阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015346915

前言
　　准备了这么久，我的新书终于和大家见面了。
　　如果说《军工霸业》讲述的是一个普通军工人过往的奋斗史。
　　那么这本《军工科技》，可以看成它的2.0版本，是对未来科技以及军事技术的一个展望。
　　这本书我筹备了很久，但却迟迟不敢轻易下笔。主要是难度很大，有好几次都想放弃了。
　　但最终我还是遵从了我内心最初的想法，还是想写一本军工类，尤其是带有未来科幻色彩的技术类小说。
　　大家知道在写《军工霸业》的时候，遇到了一些不可抗拒的问题，所以我不得不完本。
　　其实挺遗憾的，我还有很多东西没写，这本书算是弥补之前的遗憾吧。
　　新书还是将会走一个军民融合的道路，一方面军民融合是大多数军工企业所走的道路，另一方面也是为了丰富本书的内容。
　　过去，得力于我们在军事技术方面的突破，使得很多技术都能转化为民用产品发展经济。
　　而现在以及可预见的未来，随着科技的发展，民用技术也越来越适用于军事领域了，这也将是一大趋势。
　　或者，也可以说技术本来就不分民用或者军用，只看看你运用在哪个地方，扮演什么角色。
　　本书虽然带有科幻色彩，但还是走现实路线，不会那么的跳跃，也没有系统流什么强力金手指的出现。
　　这本书我所勾画的时间线和世界很庞大，到中后期会延伸宇宙层面。
　　但我不能保证，我会写到那部分。因为说实话，对于那部分我只是有了一个大致的思路，具体怎么写还不知道呢。
　　当然，这还得大家多多支持，不然对于作者来说真的很难坚持。毕竟没有那个作者会有那么大的毅力来坚持更新一本没有观众的书。
　　虽说是老扑街了，但面临开新书，我心里还是无比的忐忑。希望大家能给予我一些支持，我在这里弯腰谢谢了。

第一章 悲催的倒霉蛋
　　撕……疼！
　　“别动，一个大男生，还怕疼吗？”站在他面前一位二十多岁的女护士扶着他的头道。
　　“轻点，真的很疼。”吴浩缩了缩头吸溜道。
　　“忍着点，我正在用碘伏给你清创呢。你再动的话，我就换酒精了啊。”女护士用力扶住他的头威胁道。
　　听到女护士的话，吴浩不敢乱动了。宁可得罪小人，不要得罪医生，尤其是女医生。否则，恐怕有的苦头吃了。
　　感受着女护士正拿着捏着碘伏棉球在他头顶上的伤口上来回摩擦，吴浩有种想死的冲动。
　　好吧，这个比喻有些夸张，但吴浩能够清楚的感觉到一丝酸爽从自己头顶伤口处一直蔓延到自己脑子里面。
　　或许豆腐脑除了甜的和咸的，还可能有酸的。
　　呸呸，我怎么又想起豆腐脑了呢。看来是嘴欠的了，今天去餐厅一定去吃一碗辣的。
　　“好了！”
　　正在胡思乱想的他，听到女护士的话随即站了起来，看着这位正在收拾医疗器具的女医生道：“谢谢。”
　　“坐下，还要给打破伤风疫苗呢。”女护士拿起扬声训道。
　　看着女医生手中拿起一支细长的蓝色针管，吴浩不由的咽了咽唾沫道：“不用打针了吧，不就是被冰雹砸破了头嘛。”
　　“你伤的是脑袋，马虎不得。谁知道那冰雹干净不干净，万一有什么细菌病毒感染了怎么办。”女护士白了他一眼，然后继续摆弄着自己的针管。
　　看着针头上喷出的液体，吴浩不由吞了一口唾沫：“还要做皮试吗？”
　　“打一针安全，看看你是否对疫苗过敏。”说着女护士，拿着用棉球擦了擦他的手臂，然后将针头贴着他的皮肤慢慢的插了进去。
　　撕……
　　“一个大男人，还怕打针。”女护士露出嘲笑的神情道。
　　对此，吴浩摇了摇头道：“打针我当然不怕，我怕的是你拿着针管在我面前晃悠。”
　　“等十五分钟，我来看结果。”说完这个女护士端起托盘走了出去。
　　看着护士离开的背影，吴浩感受着自己脑袋和手臂上的疼痛，无奈的摇了摇头。
　　回想今天一天，他也真够倒霉的。早上喝水被呛着，中午吃饭咬着舌头了。这好不容易晚上了，却不想哪来的一阵邪风夹杂着冰雹就向他砸了下来。
　　看来，他真的要去庙里拜拜了，消消灾请个护身符什么的。对了，管冰雹的是哪路神仙来着，我去找他谈谈。
　　趴下，脱裤子。
　　那个，我好像伤的是头？
　　我知道，把裤子脱了。
　　哦，好。
　　谁让你全脱了，脱一半，把屁股露出来就行了。
　　撕……轻点，疼！
　　叫什么叫，打个针至于吗。
　　……
　　提着药，吴浩回到了自己的宿舍。临近毕业，很多人都已经搬出去住了。只有他们这些还没有找到工作的还赖在宿舍里面，等待最后时刻的来临。
　　“呦，浩子回来了，没事吧。”坐在桌前正玩游戏的胖子，看着他走进来冲着他打招呼道。
　　这个家伙叫做张俊，是他的室友兼同班同学，也是他这大学四年的死党。
　　每个人身边都有个胖子，如果没有，那你自己可能就是那个胖子。
　　而张俊就是他身边的那个胖子，一米八八的身高，二百斤的体重，坐在那像一座肉山一样。
　　“没事，就破了点皮。”吴浩应了一声，然后爬上床躺了下去。他现在就想早点睡着，好让这糟心的一天早点过去。
　　“哦，那就好。”张俊重新将目光聚焦到屏幕上。作为死党，他自然知道吴浩此刻的心情，因此也就没再打扰。
　　临近毕业，对于他们这些还没有找到工作的人来说，压力真的很大。这些天吴浩面试了好几家公司，可却都没什么音讯，所以心情自然很低落。
　　更倒霉的是今天出去的时候，又赶上了冰雹。面试没去成不说，自己脑袋还来了这么一下，任谁心情也好不了哪去。
　　躺在床上，吴浩看着天花板，不由的有些失神。自从被冰雹砸了以后，他总觉得怪怪的，但哪怪又说不出来。
　　总感觉自己的脑袋里面好像有什么在跳动，就像是心脏一样。人在平静的时候，是能够感觉到身体上某些部位的跳动。但像这种脑子里面跳动，他还是第一次遇到。
　　我靠，不会真被砸坏了脑子吧。
　　伴随着胡思乱想，吴浩总算是睡着了。不过这一觉他睡的并不踏实，因为他做了一个很奇怪的梦。
　　他梦见自己置身于强烈的风暴之中，狂风夹杂着无数像纸张一样的碎片向他飞来。吓的他连忙用手去阻挡，却发现这些碎片钻入他的身体然后消失不见。
　　紧接着，自己又进入了一个空旷巨大的空间，无边无际看不着边界。在这个空间里，漂浮着无数像萤火虫一样的光点。
　　感觉新奇的他，用手指去触碰一下身边的一个光点。只见光点在触碰他的一瞬间，迅速钻入了手指，紧接他就感觉自己的脑子中清晰的浮现出一些东西。
　　准确来说，这是一些信息。这些信息各种各样，无比的繁多，然后犹如蝴蝶一般在半空中翩翩起舞。
　　当他集中精神细想看清这些数据的时候，却下了一跳。
　　这些信息犹如蜂群一般迅速的向他面前聚集，然后拼接了一整面完整的信息。
　　《集群阵列控制技术的研究与应用》
　　我靠……
　　随着一声惊呼，吴浩从床上坐了起来。
　　“你怎么了？”对面床上传来张俊看着他两眼惺忪道。
　　“没事，没事，做噩梦了。”吴浩反应过来，连忙摆手道。
　　哈…啊……张俊打了个哈欠，然后倒了下去迷迷糊糊道：“老子刚梦见一个姑娘，还没来得及抱呢就被你吵醒了，你得赔我……”
　　呵呵……吴浩笑了笑，然后重新躺了下来，继续回想自己刚刚做的这个奇怪的梦。
　　等等，好像有些不对。
　　吴浩一下子又坐了起来，心中不由一惊，梦中的那些信息我怎么记得这么清楚。
　　自己梦里看的那篇资料，自己怎么还能记得上面的内容呢。

第二章 中奖的幸运儿
　　经过几天的反复摸索实验后，吴浩终于可以确定，那天被冰雹砸破头后，自己身上发生了匪夷所思的事情。
　　他的大脑里面居然突然出现了大量信息内容，更让他震惊的是这些信息内容居然都是科学技术方面的资料信息，而且大部分内容都明显超出他目前的认知或者说接受范围。
　　虽然平时他会阅读一些科技方面的刊物书籍，但很明显他脑子里面这些信息内容完全不是他这个阶段能够接触到或者说理解的。
　　这就像是一个小学生，脑子里面突然多了一些大学时才能接触到的知识理论。或者说一个大学生的脑子里面突然多了一些连在各个专业领域研究一辈子的专家学者都望尘莫及的科研成果。
　　初步估计，即便是一个人从出生开始学，他脑子里面突然出现信息资料都够这个人学习和研究一万年甚至更久。可现在，这些资料信息却凭空出现在了他的大脑之中。
　　一位伟大的科学家，终其一生也只能在一个领域或者说几个领域获得一些成就。而他脑子里出现的这些东西却包含了目前人类几乎所有学科，甚至还有很多人类无法触碰甚至无法理解的内容信息。
　　虽然他对于这些信息内容还很模糊，但也从这些海量的信息之中提取到了几个关键的名词。如宇宙力学，恒星与黑洞天体科学，空间不连续理论，空间折叠与虫洞构建技术……
　　当他想要更加深入探索的时候，强烈的生理反应让他不得不停了下来。
　　每次差不多二十分钟就已经是极限了，到了二十五分钟开始强烈的头痛，三十分钟则就眩晕并逐渐失去知觉。
　　并且一天也仅仅能运用一次，最多两次，超过两次则就会出现持续性的头痛以及高烧。
　　心有余悸的他，也总算是见识到了过度探索后的严重后果。所以从那以后，每次他都小心翼翼，确保自己能在二十分钟左右就结束探索想象，每天控制在两次之内。
　　可即便是这样，探索联想出来的这些内容还是让他目瞪口呆。
　　这绝不是目前地球所能拥有的知识信息，也就是说他脑袋里面的这些信息可能来自于这个世界以外。
　　吴浩大胆猜测了两种可能，一种或许这就是传说中的外星文明所传输过来的信息，另一种也可能是未来世界通过某种方式穿越时空传输回来的信息资料。
　　但不管是那种可能，可以确定的是，这些信息出现在自己身上绝对是一个意外。
　　毕竟在他看来，对于这两种可能的任何一方来说，各方面都平平无奇的他，绝不是灌输这些信息资料的最佳人选。
　　所以在逐渐适应这一切后，他意识到自己这是中了传说中的超级大奖。
　　一想到这，他就不由的自己YY了起来。
　　自己如何用脑子里面这些东西去迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　如果有可能的话，最好能再养个小秘？呸，呸，想太远了，我可是很单纯的。
　　“浩子，你没事吧。”就在他正YY的时候，耳边突然传来了张俊的声音。
　　反应过来的吴浩，看到站在他床边的胖子吓了一跳，像是被撞破秘密一样连忙摇了摇头道：“没事啊，我能有什么事，你想多了。”
　　“真没事吗，我总觉得你这几天怪怪的。既不去找工作了，也不出去玩了。
　　每天要么躺在床上睡觉，要么就是坐在电脑前写一些乱七八糟的代码和资料。我每次问你，你也不说更不搭理我，就像是着魔了一样。”
　　张俊盯着他用试探性的语气问道：“你该不会是被冰雹砸坏脑子了吧，用不用咱们去大医院看看。我给你说，校医室的那些人根本不靠谱。”
　　“真没事，我啊就是这几天突然想明白了。”吴浩看着张俊笑道。
　　“想明白了？”张俊有些摸不着头脑道。
　　吴浩点点头道：“对，想明白了。老子凭什么就要在一棵树上吊死啊，工作找不到，咱们可以创业啊。”
　　“创业，你怎么突然会有这个想法？”张俊惊讶道。
　　吴浩叹了一口气道：“一直都有，只是没下定决心。”
　　创业这件事吴浩之前也想过，只是没有现在这么强烈。
　　之所以现在有这个打算，还是源于他这几天对于自己脑子中那些数据的探索，这让他有重新燃起了自己想要拼搏一番的激情。
　　既然老天都给了他这么一次机会，那他自然不愿意就这么浪费。
　　“你是认真的？”张俊冲着他认真道。
　　“从来没有这么认真过。”
　　吴浩点点头反问道：“怎么样，愿不愿意跟我一块干？”
　　“我？”张俊愣了一下迟疑道。
　　吴浩盯着张俊的眼睛正色道：“对，就是你。虽然你这家伙专业成绩并不怎么样，而且还胆小好色，贪吃吝啬，但谁让你是我哥们儿呢。而且在为人处事方面你也比较擅长，我却不擅长这些。
　　怎么样，来帮帮我，反正你闲着也是闲着，正好给自己找点事干。”
　　“滚蛋！”张俊翻了翻白眼没好气道：“老子有你说的那么不堪吗，再说我还不知道你的创业项目呢。”
　　说到这，张俊显然是想到了什么，然后冲着他咧嘴打趣道：“我说你小子，该不会还想着拉我一起去东门外摆摊卖烤肠吧。”
　　对此，吴浩额头上不由的挂着几条黑线。这其实是他们大二时候的一局玩笑话，没想到这个家伙还记得。
　　当时大家都刚交女朋友比较缺钱，正好看到学校东门外摆摊卖炒烤肠的小贩生意火爆，所以他就和张俊几个人琢磨着要不要出去摆个摊卖烤肠呢。
　　看到张俊那一脸玩笑的表情，吴浩知道必须要拿出来能说服这家伙的东西。
　　于是打开自己笔记本上的文档，将其递到这家伙面前道：“这里面是我这几天正在弄的东西，你先看看再说。”
　　“什么东西？”张俊看了他一眼，然后带着疑惑盯着屏幕看了起来。开始脸色的表情还很轻松，可没过一会儿就变得严肃认真起来。
　　而这一看就是多半个小时，张俊这才起身。匆匆忙忙的去了一趟厕所，然后才一脸轻松的走了出来。

第三章 是不是遇到外星人了
　　重新坐下，看着电脑上的内容，张俊以一种不可思议的目光转头打量着他道：“这些东西是你写的，我怎么不信啊。咱俩一起住了四年，我怎么不知道你有这能耐。”
　　“当然是我写的了。”吴浩有些心虚的看了张俊一眼，然后将早就编好的借口冲着他说道：“你知道我不是爱好军事和科技嘛，之前就有了些想法。
　　只不过之前因为别的事情就将它放下了，这次正好没事就将它从脑子里面搬出来了，你觉得怎么样。”
　　听完他的话，张俊盯着他看了一会儿，这才摇了摇头：“我还是不相信，你小子不说算了。
　　单就你这份技术资料来看，价值还是非常高的。
　　这是目前全世界研究的热点领域，只要我们能够拿出东西出来绝对能引起不小的轰动。”
　　听到张俊的话，吴浩笑了笑道：“那给点意见吧。”
　　“什么意见？”
　　张俊刚问了一句，突然想起来了什么眼前一亮兴奋道：“你是说拿着这些东西创业？”
　　吴浩点头笑道：“不然你以为呢，再过十几天我们就要被学校扫地出门了，你就这么安心去给人家当996的打工仔吗？”
　　“靠！”张俊闻言翻了翻白眼，不过随即却皱起眉头来。
　　在想了一会儿后，他冲着吴浩正色道：“创业其实很简单，注册个公司或者成立工作室分分钟就能搞定。
　　可成立之后，如何发展，如何盈利，这是所有创业者都将面临的难题。而且你应该听说过，应届大学生创业的成功率不足百分之五。
　　因此我希望你能够考虑清楚，不要冲动做出决定。
　　如果你这份技术资料是真的话，那么我觉得你完全可以将它卖出去。至少在我看来，这东西卖出来的钱差不多这座城市买套不错房子。
　　你应该知道对于刚毕业的我们来说，在这座城市拥有一套自己的房子，就意味着你要比绝大部分和我们一样的苦逼们少奋斗多少年。
　　再说，这项技术或许还能卖到更高的价格也说不定，你小子可就生活无忧了。”
　　看着张俊那严肃的表情，吴浩笑了笑道：“你说的这些我也想过，但问题是我经过仔细思索后，我还是决定创业。
　　因为我的脑袋里面除了这项技术以外，我觉得应该还可以再挖掘出其它东西。”
　　“你是说你脑子里面还有其它这样的技术？”张俊睁大了眼睛冲着他露出一副不可思议的表情道，那嘴张的足足可以含下一个拳头。
　　虽然有些犹豫，但吴浩还是点了点头道：“脑子里面是还有些东西。”
　　“我靠！”
　　张俊的双眼瞪的犹如童玲一般，向看怪物似的看着他道：“你是谁？”
　　还有些担心的他听到张俊的话不由的翻了翻白眼道：“滚蛋。”
　　“嘿嘿。”张俊并不在意，而是凑到他身边漏出一副猥琐的表情道：“你是不是遇到外星人了。”
　　吴浩：“……”
　　虽然不知道自己这奇遇是否与外星人有关，可不知为什么听到张俊的话，吴浩心里还是吓了一跳。不过随即平静下了，故作镇定道：“你大爷，老子说正事呢。”
　　“咋还急眼了呢，小说里面不老这么写吗。猪脚遇到外星人后，外星人为了让他保守秘密，所以给他了一些好处。你老实说，是不是遇到外星人了，然后他们给你好处了。”张俊用审问的眼神盯着他道。
　　吴浩听到这话是满头黑线，冲着他没好气道：“你小说看多了。给句痛快话吧，干还是不干。”
　　“干，必须干，老子这辈子赖定你了。”
　　张俊揽住他讨好道：“我给你说啊，等老子有钱了，我要将全安西，不，全国所有的会所玩个遍，找漂亮的，不，咱找活最好的。”
　　“就你那体重，也不怕把那些娇滴滴的花儿压坏了。”吴浩听到张俊的话，不由的满头黑线道。
　　张俊白了一眼他道：“你懂什么，只要有钱，就是猪都能……呸，呸，我怎么这么比喻呢。”
　　哈哈哈哈……
　　创业，说起来容易，但真正想要做那就难了。在查了相关政策和资料后，两人火热的内心凉了半截。
　　张俊给他扔了一支烟，然后自己点了一支道：“虽然说现在国家鼓励大学生创业，也有相关优惠政策，但真正实时起来还是比较麻烦的。
　　这都不算什么，目前对我们最重要是前期的启动资金。咱俩都没什么钱，唯一的解决途径就是申请创业贷款，不过以我们现在的情况恐怕没那么容易获得。”
　　“钱我这还剩下有七八万，先用做启动资金吧。”吴浩吐了个烟圈开口道。
　　张俊有些意外的看了他一眼，然后笑骂道：“我@你大爷的，平时让你小子买个单，你都说没钱，现在露馅了吧。”
　　呵呵，吴浩笑了笑然后开口道：“这些钱都是这些年家里亲戚给的零用钱，我一直没怎么动。”
　　如果不是为了创业，吴浩是不会动用这笔钱的。自从母亲走后，舅舅外婆都会时常给他一些零用钱，怕他受委屈。
　　可实际上继母对他也不错，所以这笔钱也就一直在卡里存着，没怎么动过。
　　现在既然要创业，那这笔钱只能先拿出来了。
　　张俊听到他的话点了点头没再追问，而是冲着他咬牙道：“既然是创业，我总不能一毛不拔吧。这样，我找家里说说，再凑个十万出来。”
　　“你没必要和我一起担这个风险，有这个心帮我就行了。”吴浩虽然很感动，但还是劝说道。
　　“屁话，说是咱们俩创业，那就有什么咱们一起承担。你想疯，老子陪你疯一回。”
　　张俊瞪了他一眼，然后摆摆手道：“先不说这了，我们来说正事。
　　创业贷款这事情，虽然没多大希望，但还是得去试试。另外还有这个大学生创业的优惠政策方面，也得去争取一下。
　　这样，这事就交给我来办吧。你现在最重要的是将这份资料里面的技术好好的总结归纳一下，拿出一套完整的技术方案出来。
　　你要明白，一旦咱们开始创业，就没有退路可走。你手上这套技术资料将是我们创业的唯一依仗。”
　　“放心吧，我知道轻重。”吴浩正色道。
　　张俊听到吴浩的话，不由的摇了摇头道：“现在我们手上这点钱，仅仅够个启动资金。想要取得成绩，恐怕还得想办法筹集一些资金啊。”
　　吴浩点点头，然后冲着他道：“其实这方面我也想到了，所以我有个计划，如果我们能成功的话，不管是风投还是银行什么的会主动找上门来的。”
　　“什么？”张俊眼睛发亮道。
　　吴浩没有说话，而是在键盘上敲了几个字，随即打开了一个网页。
　　“2019国际互联网+创新技术博览会？”

第四章 草台班子
　　“2019国际互联网+创新技术博览会？”
　　张俊在看到这个标题后，不由的冲着他疑惑道：“你的意思是借助这个展会来宣传我们的技术？”
　　“对，我查过了，这个展会的规模不错，而且还面向广大高校学生以及社会青年人才中小型企业开放。随着这个展会的规模越来越大，这两年也吸引了很多网络科技界巨头和相关科研院所参加。
　　如果我们这项技术能够在这个展会上引起轰动的话，那么贷款和投资不是问题。”吴浩笑着介绍道。
　　“真的？”
　　张俊用他那庞大的身躯挤开电脑前的吴浩，然后自己一边浏览网页，一边冲着他道：“你就那么有把握，这项技术真的能被那些巨头看上吗。”
　　“你以为那些巨头和科研院所参加这个展会干什么，恐怕除了宣传以外最大的目的，就是在这里淘金了。”
　　“淘金？”张俊疑惑道。
　　“对，淘金！”
　　吴浩点头道：“这些巨头之所以愿意参加这种展会，就是想通过这样的平台来挖掘一些创新技术和相关优秀技术人才。
　　要知道，这可比他们专门研发和培养出来的技术和人才要划算的多。我查了这个展会近几年的相关报道，光是专利和技术的成交数量就有上千项。
　　还有技术人才，也是这些巨头争抢的目标。去年就有个牛人，好像在云计算方面天赋不错，直接被阿里以百万高薪挖走了。”
　　“可我看了，这个展会是开幕的时间是每年的五月二十号到二十五号。现在距离展会开幕也就一个多的时间，我们要赶在这个展会之前拿出能完整展现我们这项技术的样品出来，这恐怕来不及啊。”张俊皱着眉头道。
　　吴浩弹了弹烟灰点头道：“我知道，所以我们必须得抓紧时间。而且仅靠我们两个人是远远不够的，我们还需要其他人来帮忙。”
　　“找其他人，除了你和我还能叫谁？咱们宿舍里杜正清已经保送研究生了，现在正一门心思跟着导师屁股后面做项目呢。想要他跟这我们冒风险创业，根本不可能。
　　邹小东那小子已经被深市那边的大公司录用了，你让他放弃那个好不容易争取到的机会来和我们创业，他会同意吗？”张俊摇了摇头道。
　　吴浩点了点头道：“杜正清肯定是不太可能，那家伙和我们尿不到一个壶里。不过邹小东这小子还是可以争取一下的，毕竟咱们的关系在这呢。”
　　“那行吧，我打电话让他回来咱们一起去说说，争取把这小子拉回。这小子现在整天在外面摸摸唱，我们也该拯救拯救他这只发骚的羔羊了。”张俊露出了一副猥琐的表情道。
　　吴浩笑了笑，然后冲着他正色道：“除此以外，我还需要一个在集成电话和电子工程方面的人才，必须能上手的那种。我不需要那种理论一大堆，上手翻白眼的嘴客。”
　　“行，这方面我来想办法，看看能不能去哪拐一个回来。”虽然眉头紧皱，但张俊还是咬着牙答应了下来。
　　看着张俊那为难的样子，吴浩不由的笑了起来。
　　果然，有个知底的人帮忙到底轻松了很多啊。既然现在繁杂的事情都交给张俊了，那他就可以集中精力来处里技术上的问题了。
　　……
　　科大校园一角，有一栋上世纪六十年代建的陈旧教学楼。
　　此刻，吴浩和张俊几个人就坐在这栋教学楼三楼的一间大教室里面。
　　这就是张俊为他们争取到的学校对于自主创业的应届大学生们的人文关怀，一间大教室的免费试用权。除此之外呢，还有什么专业老师制导，以及其它一些零零总总的“关爱”。
　　不过这些都被他们给回绝了，心灵鸡汤已经喝的够多了，实在不需要了。
　　几张旧课桌拼的会议桌前，众人正一脸兴奋看着坐在首座的吴浩。
　　吴浩站起来冲着众人笑道：“好了，那咱们团队的第一次正式会议现在就正式开始吧。”
　　啪啪啪啪……虽然只有几个人，但大家还是非常热情的鼓起掌来。
　　吴浩按耐下心中的激动，冲着众人压了压手道：
　　“大家前面都认识过了，我也就不废话了。我先来安排一下大家今后的工作内容和相关职责。我是咱们这支团队的负责人，今后将由我主持我们产品的技术研发工作。”
　　张俊，你暂时负责咱们这支团队的运营工作，大家在工作室有什么问题都可以找他。”他指着坐在左手边的张俊，冲着几人介绍道。
　　“邹小东，你的任务是给我当助手，和我一样负责技术方面的工作。”
　　坐在他右手边的邹小东听到吴浩的话后点了点头，不过此刻他的内心早就把吴浩和张俊亲戚问候了好多遍。
　　本来已经签了一家不错的公司，等毕业就可以直接去上班了，没想到这两个家伙死磨硬泡硬是把他拉进来。
　　虽然这两家伙说是让他暂时帮忙，等毕业就可以离开。
　　但对于与这两人朝夕生活四年的他知道，以这两人的秉性，恐怕到时候想要下船就难了。
　　“王倩，由你来来负责咱们公司的财务工作。”吴浩看着一位有些微胖穿着一身正装的王倩吩咐道。
　　王倩这个女孩是他们通过学校论坛找到的，听说可以兼职，一个月还有三千五百块钱的工资，应聘的人很多。
　　最终经过一轮筛选和综合考虑，两人最终选择了比较文静的王倩来担任他们这个团队的会计。
　　对于目前的他们来说，其实不需要太资深专业的财务人员，只要可靠稳重，不出什么乱子就行。而出身农村，比较稳重的王倩是他们目前最好的选择。
　　王倩有些拘谨的冲着众人腼腆的站起来点了点头，然后坐了下来。
　　吴浩见状笑了笑，然后冲着邹小东旁边的一位同样带着眼镜，有些微胖的年轻人道：“杨帆，你的工作也很重要。目前我们的条件有限，所以就只能由你先暂时负责起硬件方面的技术工作，协助我们完成产品研发工作。”
　　“好的，没问题。”杨帆打出个OK的手势道。
　　杨帆是邹小东拉来的，微电子科学与工程专业大四应届毕业生。和邹小东一样，两人之前都是科大航模协会的成员，关系不错。
　　当吴浩说出要求后，邹小东极力的推荐了他，并对这个小子的动手能力十分崇拜。
　　据说邹小东的好几架遥控航模飞机，都是出自这位杨帆之手。
　　虽然他并不知道这个杨帆真正的水平，但一来有邹小东极力推荐。二来呢杨帆的动手能力不错，还与航模也就是遥控飞机有关，这正好符合他们现阶段的需求。
　　虽然人比较少，场地也有些破旧。但不管怎么说，他的这个草台班子总算是成立了。

第五章 浩宇科技
　　“好了，那我们就进入正题吧。”
　　吴浩冲着众人正色道：“在开会之前，你们每一个人都被要求签署了一份保密协议。
　　我知道大家对此都比较好奇，甚至有人还很忐忑，怀疑我们干什么违法事情呢。
　　我在这里可以向大家保证，我们所干的都是合法合规的。之所以让大家签署保密协议，是我们在进行一项新技术研发。
　　至于这项技术的具体细节，这我会在后面的研发工作会议上专门介绍，这里就不多说了。
　　我现在来讲接下来的工作计划，我希望大家都认真听。”
　　“还是我来说吧。”
　　张俊离开座位，然后在会议桌前面的黑板上写上了一个大大的‘39’数字。
　　“39天，这是我们现阶段的工作计划日期截止时间。39天后，我们将要拿着新研发的产品去参加一年一届的‘国际互联网+创新技术博览会。’
　　因此，这39天的工作主要是为我们的新产品研发以及去参加这次展会做准备。
　　所以在这些天里面，你们技术研发团队的工作才是重中之重。”
　　张俊说完这些然后冲着众人问道：“好了，我就先说到这，大家还有什么问题现在可以提问。”
　　“那个我能问个问题吗？”扬帆举手道。
　　“可以，请问。”张俊微笑道。
　　杨帆冲着张俊和吴浩问道：“咱们这团队总得有个名字吧，”
　　名字么，这个他们还真没想过。
　　这段时间尽想一些技术上的事情，其它的他还真没认真想过。所以对于叫什么名字，他心里一时还真没什么方案。
　　看到吴浩那紧皱的眉头，张俊冲着众人笑道：“要说这公司起名还是很讲究的，不过咱们都是年轻人，又从事的是高新技术方面，所以没什么可顾及的。
　　大家有什么好的建议可以畅所欲言，咱们集思广益吧。”
　　“要我说，就叫浩俊科技，你们觉得怎么样。以你们俩的名字命名，谐音好俊科技，怎么样，够有创意吧。”邹小东开口笑道。
　　“滚蛋，你这是应付差事。”张俊笑骂了一句，然后冲着一旁还在思考的吴浩道：“要我说，要不叫叫吴氏科技吧，实际上很多大牛科技公司都是用的姓氏做公司名的。”
　　“照你这么说，那还有公司用水果和粮食，花草做公司名的。”吴浩翻了翻白眼道。
　　“水果好啊，菠萝，香蕉，橙子，苹果。哦，苹果不行，已经被注册了。”邹小东笑道。
　　哈哈哈哈……
　　一阵畅笑后，吴浩冲着众人道：“就叫浩宇吧。”
　　邹小东抢先问道：“浩宇，什么意思？”
　　吴浩笑着解释道：“《淮南子》中写‘往古来今谓之宙，四方上下谓之宇’。
　　宇代表着空间，与‘浩’字合在一起就是广阔的空间。”
　　“浩宇，浩宇科技！好名字，就用它了！”
　　在众人的掌声之中，他们这支团队，或者说他们这家公司终于有自己的名字。
　　听到众人的掌声，吴浩不由的仰起了头，心中微微叹了一句，这浩瀚无垠的星空啊。
　　虽然大家还有不同的意见，但谁让吴浩是话事人呢。他既然定下来了，大家也不好再提出其它选项了。反正浩宇科技这个名字也不差，凑合着用吧。
　　闲聊了一会儿，会议结束，工作随即展开。
　　张俊和王倩一起去办理成立公司的相关事宜。而吴浩和邹小东杨帆三人呢，则是坐在一起进行技术研发团队的第一次工作会议。
　　“好了，现在由我来给大家介绍一下我们要从事的工作。”
　　吴浩边打开电脑上的PPT边冲着两人介绍道：“这是一项关于集群阵列控制方面的技术，关于这项技术的大体框架我已经做出来了，只不过还不完善。
　　所以接下来这段时间，我们要做的就是完善这项技术。
　　并且要在展会前的这段时间内，将它运用到无人机上面，使其更加直观立体的呈现给观众。”
　　“无人机与无人机群集阵列飞控技术，这个好像已经有了，而且我们国家在这一领域的技术好像走在国际前沿啊。”杨帆不亏为航空迷，当他说完话后，就里面提出了这个问题。
　　吴浩点了点头笑道：“没错，现在市面上的无人机技术发展很快，在集群编组方面也有很大的进展。但我有信心，我的这项集群阵列控制技术绝对是对目前无人机编组集群技术的一次革命性的提升。”
　　看着两人感兴趣的样子，吴浩继续说道：“关于无人机技术方面的，我就不说了，咱们来说一说这项技术的重点，也就是无人机的集群编组方面。
　　而这一领域又分为两个，第一个分支为固定场地，也可以理解成固定三维空间里面的N架无人机编组集群技术。
　　而第二个分支呢，则是在移动的三维空间里面实现N架无人机的编组集群技术。
　　前者多用于目前我们所熟知的无人机光影表演，而目前我们所知晓最多的无人机编组光影表演，是之前深市的2019架无人机进行的跨年表演节目。
　　而后者则多用于军事领域的研究探索，根据我们知道的公开资料，我们国家已经了112架的无人机集群放飞实验。而目前世界记录是米国空军所进行的169架的集群放飞实验。
　　由此可以看到，移动三维空间中的无人机集群编组技术要比固定三维空间中的无人机集群编组技术要难的多。当然了，相应价值也提升不少。”
　　说到这，吴浩看了两人一眼，然后换了一页内容继续说道：“后者也就是移动空间内的无人机编组技术，我们目前还没有这个条件。
　　所以我们现在只能是先从固定三维空间内的N架无人机的集群编组技术搞起。”
　　“你的这项技术相比于目前行业内的固定场地无人机编组集群技术有什么优势，要知道这项技术目前已经有了很大的发展，单靠一点点提升恐怕是没法打开局面的。”邹小东冲着吴浩说道。
　　“放心，我们这项技术绝对是开创性的。”
　　吴浩换了页PPT道：“目前市面上的固定场地无人机编组集群技术，主要是在场地内设置数字基点，采用数字坐标系的方式。利用无线电三角定位，陀螺仪，惯性导航，GPS等技术实现无人机的集群飞行，以及相应的编组变化。
　　N架无人机所进行的集群和编队变化全都是由在主机中提前所设置的相应程序控制的。
　　简单点，就是由一台主机控制在N架无人机进行编组飞行表演。
　　所以这也就会产生很多的变量，毕竟程序是死的，而外在因素却是不停变化的。
　　如复杂的电磁环境干扰，风速，湿度，气压都会影响这些无人机位置和飞行姿态发生变化。
　　可已经编成的程序是死的，没法及时根据这些变化而调整控制。
　　即便是系统能够做到这方面的计算，也会因为数据太多而进度缓慢，从而影响机群编组混乱和缓慢，达不到预期效果，这也是我们经常看到有那么多无人机编队光影表演失败的案例出现。”

第六章 自信的底气
　　见两人点头，吴浩又换了一页PPT继续讲道：“而我们这项技术呢，则就比他们要先进的多。
　　我的这项技术下还有四大系统，分别为实时交互遥控系统，无人机数据互连系统，互连信息处理系统，以及实时姿态控制系统。
　　首先我们来说实时交互遥控系统，这个很好理解，就是对无人机集群的遥控，使其达到或者实现我们所要求的姿态和立体。
　　从表面来看，我们与市面上的遥控技术没什么区别。可实际上，这直接的区别还是很大的。
　　我们的特点，我们能够实时掌握无人机所反馈来的数据和灵活控制无人机。这种控制可以是通过程序，也可以是直接的人为控制。”
　　“可这样的话，计算量会很大，得需要专门的主机进行计算控制。而且还得顾及计算所产生的时间以及传输过程中的延时对飞行控制的影响。”邹小东提出自己的问题道。
　　吴浩点头笑道：“所以，我们这才需要数据互连系统，互连信息处理系统来解决这个问题。
　　市面的无人机控制系统，实际上是一台主机向N架无人机发送信息指令，也就是1⋉N【连接符号】方式，无人机之间是没有任何信息交互的。
　　而我们这项无人机数据互连系统技术则就可以实现无人机与无人机之间的信息连通，以及无人机与无人机与地面控制主机之间的交互连接，从而实现1⋈N⋈N的方式。”
　　他的话刚完，邹小东就开口回道：“线路设计与线路连接是一门科学，并不是只要连接上就可以了。而是需要将N个设备以最优的方式，进行合理的连接。
　　实现这些设备信息传播的速度不会因为跨设备比较多，而出现延时或者阻塞。
　　将N架无人机有序合理的连接起来，那这个工作量和难度将会非常大。再有我不清楚，将这些无人机的数据实现互联有什么作用。”
　　邹小东所提出的问题，其实是在计算机领域，尤其是在大型计算机和服务器中所存在的一个复杂问题。
　　假设有30台计算机，如何将这30台计算机连接起来呢。最简单的方式，可能将它们串联起来。
　　可这样就会出现问题，1号计算机和2号计算机连接顺畅，延时最少。
　　可1号与30号计算机呢，想要进行数据交互就必须要跨越中间的28台计算机。
　　最佳也是最直接的办法就是加根线，将1号与30号连接起来。然后是1号与15号，15号与30号，甚至是7号与15号。所以最终，这将会产生一个复杂的线路网络。
　　这还只是30台设备，像一些大型计算机或者服务器，则有着数千个甚至是数万个子系统（子设备）。
　　如何将这些东西都连起来，这可能是研发一台大型计算机最先要解决的棘手难题之一。
　　吴浩再换了页PPT，只见这页的标题上写着‘互连信息处理系统’。开始两人还没有在意，当看到下面的说明以及相关的图示后，两人不由的吃惊起来。
　　“你的意思是，将这些无人机都互相连接起来，从而形成一个完整的系统。”邹小东看着吴浩惊讶道。
　　对，吴浩点头道：“过去，我们太依赖于主机了。无人机阵列所有的数据都需要传输到主机上进行处理后，再重新分发到各个无人机上，这样不仅费时，而且效率低下。
　　而我们这套系统，则可以实现无人机集群自主处理数据。”
　　可是受限于无人机的载荷和功率，无人机处理数据信息的能力十分有限啊。”杨帆提出自己的问题。
　　吴浩笑着回道。“没错，一台无人机是这样没错，可是上百台上千台甚至是上万台呢，这样组合起来的信息数据处理能力就相当可观了。”
　　吴浩所说的其实和大型计算机的结构和计算方式类似，计算机的处理数据能力跟它的CPU有关，核数越多，处理速度自然越快。
　　这就像是同样的任务，交给一个人处理和交给多个人一起处理一样，多核CPU的速度自然要比单核CPU速度要快很多。
　　当然了，还有另一种可能，那就是这颗单核CPU的运算速度远超过四核CPU。
　　像一些大型计算机，基本上都是采用的这种叠加组合的方式，将无数计算模块单元优化组合起来。从而形象一台巨大的计算系统，这就是超级计算机。
　　而他所提出的这种互连信息处理系统，则就是借鉴大型计算机的结构原理。并在上面进行了修改和优化，从而适应无人机集群网络。
　　如果换做是以前，他肯定完不成这个巨大工程。但是现在，他只需要将自己大脑里面所储存的相关资料信息进行修改，从而拿出一整套完整的技术资料就行了。
　　不过以他现在的精力，在有限的时间内恐怕很难完成。所以才需要帮手，自己只需要构建框架枝干，一些细碎的东西则就由他们两人填充细化就行了。
　　“按照你提出来的，这绝对是一项十分复杂的工程，在这么短的时间内，我们有这个能力完成吗。”邹小东担忧道。
　　对此他摆手露出一副胸有成竹的样子道：“这个你放心，所有的东西都在我脑子里面。”
　　“你开什么玩笑，都在你脑子里面，你知道这套东西的复杂程度吗？”邹小东失声道。
　　吴浩微微一笑道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　邹小东和杨帆对视了一眼，然后直勾勾的看着他。大概看了有三四分钟，这才摇头道：“不像是不像，但我还是不相信，这东西你都会。咱们俩一起同居了四年，我怎么从来不知道你有这本事呢。”
　　“你不知道的还多着呢。”吴浩笑着回了一句，其实心里却紧张的一逼。他害怕邹小东和杨帆继续追尾，自己露出马脚出来。
　　好在两人并没有过对追问，邹小东感叹道：“我是越来越看不清你了。”
　　“行了，别感慨了，感慨干活吧。”吴浩打断两人的议论催促道。
　　“哎，你还没解释实时姿态控制系统呢。”邹小东追问道。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“这个是无人机方面的范畴，暂时还用不上，回头再说，现在我们先干活吧。”
　　见他不愿意再说，两人虽然有些失望，但还是起身行动了起来。
　　“那咱们先从什么地方开始。”邹小东问道。
　　吴浩想了想，然后冲着两人道：“先从实时交互遥控系统，无人机数据互连系统的搭建开始吧。
　　东子，我给你发系统框架，你来进行细化填充。”
　　“没问题。”
　　见邹小东应了下来，吴浩冲着一边的扬帆道：“扬帆，你的任务也很艰巨，关于硬件方面就交给你了。
　　而整个硬件部分，最为重要的就是无人机机体。其次以及地面坐标定位发生器，以及地面遥控系统。
　　我觉得你可以先从你最熟悉的无人机机体方面着手。”
　　“OK！”打了声响指随即自己忙活了起来。

第七章 没有bug的程序
　　看着满屏的代码，邹小东不由的失声叫道：“我靠，这是你写的。”
　　“少感叹了，赶紧干活！”吴浩拍了一下他催促道。
　　邹小东一把拽住他的胳膊，然后边打量着他边冲着他露出一副难以置信的表情道：“你是谁，吴浩在哪？”
　　“滚蛋！”吴浩闻言不由的翻了翻白眼，将胳膊从他手中抽开道：“别玩了，赶紧干活，咱们时间有限。”
　　“不是，这到底是不是你写的啊。我不相信，这代码比你以前写的根本不在一个水平线上。就这水平，比上次来学校宣讲演示的那位千度的工程师要好太多了。”邹小东一脸不可思议道。
　　“尤其这段，or (Iterator its = strs.iterator……”
　　看着邹小东那惊讶的样子，他忍不住打断道：“你不知道的东西多着呢，以后你慢慢就知道了。”
　　“真的？”邹小东将信将疑道。
　　吴浩拍了这家伙一个后脑勺，没好气道：“我什么时候骗过你。”
　　邹小东摇摇头道：“这可说不定，比如咱们上大二去迎接新生，我们遇到一个漂亮学妹，你约人家去吃饭还骗我说……”
　　“老大，你来看看这个。”杨帆冲着他喊道。
　　“老大？”吴浩有些发愣道。
　　“对啊，不叫你老大叫你什么。”杨帆冲着他问道。
　　吴浩揉了揉鼻子道：“随你怎么叫吧，什么事。”
　　“这是我设计出来的无人机，以及相关的零部件清单，你看一下。”杨帆将手中的图纸递给他道。
　　“根据你的需求，我参考了一些当前市面上的阵列无人机，所以我觉得相对比较稳定，而且易于控制的四轴无人机是我们的最佳选择。”
　　扬帆向他展示图中所画的无人机设计示意图道：“你看，这是四个轴，用于安装电机和螺旋桨。中间的位置则用来搭载飞控系统，电池，以及其它载荷。”
　　“这种无人机能做到什么尺寸。”吴浩看着设计图问道。
　　杨帆摇了摇头道：“这就不一定了，这种四轴无人机的尺寸跨度很大。大的可以直径五六米，可以载人飞行。而小的据说现在已经能做到拇指大小，被米军用于战场侦查。
　　当然了，这还得根据我们的用途来定。如果只是飞行的话，可以做的很小。但如果想要搭载载荷，并长时间制空的话，那就要比较大点的。就我们目前的用途来看，我觉得直径十到十五公分左右的小型无人机比较合适。”
　　“那么做这一架无人机得多少钱？”吴浩思索了一下问道。
　　杨帆看了一下零部件列表然后冲着他应道：“这个也不一定，得看我们零部件的好坏呢。
　　一般来说，我们自己组装这么一架拳头大小的无人机，至少得三四百。”
　　“如果买呢。”吴浩追问道。
　　杨帆想了一下，然后冲着他道：“买的话，就便宜了。某宝这种拳头大小的无人机，带摄像头，遥控器的，也就两三百，而且做的还比较好。”
　　见吴浩那疑惑的深情，杨帆笑着介绍道：“还是生产成本的问题，人家生产的数量多，自然成本就降下来了。而且人家是直接从厂商那拿零部件，价格肯定便宜很多。”
　　“两三百，那我们能不能买这些无人机回来进行改装。”吴浩思索了一下问道。
　　“改装？”
　　杨帆想了一下，随即冲着他点头道：“可以倒是可以，但我们还不知道这些无人机到底怎么样呢。需要先买一些不同品牌样品回来看一看，然后从中挑选一款适合我们的。
　　我们需要的数量大，至少一两百架吧。这样的订单完全可以直接从他们的工厂订购，还可以让他们按照我们的要求生产出来。比如去掉摄像头，不要遥控器等等。”
　　“行，这事就交给你来。你先挑一些样品回来实验，看看能不能符合我们的需求。资金方面你直接去找王倩，到时候我签字就行了。”吴浩点了点头道。
　　“收到！”杨帆打了个手势随即自己忙活了起来。
　　看着杨帆继续工作，吴浩笑了笑然后继续去工作了，现在还有很多工作在等着他呢。
　　这一套无人机集群阵列控制系统内，又分为了若干个子系统。而这些子系统的框架都需要他来进行搭建，以邹小东的能力，也只能是将其细化完善。
　　当然了，这并不是直接默写下来，而是根据需求对脑中的相关资料进行编撰总结。并进行适当的删减修改，这样才能适应他们的需求。
　　“浩子，这个定位误差度量与三维正态分布这两个单元你在看一下，我不知道从什么地方着手。”邹小东冲着他喊道。
　　“我看看。”吴浩滑动转椅来到邹小东身边，对着电脑屏幕仔细的查看了起来。
　　“这里，你这有个Bug，把这修改一下就行了。”吴浩指着电脑屏幕中的代码说道。
　　邹小东有些气馁道：“我说呢，总感觉不对，原来是又出bug了，什么时候我写的程序没有bug就好了。”
　　“想的美，写程序的哪有不出bug的，就算是上帝也做不到。”吴浩笑着打趣道。
　　“我就是想…不对，浩子，你写了这么多代码，我怎么就没有从中找到bud呢。”邹小东冲着他突然回过神来道。
　　额……吴浩愣了一下，他总不能说这些东西都是自己脑子里面的现成的，他只需要搬运就行了。即便是自己进行修改编辑的，但这就像是一个大学生在做小学三年级的题一样，怎么可能轻易出现错误。
　　“怎么没有，多得是。有些我自己修改了，有些你还没发现而已。等回头测试的时候，什么bug就都出现了。”
　　在说的是时候，吴浩心里也不由的捏了把汗。看来以后自己得注意点，在写的程序代码里面，适当多些错误也是很有必要的。
　　“说的也是，有些bug不到最后测试根本找不出来。即便是测试了，也未必能找出来，不然W软怎么会有那么多补丁呢。”
　　就在两人说话的同时，之间张俊提着一大堆盒饭风风火火的走了出来，然后冲着众人高兴道：“来，来，大家吃饭了，都挑的是你们喜欢的。”
　　“胖子，你这么高兴干什么，是不是有什么喜事。”邹小东冲着张栋打趣道。
　　如果是平时，张俊还会反击两句，但是今天的张俊好像并不在意，而是一边从袋中拿出盒饭，一遍冲着几人兴奋道：“我给你们说啊，咱们的公司注册已经批下来了。”
　　“真的？”

第八章 “奸商”的理想数据
　　“杨帆，又有你的快递。”王倩拿着一个包裹走了进来冲着正在忙碌的杨帆喊道。
　　“好的，你放那，我马上来拿。”正在摆弄这一架无人机的杨帆摆了摆手，随即有开始忙了起来。
　　“买回来都好好的，到你手中要不了三分种就拆成了碎片，钱也不是这么浪费的。”王倩有些不满道。
　　虽然只是兼职会计，但王倩以后时间就会过来帮忙。不管是打扫卫生，还是取快递，订盒饭，都十分积极。
　　而且时间一长，与众人混熟的王倩，性格也变得开朗起来。
　　正在忙碌的吴浩闻言抬头笑了笑道：“你别管他，这事我批准的。”
　　“就是，管的宽，好好订盒饭就行了。”杨帆从自己那堆积成山乱七八糟的桌子前起身走了过来，冲着王倩打趣道。
　　“切，懒得理你！”王倩翻了翻白眼，将头偏向了一边。
　　杨帆也没有在意，而是拿起美工刀拆开包裹。当看到包裹里面的小无人机后，杨帆一脸嫌弃的将其随手丢进了他桌子上那堆无人机残骸之中。
　　“老大，我这边的筛选工作差不多好了。”杨帆冲着吴浩喊道。
　　“哦？”吴浩滑动转椅过来，拿了一瓶水边打开，边冲着他问道：“说说，有什么结果。”
　　杨帆回到自己的桌子前拿起一家拆成骨架的无人机，走过来冲着吴浩道：“我总共买了有七八个品牌，十几架无人机吧，基本上某宝和血拼两家网站上面，几十到几百上千的都买了个遍。
　　虽然价格悬殊比较大，但这些无人机内部结构和原理，甚至是元器件都大同小异，没什么太大的区别。
　　甚至同样的内部元器件，换了个壳和牌子，价格就翻了好几倍。
　　所以我找来找去，就这架338的‘酷飞’无人机质量还不错，比较适合我们使用。”
　　接过杨帆手中的无人机，吴浩看了看后问道：“做过测试了吗？”
　　杨帆点头道：“已经做过了，这家无人机上面写的最大升限是一百五十米，续航二十七分钟，重量750克，最大遥控距离两百米。
　　可我做出了的数据却和这个有很大的差距，最大升限只有一百米左右，再高就飞不上去了。续航只有不到十七分钟，整机重八百克，最远遥控距离也就一百多米，再远就脱离控制了。”
　　“奸商，十足的奸商！”王倩听到杨帆的话，不由的怒骂道。
　　“呵呵，也不能这么说。”
　　杨帆笑着说道：“其实对于普通用户来说，这个数据也差不多。
　　并且他们的数据都是在理想环境下进行测试的，这就像是现在有的手机为了追求跑分，直接将手机放进冰箱里面一样，所谓的理想数据。”
　　“单纯就咱们进行场地演示使用，这个数据算是够用了。”吴浩比较满意道。
　　杨帆点头道：“没错，而且它这上面还有很多没必要的东西，比如摄像头，装饰外壳等其它东西。
　　将这些东西去除后，我能将整机的重量控制在四百克左右，续航能达到二十五分钟左右，实用升限也能有所提高。
　　不过这上面有些东西需要进行改造，而且按照我们的需求，这上面可能要加芯片以及其它电子元器件。”
　　给杨帆扔了支烟，吴浩自己点了一支道：“这样，你先按照咱们之前定下来的设计方案，动手制作几架，就利用这些零部件。我们那的飞控程序也差不多完成了。等你这弄好，咱们先来个小编组测试一下。
　　就这么匆忙订购，很容易忽略或者弄错什么，到时候再进行改正就麻烦了。
　　毕竟我们这次要买的话就是几百架，这不是小数。”
　　“行，我这就去弄。”杨帆点头应道。
　　刚说完，正准备继续工作的几人就听见外面传来了张俊的声音。
　　“哎，哎，都停停手上的工作，我有事要说。”正说着呢，只见张俊从外面气喘吁吁的快步走进来冲着众人喊道。
　　“怎么了？”吴浩递过去一瓶水道。
　　“刚刚我接到消息，咱们的毕业答辩将会在五月三十号上午十点进行，你们还没有弄好毕业论文的抓紧啊。”张俊冲着吴浩和邹小东严肃道。
　　“靠，我怎么把这事给忘了。”邹小东拍了拍脑袋道。
　　吴浩闻言皱起眉头道：“这一忙起来还真把这事给忘了，怎么现在才通知我们。”
　　张俊摇了摇头道：“我也不太清楚，听说是学校统一安排的。
　　导员让我提醒你们别忘了，这可是关乎毕业的大事。这段多去和导师交流，毕业论文如果有问题的话尽快修改，不要出现什么问题。”
　　“可咱们现在忙的哪有这个时间啊。”邹小东不由的苦笑道。
　　吴浩也满脸愁苦道：“现在正处于关键时间，恐怕真没这个时间来顾及这些。”
　　于此同时，吴浩心里也在盘算，这到底该怎么办。甚至有个念头一下子窜用到他脑袋里面，那就是休学或者直接退学，专心创业。
　　不过，这样一来的话，那他可就真的没什么退路了。而且就算他有这个决心，其他人恐怕也下不了这个决定吧。
　　虽然大家的关系比较好，但这两人也不会真傻的和他一样放弃学业吧。
　　“打住，打住，距离毕业就这么几天了，你可别给我整什么幺蛾子。”张俊好像看出他心里的想法，不由的叫停道。
　　看着几人那疑惑的目光，吴浩苦笑着摇了摇头。
　　张俊瞪了他一眼，然后冲着两人道：“知道你们忙，但这也是关乎今后的人生大事，大家还是得重视起来。另外有什么事情，你们也可以尽可能交给我来帮你们跑腿，尽可能的节省你们的时间。”
　　听到张俊的话，吴浩也点了点头道：“关于大家毕业大事，所以我也会尽量给你们抽出一些事情去忙论文，不要担心。”
　　“不用，我的论文早就弄好了，就等着到时候答辩了。”杨帆笑着说道
　　邹小东也点头道：“我这没什么问题，不会耽误什么时间的。”
　　“行，那这段时间大家辛苦一下。有什么困难不要怕硬撑，提出来我们一起解决。”
　　吴浩冲着众人拍了拍手道：“干活！”

第九章 成功它妈来了
　　晚上，二十三点半。
　　为了不影响校篮球队训练，他们只能是将时间选择在了晚上篮球馆闭馆以后进行测试。
　　他们所选择的无人机的尺寸较小，抗气流能力比较差。测试的又是无人机密集集群编组飞行，所以篮球馆里面相对封闭的环境比较符合他们的要求。
　　“准备好了吗？”吴浩拍了拍手冲着正在忙碌的众人道。
　　“OK！”众人冲着他打了个手势。
　　“那就开始吧。”
　　听到他的声音，众人随即行动了起来，将充好电的两百四十架无人机整齐的放在篮球馆中间的球场上。
　　除此之外，在场馆四个角还摆放在一台柱状的设备，这是他们研发制作出来的数字坐标基点。
　　说白了，这就是一个空间坐标定位器。除了定位设备本身的坐标位置外，还会将这些坐标信息发送到主机。以及在这四个点所围成的空间内所有的无人机，用于无人机定位和计算自己的位置。
　　其原理有点像GPS或者我们的北斗卫星导航系统，这不过在更小的范围内，所实现的更加精准立体空间定位。
　　“无人机和基点开机，进行组网连接！”吴浩看了看自己面前的笔记本上的数据，冲着众人下达命令道。
　　“进行网络连接，组网连接成功，状态正常。”
　　“载入‘天弈’系统。”
　　“正在载入，5%，10%，15%…100%，载入成功！”
　　于此同时，球场上摆放的两百四十架无人机上的红灯也迅速的一架架变成绿色。
　　“检查第67、142……213、238号无人机。”吴浩看着屏幕中的数据，随即呼喊道。
　　“收到。”站在场地上的杨帆闻言随即开始迅速的查看起来。
　　“三架故障推出测试，其它重启正常。”
　　“OK！”
　　吴浩吸了一口气，打开了笔记本里面的‘天弈’系统控制窗口，点击启动选项。
　　嗡……
　　随着吴浩点击确定，只见场地上标记为1号的无人机螺旋桨开始飞快的转动了起来。紧接着是2号、3号、4号……
　　直到最后一架启动，众人悬着的心总算是落地了。
　　而于此同时，在吴浩笔记本屏幕上也依次出现了237个白色圆球。
　　“接下来起飞！”吴浩说着，然后用鼠标圈选窗口里的所有圆球，然后在坐标系中向上拖动。
　　于此同时，停在地面上的237架无人机也随之迅速上升到距离地面大概一米五的位置进行悬停。
　　“反应速度挺灵敏的。”吴浩见状笑道。
　　邹小东也点了点头道：“整体协调性比较好，无人机编队几乎是同时开始上升和悬停的，而且你们看整个高度位置基本都在一个平面上。”
　　“下面演示多机编组控制技术。”吴浩用鼠标框选其中20个圆球，然后将其脱离出阵列。
　　于此同时，在空中悬停的无人机机群中，有20架无人机飞出了机群，然后独自悬停在空中。
　　“接下来20架编队移动！”
　　向上，向下，向左，向右，弧线轨迹飞行……
　　看着无人机在空中完成各种制定动作，众人不由欢呼起来。
　　成功了，这近一个多月的辛苦没有白费。从第一串代码，到无人机的改装，在到数字坐标设备的研制，到今天的第一次集群飞行实验。
　　虽然整个过程辛苦，但总算是能看到成果了。当看到这谢无人机在空中飞行的时候，众人除了激动和喜悦外，甚至还有一丝感动。
　　这种感动，更多的是对于自己辛苦这一个月劳动成果的肯定，对于年轻人来说，没有什么能比自己动手做出了的成绩更加自豪的了。
　　“电量差不多了，咱们来进行最后一个项目，无人机大集群阵列变形技术。”
　　在众人的注视下，吴浩说了一句，随即框选所有的无人机然后向其导入了一条事先编好的模型数据。
　　只见空中悬停的这些无人机则按照模型数据迅速向场馆中央的空中汇集，形成了一个悬浮的立方体，。
　　“好，接下来是阵列变形。”就在吴浩输入指令，窗口里面的虚拟正方体逐渐变成了圆球体。同时刻，这些无人机所组成的立方体迅速也慢慢的变形起来。
　　啪……眼看这些无人机快要组成圆球体的时候，显示器中所有框选的白色圆球突然变成了红色，然后一个个摔落了下去。
　　于此同时，悬停在空中正准备组成球体的无人机也瞬间失去控制一样，先是左右乱晃，然后互相碰撞，最后散落在地上。
　　“我靠！”
　　“怎么回事？”
　　“出什么事情？”
　　……
　　在发出惊呼的同时，众人迅速向吴浩这里聚集，想知道到底发生了什么。
　　而吴浩更懵，也不知道到底那出问题了，怎么一下子就失控了呢。
　　“浩子，到底怎么回事？”一脸着急的张俊抢先拍了拍他问道。
　　而反应过来的吴浩，摇了摇头道：“还不清楚，可能是系统哪里出现了问题。”
　　“我们之前进行测试的时候不是没有发现什么问题吗，怎么今天就崩了呢。”
　　“前面那几次都是在电脑里面模拟，以及几次小规模编组实验，而今天这么多架无人机一起进行编组测试，所以肯定会出现一些状况的。”邹小东冲着一脸着急的张俊解释道。
　　“距离展会开幕只有一个多星期的时间，展会组织方要求我们最迟提前三天过去准备和布展。也就是说，我们还有不到一星期了。”张俊皱着眉头紧皱道。
　　张俊的话刚说完，吴浩就摆手道：“现在这些没用，我们当务之急就是查清楚到底哪里出了问题。
　　东子，你跟我连夜排查系统，看看到底哪里出现了问题。”
　　虽然吴浩心里也有些谎，但作为团队的负责人，他这时候必须要保持镇定，以安稳人心。
　　邹小东闻言看了他一眼，然后点了点头道：“知道了，我这就开始。”
　　吴浩看了张俊一眼，然后冲着杨帆喊道：“你的任务也很艰巨，立即排查无人机，检查硬件是不是出现了问题。
　　另外，无人机的状体很不稳定，我要你保证我们在演示的时候无人机的故障率必须控制在1%以下。”
　　虽然任务有些艰巨，但看到吴浩那不容反驳的眼神，杨帆也只好点了点头，满脸愁苦的应了下来。
　　“好，行动，我们争取在凌晨再测试一遍。”吴浩拍了拍手道。

第十章 最缺的还是时间
　　“来，来，大家吃点东西。”
　　张俊提着塑料袋走了进来冲着众人说道：“我给你们买了豆浆，还有煎饼，你们先垫垫肚子。”
　　吴浩闻言打了个哈欠，然后冲着张俊道：“怎么这么早来了，这才六点多。”
　　“你们三个在这里熬了好几个晚上，我实在是不放心，所以就早点来了。
　　这工作重要，但身体也别拖夸了。听我的，一会儿吃完饭先回去睡一会儿。”张俊看到三人那遍布血丝的双眼，不由的劝说道。
　　吴浩摆了摆手，然后拿起煎饼就吃了起来。
　　“怎么样了？”张俊看着两人电脑屏幕上的代码不由的关心道。
　　如果说这些天谁最着急，那肯定是张俊了。这家伙几乎天天的待在这里，时刻关注这几个人的工作进度。
　　邹小东将嘴里的煎饼咽下去，喝了口豆浆道：“我们又将整个‘天弈’系统重新梳理了一遍，修补了二十多个bug。
　　浩子那边也对算法进行了优化，应该没有什么问题了。”
　　听到邹小东的话，张俊将头转向了他。吴浩见状笑了笑道：“是重新优化了算法，新的算法相比原来的迅速，准确，容错性也更强。”
　　“我这边也对无人机进行了逐一检查，替换了13架有问题的无人机，现在基本上能够保证无人机的起飞故障率维持在1%下。”杨帆打了个哈欠道。
　　“你们说的这些技术上的我听不明白，我想知道的是什么时候弄好，要知道我们明天可就要启程去杭城了。”张俊看着他摇头道。
　　吴浩喝了口豆浆道：“现在能完成的我们都已经完成了，接下来就是需要时间进行大量测试和反复修改。
　　原本按照正常技术研发进度，这应该是一个漫长的过程。可我们没有那么多时间，目前能做的就是尽可能的优化它，让这套系统处于一个初步的理想状态。”
　　“那怎么办，我们现在没有这个时间了。”张俊点了根烟，面带忧虑道。
　　“尽力而为吧。”吴浩摇了摇头，说实话他现在也没有十足的把握。虽然这项技术在他脑子里面是清晰可见的，但真正实施起来还有很多现实问题。
　　比如在硬件设备方面，他就要根据现实情况对系统进行修改，这本就是一项很复杂的工程。
　　而且真正负责系统核心搭建的也只有他，虽然有邹小东帮忙，但也只能打打下手。任凭他再怎么厉害，可一个人的精力是有限的。
　　说白了现在就是缺少时间，如果能再给他一个月时间，他肯定能够拿出足够成熟的产品出来。
　　可惜时间真的太少，他们几个人要在短短的一个多时间内完成一支庞大科研团队几个月甚至几年的工作量，其难度可想而知。
　　听到吴浩这模棱两可的话，张俊额头上的皱纹更深了。
　　见到张俊的样子，吴浩自然知道他此刻的心情，于是扔给了他一支烟，自己点了一支。
　　“从这几天的测试来看，不管是‘天弈’控制系统还是无人机硬件方面表现的都还不错。我唯一比较担心的是到时候复杂的电磁环境干扰，以及偶发故障的影响。
　　所以目前我们能做的就是赶在展会开幕前，抓紧时间尽可能的在现场多进行测试，调整好软硬件的状态，确保万无一失。”
　　张俊听到吴浩的话后沉思了一会儿，然后看着三人叹了口气道：“行了，你们也不要担心了，该做的我们也都做了，接下来就看天意了。
　　大家这些天辛苦了，我看咱们今天早点结束，然后回去洗个澡好好休息一下，养足精神，明天一早咱们杀向杭城。”
　　吴浩摆了摆受手道：“算了，还车上睡吧，今天还有很多事情要忙呢。”
　　说着，吴浩冲着另外两人喊道：“吃完了，该干活了，咱们争取今天再测试一遍。”
　　“我说浩子，周扒皮也不待你这样的，连饭都不让人吃了。”邹小东满头黑线道。
　　“少废话，赶紧干活。”吴浩白了他一眼，然后冲着一旁的张俊道：“车票都买好了吗？”
　　“买好了，明天早上七点二十五的动车，下午两点就能到杭城。”张俊正色道。
　　“车站这边问了吗，没什么问题吧。”吴浩有些不放心道。
　　张俊点头道：“我专门去问过了，他们说没什么问题，只要不是违禁品就没有什么问题。
　　不过为了保险期间，我特意找学校开了个证明，确保万无一失。”
　　“这就好。”吴浩舒了一口气道。
　　毕竟携带几百架无人机呢，如果到时候被人拦住就不好了。
　　其实他们有想过物流运输，但又不太放心。一方面走物流的话时间比较长，他们没这个时间来浪费。
　　另一方面担心这些设备在运输过程中磕磕碰碰，从而造成损害和故障。
　　更重要的是，这些无人机里面都装备的有电池。如果在运输过程中搬运不当，很容易发生意外。
　　所以思来想去，只能是选择坐高铁亲自携带了。
　　临近傍晚，几人又将设备和系统重新测试了一遍。在确定没有什么问题后，众人随即开始打包装箱起来。
　　为了装下这些无人机和其它设备，吴浩他们准备了八个大号的旅行箱，就这都塞的满满当当的。
　　除此以外，还有自己的个人物品。不过都是男生，也就一些简单的洗漱用品换洗衣服之类的，占不了多大的地方。
　　原本吴浩是打算让王倩一起跟着去的，毕竟大家是一个团队。而且团队当中有个女孩跟着，也能帮助他们不少事情。
　　可惜，人家姑娘不太乐意。一方面是因为临近毕业要准备论文答辩，人家还有很多事情要忙，没时间和他们去一个多星期。
　　另外一方面，也有某些担心吧。毕竟大家也不怎么熟，就这样跟着几个男生去外地出差多少有些不太放心。
　　既然人家女孩不愿意，他们也不能勉强吧。吴浩与其聊过一次，也就直接放弃了。
　　人家干的是兼职，又不是和他们一样奔着创业去的，所以自然没什么归属感。
　　遗憾还是有的，不过大家也不在意，反正王倩在他们团队中存在感也不强。
　　于是吴浩当机立断，直接让张俊给她结算工资由她去吧。
　　人各有志，好聚好散，还能说什么呢，人家也没这个义务陪你吃亏不是。

第十一章 杀向杭城
　　凌晨五点，张俊就开始催促了起来。
　　尽管很困，但几人还是打着哈欠起床开始收拾，准备前往高铁站。
　　天色微亮，路上的车辆并不多，车子的速度很快，平时四十多分钟的车程，司机只用了二十分钟左右就到了。
　　不过当四人进入车站的时候，却遇到了麻烦。八个大行李箱，里面装的又是一些无人机和设备，自然是引起了安检的警觉。
　　于是四人直接被拦住带到了一边，不仅安检人员，就连值守的警察也如临大敌的围了上来。
　　“箱子里面装的什么，打开看看。”一名二十多岁的安检员冲着四人严肃道。
　　面对安检方面的兴师动众好，吴浩几个人虽然有些紧张，但还是迅速的将几个箱子以此打开。
　　“都是一些无人机和设备，没什么违禁品。”吴浩冲着这些人说道。
　　“干什么的，身份证拿出来？”旁边三十多岁的警察打量着几人。
　　“哦，好。”吴浩点了点头，然后将自己和另外三人的身份证和学生证都拿了出来递给了这位警察。
　　“学生？”这个警察对照着身份证和学生证上面的照片，扫了他们几眼。
　　吴浩几人点了点头，张俊连忙将之前学校开具的那份证明，以及展会主办方的相关资料递给了过去。
　　这个警察接过张俊手中的资料和其他几个警察一起翻看了起来，然后才脸色减缓将资料和身份证学生证一起还给了几人。
　　“你们都是去参展的。”
　　“对，我们是一个大学生创新创业团队。”吴浩笑着回道。
　　“嗯，不错。”这个警察点了点头然后看向了那边的安检人员。
　　安检在检查完几个箱子后，然后才松了一口气冲着他们道：“你们的箱子超出规定了，去那边办理托运手续。”
　　吴浩闻言连忙道：“那个，我们能不能自己携带吧，这些设备比较重要，我们害怕托运的时候磕磕碰碰的发生故障。”
　　“这个你去那边服务台问，我们这管不了。”那个安检摆了摆手道。
　　“好的，谢谢。”吴浩点了点头，然后和几人将箱子关上，这才松了一口气。
　　来的这站服务台，吴浩将事情以及相关证据资料递给那位工作人员看。
　　因为清早没什么人，所以这个工作人员也比较耐心，专门给他们问了一下。
　　本来是不可以的，不过看在他们四个是学生，又去参展的份上算是勉强同意了。
　　为此，车站还很贴心的让他们提前搬运行李去站台，害怕他们到时候来不及。
　　不得不说，学生这个身份真的很吃香，不管是到什么地方都会受到不错的照顾。
　　上车的时候又是一番折腾，箱子太大行李架放不上去。乘务员只能协调将其分散放在车厢两头的大件行李存放处。
　　为此，四人可没少受批评教育。
　　随着动车缓缓开动，吴浩几人在吃了点东西后就靠在椅背上闭上了眼睛，不多时就传来了阵阵的打鼾声。
　　这些天实在是太累了，大家基本上都没睡个安稳觉，更别说今天还是凌晨五点多就起床收拾了。
　　等到吴浩醒来，已经是中午了。
　　打了个哈欠，吴浩看着正在对面正在玩手机的张俊道：“这是到哪了？”
　　“快到石城了吧。”张俊回道。
　　吴浩看着旁边空着的座位问道：“那两家伙呢。”
　　“说饿了，去餐车吃饭了，我让他们给咱俩带一份。”张俊笑着回道。
　　“还别说，我还真有点饿了，早上就吃了点面包。”吴浩打量了一下两头。
　　张俊见状笑道：“行了，别瞅了，我刚看了都在呢。”
　　吴浩点头这才放松了下来，然后呆呆的看着着外面一闪而过的景象。
　　“你说我们这次能成功吗？”
　　正在玩手机的张俊听到他的话，不由笑着打趣道：“什么时候这么不自信了，当初你可是拍着胸脯意气风发说一定会成功的啊。”
　　吴浩闻言苦笑了一下，然后摇了摇头：“哪有一定会成功的事情啊，我也只不过是在尽力罢了。
　　我能做到百分之九十，剩下的百分之十就要看运气了。”
　　“放心吧，努力的人运气一般不会太差的。”张俊笑着安慰道。
　　“呦，老大醒了，我给你们带的盒饭。”两人正聊着呢，杨帆和邹小东走过来，将盒饭放在桌上。
　　张俊见状连忙拿起盒饭，当看到上面的标签随即惊讶道：“我去，四十五，这么贵？”
　　“还有六十的呢，我说老大，这饭钱你可得给我们报销啊。”杨帆冲着吴浩喊道。
　　“行，回头把小票给我。”
　　“还要小票？””
　　“我们可是正规公司，没小票一律不报啊。
　　“我靠，我刚把小票扔了。”
　　“那我就管不着了。”
　　……
　　各位旅客，由安西开往杭城的D20X次列车已经到达杭城车站，您旅途辛苦了……
　　走出车站，众人总算是送了一口气。
　　张俊看了看时间：“现在怎么安排？”
　　吴浩想了想，然后冲着几人说道：“这样，兵分两路。小东，你和杨帆你们叫辆大点的专车，然后带着东西去咱们之前网上预定好的酒店。
　　至于张俊和我，我们两人先去场馆报道，先摸一摸什么情况”
　　“行，交给我们了。”“邹小东和杨帆点头应道。
　　吴浩闻言点了点头，然后冲着两人笑道：“去酒店后抓紧时间休息，一旦我们的场地确定下来后，就要马上进行测试。
　　你们知道，我们实际上还有很多工作没有完成呢，所以接下来几天可能要辛苦你们了。”
　　对此，邹小东摆摆手道：“都到这个份上了，还说这些干什么。成败在此一举，现在不拼还等什么。”
　　“好，那我就不说什么了。“吴浩闻言，然后冲着张俊道：“走吧，咱们先去场馆那边看看，还有一堆事情等着呢。”
　　张俊点了点头，然后看着邹小东和杨帆两人道：“刚到这里人生地不熟的，所以干什么都注意一些，有什么及时打电话或者发群里发消息。”
　　“放心吧，我们又不是那些让人不放心的熊孩子。“邹小东笑着回道。
　　用软件招了辆大一点的专车，将两人和行李送上车后，吴浩和张俊两人也打了个车准备向会展所在的场馆进发。

第十二章 掮客的如意算盘
　　大概行驶了四十多分钟吧，吴浩和张俊终于是到了航程会展中心。
　　接待他们的是展会的一名工作人员，叫余广生，今年三十多岁，语气还算和善，这让两人多少松了一口气。
　　在填好相关资料文件后，余广生看了一会儿，然后冲着两人微笑道：“两位同学，你们所提交处理的这项创新技术成果很不错。按照你们提交的资料上来看，还是非常有市场经济发展前景的。
　　只不过每年报名参加展会的同学有很多，而我们展会的场馆和时间都是有限的。
　　所以我们需要对所提交上来的这些技术进行一个审核筛选，从而根据你们技术成果来合理的安排布展区域。
　　不知道你们能不能向我们提供更加直观的技术成果展示，最好是视频照片之类的，这样更有说服力。”
　　“有，只不过是拿手机拍的？”张俊连忙答道。
　　余广生笑道：“没关系，只要视频清楚就行了。在你手机里，我可以先看看吗？”
　　“当然可以。”
　　说着张俊马上拿出手机，然后向献宝似的展示给余广生看。
　　“余老师，您看，这是我们测试时候拍摄的……”
　　看着张俊的样子，吴浩苦笑着摇了摇头。这些视频资料是当时测试的时候张俊拍摄的，其目的只是为了用于后面的测试分析，没想到现在派上了用途。
　　见余广生的眼神越来越亮，他也不由松了一口气。
　　在看完几个视频后，余广生的态度发生了一百八十度的大改版。如果说之前只是和善，面对职业笑容的为他们服务的话，那么现在可以算得上是热情了。
　　将他们请到了旁边的休息室，给两人亲自递了瓶水后，余广生坐下来冲着张俊热情道：“小张啊，我对你们这项技术很有信心，安排在C馆肯定没什么问题。
　　这样你把这份视频发到我们的官方邮箱，标注好你们技术名称和参展证件号。”
　　“好的，我马上就发。”张俊红光满面一脸兴奋道。
　　“这个不急，来，喝水，喝水！”余广生招呼两人道。
　　看着两人喝了口水，余广生冲着两人笑道：“我在这个展会工作五年了，认识了不少年轻有为之士。像你们这样拿出一项质量这么高的创新技术成果，这还是比较小的。
　　前年复大学生团队拿出来了一项关于车辆自动驾驶方面的技术，虽然还不成熟，但却被某国际汽车品牌看上了，直接出资一千五百万收购了他们这项创新技术成果。
　　还有去年的清大创新技术发明团队，他们推出来一项有关人工智能和深度学习方面的技术，直接获得2000万美金的天使投资。
　　从我多年的经验来看，你们这项技术肯定不逊色他们的。”
　　“谢谢余老师。”张俊大喜过望道，就连吴浩的脸上也不自觉的露出了笑容。
　　看着两人脸上的笑容，余广生喝了口水，然后冲着他们继续笑着说道：“是这样的，我在这里工作了这么久，也算是有些人脉。他们中有大型科技公司的部门主管，也有风投公司的项目经理。
　　不知道你们有没有兴趣，我帮你们约一下。你们可以他们聊聊，相信他们对你们这项技术成果会很感兴趣的。”
　　“谢谢余老师，我们……”张俊正想说话，反应过来的吴浩理解咳嗽了一声，及时打断了他的话。
　　吴浩现在总算明白了，这个人为什么在看了他们的视频后会这么热情，原来是打的这方面的主意啊。
　　得，这刚来就遇到这事情了，够现实的啊。
　　这人应该是个掮客，也就是我们常说的中介。按照这家伙的熟练的业务水平，看来这几年没少干这事。
　　对于他们这样初出茅庐两眼一抹黑的学生来说，通过这样的掮客来认识那些大公司和风投也是一件非常不错的事情。
　　只不过其中大部分人特别的黑，趁大学生没什么社会经验，所以变着法的骗他们，所以吴浩对这个余广生自然没什么好感。
　　可现在这家伙正握着他们的命门，为了不被下绊子，他还真不能直接拒绝了。
　　他现在也明白过来，这家伙之所以现在这么热衷，原来是有利可图啊。
　　将有用的信息提前吐露给那些公司和风投，然后在别人接触之前抢占先机。
　　而这家伙所赚的就是这点中介信息费，或者说佣金。一旦合作成功的话，那这家伙从双方手中获得的更多。
　　严格来说，这并不违法也不违规，只是合理的利用自己手上的资源罢了。
　　恐怕这也是为什么这家伙五年来愿意一直待在这个位置上，不愿意挪位置的原因吧。
　　在吴浩的提醒下，张俊总算是醒悟过来，随即冲着这家伙笑道：“余老师，这事让我们回去考虑考虑，等想清楚了再和您联系。”
　　“这样也好。”这家伙看了吴浩一眼，然后冲着张俊热情道：“不过你要抓紧啊，这机会一旦错过可就没有了。这事我的名片，你想清楚了和我联系。”
　　“谢谢余老师。”张俊接过名片看了一眼，然后收了起来冲着这家伙岔开话题道：“余老师，不知道我们的场地什么时候能确定下来，听说还要布置装饰一下。”
　　余广生听到张俊的话点头讲道：“今天我们会对你们的信息进行一个分类，具体位置明天早上就能出来，到时候你们就可以进馆准备了。
　　至于你们场地的布置装饰，我们并没有什么特别的要求，干净整洁就行。
　　不过我建议你们还是稍微布置装饰一下，做几块展板什么的，这样更加直观一些。
　　这方面我倒是认识几家设计装修公司，我可要给你们介绍几家。”
　　“额，不用了，余老师，我们还是随便布置一下就好了。”吴浩笑着婉拒道。
　　听到这家伙的语气，吴浩那还不清楚这家伙打的什么注意。
　　如果真让这家伙介绍，恐怕不但要落他的情，还会被这家伙宰一刀吧。
　　“那行，有什么需要你们可以给我打电话。”余广生起身看了他一眼，但还是保持微笑道。
　　吴浩和张俊见状连忙起身谢了一句，随即告辞。
　　看着两人走出去的背影，余广生脸色的笑容瞬间收起。看了看桌上放的资料，余广生掏出手机拨通了个号码，脸色重新露出笑容道。
　　“喂，赵总，我是展会的小余啊。
　　今天报名的学生中，有两人拿来的一项技术成果非常不错，我想你肯定会有兴趣的。
　　行，我把资料发到你的邮箱，你先看看。”

第十三章 虾爆鳝
　　从余广生那出来，两人不由的长舒了一口气。
　　张俊掏给吴浩散了一根烟，然后自己点上深吸了一口道：“这姓余的没安什么好心，我们得注意点，别被他坑了。”
　　“看出来了。”吴浩点上烟笑道。
　　“从态度的转变我就看出来了，只不过他是展方那边的，咱们不好直接开罪他。”
　　“现在怎么办，咱们刚才没答应，他会不会给咱们使绊子。”张俊一脸担忧道。
　　吴浩摇头道：“应该不会，这家伙充其量是个掮客，就想要通过我们来谋些利益罢了。如果惹恼了我们，他的如意算盘也就落空了。毕竟在这干了好几年，不会这么蠢的。”
　　“我还说这姓余的怎么对我们这么热情，原来是想讨好我们。”张俊撇了撇嘴不懈道。
　　“好了，和这种人犯不着。他能对我们这么热情，就说明我们这项技术成果真的不错，这下你该放心了吧。”吴浩谈了下烟灰道。
　　余广生在这工作了这么久，自然看过不少来参展的技术项目成果。能让他这么热情的接待他们，看来他们这项技术是真不错。
　　想清楚这些的张俊，脸上自然乐开了花。对于这家伙来说，技术什么的不重要，重要的是能赚钱就好。
　　之前这货担心了一路，现在终于有了点曙光，他总算是是松了一口气。
　　“走吧，场地明天才能分配出来，咱们先去转转，摸摸情况再说。”吴浩望着不远处的场馆说道。
　　“好。”张俊应了一声，两人随即向场馆里面走去。
　　两人过去转悠了一圈，其实也没没什么收获。AB两座馆里面的展位已经开始装修了，而为学生们准备的CD两馆还在关闭，等待明天名单出炉，他们这些人才能进入。
　　所以今天这里的人其实很少，还没有守在那里发传单的那些广告公司的业务员多。
　　每次展会对于广告公司都是一次机会，所以久而久之这附近也就聚集了很多广告公司。
　　参展方想要来布展，势必会用到这些公司。也因此，这行业的竞争十分激烈。吴浩和张俊走了一圈，就被热情的业务员们骚扰了十几次，手上的传单也一大堆。
　　不过这些东西，待他们出来后全部丢给了在一旁守着的捡破烂的老太太。
　　看到老太太那满脸皱纹的脸上所散发出来的笑容，吴浩和张俊一致认为，老太太这几天过得应该很滋润。
　　回到宾馆，邹小东和杨帆两人正在检查无人机。见他们回来了，邹小东给两人递了一瓶水道：“怎么样，场地确定了吗。”
　　张俊接过水摇摇头道：“场地明天早上才能出来，不过从我们目前的情况来看，应该能进入C馆。”
　　“C馆？”邹小东和杨帆有些不解道。
　　张俊点了点头道：“我和浩子打探了一下，这次展会总共有四个馆。其中A馆为综合成就展，所参展的都是国内的一些科研院所和其它单位的科研成果。
　　B馆为商业馆，所参展的也都是一些大型科技企业，所展出的也都以一些主推的新产品为主。
　　只有CD两个馆才是面向我们这种大学生和社会青年创业创新团队的。相比之下，C馆肯定更好一些，因为他都是面向一些重点大学创新科研团队的。”
　　“这么说我们这项技术还挺受重视的。”邹小东嘴角露出笑容道。
　　听到邹小东的话，张俊没好气道：“是挺受重视的，差点把我们重视没了。”
　　“嗯?”邹小东和杨帆都流露出一脸疑惑的深情。
　　吴浩笑着摆手道：“你们别听他瞎说，没影的事。”
　　见他这么说了，两人也就不再问了。杨帆拿起一架无人机冲着吴浩道：“老大，我们又对无人机和设备进行了一个筛查，基本上没什么问题，随时可以进行测试。”
　　“这个先不急，等明天场地出来后再说。”
　　吴浩摇头道：“你们吃饭了吗？”
　　“没呢，这不等你们嘛。”邹小东笑道。
　　吴浩挥手道：“走，咱们去看看航城有什么好吃的。就中午在火车上吃了份盒饭，早都饿了。”
　　“我也是，饭那么贵还那么少，根本没吃饱。”杨帆跟着道。
　　你觉得就那点分量我们几个谁吃饱了。“邹小东回了一句，然后冲着几人道：“我听说这边的西湖醋鱼不错，要不咱们去体验体验。”
　　对此，张俊瞪眼道：“我还听说这边姑娘不错呢，要不也请你去体验体验？”
　　“额，这也不是不行。”邹小东缩了缩脖子嘟囔道。
　　“滚蛋！”
　　……
　　“虽然我没什么要求，但咱们也不至于只吃一碗面吧，好歹来几个小菜啊。”邹小东看着张俊将他们带进了一家街头面馆有些幽怨道。
　　“别不知好歹啊，我带你们来吃的这可是本地最有名的虾爆鳝面，我可是在手机上翻了很久才找到这家老店的。”张俊没好气道。
　　“虾爆鳝面是什么面，好吃吗？”杨帆好奇道。
　　“你尝尝不就知道了。能在这以米为主食的江南地区闯出一番名堂的面，味道应该不会差到哪去。”吴浩打量着这店里的环境笑道。
　　“呵呵，有眼光！”张俊赞了一句，随即走到前台点了起来。
　　众人坐下没等多长时间，几个凉菜加上四碗面就被端了上来，一阵香味纷沓而至。
　　几个凉菜倒没什么新鲜的，只不过这四碗面倒是吸引了众人的目光。
　　浓稠的汤汁衬托着金黄的虾壳，焦黄的鳝肉，青翠的葱段，还有那白玉般的面条，让人食欲大振。
　　“还等什么，吃吧！”说着，吴浩率先拿起筷子吃了起来。
　　“好！”
　　“我去，这面真好吃。”
　　“我第一次吃鳝鱼，真好吃，一点都不腥。”
　　“嗝!”杨帆打了个嗝，然后将已经空空如也的碗推到中间然后举手高呼道：“老板娘，再给我来一碗！”
　　“我靠，吃的这么快！”邹小东边吸溜着面边惊道。
　　“亏了，亏了，一碗面六十呢，早知道就带你们去吃炒菜了。”张俊肉疼了一句，可看到已经空了的碗犹豫了一下，缓缓举起自己那肉嘟嘟的手。
　　“老板，再加一碗。”
　　“还有我，再来一碗。”邹小东连忙放下自己的筷子举手道。
　　说完三个人都不由的看向吴浩，而正在吃面的吴浩感受到三人那热切的目光，额头上闪现出来了几条黑线。
　　可看到自己面前已经见底的碗，还有自己肚中的空余，于是也举起了手。
　　“加1！”
　　靠……

第十四章 不速之客
　　第二天一早，几个人吃过早饭后就赶往会展中心。
　　原本以为他们是来的比较早的，没想到有很多人已经比他们早到了。
　　好不容易挤进人群，几人总算是看到了自己的名字，C馆南12号。
　　看到这个号后，吴浩心里不由舒了一口气，这个位置还不错。按照场馆内部分布图来看，他们分到的这个C馆南12号位置比较靠前。而且场地面积也有35平，远比一般展位场地的20平要大的多。
　　当然了，和里面几个巨无霸是没法比的，毕竟人家的来头更响。
　　去服务台签到领取参展证后，几人进入场馆之内。还没有布展的场馆显得很大，有些空旷。
　　沿着标注，众人很快找到了他们的展位。位于进门第二排中间的十字路口，位置很好。
　　场地里面放置着一些桌椅，供各个团队根据需要随意布置。除此以外空空如也，需要他们自己布展。
　　此刻已经有很多团队开始自己布置了起来，有的在打扫卫生，有的在布置桌椅，甚至有的把自己早就准备好的海报或者用马克笔写的大字报张贴了起来。
　　吴浩见状摇了摇头，果然都是学生和工科男，一点都不讲究。虽说这次展会是看各团队所推出来的研发创新成果，但也不能就这么随意吧。
　　好家伙，真当这是学校社团剧本活动吗，大字报都贴出来了。
　　“按照我们昨天说好的来吧，胖子和小东两个去广告公司。我和杨帆两个留下来布置展位。”吴浩冲着几人安排道。
　　张俊点了点头，邹小东看了一眼四周道：“要不，咱们也去买几张红纸墨水，随便写几个海报就行了吧。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“该花的钱不能省，再说几张海报也花不了多少钱。”
　　“行，这些交给我俩了。这里你们行吗，用不用我们先留下来帮你们。”张俊冲着他问道。
　　吴浩摆了摆手道：“不用，这没什么事情，我们很快就能结束，你们赶快去吧，弄完回来咱们还有很多准备工作要做呢。”
　　“好，那我们先去了。”说着两人冲着他们举手打了个招呼，随即走了出去。
　　见两人离开，吴浩转身冲着杨帆道：“好了，咱们也来收拾场地吧。”
　　“老大，该怎么布置。”杨帆点头问道。
　　吴浩看了看并不大的场地然后反问道：“我们这次展出的核心就是无人机飞行表演，场地就这么大，你觉得该如何布置。”
　　对此，杨帆连连摇头道：“怎么布置都不行，场地太小了，容纳不下两百多架无人机同时起飞展示。”
　　“这我知道，我现在说的是怎么在这样优先的场地上，尽可能的展现出我们的技术成果。”吴浩摇头追问道。
　　事实上这方面他也早就有准备，毕竟两百多家无人机同时起飞表演，需要的场地肯定不小。所以如何将这场演示展现出来，这也是他想要考虑的难题。
　　杨帆看着脚下的场地想了想，然后冲着吴浩说道：“如果能够充分利用我们的场地，大概容纳六十架到八十架无人机，最多一百架。
　　再多的话就太密集了，不但会影响展示效果，而且还可能带来一些危险。
　　而且到时候馆内人流量很大，如何解决无人机突然失控对人群产生伤害，这也是我们要注意的问题。”
　　“这好办，到时候在表演区域外面布置一层纱网就行了。一百架的话集群阵列的间隙会比较狭小，容错率将会大大降低，这无疑是增加了咱们演示的难度。”吴浩应了一句，可随即又皱起了眉头。
　　杨帆叹了一口气道：“没办法，咱们的无人机都是某宝的便宜货，质量参差不齐，很难保证其稳定性，我只能将其控制在一个可接受的范围罢了。”
　　听到杨帆的话，吴浩拍了拍他的肩膀安慰道：“这不关你的事，你做的已经够好了。毕竟硬件的质量在这摆着，我们再努力也无惧于是。”
　　见杨帆点了点头，他摆手道：“行了，别愣着了，干活吧。”
　　“好！”杨帆脸色重新露出笑容道：“这些桌椅怎么安排。”
　　吴浩见状摇头道：“咱们要不了这么多，留下两张桌子和几把椅子，其它的看其它团队谁要借给他们。”
　　“明白，我先去找扫帚打扫场地。”说着杨帆就走了出去，而吴浩也摇了摇头开始忙活了起来。
　　就在两人热火朝天忙碌的时候，这个似乎只见余广生带领着几个人走近场馆，看到吴浩后，随即笑着走了过来。
　　“小吴，手上活先停一停，我来给你介绍一下，这是讯飞科技的赵总，他对你们这次参展的技术很感兴趣，想要和你聊聊。”
　　哦，吴浩打量了一下赵总口中的赵总。四十来岁，一米七的个子，有些微胖，带着一副金丝眼睛，头发梳的很光亮。
　　虽然有些意外，但出于礼貌吴浩还是伸手微笑道：“赵总你好，”
　　“你好，鄙人赵启发，我对你们的这项无人机集群控制系统很感兴趣，所以来想和你聊一聊合作的事情。”这位吴总握住他的手热情道。
　　吴浩并没有回应，而是转头看向余广生道：“余老师，我好像还没给你答复吧。”
　　额，余广生听到他的话顿了一下，随即笑道：“赵总和我是老朋友了，而且这些年也一直在关注和扶持大学生创新创业项目。
　　我呢昨天刚好遇到赵总，就将你们的事情一说，没想到他很感兴趣，所以就要我带他来找你们。你别见外，赵总这也是爱才心切。”
　　是啊，的确是爱财心切。
　　吴浩心中吐槽了一句，表面上还是冲着赵启发客气道：“赵总，我们正还在忙呢，实在是没有这个时间，你看要不换个时间。”
　　“吴同学，我们这次来可是很有诚意的。你放心，耽误不了你们多长时间。”赵启发冲着吴浩笑道。
　　吴浩见状知道这人肯定不太容易打发走，于是快速思索了一下，然后冲着赵启发指着角落摆放的桌椅道：“这样赵总，你如果不介意的话，咱们就在这聊吧。你知道展会马上要开幕了，我们还有很多工作要完成呢。”
　　赵启发听到他的话虽然有些不喜，但还是冲着他保持热情道：“行，那就在这聊。”

第十五章 没有天真，哪来无邪
　　待众人坐了下来，赵启发接过旁边助理递过来的一份资料，然后递给吴浩道：“吴同学，这是我们公司的基本资料，以及过往一些成功的案例。
　　我们讯飞科技是一家专注于无人机技术研发的客机公司，过去几年，我们在无人机技术方面取得了很大的成就。你可以看看，这是去年我们为三宁市旅游文化节所做的无人机光影表演活动。
　　这个项目，我们总共动用了一千八百架无人机，可以说创造了去年无人机光影表演的世界记录。
　　你们的这项技术虽然在飞控技术创新方面还是有很多可取之处，但还有诸多的不足。
　　我知道你们想要创业，但创业也需要资金。我们公司愿意出资一百万购买你们这项技术成果，赞助你们继续完成自己的创业梦想。”
　　一百万，好大方啊。
　　吴浩笑了笑，然后转头冲着一旁的杨帆道：“去，搬件水过来。”
　　杨帆点了点头，看了赵启发他们一眼然后快步走了出去。
　　吴浩见状然后摇了摇头道：“抱歉，赵总，正如你所说你的，我们这项技术还不完善，所以暂时还没有售卖的打算。”
　　“呵呵，我知道，你们研发出来一项技术不容易，所以舍不得出售，这我能理解。但你也要想一想，这技术研发出来不就是为了实现价值的吗。
　　现在技术更新的这么快，每天全世界都会有数百数千项新成果新技术诞生。
　　你们如果抓不住现在的机会，恐怕过不了多久就会有人研发出比你们更先进的技术。到那时候你们手上的技术就变得一文不值了，还不如趁现在多卖些钱呢。
　　这个价格方面你如果不满意的话，还可以再谈嘛，这都好说。”赵启发并没有恼怒，而是冲着他满脸和善的劝说道。
　　见杨帆将水递给众人，吴浩也拿起一瓶拧开喝了一口，然后冲着赵启发道：“对不起，赵总，我们这项技术目前还没有售卖的打算，让你白跑一趟了。”
　　赵启发闻言脸色变了变，旁边的余广生连忙冲着吴浩热切道：“小吴，这件事情要不再考虑考虑。赵总可是很有诚意的，人一旦错过了机会，就会留下永远的遗憾。”
　　对此，吴浩呵呵一笑，摇了摇头：“余老师，抱歉，我们现在就想把展会弄好，其它的暂时不考虑。”
　　余广生还想说，就被赵启发打断道：“价格方面我们可以再谈，这样，一口价两百万。这么多钱足够你们继续完成自己的创业梦想了。即便是不想创业了，也可以拿这笔钱去买套房子买辆车什么的。
　　年轻人，不要这么固执嘛。有些东西自以为能握在手中，可很快你会发现自己太天真了。”
　　听到赵启发的话，吴浩也懒得跟他周旋了。于是靠着椅背上看着他道：“没有天真，哪来的无邪啊，或许这就是我们年轻人的资本吧。
　　抱歉，我们还有很多事情要忙，就不送赵总了。”
　　赵启发原本还想再说几句，可看到他的目光也就不再说什么了。站起来看了吴浩一眼，然后快步走了出去。
　　而余广生呢，冲着他变了变脸色，然后重新换上笑容追了出去。
　　吴浩坐在那想了想，然后微微的摇了摇头。
　　这人根本没有什么合作的诚意，完全就是来捡便宜的。就他们拿来的那些资料，是真是假还两说呢。再说就这项技术，两百万真的能拿下来吗，太小看他了。
　　真以为现在的大学生，就这么好骗吗。
　　“老大，刚才那姓余的走的时候看咱们的眼神很不善，会不会给我们使什么绊子啊。”杨帆有些担忧道。
　　回过神来的吴浩摇了摇头：“放心吧，无非会给我们找一些小麻烦罢了，不用怕他。
　　我现在担心的是，这姓赵的。他已经意识到我们这项技术的价值，恐怕接下来还会一直盯着我们呢。”
　　“那怎么办，用不用报警。”杨帆脸色一变连忙道。
　　吴浩摇头：“给警察怎么说，说人家盯上我们了，让警察保护我们？”
　　“额，那咋办？”杨帆一脸着急道。
　　吴浩见状笑着安慰道：“这光天化日的，他们还不敢把我们这么着。
　　只不过接下来几天大家注意一些，尤其是看好咱们的东西。”
　　“你是说……”杨帆有些明白过来。
　　吴浩点头道：“明白就行，防患于未然嘛。”
　　原本以为这事情就这么过去了，没想到麻烦的还在后面。也不知道谁听到了他们的谈话内容，很快整个场馆都知道了。
　　两百万的数字确实刺激了很多人的神经，也吸引了众人的眼球。
　　大家都想知道，他们这次带来的到底是什么项目，居然能被直接开价两百万。
　　毕竟都是大学生或者刚出学校的年轻人，正是心高气傲的时候。
　　现在他们中突然出来了一个比他们强的，这些人理所当然就羡慕嫉妒恨起来。
　　于是，他们的展位变得热闹起来，时不时的就会有两三个年轻人走过来向他们散根烟，借个火，攀攀关系。
　　这些人的目的吴浩自然清楚，不过大家都是年轻人，互相之间也没什么利益关系，所以聊起来还是比较轻松的。
　　这期间，吴浩他们自然也见识了不少其他团队带来的项目，只不过真正他能看上眼的很少。
　　大部分都属于概念设计或者是什么小的实用发明，而且还都处于一种初始阶段，还需要进行大量的优化才可能转化为产品。
　　这并不是说这些东西没有价值，相反这些项目更加受到企业的欢迎。
　　每年都会有不少科技公司在这些参展的项目里面以非常低廉的价格掏到一些好东西。可能那些发明创新团队都不知道自己的成果能值多少钱，还在为那几十万而欢呼雀跃呢。
　　不出吴浩所料，他们闹出来的动静自然没能逃过那些公司敏锐的嗅觉。当这些公司看到吴浩他们所流传出去的测试视频后，一个个都像是闻腥的鲨鱼，长着血盆大口向他们聚集过来。

第十六章 惊艳登场
　　虽然这几天受到了不少人的骚扰，不过他们并没有分心，而是将全部的注意力都放在了测试工作上。
　　吴浩知道，这些人只不过是提前的试探罢了。如果他们开展后他们拿不出东西，或者说拿出来的东西不够理想的话，那么之前的种种都是镜花水月。
　　五月二十号早上十点，伴随着淋淋细雨，一年一度的国际互联网+创新技术博览会终于是开幕了。
　　开幕式很热闹，不仅仅有省市领导参加，还有很多企业界代表，就连阿里的掌门人马先生也出现在现场。毕竟杭城是他的主场，而且阿里旗下的云计算和人工智能也是这次展会重要的参展方之一。
　　不过这些热闹好像和CD两馆没多大的关系，不管是媒体还是领导们，所热衷关注的都是那些科研机构和科技企业。
　　好像在这些人眼中，他们这些年轻创新团队拿不出什么像样的东西一样。
　　当然了，为了彰显对于他们这些学生和年轻人的照顾和鼓励，领导们在参观完AB两馆后，还是会来CD两馆走一圈的。
　　而这就是吴浩他们的机会，当然也是很多人的机会。为此场馆里面的各个团队都再积极的坐着准备，为领导们和记者们到来的那一刻做准备。
　　当然了，他们并不是期待能得到领导们的夸赞，相比这些大家其实更看重的是领导们身边的企业家们以及前后簇拥着的记者们。
　　纵观整个展会期间，这可能是唯一几次媒体企业家们集中扎堆的机会。
　　“准备好了吗。”环视一圈，吴浩冲着身后有些不安邹小东和杨帆人问道。
　　杨帆率先应道：“早就准备好了。”
　　“该准备的都准备了，现在就等人来了。”邹小东张望这门口略微紧张道。
　　“来了，来了，大家做好准备。”只见胖子气喘吁吁的从门口跑了进来，冲着几人催促道。
　　吴浩建中，看了一眼从门口涌进来的人群，转头冲着邹小东和杨帆点点头道：“准备吧。”
　　“收到。”
　　两人应了一声随即各就各位忙碌了起来，而吴浩手里拿着一个平板，然后不停的关注着人群的动向。
　　见领导们正站在距离他们不远处的一处展位前，面对笑容聆听一位年轻创业者富有激情的讲解的时候。
　　吴浩冲着笑了笑，然后滑开平板启动软件。
　　嗡……随着场第一架无人机螺旋桨开始飞快的转动了起来，紧接着是第二架、第三架、第四架……
　　随着越来越多的无人机启动，螺旋桨转动的声音也越来越大，这引得场馆内的所有人的目光都转了过来。
　　领导和记者们显然也是被这嗡声吸引，随即寻着声音走了过来。只留下那个富有激情的创业者，呆呆的站在那，然后一脸幽怨的看向吴浩他们。
　　见领导们走了过来，早就守在展位前面掌握的胖子连忙迎了上去。而吴浩则是专心的控制着无人机，尝试将这套系统最好的一面呈现出来。
　　在如此狭小的场地里面，要控制一百架无人机进行集群编组飞行，还要不断变换队列阵型，这无疑对整套系统，以及他这个操纵者都有严格的要求。
　　因此，他必须暂时屏蔽掉旁边的一切，集中精神来完成这一系列操作。
　　随着吴浩在平板上操作，悬浮在场地中间的无人机开始快速的变换阵型，勾勒成一个个立体阵列形状。
　　只见这一百架无人机时而分散，时而聚合，时而编组飞行，时而互相环绕。
　　紧接着，一百架无人机开始向中间聚拢，形成了一个立方体，马上变成了一个八面体。
　　八面体慢慢开始旋转，然后显现出来一个球体。球体上下浮动，那样子那姿态就像是悬浮在空中的一颗气球一样，十分的轻盈。
　　啪啪啪啪……
　　众人也对这么精彩的演示爆发出热烈的掌声。不过这还没完，只见组成球体的无人机快速分散，然后又快速聚拢起来。
　　就在众人还不知道摸不着头脑的时候，只听见人群中一个年轻的女记者惊艳道：“苹果！”
　　“没错，就是苹果，你们看顶部和底部凹了进圈，还有个把不就是苹果吗。”
　　“真的！”众人纷纷谈论了起来，就连领导和企业家们也纷纷笑着赞赏了起来。
　　香蕉，葫芦，等等，这好像是钟楼，宝塔！
　　……
　　就在大家以为还有什么更加精彩的演示时候，之见无人机重新散开，组成了一个立方体充斥这整个场地空间，接着着最底下的那层无人机开始落地，接着第二层，第三层。
　　就在无人机落地的时候，吴浩已经收起平板来到了领导们面前。
　　啪啪啪啪……
　　而反应过来的众人呢，也纷纷给予了了热烈的掌声。
　　“各位领导，这就是我们这套系统的研发者吴浩。”张俊连忙冲着领导们介绍道。
　　“你好，小吴同学，你们这个表演真的让我大开眼界啊。”人群中一位五十多岁穿着白衬衫有些秃顶的领导握住吴浩的手热情道。
　　“谢谢领导，您过奖了。”吴浩按捺住心中的激动冲着领导回道。
　　这个领导看了一眼场地上停下来的无人机，然后冲着吴浩笑道：“刚刚小张同学给我们简单的介绍了一下，不过我们的注意力都被这精彩的表演吸引住了，你能不能给我们再讲讲你研发的这个系统。”
　　“好的。”吴浩点了点头，整理了一下思路然后冲着众人介绍道：“我刚刚演示的这套系统叫做集群阵列控制技术，并不是现在市面上的无人机集群控制技术。
　　只不过为了将这项技术更好的展现在大家面前，所以我们选择使用了无人机当做展示的硬件主体。
　　事实上受到时间和场地的限制，我刚刚所演示的只是这项技术中很少的一部分，还有很多没有展现出来。
　　在我们这项技术下面，其实还有四大子系统。分别为实时交互遥控系统，数据互连系统，互连信息处理系统，以及实时姿态控制系统。”
　　看到众人那一知半解的深情，吴浩只好调整思路道：“这么说不够直观，我就那咱们当下比较火的无人机集群飞控技术来说吧。
　　传统的无人机集群飞控技术，其实分为两种，一种移动场地集群飞控技术，另一种则是固定场地下的集群飞控技术。”

第十七章 核心技术
　　看了一眼众人，吴浩继续说道：“这两者虽然基本原理相同，但在方向和技术难度上却差别很大。
　　我们这项技术虽然目前还只是固定场地演示，但实际上我们其实已经完成了移动场地集群飞行的核心技术。
　　只是受到资金和资源的限制，目前还没有实施。”
　　听到话，不少人脸色流露出玩味和讥讽的笑容。一个年轻人当着这么多领导和媒体的面张口就来，说自己解决了全世界都还没解决的问题，这就像在说他们把牛送上了太空一样。
　　时刻注意众人表情的吴浩，显然也是注意了这一点，于是冲着众人说道：“限制无人机集群飞控技术的原因后很多，其中最核心的无非两点，一是精确定位，二是海量数据实时运算。
　　而我们所研发出来的这项集群阵列控制技术却解决了这一点，其技术原理我就不多说了。
　　简单来说我们实现了无人机机群的互相定位和实时的数据处理。
　　事实上大家刚刚看到的演示就全凭我手上这台平板进行控制的，并没有其它主机参与。”
　　哗！吴浩的话刚完，场地呢就突然喧闹了起来，显然大家是都不相信，仅凭借这个平板，他们是如何处理这些海量的数据，控制这么多无人机阵列的。
　　其中更是有一位看上去三十多岁的带着眼睛的中年人忍不住道：“这怎么可能，你们是如何处理这么多无人机所传输回来的数据。”
　　听到这个人的问题，众人又将目光集中到吴浩身上。
　　而吴浩则是微微一笑：“为什么要将数据传输回来呢，直接让无人机处理不就行了。”
　　哗！又是一阵喧哗，这个中年人再次发问：“无人机怎么可能处理这么多数据，你在说笑吧。”
　　“一架无人机当然不行，可如果这么多架无人机同时进行呢。”
　　吴浩冲着这个人反问了一句，然后没再理他，而是冲着众人说道：“这就是我们这项技术的核心，将所有无人机都联系起来，使其形成一个庞大的系统
　　更加具体来说，就像是一台装备着无数CPU的计算机一样。而事实上，我们现在的大型计算机也就是这个原理。
　　正因为有了这么多无人机共同工作，我们的无人机在集群阵列飞行的时候，才会更加迅速，更加精确。”
　　见众人似懂非懂的神情，吴浩接着说道：“而这项技术还带来了一大好处就是，我们突破了数量的限制。
　　对我们来说，无人机的数量再也不是问题。甚至无人机的数量越多，相应整体的运算能力也就越强，也就足够支撑更加庞大的集群控制运算。”
　　说到这，吴浩停了一下，然后冲着众人说道：“理论上来说，这个数字可以扩大到N。”
　　啪啪啪啪……
　　吴浩的话落，众人爆发出热烈的掌声。
　　为首的秃顶领导看着吴浩道：“好啊，我们国家就需要这样一批富有想象力创造力的年轻科研人员。只有这样，我们的科学技术才能不断向前进步。
　　当我们掌握核心技术后，也就不会再被别人掐住脖子要挟和恐吓。
　　小吴同学，你们这项技术有非常好的市场前景，希望你们再接再厉，用自己所学报效祖国，回馈社会。”
　　说完这位领导转头冲着旁边道：“像这样有能力有技术的年轻创新团队，应该得到我们社会各界的关心和帮助。尽可能的将他们从蛋壳中孵化出来，让他们早日发挥他们的力量，来建设我们的祖国。”
　　领导的话讲完，旁边的众人纷纷点了点头。这个时候站在身边的马芸开口笑道：“我们企业也愿意和这种富有创造力的年轻创业团队合作，帮助他们实现人生价值。
　　他们的这项技术很好，我会吩咐我们的人下去和他们接触，希望能够帮助到他们。”
　　有些秃顶的领导闻言点了点头，然后握住吴浩的手道：“小吴同学，继续加油！”
　　“谢谢领导！”吴浩有些激动道。
　　目送着领导离开，吴浩激动的心情也慢慢平复下来。看着旁边还愣着的三人，吴浩笑道“怎么着，都傻了吗？”
　　“我去，浩子，你知不知道和我们对话的领导是谁。”张俊一脸激动道。
　　吴浩摇摇头道：“不认识，不过能让马芸作陪，应该不是个小人物。”
　　“岂止不小啊，简直是封疆大吏啊，他是……”张俊兴奋道。
　　张俊的话还没完，就被吴浩打断道：“停，打住，我知道是谁了。”
　　“老大，我们成功了！”杨帆冲着他喊道。
　　“没错，算是成功了。”吴浩点了点头，对于刚刚的完美的演示十分满意。
　　只不过与领导对话的时候有些紧张，而且考虑时间的关系，他也只能简单的介绍了一下，还有很多来不起说呢。
　　“浩子。”吴浩还沉寂在喜悦之中呢，就见邹小东冲着他示意了一下。
　　反应过来的他，顺着邹小东的目光看了过去，这才发现他们展位前还聚集着不少人。
　　“这位同学，我们是久安科技，这是我的名片。我对你们这项技术十分感兴趣，不知道可否谈一谈。”一位四十多岁有些发福的中年人满脸笑容凑过来冲着他伸出了一张名片道。
　　“同学，我们润发创投对于你们这个项目十分感兴趣，不知道你们需不需要天使投资。”
　　“吴同学，我们是大合科技的周莹，你有时间吗，我想请你吃顿饭。”
　　……
　　而在人群之外，有一个穿着格子T恤的中年男人，较有兴趣的打量着展位中间空地上停放的无人机。
　　望了一眼远处被人群包围的吴浩几人，这个中年人随即拨通了一个电话。
　　“喂，赵老，我是小宋啊。”
　　“是这样的，我在杭城的国际互联网+创新技术博览会上呢，刚刚看到了一项技术十分不错，我想你一定会干兴趣的。
　　好的，我这就将我刚刚拍的视频给您发过去。”
　　面对簇拥过来这么多人，吴浩他们几个也被弄的有些不知所措。这时候，之间一个穿着灰衬衫的年轻人挤了进来，然后冲着他说道
　　“吴浩同学，我是阿里集团的，刚刚马总吩咐让我来接你们，不知道你们有没有时间。”
　　额……吴浩还没有反应过来呢，就见旁边的张俊握住这个人的手道：“有时间，有时间，我们现在走吗？”
　　“对，我们袁总已经在等着了，咱们得早点过去。”这个年轻人看了一眼周围的人然后冲着他们道。
　　“没问题。”张俊拽了拽吴浩的衣服。
　　反应过来的吴浩点了点头，然后转身冲着邹小东和杨帆道：“把东西看好，其它的什么都不要管，等我们回来。”
　　“明白，这交给我们吧。”邹小东和杨帆点头正色道。虽然两人也都想去，但也知道轻重缓急。
　　现场这么多人虎视眈眈，万一被人浑水摸鱼了，那可就亏大发了。
　　看见吴浩和张俊两人被阿里的人接走，周围的众人不由有些失望。在叹了一口气后，这些人又将目光聚集到了邹小东和杨帆的身上。

第十八章 关键算法
　　“谢谢你帮我们解围。”张俊冲着旁边的这个年轻人道。
　　“不客气，袁总也预料到了这些，所以让我赶紧过来。自我介绍一下，我叫贺军。”贺军冲着两人伸手道。
　　“吴浩，张俊！”两人依次与这个印象不错的贺军握了下手，也对于那个还没有见到的袁总充满了好感。
　　“对了，我们要见面的这位袁总是……”吴浩好奇道。
　　“袁总是我们阿里旗下菜鸟科技的副总经理，同样是无人机项目的负责人。这次……”贺军冲着两人介绍道，
　　随着贺军的不断介绍，吴浩也大致知道了事情的经过。这次展会菜鸟科技也参加了，所以这个袁总才会跟着他的大BOSS过来。
　　原本只是陪老板当随从，没想到吴浩他们的演示却让他十分惊艳。所以在演示结束后，他才会这么急切的让贺军过来接他们。
　　贺军带着两人来到一家距离会展中心不远的茶馆，走进包间，一位四十多岁穿着白衬衫的中年人随即站了起来，冲着两人热情道：“来了，快坐，这是今年新下来的明前龙井，我刚沏的，尝尝。”
　　招呼两人坐下，这个袁总给他们倒了杯茶后这才热情道：“介绍一下，鄙人袁思明。刚刚两位的那个无人机演示真的让我十分惊艳，所以我才会迫不及待的想要见到两位。
　　一方面作为技术人员，在无人机技术方面也有一些心得。今天难得遇到知音，自然想要好好的交流探讨一番。
　　这另一方面呢，我对你们这项技术十分看好，也希望与你们展开更多的合作。”
　　见两人有些拘谨，袁思明微微点了点头。决定还是从技术方面入手，让两人放松下来：“是这样的，我有些不太理解，你们是如何做到让一百架无人机在如此狭小的空间内，进行高密度集群阵列飞行控制的。
　　要知道，这么密集的集群，在如此狭小的空间内，少有不慎就可能全盘崩溃。”
　　听到袁思明的问题，吴浩笑着摇头道：“其实和市面上那些无人机集群技术在原理上没什么太大的区别，只不过我们在算法上运用了不同的思路。让整个飞行控制系统的算法更加精确，简练，迅速。
　　这三点看似简单，实则复杂，而且还相互关联，联系密切。为了实现这三点，我们也是经历了无数的失败。”
　　“的确，对于我们这些做技术的来说，看上去越简单的东西实则越复杂。我也是做这方面技术的，自然知道你所说的这三点在实践中的难度。
　　那么我们逐一来说，你们是如何实现在如此狭小空间内，进行机群间的高精确空间定位。”
　　说到这，袁思明有些歉意道：“抱歉，我是太感兴趣了，如果涉及什么核心技术你可要不说。”
　　吴浩摇了摇头道：“没关系，正如你所说的，看上去越简单的东西实际上越复杂。我们这项技术虽然没什么技术难得，但也不会轻易被人模仿。
　　其实使用过北斗或者GPS的都知道，天上的导航卫星越多，那么定位也就越精确。
　　同样的，对于我们做集群技术的来说，坐标点越多，所定位的空间位置点也就越精准。
　　可在固定场地演示中，我们能布置的坐标基点是非常有限的，这很不利于在空间位置中的精确定位。
　　那么我们可以不可以反过来呢，用这些无人机来反定位这些坐标基点，亦或者说这些无人机原本就是一个个坐标基点。
　　利用这些坐标基点互相定位，那么我们就将得到一个准确的空间坐标点。
　　同样的，无人机的数量越多，可用于定位的坐标基点也就越多。这也就是我所说的可以突破数量的限制，将整个集群阵列的规模扩大到N。”
　　“可如此庞大的坐标系，势必会产生大规模的数据运算，你们是如何做到快速和准确两点呢。我看了你们的集群飞控演示，整个过程十分的顺畅。真如你所说的，这些无人机本身就是运算的载体吗。”袁思明听完他的讲解立即又提出新的问题。
　　吴浩笑着拿起茶盅轻抿了一口润了润嗓子道：“没错，关键还是算法。这些无人机因为体量的关系，所能承载的载荷很小。
　　如何在有限的硬件水平下，实现海量信息运算，这就涉及到算法的深入优化问题上。”
　　听到他的回答，袁思明再也按耐不住自己心中的兴奋，冲着吴浩激动道：“吴浩，来我们公司吧。带着你的技术来，我保证会给你一个满意的价格。
　　只要是你和你的伙伴来，什么都可以商量，我甚至可以让你独立组建一支团队，让你们自由发挥。
　　条件和资源方面你放心，我们有足够的实力能够满足你们所需要的一切。
　　在生活上你也放心，房子车子都不是问题，年薪百万也不是问题。
　　不过相对于这些，我觉得你们更需要一个好的平台，来实现心中的抱负。”
　　听到袁思明的这番话，吴浩和张俊对视了一眼，然后微微一笑，道：“抱歉袁总，我们有自己的目标，谢谢您的一番好意。”
　　见他拒绝，袁思明不由的有些沮丧。盯着他看了一会儿，然后冲着他摇了摇头道：“也是，向你这样的天才的确不会甘于人下。我刚刚太激动了，有些爱才心切，还请你们见谅。”
　　吴浩摇头淡笑道：“我能够理解，谢谢您的照顾。”
　　袁思明摆了摆手，然后冲着他正色道：“我对你们这项技术十分的感兴趣，不知道你们在这方面注册专利了吗？”
　　当然，除了核心代码外，一共十六项。按照最新修订的专利法，应该很快就能拿到相关的专利许可了【注1】。
　　这样啊。袁思明点了点头，然后冲着他道：“我对你们这项技术很感兴趣，所以这项技术你们愿不愿意出售，价格方面都好说。”
　　【注1：关于专利申请方面的问题，我并非不知道这方面的相关法律规定。只不过为了加快剧情节奏，所以将专利的申请审核公示期缩短，专利保护期不变。
　　其中发明专利的申请审核公示期时间由现实的两到三年缩短至六个月。实用专利和外形设计专利缩短到三个月。
　　其实我认为现实的专利申请审核时间也应该缩短，毕竟当初制定这部法律的时候所处的环境与现在有很大的差别。
　　以前只能靠传真邮寄电话的形式传递消息，速度慢效率低，因此需要较长的时间。
　　现在互联网通讯技术毕竟发达，信息获取和交流毕竟便利。所以申请审核的时间应该缩短，这样有利于专利的孵化。】

第十九章 新的创意
　　告辞袁思明，吴浩和张俊两人回到了场馆。
　　此刻聚集在他们展位前的人已经散去，只不过两人的回来，引来了不少人关注。
　　展位里，邹小东和杨帆正坐在电脑前发呆，当看到两人后立即迎了上来。
　　“怎么样谈的？”邹小东急忙问道。
　　吴浩摇了摇头，然后环视了一圈道：“没什么问题吧。”
　　杨帆开口道：“没什么大问题，就是刚开始有些混乱，有人想要顺手牵羊，被我们发现了。
　　再有就是后面我们的电脑受到了好几拨莫名的攻击，不过都被你安装的那个防火墙挡了回去。”
　　“意料之中，真是高看了这些人啊。”
　　吴浩嘲笑了一句，然后冲着几人道：“接下来几天大家还是要多多注意下，这些人是不会轻易放手的。
　　还有不要单独行动，注意个人安全。”
　　“老大，没这么夸张吧，这光天化日的。”杨帆惊愕道。
　　“有备无患，小心无大错。”
　　吴浩嘱咐了句，然后转头看向张俊道：“与这些人接触就交给你了，还是按照咱们之前商量的来。
　　我这边又有了些新的想法，得赶在下次演示之前完成。今天的演示只不过是次宣传和预热，真正重要的其实是下一次演示。到时候恐怕会有很多行业大牛过来的，那才是我们真正扬名的舞台。”
　　“放心吧，你就安心弄自己的事情，这边交给我了。”张俊点了点头道。
　　一支团队想要正常的运行，必须要明确团队成员的分工。而张俊的任务本就是负责运营保障和对外商务这块，所以这个工作自然要由他来做。
　　张俊显然也是清楚这一点，目前他最主要的任务就是负责好与外界接触这块，让吴浩他们三个能够专心自己的事情。
　　而将这些乱七八糟的事情交给张俊后，吴浩他们三个不由的送了一口气。大家都是理工男，口才本就不怎么样，与那么多人打交道着实有不小的压力。
　　当然了，他们三个的工作并不轻松，因为吴浩脑子里面又有了新的想法。
　　这次演示已经将他们这项技术的大体表现了出来，虽然不完善，但也差不多。如何在接下来这场至关重要的演示中表现出些不一样以及更加深入的内容，这才是吴浩需要思考的内容。
　　那么面对那些即将到来的专业大牛，他又该拿出些什么东西，让这些人感到惊艳呢。
　　扩大无人机的规模？吴浩摇了摇头。这次演示他们动用了一百架无人机，即便是用上他们所有的无人机也才两百五十架。与目前市面上那些用于光影表演动辄数千架的无人机根本没法比。
　　继续丰富演示内容，展现更加复杂的立体构型？
　　这个想法虽然还可以，但无人机就这么多架，再复杂能复杂到哪去，构建一座城市？
　　一座城市虽然还不行，但城市里面的标志性建筑到还可以。吴浩眼前一亮道。
　　不过这并不能让他满意，因为太普通了，还不够惊艳。
　　等等，那是什么？吴浩的余光落在了场馆里面的一处展位上。
　　几个和他们年轻差不多的年轻人，正在十分热情的向来参观人群展示什么。
　　只见其中一位参观者走到一面大屏幕前，屏幕里面随即显示出来了一个毛茸茸的卡通熊角色，这名参观者挥了挥手，屏幕里面的卡通熊也跟着挥了挥手，像是在模仿这名参观者的动作。
　　随着这名参观者展现出各种动作，而里面的卡通熊也跟着模仿各种动作，十分的憨态可掬，不时引来人群那欢快的笑声。
　　“有了！”吴浩眼前一亮兴奋道。一直以来，他们其实都在思考如何让将这项技术最直观的展现在观众面前，但一直也不怎么理想。
　　之前吴浩所演示的实时控制集群阵列动作变化，也只不过是被很多人认为这是提前设定好的程序，只不过被利用罢了。
　　如果运用上这套实时动作影像捕捉技术呢，人的实时动作就可以通过终端传输到这套系统内，然后由无人机适时表现出来。
　　如此一来，现场的互动性，以及演示的直观性更加深入人心。
　　说干就干，吴浩随即带着杨帆来到了这处展位面前。正在演示的那几个年轻人看到他过来，愣了一下随即冲他点了点头。
　　这次展会在C馆最火的莫属于吴浩他们的无人机集群阵列飞控技术演示，所以场馆里面的人大多都认识吴浩他们几个研发者。
　　在送走参观者后，那有两名年轻人走了过来，其中一名大概二十五六岁的年轻人冲着他伸手道：“欢迎欢迎，久仰大名啊。”
　　“哈哈，见笑了。吴浩，见你们演示的这项技术效果很好，所以就过来参观参观，取取经。”吴浩握住他伸过来的手道。
　　这个年轻人摇了摇头道：“呵呵，不敢当。我叫孙嘉石，这是汪愈明，我们俩都是沪东理工的研究生，这项技术就是我们两个牵头搞出来的。
　　不过要说咱们馆里面谁的项目最吸引人，莫过于你们的无人机了。昨天你们的演示我看了，非常的震撼。”
　　“哪里，你们的也不错。”吴浩客套了一句，随即看着他们展位上放着的设备道：“我之前见过类似的技术，只不过那些技术所捕捉是人的平面影像，而你们这项技术好像能够将人的动作与虚拟角色绑定起来。”
　　“没错，这就是我们所开发出来的新技术。我们叫做AI3D动作捕捉技术。利用3D相机将人的动作捕捉下来然后进行计算。
　　将计算出来的人体动作信息于虚拟卡通人物进行绑定，从而让荧幕中的虚拟人物也能实时学人的动作。”一旁高高瘦瘦，带着一副眼睛，脸上长满青春痘的汪愈明冲着吴浩两人介绍道。
　　吴浩闻言点了点头道：“这有点像影视动漫制作中所使用的动作捕捉技术，但区别也很明显。
　　那套技术是采用多个环绕相机捕捉布置在表演者身体各关节处的反射光点‘Marker’进行处理，从而得到表演者身体各关节在空间内的相应位置，从而得到一整套人的运动轨迹。
　　而你们这项技术是利用3D相机将人运动的影像捕捉下来，进行处理。然后再分离出来的运动影像上智能捆绑数字骨骼模型，追踪捕捉运动影像。与虚拟人物上的数字骨骼模型进行捆绑，从而模仿出真人运动轨迹。”
　　求收藏，求票票，求打赏，求抱抱！

第二十章 优势互补，联合展示
　　听完吴浩的话，孙嘉石和汪愈明脸上都露出了惊愕的表情。愣了好一会儿，孙嘉石才冲他竖起一根大拇指道：“牛P，没想到你对这一块也这么在行。”
　　“呵呵，了解了一些皮毛罢了。”吴浩摇头笑道。
　　事实上早看到他们的演示内容后，吴浩的大脑里面就已经闪现出来整套的技术资料。只不过因为时间的关系，他们没法从头弄起，只能选择与孙嘉石他们合作。
　　他之所以要说这些并不是卖弄或者炫耀，而是为了取得这两人的认同和接受，为接下来的商谈打下基础。
　　又玩笑了几句，见差不多了，吴浩随即冲着两人进入正题.
　　“实际上，我这次来说其实是找你们合作的。”
　　“合作？”
　　孙嘉石和汪愈明对视了一眼，显然是有些惊讶。他们没想到像吴浩他们这种已经在展会中崭露头角，并取得成功的团队还有什么与他们合作的项目。
　　想到这，两人心里不由有些心酸。眼前这两个家伙的项目已经大获成功，现在不管是各个科技公司还是风投基金向他们纷至沓来。而他们呢，现在还在为寻找那个赏识他们的伯乐而苦苦等待。
　　看到两人那迷惑的神情，吴浩再次点头道：“没错，就是合作。将你们和我们的技术联合起来，然后像观众们展示一场惊艳的表演。我想到那时候，你们最想要的东西会出现的。”
　　“你怎么知道我们想要什么？”汪愈明问道。
　　吴浩看着四周那些正在拼搏的年轻面孔笑了笑：“能来这里的，想要的无非就是别人的认可吗。”
　　“你说的对。”孙嘉石点头看着他道：“可我不太理解，你们已经成功了，不管是科技公司还是风投都在向你们招手，为什么你还想要与我们合作。”
　　吴浩叹了口气道：“我们和你们不同，我们这项技术过于的…额，惊人，对，就是惊人。所以很多人都不相信，所以我们必须要再次进行一场演示来证明自己。”
　　“你们之前的演示不是已经很成功了吗？”汪愈明不解道。
　　吴浩点头道：“是很成功，但不够惊艳，也不足以将我们这套技术更全面的展现出来。
　　所以我这才寻求与你们合作，希望通过你们的这项技术将我们这项技术更好的展现出来。”
　　“原来是这样啊。”
　　明白过来的孙嘉石露出了笑容，然后冲着吴浩道：“那我们又能得到什么好处呢，你该不会是让我们就这么白白帮忙吧。”
　　“当然有好处，我之前都说了这是一次双赢的合作，成功会你们会得到想要的。”
　　吴浩冲着两人解释道：“这次演示来看的人会有很多，目前我们已经确定的有十来家科技公司和风投机构，陆续还会有很多前来的。
　　与我们合作，到那时候，这些科技公司和风投机构不但会看到我们的技术，也会看到你们的成果。我想会有人看到你们这项技术的光芒，与你们接触的。
　　所以这是一个机会，如何把握就看你们的了。”
　　听到他的话，这两人心里不由有些意动。汪愈明正想要说话，就被孙嘉石拦住道：“我们得好好想一下，还要问一下团队其它人的意见。”
　　“当然，只不过时间紧迫，给你们一个小时考虑，我等你们。”吴浩露出了笑容。
　　果然，没等多长时间，汪愈明和孙嘉石就带着他们团队的几个人走了过来。
　　吴浩见状笑道：“考虑好了。”
　　孙嘉石点头道：“好了，我们愿意和你们合作。只不过到时候演示的时候必须要给我们预留充足的时间，让我们有个充分展现的机会。”
　　“当然，我早说了，这是一次双赢的合作。”吴浩露出了笑容。
　　汪愈明有些迫不及待道：“那么接下来怎么着，我们要如何与你们对接？”
　　吴浩看了看时间，然后冲着众人道：“这样，时间差不多了，相信大家也都饿了，咱们出去找个饭馆一遍吃一遍聊。”
　　“行！”众人都点了点头。
　　一行人出去找了家小饭馆，通过这顿饭，大家也变得熟悉了起来。在客套寒暄了一番后，随即进入了正题。
　　“你的意思是直接对接我们的数据，将我们的捕捉的动态数据实时传输到你们的无人机上，让无人机模仿真人的动作？”汪愈明惊讶道。
　　吴浩点了点头道：“没错，只有这样才能真正展现出你们在3D动作捕捉方面的技术，也能展现我们在实时集群阵列控制方面的成果。”
　　“可人的动作那么快，你们的无人机能跟上吗？再有就是人的姿态运动轨迹十分复杂，无人机能够实时处理这么庞大的数据吗？”孙嘉石连续提出了两个问题。
　　杨帆听到第一个问题是涉及到他负责的硬件方面，于是开口道：“这个没问题，只要没有剧烈的运动，一般人正常的动作幅度我们的无人机都能跟上。”
　　吴浩点头接着杨帆的话说道：“系统方面你们也不用担心，这方面我们有信心。
　　我现在担心的是你们，到时候表演的时候周围环境肯定十分复杂，你们能保证动作捕捉的准确性吗？”
　　“没问题。”汪愈明自信回了一句，然后才露出忧虑的神情道：“其实我更担心我们的对接是否顺利，毕竟这是两个不同的系统和技术，如果对接这才是我们要思考和解决的问题。”
　　“这不是问题，交给我们来做就行了，接下来你们要做的就是优化你们的技术，配合我的工作。放心，三天后我们一定会奉献出一场精彩的新技术发布会的。”
　　孙嘉石和汪愈明一众人点了点头，不知道怎么的，他们在听到吴浩的保证后，心里突然放心了下来。
　　“下面具体怎么安排？”
　　吴浩想了想然后冲着众人道：“这样，技术团队抓紧时间工作，至于其他人则就负责安排布置场地，为我们的发布会做准备。”
　　“好！”

第二十一章 联合技术发布会
　　五月二十五好下午三点，原本今天应该是展会闭幕的日子。可在会展中心的的F馆却异常的热闹，因为今天将会有一场新技术发布会举行。
　　没错，这就是吴浩他们联合孙嘉石团队所举办的新技术展示发布会。为了这次展示发布会，他们可是熬了好几个昼夜。
　　不过辛苦也没有白费，他们终于是赶在发布会前面完成了相关技术的对接。
　　其实本身这两项技术的对接并不困难，只不过比较复杂一些，牵涉到很多数据的运算和修整，所以耗时比较多。
　　能在这仅有的几天里面，完成这样庞大的工作量，对于他们这些年轻人来说，也是一次巨大的考验。
　　在这几天里面，有很多企业机构和媒体慕名而来，只不过并没有见到吴浩，得到的只是一份邀请，让他们参加今天的新技术展示发布会。
　　对此，这些人自然颇有微词，认为吴浩他们只不过是在故弄玄虚。而且对于他们的怠慢，这些人心里肯定不太高兴。
　　不过碍于对这项技术的兴趣，以及对于吴浩他们又整出来的新东西的好奇，这些人还是如约而至，想要看看吴浩的这颗歪葫芦里面到底卖的什么药。
　　“都准备好了吗？”吴浩整理一下着装，然后冲着邹小东问道。
　　“差不多了，发布会十分钟之后开始。你一会儿上台后自然一些，不要紧张，按照我们之前练习的来就行了。”邹小东一边帮他整理着装，一边仔细吩咐道。
　　原本这场技术展示会是准备让张俊上台主持的，可这个家伙对于技术方面的理解不深，害怕在台上露怯，于是联合其他两人强行将他推上场。
　　对此，吴浩自然十分无奈，可到这个关头了，也不能退缩吧，只能硬着头皮上了。
　　这个时候，只见穿着白衬衫踩着皮鞋，梳着油亮大背头的孙嘉石自信满满的向他们走了过来。
　　“准备好了吗，该上场了。”
　　吴浩点头道：“走吧。”
　　随即两人来到了舞台下面，此刻舞台北面的幕布上正在播放一些他们之前展示的视频资料。
　　舞台前面，是一块空地，在空地边上围坐满了人，大概有一两百。只不过为了舞台效果，场馆里面的灯光关闭比较昏暗，所以吴浩也很难看清这些人的面容。
　　台下负责调度的工作人员向他点了点头，随即舞台的灯光亮起，而大屏幕上也换成了他们所做的PPT封面。
　　《集群阵列控制技术与AI3D动作捕捉技术联合发布会》
　　吴浩深吸了一口气，然后走上了舞台。而台下的众人，也纷纷给予了礼节性的掌声。
　　“大家好。”
　　吴浩有望了望台下坐着的黑影冲着众人打招呼道。
　　首先，我得向省团X，杭城宣传部以及这次展会的组织方表示感谢。感谢他们为我们提供的这次展示平台，让我们再次有机会站在大家面前，展现我们自己的科研成果。
　　也感谢他们一直以来的照顾，正因为他们，才使得我们这些年轻人有了一个展示自己的舞台。
　　啪啪啪啪……
　　掌声停止，吴浩接着说道：“大家可能看到了，今天这场发布会其实是我们与另外一支团队共同合办的。
　　说是合办，其实也是紧密相连的。为了更好展示我们双方的技术成果，所以我们将我们双方的技术进行了对接。
　　也就是说，接下来大家所看到的演示，其实是融合了我们双方的技术。
　　好，下面让我们用掌声有请来自沪东理工研发团队的负责人孙嘉石上台！”
　　啪啪啪啪，伴随着一阵掌声，孙嘉石一脸兴奋的走了商量，冲着众人鞠了一躬然后满脸笑容道：“谢谢，谢谢大家。
　　能参加这次展会，我很激动。首先感谢吴浩和他的研发团队，是他们给了我们这次机会，我们才……”
　　大概过了两三分钟，孙嘉石这才意犹未尽的停了下来。
　　吴浩这才继续说道：“说了这么多，其实大家都听好奇的，我们这次演示的到底是什么内容呢。
　　我们双方的技术合在一起，又能碰撞出怎么样的火花。相信大家已经等不及了，那我们就直接进入正题吧。”
　　说完，吴浩就从杨帆手中接过平板，然后一边操纵平板，一般冲着众人说道：“首先，让我们打开软件，开启系统。”
　　透过背后的大屏幕，台下的观众也能清楚的看到吴浩是如何在平板上操作的。
　　只见他打开一个软件界面，并随即点击启动项。
　　随着吴浩点击确定，只见软件节目里面开始出现了一个个白球。于此同时，舞台前面的空地上摆放的无人机亮起了一盏盏绿灯。
　　这次为了展示效果，他们还开启了无人机上面的LED灯组，让整个演示过程更加的炫酷。
　　“启动无人机！”
　　随即吴浩框选界面里所有的圆球，点击一个程序，只见在停在空地上两百五十架无人机的螺旋桨纷纷旋转了起来。
　　紧接着，无人机开始起飞离地，像场地上方的半空中集结，最终形成了一个松散的长方体阵列。
　　吴浩展示手中的平板道：“大家看到，这些无人机并没有提前预定什么程序，而是全靠我在手动控制。
　　现在，我从它的模型素材库中拖入一个模型。”
　　说着吴浩将一个八面体模型拖进了界面，于此同时悬浮在空中的无人机迅速像中间聚拢，形成了一个八面体。
　　“我们让它转起来。”说着吴浩用手指滑动了下屏幕，界面里面的八面体模型随即快速的旋转了起来，而相对应的无人机所组成的八面体阵列也旋转了起来。
　　“哇！”台下观众们发出了阵阵的惊呼声。
　　“太简单了，来点复杂的，菠萝怎么样？玫瑰花，汽车，六和塔，还是我们直接将西湖的三潭映月搬过来！”
　　随着吴浩在平板式指尖划过，无人机集群也纷纷变形出不同的阵列形状，引得台下观众惊呼雀跃，掌声不断。
　　台下观众席的一角，一个满头银发的老人看着那些不断变形的无人机，有些浑浊的眼睛里亮光一闪，嘴角随即露出了笑容。

第二十二章 精彩的表演
　　一口气演示了五六分钟，吴浩这才停了下来。随着他操作平板，原本构成形状的无人机纷纷散开，重新形成一个松散的长方体阵列。
　　“好了，听我讲了这么多大家一定很累了，接下来让我们用热烈的掌声有请杭城体育学院武术队的两位同学，为我们进行一段精彩的武术表演。”
　　伴随着掌声，只见两位穿着一黑一白传统功夫衫年轻人走了上来。于此同时，舞台背后的荧幕也变成了水墨动画。
　　音乐响起，两人冲着众人抱拳行礼后，随即开始表演太极招式起来。
　　而让大家感到惊喜的是，伴随着两人的动作，背后荧幕上出现的水墨烟气聚集成了两个水墨人影，这两个水墨人影的一招一式完全与表演的这两人动作吻合。
　　这还不算什么，更令大家觉得神奇的是，舞台前空地上方悬浮的无人机也开始聚拢形成了两个人的模样，也和荧幕上的那两个水墨人物一样，模仿起了真人的动作。
　　虽然两人表演的只是传统的太极招式，但并不是我们在公园中所看到那些老头老太太所练的那种慢吞吞的动作。相反，这两人的太极招式，有快有慢，刚柔并济，而且动作十分的连贯飘逸，让人赏心悦目。
　　而这样，就对于那些模仿这两人动作的无人机飞行控制有了更高的要求。
　　不同于地面上的汽车，飞行器在空中的加速和减速都是一个循序渐进的过程。如何做到真人太极动作中的忽快忽慢，这就需要复杂精确的算法解析控制，还需要无人机在硬件方面的强力支撑。
　　对于吴浩他们来说，目前的条件是无法对于无人机进行硬件升级，那就只能在软件程序上面进行最大的优化了。
　　也因此，他们并没有选择动作幅度比较大的长拳洪拳之类的，而是选择了相对比较缓慢幅度较小的太极。
　　看着空中由无人机所组成的两个人影正在表演太极中的推手，众人无一不爆发出阵阵的欢呼叫好声。
　　他们的这次表演也被同步放在了网络直播以及微博和短视频平台上面，力求扩大其知名度。
　　这个主意是张俊提出来的，一方面是想扩大他们的知名度，为接下来的商谈做准备。
　　另外一方面也是未雨绸缪的一种自我保护吧，你受到的关注越多，那么想对你动手的人就越发的忌惮。
　　以他们目前的力量，很难保证自己辛苦的成果不被莫名其妙的昧了去，所以就想着通过这种方式来添加一份保障。
　　虽然不一定起作用，但至少是一种心理慰藉吧。
　　而让张俊以及还在舞台上的吴浩没有预料到的是，这种纯技术类的发布会直播居然在直播平台火了。仅仅演示没多长时间，他们直播间的人数就疯狂上升到了五六十万，而且还在不断增加。
　　原本张俊以为是出了什么问题呢，后面通过弹幕才知道，原来是某大主播过来蹭，不，应该是OB了。
　　精彩的演示过程，自然是赢得观看视频的观众，或者说水友们的一致叫好。
　　“6666，太牛逼了。”
　　“好看，比我们过年看的无人机表演精彩。”
　　“不就是无人机表演吗，有什么可吹的。”
　　“SB，不懂别瞎喷，这么密集的集群阵列控制技术，就不是谁能办到的。”
　　“这项技术很难吗？”
　　“作为行业从业者，我可以负责任的告诉你，很难。”
　　“别说了，就说NB就行了。”
　　“FGNB！”
　　“CSSB，快别蹭了，快回去做饭，都快饿死了。”
　　……
　　回到发布会现场，随着音乐结束，两名表演者也结束了表演。
　　“谢谢，谢谢两位同学的精彩表演。”吴浩重新走上舞台说道。于此同时呢，无人机们重新变换成一个松散的长方体阵列悬浮在空中。
　　“我知道，大家可能不信，认为这是我们提前演练的节目。所以现在我邀请一位嘉宾上台来亲自检验一下这项技术。”
　　吴浩的话刚落，就见台下有很多人举起了手，看样子大家对此都很感兴趣。
　　“这么多人啊，那我来随便挑一位。”
　　吴浩打量了一下台下的众人道：“就您了，这位穿着白色衬衫的这位先生。”
　　随着吴浩点名，这名大概四十出头的中年男人十分利索的快步走上台。
　　“好的，请走到台上标注的区域内。”吴浩冲着他示意道。
　　这个中年人点了点头，然后走到一块用红胶带标注的区域。随即呢，悬浮在空中的无人机迅速想中间聚拢，重新形成了一个人的轮廓。
　　“您可以试着动动。”吴浩冲着他吩咐道。
　　这个中年人看到聚拢组成人形的无人机，试着举起了自己的右手。而无人机组成的人形也举起了‘右手’。这个中年人挥了挥手，无人机人形也跟着挥了挥手。
　　中年人蹲下，无人机人影也跟着蹲下，整个过程的人机同步率很快，根本看不出有任何的停顿和延时。
　　见差不多了，吴浩随即让这个中年人下台，然后冲着众人说道：“好了，无人机的电量差不多了，我们的演示就先到这里。”
　　说着吴浩拿起了平板控制了起来，只见已经散开的无人机以此向台下的空地上降落，秩序井然，十分的整齐。
　　结束操作后，吴浩没再搭理正在依次降落的无人机，而是将平板递给了站在台边的杨帆，然后冲着众人说道：“接下来是介绍环节，首先让我们用热烈的掌声欢迎孙嘉石学长重新回到舞台，为我们介绍他们研发的这项AI3D动作捕捉技术。”
　　啪啪啪啪……
　　伴随着掌声，孙嘉石重新回到了舞台上，然后冲着众人一脸兴奋道：“谢谢吴浩，谢谢他为我们带来的精彩表演。
　　说实话，我从来都没有想过，我们的技术居然会以这样的一种方式展现在大家面前。
　　我们的这项技术叫做AI3D动作捕捉技术，它……”
　　走下舞台，吴浩送了一口气，后背的衬衫早就被汗水湿透。这当主持人真不是一件容易的事情，至少对他来说。
　　邹小东递给他一瓶水道：“休息一会儿，马上又要上台了。”
　　吴浩点了点头，边拧开水，边打量着四周道：“胖子呢，怎么不见他人。”
　　“他啊，现在正在和台下的那帮老板们打的火热呢。”邹小东示意台下一角正歪头和人谈笑的张俊没好气道。
　　呵呵……吴浩见状不由的露出了笑容。

第二十三章 将改变整个产业
　　大概过了有十几二十分钟吧，在一片并不怎么热烈的掌声中，孙嘉石有些沮丧的走下了舞台。
　　准备上台的吴浩并没有多说，拍了一下他的胳膊随即走了上去。
　　能看得出来，台下的众人对于他们这项技术好像没太大兴趣，大家关注的焦点还是放在了吴浩他们的集群控制技术和无人机上。
　　待他重新走上舞台后，台下有些嘈杂的人群重新安静了下来。
　　吴浩扫了一圈，然后冲着众人露出了微笑，道。
　　“其实关于我们这项技术，大家通过了解也知道了一些，我在之前的演示后也说了一些。
　　只不过那一次是面对领导和其它媒体，因为时间的关系只是简练的概括了一下。
　　今天来的基本上都是一些业内人士和行业大牛，我如果不讲一些有份量的东西，恐怕不容易过关吧。”
　　哈哈哈哈……台下的众人会心一笑，他们专门聚集于此，不正是想了解更多吗。
　　吴浩等众人安静下来，继续说道：“我之前已经讲过了，我这项技术并不是单纯的无人机集群飞控技术，而是一项集群阵列控制技术。
　　只不过为了更好的将这项技术展示给大家，所以我们选用了时下火爆的无人机作为展示这项技术的硬件平台。
　　也就是说，我这项技术并不只是局限于无人机，还可以运用到其它场景之中。
　　比如物流！”
　　“物流？”众人听到他提起这个词，不由的有些疑惑，这和物流又有什么关系。
　　而台下一些和物流业沾边的企业人事以及科研人员纷纷坐直，十分迫切想要知道吴浩的话到底什么意思。
　　毕竟每一次技术的升级发展，对于各个行业都是一次重要的革新。而正处于行业整合期的物流业，对于这方面更为敏感。
　　尤其是随着国内人工费用的不断增加，物流业的利润也逐渐降到了历史最低点，很多物流企业都逐渐力不从心。
　　所以物流企业的确很渴望能迎来一次技术革新，最大程度的减少运营费用，扩大盈利。
　　其实物流行业还是有一些新技术设备的投入使用的，如自动分拣机器人，自动分流设备，物流快递机器人，无人机快速投送等等。
　　只不过这些技术除了很少的一部分用于大的物流中心以外，其它的更多的是一个嚼头。
　　各物流企业都差不多，所以维持了一个相对平衡，现在就看谁能率先打破这种平衡了。
　　也因此，这些人对于吴浩口中所说的新技术运用于物流十分关注。
　　“没错，就是物流产业。”
　　吴浩点头打开后面大屏幕上的PPT道：“我们这项技术的优点就是集群阵列的感知控制能力，那么这就意味着我们可以将这种感知控制能力运用到很多相似的领域。
　　那么首先大家想到的是什么？”
　　吴浩看了众人一眼，然后换了一页PPT，大屏幕上出现了一张分拣机器人工作的照片。
　　“没错，分拣机器人。我们知道这类分拣机器人是在埋着数万颗磁钉的场地上，按照主机设定好的程序进行工作。它的整套流程都是自动化，也能实现初步的智能化，一天理论上能处理数十万个包裹。”
　　“关于这项技术我不多介绍了，我就说我们这项技术在这方面的运用吧。
　　假设这套系统采用了我们这项技术进行升级的话，那么每一台分拣机器人都将有一颗可以思考的大脑，这将极大的减轻对于主机的依赖程度。
　　也就是说分拣机器人与分拣机器人之间将会建立连接，既能够实现数据的同步传输共享，也能进行实时运算。
　　这也使得整个分拣机器人反应更加迅速，不仅在场地的移动速度大幅加快，还能增加其对于其对包裹的处理能力。
　　而且整个分拣机器人集群还能够按照设定好的程序自主运行，减少人为干预。它甚至可以根据包裹的数量来自主调整分拣机器人的数量和进度，从而减少不必要的消耗和浪费。
　　同样的原理，它自然也能用于大型的无人化码头，以增加整个码头的工作效率。
　　我们没有实地测试过，所以只能根据我们这项技术进行了一个初步的估计。使用我们这项技术后，分拣机器人系统的工作效率大概能提升百分之四十以上，能耗能降低百分之五十左右。
　　而大型五人码头呢，工作效率也能提升百分之三十以上，能耗大概降低百分之三十。”
　　听完吴浩的话，台下随即引起一阵动荡，众人纷纷议论起来。有震惊的，也有质疑的，更有讽刺的，反正乱成了一团。
　　不过吴浩并没有太在意，而是抽空喝了口水，见众人逐渐安静下来才继续开口道。
　　“我知道大家对于我所列举的这个数据不太相信，说实话换做是我也不会相信，因为太理想化了。
　　但我这里要说的是，这只是我们的初步估计，仅供大家参考。当然了，这个数据也不是胡编乱造的，我们也是经过深入推算后才的出来的。
　　至于这项技术到底能不能行，我想你们从之前的演示中可以寻找答案。
　　关于我们这项技术在物流行业的使用其实还有两个领域，这两个有些相同，我就放在一块说了。
　　它们是目前比较火的物流快递机器人和无人机快速投送。这两个其实很相似，都是送快递的，只不过一个在天上，一个在地上。
　　目前各大物流快递企业都在研究这两个领域的技术，并且取得了一定的成果。
　　我想说的是，如果有我们这项技术加入，那么这两个领域能够有望很快投入商业运营。
　　有了我们这项技术，无人机就可以基本脱离人的手动控制，实现定时定点的自助飞行投放工作。极大的实现其智能化，自主化运行，降低物流快递行业在末梢的运输投放成本。
　　而物流快递机器人如果有了我们这项技术，在动态感知能力和自主控制方面将会得到极大的提升，促进这个领域的技术发展。”

第二十四章 饱和式攻击
　　没给众人多少思考时间，吴浩继续介绍道：“事实上，我们这项技术还能用于更多的领域，理论上所有集群设备都可以运用我们这项技术。
　　比如大型农场的耕作设备搭载了我们这项技术后，那么不管是从播种，还是到喷洒农药，灌溉，施肥，收获，运输都可以实现整座农场的自主管理和自主运营。
　　比如无人驾驶技术，如果实现所有的无人驾驶汽车信息互连，数据共享，那又将是一个什么样的场景。
　　其实在民用领域，这样的技术还弄用于很多场景，我这里就不一一列举了。”
　　说完这些，吴浩给下面众人一个稍微思考和讨论的时间，他本人也整理了一下思绪，然后继续道。
　　“接下来，我要来说一说这项技术的发展前景和另一大重要运用领域。”
　　只见吴浩后面的大屏幕上显示了两个字—军事。
　　“大家知道，无人机集群技术一直是各国量研究的重点领域。”
　　“根据我们知道的公开资料，我国已经成功进行了112架的无人机集群放飞实验。而目前世界记录是米国空军所进行的169架的集群放飞实验。
　　之所以各国和各科技企业花大力投入研究，完全是看到其远大的发展前景。
　　别的不说，就是这项技术在军事上的运用，也将带来一场在军事装备甚至是现在作战上的一场技术和战术革命。
　　提到这，我们就不得不说一个在军事领域非常热的名词。饱和式救援，不，应该是饱和式攻击。”
　　吴浩耍了个花腔然后继续讲道。
　　“所谓的饱和式攻击，其实是指采用大密度、连续攻击的突防方式，同时在短时间内，向同一个目标输出超出其抗打击能力的火力。使其反抗击能力在短时间内处于无法应付的饱和状态，以达到提高突防概率和摧毁目标的目的。
　　其实饱和式攻击这套力量并不新鲜，它在冷战的时候就被提了出来。只不过一直以来，饱和式攻击这种方式存在了太多诟病，并不被重视。
　　通常一些发达国家或者说大国的军事力量认为，饱和式攻击实际是小国或者小武装力量在应付敌人超强拦截力量时不得已采用的落后打击方式。
　　说白了，它其实就是以数量来弥补质量，以大概率来弥补准确性。以规模来对抗防御拦截能力。
　　虽然比较实用，但效率低，耗时耗力。除非万不得已，不然不会实用这种方式来进行攻击的。
　　比如在本世纪初，我国为了应对某国强大的海军力量，和日益逼近沿海的挑衅行为。在沿海装备和部署了大量的岸基机动导弹发射车，以及一种以高速隐身突防为特点的导弹艇。
　　为的就是在冲突的时候，采用这种方式，对敌方先进舰艇采用“狼群战术”加“饱和式攻击”的方式，从而打击和摧毁敌方挑衅力量。
　　随着我们军事力量，尤其是海军的日益强大，这种作战方式也就逐渐被抛弃。原来的高速导弹艇逐渐退役或者转换功能，成了近海巡逻艇。
　　不过，饱和式攻击的这种理念或者说作战思维还是被保留下来了。不仅还被一些国家的弱小军事力量当作战胜先进军事力量的制胜法宝，还被众多先进国家重新进行研究。
　　一方面研究如何应付和对抗这种饱和式攻击，另一方面则是研究如何在饱和式攻击这套理论下进行新的技术创新，使其重新换发生机。
　　于是，一种基于饱和式攻击理论下所提出来的蜂群式攻击，蜂群战术，成为了各国争相研究的热点。
　　所谓的蜂群式攻击其实可以看作是饱和式攻击的一种进化或者说翻版，只不过相比于简单的饱和式攻击，蜂群式攻击更加复杂，也更加灵活。
　　简单来说，蜂群式攻击以及所衍生出来的蜂群战术更加的灵活，更加智能。它并不是简单的数量集合，而是一套基于巨量攻击单位下的优化打击系统。
　　在这套系统的指挥下，众多的攻击单位可以灵活的改变阵型，随意组合，适时更新作战计划，更改目标等等。
　　而无人机技术，尤其是无人机集群阵列技术，则被看做是最接近这套蜂群式攻击的实用技术。
　　毕竟从某些领域来看，导弹和无人机都有很多相似之处。甚至现在也已经有了基于无人机发展而来的导弹，或者更加粗狂的在无人机上安装导弹的技术。
　　即便是在战火纷飞的热点战区，武装分子也会利用简单的无人机来进行侦查攻击。”
　　讲到这，吴浩看了一眼台下感兴趣的众人，随即缓了下语气道。
　　“当然了，无人机技术或者说目前用于无人机集群阵列光影表演的技术，和军事上的无人机集群飞控技术，也就是蜂群式攻击技术还有很大的区别。
　　目前用于无人光影表演的机集群阵列技术，只是在固定的三维空间中，来进行变化，组合，飞行，控制。
　　而军方所看中的无人机集群飞控技术，是在实时的三维空间，也就是在不同时间，不同地形，不同环境下，所进行的无人机或导弹编队的组合变化，飞行控制。
　　二者仅仅是在时间上和空间上的变化，技术难度却相差甚远。至今还在被各国进行研究和实验，并没有投入装备和运用。
　　即便是看似较为简单的无人光影表演的机集群阵列技术，目前发展的还在基础阶段。
　　众多的无人机阵列光影表演节目，也只是一些简单的图像组合和光影闪现，并不能进行灵活的组合变化，和飞行控制。距离真正的无人机阵列和集群飞控技术，还有很长的路要走。”
　　说到这，吴浩顿了一下，然后看着众人道：“我想说的是，我们这套系统将会改变这一切。”
　　“嗯？”
　　台下众人一下子轰动了起来，就连一直在听他演讲介绍的那位白发鬓鬓老人，在听到吴浩的这句话后，直接站了起来。

第二十五章 “跨时代武器”
　　看到台下众人如此惊讶的神情举动，吴浩心理还是有所准备的。毕竟他的这一番话在众人听来的确有些惊世骇俗，所以大家此刻的心情他也能理解。
　　不光是他，就连直播频道里面也开始面屏浮现问号和质疑。神通广大的水友中，出现了好些自称是这方面的从业人员。
　　对于吴浩他们这几个人就能将这一项世界前沿技术研发出来，自然是不相信。
　　这还是好的，这部分人还只是从技术层面来反驳和质疑他们。一些过激的水友直接开始辱骂攻击了起来，甚至也不知道谁居然将吴浩他们人肉出来，连同他们的学校科大也出现在了攻击其中。
　　除此以外，吴浩的这番言论自然也是没逃过现场媒体的魔手。
　　某著名新闻客户端，在吴浩话落没多长时间，就在其头条位置炮制出了这么一篇文章。
　　《震惊！国内科研团队居然研制出来了跨时代武器！》
　　而另一大网媒头条也不甘示弱，直接来了一篇更狠的。
　　《我国22岁年轻人，居然研制出来了大杀器》
　　除此以外，还有各种小报自媒体，一下子弄的全网皆知。
　　于是很快，“吴浩是谁”和“跨时代武器”迅速登上了微博和千度热搜。
　　当然了，这些吴浩是不知道的。即便是台下的张俊和邹小东他们知道，也不可能现在通知正站在台上的他。
　　见台下震惊的人稍微安静了下来，吴浩松了一口气，然后说道：“我知道大家不相信，换了我也肯定也会质疑。
　　所以为了证明我所说的话，请大家先看一段视频资料，看完之后我们再细说。”
　　随着吴浩按动控制器，背后的大屏幕里开始播放一段视频。这是一段手机视频，质量并不是太好，而且还有些晃动，很明显是人手持拍摄的，而且拍摄者还很不专业。
　　不过台下的众人显然不会在意这点，而是将全部目标都集中在视频内容之中。
　　视频之中出现了吴浩和另外几个人的身影，不过大家的关注点并不在吴浩身上。而是在屏幕中飞行的无人机，以及无人机下面一个穿着厚衣服带着摩托车头盔的胖子。
　　这个胖子自然就是张俊了，这是他正在配合吴浩他们实验的场景。
　　之所以选择他主要是因为吴浩他们三个人手上都有工作，就他闲着，正好合适这个测试员的角色。
　　另一个原因则是他身上肉多，这样即使出现危险，无人机螺旋桨碰撞到他身上，顶多也就是少块肉，不至于伤筋动骨。
　　当然了，这只是玩笑话。为了确保张俊的安全，吴浩他们特地为张俊配搭上了摩托车头盔和厚衣服。虽然很热，但至少能保证安全。
　　视频中，张俊站在无人机集群阵列的下面，手里拿着一根抓蝴蝶的抄网。
　　测试开始，见空中十来架无人机向中间聚集组成了一个正方形阵列。
　　下方的张俊用抄网的另一端伸上去拨动正方形边上的一架无人机，让其脱离阵列。
　　就在这时候，有趣的一幕发生了。这架无人机并没有受到任何控制，而是自主的回到了正方形阵列之中。
　　张俊见状，又将这架无人机拽出了阵列，然后拖住它，不让其回归正方形阵列。
　　而组成正方体的这十几架无人机像是得到了什么指令一样，自己飞了过来，围绕这个被拖住的无人机重新组成了一个正方体阵列。
　　张俊并没有善罢甘休，直接用抄网将这架无人机网住，然后捉了下来。
　　而天上少了一架无人机的正方体阵列，也迅速产生了变化，重新形成了一个新的正方体阵列。
　　张俊似乎没有就此罢手的意思，直接用抄网又连续网了几家无人机下来。眼看空中的无人机越来越少，这时候无人机集群好像又有了新的指令。
　　只见空地上一直停放的几架无人机迅速启动升空，然后重新组成了一个正方体阵列。
　　看到这一幕，台下的众人先是发出了一阵惊呼，随即热烈鼓掌起来。
　　大家自然是从这段演示中看出了这个测试的非凡之处，无人机集群有了自主运算处理能力，能判断集群阵列的完整性，从而调整阵列或者是调度其它备用无人机重新组成阵列。
　　想要实现这个指令或者说程序，说不难也不难，但说难也难，这其中涉及到了很多方面的技术知识。
　　其中核心的就是快速运算和快速定位，而紧靠这些无人机，没有主机参与就能做到如此迅速准确，这就是吴浩他们这项技术的高明之处。
　　不过众人来不及多想，因为测试还在继续。
　　这个时候，那个令人讨厌的胖子总算退场了，一个有些黑黑瘦瘦的年轻人出现在了镜头。
　　这个人就是杨帆，作为负责无人机硬件的研发人员以及优秀航模玩家，杨帆对于这类航空器的了解显然是超过吴浩几人的。
　　也因此，接下来的这个测试由他负责。
　　随着他的控制，浮在空中的无人机迅速改变队形，形成了一个雁形三角机群。
　　在他的操作下，这个雁形三角机群排在前列顶端的那架无人机开始脱离机群迅速的飞行。
　　而紧接着，其它还浮在空中的无人机迅速反应，也一个个追着那架杨帆控制的‘头机’飞去。
　　只见在这家头机的带领下，整个机群成雁形三角状开始在空间内快速飞行，时而在盘旋，时而翻滚，时而高速低空掠过，时而穿越各种障碍。
　　尽管速度很快，但后面的无人机机群却紧紧的跟着头机，完成各种高难度飞行动作。
　　这自然也是赢得了现在众人阵阵的惊呼，更有很多人不自觉的拿出了手机，不知出于什么样的目的，都想要记录这段视频。
　　不过这段视频并没有太长，在众人意犹未尽中这段视频结束，吴浩带着微笑又重新回到了众人面前。
　　而此刻，台下醒悟过来的众人再也忍不住，纷纷冲着他高高的举起了手。

第二十六章 22岁的天才
　　见到台下如此激动的众人，吴浩的脸上露出了笑容。
　　然后压了压手示意大家安静下来道：“我知道大家现在很激动，也有很多问题要问，但请大家先冷静下来。
　　待我将这段实验给大家简单的介绍一番后，大家有什么问题再提问。我们的时间很充足，会尽可能的照顾到大家。”
　　听到他的这番话，众人总算是逐渐安静了下来。擦了擦汗，吴浩继续说道。
　　“大家看到的这段视频呢，其实是我们在进行集群编组实验的一小部分。
　　这次实验除了前面和后面对无人机进行操纵控制外，其它的部分完全靠无人机集群自主运行。
　　也就是说视频中看到的测试内容，基本上都由无人机集群自主处理控制。
　　大家可以看到，当我们的测试人员将无人机移出集群阵列后，整个集群阵列能够及时检测到，并及时的控制移出阵列的那架无人机重新回到集群，从而保证阵列的完整性。
　　当检测到这架无人机无法返回队列后，其它的无人机还能飞过来，适应这架无人机的位置，重新组成阵列。
　　这就是我们这项技术中很核心的技术，兼容性和适应性，这项技术可以让搭载这项技术的集群始终处于一个最优状态。
　　何为最优状态，这个要看你如何定义，我们这次实验所设定的是整个集群的完整性。
　　当然了，你也可以设定为守卫模式，多架无人机来保护守卫其中一架无人机，让这架无人机免受攻击破坏。”
　　吴浩扫了一眼台下，然后换了张PPT继续道：“所以到了最后一项，这也是整个实验中比较难的。
　　无人机集群必须要实时跟上前面飞行的‘头机’，并保持队形，我想这个实验的难度和意义大家是明白的，我这里就不再多说了。”
　　说到这，这次技术发布会的演讲部分算是结束了，吴浩也稍稍的舒了一口气。
　　不过这没有结束，因为接下来还有最让他头疼的提问环节。
　　“其实关于这项技术的研究和开发我们远远没有完成，这主要是我们目前所能拥有掌握的资源很有限，支撑不了后续研究。
　　另一方面对于这项技术如何实际应用我们也有一些迷茫，需要得到一些启示和灵感。
　　所以我们才会参加这次展会，一是为了展示我们的技术，另外也是奔着学习和合作而来。
　　最后希望我们这项技术能够落地开花，也希望它能够服务更多的行业，谢谢大家。”
　　说完，吴浩冲着台下的众人深深的鞠了一躬。
　　啪啪啪啪……
　　台下的众人也爆发出来热烈的掌声，尽管对于吴浩介绍的这一番话中有些微词和争议。但这项技术成果却实打实的摆在他们面前，不由得他们不信。
　　对于这个年仅22岁的天才，能够带着几个人不声不响弄出这样一项惊人的技术成果，大家还是给予肯定和称赞的。
　　这时候，台下的孙嘉石也走了上来，两个人站在台上等待下面观众的提问。
　　如果是正常的发布会，肯定是没有这个环节的，发布会也到此结束。
　　但谁让他们是新技术发布会呢，而且台下大部分要么是科研人员行业专家，要么是企业人事风投机构，再有就是一些媒体。
　　面对这些人的提问，他们还是要虚心回答的，这关乎他们对外的形象以及接下来的合作。
　　“我想问一下吴浩，你的这项技术是你自己研发的，是否拥有相关专利和核心代码版权。”第一个提问的是一位三十多岁的中年男性，至于是谁，他不知道。不过一上来就问这个问题，能看出来大家对于这个问题还是非常关心的。
　　吴浩点点头道：“我可以向大家保证的是，这项技术完全出自我们团队之手，没有参考和借鉴其它任何机构的任何技术。
　　这项技术除了核心代码外，我们总共申请了十六项技术专利。当然这只是初步，未来条件允许后，我们还会邀请专业人士从中挖掘更多的技术专利。”
　　第二个提问的是一个年轻女性，穿着一身CK职装显得很干练。“请问吴浩同学，你是否考虑专利技术转让出售，商业合作开发以及天使投资。”
　　吴浩想了想道：“我前面说了，我们来参加展会就是寻求机会和合作的。凭我们目前的力量和资源还很难将这项技术落地。
　　当然了，具体如何合作这还得看实际情况再说。”
　　“吴浩，你们是如何解决空间精确定位的，能仔细讲解一下吗？”
　　总算是有了一个技术方面的问题，吴浩点了点头，然后冲着这个人答道：“其实还是传统的定位技术，只不过我们走了另外一种思路。利用我们的方式和技术，将原本复杂的数据信息简洁精确化了。”
　　……
　　在回答了五六个问题后，看着时间差不多了，吴浩决定结束。没想到这时候，坐在角落那个满头白发的老人终于是站起来冲着吴浩问道。
　　“从始至终你们测试都是在固定场地内，户外移动环境你们是否测试过，如何保证你们的技术能适应户外移动场地。”
　　听到这个老人的问题，众人不由张望了过去，很快就有人认出了这他的身份。
　　“赵老！”
　　“没错，是赵鸿哲院士。”
　　“赵院士怎么来了？”
　　“这还用说，肯定是为了这项技术嘛。”
　　……
　　面对台下众人的议论纷纷，吴浩也听了个七七八八。虽然这个名字他不熟悉，但对话中院士两个字还是令他精神一振，这可是位大神啊。
　　面对这样的问题，他自然要谨慎回答。所以组织了一下话语，然后冲着他说道：“我们只是一支四个人的研发团队，手上的资源十分有限，以我们目前的能力也只能是将这项技术推进到这里。
　　虽然没户外移动环境中测试，但对于这项测试内容，我们还是很有信心的。
　　说白了，不管是固定场地还是户外移动环境其实原理都是一样的，只不过相对受到的影响更多，更加复杂一些罢了。”
　　满头华发的赵鸿哲听到吴浩的回答后，不由的摇了摇头，好像对于他的这个回答有些失望。
　　吴浩对此也很无奈，但这是客观原因他也没办法。

第二十七章 金钱与梦想
　　“吴浩同学，我们大江科技公司对你们这项技术十分感兴趣，可否进一步聊聊。”
　　“吴浩你好，我们创新工坊很看好你们这项技术，可以为你们提供进一步发展所需的资金和服务，不知道可否聊一聊。”
　　“你好吴先生，我是来自谷GO的周小倩，我们的科学家对你们这项技术十分感兴趣，不知道可否谈谈。”
　　“吴生，我们来自米国W软公司，我们对你们这项技术非常感兴趣，能否聊聊。”
　　“吴浩，我们润发创投是非常有诚意的，资金方面都好说。”
　　……
　　发布会刚一结束，吴浩就被好几波人围在了中间。有向他询问技术细节的，也有寻求合作的，更有来大方送钱的。
　　反正现在对于这些人来说，现在的他们像一颗发光的蛋。就看谁能够抢先一步得到这颗金蛋，然后孵出金鸡出来。
　　虽然被这些人围着有些慌张，但他还是没有胡乱轻举妄动。一方面是他现在有些发懵，对很多事情都搞不清楚。
　　另外一方面他也有自己的打算，因此对于合作对象肯定要好好的考虑一番。
　　一直在那等待的赵鸿哲院士看到被众人围着的吴浩有些不喜，不过并没有去干涉，而是摇头离开了现场。
　　接下来几天，吴浩他们几个开始与形形色色的人接触起来。有真心实意的，也有图谋不轨的。一时间弄的他们也很迷茫，不知道该如何抉择。
　　其中作为国内科技界巨头，千度对于他们这项技术十分感兴趣，因此给出的条件可谓相当的丰厚，甚至为他们准备了两套方案。
　　第一种就是由千度购买这项技术以及所涉及到的相关专利，并给出了一个令他们都很心动的报价，八千万。
　　这个价格很明显是千度精心为他们准备的，他们四个人如果平分的话，每个人能得到两千万。
　　不过他们显然是没搞清楚情况，这项技术从始至终都是出自吴浩之手，其它三人只不过是从旁协助罢了。
　　当然，如果真的将这项技术卖掉的话，他肯定不会一毛不拔，其它三人根据付出肯定是有所回报的。
　　而第二套方案则是寻求与他们的合作，千度向他们的浩宇科技注资四千万，收购其百分之四十九的股份。
　　并派遣相关的科研人员帮助他们完成这项技术的后续开发，所有技术成果专利，千度公司将以市场溢价的百分之三十优先收购。
　　对于千度的这两套方案，吴浩虽然有些心动，但还是拒绝了。
　　首先第一套方案，如果将这套技术卖了的话，那么他将会有更多的资金来投入自己接下来的项目之中。
　　可让他就这么将这一项技术卖掉他很不甘，自己脑子里面那些丰富的资料告诉他，这项技术还有更多的价值没有被挖掘出来。
　　如果卖给了别人，那就意味着他以后都不能插手了，这多少是种遗憾。
　　至于第二套方案，吴浩想都没想直接否决了。这看似是一个优厚方案，但实际上却是千度在给他们玩一个心眼。
　　而且四千万就想买走百分之四十九的股份，这简直太廉价了。而且剩下的五十一并不是与他一个人独占，还有张俊的股份，甚至未来还会有邹小东和杨帆的。如此一来，那浩宇科技岂不是成了千度的控股公司了，他们辛苦一场到头来沦落成高级打工仔了。
　　第二个与他们接触的是创新工坊，这是国内一家非常著名的风投公司，曾投资很多大家耳熟能详的科技公司。
　　他们带来的方案其实也挺有诚意的，只不过他们低估了这项技术的价值以及他的潜力。
　　六千万想要获得他们公司的百分之四十五股份，并且今后还将根据需要追加投资。
　　最后还向他们承诺，将全力帮助他们三年内上市。
　　这样的条件对于一个还没有真正走出校园的新团队新公司来说，不可谓不诱人，但却不是吴浩所要的。
　　对于他的拒绝，其实张俊和邹小东是有些不理解的。
　　不管是之前的八千万还是这六千万，就摆在自己面前，只要点头同意这就是他们的。如果公司针对三年内上市的话，那他们将会一步迈入这个社会金字塔的顶端。
　　对于他们这些还没有走出校园的年轻人来说，这绝对是有致命吸引力的。
　　虽然吴浩也曾向三人透露一些信息，以及他的梦想。可到底具体是怎么一回事，他肯定不能说，这三人也只是从他话中进行片面的立理解。
　　站在这三人的角度来看，他们有些小情绪也是可以理解的。毕竟对于普通人来说，有谁能抵挡住这数千万的诱惑。
　　对于吴浩来说，他所掌握的知识告诉他，这项技术的价值远远不止这些。
　　而且在他看来，这项技术将会是他们进一步发展的阶梯。有了这项技术，那么就意味着他们将会很快就能在一些领域获得成绩。
　　并且还能以这项技术为基础，来培养他自己的公司班底和科研力量。
　　对他来说，这只不过是个开始罢了，更精彩的还在后面。
　　面对众人有些失落的深情，吴浩知道必须要安慰一下，不然人心容易散掉。
　　这几天有很多人接触他们，除了一些正常的接触外，还有一些人也在打歪门邪道。
　　比如就有很多人接触邹小东和杨帆两人，企图用大价钱从他们手中获得相关的技术资料，也有以优厚条件来挖他们的。
　　只不过这两人知道，真正的核心技术其实一直掌握在吴浩的手里，他们充其量算是个副手。
　　就算真的动心了，手上也拿不出什么技术。
　　再一点，虽然吴浩一直没有明说，但从他们这么多天相处的时光来看，不管是吴浩还是张俊都不是那种小气的人。
　　可以肯定的是，当这项技术获得成功后，他们会获得自己一份的。因此，对于目前这项利诱自然不屑一顾。
　　只不过他们现在有些迷茫，不光是邹小东和杨帆，就连张俊和吴浩面对这么多利诱，内心也会有些摇摆不定。
　　相对来说，吴浩因为心中有自己的梦想和追求，所以比较清醒一些。其他三人不太理解他的想法，所以有些误会罢了。
　　【写书不易，喜欢的朋友点个收藏，投张票票，谢谢！】

第二十八章 惊人的天价
　　“浩子，时间差不多了。”一身商务范的张俊忍不住过来催促道。
　　吴浩看了一眼时间，随即合上笔记本：“来了。”
　　看着拿着笔记本的他，张俊忍不住嚷嚷道：“这展会都结束了，你就不能歇一会儿吗，别走火入魔了。”
　　“呵呵，习惯了。”吴浩摇头笑道：“对方来了吗？”
　　“来了，邹小东和杨帆在接待呢，咱们得赶紧下去。”张俊催促道。
　　虽然是商务方面的事情，但谁让他们现在人少呢，只能是让这两个搞技术的顶上了。
　　另外，吴浩和张俊也想表达一种意思，那就是这样的商务合作并没有避开他们。
　　虽然吴浩有自己的想法，但谁让张俊他们三个对于财富那么热衷呢。
　　所以为了不扫他们的兴，吴浩只能点头同意了。反正最后的决定权在他手上，与这些人谈谈也没什么。
　　况且他也想知道，他这项技术到底能值多少钱。如果真的相当可观的话，那他可能就真的同意了。
　　毕竟对于一个22岁的年轻人来说，对于诱惑又能有多大的抵抗力呢。
　　或许，这就是‘真香’定律吧。
　　走进电梯，张俊好像想起了什么，然后冲着他道：“对了，忘给你说件事了，孙嘉石他们晚上想请我们吃顿饭。”
　　“吃饭？”吴浩愣了一下，随即反应过来道：“怎么，他们找到风投了吗？”
　　“看那样子是的，孙嘉石电话里很开心。”张俊点头笑道。
　　吴浩点了点头：“这就好，怎么说也都是合作伙伴，他们有了着落我也就放心了。
　　不过这吃饭就算了吧，我们晚上不是还要跟大江的人谈吗？”
　　“我也是这么回的，不过盛情难却，所以只好约到稍晚的时候。与大江的人谈完后，然后再一起约出去吃个烧烤，喝点啤酒什么的。”张俊笑着回道。
　　“这样也好。”
　　吴浩点头，然后冲着张俊道：“再有两天就要答辩了，咱们必须得尽快赶回去。”
　　“是啊，昨天晚上导员还发微信问咱们什么时候回去呢。”张俊也皱起眉头道
　　吴浩叹了一口气道：“尽快吧，能谈下来就尽快谈好，不能谈的话也别拖咱们先回去忙完答辩再说。
　　另外也能利用这段时间整理下思绪，看看咱们下一步到底该如何走，正好我又有了些新的想法。”
　　“哦，你又有什么想法？”张俊十分好奇道。对于张俊来说，吴浩给他带来的惊喜实在是太多了。
　　他从来没有相过，有一天会有这么多家著名企业的高管们在他面前合颜悦色，表达善意。
　　因此，对于吴浩的新想法，他自然十分好奇。
　　吴浩摇了摇头道：“还没有想好，等想好了再告诉你。”
　　“神神秘秘的。”张俊白了他一眼却也不再追问。
　　两人来到了酒店的小会议室，这是酒店专门为客人进行商务会谈所准备的。这几天，他们在这接待了好些家公司。
　　走进小会议室，吴浩看到邹小东和杨帆正和对面的几个老外交谈，旁边还有个年轻的妹子在进行翻译。
　　见到两人进来，众人都站了起来。邹小东冲着那几个老外介绍道：“Jason (詹森）先生，为您介绍一下，这两位是我们团队的负责人，吴浩，张俊！”
　　“浩子，为你介绍一下，这位是SPX公司高级副总裁Jason (詹森）先生。”
　　“你好！”吴浩伸手笑道。
　　“你好，吴先生，你们的技术让我不得不结束假期，紧急从米国飞了过来。”这位SPX的副总裁握住他的手热情道。
　　通过翻译，吴浩笑了笑道：“好的东西总是那么的吸引人，哪怕相隔万里。詹森先生，欢迎来杭城。”
　　“谢谢！”
　　双方坐下，詹森从助手那拿过一份资料打开，然后冲着吴浩道：“吴，我看过你们的技术演示，以及全部的发布会视频。说实话，你的这项技术让我们的科学家十分惊艳，以至于那帮家伙不断的催促我，让我赶来这里与你会面。
　　我想这几天已经有很多家优秀企业和基金与你们会谈了，但请相信，我们SPX绝对是最有诚意的一个。
　　与我们合作，你们将收获更多，多得超乎你们的想象。”
　　这个时候，张俊接过话道：“那么詹森先生，你们打算如何合作，我们要付出什么。”
　　“OK！”詹森点头然后从助理那又拿过一份文件递给两人道：“这是我们专门为你们准备的一份合作方案，只要你们同意，这1.3亿美金就是你们的了。”
　　四个人听到反应的话不由的一惊，随即低头仔细的看起这份文件特意翻译成中文的文件。
　　而就在四人翻看文件的时候，詹森继续说道：“我们对你们的资料和相关信息进行了了解，四个大学毕业生居然能研发出一项如此惊人的技术，不得不说你们真的是技术天才。
　　在这里我代表SPX科技公司向四位发出邀请，只要你们愿意加入，我们愿意为你们提供尽可能多的优厚条件。这里不光是在工作上，还有在生活上。
　　不过相比这些，作为技术天才的你们，肯定希望和全世界最优秀的科学家们一起工作吧。”
　　说完这些，见四个人还沉寂在这份文件之内，詹森有些得意道：“当然了，你们也完全可以拒绝。只要你们同意，那这1.3亿美金够你们舒舒服服过好长一段日子了。
　　作为年轻人，你们就不想要跑车，豪宅，以及美女如云的PARTY吗。”
　　说完这些，詹森还冲着四人露出了一副猥琐的表情。
　　在詹森看来，或者说在很多人看来，吴浩他们四个都是还没有步入社会的菜鸟，没什么经验。因此也最好忽悠，只要拿出一些让他们动心的条件，那技术自然手到擒来。
　　这也是为什么那些人不管对这项技术感不感兴趣，都会奔来找他们的原因。无非就是想从他们身上撕下一块肉来，最好连皮一起吞掉。
　　在盯着这份文件看了七八分钟后，吴浩他们大概知道SPX和詹森所说的合作到底是怎么一回事了。
　　按照文件里面所写的，SPX公司愿意支付吴浩他们五千万美金加八千万美金的组合方式来购买这项技术以及其所注册的16项专利技术。
　　其中五千万是用来购买这项技术以及核心代码，而八千万则是用来购买这16项技术专利，合每项技术专利价值五百万美金。
　　就这个价格来说，在技术和专利交易市场上绝对是一个天价。
　　可以看到，不管是张俊还是邹小东和杨帆，脸色都难以掩盖内心的激动。

第二十九章 合理的敲诈
　　看到几人脸色难以掩饰的激动，詹森露出了笑容。虽然说一点三亿美金的价格有些昂贵，但相对这项划时代技术来说这点钱根本不算什么。
　　更何况，詹森以及SPX公司的科研人员惊喜的发现。这项技术居然与他们正在进行的一项重大项目居然高度的契合，甚至为他们解决了很多一直困扰他们的难题。
　　这也是为什么他果断放弃休假，紧急飞来杭城的原因。
　　可让他有些没想到的是，吴浩很快就从那种兴奋的状态中清醒了过来，然后微笑的看着他。
　　詹森见状微笑问道：“吴，对我们这份协议满意吗。”
　　吴浩笑了笑并没有回答，而是看着他道：“詹森先生，据我所知，贵公司主要从事的是航天和汽车产业，好像不太需要我们这项技术吧”
　　詹森听到他的话后摇了摇道：“不，吴，事实上我们在很多领域都能用到你的这项技术。
　　比如无人驾驶汽车技术，你们的这项技术就能够极大的帮助我们，并为我们开辟了一条新的思路。”
　　吴浩点了点头继续微笑道：“还有呢？”
　　对于他的追问，詹森有些疑惑，但还是笑道：“比如在无人机智能物流运输领域，我也很感兴趣。”
　　“还有呢？”吴浩看着他继续问道。
　　“嗯？”
　　吴浩的继续追问让詹森不由的皱了皱眉头：“吴，你这是什么意思？”
　　吴浩并没有回答，而是看着他笑道：“我还没有向你和贵公司祝贺呢，祝贺你们的成功发射了六十颗卫星。
　　昨天我还在微博上看一张照片，辽阔的夜空中出现一条明亮的星带，真的太壮观了。”
　　听到吴浩的话，詹森的脸色瞬间变了变。虽然只有一瞬间，但吴浩还是敏锐的捕捉到了。
　　果然，他猜对了。
　　吴浩心里松了一口气，然后继续笑着说道：“‘星链’计划，我原本以为这还只是处在实验阶段，没想到这么快就正式实施了。而且还是一次发生了60颗，看来贵公司对于你们的技术很有信心啊。”
　　“你想说什么？”詹森身体前倾，然后盯着他一脸严肃道。
　　吴浩见状摇了摇头，然后靠在椅背上笑讽道：“詹森先生，你不觉得相比于1.2万颗通信卫星所促成的庞大‘星链’系统，这1.3亿美金是不是太廉价了。”
　　“你这是敲诈！”詹森听完翻译然后冲着他怒吼道。
　　詹森的突然发怒，不仅让吴浩他们几个，就连旁边的翻译也都吓了一跳，然后小心翼翼的冲着吴浩翻译，生怕吴浩也发火。
　　而让她没想到的是，吴浩并没有发火，而是淡淡的回了一句道：“但它是合理的不是吗？”
　　“不，这不合理。”
　　詹森连忙摇头道：“吴，一点三亿美金绝对是一个非常诚意的价格，相信我，除了我们，你拿不到更高的价格。”
　　吴浩并没有急着回话，而是慢悠悠的喝了一口水，然后才看着他道：“那可不一定，看上这项技术并愿意花大价钱的人很多。比如谷GO，亚马孙，W软，以及我们国内的一些科技企业，如我们晚上就要见面的大江。
　　关于这些名字，你应该有所耳闻，他们对于这项技术可以垂涎三尺啊。到那时候可就不是这1.3亿美金的价格了，我想这些你应该明白。”
　　听到他的话，詹森并没有像其他人想象那样继续发火，而是沉默了起来。
　　过了一会儿，他才看着吴浩平静道：“吴，你应该明白，没有你们这项技术，我们的项目依然能够进行，这项技术远没有你想象的那么重要。”
　　“当然，我知道你们能继续进行。但既然有更先进的技术了，人们又如何回去用落后的技术。
　　更何况这项技术能为整个庞大项目节省相当一笔开支，要知道对星链’项目感兴趣的公司可不止一家啊。”吴浩笑着回道。
　　“可能够如此低廉发射卫星的公司仅此一家。”詹森不服道。
　　吴浩点头笑道：“没错，但这只是目前，你们并不是不可替代。”
　　他的这番话让詹森直接睁大的眼睛瞪着他，不过意外的是詹森并没有发火，而是低头和旁边几个人小声的交流了起来。
　　吴浩见状也不催促，而是坐在那和张俊邹小东他们小声的说笑起来。
　　通过吴浩与詹森的这一番对话，张俊他们三个也听了个七七八八。他们又不傻，自然知道这个数字肯定还能提升，所以一个个自然眉开眼笑。
　　等了好一会儿，詹森这才冲着他正色道：“吴，你如何能够保证你们的技术就一定能够适用于我们的项目。
　　另外，为了能够更好的评估这项技术，我们需要你们提供相关资料。
　　只有这些都确定后，我们才能继续谈这该死的价格。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“资料我可以提供，但到底适用与否，这需要你们自己评估判断，我不作保证。
　　但我可以肯定一点，在集群阵列管理控制方面，我们这项技术绝对是领先全世界的。”
　　“OK！”
　　听到吴浩的话，詹森收拾文件站起来冲着他道：“我们需要对你们这项技术进行更加深入的评估，所以今天的谈判就先到这里。
　　在得到结果后，我们会尽快与你们联系，继续进行会务。”
　　吴浩也跟着站起来道：“没问题，资料随后发给你们。不过我希望你们能够快一点，因为有好多公司在等着呢。
　　你知道，我们年轻人可没有那么多的耐心。”
　　詹森点头道：“我们尽快，争取在一周内给你回复。好的东西总需要等待，希望你们多点耐心，这样会收获更多。”
　　“我很期待！”
　　吴浩笑着说了一句，突然想起了什么，然后冲着詹森道：“对了，忘了告诉你，我们因为一些个人事务马上要返回安西。如果你们有了决定，那就来安西找我们吧。”
　　“哦，安西吗，我对那的景色可期待很久了。”詹森笑着说道。
　　“是吗，那我在那大驾光临！”

第三十章 刺耳的消息
　　“浩子，一亿三千万美金啊美金，换算汇率差不多九个亿呢。”送走詹森一行人，张俊再也忍不住，抱着吴浩兴奋道。
　　“我去，你们两个现在都成亿万富翁了啊。”邹小东笑着打趣道。
　　吴浩闻言，笑着走过去将邹小东和杨帆揽在身边道：“这项技术之所以能够弄出来，还得多亏你们两个的帮忙。
　　放心吧，咱们是一个团队。我和胖子从来都不是小气之人，不管将来能赚多少钱，这里面肯定有你们一份的。”
　　“谢谢老大！”杨帆闻言忍不住咧开嘴兴奋道。
　　对于杨帆这还没走出校园的应届毕业生来说，能有什么比听到这个承诺更开心的事情呢。
　　吴浩说有他们一份，那肯定是不会骗他们的。也就是说即便吴浩从这钱里面给他们百分之一，那也是一百万美金啊，折合下来也是六七百万。
　　即是交了税也能落下四五百万，直接变土豪啊。
　　一想到这些，杨帆嘴角不由的留出了口水。他仿佛看到了自己买了房子，买了跑车，卖了好多数码产品，模型等等。
　　而邹小东也得到了自己满意的答案，毕竟陪着吴浩和张俊忙活了近两个月，总不能白忙活吧。
　　虽然不清楚吴浩和张俊能分给他多少，但按照他们的关系以及他对于这两人的了解来看，应该不会少。
　　想到这，邹小东脑海里闪现出了一副自己梦想的画面。蓝天白云，碧海游艇，冰镇啤酒，再加上一群比基尼美女。
　　对，有钱了，要找就找好的。七八千的先来五个，腻了咱再换！
　　“YY什么呢，看你们一副荡漾的样子。”吴浩看着失神的三人不由的笑骂道。
　　“少正经，我就不相信你没YY过。”张俊冲着他翻了翻白眼道。
　　被人说中了心思，吴浩自然脸色一红，不过很快掩饰过来道：“你们别高兴太早，现在一切还说不一定呢。”
　　听到吴浩这么说，三人不由的点了点头，但脸色的笑容依旧没减。
　　张俊冲着他有些责备道：“浩子，一点三亿美金啊，差不多得了，免得夜长梦多。”
　　“我认为胖子说的没错。”邹小东也跟着说道。
　　看着三人期盼的目光，吴浩摇了摇头道：“没有你们想的那么简单。”
　　“什么意思？”张俊有些疑惑道。
　　“算了，现在不好说。”吴浩摇头没有正面回答，他心里其实一直有些担心。只是还没有证实，他不好先说，怕打击这几个家伙的积极性。
　　见他不愿意多说，三人虽然有些摸不着头脑，但也没有逼问。
　　张俊随即岔开话道：“好了，咱们先去吃点东西休息一会儿，六点还要见大江的人呢。”
　　“好！”众人点了点头。
　　下午六点，吴浩他们在酒店的小会议室见到了准时而来的大江代表团队。
　　为首的有两人，一位是技术部门的副总，叫作孙少阳，今年三十多岁，带着一副眼镜显得有些斯文。另一位是大江的副总经理，叫沈兴远，一副标准职业打扮，人显得很健谈。
　　见面自然先客套一番，待众人就座后，沈兴远冲着吴浩他们笑道：“那天的发布会我们的人就在，真的很精彩。
　　我们也在进行这方面的研究，但平心而论还是比你们稍差一些。
　　对于你们这项技术，我们大江很重视，马上派出由我们两个领先的谈判团队，过来和两位商谈关于这项技术的合作事宜。
　　我知道你们这两天接触了很多家公司，其中的一些消息我们也都知道。但是在集群阵列技术研究这块，尤其是在无人机集群阵列研究这块，我们大江还是有足够优势的。”
　　“这一点我从来没有怀疑，这也是我们优先于亚马孙见你们的原因。”吴浩笑着回道。
　　他的这番回答看似没有什么问题，实则却话里有话。
　　就是在说虽然你们大江很强，但并不是唯一的。除了你们，亚马孙的无人机技术也很不错。
　　果然，听到他的这番话，沈兴远脸上的表情顿了一下，但随即冲着吴浩笑道：“我们看过了你们演示的视频，发现你们的无人机都很简单，而且性能很不稳定。
　　如果换乘我们的专业无人机，我相信这项技术会更上一个台阶。”
　　吴浩无奈回道：“我们也想，但是你们的无人机太贵了。我们根本买不起，所以才会使用这项某宝货。
　　不过这些无人机表现的还不错，至少让我们完成了演示。”
　　的确，他当时又不是没有相关，但随即就否决了这个想法。毕竟那时候的大江认识你是谁，凭什么要帮你。
　　“你们应该早联系我们，我们肯定愿意为你们提供相关的帮助。”沈兴远露出一副可惜的表情道。
　　是啊，早让你们插手了，那我们还有话语权吗？
　　吴浩心中冷笑了一声，然后看着他道：“所以我们才没有答应SPX和其它公司给我的优厚条件，准备先来听一听你们的合作方案。我们也很乐意和更加专业的公司合作，因为它们能懂得这项技术的真正价值。”
　　见吴浩进入正题，沈兴远点点头，随即从助手那拿过了几份文件然后分发给他们四人道：“这是我们准备的相关合作方案，你们可以看一下。
　　我们也为你们量身打造了两个合作方案，第一个就是出资收购你们手上所掌握的技术和相关专利。
　　第二个方案则是往你们的公司里面注资，然后我们共同在这个领域合作。你们这项技术加上我们的无人机，咱们两家双剑合璧，那么未来这一块巨大的蛋糕就是我们的。”
　　听到沈兴远给他们画的大饼，吴浩笑了笑，然后专心看起来他们递给的这份资料。
　　“两个亿，好大方啊。不知道沈总知道不知道，今天下午我们和SPX公司的人会务的时候，他们给我们的报价。”吴浩抬头看着沈兴远玩味道。
　　“有所耳闻，不过我想你应该明白，你们这项技术走不出国门的。”沈兴远看着吴浩笑道。
　　“你说的是‘技术出口许可证’吧，这个我们已经在申请了。”张俊插话道。
　　沈兴远摇头看着四人道：“不，你们恐怕还没有认识到你们手上这项技术的重要性。
　　像你们这样的敏感技术，有关部门是不会允许它流露出去的。”

第三十一章 不欢而散
　　吴浩闻言盯着沈兴远看了一眼，然后淡淡道：“你所说的应该是我们国家颁布的《禁止出口限制出口技术目录》吧，但据我所知，里面并没有关于无人机控制方面的技术管控。
　　即便是有，我们还有基于这项技术所申请的国际化专利【专利的国际化，PCT】。光是售卖这项专利授权或者所有权，就能让我们获得不菲的收入。”
　　“看来你知道知道这些。”
　　沈兴远有些意外，但还是拿起一份文件道：“我手上的这份是关于你们这项技术的评估报告，我相信不光是我们，还有很多公司和部门都有。
　　你不是在发布会上已经说了吗，这项技术不单单是无人机领域的技术，还能用于其它领域。比如物流产业，军事武器等等。
　　另外，你们这项技术里面不光涉及的有无人机控制技术，还有通讯技术，计算机应用技术等等，这项可都在《目录》明确管制范围之内。”
　　听完沈兴远说的这些，吴浩脸色变了变，然后靠在椅背上看着沈兴远道：“那么沈总，你们既然知道这些，为什么还要花这么高的价钱来收购这项技术呢。”
　　“呵呵，这份目录只是用来管控限制技术的出口，我们是国内公司，自然不受它的限制。”沈兴远露出笑容道。
　　吴浩坐直看着他面露不善道：“既然这样，我们又为什么非要和你们合作呢，国内的公司那么多，我们选择的余地很大。”
　　“我们大江是在无人机领域是最好的公司，与我们合作是你们最明智的选择。”沈兴远冲着吴浩加重语气道。
　　“哪有怎么样，选择权在我们，与谁合作是我们的自由。”吴浩反问了一句，然后看着他道：“看来我们的分歧很大，那今天的会面就到这里，我们就先告辞了。”
　　说着，吴浩就站起来收拾东西准备离开，而张俊他们三个见状也纷纷站了起来。
　　这个时候一直坐在沈兴远旁边没有说话的孙少阳连忙站起来开口道：“哎，哎，吴浩同学，不要冲动，有什么我们都可以谈嘛。
　　沈总这也是善意的提醒你们不要犯错吗，毕竟咱们国家研发出一项重要技术不容易，可不能被国外抢了去了。
　　都是咱们国人，自然要互相帮助不是嘛。你放心，条件方面有什么问题我们还可以商量，我们这次可是抱着很大诚意来的。”
　　听到这个孙少阳说话，吴浩呵呵一笑。这真的是一个红脸一个白脸啊。虽然这个沈兴远说的没有什么问题，但他那副趾高气扬，高高在上的样子吴浩实在难以接受。
　　真拿他们当那些没有见过市面的普通大学生呢，大棒加胡萝卜就想让他就范，也太瞧不起他们了。
　　吴浩看着这两人，然后正色道：“首先不要道德绑架，比起爱国，我们这些刚出来的大学生，在信仰和感情方面，要比你们干净纯粹的多。
　　二，即便是我们不与国外合作，对我们这项技术感兴趣的国内公司有很多。不管是a里，还是千度，亦或者H为J东，都向我们表达了强烈的合作意向。
　　至于你们，说实话我很失望，原本我对大江充满了好感和敬意的。但现在说实话我很失望，虽然你们在无人机领域有着巨大的优势，但并不是唯一。另外就像之前你们所说的，我们这项技术并不局限于无人机领域。
　　第三，我们虽然还是没有正式踏入社会的学生，但请不要把我们看成是那些好糊弄的毛头小子。如果你们想和我们谈的话，我希望你们能拿出诚意，把自己和我们放在一个平等的位置，而不是趾高气扬的说教和威胁。
　　我看今天的会谈是进行不下去了，我们再会，希望那时候你们能够拿出足够的诚意。”
　　说完，吴浩转身走了出去，而张俊他们三个看了对方一眼也连忙跟了上去。
　　看着吴浩他们离开的背影，还保持微笑的孙少阳随即转头冲着沈兴远发火道：“我早就给你说了，他们不吃你那一套。真把他们当成刚出学校什么都不懂的愣头小子，还是那些呆在实验室里面不懂世事的技术呆子。
　　现在的这些年轻人，比你想象的精明多了，你真以为是他们还会像我们刚毕业那会儿吗。”
　　对于孙少阳的抱怨，沈兴远并没有说话，而是坐在那看着敞开的大门发呆，也不知道在想些什么。
　　走出会议室，吴浩其实心里有些后悔，暗思自己之前是不是有些太过了，不该这么突然发火的，赌气离开的。
　　看来自己还是太年轻了，被人家几句话就弄的失了方寸。不过话又说回来，就他们这些年轻人，任谁见了刚才姓沈的那趾高气扬的样子，也会忍不住的。
　　身后的三人见到他停了下来，张俊上前问道：“浩子，没事吧。”
　　吴浩看了一脸关切的三人，然后摇了摇头道：“没事，我刚刚太激动了，不好意思我谈砸了。”
　　“嗨，你说这些干什么，我也看那姓沈的很不顺眼。M的，真当我们离不开他呢。”张俊摆摆手道。
　　邹小东给他递过来一支烟道：“是有些冒失了，不过没什么大不了的。我倒是对你所说的那个《目录》有些疑惑，我们真的不能向国外卖技术了吗？”
　　吴浩点上烟吸了一口：“也不一定，得看是什么领域。有一些是绝对禁止向外出口的，有一些则受到管制。比如可以换一种形式，授权，胡总售卖产品等等。
　　具体的得看我们申报的材料和上面如何审核了，如果只是我们基于这项技术所申请的那16项技术专利的话，输出应该是没有太大问题的。”
　　“即便是禁止了也没事，国外不行还有国内嘛，有的是人想跟我们合作。”张俊笑着安慰道。
　　吴浩点了点头，思索了一会儿后，看着三人道：“不管了，明天收拾东西，咱们先回安西准备答辩。等答辩结束后再考虑这事情，不急这几天。”
　　“好。”三人点点头。
　　注：【技术专利可以出售使用权，也可以转让所有权。文中所说是转让所有权，因此价格比较高。
　　我特点查阅了一下一些技术专利转让费用价格，一般技术专利的价格都在几万，十几万，几百万左右。而重大技术专利的价格就比较贵了。
　　比如，某材料技术公司就花费5亿元获得鲁东理工所研发的无氯氟聚氨酯化学发泡剂20年专利独占许可使用权】

第三十二章 惊变
　　与大江会谈的不愉快收场，让吴浩很是郁闷。
　　以至于晚上与孙嘉石他们聚会的时候，他喝的是酩酊大醉，自己怎么回去的都不知道。
　　不过第二天，当他醒来的时候发现警察已经等他多时了。
　　看着张俊他们凝重的脸，吴浩的心一下子提了起来，连忙问道：“怎么了？”
　　张俊和邹小东没有说话，杨帆冲着沙哑道：“老大，我们的电脑和无人机被偷了。”
　　“被偷了？”吴浩有些没反应过来道。
　　张俊这时候才看着他点了点头道：“都偷了，咱们四个的笔记本都没了，除此以外，还有一些资料以及无人机设备。”
　　吴浩闻言沉默了起来，而一旁早就守在那的警察见状连忙冲着他安慰道：“这个同学，你不要着急，我们已经在勘察现场了。
　　我们袁队已经来了，现在需要对你进行一番闻讯，请你配合一下。这样能帮助我们早日找到罪犯，也好帮你们追回遗失物品。”
　　吴浩点了点头，然后冲着这位警察道：“好的，我全力配合，麻烦你们了。”
　　“这是我们应该的，情随我来。”吴浩冲着三人点了点头，然后跟着这位年轻的警察来到了邹小东和杨帆的房间。
　　里面除了有几个警察在拍照察验现场外，还有一个大概四十来说穿着便装的男人正坐在床边抽着烟，不知道在想些什么。
　　“袁队，吴浩来了。”
　　“哦，好。”
　　这个便装男人闻言随即压灭烟，然后冲着吴浩道：“吴浩是吧，我是杭城公安局刑警支队副支队长袁文杰，你们这个案子由我负责。现在我对你进行问讯，请你如实回答，这有助于我们破案。”
　　吴浩点点头道：“麻烦您了，我一定如实回答。”
　　“好。”袁文杰点了点头，然后看着他道：“说实话我有些疑惑，这么大的事情，为什么你还有那几个伙伴都保持的这么镇定，这可一点都不像是丢了什么贵重东西的表现啊。”
　　吴浩闻言苦笑道：“事情已经发生了，我们再着急有什么用。”
　　“不对，我从你的眼睛里面看到了有恃无恐。”袁文杰摇头道。
　　说着袁文杰拿出一个文件夹打开，看了吴浩一眼道：“在来之前，我专门对你们了解了一番。
　　科大的毕业生研发团队，来航程参加展会。以一项无人机集群阵列控制技术震惊全场，甚至震惊整个科技圈，受到了国内国际媒体的高度关注。
　　随后你们在技术发布会上的惊艳展示，吸引了一大批国内外科技公司前来与你们会谈合作。其中不乏谷GO，SPX，W软，a里，H为等国际巨头。
　　最近更是传出有公司想花数亿来购买你们这项技术，而这些我们刚才也已经从你同伴中证实了。
　　1.3亿美金，折合汇率差不多九个亿，这么大的案值让我不得不从另一件案子中脱手连忙赶了过来。
　　这么大的案值说实话我还是第一次遇到，不光是我们，就连我们市局也是第一次遇到，即便是在全国，那也是部里重点督办的大案。
　　所以我希望你能知道这件事情的严重性，并积极配合好我们警方调查。在事情没有调查清楚之前，我希望你们不要向外界透露信息，尤其是媒体，这不利于我们案件的侦破工作。”
　　吴浩点头道：“您放心，我们一定全力配合。不过……”
　　“不过什么？”见吴浩欲言又止，袁文杰立马问道。
　　吴浩连忙摇头道：“没什么，就是来找我们的公司很多，你们这么多人，恐怕这些人已经知道了，难保不会传出去。”
　　“这的确是个问题，不过只要你们保持沉默，其它的不用担心。请相信我们警方，我们一定尽快调查，努力年轻你们的损失。”袁文杰冲着吴浩正色道。
　　这么大的案子，袁文杰心里真的有苦说不出。
　　原本他正在查一桩凶杀案呢，结果被局领导直接电话叫了过来。没弄清事情经过的他稀里糊涂的干了过来，才知道自己接了这是怎样一颗烫手山芋。
　　说实话，当看到那些资料里面一串串巨额数字，他的脑袋不由的有些发麻。
　　这四个年轻人到底是哪路妖怪啊，敢把这么贵重的东西直接扔在酒店方房间，自己去外面嗨皮去了。他不知道该如何说这四人，是愚蠢自己的马大哈，还是没步入社会单纯的小男生。
　　换做是他，这么贵重的东西，他恐怕会时刻守着不眠不休吧。
　　整理了一下思绪，袁文杰重新看向吴浩内心复杂道：“之前我们已经询问了你的三个同伴，现在照例询问一下你，在这段时间你有没有感觉有什么不正常或者不对劲的事情。比如有没有人跟踪你们或者是监视你们，遇到没遇到什么可疑的人之类的。”
　　吴浩想了想然后摇头道：“没感觉，也没在意啊。这几天我们基本上都在酒店，除了会见一些公司代表外，没见什么可疑的人。”
　　“你再想一想，嫌疑人能够准确得知你们出去的时间，并从容作案，肯定是提前有所准备的。”袁文杰皱了皱眉头道。
　　在抵达酒店后，他第一时间去查看了昨晚酒店的监控视频，却没有发现什么异常。
　　这说明嫌疑人十分的专业，肯定是提前做好充分的准备。不然不可能在吴浩他们离开的几个小时间隙里，避开酒店的监控探头潜入吴浩他们的房间盗取东西后从容离开。
　　吴浩又自行想了想，然后摇头道：“真不知道，每天酒店进进出出的人很多，我们也没太在意。”
　　听到吴浩的话，袁文杰不由的有些失望，看来是从这四个人口中是得不到什么有价值的线索了。
　　他正要准备安抚一番吴浩，好打发走走，没想到这时候没口走进来几个人。
　　袁文杰见状愣了一下，随即站了起来热情道：“汪队，你们怎么来了，这是……”
　　“来，我给你介绍一下，这位是从京城来的赵鸿哲院士，这是商海微电子研究所宋副所长。
　　老袁，这件案子我们已经知道了，很不简单，现在有我们接手。”这个穿着便衣有些胡茬的中年男人冲着袁文杰满脸凝重道。

第三十三章 事情始末
　　袁文杰看了一下赵鸿哲和那位宋副所长，然后连忙点了点头道：“有你们接手，我就放心多了，刚才我还在担心这个案子该如何接手呢。”
　　说着他转头冲着吴浩露出笑道道：“吴浩，我给你介绍一下，这位是我们杭城安全战线上的同志，下面就由他们来接手你的案子。你要积极配合，帮助他们早日破案。”
　　说完随即拿起放在一旁的小公文包，然后冲着那位汪队道：“汪队，那这里就交给你了，马上我让手下的人给你们转交资料和现场。
　　你多辛苦，我手上还有个案子，得马上赶过去。”
　　也不等这位汪队点头，袁文杰就转头走了出去，速度之快让人无语。
　　对于袁文杰来说，现在安全上能接手这个烫手山芋，着实让他送了一口气。
　　本来他就感觉这个案子很不简单，现在安全上插手了，那他此时不溜更待何时。这种事情能少沾就不沾，否则麻烦无穷。
　　“这小子！”
　　这位汪队摇了摇头，然后转身看着吴浩道：“吴浩是吧，我是汪高峰，你的这件案子下面交由我们来负责。
　　这两位相信你都认识了吧，赵鸿哲院士和宋春明副所长。”
　　吴浩看了两人一眼然后点了点头道：“在发布会现场见过，赵院士好，宋副所长好。”
　　吴浩打了个招呼，而两人也冲着他点了点头并没有说话。宋春明还好，赵鸿哲院士脸色很难看。
　　“坐，不要紧张。”
　　汪高峰招呼他坐下，自己也找了把椅子坐了下来道：“其实我早就认识你了，你第一次向领导们展示你们技术，我就在现场。
　　只不过我当时没想到，你们的技术居然这么的不简单。
　　在你们的技术发布会后，我们就得到了相关情报，有不明外籍人士在杭城活动。并且近期，我们杭城网络节点和多组服务器就遭受到不明黑客的攻击。
　　不过他们并没有进行大肆破坏，而是在寻找什么东西。”
　　汪高峰看了吴浩一眼继续说道：“近几天，我们通过境外特殊渠道更是获知，米国ZIK公司的成员X已经来到了杭城。结合以上信息，我们可以判定这些人肯定在杭城寻找着什么。
　　这个ZIK公司你可能不了解，它表明上是一家商业信息调查公司，但实际上却是一家从事商业机密窃取，刺探，情报收集的间谍公司。多项证据显示，在它的背后有米情报组织（CXX）的影子。
　　综合这么多情报，我们确定这些人一定在杭城准备什么行动，我们立即加强了警惕。
　　正好这时候，我们收到了赵鸿哲院士和宋春明副所长的来函。这一下我们就全明白了，这些人原来是奔着你们这项技术来的。
　　于是我们马上调集人手对你们进行二十四小时不间断保护，防止这些人对你们不利。只是没想到，他们动手这么快。
　　你放心，目标已经在我们的监视之中，用不了多长时间，你们丢失的东西就会被送回来的。”
　　这个时候，坐在一旁的宋春明冲着他说道：“吴浩同学，自从你们的技术亮相后，我和赵老一直都很关注。
　　只不过当时有很多人围在你们身边，不好与你们直接接触。另外我们也需要对你们这项技术进行系统化评估，以判断其重要性。
　　经过商海计算机与通信技术研究中心以及京城军科大无人机集群阵列研究实验室的联合认定，你们这项技术已经达到了一类重点技术标准，并在某些领域达到尖端技术标准。
　　为了保护你们的人身安全以及确保这项技术不被国外盗取，我们立马赶了过来，并委托杭城安全战线上的同志给予你们适当的保护。
　　只是没想到还是来迟一步，他们已经得手了。”
　　“宋副所长，你放心，目标已经在我们监控范围内，只要他与上线接头，我们马上实施抓捕。”
　　“一定要确保技术资料的安全，这项技术不能被国外偷走。”赵鸿哲院士这时候加重语气道。
　　“您放心，我们不会让这些人得逞的。”汪高峰马上点头道。对于这位德高望重的院士，汪高峰给予了充分的尊重。
　　长期在安全战线上工作的他清楚，能让这样一位德高望重的院士亲自赶过来并再三叮嘱的技术，肯定是非常的重要。
　　因此，他这次也是调集了精兵强将，确保整个行动万无一失。
　　本来在这伙人进行盗窃的时候，他们是可以及时阻止的。只不过实施行动的是一些小喽啰，他们想要抓的则是这次潜入国内指挥这次行动的那位幕后首脑X。
　　这样虽然担着巨大的风险，但如果能够就此将这伙人一网打尽，那绝对值得冒这个风险。
　　更让他坚定这样做的原因是，情报显示这次迁入国内的是ZIK公司的高级商业间谍X。这个家伙十分的狡猾，曾经在江南一带实施好几次针对我们高科技公司和研究所的技术信息窃取行动。
　　汪高峰他们实施抓捕了好几次，结果还是让这家伙逃脱。这次是一个机会，所以他们不想就这么白白错过。
　　更重要的是这个X手上掌握这一地区的地下情报网络，如果能就此摧毁，那将能肃清这一条经营多年的地下情报网，维护国家安全。
　　当然，这么做风险也十分巨大。这个X阴险狡诈，一旦东西得手恐怕很快就会消失不见，所以这次他身上的压力很大。
　　听完这项，吴浩有发懵，这都什么跟什么啊。就一项技术，居然能引来这么多事情。
　　幸亏他提起有所防备，不然的话这次真的让这帮人得手了。
　　【感谢书友周天经络，超级无敌小星，泪之深，龍灵骑士，友谊的旗帜，山水墨客，唯爱止步，闲稚，198215dai的打赏，谢谢，我会继续努力的。
　　另外欢迎大家加入我们的《军工科技》书友群432580980，大家有什么想说的想问的想建议的，都可以在群里直接跟我对话留言。
　　群里也有很多小哥哥小姐姐，十分的热闹。我也会每天不定时的送出红包福利，期待大家加入。
　　本书中故事，人物角色，机构公司名称均为虚构，切勿与现实挂钩】

第三十四章 留了一手
　　其实在之前他们的电脑遭到黑客莫名攻击时，吴浩就已经意识到安全性了。
　　虽然他自己写的防火墙能够阻拦绝大部分攻击，但为了保险起见，原来存在笔记本上的代码程序以及所有资料都被他清除干净了。
　　不仅如此，就连在无人机和坐标基点里面的程序也都被清除干净。这也是为什么他们在听到电脑和无人机被盗了后，还能如此淡定的原因。
　　作为长期在安全战线上工作的汪高峰，工作性质让他养成了特殊的职业习惯。总算本能的注意每个人的面部表情和行为举止，已从这里面寻找可以读取的信息。
　　刚开始他没觉得什么，可当他回过头来仔细观察吴浩的时候，显然也是发现了这小子的举止不同寻常。
　　于是冲着他道：“我没有从你的眼中发现一丝的惊慌和担心，这是你心理素质好呢，还是另有原因。”
　　“嗯？”听到汪高峰的话，赵鸿哲和宋春明两人也转过头来盯着他。
　　吴浩见状点了点头道：“的确，为了安全起见我们提前留了一手。”
　　“留了一手？”汪高峰眼前一亮立马问道。
　　如果吴浩他们能提前做好安全准备，那他就能没有顾虑放手一搏了。这对于整个收网行动显然是十分有利，所以他才会这么急切追问道。
　　吴浩微微一笑道：“被偷走的笔记本电脑和无人机设备中并没有搭载我们的系统程序。”
　　“嗯？”不止汪高峰，赵鸿哲和宋春明两人也露出了惊讶的表情。
　　宋春明冲着他诧异道：“这么说你们早已经意识到了这些，提前将这些系统程序卸载清除了。”
　　吴浩点了点头道：“在我们第一次展示后，就遭到了莫名的黑客攻击。所以为了安全起见，我对电脑和设备上的系统程序进行了清除。”
　　“哈哈，好小子，警惕性够高的啊。”赵鸿哲松了一口气然后笑骂道。
　　而宋春明却有些不解道：“你们不是后面还进行了技术发布会吗，难道又重新安装演示完再卸载？”
　　听到宋春明的问题，赵鸿哲也看着他。那么多架无人机要重新安装再卸载这个工作量还是非常繁重，吴浩他们是如何在短时间内完成安装和卸载的，这是他们非常好奇的。
　　吴浩闻言看着两人笑道：“其实受到攻击后，我就对程序进行了修改。
　　“整个系统程序我们储存在U盘之中，启动后程序会通过连接自动上传到所有无人机设备上，结束后就会自动卸载清除。
　　这样一来，即便是有人得到这些无人机硬件也没什么用。”
　　“这么说，那些被盗走的东西没什么用了？”汪高峰问道。对于他来说技术什么的听不太懂，所以连忙询问自己关心事情。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“也不能这么说，我们几个的电脑里面也储存了不少我们实验的数据，以及一些相关的资料。
　　如果能帮我们找回来的话，那再好不过了。我们都是穷学生，这些电脑设备可花了我们不少钱呢。”
　　听到吴浩的回答，汪高峰满头黑线。心说你们有价值好几亿的东西，还在意这点干什么呢。
　　不过对于吴浩前面提到的资料数据什么，他还是比较在意的。虽然比不上核心技术程序重要，但落到那些人手中说不定会从中找到一些有价值的东西造成泄密，所以也不容忽视啊。
　　想到这，他冲着吴浩点头道：“你放心，我们尽力帮你们找回来，不过估计这些人为了里面的东西恐怕会造成破坏。”
　　“没事，您尽力就好，麻烦了。”吴浩谢道。
　　听到吴浩的话，汪高峰点了点头，然后打量着他道：“所以你们从一开始就知道东西没丢，但你们还是报了警，而且还没向警察说实话，为什么？”
　　吴浩被汪高峰的话弄的有些不好意思道：“我们没说谎，还是丢了四台笔记本电脑还有些无人机硬件设备，值不少钱呢。
　　另外我们报警也是为了安全，这是之前就商量过的。万一遇到什么意外，就第一时间报警。这些人如果没有找到想要的，再回来怎么办。”
　　“还算机灵！”
　　汪高峰赞了一句，然后笑了起来。不知道赫赫有名的X知道自己被几个小孩子糊弄了，会是什么神情。
　　想到这，他站起来冲着几人道：“好了，既然东西没丢，那我也就放心了。赵院士，宋副所长，那我就先走了，那边还有事情等着我呢。
　　你们放心，我会安排人在这守着的，保证你们的安全。”
　　吴浩闻言连忙站了起来道：“那个不知道我们什么时候能够离开，我们买了明天一早的火车票，得赶回去参加毕业答辩呢。”
　　听到吴浩的话，汪高峰有些无语。但毕竟赵院士和宋副所长在场，他只好回道：“放心，耽误不了你们的，待行动结束后你们就可以离开。”
　　说完，汪高峰就走了出去。
　　吴浩见状松了一口气，然后将目光转到赵鸿哲和宋春明身上。
　　而赵鸿哲和宋春明两人呢，也放松了下来，然后将目光聚集在了吴浩身上。
　　“小吴，我就这么叫你了。”
　　宋春明冲着吴浩露出笑容道：“其实我们早就想接触你了，只是那时候你被太多媒体关注了。我和赵老的身份比较特殊，如果直接接触你的话会引来一些不必要的风波和猜想。
　　另外呢，我们也着急组织人手对你们这些技术进行评估，只有这样我们才能申请到相关许可和资源与你们展开合作。
　　只是没想到，这其中会有这么多波折。不过还好，一切平安，我们总算见面了。”
　　吴浩闻言点了点头，说实话他也不知道说什么，对于与这两人接触他其实一直有些顾虑和担心。
　　显然这些都被赵鸿哲看出来了，他瞪着吴浩没好气道：“你放心，我们又不是什么土匪恶霸，不会抢了你们技术的。
　　如果真那么省事，我们也就不会那么奔波，当时直接动手就行了。”

第三十五章 市侩
　　赵鸿哲的话让吴浩稍稍放下心来，但心中的顾虑其实并没有消退。
　　这就像是你有了一件自己喜欢的玩具，结果被大人看上了一样。大人通常会说放心，不会跟你这个小孩子抢东西的，可每次都是真香。
　　当然了，吴浩自然不会相信赵鸿哲他们会白抢他们的东西。他所担心的是如果与赵鸿哲他们合作后，会不会产生很多限制，导致这项技术不能用于其它民用领域。
　　甚至担忧与他们合作后，吴浩他们几个以后在一些事情上面比如出国或者外企合作都会有限制。
　　宋春明看着有些凌乱的房间以及精神不怎么振奋的吴浩，于是冲着他笑道：“这样，估计昨晚闹的你们也没怎么休息，给你们两个小时来稍微休息一下吃个饭，然后咱们再详谈。”
　　赵鸿哲闻言也点了点头，起身看了他一眼才走了出去，宋春明冲着他露出了一个微笑然后跟了出去。
　　而这时候，旁边房间的张俊他们三个快步走了进来急忙道：“浩子，没事吧。”
　　吴浩摇摇头道：“该说的都说清楚了，没什么事情。大家收拾一下然后去吃饭吧，我有点饿了。”
　　“谁让你这家伙昨天晚上喝的那么猛呢，吃的东西全TM吐了。”邹小东翻了下白眼道。
　　“赶紧的吧，有人还在等着呢。”吴浩笑了笑然后催促道。
　　在他的催促下，众人开始收拾起来。张俊边收拾边冲着他问道：“你说的是刚才离开的那两个人吧，我好像在那见过。”
　　“当然见过，他们之前来过我们发布会，赵鸿哲院士和商海微电子研究所副所长宋春明。”吴浩回道。
　　“我擦，这可都是大牛啊，他们来是……”邹小东满脸兴奋道。
　　张俊满脸笑容道：“还能干什么，肯定是谈合作啊。”
　　“行了，动作麻利点！”
　　……
　　吃了些东西，众人的精神好了一些。吴浩还好，睡了一晚上，虽然嗓子有些沙哑但状态还不错。而张俊他们三个基本上一晚上没怎么睡，所以一个个顶着黑眼圈，精神十分的萎靡。
　　原本吴浩是让这三个家伙好好休息呢，没想到这三人为了见赵鸿哲他们愣是跟着来了。
　　再次与赵鸿哲他们见面是在酒店二楼的小会议室，这次不光是赵鸿哲和宋春明，还有几个年轻人。经过一番介绍，吴浩他们才知道这几人是赵鸿哲所带领的科研项目团队成员。
　　双方寒暄了几句，很快进入正题。双方年龄差距很大，着实没有什么共同话题。所以还是进入双方都比较熟悉的专业上，或许才能找到一些共同语言。
　　宋春明冲着吴浩热情道：“小吴，赵老是我们国内在集群阵列方面的专家，目前正率领科研团队研究关于无人机集群阵列方面的技术。
　　你在发布会上所介绍的那个国内创造一百多架无人机的记录，就是他率领的团队所创造的。
　　所以当我看到你们所展示出来的这项技术后就很关注，第一时间通知了赵老。
　　赵老对你们这项技术很重视，之前专程赶来杭城想与你们见面交流，可惜没有机会。
　　随后赵老一边安排对你们这项技术进行全面评估，另一方面也在积极的神器相关资金。
　　毕竟现在是市场经济嘛，我们也不可能一纸文书就让你们交出东西。
　　只不过我们没想到你的这项技术居然引起了这么大的轰动，如果要评选今年轰动技术界的十大科研成果，我看得算上你们。
　　当我们看到评估报告后，就意识到了事情的严重性。你们这项技术已经不单单是一项普通技术，而是涉及到了尖端领域的科研成果。不仅拥有极高的市场价值，还涉及到了某些敏感军事技术。
　　所以我们一边请求杭城的安全部门对你们进行适当的保护，防止发生意外，另一方面拿到批复后就连忙赶了过来。
　　争取将这项技术留在国内，不能流失出去。
　　你知道目前我们受到了外部强烈的技术和知识产权双重封锁，所以很多领域尤其是尖端技术领域全需要我们自力更生。
　　因此我们国内企业和科研单位想要研发出来一项尖端技术，可以说十分的不容易。
　　一旦你们这项技术流失到海外，这就意味着我们将会在你们这项技术所涉及到的领域失去话语权，并且落后于人，处处受到钳制。
　　所以我希望你们能顾全大局，将这项技术留在国内，为我们在高端技术研究领域尽一番力。”
　　吴浩闻言点了点头道：“我们当然愿意将这项技术留在国内，只不过所有的一切还是遵从市场规则。
　　我们也愿意与赵老的团队展开相关的合作，不过这个合作应该建立在公平平等的基础上。
　　事实上我在这方面仍然有些顾虑，不知道我们与赵老他们展开合作后，我们这项技术在其他商业合作项目上面是否会受到限制和影响。”
　　既然要表明态度，那就索性将自己的想法全都说了，开诚布公，看对方如何回答。
　　尽管知道合作是必然的趋势，但能从中多获取一些利益是他所希望的。
　　“你这小子，还没有正是进入社会呢，怎么这么市侩。就不能有点觉悟，有点理想和追求，书都白读了吗？”赵鸿哲瞪着吴浩十分不满道。
　　在他看来，这么好的一颗科研苗子，怎么就满嘴的捡钱利益了，真是太可惜了。如果不是现在要稳住这几个年轻人，以他的性格早就出声训斥了。
　　吴浩闻言翻了翻白眼，就说了点理所应当的索求，怎么就没有理想没有觉悟了。
　　不过谁让人家德高望重了，他也不能顶嘴反驳，只能耍光棍道：“理想当然有，但谁让我们现在一穷二白呢，所以只能放在一边来追求一些急需要的利益了。
　　至于觉悟，您放心，在大是大非方面，我们绝不含糊！”
　　“哼！”赵鸿哲哼了一声，显然是对吴浩耍无赖的回答不太满意。

第三十六章 讨价还价
　　对于吴浩没有买账，宋春明有些无奈。不过他还是保持笑容道：“小吴，你放心，我们绝对会充分保障你们的权益。
　　至于你所担心的限制和影响，虽然有一些，但只要你们注意一些基本上没什么问题。”
　　“这么说还是有了。”吴浩抓住其中的关键词眼问道。
　　见不好糊弄过去，宋春明只好点头道：“你这项技术中涉及的有敏感军事技术，所以为了保密起见，我们肯定会对你进行一些限制，这也是一种保护。
　　纵观世界各国也都是这样，对于敏感技术的保护十分严格，所以这一点你要理解并且服从大局。”
　　吴浩对于宋春明这种模糊的回答并不怎么满意，于是直接步入正题道：“既然这样，我想知道我交出这项技术，我能获得什么。
　　米国SPX公司为了购买这项技术准备给我们1.3亿美金，甚至更高。而大江呢，也初步给出了两亿的报价，你们呢。”
　　吴浩问的这么直接，不管是宋春明还是赵鸿哲脸上都露出了一副尴尬的深情。如果真有那么多资金，他们还用得着这么说话吗。
　　“咳咳，那个小吴，你知道我们的科研经费十分有限，所以真正能给你的不多。但我们可以给予你们一些扶持和补贴，这样积累下来也是一个不小的数字。
　　你要体谅我们的难处，我们……”宋春明的话还没说完，就被吴浩直接摆手打断道：“体谅你们的人太多了，可体谅我们的人却没有。
　　为了这项技术，我们把手上的钱全部搭进去了。你们该不会想着随便给个500快发一份奖状吧。”
　　咳咳，宋春明咳了几声，然后冲着吴浩加重语气道：“小吴，注意态度，我们这不是在征求你的意见吗。
　　再说，我们也让为你申请了一笔相当客观的资金。为此，赵老一把年纪了还专程奔波了好几天，好不容易才批下来。”
　　“相当客观，那是多少？”一听到钱，不止吴浩，张俊他们三个也伸长了脑袋盯着宋春明，想知道他的答案。
　　看他们四个那急切的模样，宋春明满头黑线，但还是冲着他说道：“有一千五百万，当然你们这是尖端技术，我们还能为你们申请一些专项补贴资金，加起来也相当客观的。”
　　吴浩的脸不由的抽动了一下，不知道该说什么。许久，他才看着对面几人叹了一口气道：“首先我个人是非常尊重你们的，只不过这一千五百万也太少了吧。
　　咱们不说跟SPX公司比，就说大江人家好歹也拿出了两个亿啊。你们说了半天就拿出一千五百万，真的够有诚意的啊。
　　要不这样，我把技术卖给大江，你们跟他们谈吧，反正都是国内公司，什么都好谈嘛。”
　　“别激动小吴，什么都好商量嘛。”宋春明连忙说道。
　　如果吴浩真将这项技术卖给大江，那可就真不是几千万的事情了。这也是他们为什么这么着急想，想抢在别的公司之前拿下吴浩他们的原因。
　　吴浩摇了摇头，然后冲着两人认真道：“既然说到这了，我说下我的条件吧，只要能够满足那适当的便宜一点也不是不可以。
　　首先，你们必须要拿出诚意，别跟糊弄小孩子似的给点钱就想打发我们。
　　其次，这项技术只是提供给你们用于赵老所在项目团队的无人机集群阵列技术研究，不能用于其它商业途径。
　　第三，我们与其它公司在这项技术上面的合作，你们不能干预和阻止。”
　　听到吴浩的这三个条件，宋春明和赵鸿哲等人对视了一眼纷纷苦笑了起来。看来眼前这个小家伙是真的很难缠啊，不拿出一些东西出来恐怕很难从他手中得到技术。
　　宋春明还没有说话，赵鸿哲就抢先冲着吴浩说道：“第一个要求我们尽量的满足，不过需要时间。我们得拿着你的技术资料和评估报告逐级往上申请，至于能申请多少资金现在还说不准。
　　至于第二个也没问题，这项技术本来就是用于我们的这个项目研究，不会有其它用途的。
　　至于第三个，根据相关的规定，所有尖端技术都需要进行监管和限制，这是不能改变的。
　　不过这些限制主要是防止涉外泄密，如果你们能最好保密工作，与国内企业开展正常商业合作，应该是没有什么问题的。”
　　OK，那我没什么问题了。只要你们能够满足我几个要求，其它的我没什么问题。吴浩点头露出了笑容。
　　“好，那就这么定了。”赵鸿哲和宋春明等人也总算舒了一口气。
　　赵鸿哲冲着吴浩露出笑容道：“现在该让我们瞧一瞧你们这项技术的庐山真面目了吧，之前我们一直都很好奇，那么复杂的集群阵列你们是如何实现的。”
　　吴浩闻言点了点头，然后掏出了自己手机道：“你们带了电脑吧，把电脑打开。”
　　“你一直把东西都储存在手机里，这也太不安全了吧。”宋春明惊愕道。
　　吴浩笑了笑，然后用别针打开了手机的卡槽，从中拿出储存卡，小心翼翼的撕掉上面的一层薄胶带，然后按了回去。
　　然后吴浩又在手机上按了一会儿，这才将对方打开的笔记本拿了过来，从笔记本中打开了一个文件夹，里面密密麻麻出现了很多份文件。
　　而这让一旁的赵鸿哲和宋春明几人睁大了眼睛，想要看清楚这些文件是什么。
　　可吴浩没给机会，快速从中将几份文件推拽到桌面后就关掉了窗口。
　　“这几份文件，除了其中一份是介绍这项技术的详细资料外，其它的文件将会在半个小时后自动销毁，你们抓紧时间。”吴浩将电脑递给对方然后笑着说道。
　　赵鸿哲几人闻言，连忙凑到电脑屏幕前仔细看了起来。
　　见一位带着眼镜大概三十左右的年轻人在那摆弄电脑，吴浩靠在椅背上笑道：“忘给你们说了，这些资料禁止复制，禁止截屏录像，一旦检测到的话，文件会自动销毁。”
　　那个还在摆弄电脑的年轻人闻言顿了一下，随即又恢复了平静。

第三十七章 不怎么圆满的收场
　　可没一会儿，眼尖的张俊就看到这几个人中有个年轻的家伙居然偷偷掏出了手机对准屏幕，被他及时出声给阻止了。
　　这一声喝止，让赵鸿哲和宋春明老脸一红。在瞪了那个年轻人一眼后，两人尴尬的冲着吴浩他们笑了笑，又集中精神看了起来。
　　当然了，这一声喝止并没有彻底制止那几个年轻人，只见他们又掏出了随身小本本，偷偷摸摸的记录下来。
　　对此，吴浩也是十分的无奈，这几个人脸皮怎么就这么厚呢。
　　不过，就半个小时时间，让他们放开抄他们又能抄录多少。况且，核心的东西他又没有拿出来，随他们抄吧。
　　“咦，怎么没了？”正看的津津有味的众人投入看到屏幕上的文件自动消失，不由的焦急起来。
　　还沉浸在资料之中的赵鸿哲，看到桌面上的文件不见了踪影，不由的抬头冲着吴浩着急道：“小吴，这怎么没了。”
　　吴浩看着这个老头焦急的样子，随即笑着答道：“时间到了，文件自然清楚了。”
　　“我正看到关键地方，能不能再看一会儿，就半个小时。”赵鸿哲冲着吴浩央求道。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“只要您能满足我的那几个条件，这些文件资料包括核心技术资料您都可以拿走，想怎么看就怎么看，没人能打扰您。”
　　“你……”听到吴浩的话，赵鸿哲气的吹胡子瞪眼不知道该骂些什么。
　　知道吴浩不可能答应了，这老头子也没有再说话，而是坐在那陷入了沉思，显然还在回顾刚刚资料中的信息。
　　宋春明看着吴浩满脸苦笑道：“小吴，你知道这么做对我们来说就像是一群饿狼看到一块肥肉，刚叼进口中感受到滋味，就被人硬生生的从嘴里拽走了。
　　这要是换了一些脾气暴躁的专家，说不定要站起来跟你拼命！”
　　吴浩翻了下白眼道：“辛亏我拽的及时，否则这块肉就被白眼狼吞下去了。
　　真当我们没看到吗，他们几个偷偷摸摸在那用小本本记，我没阻止就不错了。”
　　额……宋春明老脸一红，然后咳了几下尴尬道：“东西你们一定要保存好，千万别丢了，也别泄露了。你现在是那些人的重点盯梢对象，小心无大错。
　　“放心吧，我对资料进行了物理隔绝，即便是他们拿到了这张储存卡，想要获得上面的信息也是不可能的。”
　　我设置了三重密码，输错一位，里面整张卡都会直接报废掉，没有任何修复的可能。”吴浩示意了一下手机道。
　　不过有一点他没跟宋春明说，在传输完那些资料后，他手机中的那张储存卡里面的数据已经被他清除销毁。所以现在即便是有人得到了他这部手机，也别想获得里面的信息。
　　而真正的信息资料都被他放在了其它地方，这就是所谓的备胎B计划，也可以称作安全备份。
　　毕竟这么重要的信息，他怎么可能只存到一张内存卡上面呢。
　　“你……”
　　宋春明长大了嘴不知道说什么，最终叹了口气道：“反正你谨慎一些吧，小心无大错。”
　　这时候，赵鸿哲站起来冲着吴浩满脸严肃道：“我马上回去申请资金，争取尽快交给你们。”
　　吴浩站起来点头道：“这样最好，我们现在也在等米下锅呢。”
　　“你要注意保护好这些东西，另外自己也要注意安全，我还有很多问题向你请教呢，走了！”说完赵鸿哲就快步走了出去。
　　几个年轻人见状连忙跟了上去，宋春明冲着吴浩笑道：“小吴，我也有很多问题想想你请教，看来今天是不行了。改天，我专程去安西，咱们好好的聊一聊。”
　　“呵呵，那我在安西等您。”吴浩笑着答道。
　　总的来说，他对这两人的印象不错。虽然他们没少糊弄他，但这都不是出于私心。
　　外环境如此，他们也只能这样跟着如此了。
　　说到底这都是为了科研项目，为报效国家。如果不是吴浩他们真的缺少资金的话，他恐怕会将这项技术直接无偿奉献出去。
　　幸好时间还长，未来有的是机会。
　　送走赵鸿哲他们，吴浩一边收拾东西，一边等待汪高峰的消息。没有他的消息，他们是不能离开酒店的，更别说乘车回安西了。
　　而在他们等待的这段时间，许多公司包括之前的大江，SPX以及a里H为等都纷纷来电询问他们，看来这些公司是得到了一些消息。
　　不过为了配合汪高峰他们行动，吴浩他们都是守口如瓶，没有透露任何信息。
　　第二天一早，汪高峰就来了，不过状态很不好，阴沉的脸上没有一丝表情。
　　吴浩见状试着问道：“人没抓到？”
　　汪高峰点了点头露出一副疲劳的神情道：“那家伙很狡猾，就在我们快要锁定他的位置展开行动时候，他敏锐的感觉到了危险，然后提前逃走了。
　　目前我们正在全城布控，看看能不能将他揪出来。”
　　虽然汪高峰这么说，但他知道这样一位有着专业情报机构背景的资深间谍，想要从杭城上千万的人群中找出来根本不可能。
　　说到这，他冲着吴浩说挤出点笑容道：“不过也不是没有收获，他的那帮搂搂被我们端了，而且我们也掌握到了他的关键信息。
　　这个X是亚裔，年纪不算太大，你们以后遇到这样的要小心一些。他这次没有得手，肯定不会轻易放弃，恐怕那天他就会去安西找你们。
　　你们多小心一点，我们稍后会通知安西那边的同事们，让他们对你们多多关照。
　　对了，你们丢的东西已经找回来了，不过好像都没什么用了。几个电脑和无人机设备被拆成了零件，好在硬盘都在。反正一大包，你们看看有没有用。”
　　说着汪高峰让人将一个黑色塑料箱子抱了过来打开，里面果然是他们那些电脑和设备的零部件。
　　吴浩他们见状也知道这些东西没什么用，于是将几块硬盘挑了出来，其它的东西直接塞进了垃圾桶。
　　“走吧，我送你们去高铁站。”汪高峰冲着他们招手道。
　　“不用了，我们自己去吧，太麻烦了。”吴浩连忙说道。
　　汪高峰摇摇头道：“那家伙可能还在杭城潜伏着呢，我得把你们送上车才放心。
　　路上小心一点，有什么不对劲直接找乘警。这是我的电话，如果遇到紧急情况马上给我打过来。”
　　接过汪高峰递过来的一张小纸条，吴浩鼻子一酸，冲着他重重的点了点头。
　　【本书正在新书期，特别需要大家的支持，喜欢的看顺眼的麻烦点个收藏，已经收藏的每天别忘了投票，谢谢！】

第三十八章 今时不同往日
　　虽然一路上比较疲惫，但一回到学校吴浩他们就被院里叫了过去。这次他们弄的动静很大，学校这边也想找他们弄清楚情况。
　　对于学校和院里来说，这毕竟是他们培养出来的学生，能获得这样的成绩，自然和学校和院里这四年细心培养是有着密不可分的关系。
　　而且吴浩他们也算是毕业生创业团队，能够在这么短的时间内取得如此辉煌的成绩。不管是院长还是接待他的那位副校长脸上都乐开了话。
　　原本院里打算召集一些专家教授就他们这项技术召开相关座谈会呢，不过被吴浩以这项技术已经涉及某些军事敏感技术，为了保密不能公开给拒绝了。
　　虽然院里领导有些失望，不过还是非常高兴。虽然因为保密不能公开，但这是不是代表着对这项技术的另一种认可呢。
　　另外院里的领导有些可惜，如果吴浩他们真的能够和SPX公司达成合作，那可是数亿人民币啊。
　　这不仅仅能为学校学院带来巨大的名气，而且怎么说还能从吴浩他们获得一笔不菲的捐赠。
　　想到这，院里的领导对于吴浩他们更加热情起来，那和蔼的面容，让他们几个如缕清风。
　　如果不是因为他们要准备答辩，恐怕院领导还要拽着吴浩他们继续喝茶探讨人生呢。
　　见完院校领导，吴浩他们还要去见导员。不过导员显然要比院校领导要纯粹的多，他关注的焦点还是在吴浩他们这项技术上面。
　　所以在与他聊了半个多小时后，三人就起身告辞了。
　　一看时间，好家伙，这都下午六点多了。也就是说他们回来什么事情没干，全给院校领导们汇报了。
　　一起去餐厅吃了个饭，然后大家就开始各自去准备明天的答辩了。虽然论文早就递交了上去，但那只是用于审核，他们还要打印答辩时候递给审批导师们的查阅的论文。
　　除此以外，还要准备PPT之类的，反正今天晚上想要睡觉是不可能了。
　　因为电脑都被毁掉了，他们几个只能找了网咖去弄了。这让一些上网的人十分好奇，什么时候大学生这么好学了，来上网都不忘学习。
　　时间有限，也就顾不得什么美观了，直接网上下载模板套用了起来。当然也不能糊弄，该认真的地方必须得认真。
　　就这几个人都弄了一夜，直到天亮的时候才弄完。看了看时间，也来不及睡觉了，几人索性收拾好东西去餐厅吃个早餐然后等待答辩开始。
　　本来这段时间他们就没好好休息，加上昨晚通宵，几个人的状态很差，哈欠连连。为了提起精神，几人连喝了好几罐浓缩咖啡。
　　虽然不知道这玩意到底起不起效果，至少它的苦味能让人清醒不少。
　　答辩地点放在了综合楼的大教室，一早教室外的走廊就聚集了很多同学。当看到吴浩他们几个后，不少同学纷纷过来打招呼。
　　他们在杭城的事情大家或多或少都知道了一些，所以在态度上多少有些变化，这反而让吴浩感觉没有以前相处的那么舒服。
　　当然了，也有一些自持清高的，装作没看到他们或者不愿意打招呼的。毕竟大家也都是天之骄子，谁又能服的了谁。
　　对此，吴浩他们也视之不见。反正都要毕业了，大家马上各奔东西，又何必在意这些人这点事呢。
　　尽管走廊里氛围相对比较轻松，大家三三两两聚在一起有说有笑。但对于即将答辩的他们来说，还是有些紧张的。就连吴浩也被这种氛围所感染，不自觉的有些紧张。
　　待进去几个同学后，终于轮到他们几个了，首先进去的是张俊。
　　“我先给你们探探情况！”这家伙笑了笑，然后拍了一下吴浩的肩膀然后乐呵呵的走了进去。
　　大概过了十来分钟吧，这家伙笑呵呵的走了出来，冲着吴浩和邹小东两人摆摆手道：“没什么问题，进去放松一些认真回答几个问题就行了。”
　　张俊的话让两人多少松了一口气，不过还是有些紧张。他们开始和那些没有进去的同学一样，开始翻阅着论文笔记，怕导师提问的时候自己答不上来。
　　又进去了几名同学后，终于轮到他了。吴浩深吸了一口气，然后走了进去。
　　看着台下坐着的五六个评审导师，吴浩微笑着将自己毕业设计论文分发给各位导师后，然后走到讲台上将U盘插到电脑上打开PPT冲着导师道。
　　“各位老师，我们论文的题目是《计算机无线网络的性能稳定性和安全性分析》。
　　随着科技的飞速发展，信息时代的网络互联已不再是简单地将计算机以物理的方式连接起来。取而代之的是合理地规划及设计整个网络体系、充分利用现有的各种资源……”
　　其实介绍的也是论文中的内容，无非是如何立意，如何撰写，以及其中遇到的苦难和最后的收获感受等等。
　　大概讲了十来分钟吧，吴浩咽了口唾沫，总算是讲完了。
　　接下来就是大家最害怕的导师提问环节，在讲台上的吴浩也一样，鬼知道导师要问什么。
　　从前面答辩完同学反馈的信息来看，导师们问的问题千奇百怪，什么都有。比如有没有女朋友，找到工作没等等。
　　首先开口是坐在中间的一位老人，这是他们专业的学科带头人，享受特殊津贴的周教授。
　　“吴浩同学，你的论文我们之前都看过了，质量很不错。不过我们更好奇的是你为什么会选择这个题目，而不是从你们研发的那项技术上开题。”
　　额……果然，导师们还是询问了这个问题，幸好他之前有所准备。
　　吴浩带着笑容冲着周教授和几个导师回道：“刚开始选择题目的时候我没想其它，就想选择个自己熟悉的题目把论文弄好。
　　后面没想到论文撰写的这么顺利，所以就没有什么事情可干了。于是我一边开始找工作，一边呢有时间来弄我之前感兴趣的一些东西。
　　直到两个月前我求职失利心灰意冷后，就想起了创业。正好我之前手头上积攒了一些东西，和几个朋友一琢磨干脆自己创业算了。”
　　呵呵呵呵……在座的导师们纷纷轻笑了起来，他们怎么也没想到这几个小子弄这项技术的缘由居然是求职失败。
　　是啊，今时不同往日了。不知道那些拒绝这小子的公司，在知道他不声不响弄出这么大动静后会作何感想？

第三十九章 有了结果
　　之后导师们好像忘了这是在进行答辩，将注意力全放在这项技术上面。
　　而吴浩也放松下来，与导师们在这项技术上面探讨了起来。
　　双方探讨的很投入，以至于忘记了时间，直到有人提醒导师们这才醒悟过来。
　　眼看答辩快要结束，对吴浩印象极佳的周教授冲着他满脸慈祥道：“对了，吴浩，你有没有想过当我的研究生？”
　　听到周教授的话，导师们纷纷都笑了起来。几个导师笑骂道：“好你个老周，居然抢先动手了，说好的公平竞争呢。”
　　“哈哈，这叫先下手为强。这孩子我看着不错，就给我带吧。”周教授回了一句，然后冲着他笑道：“怎么样，当我的研究生很轻松的。
　　不用上什么课，你该干什么就干什么。有事回来处理一下，很自由的。”
　　……
　　尽管周教授给了非常优厚的条件，但吴浩最终还是拒绝了，他的理想可不只是当一名研究生。
　　如果以前他肯定会答应下来，但是现在他有了更好的机会，更远大的计划。
　　答辩结束后，大家一边忙着机会应酬，一边呢享受这大学最后的悠闲时光，等待最后的毕业典礼。
　　而吴浩他们显然是没有这个时间，除了班级最后的聚会露面外，其它时间都在忙自己的事情。
　　首先，那就是他们要拿着相关资料文件去申请省市对于重点技术领域的相关政策和资金扶持。
　　这个虽然是由张俊来负责，但在一些事情上面还要他露面。
　　除此以外，吴浩他们还要与其它企业进行沟通，解释之前的事情，争取尽快达成合作。
　　不过他们现在最期待的，还是赵鸿哲院士的消息。只有他这边敲定下来后，其它企业才能放心与他们合作。
　　在京城，赵鸿哲院士也在着急的等待着。自从回去以后，他马上向上递交了申请。不过资金数额太大，需要一级一级的网上报。
　　而且对于这样尖端的技术，在审核批复方面都格外的谨慎。需要反复论证这项技术的真实性和实用领域，才能获得结果。
　　这些天，赵鸿哲他们就去参加大大小小十几个会议，全都是关于这项技术方面的。
　　不管吴浩他们这项技术不管是之前的演示视频，还是提供的相关资料，都非常直观的展示了这项技术的先进性。
　　很快主管领导就进行了批示，让他们尽可能的获得这项技术，加速我国在集群阵列飞行方面的技术研发。
　　在得到领导的批复后，欣喜异常的赵鸿哲连忙打通了吴浩的电话，让他启程去京城签署相关协议。
　　吴浩对于相关部门这么快速的办事效率有些惊讶，随即带着一脸欣喜的邹小东扔下毕业典礼前往京城。
　　而留在安西的张俊，则是带着杨帆一起边帮他们参加毕业典礼，一遍则是继续跟进相关的相关政策和资金扶持的申请批复。
　　事实上，在这之前，杭城高新技术园区就不止一次的邀请他们留在那里创业，并给予了相当优厚的条件。
　　只不过一方面他们对于杭城不怎么熟悉，而且安西这边的事情还没处理完，所以暂时婉拒了，另外也是想要看看安西这边的相关扶持条件。毕竟这是在自己生活了四年的城市，多少还是有些感情。
　　如果真的比不上杭城的话，那说不定他们得重新考虑了。
　　毕竟对于他们这种新成立的公司来说，相关的扶持政策是十分重要的，甚至能决定一个企业的生死。
　　达到京城后，来接他们的是上次跟着赵鸿哲与他们见面的那几个年轻人之中的一位。姓高，叫高飞航，是赵鸿哲收的博士生。现在已经毕业，留在实验室里面继续工作，这也就是我们俗称的博士后。
　　高飞航显得很健谈，一路上给他们介绍了京城不少名胜古迹和好吃好玩的。
　　不过吴浩他们两个显然是提不起半点兴趣，心思全在接下来的协议上。
　　不知道赵鸿哲能不能遵守相关约定，满足他那几个条件，除此以外会不会有其它新的要求，两人心里都有些忐忑。
　　高飞航将两人带到一家酒店入住了下来，让他们少时休息下午来接他们。
　　为了赶早班车，他们早上五点就起来了，这一路的舟车劳顿，两人多少有些疲惫。
　　在酒店的餐厅随便吃了点东西，两人回到房间洗了个澡换了换了身衣服，毕竟要去签协议，着装还是要正式一些。
　　不过对于两个只有二十二三岁的年轻人来说，不管你怎么打扮，都是一脸的稚嫩。索性吴浩也懒得像邹小东那样衬衫革履打扮了，直接换了身比较正式的衣裳就行了。
　　下午三点，高飞航准时来到酒店，将两人接上然后驱车向中关村进发。这里不仅有京城著名的几所大学，也有很多科技公司，更有很多研究所和实验室。
　　最终车辆驶进了一处有战士站岗，挂着军字开头XX研究所牌子的大院。里面除了参天的梧桐和槐树外，就是一些很有沧桑感的老楼。
　　绿荫下，两人不时能看到一些穿着军装的文职人员在小道上三三两两的行走，看样子应该都是科研人员。
　　在高飞航的带领下，两人走进了一处办公楼。里面的设施倒是非常的现代化，完全没有外面的沧桑感。
　　将两人安排在一间休息室，送上茶水后高飞航就走了出去。两人则是有些不安的等待，也不知道这要等到什么时候。
　　虽然之前已经见过赵鸿哲他们，但现在换成是这样一个环境，两人多少有些紧张。
　　终于在等了十来分钟后，高飞航这才满脸笑容的走了进来，然后将两人领到了一间会议室。
　　走进会议室，吴浩终于看到了赵鸿哲。而站在他旁边的则是一个头发花白有些发福的老人，此外还有几个穿着军装的中年人。
　　见两人走进了后，这些人就开始盯着他们打量了起来。
　　看到吴浩他们后，赵鸿哲冲着吴浩畅笑道：“哈哈，小吴，我们总算是又见面了。
　　【感谢书友小沈飞刀的打赏，感谢你好雅俊520的打赏，谢谢。
　　因为每天更新的字数毕竟多，所以难免会有些错字错词，或者其它不正确的地方。欢迎大家积极指正留言，我会仔细阅读大家的留言标记，并在每天新的章节上传的时候进行修改，谢谢大家。】

第四十章 修改了的条件
　　赵鸿哲随即指着头发花白有些发福的老人冲着他介绍道：“来，我给你介绍一下，这位是我们研究所的副所长李卫国同志。”
　　“您好，李所长。”吴浩连忙冲着李卫国伸出双手道。
　　“哈哈，小吴是吧，欢迎欢迎，你的大名我早在赵老那边听出茧子来了。”
　　“这位是军方的代表秦永刚处长。”赵鸿哲指着站在他旁边那位身材笔挺，穿着一身夏季制式空军蓝衬衫，四十多岁上校介绍道。
　　“秦处长好！”
　　“你好，路上辛苦了。早就听说你，没想到这么年轻，真的算得上是青年才俊啊。”
　　哈哈哈哈……
　　“这位是林承志教授，郑程伟同志，还有……”
　　介绍一番互相认识后，双方终于坐了下来。相比于对面庞大的豪华团队，吴浩和邹小东两人就显得单薄多了。
　　李卫国看着有些拘束的两人，笑着说道：“小吴小邹，你们两个不要紧张。我们又不是什么洪水猛兽，不用害怕放轻松点。”
　　“谢谢李所长。”吴浩道了声谢，然后试着调整一下坐姿，让自己放松下来。
　　李卫国见状点了点头，然后看着他们微笑道：“我看了你们发布会的视频以及关于这项技术的相关资料，说实话我很惊喜也很意外。
　　没想到这样先进的技术居然出自几个二十多岁年轻人的手，这让我们这些搞了一辈子科研的人实在是汗颜无比。
　　不过我也十分高兴，因为这是我们国内年轻人所研发出来的项目。这就说明我们国内这些科研队伍后继有人，而且大有希望啊。
　　对于我们这些老家伙来说，没有什么比看着年轻人茁壮成长更开心的了。”
　　李卫国的话完，秦永刚冲着他微笑道：“吴浩，我们对你的这项技术十分感兴趣，也做了不少研究，其中还是有很多不解的地方。
　　我们对你们几个做了一些调查，你们以前好像没有接触过这个领域，怎么突发奇想研究这项技术了呢。”
　　来了！
　　吴浩心里咯噔一下，不过表面还是保持平静道：“呵呵，这其实是个意外。我本人是个军迷，平时喜欢在网上看一些军事装备技术之类的。
　　所以平时闲下来也会对于这些装备和技术进行一些研究，正好我们宿舍有个玩航模的，也就是我身边这位邹小东，所以就稀里糊涂的向这方面探索了。”
　　“也就是说你原本只是试探性的向航模无人机这块研究，没想到自己会取得成果。”秦永刚追问道。
　　吴浩摇了摇头道：“也不是试探性吧，纯属兴趣爱好。加上之前我比较关注集群阵列控制方面的技术，而且对于目前市面上那些无人机集群光影表演不怎么满意。所以就想着自己也研发一套关于这方面的技术，没想到取得了些成功。
　　之后的事情你们大概也都知道了，我面试失败受到打击，所以就拽着他们几个创业。正好之前有这方面的研究成果，就试着将它完成了。
　　然后我们就看到了那个展会信息，于是就报名参加，看看能不能找到对这项技术感兴趣风投或者买家。”
　　呵呵呵呵……听完他的一番讲述，众人都轻笑了起来。
　　秦永刚看了一眼文件然后冲着他继续道：“我们调查到除了你手上所掌握的核心技术外，你还基于这项技术申请了十六项国内国际专利？”
　　吴浩点点头答道：“没错，我刚开始没注意这些，还是在朋友的提醒下才去申请的。
　　事实上，因为我们的资金有限，也缺乏相关专业人员，所以我们只申请了十六项比较重要的。如果继续深入挖掘的话，应该还能申请一些专利。”
　　“这些专利是否会造成核心技术的泄露，或者说通过这些专利逆向推研出核心技术。”秦永刚提出自己的疑虑道。
　　吴浩听到秦永刚担忧，随即摇头自信道：“没有这个可能，核心技术是我们开发出来的‘天弈’系统。整个系统进行了多重加密，除非有源代码，否则很难解码。”
　　“这套系统我们必须要拥有全部的源代码。”秦永刚冲着吴浩严肃道。
　　吴浩迎着他的目光点头道：“可以，只要签署协议满足我们那几根小要求，我会移交所有的技术资料和系统和源代码。
　　你们完全可以在这项技术的基础上，根据自己的需求，开发符合你们要求的技术和系统。而且你们还可以对整个系统重新进行加密，这样即便是我们也无法进入。”
　　哈哈哈哈……听到吴浩的话，众人纷纷笑了起来。这小子拐弯抹角还是在担心自己那几个要求啊。
　　“放心吧，小吴，少不了你的。而且针对你们这种研发出高尖端技术的科研团队，国家也是有相关奖励和相关扶持的。”李卫国冲着两人畅笑道。
　　听到李卫国，吴浩和邹小东露出了笑容，悬着的心总算放了下来。
　　这时，秦永刚拿出一份文件冲着两人正色道：“你所提出来的几点要求，我们也进行了研究，理论上算是同意了。不过针对你提的这几个要求，我们也进行了一些修改。
　　首先这项技术你转交给我们后，怎么运用，运用到哪里，你无权过问。我们可以承诺，这项技术将不会进入市场用于商业目的。”
　　吴浩闻言点了点头道：“可以，只要不用于商业目的就行。”
　　其次，这项技术交由我们后，你们要配合好我们完成相关的技术开发研究。整个过程必须要严格保密，不能将你知道的一切泄露出去。
　　“没问题。”吴浩点点头道。
　　不管对象是谁，他都有为合作伙伴保密的义务。更何况对方还是军方，保密是每个公民应尽的义务和责任。
　　听见吴浩答应的这么干脆，秦永刚满意的点了点头然后继续讲道：“第三，我们同意你们就这项技术与国内的企业进行正常合作。但前提是你不能向对方泄露你这项技术的核心信息以及整个‘天弈’系统的源代码。
　　也就是说你们只能和对方展开相关的技术合作，不能转让出售核心技术信息和源代码。
　　并且针对核心技术和系统源代码，你们要做好妥善保管，确保安全，决不能泄露。
　　我们有权对你们以及你们的合作对象进行监管，如果在整个过程中出现泄密或者其它不当行为，我们有权介入，并根据相关法律法规进行严肃处理。”

第四十一章 大家都缺钱
　　听完秦永刚提出来的的第三个条件，吴浩想了想，然后回道：“这个要求我们也可以答应，但我需要你们出具相关的证明文件。你们知道，有时候一些影响因素我们很难抗拒。”
　　“这个自然，只要你们与我们签署合作协议后，你们就是军方的指定合作企业，至于你所说的那些地方影响因素根本不会出现。”秦永刚点头冲着两人解释道。
　　“OK，我没什么问题了。”吴浩露出微笑道。
　　秦永刚点头从旁边那位少校的手中接过一份文件递给吴浩道：“那好，这是我们给出的价格，你看看。”
　　接过文件，吴浩和邹小东仔细看了起来。当看到上面的数字后，他抬头望着对面疑问道：“6000万？”
　　“呵呵，你仔细往下看，下面还有呢。”赵鸿哲冲着他笑道。
　　吴浩闻言仔细看了起来，而对面的李卫国冲着他俩介绍道：“这六千万是签约后就直接转给你们的，马上就能到账。至于剩下的钱呢，我们将会分成三部分，通过相关的技术扶持专项基金每年以3000万的金额下发给你们。”
　　听到李卫国的解释，吴浩不由的皱了皱眉头，虽然总共下来有1.5亿人民币，但还是比不上大江给出的两亿报价。
　　当然比大江的条件好的是，这并不是直接技术买断。只要吴浩他们能遵守那几个条件，仍能和国内的相关企业进行合作。
　　只是这后面的九千万间隔的时间太长了，而且还是通过什么专项基金下发的。
　　思索到着，吴浩冲着李卫国摇头道：“不行，间隔时间太长了。最多分两次，间隔不能超过一年。而且为什么还要通过什么基金，直接转给我们不就行了嘛。”
　　哈哈哈……对面众人听到他的话都笑了起来。
　　李卫国冲着他笑着解释道：“不用等那么久，很快你们就能拿到第一笔扶持资金。至于第二笔扶持资金，来年二三月份就能下发给你们。这样算下来，用不着三年，也就一年半左右。
　　至于为什么要以扶持资金的形式给你们，这是因为给你们的钱是来自两部分。马上要给你们的这六千万是我们军方的钱，而那九千万则是来自于社会各类技术扶持专项基金，你能明白这个意思吗。”
　　经过李卫国的一番点拨，吴浩恍然大悟，然后笑着点头道：“明白，你们缺钱嘛。”
　　呵呵呵，对面众人闻言都笑了起来，李卫国点了点他笑道：“也可以这么说，本身我们的资金就很紧张的。”
　　“那好，这是我们准备好的合同，你们看一下，没有问题的话就签字吧。”秦永刚将准备好的合同递到吴浩面前。
　　吴浩和邹小东两人拿过合同仔细看了起来，只不过这些合同条款比较多也比较细碎繁杂。两人也只能挑一些比较重要的内容来看，在确定没什么问题后，吴浩在合同上面签了字。
　　签完字后，众人随即放松了下来。
　　赵鸿哲随即冲着吴浩道：“小吴，这合同都签了，你是不是该把东西拿出来了。
　　这小子之前让我们看，可看到一半东西就没有了，气的我当时差点跟他动起手来。”
　　哈哈哈哈……听到赵鸿哲的话，众人都笑了起来。
　　吴浩尴尬的挠了挠后脑勺，然后将自己脖子上戴着吊坠取下来道：“你们要的东西都在这里面。”
　　“你把这么重要的东西随身戴着？”李卫国哑然道。
　　“呵呵，放心很安全的，谁也想不到这个吊坠里面藏着一张储存卡。再说，这个卡我也是经过加密的，一旦有人尝试破解整张卡都会被彻底格式化。”吴浩笑着叩开吊坠，将里面的储存卡取了出来。
　　而众人的目光也在此刻齐刷刷的聚焦到他指尖夹着的内存卡上，就这个东西居然值1.5亿。即便是目前地球上最贵的珠宝粉钻像这么大克拉的也远远值不了这么多。
　　“去把电脑拿过来，记得那一个读卡器。”赵鸿哲按耐不住心中的激动，用有些沙哑的声音冲着一边站着的高飞航吩咐道。
　　“好的！”高飞航点了点头向外面跑了出去，没用多长时间就抱了台IBM的笔记本快步走了进来。
　　吴浩将储存卡递给高飞航，高飞航用有些颤抖的手接过去，然后小心翼翼的装进读卡器，然后接入电脑。
　　“小吴，密码！”
　　吴浩见状笑着接过电脑噼里啪啦的按了一通，然后将电脑递过去道：“密码我放在桌面的文档里面，记得保存。”
　　高飞航点点头，然后将电脑接了过去，早就翘首以盼的李卫国和秦永刚等人就围了上去。
　　吴浩见状笑了笑，而是和邹小东两个喜滋滋的在那翻看着合同。
　　大概等了有二三十分钟吧，见这些人还在边盯着屏幕边小声讨论。
　　有些无聊的吴浩起身告辞道：“李所长赵老，还有秦处长，没什么问题的话那我们就先告辞了。”
　　“哎，小吴，留下来一起吃个饭呗。”反应过来的李卫国冲着他招呼道。
　　吴浩笑着摆了摆手道：“算了，下次吧，看你们现在的状态估计也没心情吃饭，我们就先告辞了。”
　　“那行，我让人先送你们回酒店休息。”李卫国看了旁边仍在盯着屏幕的几人苦笑道。
　　告别众人，吴浩和邹小东两人被人送回了酒店。一进入房间，邹小东就给张俊打起了电话，将会谈内容和合同的事情告诉那边期待已久的两人。
　　虽然吴浩对于能签下这份合同很是高兴，但远没有这三人疯狂。如果不是他阻止的话，邹小东恐怕要把合同拍照给张俊他们传过去了。
　　当然，他阻止并不是不相信张俊他们。而是这种聊天软件没什么保密性，而他们签署的这份协议里面有很多敏感和保密信息，不适合在这种软件上进行传播。
　　看着时间还早，心情不错的两人换了身休闲衣服准备出去逛逛，好好体验一下京城的美景美食好好的犒劳自己一番。

第四十二章 售后服务
　　第二天吃过早饭，吴浩和邹小东原本打算出去逛一逛呢，没想到赵鸿哲来了电话让他们过去。
　　本来签完合同吴浩他们就可以返回安西了，但赵鸿哲他们让他俩多呆几天。意思很明确，要在他们确定吴浩给的东西没有什么问题后才能放他们离开。
　　其次他们也想也多待几天，等第一笔6000万到账后他们再走。虽然是与军字招牌的单位合作，信誉是没有问题的，但他们还是想确认一下。
　　没办法，谁让他们没见过这么多钱呢，所以多少紧张一些。
　　这次没人来接他们，他们只好打车前往。京城的出租车的哥特能贫，得知两人要去空军装备研究所，这个的哥冲着他们侃侃而谈起来。
　　什么大院秘闻，京城趣事，还有见过谁谁之类的。吴浩对此倒是没太大兴趣，反而邹小东这家伙十分八卦，与这个的哥侃了起来。
　　行驶了十几分钟，车子终于来到了研究所门口。没有人接，两人只好来到门卫这里说明情况。
　　执勤的战士在核实情况后，让两人进行登记然后才放了进去。一直在外面不远处没走的那位的哥，在盯着两人进去后这才放心离开，看来这京城的群众觉悟就是高啊。
　　两人没走几步，只见高飞航急忙向他们迎了过来。这次他并没有带他们两个去昨天那栋楼，而是来到了更靠里面的一栋小楼。
　　经过高飞航的一番介绍，这座小楼就是赵鸿哲的实验室。
　　和吴浩想象的不一样，实验室里面有很多年轻身影，好多都在二十五六的样子。这些都是这里教授和专家的研究生和博士生，用高飞航的话说，整个实验室百分之七十五都是三十左右的年轻人。
　　这些年轻人呢，也承担了整个实验室所有项目的具体研究工作。
　　这些人在看到吴浩和邹小东两人后，不由的好奇起来。他们都听说过两人，只是没想到他们这么年轻，所以纷纷投来了好奇的目光。
　　在高飞航的带领下，两人来到了一间大会议室，里面坐满了人。一侧的电视大屏幕上则显示着一些资料数据，吴浩看着十分的眼熟。
　　见两人进来，坐在首席的赵鸿哲站起来笑道：“小吴来了，快坐，我们刚刚还在说你呢。”
　　“好的。”吴浩点了点头，然后坐在了赵鸿哲对面的座位上面。这时候他才有空去打量在座的众人，除了一个比赵鸿哲差不多的老人和几个四十出头的中年人外，其他的大部分都是和高飞航差不多的年轻人。
　　这些人中并没有见到昨天的那位李卫国副所长和秦永刚他们，除了几位之前在杭城见过的年轻人外，其他都很陌生。
　　在座的人中有很多都穿着军装，除了一位四十多岁的大校外，其它都是六七级文职衔居多。
　　“给你们介绍一下，这是杨学海教授。”赵鸿哲指着旁边作者的那位老人介绍道。
　　“杨教授你好。”吴浩连忙打招呼道。
　　杨学海看着他露出笑容道：“小伙子挺精神的，有没有兴趣来读我的研究生啊。”
　　额……吴浩尴尬的笑了笑，一时不知道该怎么回答。
　　呵呵呵，众人笑了笑，赵鸿哲指着那位大校道：“这位是罗凯主任。”
　　“罗主任好。”吴浩打招呼道。
　　“你好！”罗凯冲着他微笑着点了点头道。
　　介绍完两人，赵鸿哲不打算再介绍下去了，而是冲着吴浩笑道：“自从昨天拿到你所给的技术资料和程序文件后，我们就迫不及待的研究了起来。
　　说实话，真的很惊讶，我们怎么都没想到你们几个年轻人居然能将这个程序做成这样。
　　即便是我们这，也没有多少能写的如此严谨工整。
　　除此以外，我们还发现整个‘天弈’系统程序内核你们居然是使用了一种全新的架构和很多创新算法。
　　这可是给我们出了个难题，恐怕没一段时间的学习研究，我们很难将这个系统技术吃透。”
　　吴浩闻言笑道：“刚开始是实验性质的，所以里面运用了自己的一些想法和新的算法，没想过会拿来创业。
　　后面在测试的时候，发现这个内核架构还算稳定的，所以就直接使用了。”
　　“是还不错，不管是规模还是效率，以及扩展性都很不错，就是可读性差了点。”杨学海看着他说道。
　　“这不是为了赶时间嘛，所以就能省则省了。”吴浩有些不好意思道：“如果你们需要的话，我们可以随时帮助你们，直到你们完全掌握这套系统程序。”
　　赵鸿哲看着两人笑着打趣道：“这是肯定的，你卖产品自然要有售后服务啊，不然我可得去消费者协会告你们去。”
　　哈哈哈哈……
　　众人笑过之后，随即进入具体事宜。
　　赵鸿哲也难得有机会，自己拽着吴浩探讨了起来。
　　“这个SpringMVC的方法之间基本上独立的，独享request response数据，要请求数据通过参数才能获取。处理的结果通过ModelMap交回给框架，然后……”
　　“我们利用集群阵列的信息交互传输技术，将所有子单元连接起来。然后再将个子单元进行有效的连接，使其形成一个全新架构。这个架构并不算永远不变的，它可以根据需要进行调整变化，以侧重某一方面的能力……”
　　“<setting name=“lazyLoading……”
　　……
　　接下来几天，吴浩他们除了晚上睡觉基本上都呆在实验室，于赵鸿哲他们探讨技术上的问题。
　　他的一些超前的论点也让这些专家们茅塞顿开，拍手叫绝！
　　为了彻底吃透这项技术以及相关的系统程序，赵鸿哲还让高飞航带着一帮人跟在他们两个屁股后学习。打算让吴浩他们言传身教，争取将这帮人带出来。
　　可吴浩却没有这个耐心，也没有这个时间。如果不是赵鸿哲他们强行拽着他的话，恐怕他早就回安西了。
　　随着张俊他们传来消息，6000万的资金已经到了公司账上后。吴浩再也忍不住了，当即向赵鸿哲提出离开。
　　此刻的他心思早就飞回了安西，因为那还有太多的事情在等着他呢。

第四十三章 幼苗成林，吾心甚慰
　　“小吴，再多呆几天，我还没有请你好好吃顿饭呢。这周末你来我家，我让我老伴儿给你炒好好几个菜，咱爷俩好好喝一盅。”赵鸿哲抓着他的手满脸诚恳道。
　　赵鸿哲话落，一旁站着的杨学海冲着他道：“小吴，你这周去我家。我给你说啊，我有个侄女今年上大三，人长得很俊俏。这丫头到现在还没男朋友呢，你去了我介绍给你认识认识。你们年轻人共同话语多，正好让她带你到京城各大景点去转转。”
　　就连一直比较严肃的罗凯主任，这时候也难得开口道：“多留几天，还有一些问题我们还没弄明白你，还需要你这个老师在场。”
　　听见众人的话，吴浩笑着回道：“赵老，杨教授还有罗主任，其实我也想多待几天，但实在是没时间。
　　你们知道钱刚刚到位，那边还有一堆事情在等我们回去处理呢。还有很多公司代表要赶来安西要和我们谈合作，这都需要我回去。
　　现在技术上基本上没什么问题了，我在这呆着也没什么用。所以你们先让我回去处理事情，等有空了我再过来。”
　　‘哼，我看你是见钱到账了，所以就想溜了。我告诉你没门，不好好表现的话，我就让人把剩下的钱拉下来。”赵鸿哲冲着他发火道。
　　呵呵，吴浩一阵苦笑，不知道这该如何回答。
　　杨学海冲着他有些不舍道：“小吴，这项技术和系统我们也只是刚刚弄明白个大概，还有很多问题没有弄清楚了。你这一走，我们问谁去。”
　　“杨教授，现在通讯这么发达，你们可以打电话或者发邮件嘛，一般问题咱们都可以这样来交流。如果遇到要紧的涉密问题，我可以马上赶过来，你们也可以去安西找我。”吴浩看着他回道。
　　恐怕这才是他们挽留他的真正原因吧，吴浩在这几天，的确帮他们解决了很多问题。所以当得知他要走的时候，他们自然不愿意放手了。
　　“这个项目又花了这么多钱，很多人都在等着看结果呢。所以在项目上，我们必须得加快速度。等将你这个技术以及系统程序吃透后，我就要进行户外的无人机集群实机放飞实验。
　　所以你回到安西后赶紧处理手头上的事情，恐怕用不了多长时间，你就得赶来京城协助我们完成这项实验。
　　虽然你这项技术不错，但在让其运用到我们这个项目上，赵老他们也承担了很大的风险和压力，所以你能明白我的意思吗。”罗凯冲着吴浩正色道。
　　赵鸿哲闻言随即不满道：“哎，小罗你说这些干什么。”
　　吴浩闻言看了赵鸿哲一眼，然后认真点点头道：“您放心吧，我回去后就尽快处理好手头上的事情，只要你们有需要，我马上赶过来。”
　　“嗯，这就好。”罗凯看着他露出笑容道。
　　赵鸿哲谈了一口气道：“好吧，知道你在这待不住，走吧，路上注意安全。”
　　“赵老，谢谢！”吴浩看着赵鸿哲感激道。正如罗凯所说的，能让这个重点科研项目这么快就运用上了他们这项技术，这里面赵鸿哲的确付出了很多。
　　能够想象，花这么多钱购买他们这项技术后，赵鸿哲要承担什么样的压力。
　　“行了，别来这套。你有这心就赶紧回去处理好自己的事情，别等到时候要你来的时候你又推辞。”赵鸿哲摆摆手道。
　　“我怎么感觉这是签了卖身契呢？”吴浩苦笑了起来。
　　杨学海教授冲着他畅笑道：“哈哈，你以为我们的钱真是那么容易拿的吗。我告诉你小子，拿了钱就得干活，到时候你不来的话，我可就带着人杀安西去抓你了。”
　　哈哈哈……
　　这一阵笑声倒是驱散了不少离别的伤感，吴浩也当即告别走了出去。
　　赵鸿哲看着吴浩和邹小东两人的背影微微叹道：“这小子，我是真喜欢他。”
　　“看出来了，可惜他志不在此啊。”一旁杨学海拍了拍赵鸿哲的安慰道。
　　赵鸿哲看了看旁边绿绿葱葱的梧桐树叹了口气道：“是啊，有多少人能耐得住这寂寞啊。
　　大家只看到了花香果甜，有几个能看到这些美好事物的背后，那些默默耕耘的农夫花匠。”
　　“我们这些人干的不就是这些吗，幸好这些幼苗已经着装成长起来了。”杨学海那有些苍老的脸色露出了一丝欣慰的笑容。
　　“幼苗成林，吾心甚慰！”说完，赵鸿哲就转头走了出去。
　　告别赵老他们后，，吴浩和邹小东随即收拾东西乘坐飞机回到了安西。换做以前他们肯定是舍不得乘坐飞机的，可现在谁让他们有钱了呢。
　　毕业典礼之后，这也意味着他们已经正式毕业，被无情的宿管直接赶了出来，一时间连落脚的地方都没有。
　　幸好这几年各地方为了抢夺人才，所以出台了很多针对大学生在城市落户安家的相关政策。
　　安西也一样，而且在条件上还非常优厚。三年内毕业大学生都可以在安西申请相关的公租房，房间十分低廉。一个四十多平米左右的公寓，每个月加上物业费用也才两三百块钱。
　　不过安西众多大学每年的毕业生很多，加上从其它地方来的人才，这点公租房根本不够分。
　　原本从科大这样的普通大学毕业的他们是没有这个机会的，不过谁让他们有技术成果，而且还想要在这里创业呢，所以自然获得了特别照顾。
　　高新园区管委会一口气为他们批复了四套公租房，也就说他们每人能分到一套。
　　所以他们从学校毕业后，张俊直接将他们的行李搬到了公租房里面。按说他们现在有钱，完全可以住在条件更好的地方，或者是直接买房。
　　只不过他们目前处于创业初期，每一分钱都需要花到刀刃上，其它事情先不用着急。
　　对于任何一个创业者和创业团队来说，在创业过程中决不能骄傲自满，贪图享乐，他们现在是获得了一大笔资金。但这笔钱决不能就此分花掉，不然的话，队伍的向心力和冲劲都将会被腐蚀殆尽。

第四十四章 优厚待遇
　　一起在外面简单的吃了顿串串庆祝了一番后，张俊带着两人来回了为他们准备的公租房。
　　这是一处专门为吸引人才而建设的公租房小区，都是高层建筑，环境还行。
　　跟着张俊进入电梯，他冲着两人笑着解释道：“这座小区里面，就咱们住的AB两栋楼条件最好，其它的都是为其它普通应届大学生准备小单间或者合租公寓。
　　只有这AB两栋才是三四十米的小户型，专门安顿高素质人才。所以这里住的除了博士和硕士毕业生外，还有的都是一些名牌重点大学出来的相关人才。
　　咱们分到的这四套在B座外，条件算是最好的。
　　到了，十九层，这是浩子你的。东子的在二十四层，我在你楼上，杨帆在九层。”
　　吴浩打量着走廊里面的环境道：“没安排在一起啊。”
　　“想什么呢，就这几套都是好不容易从指标中挤出来的。”张俊白了他一眼，然后拿钥匙打开房门道：“你的行李我们都给你搬过来了，房子也帮你打扫了。只不过一些家居用品没给你买，你自己弄。”
　　“条件不错啊。”吴浩打量着房间笑道。
　　这个房子大概有四十来平，一室一厅一厨一卫，还带了个阳台，挺宽敞的。房间只是经过了简单的装修，基本硬件基本上都有。还给客厅配了个简单沙发和一台小液晶电视，卧室也给配了台挂机空调。
　　张俊笑道：“那当然，就你这个户型最好。”
　　吴浩点了点头道：“这我就放心了，咱们在安西总算有个落脚的地方了。从账上给每人发十万块钱，就当是大家这段时间的生活费以及咱们之前项目的奖金。晚上咱们一起去超市逛逛，买点家居用品什么的，未来一段时间我们要住在这里了。”
　　听到他的话，邹小东随即问道：“这能住多久啊。”
　　“你想住多久，这放在是给毕业生和刚来安西的人才们过度用的，一般最长只能租三年。三年后，如果你想继续住的话，就得安市场价格支付房租了。”张俊答道。
　　“三年也行啊，三年后我们应该都买房了。”邹小东笑道。
　　吴浩闻言笑道：“放心，三年内我保证让你们有一套自己的房子。事实上我们现在就有钱来买房，只不过你们知道咱们公司才刚刚创立，很多地方都等着用钱呢。所以大家就先在这暂时安顿下来吧，等咱们的事业稳定后，我答应你们一定送一套豪宅给你们。”
　　“哈哈，谢谢老大！”杨帆连忙谢道。
　　邹小东冲着他点头道：“说什么呢，这的条件就不错，比那些还在村子里面挤民居的毕业生们好太多了。”
　　“就是，昨天我还还听到消息，说咱们这届的一个女生在外面村子租房，结果被偷了。”张俊冲着他们笑着八卦道。
　　吴浩给三人散了之烟，然后自己找了个地方坐下点上一支道：“钱已经到公司账上了吧。”
　　“到了，上周五就到了，我专门去银行查了的。说到这里，我们是不是得马上招聘财务会计了。”张俊见他问正事，随即冲着他认真道。
　　吴浩点头道：“嗯，是该马上招聘员工了。我之前让你发布出去的招聘信息发出去了吗，效果怎么样？”
　　“发了，我们在各大招聘网站都发了，效果还不错。现在正处于毕业季，所以往我们邮箱投递简历的人很多，我估摸着怕是有四五千封了。
　　我看了一些，质量参差不齐，大部分都是应届毕业生撒网式乱投的。
　　虽然咱们的工资待遇不错，但没什么名气，真正质量不错有能力的都不怎么愿意来。”张俊冲着他说道。
　　吴浩闻言点了点头，这也是可以预料到的。真正质量高的人才人家在应聘的时候考虑的可不止是薪资，还有发展空间和潜力等等。
　　像他们这种刚成立没什么名气的小公司，的确很难吸引这部分人。只有那些刚毕业没有方向的毕业生们，才会看着薪资不错乱投一通。
　　这也是为什么安西毕业生们简历投了很多，面试去了不少，却迟迟没有结果的原因。
　　曾经他也和这些人一样，觉得职位和薪资不错就投了简历，结果却是接连失败。现在换过来他成了招聘者，再回过头看看几个月前的自己，觉得那时的他是有多幼稚都无知。
　　当然了，或许也正是那么幼稚和无知吧，感动了冥冥之中的上天，让他的人生发生了改变。
　　吴浩点头思索一番道：“这样，优先招聘财务和人力资源这两个部门。只有这两个部门齐了，其它事情也就好办了。
　　现在咱们却的不是钱而是时间，公司的架构必须马上搭建起来。你去找猎头去看看有什么优秀的人力资源总监人选，记住不要那些老江湖，老油子。要一些比较年轻有冲劲的，这样的人才能和我们拧成一股绳。”
　　“行，我明天就去办！”张俊点头道。
　　吴浩接着问道：“公司办公区弄的怎么样？”
　　张俊闻言露出笑容道：“这事我在等你的合同和相关文件呢，园区管委会那边承诺，只要我们能拿出相关的证明文件处理，他们就批给我们一栋办公楼？”
　　“嗯？”不止吴浩，连邹小东也露出了惊讶的表情。
　　“呵呵，就是一般的那种四五层小办公楼，在南边快速干道那有很多。这种小办公楼都是为那些不满足高层写字楼办公环境的企业所准备的，正常租的话租金很贵。”张俊笑着说道。
　　“那我们呢？”邹小东问道。
　　张俊笑道：“我们属于是科技公司，本身就有相关的扶持政策。加上我们拥有尖端技术，所以自然得到特别照顾了。免租金一年，三年内房租减半，五年内免收物业和园区管理费。”
　　“那优惠政策呢？”吴浩随即问道，这也是他最关心的。如果政策不行的话，其它再好有什么用。
　　张俊冲着他回道：“原本按照安西对于大学生创业优惠政策，我们科技类的公司是实行两年内免征企业所得税的，还有贷款贴息的。
　　不过咱们比较特殊，加上今年国内外环境变化。所以不管是国家还是安西都加大了对于科技类，尤其是尖端科技类企业的扶持力度。
　　根据新出台的相关扶持政策，园区管委会决定给咱们外企和合资企业的落户待遇，”
　　说道这里张俊停了一下，然后笑道：“也就是我们通常所说的‘三免两减半（免征三年企业所得税，第四年第五年企业所得税减半）’。”
　　【喜欢的书友记得点个收藏，投张票票，小戈拜谢！】

第四十五章 诚意价
　　在看到吴浩他们与空军装备研究所所签署的合同以及相关文件后，高新园区管委会也兑现了他们的承诺，直接将一栋四层的‘大别墅’批给了他们。
　　说是别墅，其实是办公楼，只不过外表太像那种豪华别墅了，所以被他们戏称大别墅。
　　这样的办公楼在这个区域很多，大大小小大概有一百多栋，周围还遍布着一些高层写字楼和商业区区之类的，环境非常的好，而且服务设施也很齐全。
　　办公楼之前已经出租过，所以里面经过了简单的装修。吴浩他们看了看，发现内部整体还不错，需要装修改动的地方很少，应该一两个星期就能布置完成。正好利用这段时间，他们可以先完成基本的招聘和准备工作。
　　当然了，这主要由张俊来负责，吴浩的主要任务则是来迎接那些奔着他们来的公司代表们。
　　首先来的是a里旗下菜鸟科技的副总袁思明，他在吴浩还没返回安西前一天就来了，所以他才急忙赶了回来。
　　在他回到安西第二天后，就见到了袁思明。
　　袁思明一行人显得有些风尘仆仆，对于见他显得很急切。
　　“小吴，我们又见面了。”袁思明冲着他热情道。
　　吴浩笑道：“你好，袁总，欢迎来到安西。”
　　“哈哈，安西可是我们a里的福地啊。”
　　袁思明笑了一声，然后冲着他感慨道：“我早该想到，你们这项技术的确适合运用到军事领域，真的是不简单啊。”
　　“呵呵，为了这项技术，我们可是没少担惊受怕的。”吴浩现在自嘲道。
　　袁思明闻言点头道：“你们在杭城的事情我听说了，现在这些人太猖狂了。”
　　吴寒暄了几句，随即进入正题道：“袁总，相信你也听说了，现在我们恐怕无法出售这项技术和相关系统了。当然了，技术专利授权还是可以的。”
　　“这我们知道，所以这次来是跟你谈合作的。咱们不管是在物流分拣机器人方面，还是无人机速递方面都有很大的合作空间。
　　小吴，这次我们可是带着满满的诚意来的。”袁思明冲着他认真道。
　　吴浩听到袁思明的话笑着点头道：“当然，我们也很乐意和a里这样的企业进行合作。我们还是刚进来的新丁，还需要向你们这样的前辈多多学习经验。”
　　“哈哈，我们a里在外界的口碑是有目共睹的，这一点你完全可以放心。”
　　袁思明笑着回了一句，然后冲着吴浩道：“针对你们现在的情况，我们专门制定了一套合作方案，你可以看一下。”
　　说着，袁思明从旁边人员手中拿过一份文件递给吴浩道：“你们以提供技术和相关服务的方式参与到我们整个项目的研发建设之中，我们呢会支付你们相关的技术使用费用和服务费用。”
　　吴浩接过文件翻看了起来，很明显这份合同是针对他们进行了专门的修订，里面各项条款都写的很清楚。
　　不过让他不太满意的自然还是价格：“一千两百万，加每年四百万的使用服务费用？”
　　袁思明点点头道：“这个价格很公道了，要知道现在国际尖端专利的支付费用也差不多是这个价格。”
　　不，吴浩摇头道：“但那些都不是你们所需要的是吧，而且我们这项技术对于你们的意义我想从你这么着急赶来安西就能够说明一切了吧。
　　有了这项技术，你们就可以在整个物流行业占据领先地位，掌握话语权。”
　　我们菜鸟物流目前已经处于行业领先地位了。袁思明反驳道。
　　吴浩靠在椅背上看着他玩味的笑了笑道：“是吗，我看咱们就不要来这些虚的了吧。”
　　“好，那就摊明了说，我们想要这项技术在物流行业的独家技术授权。”袁思明看着他正色道。
　　吴浩双臂搭在桌上拖着下巴看着他轻轻的笑着道：“可没有市场竞争这意味着我们将失去主动权，还会失去很多利益。
　　不过我们又不会涉足到这个行业，所以独家授权给你们也无所谓，关键是你们得拿出足够让我们动心的诚意来。”
　　听到他的话，袁思明露出了笑容，然后重新从助手那拿过一份合同递给他道：“放心，这份合同你一定会满意的。”
　　“菜鸟科技百分之三的股份加三千万，以及每年五百万的使用服务费用？”
　　吴浩翻了翻合同，然后摇摇头：“百分之三太少了，你们还是低估了这项技术的影响力。我给出个诚意价，百分之二十加一个亿，以及每年两千万的技使用和服务费用。”
　　“你这是漫天要价，根本不可能。”袁思明坚决摇头道。
　　“没有什么不可能。”
　　吴浩笑着看着他道：“有了这项技术后，你们将会实现整个物流系统的全部升级，从而走向真正的智能化物流体系。
　　到时候不管是从包裹的收集运输到分拣，再到运输和港口物流，以及最后的无人机投放，将实现整个流程的智能化，也将加大的减少人力成本。
　　你应该清楚，目前物流最大的两项成本，就是运输和人力了。只要解决了这两点，你们完全可以凭借低廉的成本价格，安全高速的快递网络占领整个行业。
　　相比于此，这百分之二十加一个亿，以及每年两千万的使用服务费用见状廉价的让人心疼。”
　　袁思明听到他的话，然后看着他质问道：“你所说的只不过是你所描绘的场景，这项技术到底能走多远，到现在还是个未知数。”
　　“是不是未知数我想你们应该做过充分的评估，而且我们这么点要求对你们又算得了什么呢。相比于这点股份和资金，我想你们a里所看重的应该是这条智能物流体系对于快递行业以及电商行业的影响吧。
　　有了这条智能物流网络，就意味着你们将拥有一条能够支撑你们整个线上线下商业活动的网络和坚实基础。我想这也是为什么a里这几年花这么大力气投入这么多来成立菜鸟网络，整合整个物流行业的原因吧。”吴浩笑着说道。
　　袁思明闻言看着他面色难看道：“你既然知道这些，那你就应该明白，菜鸟网络并非我们一家掌控，还有其它股东，这百分之二十太多了。”

第四十六章 奇怪的项目
　　吴浩拿起签字笔边把玩了起来，边微笑道：“我当然知道这些，但是如果你们真的拥有这样一项技术后，我不相信你们会大方的与其它物流公司进行共享。
　　如果你们觉得这样不行的话，我觉得也可以以这项技术为基础，咱们成立一家新的物流公司。当然了，还是由你们来控股。”
　　袁思明听到他的话连忙摇头道：“这不可能，我们是不会再花钱来成立一家新物流公司的。这会动摇我们与其它物流公司的合作，甚至会严重影响我们的电商业务。”
　　吴浩放下笔斜靠到椅背上，看着他淡淡道：“我觉得这事不用这么着急，你们可以多在安西待几天，这里有很多名胜古迹，还是值得去转转的。”
　　听到他的话，袁思明脸上的肌肉抽了抽。说是不着急，让他在安西的名胜古迹多转转，实际上是说让他多想想然后再答复。看来眼前这小子是有恃无恐，这就意味着想要这项技术的人很多啊。
　　虽然他现在也很着急，知道有很多物流企业已经派人赶到了安西。但吴浩的狮子大开口，真的让他没法答应。这事还得听听公司高层的意见，他只不过是个执行者罢了。
　　想到这，袁思明冲着吴浩点头笑道：“我对这的一些著名景点向往好久了，这次正好有这个机会多玩几天。小吴，咱们过几天再见，到时候我好好给你分享一下我的游玩感受。”
　　“好啊，我洗耳恭听。”吴浩站起来笑道。
　　见他站了起来，袁思明他们也跟着站起来冲着他寒暄了几句就告辞离开，步伐很快，看样子很是着急。
　　袁思明猜的没错，的确有很多物流企业的代表向安西赶来，其中就有J东以及S风这样的物流巨头。
　　不过对于吴浩来说，不管是理性考虑还是处于个人情感，他还是更倾向于与a里合作。
　　首先他对袁思明的映像不错，正如他所说的，相比于其它企业，a里在业界的口碑还是不错的。
　　其次，一旦这项技术在物流行业得到应用，就意味着巨大的投入，这一点上a里显然更有优势。
　　至于他所提出的条件也并非是狮子大开口，相对来说也算是比较合理的。当然了，这只是初次见面，这个价格也是他所提出来的，对方还没有进行还价呢。
　　再又见了几家代表后，吴浩终于又迎来了熟悉的人影。
　　这次大江来的并不是那位副总沈兴远，而是之前他见过的那位大江的技术总监孙少阳。
　　孙少阳这次带来的合作项目很奇怪，就连吴浩刚开始都有些疑惑。
　　“你是说邀请我们去和你们共同合作一个项目？”吴浩有些摸不着头脑道。
　　孙少阳点点头道：“准确来说是去参加一场无人机光影阵列表演。”
　　见吴浩露出疑惑的目光，孙少阳接着说道：“这次无人机光影阵列表演算是羊城市举办的国生日庆祝活动，羊城宣传部门希望能在羊城地标性建筑‘小蛮腰’前进行一场精彩的无人机光影阵列表演。
　　一方面是为国生日献礼，展现我们国家在科技领域的发展成就。另一方面，也是想借机宣传羊城。而无人机光影阵列表演，显然是非常富有科技感，而且视觉感受不错的表演形式。
　　事实上，这次表演竞标的企业有很多。除了一些年轻的无人机光影表演团队外，还有一些老牌公司加入，比如H为，千度等等。
　　原本我们在这块也不弱，也有信心战胜这些对手。只不过我们想在这一领域有所突破，彰显我们大江在无人机技术领域的统治性地位。
　　现在无人机光影表演这块很燥热，各个公司都想展现自己在这一领域的实力，其中不乏谷G，W软，H为这样的巨头。
　　无人机阵列的数量也一直在不断攀升，从最初的几十架，几百架，到现在已经达到了几千架的规模，今年春天刚刚破的记录，两千八百六十架。
　　作为民用无人机领域的领军者，我们也应该展现一下自己的实力了。
　　你展示的时候说，你们这项技术可以将整个集群阵列的数字提升到N 。想不想一起来试试，我们将这个数字提升到别人无法企及的高度，或者直接让数量以后不再有意义。”
　　“能展现我们的技术，我当然很高兴。只是你们参加这个演出是为了展现自己的能力，提升品牌形象，维护你们公司在无人机领域的地位。可我们参加这个演出有什么好处，总不能白白打工吧。”吴浩看着孙少阳问道。
　　孙少阳听到他的话后笑道：“这次羊城宣传部门的决心很大，打算以此来宣传提升羊城的整体城市形象，所以为此准备了一大笔演出经费。
　　如果你们参加，我们的方案能够竞标上的话，那么所获得的资金五五分账。你知道，我们这次的目的并不是为了钱。”
　　“既然这样，那不是全给我们算了，反正你们也不缺这点钱。”吴浩笑道。
　　孙少阳闻言有些哑然，他没想到眼前这个年轻家伙居然会这么无耻，连还价的余地都不给直接全要了。
　　随即摆摆手道：“不可能，我们无人机的成本很高的，你至少得让我们收支平衡吧。”
　　“哪有这么好的事情，既想要打广告，又不想花钱的。这次表演后，反正出名的是你们，我们这种默默无闻的技术服务商根本就没有人在意。所以不图你这一点钱，那还图什么。三七，这是我的底线，给你们留凉城的辛苦费。”
　　“不可能，最多五五，我们算是赔本赚吆喝。”孙少阳头摇的跟拨浪鼓似的。
　　吴浩见状拍了一下桌子道：“这样，咱们各退一步，四六，你们四我六。够可以了，无人机都是你们的，花不了多少钱的。”
　　听到吴浩的话，孙少阳有些牙疼，但还是点头道：“可以，四六。但前提是我们拿下这次竞标。”
　　“放心，我对我们这项技术有信心。”吴浩笑着问道。
　　孙少阳笑着看他道：“那你们的技术到底最多能支撑多少架无人机集群阵列飞行表演。”
　　吴浩看了他一眼，然后淡淡的说了一句道：“那得看得看小蛮腰前面那块空域到底能容下多少架无人机了。”

第四十七章 画了好大一张饼
　　与孙少阳他们所签署这份合作协议的时候他们双方都没有怎么声张，因为这也只是一份项目合作协议，着实引起不了其它公司的兴趣。
　　当然了，相比于这光影无人机方面，大家其实更加关注的是吴浩他们与物流公司的合作进展。
　　事实上自从a里的袁思明来找他以后，就有各大物流快递公司的代表来与他接触。
　　不过从目前来看，除了S风和J东外，好像其它公司虽然有兴趣，但却没什么实力。
　　而S风和J东虽然有这个实力，但却没什么诚意。两家不约而同的提出来了技术和专利的双重买断，被吴浩直接拒绝了。
　　见他拒绝后，这两家还提出来了技术加服务合作的方案。实际上就是在购买他们的技术和专利使用权后，吴浩他们提供相应的售后服务。
　　这类似于专利授权，或者有点像开源软件服务这类的方案。说白了，吴浩他们还是一个技术提供和服务商的角色。人家只是要你的技术，然后买回去自己开发罢了。
　　虽然吴浩对于这两家所提出这样缺乏诚意的方案并不怎么感兴趣，但为了给袁思明和a里施加压力和紧迫感，他还是佯装与这两家继续接触。
　　果然，看到吴浩这段时间与这两家打的火热后，a里这边终于是坐不住了。
　　这次与他谈判的不再是袁思明，而是直接从杭城飞过来的a里高级副总裁徐晓雅。
　　虽然是女性，但却十分精明干练，不然也不会在才四十多岁的年龄登上副总裁的高位。
　　与这样的女人其实没什么可聊的，因为不在一个层面。所以在客套几句后，吴浩随即进入正题。
　　“徐总，能让你千里迢迢赶来安西，看来你们a里对于我提出来的方案是同意了。”
　　“呵呵，如果同意了，又何须我专门跑一趟呢。”
　　徐晓雅笑了笑，然后看着他正色道：“你知道整个菜鸟科技市值多少吗，你张口就要百分之二十，真的是不知者无畏啊。”
　　吴浩对于徐晓雅的这一番略带训斥语气的说教有些反感，不过还是冲着她淡淡的笑了笑道：“徐总，如果您今天是来说教的，那恐怕来错地方了。
　　不管这百分之二十值多少钱，我只要我觉得应得的。您如果觉得不值的话，完全可以不与我们合作。
　　当然了，虽然不能与你们这样的大公司合作我很遗憾，但并不代表我们就要吊死在一颗歪脖树上。”
　　“果然年轻，说了几句就受不了了。”徐晓雅看着他露出笑容道：“谈生意，哪有那么顺利的，很多看似一帆风顺的合作背后都是经历了千辛万苦的谈判。
　　我们当然知道你的合作对象不止我们一家，但像我们这样有诚意的，并且有这个实力的公司又有几家呢。
　　与他们合作你只能得到金钱，与我们合作你将有幸和我们参与到一项改变世界的行动中来。”
　　吴浩闻言靠在椅背上笑道：“徐总，不得不说您的口才真好。但抱歉我们年轻人的目光短浅，所以看重的还是实际利益。
　　所以你，你这次来又带来了什么样的条件呢。”
　　见吴浩闻的这么直白，徐晓雅愣了一下，随即笑着说道：“果然急躁，不过你们这么直接，那咱们就摊开了说吧。
　　你提出来的这个条件太苛刻了，菜鸟物流并不是一家的，别说百分之二十，就是百分之五都要动摇不少人的利益。
　　而且目前整个菜鸟网络已经形成了庞大的利益团体，你的这项技术势必会破坏这个利益团体里里面的平衡，想要进行技术和结构的革新阻力很大。
　　所以经过慎重考虑，我们决定在菜鸟科技之外成立一家新的物流公司，我们马总取名为‘信天翁’。
　　这家新的物流公司并不走传统物流路线，而是以智能物流系统为基础，打造世界首屈一指的超级智能物流网络。
　　我们初步计划在三年内投资一百亿，首批十亿资金将会在签约后一个月内到位。
　　这里我们诚挚的邀请你们加入进来，我们一起共同打造这个超级智能物流网络。”
　　“哦？”吴浩露出了一丝惊讶，看来他上次说的话起到作用了，a里高层的确有这个野心想要整合国内的物流网络。
　　不过，对于加入这家公司，吴浩完全没有一点兴趣，所以摇头道：“抱歉，我对加入这家公司没有什么兴趣。”
　　“我们愿意赠予你们百分之十的股份，只要你们加入就意味着将会有超过十亿的股份。”徐晓雅看着吴浩他们自信道，她不相信这几个年轻人能够挡住这十亿的巨额数字诱惑。
　　果然，当她说出这个数字后，吴浩旁边的张俊他们几人全都露出了一副震惊和兴奋的表情。
　　不过让她失望的是，吴浩却始终保持着笑容。
　　“我说了，我们对于加入这家公司并不感兴趣，这与多少钱无关。虽然你提出来的这个计划很宏大，但我们有自己的追求和目标。”吴浩看着她摇了摇头道。
　　这只不过是徐晓雅在给他们画的一张大饼罢了，真正是不是真材实料能不能吃到还两说呢。
　　对于吴浩这么干净利落的拒绝，徐晓雅有些意外，然后看着他有些遗憾道：“太可惜了，我们马总对你十分的看好，在我面前就夸赞了你好几次。如果你能来，用不了多长时间就能成长为我们a里青壮派的佼佼者。”
　　“人各有志，谢谢马总的厚爱。”吴浩笑了笑道。
　　徐晓雅点点头，然后看着他正色道：“那好，我们来谈一谈合作内容。我们仍旧会在三年内拿出一百亿来投入到新公司的建设之中，你们将以合作者的身份加入进来。
　　由我们出资金，你们出技术，我们一起共同打造这个超级智能物流网络。”
　　“这是我希望看到的。”吴浩闻言露出了笑容。
　　徐晓雅拿出来一份文件道：“那好，我们来说说说具体合作内容……”

第四十八章 价值百亿的项目
　　“百分之五，太少了，不可能。”吴浩连连摇头道。
　　徐晓雅闻言不由皱眉道：“你要知道这百分之五可就是五个亿啊，你们只需要提供技术就能得到这五个亿。甚至还不用付出什么，也不用承担任何的风险。”
　　吴浩听到徐晓雅的话，然后摆摆手：“谁说我们不用付出什么，这项技术需要根据实际应用场景进行相应的修改优化。这也就意味着将来很长一段时间，我们都要参与到整个研发过程中。
　　另外这项技术如果泄密的话，那我们将会是首要追责对象。”
　　“技术优化的问题我们的技术人员可以帮忙解决，保密问题我们阿里一直做的很好，这个你完全不用担心。”徐晓雅冲着他回道。
　　吴浩看了一眼旁边徐晓雅旁边苦笑的袁思明，然后露出无奈的表情道：“徐总，你应该好好听一听你旁边这位袁总的报告。
　　这项技术已经列入军用敏感技术名单，所以核心技术是不可能公开的，也不可能让你们的技术人员介入。全程只能由我们来负责，你明白这个意思吗？”
　　徐晓雅闻言看向旁边的袁思明，而袁思明则向她苦笑着点了点头。顿时她的脸色一红，这次会谈是她临时接手的，所以只是匆匆看了关于合作内容，其它的只看了大概。尤其是在复杂的技术方面，这实在不是女人的专长。
　　而吴浩更是无语，阿里怎么会派这样一位不怎么懂行的女人来接手这次谈判。估计对面的袁思明心里应该也很无奈吧，可谁让人家是总公司派来的。
　　“百分之六，我为之前的错误道歉。”徐晓雅整理了一下思绪，然后像是从来没有发生过一样冲着他正色道。
　　吴浩冲着她举出了个‘二’手势道：“百分之二十，我们要的不多，而且我们也无心介入公司的实际运营事物。
　　说白了，只要你们能够维护我们的权益，我们是不会介入公司的管理运营事物的。”
　　徐晓雅听到他的话眼前一亮，思索了一番后道：“百分之八，我们只能出到这个价格。”
　　“百分之二十，我们要的并不多。”吴浩摇头坚定道。
　　“即便是你们提供了技术以及相关的服务，但也拿到了这百分之八了。如果这家公司以后上市的话，这百分之八的原始股可是一个不小的数字。”徐晓雅对于他的坚持有些恼火，冲着他皱着眉头劝说道。
　　吴浩身体前倾双手搭在桌子上看着她道：“你应该清楚你们成立这家物流公司的真正目的，所以不应该在这上面斤斤计较。
　　这百分之二十我没有多要，换做是其它任何一家稍微有实力的公司，要的恐怕就不止这点了。”
　　果然，和女人谈价钱是一件超级麻烦的事情。因为她好像对于在讨价还价方面十分有天赋，而且还很有耐心。吴浩心里甚至在想，徐晓雅这一手砍价的本事是不是在商场购物时候练就的。
　　就这样，双方在价格方面互不让步，谈判一时僵在这里。不过所幸双方都很有耐心，吴浩虽然有些烦，但毕竟是关乎切身利益，所以在张俊的帮助下，到也能够和对方争个旗鼓相当。
　　最终，双方将数字定格到了百分之十四左右。双方都清楚这应该对方是底线了，所以也就暂停了下来。
　　在休会一天后，双方并没有在股份上争持多长时间，而是迅速的定了下来，百分之十四点三。为了凑个整数，徐晓雅同意出资三千万购买这百分之零点三。
　　吴浩他们也乐意让出这零点三，毕竟这点股份对他们来说影响不大。而且他们现在处于创业的初期，能多三千万资金对他们来说也是一件好事。
　　最难的部分谈好后，其它方面进展的很顺利，基本上没什么太大的分歧。
　　当然这主要还是因为吴浩他们并不想涉足物流行业，所以在其它条件上进行让步，才会使得进展这么顺利。
　　“徐总，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　在数家媒体的见证下，张俊和徐晓雅共同在合同上签字，然后握手交换合同书！
　　为了这次签字仪式，张俊这家伙特地花了上万去订制了一套西装。这主要是因为他庞大的身躯实在是买不到现成的西装，所以才花钱请人专门帮他量身订制了一套。
　　还别说，这套定制西服穿在身上，让张俊少了些稚嫩多了些成熟甚至有些小帅，弄到他们几个都有些心动。
　　之所以让张俊出头露面去参加这个签字仪式，主要还是因为吴浩不喜欢抛头露面。另外一方面也是为了安全着想，要知道真正搞技术的都不喜欢露面，因为这样容易被人盯上。
　　更何况那个X还没有抓到呢，所以小心谨慎些没错。
　　关于与阿里合作签字的新闻其实在外界并没有引起多大的注意，因为这段时间关于物流业的新闻是在太多了。
　　可能受到之前事件的影响，各物流或者与物流沾边的公司都在宣布自己的宏伟计划。比如S宁所宣传的超过八个亿的物流基地3C仓，J东主打的亚洲电商物流领域规模最大的智能物流仓群等等。
　　所以他们这条新闻，理所应当的被公众当成了是阿里在这方面的表态或者声音，没有进行深入解读。
　　反倒是业界的反应比较大，大家都在探讨徐晓雅口中所说的那个超级智能物流网络到底是什么。
　　其实针对于这项技术，物流行业并不怎么看重。认为充其量这就是一项新技术罢了，更多的怕是嚼头或者夸大其词，玩概念，这也是这些公司并没有认真与吴浩他们接触的原因。
　　而阿里好像在这上面也不愿意多说，其意图十分明显，无非是想要麻痹这些企业，达到出奇制胜的目的。
　　当然在吴浩看来，阿里真正的目的恐怕是为了在信天翁没有真正亮出獠牙前过多刺激到这些企业。
　　毕竟现在他们物流和包裹还得依赖于这些企业呢，过分的刺激无疑会带来太大的震动，使其的电商业务受到影响。
　　也正是因为害怕受到这种影响，所以阿里才会先花巨资成立菜鸟科技，而现在呢又投入百亿和他们搞这个超级智能物流网络。

第四十九章 拐来的人才
　　就在吴浩与孙少阳和徐晓雅他们谈判的时候，张俊他们那边的工作也在同时进行着。
　　目前摆在他们面前的首要工作，就是将公司的架子搭起来。为此，这些天张俊可没少在京城商海申圳之间跑，最终让这小子还真拐来了不少人才。
　　人力资源总监林建良，今年三十六岁，之前申圳某网络公司任职，工作稳定，收入也十分客观。只不过婚姻变故让他失去了家庭，虽然是争夺到了女儿的抚养权，但他也付出了很大的代价，几乎快要净身出户。
　　这一系列的打击让他十分消沉，更让他在公司里面抬不起头来。现在他的同事和朋友都知道，他绿了，而且绿的很彻底。
　　所以他现在很想换一个环境，不仅是为了他，而且还是为了自己的女儿不受这些影响。
　　家在山城的他原本考虑是回到家乡去找份工作，不过在张俊的各种忽悠下，这个三十六岁的中年男人带着女儿跟张俊来到了安西。
　　可当知道公司目前就他们几个人，连个办公地点都没有，他有种想要将张俊踩在地上来回摩擦的冲动。
　　不过好在张俊足够机灵，一到安西后先不谈工作，而是帮他们先找房子，找学校安顿下来。
　　所以林建良虽然很无奈，但也只能是默默含着泪接受这个现实。
　　原本以为他这下半辈子可能就要这样混日子了，没想到与吴浩的见面让他重拾了往日的那份激情。
　　他之前虽然听过张俊各种的天花乱坠般的忽悠，额，描述，可来了之后看到的一切让他陷入谷底。这时候，吴浩举着‘火炬’来了，为陷入黑暗的他带来了光明。
　　他怎么也没想到，这个只有四个人的小公司，居然握有自己的核心技术。而且还是尖端技术，目前已经与军方还有阿里大江这样的公司进行合作。
　　当看到与阿里的合同，就让他震惊不已，百分之十四，也就是说他们持有了超过十四亿的股份。他怎么也想不到，这份核心技术居然能从阿里这样的巨头嘴里撬出这么的一块肥肉。
　　军方的合同因为保密的需要，他没有看到，但凭着一点五亿的成交金额，就能想到这是一份怎样的合同。
　　另外还有大江，这可是无人机行业的霸主。而现在他们却主动找上门来与他们寻求关于无人机方面的合作，这让他对自己的认知产生了怀疑。
　　“我们现在缺的不是钱，而是时间，是人才。我要你尽快投入工作，用最短的时间，将公司的架子给我搭起来。
　　尤其是技术部，这是重中之重。我们目前有三份合同在手，这就意味着我们必须要有足够的人手来进行对接。”吴浩看着他道。
　　林建良闻言虽然感觉压力很大，但也很兴奋，没有什么比自己从零开始搭建一座‘宏伟建筑’更有成就感的事情了。
　　随即点头应下道：“你放心，我会尽快投入工作之中的。我想问一下咱们的办公场所什么时候能弄好，这关乎员工对公司的第一印象。”
　　张俊冲着他笑道：“办公楼已经在进行装修和布置了，再有一个多周就能完成。所以这段事情你就在外面进行面试吧，不管是酒店还是咖啡馆或者其它地方任你挑。费用公司全包，你记得所要票据就行了。”
　　听到张俊的话，林建良点了点头然后冲着吴浩问道：“人员方面你有什么具体的要求？”
　　吴浩思索了一下，然后冲着他道：“我知道现在想招那些有经验有能力的人才比较困难，所以我对这方面不去强求。只要素质好，有上进心，有担当，人稳重的，应届毕业生也可以。
　　甚至我倒是希望你能多招一些毕业生，没什么经验不重要，重要的是人品必须得好，这有利于我们今后团队内部的稳定。
　　而且你要注意，我们技术涉密，所以在人员甄选方面要注意一些。实在拿不定主意的可以单独列出来，我们到时候会送到有关部门去进行核查甄别。”
　　“明白！”林建良点点头接着问道：“那资金待遇方面呢？”
　　吴浩笑道：“待遇从优，尤其是在技术人员方面，待遇要达到一线城市的水平。具体的你来和张总（张俊）商量讨论，定好后我签字就行了。”
　　说完这些，他转头看向张俊道：“曲青青什么时候到岗，财务这部门也必须尽快运行起来。”
　　“我昨天催过了，说最迟下周一。”张俊冲着他回道。
　　曲青青，张俊为他们找的财务总监，今年三十一岁，因为二胎的缘故和之前的公司闹的有些不愉快。目前还处于哺乳期内，不过却已经急着在找工作了。
　　吴浩与她谈了一番，觉得还不错，最终将她从三个备选目标中提了出来，让她来担任公司的财务总监。
　　听到张俊的回答，他这才露出了满意的笑容，然后冲这几人道：“好，那就辛苦你们两个了。羊城宣传部门的招标会在即，我们必须尽快拿出相应的技术优化方案出来，大江那边还在等着呢。”
　　技术系统都是现成的，只不过要根据实际情况进行相应的优化。因为要支撑超大规模的无人机集群阵列飞行表演，整个系统程序要承载更大规模的数据和运算。
　　所以他们必须要对现有系统程序进行优化，以适应这么大规模的集群阵列。
　　另外他们也要考虑保密问题，核心技术不容有失。因此他们不但要对对整个系统程序结构框架进行修改，还要对部分源代码进行替换，然后再重新进行封装加密。
　　这样即便是不小心造成了技术泄密，也不会影响到其它项目的进行，尤其是与军方的项目。
　　当然了，这是最坏的打算。对于内核的加密技术，他还是相当有自信的。因为在这上面，他用了一种目前世界上还没有出现的技术。如果不懂其结构原理的话，即便是速度最快的计算机，也得算一万年。
　　【晚上加更一章，喜欢的记得收藏，投票！】

第五十章 震撼的方案【加更】
　　“牛总，咱们隔壁又有人送来花篮了。”姿态妖娆的女秘书踩着高跟鞋哒哒的走进了一间宽大的办公室，冲着一位挺着大肚子的中年男人汇报道。
　　“这次又是哪家？”这位大肚子牛总闻言好奇道。之前听说自己公司旁边的那栋楼入住一家新公司，本来他也没当回事。这年头住了好几年门对门的邻居都不知道是谁，更何况挨着的两家公司呢。
　　可是今天早上这家公司的正式入住进来的时候让他惊讶不已，看似是几个年轻人创立的新公司，却引来了管委会主任上门祝贺。
　　不仅如此，就连阿里，千度还有S风这样的企业都送来了花篮。这让他不由的疑惑起来，这家新公司到底是什么来头，居然有这么多巨头卖这个面子。
　　“是大江！”这个女秘书冲着他答道。
　　这位牛总愣了一下随即反应过来道：“是做无人机的那家大江吗？”
　　“嗯。”女秘书点点头道：“我看的很清楚，花篮上写的是申圳大江科技有限公司。”
　　牛总闻言站了起来，思索了一下，然后冲着这个女秘书道：“去，马上定一个花篮送过去。”
　　“好的！”
　　……
　　本来对于入住新办公楼，吴浩他们并没有打算举行什么仪式。结果他们刚开门不久就收到了阿里送来的花篮，接着又是大江千度S风的，还有一些他们没什么交际的公司。
　　接着就迎来了管委会主任突然来祝贺顺便视察了一番，让他有些摸不着头脑。
　　再然后附近好多‘邻居’们纷纷送上了花篮，以至于大门前方满了。
　　阿里和大江送花篮这个他能理解，毕竟是合作伙伴。千度和S风虽然没有什么合作，但也毕竟接触过，所以送个花篮也能理解。
　　可那些没有什么交际的公司他就有些疑惑了，更何况还有这么一堆凑热闹的邻居。
　　所以他们这家公司刚正式开门的第一天，就震动了整个高新园区。大家纷纷都在议论，整个新入驻的这家‘浩宇科技’到底是什么来路。
　　议论的不光是这些人，还有入职浩宇科技内部的员工们。因为公司开门的第一天，居然没有看到大boss的身影。
　　吴浩当然没有时间来弄什么开门入住仪式，因为此刻他已经带着杨帆和几个新招聘的技术人员正在羊城，准备和孙少阳一起参加羊城宣传部门所举行的招标会。
　　羊城宣传部门对于这次表演活动十分重视，为了确保此次招标公平性还专门邀请到了相关专家来进行把关。
　　而吴浩他们要来参加的就是技术论证会和演出方案讨论会，首先他们必须得拿出一套完整的方案出来。只有他们拿出的这套方案通过专家们的审核，才能有机会进入最后的竞标环节。
　　经过几天的摸查准备，他们最终在论证会举行的前一天才提交出了自己准备好的方案。
　　不过这份方案一提交上去着实震惊了所有人，如果不是上面有大江的名字，恐怕早就被专家们当成废纸直接扔进了垃圾桶。
　　“一万架，你们疯了吗？”技术论证会上，在羊城某大学任教的孙教授冲着他们质问道。
　　吴浩笑着回道：“我们对自己的技术有信心。”
　　“呵，好大的口气。”
　　孙教授讥讽了一句，然后看了一眼他们递交的方案道：“你应该知道这次这个项目的重要性，所以最好不要夸大其词。如果出现什么事故或者表演失败的话，你们将面临什么样的后果。”
　　吴浩摇了摇头道：“我对我们自己的技术有信心，这一万架也是我们经过充分的论证才决定了。”
　　“充分的论证，你们有什么依据？”孙教授旁边的一位专家冲着他质问道。
　　吴浩在大屏幕上打开了一张地图，然后冲着他们讲道：“我们走访了‘小蛮腰’附近的所有区域，并找羊城气象和水利部门要了这一块区域这一段时间的历史气象和水文数据。
　　接合周围地形地貌情况以及演出效果，我们决定将演出空域从南广场移动到北面的珠江上空。
　　这样一来，不仅演出空域扩大了不少，还能远离周围的高层建筑和居民区，确保安全。
　　更重要的是，还能将江两岸的建筑灯光表演融入到整个表演中来，使其形成一个整体，这样更加有视觉冲击力。”
　　“哦？”坐在几个专家旁边的是宣传部门的主管苏主任。他对于吴浩他们这个方案十分感兴趣，因为他们这个方案更能展现羊城的城市之美，也更加的震撼。
　　更重要的是，一万架规模的全新记录，的确足够震撼，能让羊城引起全世界的关注。
　　“能具体说说吗？”
　　听见这位领导的问题，吴浩心中一喜，随即点点头讲道：“首先这块空域在江上，所以没有什么建筑更没有人，所以能够保证活动的安全。
　　其次这块空域属于是城市灯光照明的盲区，所以更利于无人机阵列进行光影表演。
　　最后，那就是这块空域足够大，这才能容纳这么多无人机。其实这块空域还能容纳更多的无人机机群，只不过为了保险期间，我们缩小到一万架。”
　　“这一块区域是在江上，这么多的无人机如何起降？”孙教授提出新的质疑道。
　　吴浩点头然后追着屏幕上的地图道：“没错，是在江上，所以这一万架无人机，将会分为五个机群从周围的起降场起飞，然后向表演空域汇集。
　　表演结束后，它们将会统一落在江心岛的空地上，又我们专人回收。”
　　听到他的回答后，孙教授点了点头，然后看着他道：“我还是那个问题，你们如何保证整个表演过程能够顺利的演出成功。
　　要知道江上气流变化多端，这么大的机群，如何保证不会因为气流造成机群相撞或者队形混乱。一旦一架无人机出现意外偏离点位，那就有可能碰到旁边的无人机造成连锁反应，致使整个集群阵列受到影响，从而表演失败。”
　　“这就要给您介绍我们这项技术了，我们这项技术……”
　　【预祝所有书友们，端午节快乐。预祝所有的考生，考试顺利，金榜题名！】

第五十一章 有力的证明
　　【祝大家端午节快乐，祝考生们顺顺利利，金榜题名】
　　虽然吴浩和孙少阳说的是天花乱坠，大家对于他们的这个方案也十分感兴趣。但为了公平和保险起见，他们必须要拿出更加有力的证据，来证明这套方案的可行性。
　　也就是说在最后的竞价环节之前，他们必须要进行实地演示一番，以检验他们这项技术的可靠性。
　　如果他们演示成功证明他们技术的可靠性，他们就能拿下这次竞标。因为其它竞标者给的方案都大同小异，远没有他们的这个项目震撼。
　　可要是他们演示失败的话，那羊城宣传部门就只能从其它备选方案中选一个了。
　　吴浩对于自己的技术自然有信心，但这次是四千架，而且还要在半个月的时间内完成‘天弈’系统的按照调试工作，对于他们来说无疑是一项巨大的挑战。
　　要知道虽然他这次带了杨帆和几个技术人员过来，但真正懂这套系统的却只有他一个人。
　　杨帆能在无人机调试方面帮上一些忙，至于其他几个技术人员就只能打打下手。
　　没办法，这些人入职时间太短，还没有来得及进行相关的培训。
　　所以往往在他忙碌的时候，这几个技术人员只能站在一边傻傻的看着，根本帮不上什么忙。
　　他呢，也只能在工作间隙一点一点的教这些人，让他们慢慢的负责一些简单工作，就这样还犯错不断。
　　无人机方面没问题，孙少阳用最快的速度调来四千架专门用于表演的无人机，全部是由大江自己研制。比吴浩他们之前使用的某宝货好了不知道多少，这也让他多少松了一口气。
　　当然了，在无人机的调试方面，孙少阳他们也帮了不少忙。只不过碍于保密需要，有些工作他必须亲力亲为。
　　羊城郊区一处宽阔的空地上，众人冒着40度的高温在忙碌着。虽然天气炎热，但今天他们却要进行最为关键实机测试。
　　尽管天气炎热，羊城宣传部门的领导和专家们还是赶了过来，想要实地查看他们的这次的测试结果。
　　“报告，无人机已经全部开启。”对讲机里传来场地工作人员的报告。
　　吴浩见状看了一眼屏幕上的数据，然后冲着旁边的技术人员道：“坐标基站开机。”
　　“坐标基站已经开机，八个坐标基站工作正常，信号正常！”
　　“无人机进行联网。”
　　“无人机开始联网，600，1000，2000，3000，无人机最终联网3961架，有39架未连接成功，在百分之一的允许故障率之下。”
　　“保留数据，场地工作人员检查故障无人机，查找原因。”
　　“装载‘天弈’系统！”
　　“开始上传天弈系统，5%，10%，20%……天弈系统上传成功，开始安装！”
　　“天弈系统安装成功，进行系统重启！”
　　“场地人员进行撤离，开始进行实机测试！”吴浩拿起对讲机命令道。
　　“报告，场地人员已经撤离到安全线之外！”
　　听到对讲机里面的报告，吴浩看了一眼身后站着的领导和专家们。冲着一旁的孙少阳点了点头，随即下达命令道：“无人机启动，各部分依次起飞，飞至制定空域五十米高度悬停。”
　　随着吴浩的命令下达，场地上停放的无人机迅速旋转起飞了起来。只见起飞的无人机在空中组成了八个500架左右的编队，然后向场地中间的空域汇集……
　　二十分钟的测试很快完成，在领导和专家们还沉浸在刚才测试表演震撼中的时候，吴浩已经开始在指挥无人机降落事项了。
　　“无人机降落完毕！”
　　“开始卸载天弈系统。”
　　……
　　“小吴，这测试不是好好的，干嘛要卸载系统程序啊。”孙教授冲着吴浩疑问道。看到之前的测试内容，这让他对于吴浩的态度转变了一百八十度，变的热情起来。
　　“呵呵，我们这套系统就是临时安装的，表演完毕后会自动卸载清理干净的。”吴浩冲着一众领导专家们笑着解释道。
　　“这么麻烦，干嘛要卸载，一直装着不好吗？”专家中有人问的。
　　吴浩看着一眼孙少阳，然后笑着解释道：“这是为了技术保密的需要，无人机表演所在的区域比较开放，人流量比较多，难保不会出现坠落的无人机被人捡走进行研究。
　　所以无人机上面搭载的系统程序都是临时安装上去的，表演完都会自动卸载清除干净的。
　　当然了，如果有无人机离开指定区域，那它也会自动清除里面的程序。并且我们的系统能够追踪到每一架无人机的具体位置，将它收集回来。”
　　他这么说其实也是给孙少阳提一个醒，让他少做小动作。他们肯与吴浩他们进行合作，除了想展示宣传一番自己的品牌形象外，恐怕还有想要刺探他们技术信息的目的吧。
　　这一点吴浩很清楚，所以这方面做了很多准备。他之所以还要这么说，主要是不想因为对方的小动作让他们的合作出现危机。
　　听到他的解释，众人不由的点了点头，对于吴浩他们的技术保密意思和保密手段进行了肯定。
　　“小吴，太精彩了，我们大家怎么都没想到，这无人机表演居然能这么精彩。现在是白天，如果换做晚上肯定会更加精彩。”苏主任拉着吴浩的手激动道。
　　吴浩看到苏主任那激动的神情，随后又加一把猛料：“苏主任，这次测试只是展示了一些基本表演内容。
　　真正的大规模演出，还需要对节目内容进行重新编排。这其中还要考虑到你们的客户的具体要求，比如是不是在表演中加入一些本地特色文化元素等等。
　　所以如果我们真的达成合作了，这方面我们还得多多沟通才行。”
　　“没问题，我们羊城有着非常丰富的地方文化，特别需要借助你们这样精彩的表演形式展现出去。
　　这次测试足以证明你们的实力，我想拿下这次竞标不成问题。”苏主任按耐不住心中的激动道。
　　他能想象这样的震撼的表演到时候展现在观众和前世界面前，会造成怎样的轰动，这可是他负责的项目啊。

第五十二章 任务繁重
　　果不其然，吴浩他们最终凭借这一套方案拿下了竞标。虽然其它参与竞标者对此颇有微词，但在看到他们的演示视频后，都齐刷刷的失声了。
　　相比于他们这套方案，以及演示的技术和表演效果，他们的方案简直拿不出手。
　　大家都是做无人机技术研究的，国内这个圈子说小不小，说大也不大。所以自然知道吴浩以及他之前在杭城的那次展示，对于大江能够与吴浩他们合作十分的遗憾。
　　不过想想也对，人家吴浩为什么放在好好的行业龙头不理，非要与他们合作呢。
　　当然了，吴浩他们这套方案并非没有缺点，其中最大的一个缺点，也是领导们讨论最多的还是在价格方面。
　　这次大江给出了一点二亿的报价【注1】，的确让领导们一阵牙疼。果然好东西不便宜啊，这套方案虽然效果好，但真的太贵了。
　　不过最终大老板还是拍板同意了，相比于一点二亿的昂贵价格，如果能通过这场表演进一步扩大羊城的影响力，向世界展示羊城的城市新形象，那绝对是一笔稳赚不赔的生意。
　　更重要的是这一万架无人机集群表演将会创造一个史无前例的新纪录，这也将向外展示羊城作为科技之都的实力。更向世界展示我们国家雄厚的科技实力，这在目前这一时期尤为难得。
　　竞标成功后，吴浩他们随即开始忙碌起来，因为留给他们的时间真的十分有限。一万架无人机，超大型集群编队，超密集型阵列，在复杂环境下，实现二十五分钟的精彩表演，这无疑将是一场巨大的工程。
　　首先是无人机，之前的四千架表演用无人机基本上算是掏空了大江的所有库存。所以拿下订单后，孙少阳随即开始协调生产其余的六千多架无人机。
　　而仅这些无人机的生产制造，加班加点都得耗时多半个月。另外要实现一万架无人机的网络互连，并且进行负责姿态控制，就需要对无人机里面的硬件进行重新升级改造。
　　新的六千多架无人机可以在工厂里面进行，原有的四千多架无人机则就需要他们自己动手进行相关的改造升级，这也需要大量的时间。
　　之后则就是进入漫长的实机测试环节，不仅是联网测试，还有系统的运行测试，压力测试，抗干扰测试等等。
　　并不是说有了无人机搭载系统就能直接去表演了，这需要在前期进行充分的准备才行。
　　要知道你表演的时候，可是面对整座城市数百上千万的居民，还要面对众多的媒体，以及通过媒体观看的无数观众。
　　一旦这个表演出现点意外，那可就是天大的事情。以目前互联网传播的速度和覆盖面积，根本没有任何补救的机会。这就需要他们必须百分之百的保证这次的表演万无一失，压力可想而知。
　　所以对于是否确定他们这个大胆的方案，其实专家们和领导们也很犹豫。最终还是大老板冒着风险拍板同意了，他从吴浩他们这些年轻人的眼中看到了自信，也想给这些年轻人一个展示自己的机会。
　　不管是吴浩还是孙少阳，自然知道这次机会的难能可贵，所以也是全力以赴，争取完美的完成这次的表演。
　　为此，整个七八月份，吴浩带领着团队都呆在羊城。与孙少阳所率领的团队对整个无人机机群，以及整个‘天弈’系统进行了无数次测试和优化修改，以使其达到一个最理想的状态。
　　有了孙少阳所率领的这支团队在无人机硬件方面的保障支持，有了充足的资金和优异的条件，吴浩在系统程序上也进行了十分大胆的创新修改。
　　可以说新的‘天弈’系统比原来的‘天弈’系统，在固定场地的集群控制能力高了不是一点半点。
　　这期间，他只离开了一次，还是阿里那边就新公司即将进行的新项目‘智能物流仓储’所召开的技术研讨会。
　　这个项目本身由邹小东带队负责，只不过这是第一次技术研讨会，邹小东的份量不够，所以他才要出面参加。
　　另外一方面，虽然邹小东对于这套技术和系统程序很熟悉，但他只是接触的只是针对这套系统的运用，真正的核心技术他也弄不懂。
　　所以很多时候，有一些涉及到核心技术的问题，邹小东还要实时的远程求助吴浩。
　　阿里对于这个项目十分重视，直接将他们在杭城物流基地的新建的一座自动化物流仓提供给他们用于研究和改造升级。
　　有这样一个县城的自动化物流仓，对于他们开发新的智能物流系统帮助自然非常大。他们的很多想法和技术都可以通过这个自动化物流仓中进行实际的测试验证。
　　只不过阿里这边也有要求，让他们必须在今年的双十一购物节之前完成相关的测试工作。如果没有完成的话，就在这之前将自动化仓恢复原貌，决不能影响其在购物节后的物流转运工作。
　　也就是说，今年留给他们联合研发团队的时间非常有限，一旦在这个节点钱没有什么成绩的话，那么他们将要进行漫长的等待了。
　　直到第二年物流运输压力下来后，联合研发团队才有可能重新拿到自动化仓进行测试。
　　除此以外，还有京城空军装备研究所的项目。虽然他这段时间十分忙碌，但与赵老他们研究团队的联系一直没有断过。
　　大致的进展他也都直到，预计到九月中下旬将要进行无人机集群的户外实机飞行测试。
　　而在这之前的一系列测试工作，他也都要参与进去，直到实机测试完成。
　　也就是说从现在到农历新年这段时间，他没有任何歇息的时间，基本上都在轮轴转。
　　【注1：这个价格并非随意捏造，而是有实际案例参考。按照之前XA城墙千架无人机光影表演项目成交公告，1374架无人机演出费用高达1050万。
　　无人机的规模约大，所需要的技术自然就越难，所以费用也就越高。由此一万架一点二亿的价格，并不算贵。】

第五十三章 突发状况
　　演出日期原本定的是八月中下旬，可七八月份正好是台风季，受到强台风的影响，时间只能往后推迟。
　　面对糟糕的天气，吴浩他们也无奈，只能焦急的等待着。为了这次表演，他们可是做了无数的准备工作。
　　先是小规模的编队组合测试，再然后是大编队的集结调度和阵列变形测试。
　　只有这些都达到理想状态后，他们才会跟进羊城宣传部门邀请过来的民俗文化专家的建议来设计相关的节目编排内容。
　　如同演员上台表演前要在幕后进行反复排练一样，无人机集群编队也需要进行相应的彩排。从而拿出一套演出效果最好，可靠性最高的演出方案出来。
　　尽管吴浩他们这套系统可以支持现场实时操控无人机阵列进行表演，但毕竟是这么大的活动。现场实时操控演出很难保证不会出现意外，所以为了安全起见，还得进行预先编程彩排演练。
　　当然了，预先编程并不代表就要僵硬的执行预设程序。吴浩他们可以根据现场的实际情况进行调整，甚至可以切换成全手动控制，确保万无一失。
　　为了能够更好的展现表演内容，他们做了非常多测试和预演工作，仅仅实地彩排就反复进行了八次。
　　当然了，为保证节目的效果，在彩排期间他们也进行了相应的保密工作。比如前几次都是小规模编队测试或者直接放在白天，即便是后面的夜晚测试，他们也是关闭了无人机上面的灯光和简化了一些表演内容。
　　尽管这样，他们的这一系列彩排还是引起了民众和媒体们的注意。
　　只不过无人机光影表演现在已经不新鲜了，大家觉得与其它表演没什么两样，也就没怎么过多关注。
　　九月七号晚，因为提前的预告加上周末的关系，演出区域所在的珠江两岸剧集了大量的市民及游客，初步估计可能超过了百万，而且还在继续快速增加。
　　八点，随着领导和主要嘉宾进入观礼台后，演出也正式开始。首先是一些常规的演出节目，歌舞之类的，主要是用来调动现场气氛，至于他们的表演则是放在了最后。
　　不过在江边所搭建的控制台上，吴浩他们可没有心情去观看那些近在咫尺的表演，而是都在紧张工作着。
　　“吴浩，我刚刚收到气象台传来的数据。上面说今天江上的湿气比较大，还有两到四级的微风，恐怕对我们的表演会有影响。”孙少阳拿着一张报告递给他道。
　　吴浩接过报告看了一下，然后冲着旁边的众人道：“还在我们的数据允许之内，没什么问题，密切关注就行了。”
　　对于这么大的场面，整个团队上下压力都很巨大。这时候吴浩只能是尽可能的安稳人心，让大家都尽量平复下来。
　　否则人一旦紧张起来，很容易出错，甚至会直接影响这次演出的成败。所以尽管他自己内心压力很大，但还是在努力的为大家减负。
　　“还有半个小时，各部门汇报情况！”吴浩抬头看了一下时间然后拿起对讲机呼叫道。
　　“各起飞场一切正常，准备就绪。”
　　“着陆场一切正常，准备就绪。”
　　“各坐标基站一切正常，准备就绪。”
　　“指挥控制部门准备就绪，一切正常。”
　　“安全巡逻小组一切正常。”
　　……
　　听完各部门的报告后，吴浩抓起对讲机道：“安全训练小组，你们今天的首要任务就是配合安保部门盯住演出场地外围区域，避免演出过程受到人为影干扰。”
　　“安全巡逻小组明白。”
　　“各部门注意，演出前倒计时二十五分钟！”
　　“二十分钟。”
　　“十五分钟，各起飞场和坐标基站注意，无人机和坐标基站开机！”
　　“坐标基站报告，演出场地外围十二个坐标基站全部开机，运行正常！”
　　“各起飞场报告，场内无人机已经开机。”
　　吴浩听到报告后吸了一口气，然后冲着旁边的技术人员道：“开始进行集群编队组网，装载‘天弈’系统！”
　　“集群编队组网成功，开始上传天弈系统。5%，10%，20%……天弈系统上传成功，开始安装！”
　　“天弈系统安装成功，进行系统重启，系统重启后运转正常。”
　　“数据显示，总共有一万零三百一十七架无人机状态正常，有一百八十三出现故障。故障率稍微有些大，但仍在允许范围之内。”杨帆盯着屏幕说道。
　　听到杨帆的话，孙少阳露出了一丝无奈的表情道：“没办法，今天晚上的湿度比较大，无人机的故障率自然就比较高了。”
　　“现在故障没问题，别到时候上天出现故障就行了。”吴浩摇了摇头道。
　　这次他们总共准备了一万零五百架无人机，其中五百架是用来随时替换可能出现故障的无人机。
　　没办法，是设备就可能出现故障，更何况一万多架无人机，即便是故障率控制的再小，那也是一个较大的数字。
　　“湿度太大了，不能就这么放着，启动无人机，提前剔除掉可能发生故障的无人机。”吴浩感受着江边的微风皱了皱眉头道。
　　孙少阳闻言不由的皱其眉道：“可这样提前启动的话会损耗无人机的电力，影响飞行时常的。”
　　吴浩摆了摆手：“管不了那么多了，先保证整个机群正常再说。至于时常方面，到时候砍掉一两个动作就行了。”
　　听到他的话，孙少阳快速的思索了一番后，只得叹了一口气。没错，从目前的情况来说，吴浩这样处置是完全正确的。
　　之前虽然实地测试彩排了七八次，但没有一次像现在这样会有这么大的湿度。
　　尽管无人机在设计制造的时候就已经考虑这些因素了，但还是有部分出现了问题。
　　“倒计时一分钟！”
　　“三十秒，二十秒，十，九，八……二，一，无人机起飞！”
　　“嗡！”
　　随着螺旋桨的转速加快，一万多架无人机发出了阵阵的嗡鸣声!
　　不过这些都被现场巨大的音乐声所覆盖，聚集在江两边的民众们也终于看到，天空中正有一群群萤火虫向他们飞来。

第五十四章 造一场美梦
　　就在民众纷纷眺望点时候，这些在各处汇集过来的五群‘萤火虫’却发生了变化。
　　‘萤火虫’群迅速聚集在空中，变成了五只憨态可掬点白色山羊。
　　这五只白色山羊好像是受到什么召唤一样，迅速向‘小蛮腰’前面的珠江上空奔来。
　　“大家可以看到，有五只羊口含金穗向我们奔来。这五只羊飞临羊城，把丰收留给羊城人，并祝愿这里年年五谷丰登永无饥荒。这里的人们为了感谢这五只羊，所以将这里称作羊城……”
　　五只白羊聚集在一起，互相打闹嬉戏十分可爱。这引起了珠江两岸民众们点欢呼声，大家纷纷拿起手机开始记录这神奇景象。
　　就在这时候，追逐嬉戏的五只羊迅速的消散，然后重新聚集在一起形成了一个巨大的球体。球体徐徐旋转起来，上面慢慢显示出了地球各大陆海洋的轮廓。
　　地球！
　　马上，地球开始慢慢变小，旁边出现了一颗围绕它旋转的月球，紧接着就变成了整个太阳系。只见五颜六色的八颗星球围绕这中间的巨大太阳旋转了起来，这一幕犹如科幻场景中的CG特效镜头，现在却真实的出现在大家眼前。
　　看到此景，珠江两岸的民众们纷纷发出一阵惊呼声。太阳系大家都知道，可当有人将它完整的展现在面前的时候，大家都不由的被它的庞大和美丽所震撼。
　　在大家惊呼的同时，变化没有停滞。太阳系也慢慢缩小，然后逐渐出现了众多的光点。而这些光点，则是围绕这中间一块黑色的真空区域旋转，形成了一块巨大的银盘。
　　“银河，这是银河系！”有人拍掌激动道！
　　“是银河，你看那几个旋转的就是银河系的悬臂。中间那块没有亮点的区域就是黑洞，所以什么都没有！”有个稍微懂得一些天文知识的年轻人科普道。
　　“我的天，这也太美了！”有女孩双手合十赞美道。
　　伴随着激扬的音乐，巨大的银河在空中慢慢旋转，散发着光芒。无数人都抬头静静的看着，感受它的浩渺和美丽。
　　这就是银河啊，神话故事中传说的天河！
　　这就是银河啊，太阳系的家，人真的太渺小了！
　　就在大家凝神注视的时候，聚集在一起的银河系突然炸开，变成了无数个白色光点，散落在空中徐徐下落。
　　背景音乐也从之前的激扬变得舒缓起来，伴随着音乐，这些光点又开始慢慢向中心汇集起来，灯光一暗，空中居然出现了一只美丽的绿孔雀。
　　孔雀悠哉的在空中飞翔，最终落了下来，然后一边觅食，一边张望，好像在寻找什么。
　　嗷嗷……
　　随着一声长鸣，直接空中的孔雀居然慢慢的开屏起来。各种颜色的光点组成了孔雀的扇形尾巴缓缓摆动，十分的梦幻。
　　就连观看的民众们也不由的小声起来，生怕惊走了这只空中的精灵。
　　……
　　“好，准备开始下一个动作，五，四，三，二，一，变化！”
　　控制台上，吴浩正聚精会神的盯着空中不停变化的无人机集群不断着下达命令！
　　“速度再放缓一点，对，再放缓一点，注意机**汇时间。”
　　“江面风速增大，注意保持阵列间距。”
　　……
　　“报告，临江公园上空发现不明飞行器，正在向禁区快速靠近！”
　　演出过半，正当吴浩稍微松了口气的时候，对讲机里突然传来了安全巡逻小组急促的呼声。
　　“什么情况！”
　　吴浩心里咯噔一下，立马抓起对讲机呼叫道。
　　电台里面传来阵阵的嘈杂声：“报告控制中心，发现不明飞行器正在向机群快速靠近！”
　　“赶紧启动应急预案，马上实施拦截，不要让它接近机群，不要让它接近机群。”
　　“已经在拦了，可不明飞行器速度太快，我们已经请求现场安保协助拦截了。”对讲机里面传来一阵急促声道。能够听的出来，那边已经乱成一团了。
　　吴浩迅速思索了一下，随即命令道：“无人机集群动作放缓，间距拉开，防止发生连锁反应。”
　　“小吴，要不我去一趟吧！”一旁的孙少阳冲着他着急道。
　　吴浩闻言摇了摇头道：“你去了也无济于事，还是盯好自己的事情，千万别慌，慌则生乱！”
　　而另一边，不仅仅是吴浩他们所安排的安全训练小组，演出安保队伍，治安巡逻民警，联防队员，街道大妈纷纷行动起来。
　　众人拿着喇叭开始在密集的人群中寻找起来：“谁的无人机，马上收回！你已经涉嫌违法，请立即投案自首！”
　　“赵队，这样找不是个事啊，得赶紧想想办法！”
　　“天这么黑，我们的电子管控枪根本对不准目标啊，得赶紧把控制者找出来！”
　　“要不发射网枪进行捕捉吧，就让它在空中这么飞着一个不小心将会撞到机群的。”
　　“不行，目标太高，网枪根本够不上！”
　　……
　　“安全训练小组，汇报情况！”控制台上，吴浩他们也在焦急的等待消息。
　　“报告，不明飞行器还在禁区空中盘旋！”
　　吴浩发火道：“还没有找到人吗？”
　　“我们已经在全力寻找了，人太多了找起来很困难。”对讲机里面传来了焦急的声音。
　　吴浩看着空中正在表演的无人机阵列，将手上的烟压灭道：“启动最后预案，调动两架无人机，将这架飞行器给我撞落！”
　　“是！”
　　这事吴浩他们最后的应急方案，每个安全训练小组都配的有备用无人机，以防止可能发生的意外。
　　而用自己的无人机去撞不明飞行器，这恐怕是他们最后的手段了，不到万一是不会实施的。
　　控制台上，吴浩和孙少阳的心也提到了极点。一旦撞击失败，或者不明飞行器发现撞击的无人机从而进行躲避的时候，就有可能不小心飞进阵列之中。这对于整个无人机集群阵列来说，将会是毁灭性的打击。
　　这么高密集的阵列编队，一旦有外来无人机闯入的话，很可能造成连锁反应，从而致使整个编队瞬间土崩瓦解，几个月来的辛苦毁于一旦，上亿资金丢进了水里。

第五十五章 了不起的演出
　　就在吴浩他们焦急的同时，另一边安全巡逻小组也开始行动起来。只见他们从车上提出来一个箱子，里面放着一架白色的无人机。
　　将这这架无人机放在空地上，有个年轻人随即拿起遥控器开始控制无人机起飞，迅速的向空中的那架无人机飞去。
　　而天空中那架无人机好像差距了这架无人机靠近，随即开始躲避起来。两架无人机开始在空中追逐，越发靠近正在进行表演的无人机集群阵列。
　　而就在这时候，空中突然多了一架大概有成人手掌大小的黑色无人机，只见它速度非常快，十分灵活的向那架不明无人机撞了过来。
　　那架不明无人机还想躲避，却被黑色无人机直接撞了上去。
　　哒！
　　两架无人机撞在了一起，小型黑色无人机直接将不明无人机的一个螺旋桨撞碎，然后掉进了江里。
　　而不明无人机因为体型较大，在失去一个螺旋桨后还在空中盘旋，不过速度慢了很多。
　　这时候不明无人机察觉到了危险正想撤退离开，可一直跟着屁股后面的那架由安全训练小组成员控制的白色无人机直接撞了过去。
　　两架无人机的螺旋桨打在了一起，然后直直的掉进了江里。这让河堤上一直注视这一幕的安全训练小队和安保以及治安巡逻民警们顿时松了一口气。
　　“报告，报告，不明无人机已经被撞落，不明无人机已经被撞落。”
　　呼……听到对讲机里面的声音，吴浩不由的长松了一口气。然后走过去拍了拍刚卸掉FPV眼镜的杨帆道：“回头我帮你弄个新的，比这更好。”
　　杨帆听到他的话，微微的摇了摇头。这架穿越机（无人竞速机，速度可达一两百公里）是他亲自一点点攒起来的，所以十分的珍惜。就连这次出差来羊城都随身带着，为的是有空的时候过一把瘾。
　　没想到现在，却为了拯救整个机群，自己控制这穿越机去撞不明飞行器，心情那个复杂真的不能言表。
　　放松之余，吴浩这才有机会拿着对讲机发脾气道：“你们怎么搞的，连一架无人机都拦截不下来，吃干饭的吗？”
　　面对吴浩这一顿臭骂，对讲机那边的安全训练小组成员们一个个真的是有苦说不出。
　　现场人这么多，又是大晚上，这根本就防不胜防。可是对于大BOSS的训斥，他们又不能怼回去，毕竟这是他们的失职。如果不是关键时候那架穿越机出现起了作用，恐怕那个不明无人机还真拦截不下来。
　　所以安全训练小组组长只能弱弱的回道：“治安巡逻民警已经在开始组织排查了，一定会将这个人挖出来的。”
　　“找，一定将这个人给老子找出来。上亿的项目差点让他毁了，他必须得付出代价！”隔着对讲机，众人都能感受到吴浩的怒火。
　　听到吴浩的话，众人不由的打了个冷战。如果只是控告这个人黑飞和扰乱社会治安的话，那就只能进行最多十五天的行政拘留，然后赔偿相关损失。
　　可如果是危害上亿的项目安全，那性质可就不一样了，反正够这个人喝一壶的了。
　　发了通火后，吴浩的注意力重新回到了表演项目上，此刻表演已经进入了尾声。他一遍盯着屏幕上的各项数据，一边来回打量着空中正在变化的无人机集群阵列。
　　“好，最后一个表演单元！”
　　随着命令下达，只见空中的无人机迅速散开，然后聚集变化成了上百只色彩缤纷的蝴蝶在空中翩翩起舞。
　　这些蝴蝶闪动着绚丽的翅膀然后向中心汇集，然后聚集成了一面鲜红的国旗！
　　哇哦！
　　正在珠江两岸仰视天空的民众们，在看到这面悬浮在空中迎风飘扬的国旗，纷纷爆发出了热烈的掌声。
　　甚至不少人看到此情此景，激动的掉下了眼泪。
　　我爱你，我的祖国，我为你欢呼为你祝福，你是我们永远的骄傲！
　　此刻，珠江两岸的气氛到了顶点。人们一遍欢呼，一遍鼓掌，一边凝视这空中那面飘扬的国旗！
　　而这时候，国旗逐渐消失，空中出现了一行彩虹般的汉字。
　　“祝我们的祖国生日快乐！”
　　珠江两岸再次爆发出来如潮的欢呼声和掌声，这一切都是民众自发的，自愿的，也是真心的！
　　就在大家以为表演就在这么结束的时候，只见天空中的漂浮的文字突然炸开，变成了一颗又一颗绽放的烟花，五颜六色，艳丽夺目！
　　在众人的欢呼声中，散开的无人机迅速汇集成了一条五光十色的彩带向着江心岛中间的着陆场飞去。
　　两岸的民众们，则是站在那注视着逐渐缩短的彩带，直到全部消失，大家都久久不愿离开。
　　而在指挥台上的吴浩，也终于长舒了一口气，然后瘫坐在椅子上了。
　　这种活真的是太累了，压力也太大了，一般人估计真的撑不下来。微风袭来，吴浩这才感觉到，自己身上的T恤不知道什么时候已经汗湿透了。
　　满身的汗让他很不舒服，正想脱掉T恤呢，只见苏主任向他们快步走来。边走边冲着他们招手道：“小吴，小孙，你们快收拾一下，领导们要过来慰问你们了。”
　　苏主任正说着呢，就见不远处一群人围着几个穿着白衬衫的领导向他们走来，周围还有很多记者扛着摄像机或举着相机。
　　吴浩他们见状，连忙站起来收拾了起来。其实也没什么可收拾的，无非是拽了拽衣裳之类的，现在的他们已经没有什么形象可言了。
　　这时候，一群人直接涌上了控制台，吴浩和孙少阳杨帆他们几个被围在了中间。
　　“各位领导（称呼略），这两位就是这次表演项目的负责人。这位是咱们申圳大江公司的技术总监孙少阳同志，这位是来自安西浩宇科技的吴浩同志。”苏主任冲着领导们介绍道。
　　“辛苦大家了！”
　　“好啊，感谢你们为我们带来这么精彩的演出，真的是让人赏心悦目，沁人心脾啊！”
　　“尤其是当我看到负责这个项目的幕后团队成员都这么年轻，真的是很了不起啊。我们社会需要这样的高技术人才，我们国家也需要这样的高精尖技术。
　　只有掌握了这样的尖端技术，我们才能科技兴国，才能不受外界威胁讹诈。
　　从你们身上，让我看到了我们国内尖端技术不断前进的希望，更让我看到了我们国家年轻一代技术人员快速成长。”

第五十六章 发酵的网络
　　送走领导们后，吴浩他们也终于可以好好歇歇了。苏主任安排人送来了宵夜。不过天气炎热，再加上之前的劳累众人也没什么胃口，随便吃了几口就匆匆放下继续干活了。
　　活动结束，自然是要回收设备收拾现场之类的。虽然有大江的人员，但毕竟是共同合作，他们也不能袖手旁观不是。
　　等会将现场收拾好后，已经是凌晨四点多。吴浩这才拖着疲惫的身躯回到酒店，洗了个澡然后倒在床上睡了起来。
　　就在吴浩睡觉的时候，无人机光影表演的视频已经在网络上发酵起来。
　　最先开始发酵的自然是短视频平台，现场民众所拍摄的短视频迅速被众多网友点赞转发。短短几个小时内，最多的一条短视频的点赞转发量已经突破了百万，而且还在增加。
　　不慢于短视频平台的还有微博，几段含有视频内容和照片的微博也被众多网友纷纷的转发起来，甚至一些官方账号也纷纷转发过去。
　　这也让更多的人看到这些视频照片，更让‘羊城万架无人机’‘无人机光影表演’等好几个词登上了微博热搜前列。
　　当然了，这还只是晚上，第二天一早，才是这些信息真正发酵的时候。
　　果然不出预料，第二天一早，不管是短视频平台还是微博社区，各大官方账号以及一些大V博主纷纷转发评论了有关于昨晚无人机光影表演的内容。
　　不管是谁，也不管懂科技，新闻，音乐，娱乐，数码，汽车，军事，摄影的。就连美妆，时尚这类的账号也都纷纷以自己的角度来转发评论关于这次表演的新闻内容。
　　更别说一些明星和营销号了，变着法的蹭。甚至一些人为了想要的得到独家照片和视频开始在网上开价购买了，为的就是能增加粉丝流量。
　　没办法，谁让这时代流量就意味着收益金钱呢。
　　这时候，那些昨天受邀来的媒体们自然不会错过这个绝佳的机会，纷纷晒出了自己的独家视角。
　　这些出自专业镜头的视频和照片，比那些民众拍摄的模糊视频照片要好太多，这也让网友们能够第一次真正看到昨晚的演出内容。
　　厉害了，我的国。
　　好漂亮！
　　666，这真的太美了，后悔没去现场看，哭，哭！
　　科技强国，好棒，好美啊！
　　哈哈，让世界记住，这是我们国家的技术！
　　除了震撼我还能说啥，啊啊啊！
　　还可以说我曹！
　　太美丽太壮观了，自豪，心，心！
　　由衷的骄傲，厉害了我的羊城！
　　必须转发收藏厉害了科学家们厉害了我的祖国。
　　这一看就很厉害！
　　美丽背后，感谢那些默默付出的技术人员！
　　……
　　当然了，除了大众网友的点赞夸奖外，还有一些网友的分析和讨论。
　　那个，虽然很漂亮，但我想弱弱问一句，这很厉害吗？
　　同问，同问，怎么看的一些人称之位尖端技术呢？
　　面对这部分网友们的问题，就有专业的网友科普道：“作为这行业的相关从业者，我可以负责任的告诉你们，真的很厉害。
　　集群控制技术，这是目前世界各国研究的热点领域，被称作能改变未来生活甚至是军事作战方式的尖端技术。
　　目前世界上最高的记录是今年春天创造的，总共有两千多架无人机。只不过那次所表现的只是一些简单的飞行动作，远没有这次的数量多，动作复杂灵活迅速。
　　这就要求有超高的集群控制技术才能实现这么多架无人机相互配合组队运动，所需要处理的数据将也是一个海量数字。”
　　哇，太厉害了，不亏为无人机领域的霸主，大江真的牛P，怪不得人家要制裁它呢。
　　楼上的你这就错了，这次表演的无人机虽然都是大江的，但真正的技术却是浩宇科技的。你没有看报道上说，这是大江联合浩宇科技共同研发的吗。
　　开玩笑的吧，浩宇科技是什么臭鱼烂虾，居然能跟大江合作，我看肯定是提供一些服务然后买新闻蹭热度吧。
　　不懂不要瞎喷，如果是蹭热度的小公司值得那么多家媒体将其和大江连在一起报道吗。
　　谁瞎喷了，你们有听说过浩宇科技这家公司吗。
　　没听过就不要乱说，浩宇科技是一家由应届毕业生新注册的公司。他们所研发出来的集群控制技术在五月份的杭城国际互联网+创新博览会上展出过，当时也震撼全场。网上有相关视频，你们可以点开看一下。
　　开玩笑的吧，一家刚注册的新公司，几个应届毕业生能拿出什么高科技技术。我看又是资本在作祟，随便捧出个什么人才，再弄出一个技术，然后就疯狂卷钱了。之前发生的那几个例子不就是血淋淋的证明啊。
　　哈哈，楼上真相帝！
　　一帮无知脑残东西，不懂别TM瞎喷。
　　你TM懂，浩宇科技是你爹啊，你这么维护。
　　兄弟，给个账号，有钱一起赚啊。
　　多说无益，我直接上图了。这是今天早上粤省卫视新闻报道的截图，图中领导们正在慰问这次表演的幕后团队。图中左边站着就是大江的技术部门的副总孙少阳，这个你们在网上能查到。而大领导正在握手的则是浩宇科技的吴浩，他就是这项技术的发明人，也是浩宇科技的总经理。
　　这能说明什么？
　　同问，这能说明什么，领导们不就是在慰问幕后团队人员吗，清洁工也是幕后员工啊。
　　哈哈哈哈，楼上牛B！
　　一帮……
　　尽管网上质疑声不少，但很多人还是将目光放在了吴浩那张稚嫩的脸上。
　　于是很快浩宇科技，吴浩，集群控制技术，这些信息纷纷被媒体们推到了观众眼前。
　　也因此，大家这才知道了在这么精彩的表演背后，居然有这么一项尖端技术的支撑。在这项尖端技术的背后，则有着这么几个年轻人的默默付出。
　　一时间吴浩和他团队以及这项集群控制技术被快速的推上了风口浪尖！
　　“老大，醒了没有，出事了！”门外传来了杨帆重重的敲门声。
　　“嗯，出什么事了？”吴浩被张俊的呼喊声和敲门声惊醒，然后打了个哈欠下床走过去将门打开道。
　　“老大出事了，你手机怎么关机了，外面都吵翻天了。”
　　【抱歉，今天有事回来迟了。】

第五十七章 平息风波
　　看着网络上漫天飞的各种消息，吴浩真的是苦笑连连。就一个晚上加半天时间，他们昨晚演出的新闻以及他和张俊他们几个的信息都被传的到处都是。
　　如果都是真实客观的，那没问题。但众多自媒体和营销号的炒作加工，已经让很多事情失去了它本身的含义。
　　以至于一些网友们听风就是雨，直接加入了讨伐攻击他们的队伍。没办法，在这个网络信息发达的时代，任何事情不管真假都能快速被放大然后扩散到整个网络，成为公众关注的焦点。
　　现在就有人抓住了吴浩他们曾经拿这项技术与米国SPX公司合作的事情炒作，说他们把这项尖端技术卖给了外国。
　　以至于一些人上来就开始攻击他们，甚至问候了祖宗十八代，还有说什么现代汉奸之类的。
　　如果只是他们个人的话，那还好。但在某些不怀好意人的推动下，这事情已经开始牵扯他们身边的人了，比如学校比如他们的家庭父母朋友等等。
　　愈演愈烈的舆论已经迫使他们不能再继续沉默，必须要赶紧做出回应。否则这件事情继续发酵下去，还不知道要闹出什么什么事情呢。
　　于是浩宇科技的官方微博，自从申请后就还没有发布消息呢，没想到这第一次居然给了这一份面向社会的公告。
　　“针对网络所传不实言论，本公司做出以下回应。
　　一，本公司所有经营活动均符合国内法律法规。如有不当行为，欢迎广大网友拿出证据积极向有关部门举报。我公司在核实后，一定虚心接受任何惩罚，并向公众道歉。
　　二，本公司所有技术均为公司研发团队自主研发，没有抄袭剽窃其它任何技术。除核心技术外，我公司还拥有多项国内和国际专利。
　　三，本公司与SPX公司进行过接触，会务期间双方相处十分愉快。只是因为各自立场不同，所以很遗憾没能达成合作。
　　四，本公司在国内已经获得了多个领域的重要合作，本次无人机集群阵列光影秀只不过是众多合作项目中的一部分。未来我们也会继续与大江在这个领域进行合作，争取向公众展示更多精彩的演出内容。
　　五，针对部分自媒体营销号和个别网友对于本公司的污蔑攻击，我公司保利追究其法律责任的权利。并已经委托安西天和律师事务所，搜集相关证据准备进行起诉。
　　网络从来都不是法外之地，希望广大网友们一起积极维护网络良好的网络环境，传播正能量，不信谣不传谣。”
　　这份声明连同天和律师事务所的律师函一同发在了网络上，顿时让那些还在上蹦下跳的账号消停了下来。一些之前攻击辱骂的自媒体营销号和网友也开始暗自删除了之前的内容，然后集体失语。
　　果然，还是这招管用。如果这些人坚定自己说的是真相是现实的话，那么他们也就不会在吴浩他们发出这份声明后，暗自删除之前的内容了。
　　见到网络消停不少，这也让吴浩他们不由的送了一口气。
　　在这个网络信息高度发达的时代，更多的流量就意味着可观的收入。于是就有了些人以制造各种信息来获得公众的关注，从而获取流量收益。
　　并不是说这种不好，实际上我们所接触的各类文化内容都是内容信息的生产制造商制造出来的。
　　只不过有些人不择手段，为了能炮制出一条能够吸引人眼球的‘爆款’内容，从而实施不法手段，歪曲捏造就是其中重要的一项。
　　反正风险小，大不了看情况不对删除就行了。低廉的违法成本，让这些人开始越发的肆无忌惮起来。
　　再肆无忌惮也都是一些欺软怕硬之徒，遇到强硬的主，这帮人立马就软了下来。
　　对于吴浩他们来说，也并非真的要较真去追究这些人的责任。毕竟网络信息证据太难收集，费时费力，他们也没有这个精力去追究这些人。
　　没办法，这就是现实。虽然很无奈，事实上目前大多数企业和名人都是这样的。
　　谣言是澄清了，风波也算是平息了下来，但这件事情远没有结束。
　　对吴浩他们影响最大的，恐怕是他们都出现在了公众视野里面吧。几个人的信息都开成透明的了，吓的他们连夜去删历史微博。以防止之前的那些言论被一些人重新翻出来加以利用，成了攻击他们的攻击和把柄。
　　也几乎一夜之间，吴浩的微博粉丝从一百多上涨到了十多万。弄得他们不得不去找微博方面进行实名认证，防止被高仿号冒充，然后又闹出什么风波。
　　当然，除了这些乱七八糟的事情之外，还有很多事情让他十分头疼。比如公司那边就接到了好几家媒体的专访，不过都被他直接推掉了。
　　这次表演获得了巨大的成功后，有不少地方和一些文化节展会等等都向他们发出了邀请。大江也尝到了这里面的甜头，开始向吴浩他们提出继续合作的要求。
　　而这也符合吴浩他们利益，否则怎么会花这些精力和时间在羊城与大江共同开发这套无人机集群阵列光影表演秀呢。
　　只不过吴浩身上还有很多事情要忙，所以这件事情他就推给了在安西公司里的张俊。
　　“你将公司的事情安排一下，然后飞到羊城来与大江的团队商谈接下来的合作事宜。”吴浩冲着电话那边的张俊说道。
　　电话里面张俊回道：“好，我安排好工作后就马上带人来羊城。你不回安西了吗，时间这么紧。”
　　吴浩看了一眼一旁坐在的杨帆，然后点了点头道：“没办法，京城那边催了好几次了，我再不去，赵老他们就要骂娘了。
　　所以我得马上赶过去，另外顺便去一趟杭城，看看东子那边的进展。”
　　“我早上才跟他通了电话，他说还不错，挺顺利的。”电话里面传来张俊的声音道。
　　吴浩闻言露出了笑容：“那就好，我还怕他hold不住场面呢。既然这样的话，那我就直接带着杨帆他们几个飞京城了，那边催的紧。”
　　“行，其它事情交给我吧，你安心过去吧。身体是一切的本钱，悠着点！”张俊回答完还关心了一句，让吴浩心中不由一暖。

第五十八章 山窝窝里的试验场
　　吴浩率领杨帆和几个得力技术人员飞到京城并没有停留，而是直接被研究所安排的车直接接走，然后上了高速后就一路往北进发。
　　大概行驶了有四五个小时后，他们终于是在蒙区一处人迹罕见的山区见到了赵鸿哲他们。
　　“小吴，路上辛苦了。”杨学海教授满脸笑容上前冲着他招呼道。
　　吴浩连忙握住杨学海伸过来的手道：“抱歉，杨教授，我们来迟了。”
　　“哼，还知道来迟了啊。”赵鸿哲看着吴浩哼了一声不满道。
　　“哈哈哈，赵老这是生你气了。”杨学海冲着他笑道。
　　吴浩点了点头，然后冲着赵鸿哲一脸歉意道：“赵老，抱歉，您也知道今年羊城夏天羊城那边的台风比较多，所以项目一直拖着。我也着急来这里，但那边的项目总不能放手不管吧。”
　　“我看你是找借口，那完成项目后怎么不马上赶过来，还耽误好几天。是不是觉得自己出名了，就不用搭理我们这些老东西了。”赵鸿哲将头转向一边不愿意搭理他道。
　　额，吴浩额头上闪现出来几条黑线。都说老小孩，老小孩，这赵鸿哲七十不到怎么就一副小孩子脾气了。
　　这时候杨学海拍了拍他的肩膀笑道：“赵老这是吃味了，你们在羊城的表演我们都看了，赵老觉得这么好的技术怎么就运用到没有用的表演中去了。”
　　“好你个杨学海，我是那么说的吗，少曲解我的意思。”一直在注意吴浩他们的赵鸿哲，听到杨教授的话后顿时不乐意道。
　　哈哈哈哈……
　　吴浩和杨学海以及众人见状纷纷笑了起来，而赵鸿哲也反应过来这一老一少是在逗他呢，连连暗道上当了！
　　笑过之后，赵鸿哲看着吴浩微微说道：“我看了你们在羊城的表演，很不错，你们好像在之前的技术上完成了相关的优化和升级。”
　　吴浩点了点头道：“是对整个系统进行了相关针对性的优化，这主要是得力于大江所提供的设备硬件不错，才使得这套系统的性能得到了很大的发挥。”
　　赵鸿哲听到他的话后点点头：“大江能在民用无人机技术领域走在整个行业的前列，还是有它自己独到的技术。
　　你们离开京城后，我们在初步掌握你们的技术后，针对我们的运用场景进行了相应的优化。
　　各方面效果还不错，只不过在某些方面还是有些不理想。所以这次才急招你们过来，看看能不能在咱们试飞前解决这些问题。”
　　吴浩点头应道：“我们一定全力配合。”
　　“好了，一路上也辛苦了，你们先休息一会儿，然后咱们再一起开个碰头会吧。”赵鸿哲看着有些疲惫的吴浩关心道：“网络上的事情我也听说了，清者自清，不必过多理会。”
　　“谢谢赵老！”吴浩谢了声道。
　　赵鸿哲摆了摆手，然后慢慢的走了出去。吴浩揉了揉有些发酸鼻子，然后招呼众人抓紧休息。
　　在休息的时候，吴浩也总算是看到了整个试验场的全貌。这里地处干旱山区，植被比较稀薄，周围人烟罕迹，距离最近的城镇也有二三十公里。
　　实验团队的驻地在一处山梁上，有一条专门的土路与外界连同。山梁上除搭了一些大大小小的帐篷外，还有就是一些设备车辆。
　　而最让引人关注的，则就是沿着山梁外侧所搭建的无人机放飞平台了。说是放飞平台，其实也就是发射架。类似于书架，只不过每个格子里面摆放的不是书，而是一架架白色的固定翼无人机。
　　“这有多少架啊！”杨帆看着这些放满整个山梁的发射架，不由的感叹道。
　　“少说也一两千架吧。”杨帆旁边的一名技术人员说道。
　　另一名技术人员摇了摇头道：“我看不止，这整个山梁都是，至少有四五千架。”
　　“一共三千五百架！”这时候只见罗凯主任和一个少校走了过来，冲着他们回道。
　　“小吴，路上辛苦了。”罗凯冲着吴浩握手道。
　　吴浩连忙回了一句：“抱歉，罗主任，来晚了。”
　　罗凯摇了摇头道：“没事，现在来也不晚，对了，你和你的团队成员将这份文件签一下。”
　　吴浩带着疑惑接过那名少校递过来的文件看了一眼道：“保密协议，这个我之前不是签过了吗？”
　　“呵呵，内容不一样，签吧，我们这每个人都签了。”罗凯冲着他们解释道。
　　吴浩闻言点了点头，在文件上签上自己的名字后道：“这次的的的规模怎么这么大，我以为先弄个一千来架试验一下呢。”
　　“怎么，对你的技术没有信心。”罗凯看着他打趣道。
　　吴浩摇头看着整个山梁的无人机发射架苦笑道：“数量越多，压力越大啊，真的是不想让人轻松一下。”
　　“哈哈，搞科研的那个身上的压力不大。”
　　罗凯笑了一句，然后指着远处正在帐篷下面看资料的赵鸿哲道：“你看赵老，都快七十了，还不是和我们一起在这山沟沟里面吃苦。
　　到了他这个年纪远可以无忧无虑，抱着孙子颐养天年，现在却带着这帮年轻人在这吃苦。为的是什么，还不是身上的这点使命感，以及我们国家在这方面技术领域的紧迫感。
　　落后就要挨打，落后就要受制于人，赵老他们身上的压力可想而知。”
　　“我明白！”吴浩看着远处专著的赵鸿哲重重的点点头道。
　　的确，对于赵鸿哲他们这样的人来说，生活方面的确没有压力，工作上自然也没有，因为不管是单位还是国家对他们都没有什么硬性要求。
　　所谓的压力其实来源于他们自身，是他们给自己施加的压力。强烈的使命感和责任感促使他们不得不抓住这每一分每一秒的时间，想在可以预见的生命周期之内，贡献出自己的光和热。
　　也正是有了这么一群默默付出，愿意付出的老一辈科学家，才使得我们国家能够在这么短的时间内在众多重点科研领域获得重大突破，为我们的大国崛起奠定了坚实的基础。

第五十九章 换个思路解决问题
　　因为不是第一次合作了，所以大家也就没有过多客套，很快就进入了正题。
　　“狂蜂系统？”吴浩看到资料上的这个名称不由的疑惑道。
　　赵鸿哲点头道：“对，这是这套系统在我们内部的代号，你们那个名字在这用不了。”
　　吴浩闻言笑道：“这个名字也不错，发狂的蜂群的确很致命，很形象。”
　　“好了，不说这些了，咱们说正事。你来看看这里，我们每次进行测试的时候就是过不去，老出现迟钝报错，甚至导致系统崩溃。”赵鸿哲摆了摆手，然后指着屏幕上的数据冲着吴浩道。
　　“我看看。”吴浩边滚动鼠标边盯着屏幕上的数据看了起来。
　　相对于固定场地的集群阵列控制技术，户外移动场地的集群控制技术更加的复杂，难度也更高。
　　其中一个最为棘手的难题，就是如何实时处理规模庞大的无人机群所实时反馈处理的信息。
　　而且在定位上，之前的固定坐标基点肯定是没法用了，因此使用的是卫星导航技术和数字地形匹配技术进行定位。当然了，还有一种惯性导航，只不过不太适合这么庞大的机群。
　　“这的问题，导航定位数据太多，无人机集群很难实时处理，从而导致后面一系列计算迟钝出错，甚至宕机情况发生。”吴浩指着屏幕上的一项关键程序道。
　　“可我们沿用的是你的技术结构，你们这次表演动用我万架无人机都行，我们这才三千五百家不应该出现这样的问题。”高飞航开口疑惑道。
　　吴浩闻言摇了摇道：“这不一样，我们是在固定场地上，坐标位置是相对固定的，传输的距离也很短。因此联系更加紧密，处理数据的速度很快。
　　而你们这是出于户外，定位坐标信息是在太空中的北斗传输来的。三千五百架要接收三千五百个实时定位坐标数据，然后在进行复杂的运算，确定每架无人机的实时位置和相对位置，太复杂了。”
　　“要简化数据信息？”赵鸿哲若有所思。
　　吴浩点了点头，然后指着屏幕里面的内容道：“你们看，这些都是坐标位置信息，太多了，而且也没有太多的用处。
　　我们完全可以将它们剔除，只保留关键位置信息进行共享。”
　　“你的意思是实现互相定位，实现位置信息共享？”杨学海灵光一闪，像是抓住了什么兴奋道。
　　吴浩笑着道：“没错，我们只需要知道无人机群里面几个关键位置的坐标点，就能通过这些坐标点来与其它伴飞无人机相互定位，从而求出其它位置无人机坐标点。
　　这样一来，运算量不就大幅度降低了嘛。”
　　“先建立骨干坐标基点，然后通过这些基点求出其它无人机的位置，1⋉2，2⋉4，4⋉8，这样一层一层的扩散出去。
　　整个传输结构犹如一个金字塔，只有顶尖的少量的无人机接收卫星坐标信号。而其它的无人机只不过是基于这些架无人机来确定自己的位置，然后形成完整的集群坐标数据信息。”赵鸿哲露出笑容。的确是当局者迷旁观者清，他们怎么就没换个思路想这个问题呢。
　　高飞航思考了一会儿提出自己的问题道：“虽然说这是一个集群，但并不是一个稳定的群体。如果集群要进行分散分组执行多个任务的话，那又该如何。万一接收北斗导航数据的那些无人机出了问题，机群不就失去坐标位置了吗。”
　　呵呵呵呵……吴浩和赵鸿哲几人都笑了起来。
　　吴浩看着他解释道：“我们又不是只有这几架无人机能接受到卫星导航定位数据，这几架无人机出了问题，那我们就换一批嘛。
　　这就像雁群领路的头雁一样，它死了，雁群也能很快选出新的头雁继续带路领飞，丝毫不会影响整个雁群的组队飞行。说它重要它其实也重要，因为它会引领整个雁群飞行。说不重要也不重要，因为它随时都可以替代。
　　我们有整个集群的无人机都可以接收定位坐标信息，只不过我们不需要这么多。一旦需要的话，可以马上进行变更替代或者是增加。”
　　“这的确是一个好思路！”
　　杨学海赞了一句，然后兴奋道：“我们还可以让整个机群根据需求来进行自主判断。
　　如果地形复杂信号较弱的话，我们完全可以多增加一些无人机来接受相关的位置数据。而一般情况下，我们则可以轮流替换接受定位导航数据的无人机，这样还能节省不少能源。”
　　“是这样的，这项技术并不难，很容易就能实现，到时候直接镶嵌到整个系统里面替换之前的程序就行了。”吴浩露出笑容道。
　　众人听到他的话点了点头，赵鸿哲冲着他说道：“小吴既然你熟悉这快，那就交由你来负责吧。我让飞航他们全力配合你们，咱们争取尽快把这个问题解决，早日实现试飞。”
　　“没问题，我们来这就是干活的。”吴浩笑着自信道。
　　既来之则安之，只有赶快将活干完，他们才能离开。在这个条件艰苦的山窝窝里面，除了工作好像也没有其它可以分心的事情了。
　　有了高飞航他们这些专业人员的配合，吴浩他们进展的很快。其实无非对现有的程序进行修改优化，虽然比较繁琐，但难度不大。
　　只不过后面需要进行花时间的测试，然后不断的修改优化，使其能够契合整套系统以及硬件设备。
　　这次所使用的这三千五百架无人机，全部都是固定翼飞机。所以在速度，操控，高度，还有其它一些数据指标和四轴垂直升降无人机有很大的区别。
　　这就需要进行不断的测试优化，虽然之前赵鸿哲已经做过相关的测试优化。但一项数据的改变将会影响整个系统，所以还要进行多轮的测试才行。
　　可时间有限，他们必须要在九月二十五号之前完成相关的试飞工作。所以必须抓紧时间争分夺秒完成相关的优化修改测试，尽快准备好相关的试飞工作。

第六十章 野外实机测试
　　二十三号，天气晴朗，无风五云。
　　一大早，众人就起来了。吃了几个借宿村民所做的大肉包子，大家就匆匆向试飞场进发。
　　这些天，除了安排在试飞场值班的，其他人都一直借宿在距离不远的村子村民家里。
　　虽然住宿条件比较差一些，但村民们还算是比较热情，伙食也还算不错。
　　今天是试飞的日子，所以除了吴浩他们和赵鸿哲研究团队成员外，还多了一些其它帮手。
　　这些人将分散在方圆几十公里的各个观察点上，为的就是观察和记录第一手数据。
　　另外他们还在近一百架的无人机上面安装了摄像头，用于多方位记录整个机群的飞行姿态。
　　除此之外，研究团队还凭借着军种优势，专门从空军申请到了相关的无人机侦查协助，将会在他们测试的时候从空中观察记录整个无人机集群的飞行测试过程。
　　当然了，这也不是全部。还有一支机动雷达部队在不远处的山脊上，全程搜索侦测整个无人机集群的飞行数据。
　　除了帮助记录相关的数据外，也是一项针对性测试。他们也想知道这样高密度的无人机集群在雷达中是什么状态，整个测试条件可谓是十分的豪华。
　　“准备好了吗？”赵鸿哲坐在帐篷下面冲着众人询问道。
　　“一切准备就绪，随时可以开始！”作为现场总调度，高飞航大声回道。
　　赵鸿哲招了招手道：“那就开始吧！”
　　“各部门准备，‘狂蜂’系统启动，无人机启动，开始进行联网！”
　　“放飞场报告，无人机已经全部启动，状态良好！”
　　“联网成功，开始上传‘狂蜂’系统。”
　　“系统上传完毕，开始装载。10%、20%、30%……100%，系统装载完成，开始重启。”
　　“重启完毕，数据显示共有三千四百八十二架无人机状态正常，十二架故障，在百分之一的允许故障率内，可以进行下一步。”
　　听完这些，高飞航看向自己的老师，赵鸿哲见状冲着他轻轻的点了点头。
　　高飞航吸了一口气，然后继续下达命令道：“各部门注意，无人机即将放飞。
　　5，4，3，2，1，放飞！”
　　“放飞场报告，第一单元无人机已经开始发射！”
　　正聚集在控制中心的众人闻言，纷纷拿起了早就握在手里的望远镜开始看了起来。
　　只见远处山脊上摆放的无人机发射架，开始向外快速发射白色的无人机。
　　一架无人机被弹射出去，然后迅速向远处的空域飞去。
　　于此同时，指挥控制中心传来新的命令：“无人机集群开始在三号空域集结！”
　　随着命令下达，只见众人前面的大显示器上出现了一张卫星地图，地图上出现了一些蓝色的小点正在运动，这就是无人机集群所传回来的飞行轨迹数据。
　　大概用了十来分钟吧，三千多架无人机被发射了出去，然后在三号空域汇集成了一个庞大的机群。这些无人机犹如一群密集飞行的小鸟，在空中盘旋着。
　　透过望远镜，以及三号空域下方观测点所传回来的高清视频图像，众人能够很清楚的看到整个机群的飞行状态。
　　“报告，空军无人机的综合光电侦查数据传了过来。”
　　“接到大屏幕上！”赵鸿哲摆手道。
　　在众人的注视下，大屏幕上出现了高空无人机所拍摄到视频影像。
　　只见庞大的无人机群，正在一处较为开阔的山谷间进行椭圆形盘旋。
　　“放大些！”
　　赵鸿哲指着屏幕冲着众人说道：“你们看，无人机集群的整个结构还是十分完整的，而且机群内部的间距也控制的比较好。”
　　“是不错，各项数据也表现良好！”杨学海盯着几个屏幕上的数据露出笑容道。
　　“那就开始下一个项目吧，咱们今天争取多测试几个。”赵鸿哲大手一挥满意道。
　　此刻还有什么能比这个项目有了初步结果更令他高兴的了，想到这，他不由的看了眼一旁坐着的吴浩，嘴角不由的上翘起来。
　　“下一项测试内容，模拟集群自主攻击测试。”
　　随着高飞航命令的下达，只见操控人员随即在卫星地图上标注了五个点，每个点的大小不同，远近也不同。
　　随着命令上传到无人机集群，只见从整个机群中分出来了五个小队。透过监控信息数据，吴浩他们能够清楚的看到这些分离出来的无人机小队的数量和飞行方向。
　　这五个小队机群的数量有多有少，少的有三四十架，多的有一两百架。根据这些标注点的大小，这五个无人机小队也进行了相应的选择。
　　而这一切都由无人机集群自主控制，控制中心只不过向集群下达了几个目标点罢了。
　　啪啪啪啪……
　　众人见状纷纷鼓掌起来，无人机集群能做到这一部分就意味着他们这项技术已经成功一大半了。
　　“解除攻击任务，命令这五个小队飞到七号空域集结！”赵鸿哲下命令道。
　　“是！”
　　随着地图上五个目标点消失，这五个无人机小队开始改变方向，向七号空域飞去。
　　“无人机主集群开始进行地形匹配和自主选择路线测试。”
　　这一项测试内容，就是要求无人机集群在卫星导航和数字地形匹配导航技术的支持下，实现无人机集群低空或者超低空略低飞行。并根据地形地貌，自主选择飞行路线。
　　这有点像我们使用的导航软件中自动规划导航路线的功能，但难度却不是一个级别的。
　　导航软件中的自动规划路线，是基于已经存在的道路路线做出的选择。也就是说已经有现成的路线，导航软件只不过是从中挑选一条路程比较短，路况比较好，没有拥堵的路线。
　　而无人机集群里面的这项技术呢，是在没有路线的区域自己规划出N条备选路线。而且还要考虑地形，距离，以及气候信息等等因素，从而做出最优选择。
　　随着命令下达，只见屏幕中的卫星地图上，正在盘旋的无人机集群已经变成了一条长龙，开始向标注的区域飞行。于此同时地图上也出现了数条规划好的方案，以及一条它自主选择的飞行路线。

第六十一章 完美中的不足
　　“它为什么选择这个路线，而不选择距离更近的路线呢？”一直很少说话的罗凯，这时候主动发问道。
　　“因为这是最优路线。”吴浩笑着回道。
　　罗凯听到他的回答疑问道：“最优路线？”
　　吴浩点了点头，然后指着大屏幕道：“你们看，无人机集群总共规划了六条飞行道路，其中有线路最短的，也有最长的。
　　而无人机集群所选择的这一条呢，并不是这几个方案中最短的那两条，反而是这一条有很多曲折弯曲的路线。
　　我们仔细对照地形图可以看出，路线最短的这两条是沿着山谷飞行，这样的确不错，而且还能躲避雷达的探测。
　　但是你们注意了没有，这个两条路线所经过的山谷中有连续的几个小于90℃的急弯。庞大的机群通过这几个急弯的话，很容易造成大量的无人机坠毁，所以为了安全起见它放弃了这条最近路线。
　　至于最远的这条，毫无疑问，路线太远了。”
　　听到吴浩的话后，众人看着大屏幕都点了点头。的确相比于其它线路来说，集群所选择的这条飞行路线最为合适。
　　“等一下，怎么有这么多无人机坠毁。”就在大家议论的时候，杨学海这个时候突然喊道。
　　众人闻言看了过去，只见屏幕上面无人机集群飞过的轨迹线路上多了一些红点，这就代表着有无人机坠落。如果变成黑点那就意味着无人机已经坠毁失去了联系，而黑点就是系统最后接受信号的定位点。
　　赵鸿哲见状皱眉问道：“高空无人机侦查影像有没有什么发现。”
　　“暂时没有什么特别发现。”有技术人员汇报道。
　　吴浩看了看屏幕，然后扬声道：“把机群靠前装有摄像头的无人机所拍摄记录的视频调过来。”
　　“报告，低021，078号无人机在机群前列位置，已经视频影像传到大屏幕上。”
　　于此同时，大电视屏幕上随即出现了这两架无人机视角的监控视频图像。
　　众人见状也盯着大屏幕看了起来，只是一时半会儿没发现什么异常。
　　赵鸿哲开口询问道：“沿途观察点有没有发现什么异常。”
　　“报告，无人机穿过山谷地区，脱离了大多观测点的视野观察范围。只有几个观测点还能追踪到无人机集群飞行状态，但距离太远，暂时没有发现什么异常。”
　　“坠落无人机还在增加，目前已经超过一百架了。”高飞航盯着屏幕上的数据焦急汇报道。
　　“小吴，是不是集群自主控制系统出现了什么问题。”杨学海冲着他担忧道。
　　吴浩闻言也有些没底，而是转头看向了另一边一直在盯数据的杨帆他们。
　　杨帆冲着他微微摇了摇头，示意系统控制程序上面是暂时没有发现什么异常。
　　那问题出现在哪了？
　　吴浩盯着大屏幕中的视频图像思索了起来，无缘无故的坠机他之前还真没遇见过。
　　“赵老，不行就停下来吧，我们已经取得了巨大成功，没必要再冒这个风险。”杨学海这时冲着赵鸿哲开口建议道。
　　听到杨教授的话，众人一下子都将目光聚集到赵鸿哲的身上。
　　这时候，一边的罗凯也开口道：“我觉得杨老说的对，还是暂时停下了吧。等我们找到问题解决后再进行测试，反正不差这点时间。”
　　赵鸿哲听到两人的话后有些犹豫，他将目光对着一旁还在思索的吴浩问询道：“小吴，你什么意见。”
　　听到赵鸿哲的话，众人又将目光对准了他。只不过现在的吴浩还沉浸在自己的思绪之中。
　　“小吴？”
　　“啊？”吴浩被惊醒道：“怎么了？”
　　“你在想什么？”赵鸿哲冲着他问询道。
　　吴浩感受着众人聚焦到他身上目光，然后笑着摇了摇头道：“或许，我已经知道原因了。”
　　赵鸿哲听到他的话一下子来了兴趣，连忙追问道：“哦，什么问题？”
　　“您注意到山谷中的那些茂密的植被树木了吗？”吴浩笑着回道。
　　“你是说？”赵鸿哲眼前一亮，一下子反应过来了。
　　吴浩点了点头道：“这根本就不是我们系统程序和无人机的问题，而是数据不准确。
　　我们所获得的数据，尤其是地形数据都是基于山脉地形测绘记录的，很少注意到这些高大密集的树木。
　　所以我分析，我们这些坠落的无人机很有可能就是被这些高大的树木植被阻挡了，从而造成了坠落故障。”
　　“没错，一定是这个原因。我们所掌握的地形地貌数据都来源于之前采集测绘的数据库，并不是我们实时测绘到的。
　　而在这段期间，这些山脉里面可能突然长高了一颗树，或者多了一栋建筑，电线，亦或者出现了塌方等等障碍物。这就能造成数据于现实不匹配，从而导致无人机坠毁。”
　　听到吴浩的这一番解释，杨学海一脸兴奋，十分认同道。
　　罗凯听到两人的介绍，略微有些失望道：“这么说来，我们的技术好要进行优化改进啊。”
　　吴浩见状笑着安慰道：“其实没有大家想象的那么复杂，一般情况下我们是遇不到这种情况的。
　　今天所测试的内容，只不过是在设定好的极限环境下进行的。
　　想要解决这个问题很简单，我这里已经有了两个解决方案。第一无人机和现有的系统技术不用动，只需要导入最新的地形地貌测绘数据就能解决这个问题。
　　第二个，对无人机硬件和系统软件进行升级。无人机上可以加装侦测雷达，距离传感器或者其它探测设备。
　　这样就能在机群飞行的时候实时探测到周围定型地面信息，不仅能躲避掉这些障碍物，还能精确的搜索侦查和攻击目标位置。”
　　赵鸿哲点头笑道：“小吴说的没错，的确没有你们想的那么复杂。我们的无人机上面的确少了这部分传感器，所以才会导致在这样陌生的区域出现问题。”
　　“相比于第一种方案，我更看好第二个改进方案。这样一来，我们的无人机集群就可以随时在陌生区域执行任务，极大的增加它的使用环境和使用范围，还能增加它的威力。”杨学海点了点头，看着一旁的吴浩满脸笑容道。

第六十二章 军事打击的新利器
　　既然找到了问题所在，那这次测试也就没必须进行下去了。
　　随即赵鸿哲吩咐结束这次测试，只见还在执行任务的一大一小两个无人机集群，开始迅速拉伸高度，然后向指定的四号空域集结。
　　两个无人机集群汇集后，随即融合在了一起。然后按照设定好的程序，一批一批的向四号空域下方的空地上降落起来。
　　而早就守在那的人员，迅速开始回收这些降落的无人机。除此以外，还有专门的人员开始搜寻那些在测试中坠落故障的无人机。
　　这些无人机并不值多少钱，重要的却是无人机里面的数据信息。虽然都有保护程序，无人机在出现故障的时候都会自动清除里面的数据。但难保不会出现意外，所以还是回收处理比较安全，还能保护环境。
　　虽然这次测试最后出现了点意外，但总体上算是成功了，而且成果还非常丰硕。
　　研究团队自然将这个消息迅速上报，随即就收到了研究所以及相关主管部门来电祝贺。
　　当然，伴随着贺电还有两项通知。第一个通知那就是要求他们马上提交相关的资料，主管单位审核后将会报送媒体，将作为献礼发布。
　　这也是研究团队日程这么紧，要赶在十月之前完成相关测试的原因。
　　第二个通知则就是让赵鸿哲带着相关测试数据和主要研发人员返回京城，参加相关测试成果研讨会。这里的收尾工作，则是交给团队其它成员负责。
　　对于研究所和主管部门的重视，赵鸿哲没有耽误。随即收拾整理资料，交代了一下工作，就带着主要的骨干成员驱车返回京城。
　　吴浩本以为测试已经结束没他什么事了，他准备和杨帆他们打道回府呢。可没想到，这个骨干成员名单里面却有他的名字。
　　尽管无奈，但见推脱不掉。他只能让杨帆他们收拾东西提前返回安西，自己则是跟着赵鸿哲他们去京城参加那个测试成果研讨会。
　　原本吴浩以为这就是一个普通茶话会呢，却没想到会这么重视。除了研究所和主管单位相关领导，还有一些部队代表，各领域的专家，仅仅院士就六七位。可见上面对于这项技术的重视程度，以及这次测试成果研讨会的规格之高。
　　因此在会议期间，吴浩基本上都是处于一个打酱油的配角存在。全程都是由赵鸿哲和杨学海教授亲自讲解，团队的其他成员在一旁协助。
　　通过这一连串的测试数据，领导和专家们也都纷纷看到了这项技术的厉害之处。
　　虽然大家之前有想过会出一些成绩，但没想到这次的成绩有点石破天惊。从各项数据来看，这项技术已经基本趋于成熟。
　　也就是说用不了多久，这项技术就能得到实际的应用，而且用途十分广泛。
　　都到这个程度了，大家也都不再避讳什么，直接就这项技术的军事用途进行了相关的分析。
　　首先最为直观的，那肯定是无人机集群打击技术，这是这次测试表现最为成功的测试成果。
　　通过各项资料数据显示，这项无人机集群打击技术已经达到了可以运用的程度，也就是说稍加改进就能马上投入使用。
　　在大家的预想使用场景中，大量的微型自杀无人机，通过运输机轰炸机或者战斗机释放到战场上空。或者是战场外投放，然后由集群自动控制飞临战场上空。
　　利用远程遥控指挥或者是提前预设攻击目标的方式，标注战场内可攻击的目标，然后再由集群自主控制攻击，或者是远程控制攻击。
　　大量的无人机一旦释放到战场上空，那么纵使敌方有着先进的防空系统和大量的导弹战机，也不可能在其组织有效防空之前，将敌方在可控制区域内的所有武装目标摧毁。
　　即便是敌方组成起来有效的防空力量，那很难对付这些数以万计的微型无人机集群。
　　第二个使用场景，在战场上如果布置这样一支数量可观的微型自杀无人机集群。那么地面战斗单位就可以随时呼叫指挥机群对敌方相关武装目标进行打击，也可以迅速对战场上任何区域进行火力支援。
　　第三个使用场景，将这项技术运用到相关的巡航导弹或对舰导弹上面，亦或者直接改造成自杀无人机。
　　战机或者导弹距离地方防御工事或者战舰防空区域外发射，大量的导弹或者无人机所组成的攻击集群，将会以饱和式打击的方式突破敌方密集的火力防空网打击目标。
　　如此大量攻击单位集群，足以撕碎当下所有先进密集的防空网络。除非有新的防御武器技术出现或者是针对性的反制措施，否则这种攻击方式将在很长时间内处于一种无解的状态。尤其是用于攻击大型水面舰艇，或者是大型舰艇编队。理论上一个万架规模无人机攻击集群，就能让一支大型水面舰艇编队彻底失去战斗力，战斗力十分客观，这将是我们对海反介入的防御利器。
　　讨论到这里，众人不由的看向坐在一旁没有什么存在感，年轻的有些过分的吴浩。
　　这位只有二十二岁的年轻人带着几个小伙伴在短短几个月的时间内就弄出了这项技术。而刚开始并不被看好的技术，现在却发挥了它真正的潜力，甚至能改变传统的作战方式，打破现有战场规则。
　　而就这么一项尖端技术却被空军装备研究所以极为低廉的价格买了过去，这让众人不由的羡慕起来，这是走了什么狗屎运。
　　这可是跨时代的技术啊，看来这次空军装备研究所和赵鸿哲要出大风头了。
　　当然，针对这项技术的运用众人还没有结束，大家都提出来了千奇百怪匪夷所思的运用场景和运用领域。
　　比如各作战单位，尤其是基层作战单位的信息互连信息共享系统。比如战场空域侦查监控系统，发射多架无人机实现战场环境的战场和信息感知。
　　再比如，最近比较热的5G网络，就可以在区域内的投放无人机集群。实现空中紧急5G组网，保障通讯畅通。

第六十三章 庆功宴上的招募
　　“小吴，来坐着！”研究所的李卫国李副所长冲着吴浩招手道。
　　吴浩看到李卫国叫他连忙摆手道：“不用了，我坐着挺好的。”
　　这是为研究团队所举行的庆功宴，不论是主管部门领导还是研究所领导都将出席参加。
　　吴浩算是研发团队的编外成员，所以也参加了这次庆功会。原本他是和高飞航他们几个年轻人坐在一桌呢，位置也不差，但却被李卫国招手让他去首桌。
　　“赶紧过来，你可是我们研究团队的重要功臣，绝对有资格坐在这儿。”赵鸿哲冲着他说道。
　　“赵老，我坐着挺好的，大家都是年轻人，有共同话题。”吴浩摇头拒绝道。
　　能坐到首桌绝对是一种荣耀，但让他这个22岁的年轻人和一帮领导和老头子坐在一起，可就真为难他了。
　　罗凯起身冲着他招手道：“赶紧过来，磨磨蹭蹭的。今天这个庆功宴，你不坐在这，我们没法开始。”
　　“对，小吴，赶紧过来，一会儿领导们就来了。”杨学海冲着他劝说道。
　　连旁边的高飞航也冲着他笑道：“让你过去就去呗，不就是一顿饭嘛，很快就过去了。”
　　见众人都在劝，吴浩觉得再拒绝就有些矫情了，也就没再坚持。于是冲着高飞航和这桌的其他人道：“那我就先过去了，等会儿咱们好好喝一杯。”
　　“行，反正你今天是别想站着走出去了。”
　　哈哈哈哈……
　　在众人的笑声中，吴浩走了过去。赵鸿哲指着他旁边的空着的位置道：“来，坐着！”
　　吴浩走到末位上道：“我就坐着了，这最舒服。”
　　“瞧你那点出息。”赵鸿哲瞪了他一眼，不过随即和众人一起笑了起来。
　　与众人聊了几句，热烈而庄重的迎宾进行曲响起，只见从会场通道走进来一群身穿军装将星闪耀的老人。
　　在众人的掌声之中，首长们和其他人员开始在服务人员的指引下来的就座。
　　首先是领导致辞，讲话的是空军的首长，人非常的温和，讲话风趣幽默，不时引起众人的笑声。
　　首长致辞后就是代表发言了，而代表团队发言的自然是他们研究团队的负责人赵鸿哲了。
　　赵鸿哲上台先是感谢一番，然后将整个项目的进展过程成果给出席庆功宴的领导和其它来宾简单的介绍了一下。最后则是展望一下未来计划，表达一下决心。
　　这些结束后，才真正到了宴会环节。不过像这种正式宴会，大家基本上以聊为主，基本上不怎么动筷子。
　　领导们也对于坐在首桌上年轻的吴浩充满了兴趣，在赵鸿哲的介绍下，领导们也总算是知道了，随即勉励了一番。
　　“这第一杯酒我要敬赵老，这个项目如果没有赵老您的坚持和努力的话，是不可能取得这么大的成果。”首长端起酒盅冲着赵鸿哲诚恳道。
　　赵鸿哲连忙端起酒杯道：“这都多亏了领导们的关心照顾，还有团队成员们的努力，不然的话这个项目很难这么快取得成功。”
　　“当然，大家都是功臣，您也是！”
　　说完与赵鸿哲碰杯干了后，首长扫了在座众人一圈后，将目光对向了吴浩：“来，小吴同志，这第二杯敬你。”
　　吴浩闻言连忙慌张的站起来道：“首长，这我当不起，我其实没出什么力……”
　　首长端起酒杯笑着摇头道：“年轻人不要太谦虚了，否则就是变相的骄傲。
　　你们的这项技术我知道，在羊城的表演我也看了，十分的惊艳。赵老跟我说，如果没有你们这项技术的话，那么这个项目也不会这么快开花结果。
　　而且你们能拒绝国外公司数亿美金的合同，将这项技术留在国内，这就非常的了不起。”
　　“谢谢首长，我们做的还不够！”吴浩端起酒杯敬了首长一下然后一口闷了下去。
　　“好，这才有年轻人的朝气。”首长将酒喝完，然后看着他冲着众人笑道：“我看着小子挺顺眼的，要不把他直接招到部队上来算了。”
　　“我看行！”
　　哈哈哈哈……
　　众人闻言纷纷看着他笑了起来，这让吴浩脸色一红不知道该如何应答。
　　敬酒环节结束后，众人又坐下来闲聊起来，整个宴会厅的欢快的气氛也到达了顶点。
　　“小吴，你不必顾忌我们，该吃的吃，我们当兵的没那么多讲究。”首长冲着对面规规矩矩坐着，假模假样聆听的吴浩笑道。
　　“谢谢首长。”吴浩连忙谢道。
　　“这小子才华横溢，我和赵老可没少动员他做我们的研究生。结果他却死活不买账，那样子就像是我们要把他吃了一样。”杨学海冲着众人笑着‘告状’道。
　　“哈哈，年轻人有自己的顾虑也是可以理解的嘛。不过正是这样，我们才要更加耐心的讲解我们的特招政策，只有这样才能源源不断的为我们部队吸纳优秀社会人才。”
　　首长讲完后转头看着吴浩道：“小吴，你是有什么顾虑还是有别的什么想法，今天在这可以跟我们说说。正好我们也想听听你们年轻人的真实心理想法，为我们今后的工作提供一些参考意见。”
　　得，这话题怎么又扯到他身上了。
　　吴浩心中是有苦说不出，但也只能冲着首长和众人规矩答道：“首长，其实我从小就特别向往军营，报考志愿的时候我差点就报军校了。
　　而且我本人也是一位军迷，对军队文化和军事装备十分痴迷。也正色因为这些，所以我平时会自己进行一些小研究，而这项技术最初就源于那时候的我看了一条军事科技新闻后才起的心思。
　　赵老和杨老他们是动员了我好几次，只不过我心中有点自己的小想法。”
　　“哦，什么小想法，给我们大伙儿说说。”不止首长本人，在座的众人也对此十分感兴趣。首长和赵老杨老他们这么看重这小子，也不知道这小子脑子里到底是如何想的，为什么要拒绝这么好的机会。

第六十四章 它将是一项令人吃惊的新技术
　　吴浩扫了一眼众人，然后看着首长说道：“其实还是我这个人比较散漫，受不了太多的条条框框限制。
　　研究所的环境很好，科研设备也很齐全，但对我来说限制太多。生活上面的限制我还能客服，可是在科研方面的限制我就有些适应不了。
　　我想利用我的所学知识来在更多的方面取得成绩，回馈社会，报效国家。
　　就拿这项技术来说，它在军事上就是保家卫国抵御外敌的武器。而它在民用领域却能带来众多产业的技术升级，甚至是一场行业革新。
　　如我们和大江合作的无人机光影表演技术，在羊城的表演后就收获了非常好的口碑，现在有很多方面邀请我们去进行表演。
　　还有我们与a里合作的智能物流技术，目前也已经取得了相当不错的进展。预计很快，我们的只能物流仓就能突然测试运行。
　　而无人机快递投送技术的研发也将会在不久后启动，预计这将在整个快递物流行业掀起一阵风暴。而更加及时快速的无人机快递，也将能让偏远地区的众多民众收益。还有无人驾驶方面的计算，智慧农业等等。
　　除此之外，我自己还有其它的相关研究发展计划。事实上我们已经在开始筹备了，这段时间向社会上招聘了相当一批各方面的科研技术人才。
　　我想等这项技术研发出来后，你们一定会大吃一惊的。”
　　“哈哈，我说呢，原来是舍不得外面优厚的环境啊。”首长畅笑道：“能理解，这也代表这广大年轻人心里真实的想法。军队生活条件肯定不如地方上，所以大部分人都会有这种忧虑。
　　不过我们已经在进行相关的改革，就是为了能够吸引更多的社会有识之士加入进来。
　　只有这样，我们的国防才能更加强大，才能更好的维护国家安全，保障民众生活。
　　当然，我们尊重你的选择。我也相信像你这样的优秀人才放在哪里都能发光发热。
　　我也很期待你能再接再厉，创造出更多更好的科研成果，造福社会，报效国家。”
　　“谢谢首长，我一定会继续努力的。”
　　吴浩点头认真道：“虽然我身在社会，但我心系部队。未来只要部队需要，我一定尽我所学全力以赴。”
　　“好，我就要你这样的态度，部队也需要你们这样的社会高素质人才的帮助。”首长冲着他赞赏道。
　　“小吴，能不能给我们吐露一下你正在筹备的这个新技术？这也没外人，你说说无妨，我们也不会泄露出去的。”杨学海对于吴浩刚才口中所说的新技术十分感兴趣。
　　赵鸿哲点头笑道：“说说，我也很感兴趣。”
　　这段时间，吴浩与他们朝夕相处，所以在工作之外，他们也会聊一些其它方面的事情。
　　也因此知道，这段时间吴浩的公司一直在到处招人，而且还买了一大堆设备。
　　对此，大家都很好奇，但每次吴浩却惜言简语，不愿意多说。这次正好他说出来，所以一直感兴趣的赵杨二人马上趁着这个机会问道。
　　看到首长和众人感兴趣的目光，吴浩只好硬着头皮道：“其实也没什么，就是一款关于智能语音助手方面的技术，和咱们目前市面上那些精灵音箱之类的没太大区别。”
　　“嗯？”
　　听到他这么说，大家更加疑惑起来。既然差不多，那他为什么要花这么大的阵势研究这方面的技术呢。不对，这小子肯定有什么不想说。
　　面对众人那审问的目光，吴浩知道这几句话还不足以将这些人应付过去，于是继续说道：“近一段时间或者说很长一段时间一来，AI技术都是大家热衷于讨论和炒作的话题。
　　当然了，在这个领域的确诞生了不少令人惊讶的先进AI技术，也有很多是打着AI的幌子来进行炒作吸引眼球等等。
　　这些我就不一一举例了，我所感兴趣的或者说给我启发的其实是这两年才诞生的一项AI新技术。
　　DeepFakes（人脸交换技术），顾名思义，就是在图像或视频中把一张脸替换成另一张脸。
　　事实上，关于这项人脸交换技术在影视制作领域早就已经不怎么新鲜了。只不过之前的换脸技术十分复杂，需要专业后期特效专家花费大量时间和精力才能完成整个步骤。
　　而这项DeepFakes，可以说是人脸交换技术的一个突破。利用相关的AI算法，我们只需要一些素材，一台普通的电脑，就能够制作出以假乱真的换脸视频，十分的便利。
　　最近在这方面又爆出来了一项新技术，他们可以利用AI算法来模拟人的嘴唇动作，改变一个人的说话的口型。
　　也就是说，未来视频中这个人长相如何，说了什么都可能是假的，这无疑对于将来的网络信息安全带来新的挑战。”
　　“这项技术对于社会信息安全来说的确十分棘手。”
　　大家都是军事方面专家，首先所想到的就是他口中这项技术的军事用途。
　　如果连一个人的样貌和口型都能模仿，那对于宣传战和情报战，心理战来说简直作用太大了。而对于作战对象内部来说，绝对是一场噩梦。因为绝大部分人都无法分清哪些是真实哪些是假的，这将极大摧毁作战对象内部力量的抵抗意志。
　　一想到这，众人纷纷皱起了眉头。赵鸿哲看向吴浩道：“这项技术与你那个智能语音助手有什么联系，还说你……”
　　吴浩笑着点了点头道：“只是有了些想法，具体能不能成功还不知道呢。”
　　丝……听到他的话，大家不由吸了一口凉气。现在已经能够模拟人的相貌和口型了，如果吴浩所说的这个能够模拟真人语音的程序出来，那会引起怎样的骚动。
　　一想到这，大家不由的就这方面的技术讨论起来。如何在军事作战领域运用，如何防范这成了大家讨论的焦点。
　　不过大家好像将注意力全集中到了吴浩话中‘智能语音’这四个字，却本能的忽略了后面的‘助手’。要知道，这可是吴浩想要研发攻克的技术难题，也是这项技术的核心啊。

第六十五章 被恶狗盯着的红烧肉
　　庆功宴结束后，吴浩随即告别赵鸿哲等人返回安西。原本他还打算留在京城去观礼阅兵呢，可一份来自于米的CXX报道让他不得不放弃这个想法，低调离开。
　　原因是在赵鸿哲他们的这项研究成果以及相关的实验视频资料，被新闻报道了出来。这在国内并没有引起太大的轰动，主要是这段时间报道的献礼成果太多了。
　　相比于新闻里其它耀眼的科研成果，这项只在新闻里出现了十几秒的快讯好像并没有什么特别。
　　可就是这十几秒的快讯，却在国外引起了震动。
　　接合米情报机构所提供的间谍卫星照片，CXX直接来了一篇《华国成功实验大规模集群武器，将改变未来作战方式》。
　　文中先是就国内新闻报道中的视频以及卫星照片进行了一番报道，然后大肆渲染了一下这种武器的恐怖杀伤力。然后又站在道德层面批评了一番，这款武器如何致命，将会误伤平民等等。
　　当然了，CXX的一贯嘴脸，大家也见怪不怪了。问题是在文中最后出现了一段令吴浩紧张的内容。
　　里面有专家称，测试的这项军事技术可能来源于五月份杭城一个科技展上，几个大学生研发的技术。报道中不仅放出了他们在展会上展示的照片还有最近在羊城表演的视频片段。很明显，这段报道就是针对他们的。
　　虽然文中并没有提他的名字，但在这个信息发达的时代，只要稍微查一下，就能知道当时展示这项技术的团队成员样貌名字年龄，甚至一些其它的基本信息。更何况之前还有国内媒体对他们的报道，以及网络一些人对于他们的人肉。现在他们的信息恐怕除了内裤颜色和身份证号码，其它什么都挂在网上了。
　　这令吴浩有些紧张，就连研究所的领导也都关注了起来。所以在他返回安西的当天，就有安全上的同志找到了他。
　　“吴浩同志，你好，自我介绍一下，许辉。”一位大概三十五六身体壮硕的中年男人冲着他握手道。
　　“您好，麻烦你们了。”吴浩面带歉意道。
　　许辉摆了摆手，然后示意几人坐下道：“其实我们早就认识你了，你从杭城回来后就一直没有脱离我们的视野。”
　　“您是说汪队……”吴浩若有所思道。他们在杭城的遭遇并没有怎么扩散，也仅限于少部分人知道。徐辉他们知道，并对他们进行关注，这应该是汪高峰告诉的。
　　想想也对，毕竟涉及到敏感技术，汪高峰不可能让他们离开后就不问不管，肯定是有所安排的。
　　许辉点点头笑道：“不必这么客气，咱们的年龄相差也不大，你就当我们是普通人对待就行了。我们其实也是普通人，只不过干了一份外界觉得毕竟神秘的职业罢了。”
　　见吴浩点了点头放松下来，许辉继续说道：“对重点科研项目和尖端技术的保护，一直都在我们的职责范围内。
　　更何况你们这项技术还涉及到了一些敏感军事领域，所以我们局领导十分重视。
　　针对你，以及你们公司的关注就一直没有停止。
　　这次这件事情我们很重视，被对方特意这么一番渲染，肯定有很多势力会盯上你。在他们眼里，你就是一块流油的红烧肉。所以今后在平时生活以及工作上，你都要多加小心注意一些。
　　当然了，你也不必太过于担心。今后我们会加大对你的保护，只要你正常生活工作，不去什么偏僻地方，基本上是不会出现危险，这一点我们还是非常有信心的。
　　一会儿我给你我的电话，如果遇到什么你觉得不对劲的事情和不确定的事情都可以打电话找我。”
　　“谢谢，辛苦你们了。”吴浩连忙感谢道。
　　许辉摇了摇头然后冲着他接着道：“这些都是我们应该的，好了，下面我们来谈谈你的这项技术和公司。
　　首先是关于你们这项技术，因为涉及到多个高精尖领域，还关系国家安全。所以我希望你们要尽快将这项技术提供给国家保密科技测评中心进行评定。
　　虽然我们相信你们有自己的保密技术，但交由专业保密机构进行测评，这是对你们的负责，也是对这项技术安全的保障。”
　　“没问题，这个我们随后就开始准备相关资料，争取早点递交过去。”吴浩点头回道。
　　好，许辉继续看着他说道：“第二，鉴于你们的相关技术涉及到敏感技术领域，所以我们希望你们开始着手申请相关的涉密资质认证。
　　这不仅要对你们的这项技术进行涉密信息系统产品认证，还要对你们进行涉密资质企业认证。
　　虽然这两项认证的难度很大，但对你们公司未来的发展绝对是一件好事，你能明白我说的意思吗。”
　　“明白。”吴浩露出笑容。有了相关的保密资质认证，就意味着他们可以接触到更多一手资料信息，和参与到更多高尖端技术的研究中来。
　　这不管是对于他本人，还是对公司来说，都是一件十分利好的消息。
　　“嗯，你明白就好。”徐辉露出赞赏的神情道：“对于咱们安西有潜力的科技企业，我们肯定会全力支持的。
　　你放心，在这方面我们会尽力帮助指导你们的。”
　　“谢谢！”
　　徐辉他们的到来，让吴浩不由的松了一口气，而更让他高兴的则是徐辉所带来的消息。一旦相关的保密认证申请下来的话，那么就等于为他们进军一些敏感领域扫清了障碍，更为他们以及公司装上了一面盾牌。
　　有了这面盾牌，一般人想要打他们的注意还真的自己好好掂量掂量。
　　整齐的队列，崭新的武器装备，让吴浩他们这帮军迷大呼过瘾。面对热闹的典礼现场，吴浩不由的有些遗憾。如果没有这档子事，他肯定会出现在观礼台上，近距离的感受着现场的一切。
　　结果天不随人愿，他也只能和张俊他们几个守在电视机前盯着屏幕兴奋的看着。
　　或许有一天，运用他们这项技术的无人机会以一种怎么样的方式出现在武器方阵之中，众人充满了期待。

第六十六章 大棒与红枣
　　因为这件事情影响，让吴浩担心了好长一段时间。虽说他脑子里面是比常人多了一些东西，但毕竟是一个只有二十来岁的年轻人。面对这样的事情，以及可能出现的危险难免胡思乱想，也多少有些紧张。
　　不过时间一长，没发生什么事情，他也就放松下来。这段时间里面，除了公司内部网络遭受到不明黑客攻击的次数明显增多外，其它倒没神影响。
　　至于那些网络攻击，全被挡在了吴浩所编写设置的防火墙外。而这又引来了更多攻击和试探，甚至有些是单纯对于这套防火墙程序感兴趣的好奇者。
　　随着双十一到来，邹小东他们的合作研发项目也只能暂时停了下来。虽然这个智能无人物流仓储项目已经取得了不错的进展，但还不足以马上投入使用。阿里为了保证在购物节期间的包裹分拣能力，只得暂时停掉了这个项目。
　　没了物流仓进行测试，研发团队也暂停了手上的工作，而邹小东和其他派遣过去的技术人员也难得返回安西修整一段时间。
　　十一月低，安西就迎来了今年入冬后第一场雪。整个城市一夜之间被厚厚的白雪覆盖，好像进入童话里的冰雪世界一样。
　　这场雪让年轻人们十分开心，大家兴奋的拿起手机拍下这美丽的雪景。当然了，这场雪也让无数的上班族吃尽了苦头。大雪封路，道路堵塞，连环追尾，地铁挤爆等等。
　　人们在感受着这场雪所带来的美景同时，却也承受着它所带来的严寒和麻烦。
　　上午十点，公司四楼小会议室，一众人边喝着热茶边小声谈论着这雪天趣事。
　　突然会议室门打开，只见吴浩和张俊几人走了进来。众人连忙停下谈论，纷纷坐正看着两人。
　　“好了，开会！”
　　吴浩冲着众人说道：“马上要到新的一年了，所以今天开会的主要目的就是和大家聊聊我们在新一年的工作计划。
　　今年年初，我们的公司成立，随即就取得了十分不错的成绩。不过大家都清楚，这些成绩都建立在我们所研发的这项技术成果上面。
　　公司要发展，肯定不能就凭这一项技术来啃老本，而你们也需要在新的项目上来证明自己的价值。
　　不管在什么公司，也不管是在什么职位上，大家都得证明自身的价值。
　　没有价值的人不被需要，不被需要的人自然也就没有价值。
　　我希望你们能够认真将这句话记在脑子里，并付出实践。我为那些充分证明自己价值的人所准备的奖励十分丰厚，以至于我们的张总（张俊）都有些微词。但问题是首先你们得拿出成绩出来，并让我信服，才能获得这份奖励。”
　　吴浩的这一番话让会议室的气氛一下子严肃了起来，虽然他平时基本上都待在实验室里不怎么过问公司的日常事务，但并不代表他就真的不问世事。
　　公司的很多事情都需要他的点头才能执行，即便是张俊邹小东他们在一些事情上面也都要遵从他的意见。
　　在座的众人都清楚，眼前这位二十来岁的年轻人才是公司真正的掌舵者。
　　扫了众人一圈，吴浩话锋一转随即露出笑容道：“好了，大家不要那么严肃，都放松一些。我本人也是很推崇快乐轻松的工作环境，而且也很期待与大家成为朋友。
　　未来的日子很长，我也希望能有你们这么一帮志同道合的朋友与我一起奋斗。”
　　呵呵呵呵……众人轻笑起来，随即也放松了下来，身体没有之前那么紧绷了。
　　见众人放松下来，吴浩笑着说道：“好了，我来说说接下来一段时间的工作安排。
　　首先我们要整合公司目前的项目，组成项目1部，统筹公司目前的大部分项目。如我们与阿里的技术研发合作，与大江的无人机光影表演项目等等。
　　这部分工作我准备交给杨帆来负责，他本人对于无人机以及我们这项技术十分熟悉，也是最初技术研发团队的成员。
　　当然，他主要的工作还是与其它合作对象进行技术方面的对接。至于项目1部的商业运营方面的工作，还是交由商务部门来负责吧。
　　这是公司目前主要的盈利点，所以你们商务部门一定要重视起来。”
　　吴浩的话完，商务运营部总监董益明立马应道：“吴总，你放心，我们部门上下一定全力以赴，确保各项目平稳开展。”
　　董益明，今年四十二岁，应该说是公司目前所有员工中年纪最大的。之所以选择这么一位年纪比较大的人来担任商务运营部门的主管，主要还是看重这个人的稳重，以及对于风险的把控能力。
　　也的确有了这个人的加入，吴浩他们在接下来与大江后续合作谈判以及其他项目的谈判上顺利了不少，而且也为公司争取了相当可观的利益。
　　原本其实吴浩他们对于选择董益明来担任比较重要的商务运营部门主管是有些顾虑的。因为董益明之前也是安西一家有名互联网公司的副总经理，所以很多猎头都向他们推荐。
　　既然这么多人推荐，吴浩和张俊就试着和他谈了谈。没想到这人的工作能力很强，对于科技领域的发展以及商业运营方面有着自己十分独到的见解。
　　而且在公司运营上面，他也为吴浩他们提供了很多很不错的建议。所以在经过反复斟酌后，吴浩还是决定聘请他来担任商务总监一职。就是希望用他丰富的商业运营经验，来弥补他们在这方面的不足。
　　而董益明之所以能够答应，主要还是看中了吴浩他们身上巨大的潜力。之前的工作不是不好，但已经是副总的他差不多顶到了天花板，希望这份工作能让他突破这层天花板，上升到一个新的高度。
　　吴浩点点头道：“一切还是以平稳为主，不要贪大求快，为我们的新项目研发争取时间。
　　当然了，这个时间不会太长，预计很快就能出来成果。所以你们一定要加强商务运营团队建设，很快就有你们大展拳脚的时候。”
　　“你是说新产品……”

第六十七章 间隙
　　看到众人那兴奋的表情，吴浩点了点头笑道：“目前是取得了一些进展，但距离成功还有一段距离。”
　　公司研发实验室的事情一直由他亲自负责，即便是张俊也不太清楚，更何况其他员工了。
　　现在他突然扔出了这个消息，着实吓了众人一跳。
　　待众人议论了一番后，吴浩压了压手示意大家安静下来：“好了，关于新项目的具体情况你们很快就会知道了，我这里不过多透露。
　　下面继续说其它事情，东子，你将手头上的项目交给杨帆，然后你来实验室帮我吧。”
　　邹小东闻言看了吴浩一眼，然后有些忧虑道：“这个项目正进行到关键阶段，现在换人接手是不是有些不太好。”
　　吴浩听到邹小东的话有些意外，然后看着他笑道：“这个你不必担心，只不过换个负责人罢了，不会影响项目的正常进展的。”
　　这是吴浩和张俊商量后的结果，目前实验室里面他需要一个能够帮助他的助手。从各方面来看，邹小东最为合适。另外让邹小东去负责与阿里的项目多少有些浪费，所以才打算将他调回来，让比较熟悉这方面技术的杨帆来统筹负责。
　　“好吧，我会尽快移交手上工作的。”邹小东点点头，虽然点头同意了，但谁都感受到邹小东脸色的不自然。
　　这件事情吴浩他们之前和他谈过，他当时也答应了。没想到现在会是这种反应，这让吴浩和张俊不由的有些失望。
　　在座除了他们几个，哪个不是在职场中混了好些年的人精。恐怕今天过后，公司里面要传出他们几个之间不和的传闻了。
　　吴浩摇了摇头，然后冲着人力资源总监林建良道：“人才方面要继续加大力度，目前我们需要的专业人才缺口很大，这会影响到我们新产品的研发进度。”
　　“我们已经在加大力度了，入秋后我们就组织了四五支校招团队深入校园，为我们吸纳优秀毕业生人才。
　　除此以外，我们也加大了力度，在沿海一线城市都设立的有招聘专员。你放心，我们一定会赶在年前完成相关招聘计划的。”林建良冲着他保证道。
　　“OK，我等你的好消息。”吴浩满意的点了点头。
　　“行政部门，尽快完成我们实验室的装修布置工作，我要在春节后正式入驻进去。”吴浩继续说道。
　　因为公司规模的不断扩大，员工也在不断增加之中。尤其是吴浩所需要的科研人员，更是在快速增加之中。之前的这栋四层的办公楼已经显得有些拥挤，所以他们不得不在旁边新租了一栋四层小办公室，专门用做他们实验室的研发场地。
　　这也是应了安全部门的要求，对重要部门进行更好的保密。新办公楼将专门用于新技术研发，除了技术人员外人不能进入。而且作为吴浩自己的研发中心，这里的门禁系统都是由安全部门认证的专业公司负责设计安装。
　　除此以外，吴浩还自己设计编写了一套安保系统，用于核心区域的重点防护。
　　“公司的日常运营方面还是交给你了，我的重心还是放在咱们新项目上面。”吴浩冲着旁边的张俊说道。
　　张俊点了点头道：“放心，有我呢。”
　　吴浩闻言露出了笑容。
　　……
　　会议结束，吴浩回到了自己的办公室。虽然他平时都在实验室里面，但张俊还是为他准备了一间宽敞的办公室，用于他平时处理一些公司事务。
　　刚会办公室没多久，张俊就走了进来。
　　正在处理文件的吴浩抬头看了一眼，然后微微的摇了摇头道：“我以为是东子来呢。”
　　张俊给自己倒了杯水，然后坐在沙发上撇了撇嘴道：“他去和杨帆交接工作了，看这样子怨气还挺大。”
　　呵呵，吴浩笑了笑：“这才去外面呆了多长时间，怎么公司就待不住了。”
　　“他有意见也是可以理解的嘛，毕竟上百亿的合作项目，他又是我们在那的代表，在那边自然环境和条件十分不错。
　　现在你一下子把他撤回来，让杨帆接手，他自然有些不乐意了。”张俊冲着他宽解道。
　　吴浩端着水杯来到张俊面前坐下，叹了一口气道：“升米养恩人，斗米养懒人。旦米养仇人。人一旦被利益迷失双眼，又那会顾及到兄弟情义。
　　我原本是想让他过来，然后逐步接手这个新项目的。可没想到他却是这个表现，真的让我很失望。这才多长时间，就已经在盘算自己的小九九了。”
　　张俊闻言皱了皱眉头道：“要不我去找谈谈，毕竟一个宿舍相处四年的兄弟，别伤了感情。”
　　吴浩闻言想了想，然后冲着他点头道：“也好，你和他没有这么大的间隙，好好的和他聊聊，看看他内心到底是什么想法。
　　如果他不愿意待在实验室的话也行，就让他转运营吧。”
　　“嗯？”
　　张俊闻言有些惊讶，不过很快就明白过来了。然后冲着他叹了口气：“他的技术还不错，就这么转运营是不是有些太可惜了。”
　　吴浩摇了摇头道：“一个人的心思如果不在这里，强留他有什么意义，只是希望他别负了咱们一番心意。”
　　“我会好好跟他聊的。”张俊点点头道。
　　吴浩给张俊扔了一支烟道：“不要透露太多，让他自己做选择。机会我是给他了，就看他如何把握了。”
　　哎……张俊叹了一怄气，然后深吸了一口烟道：“公司的规模越来越大，我们的确不能像之前那么意气用事了。也只有这样，我们才能走的长远。”
　　“工作是工作，感情归感情。”
　　吴浩弹了弹烟灰道：“作为朋友，我们当然希望咱们四个都能一直走下去。但作为一个企业的掌舵者，你我都必须要清醒，不能被感情所左右。
　　日后你要面临的这种情况很多，如果不一视同仁的话，如何管理公司其他人。”
　　听到他的话，张俊白了他一眼没好气道：“你这家伙倒好，自己钻到实验室不问世事，把这摊子烂事全扔给我了，真是头疼。”
　　吴浩嘿嘿一笑道：“各司其职嘛，有人唱红脸，自然就得有人来唱这个黑脸。
　　你小子脸比较大，和黑脸更配。”
　　“这TM什么鬼逻辑！”

第六十八章 助手10
　　整个公司办公楼第三层，这是公司的研发实验室。随着新招聘的技术人员越来越多，整个三楼变的拥挤起来。
　　所以不得已，实验室又占用了部分二楼办公空间，将原来的公司行政运营部门员工赶到了一楼。
　　为此呢，一楼的小活动室和餐厅暂时被占用了。就连行政办公室的妹子们也不得不在幽怨中腾出了自己的办公室。
　　这也是为什么吴浩急于让行政部门装修新实验室的原因，如果再没有新办公区域的话，恐怕新来的员工都没法入职了。
　　昨晚吴浩为了编写一个子程序代码天亮才回去睡觉，所以到了下午才来公司。
　　实验室技术研发人员的考勤制度要比其它行政运营部门宽松很多。其中就有一条规定，只要每天的工作时间满八个小时，什么时候来什么时候离开都没有硬性规定。
　　这也源于吴浩，因为经常熬夜，所以上班时间经常迟到早退，于是乎干脆订了这么一条规定了。
　　当然了，说是八个小时，但实际上为了配合吴浩的‘研发’进度，众人的任务比较紧，工作压力自然很大。
　　基本上只要大家钻进实验室，都忘了时间，没个十来个小时基本上没人出去。
　　每次疲惫不行了，然后去匆匆吃个饭，然后到附近的酒店休息。而为了照顾吴浩他们这群‘大爷’，张俊直接在公司附近的酒店长期包下了十几个房间，用于这些人随时过去休息。
　　走进实验室，吴浩看到了邹小东，只见他正坐在休息区看什么资料。见他来了，迅速站了起来。
　　吴浩见状露出笑容道：“想清楚了？”
　　邹小东点了点头道：“想清楚了。”
　　“别勉强。”吴浩笑着又道。
　　邹小东摇了摇头没有回答，然后打量着实验室里面忙碌的技术人员道：“要我干些什么？”
　　吴浩闻言微微一笑，然后过去拍了拍他的肩膀道：“走，让你先开开眼界去。”
　　邹小东闻言点了点头，然后跟着他的屁股想实验室里面走了进去。
　　看来张俊的谈话很有作用，邹小东已经清楚认识到自己的正确位置了。他是吴浩的哥们儿不假，也是最初创业团队的一员。但在公司里面，他们即便是关系再好，也得遵守规章制度。吴浩就是领导，而他就是员工。
　　虽然他未来有可能会成为股东，获得更高的职位，但首先这都得要获得吴浩的同意。只有给你的你才能拿，不给你的你就不能勉强。
　　以邹小东现在自觉来实验室，态度也还诚恳，说明张俊已经将厉害关系给他说清楚了。
　　虽然这样有些伤感情，但如果现在不将有些事情说清楚，未来或许会更麻烦。
　　曾经有多少团队多少公司，就是因为内部的不和导致公司分崩离析轰然倒塌。这点吴浩很清楚，这才要在萌芽阶段将不稳定因素解决干净。
　　如果邹小东换一种选择，那又将是另一种处理结果了。索性，他还算理智，这也让吴浩长舒了一口气。毕竟是一起朝夕生活四年，一起创业的伙伴，他也不想下那个决心。
　　走进实验室中间，吴浩拿起了一个蓝牙耳机戴在自己的耳朵上，然后喊道：“10（一零），”
　　“在，先生，有什么能为您服务。”只见在一块大电视屏幕下面竖着的音箱里面传来了一个温柔随和的女性声音。
　　而且听这声音还很年轻，大概只有二十来岁左右。话语十分清晰，平仄顿挫十分自然，就好像真人在讲话一样。
　　“今天天气怎么样？”
　　吴浩的话刚落，音箱里面就传来了女性声音：“今天安西大部分区域多云转晴，温度相比前几天稍微回暖，零下十度到零上八度，并伴随着2到3级的西北风。空气质量较差，建议您外出时候加强保暖做好防护。”
　　“够冷的，我不出去了。”吴浩闻言说道。
　　音响马上响起：“先生，适当的户外锻炼有利于身体健康。”
　　“可是我怕冷怎么办？”吴浩露出笑容道。
　　这个时候，电视屏幕亮起，里面显示出来卡通风格的个人保暖衣物防护示意图：“先生，怕冷是因为您没有做好保暖防护。建议您添加衣物，配搭帽子，围巾，手套等物品，可以有效的进行保暖。”
　　“还是算了，我不想出去了。10，帮我订五十杯热咖啡送过来，我要请客。”
　　“好的先生，已经为你搜索到了附近售卖咖啡的店铺。从店铺评分评价分析，推荐您选择距离我们直线距离1.2千米的星八克，预计送达时间三十五分钟，是否下单。”
　　于此同时，电视屏幕中显示出来了附近店铺信息，以及推荐这家星八克的基本信息。
　　“下单。”
　　“好的，请问您喜欢什么口味。”电视屏幕中出现了各种口味的咖啡介绍。
　　“都来一点吧。”吴浩说道。
　　“抱歉，没听清楚您的意思。”
　　吴浩重复道：“我说，各来一点。”
　　“抱歉，没听懂您的意思。”
　　“一样来一点。”
　　“抱歉，没听懂您的意思。”
　　“每样口味来五杯。”
　　“好的，请拿出您的手机确认支付。”终于，电视屏幕中出现了某外卖APP界面信息，于此同时他手机里面也闪现出来了订单支付页面。
　　快速输完密码后，吴浩总算是松了一口气。
　　“浩子，老大，这就是你研发的智能语音助手？”一旁看呆了的邹小东这个时候终于清醒过来，然后抓住他的手一脸的激动道。
　　“先生，您的订单已交付，预计送达时间三十五分钟左右。过多的饮用咖啡可能会给您的健康带来风险，请适量饮用。”
　　听完这段声音，吴浩摇了摇头，然后冲着还在震惊的邹小东笑道：“怎么样？”
　　“相当牛P，老大，你怎么做到的，这声音和真人没什么区别啊。”邹小东冲着吴浩急切道。
　　吴浩摇摇头道：“还是有区别的，仔细听就能听出来的。”
　　“那也很了不起了，这比市面上那些语音助手软件可好的不是一点半点啊。我敢肯定，咱们这项技术面试后，肯定会引起巨大轰动的。”张俊红光满面冲着他挥舞着双手激动道。

第六十九章 语音的温度
　　吴浩笑着摇了摇头道：“不，它还只是一个未完成品，这上面还有很多问题需要我们解决的。
　　比如刚才对话中，它对于模糊性语境的理解处理就比较困难。”
　　“模糊性语境？”
　　邹小东愣了一下，很快明白过来道：“这个好像咱们真人理解起来都比较困难，更何况机器程序了呢。
　　老大，我有些不太理解。语音识别和语音对话这方面目前大部分科技公司都在做，而且成果也不错。
　　这些语音软件对于我们正常说话的识别程度也很高，基本上能达到百分之九十九以上。
　　但是这些软件的反应速度远没有我们这套技术的识别速度快，理解能力也没有它强，联想处理能力也比不上。
　　另外，在语音对话方面，你是怎么做到的，让机器的语言能这么接近真人声音。
　　要知道人类的听觉还是很灵敏，是人还是机器程序声音还是很快能够区分出来的。”
　　吴浩听到邹小东的一大堆问题，冲他反问道：“你觉得真人声音和AI语音最大的区别是什么？”
　　邹小东想了一下，然后答道：“少了平仄顿挫？”
　　吴浩摇了摇头道：“这不是最关键的，事实上目前市面上的一些语音软件已经能够进行简单的平仄顿挫感了。”
　　“那是……”
　　吴浩看着邹小东那百思不得其解的样子，笑着说道：“感情，目前市面上所有的语音程序软件都少了感情。”
　　“感情，这开什么玩笑，程序怎么可能有感情，这是人才有的啊。”邹小东摇头无法理解道。
　　吴浩笑了笑，然后控制电脑在大屏幕上显示出结构示意图道：“与其说是感情，不如说是语言温度。
　　我们在说话的时候，对方能够清楚的感知到我们说话时候的情绪变化，这是感情，这也是语言温度。
　　而语言程序呢，则是按照固定的定式来进行反应。所以它无法理解每句话的温度，自然在生成语音方面也就没有温度了。
　　我们要做的是在语音识别定式过程中，加入对于语言词汇环境的理解，并从不同的音调中分析出话语的温度以及说话人的情绪变化。”
　　“我还是不能理解，人在说话时候所表现出来的情绪千变万化，程序如何能够捕捉出来。要知道有时候语言和语气上的轻微变化，就能表现出截然不同的两种意思和两种情绪，机器如何分辨。”邹小东说出自己的疑问道。
　　吴浩笑着边演示屏幕中的内容，边冲着他回道：“这就运用到AI技术了，每个人的语言语调不同，情绪表达方面也是千变万化。如果按照传统方式，我们需要对于这些千变万化的语言语调语境进行抓取收集分析，从而进行定义。如果是这样的话，那工作量可就太大了。
　　所以AI技术的学习进化能力就让我找到了思路，我们可以通过抓取互联网上那爱心海量的语音信息来训练出一套基本的AI语音程序。
　　当然，这只是基本程序样本，我们需要根据使用者的习惯进行相应的调整适应。让程序来学习适应使用者，使用者使用的时间越长，AI识别程序的识别理解程度也就越准确。”
　　说到这，吴浩笑道：“这其实和我们真人在现实社会中相处的过程很像，两个陌生人认识相处后，双方都在逐渐摸清适应对方。
　　时间越久，双方间也就越熟悉。甚至一方一个简单的词，手势或者眼神，另一方都能准确的接收理解，这就是所谓的默契。
　　而我们要做的则就是培养程序和人的默契，但使用者是很难改变的，只能潜移默化的影响。所以我们得从程序软件开始，让它来适应使用者，并在潜移默化下改变使用者。
　　只有这样，人机交互才会更加默契。
　　这也是之前我在与10对话的时候，它无法理解我的模糊性语境的原因。它没有适应我的说话习惯，所以没有理解我所讲的那几句模糊性话语内容是什么意思。
　　像什么，几个，多少，那么，哪里，随意，这些不确定性的模糊性词语，程序很难理解处理。而这就需要我们给这些词语进行基本的定义，这种定义并不能死板僵硬，还得接合使用者的语境进行相应的修改变化。”
　　说完这些，吴浩看着邹小东正色道：“也只有程序理解了我们真人话中的情绪温度后，程序才能模拟出类似于真人说话的语音。”
　　“不管怎么说，这都是在AI语音技术领域一项重大的突破。我想这项技术一经发布，肯定会震撼全世界的，它可是代表这智能语音时代的真正到来。
　　说实话，我都有些迫不及待的。”邹小东舔了下有些干涩的嘴唇兴奋道。
　　吴浩摆了摆手道：“没有你说的那么夸张，但在技术上面的确是一项重大突破。”
　　“老大，这项技术你是打算直接面向大众消费市场，还是与企业用户进行合作，售卖技术和相关专利，或者是以开源的放松为他们提供服务。”邹小东冲着他好奇道。这是一项重量级技术，不管是与谁合作，都将带来行业的巨大震动。
　　“你觉得呢。”吴浩并没有直接回答，而是反问道。
　　邹小东想了想，然后冲着吴浩认真道：“一家企业想要做大做强，不能只局限在单一领域。与企业的合作固然能省去不少事情，但风险很大。一旦合作企业获得更加先进的技术，那我们就将面临被抛弃的风险。
　　所以我觉得，我们应该开发大众市场，用这项技术来在民众中打响我们的品牌，并且扩大我们的影响力。也只有这样，我们在今后发展上才能减少一些不必要的麻烦和阻力。”
　　“分析的很到位，不过这个市场潜力巨大，单靠垄断是肯定不行的，我们还是需要与那些企业进行合作。当然了，在大众市场方面我们也不能落后。
　　所以我打算双管齐下，而这款智能语音助手就是我专门为大众市场打造的。怎么样，将刚才我演示的那段视频放出去，你说社会和行业内会有什么反应。”吴浩笑着问道。
　　“你是说……哈哈，我很期待！”

第七十章 震惊网络
　　自从之前的网络风波后，吴浩的个人微博也获得了相当一部分网友的关注。大家都十分感兴趣，这个传说中的天才到底是一个什么样的人。
　　只不过结果令很多人失望，因为吴浩的微博除了之前一些发布的内容外，在曝光后就没发过什么信息。
　　而就在周一早上，吴浩的个人微博“瞭望者”终于更新了。发布的是一段视频，还配了一段文字。
　　“新请的个人助手，表现还不错。”
　　这篇微博发布后很快就被公司的官博转发，并十分调皮的回道：“老板，记得涨工资啊。”
　　原本觉得这只是一片日常水文，刷刷存在感，但当众人点开后，却一个个惊呼起来。
　　刚开始以为就是老板和秘书之间的对话，可看到后面后，众人一个个目瞪口呆起来。
　　这根本就不是人，不，应该视频里面那个女声就根本不是真人。
　　天哪，他们好像发现了不得了的秘密的。
　　于是网友们一个个兴奋的开始转发讨论了起来，甚至有一些网友不嫌事大，还专门@了一些知名科技博主和媒体官博。
　　两小时零八分钟，这篇微博迅速被众多网友和知名博主官博转发，并一跃登上了热搜榜第二。
　　《震惊，老板的女秘书居然是……》
　　《人工智能技术惊现，浩宇科技又放大招》
　　《天才青年科学家吴浩发布实验视频，揭露其研发的智能语音助手》
　　《人工智能惊现网络，是福还是祸。》
　　《人类史上最大的危机到来，人工智能技术取得突破性进展》
　　……
　　随着各大网络媒体和公众号自媒体的传播，这篇段视频迅速被各大新闻媒体报道，一时间引爆整个网络。
　　知名科技博主‘观星人’在微博中写道：“这段视频之所以这么快火遍网络，其最大的原因是因为人们对于人工智能的憧憬和害怕。
　　如果视频中的内容真实的话，那么毫无疑问，这将是本世纪初最伟大的发明。冷冰冰的机器程序被人附上了感情，这无疑是在人工智能方面巨大的突破。
　　我不清楚浩宇科技和吴浩将这项技术研发到什么阶段，但如果真像视频里面的那样，我想我们距离那个新时代不遥远了。”
　　而另一位科技圈主编‘我想静静’则是比较悲观，他在微博中写道。“首先我们得弄清楚这段视频的真伪，是浩宇科技和吴浩的恶搞吸引关注，还是一段真实的实验视频资料。
　　其次如果是真的人工智能语音技术的话，是否进行过‘图灵测试’。另外需要注意的是，这段测试内容是在什么环境下进行的。是提前排练好的测试内容，还是无目的随机进行的。这两者之间有很大的差距，希望@浩宇科技@吴浩能够做出回应。
　　作为一家负责任的企业，我觉得它和它的管理者应该对于民众的质疑尽快做出回应，技术不应该成为你们炒作吸引关注的工具。”
　　这时候，有着科技圈大炮之称的某公司老总汪自仁终于忍不住发声道。
　　“一大早就被这条新闻刷屏，仔细一看也没什么，就是一段语音测试内容罢了。虽然搞不清楚这段视频的真实性，但也没有新闻中说的那么夸张，什么人工智能真的到来了，人类要灭亡了，全都是狗屁。
　　几个年轻人能在这么短的世界内又拿出来新技术值得肯定，但怕就是怕这些年轻人被眼前的成绩迷失了眼睛，为了吸引眼球而弄虚作假。这样的年轻人我见过很多，真心的奉劝他们，安心搞科研，别动不动就就宣布自己弄出了什么惊天新技术。
　　如果新技术那么容易研发的话，也就不需要那么多科研人员日益既然的努力了，随便动动嘴就行了。”
　　果然，汪大炮这一张嘴，就立马赢得了一众狗腿们的应和，纷纷开始对于吴浩他们口诛笔伐起来。
　　甚至还有一些网友直接跑到吴浩和公司官博下面辱骂攻击起来，这还不算完。还有专门发私信攻击的，好心劝说的一大堆，私信取证的，寻求合作的，卖惨求钱的，估计都有好几万条。
　　吴浩也没有想到，原本只是向对外发布一条信息，提前预热一下，为下一步的运营和发布打个基础。
　　没想到这段视频一出来，就立马又将他们推向了风口浪尖。
　　“喂，小吴啊，这才多长时间没见，你这臭小子怎么又闹的满城风雨。你那段视频到低怎么回事，是不是真的。”远在京城的赵鸿哲在得知消息后的第一时间就给他打来了电话关心询问情况。
　　不仅赵鸿哲，连商海微电子研究所宋春明也迅速来了电话询问起来。
　　还有大江的孙少阳，也是迅速的打来了电话，打听情况。
　　“喂，小吴啊，我是你小雅姐啊，听说你们又弄出来了大新闻。咯咯，我们a里在人工智能方面也有着非常深的研究，怎么样，咱们聊聊合作。”阿里高级副总裁徐晓雅，亲自打来电话冲着他热情道。完全没有了之前谈判时候的针锋相对，剑拔弩张，那种语气就好像是认识了多年的好朋友一样。
　　除此以外，还有很多形形色色的人都第一时间联系了他，想要从他这打听点有用的信息。
　　对此，吴浩也是十分头疼，最后直接关机钻进了实验室里面不问世事。
　　于是乎，这些找不到吴浩的人，纷纷又将目光对准了公司的副总经理张俊。可怜的张俊正一边给手机充着电，一边含着眼泪冲着这些人‘耐心’的解释着。
　　终于在张俊的苦苦哀求下，吴浩总算是在微博上进行了回复。
　　“每项技术的诞生，都经历了无数的失败和质疑。然而我们不怕，因为我们有直面失败和风雨的勇气和决心。
　　这项技术并不完美，她还有很多需要改进的地方。我们的技术人员正在夜以继日的奋斗着，为的就是将她尽早的展现在大家面前。
　　吾家有女初长成，养在深闺人未识。
　　小女仍在待字闺中，习琴棋书画，研诗词歌赋，练歌舞女红。
　　待她日出阁之时，便寻得一翩翩君子，愿与君语，愿与君同。看繁华落尽，与君共度一生。”

第七十一章 风波难平
　　果然，吴浩的这篇微博并没有平息网络风暴，反而火上浇油，愈演愈烈起来。
　　针对他微博中的内容，网友们也纷纷分析讨论了起来。
　　尤其是他微博中所用到的字是她，而不是它，以及吾家有女初长成的名句，给人充分的想象空间。
　　网友JFOK道：“吾家有女初长成，养在深闺人未识。我觉得吴浩这句话的可以解读为他们已经研发出来了人工智能，只不过还在实验室里面没人知道罢了。”
　　网友1852反驳道：“我不觉得，我认为他文中连用了好几个她，而不是它，这说明是个真人，而不是什么人工智能。”
　　“回复1852，这恰恰说明吴浩他们已经研发出来了真正的人工智能，所以才称之为她。”zzyzz跟帖道。
　　“我认为JFOK说的对，你们注意他下面的话。很明显是在说目前这项技术还在实验室里面不成熟，所谓习琴棋书画，研诗词歌赋是在说这项技术研发各种功能。”安喉回道。
　　Zvmam说道：“其实我挺期待这项技术是真的，如果是真的的话，不管多少钱，我一定要买一个。
　　我非常喜欢微博中最后的话，寻得一翩翩君子，与君共度一生，好美。”
　　“是啊，如果是真的那太好了，我的生活也将不再孤独。”5660期盼道。
　　“回复5660，握爪！一个人的生活真的好孤独，每天上班回来，然后独自一个人呆在房间里面发呆，真的好惨。”
　　“鄙视你们这帮宅男，有这空出去玩啊，朋友多了，自然也就有认识妹子的机会了。”名士发了几个鄙视的表情道。
　　ha1846道：“有些人天生内向，有些人是没有时间没有金钱，希望这项技术真的能改变这些人的生活吧。”
　　“哈哈，希望快点出来，最好有娃娃款的，贵点没关系，重要是手感要真实。”蛤发了一排坏笑的表情道。
　　“我去，楼上的，你这想法也太……不过我喜欢，嘿嘿！”周天经络连发了几个握手道。
　　“同道中人啊。”
　　“我去，好猥琐。”
　　“楼上的少正经，我不信你没有想过。”
　　“想过什么？”
　　“小孩子别问这么多。”
　　……
　　除了这些以外，还有不少蹭热度的，碰瓷的，还有冷嘲热讽批评攻击的。
　　比如一夜之间，某短视频平台就遍布了大量的模仿搞怪视频。还有一些自称什么拳击手的，强烈抗议吴浩的两篇微博中有歧视意思。
　　更有一些所谓什么什么专家权威之类的，纷纷发出了质疑批评声，要求有关部门介入，调查这条信息的真实性等等。
　　对此，吴浩觉得没什么，因为他钻在实验室里面不问世事。张俊却受不了了，各种电话各种声音，让他这几天压力倍增，差点崩溃。
　　极爱你吴浩是指望不上了，所以张俊只能自己想办法来平息网络上的风波。
　　于是很快，公司的官方微博浩宇科技发布了一篇微博。
　　“本公司的所有项目均符合相关法律法规，并无不当行为。其研究项目资金也来源于公司正常营收项目，没有进行任何形式的集资募集等途径。
　　人类最珍贵的优点是对未知的探索，我们成立浩宇科技的初衷也是为了更好的探索那些未知事物，造福人类。
　　关于这个项目我们会适时发布相关最新动态，欢迎大家继续关注。”
　　虽然这篇微博是回答了部分问题，但还是没有平息事端。现在大家最关心的就是当事人吴浩能够出面针对之前的视频做出正面回答，可吴浩始终没有露面。
　　而一些媒体呢也对此十分感兴趣，并纷纷派遣记者赶来安西，想要实地的探究一下浩宇科技到底是一家什么公司，吴浩他们的这项技术到底是不是真的。
　　除此以外还有一些浑水摸鱼的，经常在公司外面晃悠。弄的园区物业不得不加派了保安蹲守巡逻，就连管委会都派来了民警执勤车，防止发生什么意外。
　　扛不住了的张俊终于是急匆匆的冲进了实验室，看着吴浩和邹小东一群技术人员证坐在那里说笑。
　　这家伙冲着两人面前没好气道：“我说你们真就一点都不着急啊，外面都快要打起来了。”
　　“快要，不是还没打起来嘛。再说我不是看到管委会派来了民警执勤，他们不管吗。”吴浩笑着说道。
　　张俊闻言瞪着他道：“少扯淡，你闹出的事情你赶紧出面解决，少扔给我。你不知道我这几天压力有多大，各种电话各种人，我都想撂挑子了。
　　还有公司行政办公室的妹子们，现在天天守在门口，跟盯贼似的盯着门外，生怕有人闯进来。
　　不说他们了，我都有些提心吊胆的，这几天公司外面除了一些记者可还有一些不明人员晃悠呢啊。
　　另外我给你说，管委会领导可是发话了，让我们尽快消除负面影响，”
　　“哪有什么负面影响，不就是一些质疑声嘛？”邹小东不以为然道。
　　张俊摇了摇头道：“不管有没有，反正管委会的意思是让我们尽快将这帮记者赶走，否则早晚生出事端。
　　而且领导们对于我们这项技术也不怎么有信心，几次招我过去询问情况。”
　　“这和他们有什么关系，他们害怕什么？”吴浩闻言不解道。
　　张俊白了他一眼道：“我们是开发区重点扶持的企业，如果我们出了问题肯定会连累到管委会，他们能不担心吗。
　　我给你说，现在这种情况我已经扛不住了，你赶紧出来解释一下吧。正好央台的记者来了，指名道姓要采访你，你正好利用这次机会说明一下。”
　　“央台的记者来了？”吴浩有些意外道。
　　张俊点头没好气道：“不止来了，而且还来的是对话栏目组的主持人江楠。
　　我给你说，这个人在新闻界有着很大的影响力。如果不好好应对的话，万一她说了什么，那对我们来说都是无尽的麻烦。”
　　吴浩闻言皱了皱眉头，思索了一番后，他点了点头：“行，我接受她的采访。”

第七十二章 专访（A）
　　央台《对话》栏目，是其打造的精品人物访谈栏目，曾经采访过诸多有名的嘉宾。近几年为了迎合市场需求，扩大影响力，栏目开始邀请采访一些在年轻人中有影响力的人物，以及民众网友们比较关注的人和事等等。
　　央台也是希望将这个栏目打造成一张新闻领域的黄金名片，因此投入了大量的资源，使得《对话》栏目在民众中有着较大的影响力。
　　这也是为什么吴浩答应接受这个栏目专访的原因，一方面这个栏目绝对正式，影响力巨大，他们不得不给这个面子。另外一方面，吴浩也是想通过这个节目来回应一些之前的争议和热点问题等等。
　　下午三点，吴浩终于是在公司办公楼门口见到了这位传说中的新闻二姐。至于一姐呢，是那位每天晚上十九点出现的那位，轻易不会出山。
　　“你好，江小姐。”吴浩伸手笑道。
　　“你好，吴浩，你看上去比我想象的要帅很多。”
　　江楠和他握了下手，然后打量着吴浩他们的办公楼：“这就是你们的办公楼吗，看着不大啊。”
　　面对这摄像机，吴浩多少有些拘谨，不过还是笑着说道：“我们公司成立的时间还比较短，所以还没有自己的办公楼。”
　　“这栋楼是租的？”江楠问道。
　　吴浩摇了摇头道：“准确来说是园区管委会免费给我们提供的。”
　　“专门为你们免费提供的，只针对你们吗？”江楠敏锐的抓住吴浩话中的关键词追问道。
　　“额，不。”吴浩摇头解释道：“事实上针对在这里落户的科技企业，园区管委会都有相关的扶持政策。我们所获得的优惠条件，其实和其它入住的科技公司差不多。”
　　“可他们没有你们这么快就出成绩的，而且还这么耀眼。”
　　江楠夸了一句，然后冲着吴浩众人笑道：“大家都放轻松，就是一次普通的采访，这些镜头我们回去后都会进行剪辑，那些没拍好的镜头是不会出现在电视上的。”
　　呵呵呵呵……众人闻言一阵轻笑，气氛也随之轻松起来。
　　江楠转头冲着吴浩微笑道：“这样，吴……”
　　“您就叫我小吴好了，这样亲切，大家也都喜欢这么叫我。”吴浩连忙说道。
　　江楠点了点头道：“那行，你也别您的了，就叫我楠姐吧，反正咱们年龄相差的也不大。”
　　对此，吴浩一阵无语。心说都差了快二十岁了，还差别不大啊。不过女人就是这样，即便是你遇到再老也得叫姐，叫声阿姨脸上绝对不高兴。
　　“楠姐！”吴浩乖巧道。
　　“哎，这就对了。”
　　江楠露出笑容道：“这样，咱们现在兵分两路，一路由你们的人带我们团队成员去安排布置一会儿专访用的录制现场。
　　另外一路呢，则由你带着我在你们公司参观一下，你不介意吧。”
　　吴浩摇了摇头道：“不介意，我们也很开心通过你们的镜头来向外界展现自己。”
　　“那好，咱们这就分头行动。”
　　在安排完相关事情后，吴浩和江楠在摄像机的照顾下，开始在公司里面漫步了起来。
　　“你们的办公条件可不怎么好啊。”转了一圈，江楠看着那些拥挤的工位和忙碌的员工道。
　　吴浩点了点头道：“主要是我们今年扩张的毕竟快，所以办公空间有些不够。新办公室已经在装修了，年过了就能搬进去，这样一来工作环境能够好一些。”
　　“像你们这样的高新技术公司，上面应该有相应的扶持帮助的，怎么，你们没有向他们反映情况吗？”江楠这时候又冲着他扔了一颗炸弹道。
　　吴浩点了点头道：“是有，而且还很丰厚。只不过像我们这样的企业有很多，我们也不可能获得所有的资源，这对其它企业来说不公平。
　　而且相对来说，我们也算是闯出了一些成绩，在运营方面压力不是很大，所以这些扶持资源应该让给其它有需求的公司。”
　　“这是你们的实验室吗？”江楠看着一边摆放的科研设备仪器，以及一些忙碌的技术人员问道。
　　吴浩点头道：“这只是一部分，三楼还有一层。”
　　“我能近距离的参观一下吗？”江楠打量着那些设备感兴趣道
　　吴浩笑着点头道：“当然，你可是第一位进入我们实验室的访客。”
　　“哦，这么说你们还还没有接待过外人，保密制度够严格的啊。”江楠有些意外道。
　　吴浩边引着路边解释道：“主要是我们实验室里面有一些涉密的项目，所以不好放外人进来。”
　　“那我们今天进去可以吗，不会带来什么麻烦吧。”江楠停下脚步问道。
　　吴浩摆了摆手：“能让你们看到的肯定是没有涉密的，放心吧，我们做了相关的准备。”
　　“哦，这我就放心了。”虽然是这么说，但吴浩还是能感受到江楠话语中的那丝失望。毕竟对于记者来说，他们想要看的自然是那些平常人看不到的。既然准备过了，恐怕也没什么有价值的东西了。
　　吴浩将她和摄像师几人带到三楼实验室里面，笑着解释道：“这里就是我们的实验室了，除了公司副总，公司里的其它员工都没进来过。”
　　“这么严格？”江楠惊讶的打量着四周环境。员工们则是抬头看了一眼，然后又低头继续工作了起来，丝毫不受影响。
　　从几块白板上密密麻麻的内容来看，这里的工作强度应该很大。
　　“我看大家好像都很年轻啊。”江楠打量了一圈说道。
　　吴浩点头回道：“是的，我们这的技术研究人员基本上都是九零后，还有很多九五后，只有少量的八零后。”
　　“为什么选择使用年轻团队呢，出于什么考虑。”江楠发问道。
　　吴浩闻言露出了无奈的表情道：“这都是无奈的选择，主要是有一定基础和成绩的科研人员人家瞧不上我们这样的小公司。”
　　“怎么会，你们可是之前可是在业界闯耀眼的成绩，应该不难吸引人才进来吧。”江楠有些疑惑道。
　　吴浩苦笑着摇头道：“再怎么着也是一家刚起步的小公司，稍微在各领域闯出一番成绩的人才他们考虑的往往很多。以我们目前的条件，的确满足不了。”

第七十三章 采访（B）
　　转悠了一圈，见没有什么有价值的发现，江楠索性冲着吴浩开口道：“我这次可是代表观众们来探秘的，你该不会让我扫兴而归吧。你之前发布那段视频里面的新技术呢，不打算让我们看看吗？”
　　吴浩笑着摇了摇头道：“当然，我们都已经准备好了，这边请。”
　　说着吴浩将江楠几人带到了实验室中间的测试中心，然后拿出来一个小型麦克风递给她道：“这就是我们最新研发智能语音助手，你可以试着跟它打声招呼。”
　　江楠点头接过了麦克风，可是拿在手上半天没有开口，最后转头冲着吴浩问道：“我该说点什么好呢。”
　　“随便，什么都可以，这也算是变相为我们进行测试。”吴浩笑着说道。
　　江楠闻言露出了笑容，想了下然后冲着麦克风道：“你好，我是江楠，很高兴认识你。”
　　江楠的话落，只见不远处竖着的音箱里面传来了一个年轻动听的女性声音：“您好，江楠小姐，欢迎您来家里做客。”
　　“嗯？”江楠闻言有些惊讶，然后冲着吴浩问道：“它能识别用户性别？”
　　吴浩点了点头道：“是的，每个人说话的声音声调声色声频都不一样，男女之间也是一样。这套系统可以收集用户语音信息进行分析，从而判断用户的性别。这个准确度我们能做到百分之九十九，还有百分之一的人声音比较特殊，所以很难分辨出来。”
　　“能不能简单的介绍一下自己。”江楠冲着麦克风笑着问道。
　　很快，音响响起：“您好，我是14（一四），吴浩先生的私人助手，很高兴认识您。”
　　“14是你的编号吗？”江楠追问道。
　　音响回道：“不，14是我的名字。江楠小姐，我能为您做点什么。”
　　“额，你都会什么？”江楠较有兴致道。
　　音响里响起：“我的工作是为我的主人吴浩先生提供日常的信息服务工作，也为前来的访客提供相关力所能及的服务。我能为您调节空调温度，灯光强度，放洗澡水，播放电视频道，定外卖读新闻，预报天气等等，您需要点什么？”
　　“不用了，谢谢，我能问你一个问题吗？”江楠看了身边站着的吴浩一眼，然后嘴角微微翘起道。
　　“当然，很乐意为您效劳。”
　　江楠收起笑容正色道：“你会伤害人类吗？”
　　“抱歉，我没听懂您的意思。”
　　“我说，你会伤害到人类吗？”江楠放慢语速重复道。
　　“抱歉，我无法理解您的意思。”
　　江楠闻言有些疑惑，然后转头看向吴浩道：“它这是回避问题还是拒绝回答。”
　　吴浩笑着摇头道：“既不是回避和部署拒绝回答，而是我们没有为它设置相关的答案，甚至没有为它收录这方面的问题。”
　　“嗯，难道你们没有为它设置机器人三定律（注1）吗？”江楠惊讶道。
　　吴浩摇了摇头道：“咱们边走边聊吧。”
　　“好！”
　　江楠点头然后和吴浩一起向外面走去，并有些急切道：“我可以理解为你们在回避这方面的问题吗？”
　　吴浩笑着摇摇头道：“这不是回避，而是我们目前的技术还达不到那种程度，所以暂时没这方面的必要。”
　　“可我觉得你们这项技术已经很烦发达了，如果不是亲眼看到，我根本察觉不出它是个人工智能语音助手。不管是思维逻辑十分的迅速缜密，而且语言十分的自然。”江楠说道。
　　吴浩笑着解释道：“实际上它就是一个AI语音助手，只是相比于其它的语音助手稍微的人性化一些罢了。”
　　“人性化不正是智能机器人的特点吗，从这点上来说它难得不是智能机器人吗？”江楠又抛出了一个尖锐的问题。
　　走进已经布置好的录制现场，吴浩笑着解释道：“人性化其实有很多意思，它并不是智能机器人专属。比如我们有时候还会说一只狗一只猫的表现比较人性化，难道它们就拥有人类的指挥思维吗。
　　AI，人工智能，它其实分了很多类。我们目前所接触到或者使用的都可以称作弱人工智能，而我们憧憬的以及大家所担心的则是强人工智能。”
　　“这两者有什么差别。”两人坐了下来，一旁化妆师开始帮他们化妆了起来。尽管如此，江楠还是冲着他继续问道。
　　吴浩笑了笑道：“智力不同，思维结构和思维方式也不一样。
　　在我看来，强人工智能是拥有自己独立的人格，能够独立思考，并且拥有自己的灵魂。
　　而弱人工智能呢，只不过是对人类思维方式的一种模仿应用，两者相差甚远。”
　　“灵魂？”
　　江楠露出了疑惑的表情：“这个应该如何理解，是属于科学范畴还是神学领域。”
　　吴浩笑着摆手道：“对于灵魂的理解，其实我们还处于一个很初级的阶段。你查阅相关资料典籍会发现，其实科学和神学对于灵魂的理解和定义并没有什么太大的区别，两者的界限很模糊。
　　我这里所说的实际上是指独立意识，这是判断一个机器或者一段程序真正有了人的特征或者说人性的关键。”
　　听到吴浩的介绍，江楠点了点头，然后冲着他问道：“那你们这个智能语音助手呢，它达到了一个什么阶段，是否拥有人的意识。”
　　吴浩摇头道：“不，它只是一段程序。说白了，它实际上对用户所说的话，或者说发出的指令进行相关的回应。
　　这种回应有千万种，我们这项技术的先进之处在于从这千万种回应中选出一条最贴合实际场景的回应，并以模拟真人语音的方式来表达出来。”
　　“所以它只是一条比较聪明的智能语音程序。”江楠看着他说道。
　　吴浩点头笑道：“对，它就是一条聪明点的语音程序。只不过大家对它的期盼太高，所以才会起了争议，产生恐惧。”
　　“你的意思是这是人们对于未知事物所产生的恐惧。”江楠总结他的话中的意思道。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“不，是人们对于自身的恐惧。”
　　【注1：机器人三定律”：
　　一.机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观
　　二.机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律
　　三.机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律
　　后来又补充了机器人零定律：机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。】

第七十四章 采访（C）
　　化妆的速度很快，吴浩是男孩，面容也算英俊。因此不需要太多的修饰，只是打些底粉应对补光灯罢了。而江楠本身就化了妆，现在只不过是补了一下罢了。
　　所以很快，两人就坐在摄像机前开始继续聊了起来。
　　江楠一上来直接冲着吴浩道：“你刚刚所说的人类对于自身的恐惧，这个如何理解。”
　　吴浩笑了笑道：“到了现在，人类基本上算是地球的绝对主宰，能够恐惧的外界事物其实很少。
　　所以真正让人类恐惧的，还是人类之间的不信任不了解。这将会引起众多的误会和冲突，这就是人类的本能自我保护意识。
　　很多人都在恐惧机器人，认为它会毁灭世界。但我却不这么想，我觉得能够毁灭世界的只能是人类本身。
　　机器人即便是有了意识，那么它也不会蠢到去主动毁灭一个世界。即便是真有这种倾向，那也是人类影响的结果。
　　说白了，如果真的有这种强智能机器人存在，那它起先也是一张干净的白纸。它的认知和行为，还是取决于我们人类自身对它的教导。这就像是我们养育下一代一样，父母和学校以及社会对他们的影响至关重要。”
　　“能够看出来，你对未来，对于这方面很乐观。”江楠说道。
　　吴浩露出笑容道：“当然，不管未来如何，我们都要保持一个乐观的态度。这不正是课本中所教的，不要放弃希望吗。”
　　江楠闻言点了点头，见这方面聊的差不多了，她随即转变话题道：“说回你们这项技术，你们是如何让语音程序那么像我们人类真实讲话感觉的。”
　　吴浩笑着喝了口水道：“其实我更喜欢称之为语言温度。”
　　“语言温度?”
　　吴浩点头解释道：“对，之前的语音程序是没法模仿人类说话时话语中所包含的情感情绪语气的。
　　而我们这项技术，就是让程序学会并且模拟这项感情情绪语气，所以你们听着才会这么自然。”
　　“说是这么简单，做起来难吗？我们知道那么多企业花费那么多财力物力时间都没有研发出来，而你们只用了短短不到半年的时间，成功的秘诀在哪里。”江楠追问道。
　　吴浩摇头笑出声来：“呵呵，技术研发哪有什么秘诀，都是一步一步走过来的。我们只不过是比较幸运，找到了一条捷径而已。事实上这项技术在我上大学时候就已经在开始构思了，只不过一直没有机会实现罢了。”
　　听到他的话，江楠来了兴趣道：“你说到这我就特别感兴趣，通过一些走访和资料，我们发现你这大学四年和一般的大学生没什么区别啊。怎么就在快毕业的时候突然爆发了呢，我是说突然拿出了一项引起轰动的尖端技术。”
　　吴浩闻言略微的思索了一下，然后才道：“其实我和别的同学没什么区别，只不过喜欢自己捣鼓点东西罢了。当然了，这只不过是自娱自乐，受到条件限制，我没法让我脑子中的这些想法实现出来。
　　之所以快毕业的时候爆发，这主要还是源于我找工作失利。当时投了上百家公司，连续面试了十几次，但都以失败告终。所以迫不得已，我才会拉着我们宿舍几个人创业，没想到这一切很顺利，我们的技术受到了业界的认可。”
　　“为什么面试会失败，你事后有没有分析原因。”江楠追问道。
　　吴浩闻言露出了无奈的表情道：“主要是我的思维太跳跃，想法太多。而企业需要的则是那些稳重，能够沉下心来安心学习的年轻人。
　　其实挺感激他们的，没有他们我不可能会下定这个决心，迈出这关键一步。”
　　“我想那些企业现在肯定很后悔，错失了这名一位优秀的人才。”江楠笑道。
　　吴浩听到江楠的夸张，却摇了摇头：“不，我想他们应该感到庆幸，我们没有把他们带偏。如果当时他们真听了我的那些话，说不定要破产了。”
　　呵呵呵呵……江楠笑了起来。
　　“你生活中算是一个什么样的人？”江楠转换话题道。
　　吴浩想了想然后道：“应该算是一个特闷特宅的人吧。”
　　“这是不是大家所说的技术宅。”江楠笑着打趣道。
　　吴浩耸了耸肩膀道：“能够安心下来搞技术的，基本上都是技术宅，这也是为什么网友们说技术宅能改变世界的原因。”
　　“有没有女朋友，我想这个大家一定都很好奇。”江楠八卦道。
　　吴浩立即摇头道：“没有。”
　　“这么干脆？”
　　吴浩笑着摇头道：“没有就是没有，这有什么可犹豫的。”
　　“是没时间还是不愿意找？”
　　“是没遇到合适的，我们这种理工男朋友圈太窄了，基本上都是男生，遇到女孩的机会太少了。”吴浩含着泪诉苦道。
　　咯咯，对于吴浩的诉苦，江楠很不人道的笑了起来：“喜欢什么类型的，回头姐帮你介绍一个。”
　　“这算不算是公开的征婚启事？”吴浩弱弱的问道。
　　江楠嗤笑道：“你要是不介意的话，我们倒是愿意将这段单独减出来在片尾帮你放。”
　　“额，不用了。”吴浩摇了摇头，迅速岔开这个话题道：“其实对于另一半没什么特别要求，只希望她独立，知性，善良就行，其它的都无所谓。”
　　“很理性的要求。”
　　江楠赞了一句然后冲着他道：“我体验了你们这项智能语音助手，很不错，不知道什么时候能够与大众见面。”
　　“这个还不清楚，因为它还有很多问题需要我们解决和完善。当然，我们会加快进度，争取一有消息就会及时和大家分享的。”吴浩摇了摇头道。
　　的确，这项技术还有很多需要完善的地方，而且即便是要投入市场还要解决一系列生产运营上面的问题，很麻烦。
　　“希望能早点上市，这样我就能定一款了。”江楠冲着他说道。
　　吴浩笑道：“如果上市的话，我一定第一时间送你一部。”
　　“那好，咱们说定了。”江楠起身冲着他握手道。
　　吴浩起身握住江楠的手笑道：“一定。”

第七十五章 采访（终）
　　与江楠一起吃了顿饭，吴浩才将这位有些难缠的‘新闻二姐’送走。
　　其实私下他们又聊了很多话题，只不过有很多不适合在镜头前说罢了。
　　江楠对于这个只有二十二岁的大男孩充满了好感，主动留下了联系方式。并正式向他发出邀请，在未来合适的时候再为他做一次专访。
　　这次虽然聊的不错，但因为提前没做什么准备，所以只聊了一些观众比较感兴趣的话题。关于科技以及未来方面，江楠还有很多想要问的，只不过这次没有这个时间。
　　趁着热度，他们必须要尽快赶回去将这期访谈节目制作好，然后赶紧播放。
　　栏目组自然希望的是这次采访能有较高的话题性和收视率，而对于吴浩他们来说，这则访谈早点播放出去，有利于他们平息网络的风波。
　　见吴浩接受采访后，有很多媒体纷纷前来要求采访，不过都被挡在了公司门外。
　　除了这些媒体记者外，这些天张俊也没少接待一些风投基金还有前来寻求合作的企业和个人。
　　现在他们就好像是一块可口的肥肉，是个人都想过来试探一下，看看能不能趁机咬上一口。
　　据张俊讲，这些天没少有些人过来打他们的主意，但都被张俊打发走了。这时候就不得不说公司门口挂的那块军民合作试点单位的牌子，着实吓退了好一波人。
　　也有不买账的，不过都被赶了出去没有理会。虽然闹出来了些事端，但都不是什么大事。
　　当然了，这些都吴浩一股脑全扔给了张俊，他本人则是继续和一众技术人员钻进了实验室里面。
　　虽然项目进展的还不错，但其实还有很多工作等待着他们，还有很多问题都没有解决。
　　他们目前最迫切的还是完善这套技术，并修补优化一些程序bug，使其达到一个理想状态。
　　另外，吴浩他们也想挖掘出这项技术的全部潜力，让它能够适应并且运用到更多的场景中去。
　　目前他们只是将这项技术用于家庭和个人服务，但实际上以这项技术的能力，它完全可以胜任其它事情。比如汽车行业，手机终端，企业办公服务，再比如城市便民信息服务等等。
　　另外这项技术还只是在实验室里面，如何将它投放到市场，让更多的用户接受，这也是他们需要思考的问题。
　　是做独立的产品直接面向大众消费者，还是继续做专业技术供应商，将其授权或者嵌入到一些现成的产品上面等等。
　　当然了，他们目前所倾向的还是做自己的大众消费级产品。但这类个人产品该如何设计，这也是摆在他们面前要解决的难题。
　　于此同时，《对话》栏目终于是放出了新的一期节目预告。
　　当观众们看到镜头里面出现的是那个一直很低调的吴浩，以及那个充满神秘色彩的浩宇公司，大家的好奇感纷纷被勾引出来了。
　　尤其是江楠的一系列犀利的问题，以及一小段展示智能语音技术的视频，更是让观众们十分期待。
　　“你会伤害到人类吗？”这句江楠的问话，也成了大家最想要知道的问题。
　　仅仅是这一分三十秒的预告，就迅速传遍了整个网络。现在大家都很好奇，那个智能语音助手会怎么回答。另外，吴浩口中的灵魂和人格都是什么意思。
　　更重要的还有最后江楠的问题，这项技术什么时候面世等等一系列问题。
　　甚至不光是网友，很多社会群众和业界人士也对此十分感兴趣起来。虽然已经知道吴浩他们搞出来了人工智能语音技术，但这项技术到底是真是假，进展到了什么阶段，真如外界所传的那样厉害吗，这是大家关注的焦点。
　　要知道这项技术一旦被证实的话，那么将在很多领域带来重大改变。
　　毫无疑问，吴浩他们这次又放了颗大卫星。
　　在众人的期待中，这期节目终于是播放了。恐怕栏目组和江楠本人从来都没印象想到，不过是一个热点人物和热点新闻罢了，没想到会引起这样的轰动。
　　节目刚播出，实时的收视率就达到了2.7，这在以往的那么多期节目中是极其少见的。更不用说，当节目播放到江楠亲自演示智能语音技术的时候，收视率更是一跃突破了8这个历史性数据。
　　要知道在现在互联网发达以及电视节目百花齐放的今天，即便是央台，拥有这样收视率的节目也不多见，更何况是一档偏向严肃的新闻访谈类节目呢。
　　当然了，这还不能体现这期节目的轰动性。真正让它成为全网甚至整个世界都在议论报道的，还是互联网上的推波助澜。
　　这期节目首先自然是在国内的网络上传播，并引起了网友们的热议。随即就有一些up主将这段采访视频以及之前的一些视频微博新闻等等翻译成英文放在油管推特上面。
　　这自然也是引起了海外网友的极大关注，其爆发出来的关注度丝毫不弱于国内。
　　于是乎，这条新闻随即又被很多海外媒体引用报道，并很快成为了大家热议的话题。
　　“人类的恐惧来源于自身。”
　　“机器人不会伤人，真正伤人的还是人类。”
　　“真正的人工智能应该拥有灵魂，拥有自己的独立人格。”
　　“我对未来十分乐观，这不是课本上所教导的嘛。”
　　吴浩的这一系列回答也被网友们当成了名句开始传播了起来，甚至因此也收获了一大批粉丝。
　　更让他哭笑不得的是，有些人开始把他称作当代的爱迪生，牛顿，爱因斯坦。
　　甚至还有人称他为乔布斯，这让他十分无语，因为他可不想成为那么短命的人。
　　不管怎么说，他火了，连带浩宇科技以及他这项智能语音助手火了。
　　现在大家最关注的是这项技术到底什么时候上市，以什么样的形式上市。
　　而一些科技企业也嗅到了商机，纷纷前来安西，想与他们商谈相关的合作事宜。

第七十六章 香饽饽
　　“这里，尤其是在对于一些产生歧义的词多注意，要联系所在语境以及说话者的语气来综合性判断。
　　还有让张老师他们加快进度，只有他们那完成了我们才能进行下一步测试工作。”
　　吴浩边吃着已经有些发凉了的午餐，边冲着邹小东和其他几个技术人员吩咐道。
　　他话中的张老师他们，实际上是他们聘请的一些语言文学方面的老师和专家所组成的一个语言文学解析项目组。
　　这个项目组十分庞大，总共有近百位在汉语言文学文化方面比较专业的老师和专家以及年轻专业人才所组成。
　　当然了，这是一个比较松散的项目组，所有的成员都是临时聘请过来的。他们本身有自己的工作，大部分都是各个学校的老师或者文化研究人员，这只不过是他们的兼职。
　　吴浩自然也希望能拥有这样的一只专门研究这方面的团队，但以他们目前的条件有些负担不起。而且这些好的语言文学文化专家教授之类的人家本身有自己的正式工作，吴浩很难撬动。
　　所以才会使用这样一种方式，将这些人聚集起来，来进行语言对话以及词汇理解标注方面的工作。
　　说白了，其实就是来研究对话语言的。用户说出来的内容，智能语音助手要听得懂，并作出相关的回答。
　　正常的对话当然没问题，但如果涉及一些较生的词汇或者日常俗语，就不一定能听懂了。
　　这支团队的作用就是针对这些大量的生词和日常俗语进行标注，并作出相应准确的理解，从而换成智能语音助手能够听得懂的信息。
　　而且程序不仅仅要听到用户口语化的内容，还要以口语化或者说回答的更加自然。程序本身没有独立意识，它所表现的如何聪明拟人还是技术人员定义赋予它的。
　　这项工作难度不算太大，但工作量却十分巨大。要知道一个区域可能有一个区域的日常俗语，还得考虑到口音的影响，这无疑增加了工作强度。
　　以他们现在的能力，也只能做普通话方面，至于方言领域短时间是不会去触碰的，除非真的有这方面的需求或者项目。
　　如果单纯只是这方面的工作内容，吴浩肯定没法吸引这么多专家教授为他工作。更何况这可都是正经的文人，傲气和清高深入骨髓，用钱很难打动他们。
　　因此他就用了人工智能的名头做幌子，来吸引这些人的兴趣。
　　果不其然，这些人对于吴浩口中的人工智能十分感兴趣。在大家的印象里面，这好像是属于工科的范畴，与他们文学方面没太大的关系。
　　而现在吴浩却找到了他们，并让他们负责这其中最核心的语音交互方面，着实是挠到了这些人的痒处。
　　他们可以不在乎金钱，但对于名声和声誉却异常看重。如果这个项目成功，那么他们自然能因此扬眉吐气一回。在这些人看来，能在工科所霸占的领域风光一回比什么都开心。
　　语言文学解析项目组的工作地点不在公司，而是在师大专门租了一栋小楼。项目组成员们在工作之余都会来这里进行工作，理论上来说如果没有什么意外，吴浩他们还能负担的起，那这个项目组将会是长期存在的。
　　未来，他们也会去招聘一些相关专业的学生加入进来，用于培养自己的相关人才。
　　“另外，下午云计算中心那边应该有结果了，记得让人盯着。拿到数据后……”几个人正聊着呢，突然听到了张俊的声音传来：“我说，你们够悠闲的啊，我都快忙死了。”
　　吴浩转头发现张俊拖着肥硕的身躯向他们走了过来，神态上流露出一丝疲惫。
　　“呵呵，你怎么有空来实验室了，吃了吗？”吴浩笑着问道。
　　张俊拉了一把椅子过来坐下，然后冲着他没好气道：“我从早上来公司连一口水都没喝，你说我吃了吗？”
　　“呦，辛苦，辛苦！”吴浩笑着安慰了一句，然后冲着旁边吃饭的员工道：“去，把咱们的盒饭给张总拿一份，不，拿两份过来，记得热一下。”
　　“好的。”这个年轻的员工闻言点了点头，连忙跑了出去。
　　然后吴浩将桌上的水递给张俊道：“怎么，那些人还是没有死心。”
　　张俊接过水喝了一口，然后摇头道：“这么大的一块肥肉，你觉得他们会轻易罢手吗。
　　我给你说现在不仅仅是国内的风投，还有好几支海外的著名基金都派人过来和我们谈判了。
　　除此以外，还有大量的科技公司代表，现在园区北边那家四星级酒店基本上已经人满为患了。”
　　“这么夸张！”邹小东惊讶道。不止是他，就连旁边几个一起吃饭的技术人员也长大了嘴巴。
　　“比你想象的还要夸张，昨天有位科技公司大佬直接过来了，点名要见你，不过被我给拒绝了。
　　现在不仅是管委会，就连开发区其它公司都十分开心，天天守在酒店门口拉投资谈合作呢。
　　管委会那边也是希望我们能够尽快达成合作，这样有利于扩大开发区的影响力。
　　不过按你说的，在咱们这项技术还没有真正成熟之前，不和这些公司接触。”张俊冲着两人介绍道。
　　吴浩闻言点了点头，给几人散了支烟，自己点了支深吸了一口：“风投基金这边可以明确的拒绝，我们当前的收入能够支撑这个项目的研发和公司的日常运行。要再多的资金没用，反而是一种累赘。
　　而且一旦风投进来后，我们将丧失很大一部分自由度，这不利于我们今后项目的研发。
　　至于科技公司这块，你可要试着和他们谈谈嘛。也不一定非要谈出什么结果，就先聊着，看看他们到底能拿出什么东西出来再说。
　　你要是嫌烦的话，可要交给董益明来负责，反正他在这方面也比较专业。”
　　张俊笑着摇头道：“我其实还挺喜欢和这些人接触的，之前听说的那些大品牌大公司，在你面前客客气气，百般讨好挺爽的啊。”
　　“哈哈，我看你就是自己找罪受，随你吧。”吴浩笑骂道。
　　“嘿嘿。”
　　接过员工递过来的饭菜，张俊随即开始狂吃了起来。吃了几口好像是想起了什么，然后停下了看着吴浩道：“对了，忘跟你说了，昨天晚上治安民警在咱们公司附近巡逻，抓了三个鬼鬼祟祟的人。
　　初步核实，这三个人都是奔着我们来的。今早分局那边向我们做了通报，并让我们注意防范。”
　　“嗯？”

第七十七章 急迫的需求
　　“软的不行来硬的吗？”吴浩皱了皱眉头道。
　　邹小东更是气愤道：“这帮人真的无法无天了，就应该让警察好好收拾一顿，多判个几年。”
　　“怎么收拾，没有犯罪事实顶多就是个治安处罚，拘留几天就出来了。”张俊没好气道。
　　吴浩思索了一会儿，然后开口正色道：“单靠园区的保安和治安民警已经快要控制不了局面了，我们必须得自己想办法加强安全防护。”
　　“要我说咱们自己多请几个保安吧，靠别人始终不行的。”邹小东建议道。
　　而张俊摆摆手道：“现在市面上这些保安，基本上也就是个摆设。遇到真正专业的盗贼，或者是我们在杭城遭遇的那类人，根本没用。”
　　吴浩闻言摇头道：“这样，这方面我来想办法。这几天就让大家辛苦一下，注意防范。
　　还有园区保安和咱们公司前面民警的执勤点你们要多去慰问，不要在乎这点钱，多去送一些吃的喝的执勤用的。
　　这大冬天，人家为了我们在户外守着，着实不容易。”
　　“你放心吧，这些我都安排了。每个人发放一身厚羽绒服，加鹅的，还有一些手套口罩帽子等防寒物品。热茶热饭二十四小时不间断供应，现在咱们公司这都快成了园区保安和开发区民警巡逻的后勤保障点了。”张俊笑着说道。
　　吴浩闻言露出了笑容：“这样就好啊，还能彰显咱们公司良好形象。我看也不要局限于咱们附近巡逻执勤的保安和民警了。你回头直接购买一些慰问品去保安队和分局那边去慰问一下吧。送面锦旗，然后再每家拉一车去，反正花不了多钱钱。”
　　“行，我回头就去安排。到时候找一支锣鼓队，敲敲打打的热闹，再把电视台和报社的记者请来，争取把工作做好。”张俊露出了会意的笑容，冲着他舔着嘴补充道。
　　“很好。”吴浩露出了笑容赞赏道。
　　张俊笑了笑，然后继续吃起饭来。
　　用最短的时间，这家伙将两份饭菜吃个精光，然后靠在椅背上十分享受的打了个饱嗝。
　　“不够的话再让人给你那一份。”邹小东看着他的样子打趣道。
　　“滚蛋！”
　　张俊笑骂了几句，然后喝了口水道：“马上到春节了，公司的假期怎么安排。”
　　吴浩想了想，然后道：“就按照正常节假日安排吧，可以适当的早放两天，然后正常收假上班。
　　咱们的项目比较紧，实在是没法给大家太多的假期，回头补上吧。”
　　“行，我知道了。”张俊点头接着问道：“那，年终奖这块你有什么想法，到年底了，总不能什么都不表示吧。”
　　吴浩闻言思索了一下，然后反问道：“你什么意见。”
　　“大家的工作时间都不满一年，按照正常年终奖制度来执行肯定不行。所以我看今年的年终奖就算了，给大家发个红包吧。”张俊说出来自己的想法，这也是他思索了很久才确定下来的。
　　吴浩听到他的方案点了点头，然后接合自己脑子里面的想法补充道：“可以，就发红包吧。按照职位和入职时间来发，按月累加，这样对大家也算公平一些。”
　　“这个好，就按照你的这个方案来。”张俊眼前一亮道。
　　说到这，吴浩想起了什么，然后冲着张俊道：“对了，你回头去和代工接触一下，多了解一些这方面合作的资料信息，我们年后要用。
　　另外还有五金电工，家电，摄像头，音响这类企业，你安排人多去跑跑，我们可能需要与他们进行合作。”
　　听到这，张俊立马兴奋起来道：“这么说咱们的产品就要快投入生产了。”
　　吴浩点头笑道：“如果顺利的话，应该是差不多可以了。虽然还有些不完美，但就像东子提醒的那样，第一代产品嘛，至于那么尽善尽美吗。先发布售卖吧，然后咱们才有资金和条件来慢慢对产品进行完善，这也是扩大利益嘛。”
　　“本来就是这样嘛，你看那些企业跟挤牙膏似的慢慢发布新技术新产品，不就是为了追求最大利益。如果我们一下子发布了一款完美的产品，那我们今后怎么办，就只卖这一次吗？”邹小东接着他的话道。
　　张俊闻言抖动着脸色的横肉，笑的跟朵花似的：“没错，就是这样的。你放心，我回头就当作头等大事来办，争取让咱们的产品早点面世。”
　　又聊了几句，张俊踩屁颠屁颠的离开，脚步轻快很多，完全不像是一个两百一十多斤的胖子。
　　吴浩看了看时间，也没再继续工作。而是在思索一番后拨通了罗凯的电话。
　　虽然罗凯这个人平时比较严肃，但真正相处起来还是非常不错的。吴浩在京城相处的那段时间，也和罗凯保持了不错的关系。
　　“喂，你小子怎么想起来给我打电话了。”电话里面传来了罗凯的笑声，看样子心情不错。
　　“呦，罗主任，什么事情让您这么开心，声音中都带着一丝喜悦。”吴浩笑着调侃道。
　　电话里罗凯笑骂道：“你小子少来，不过给你透露点也无妨，咱们的项目通过了相关单位的验收，年过后就进入全新的阶段。”
　　“真的，那太好了。”吴浩高兴道，
　　呵呵，你小子也不差啊，这才多长时间就又放了颗大卫星。对了，这时候打电话来是有什么事情。罗凯转换话题道，毕竟是在电话中，这样的事情点到为止，不能多说。
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“这不是遇到了点麻烦，所以有事求你嘛。”
　　“求我，我现在身上带了六百二十五块八毛，你要的话全部拿走。”罗凯愣了一下，随即笑着回道。，
　　额……吴浩闻言是满头的黑心：“不是为了钱，我打秋风也不能打到您哪去啊。”
　　“那是为了什么，我告诉你违反原则的事情可不行啊。”罗凯收起笑容正色道。
　　呵呵，吴浩讪笑了几声，然后认真道：“是这样的，我想找您要点人手。”
　　“找我要人手，我告诉你啊，你可别打研究所里的人主意，这是不可能的。”罗凯在电话里严肃道。

第七十八章 卖惨式求助
　　吴浩有些无语道：“没，我那有那个胆子啊，让赵老知道还不得把我撕了。
　　是这样的，最近我们公司出了点小名，所以引起了不少人的注意。我想从咱们部队要点退伍或者转业老兵，加强一下公司的安全防范工作。”
　　“出了点小名，你小子真够谦虚。”罗凯笑骂了一句然后才说道：“为退伍转业老兵安排就业这是好事啊，你直接找当地的退伍办不就行了。”
　　吴浩嘿嘿笑道：“如果是那样我又何必找您呢，您知道我们面对的人里面有些特殊的危险人物，一般人应对不了。所以这才找您问问，看看能不能帮我找一些素质技能比较过硬的老兵过来。您放心，待遇方面一切从优，肯定不会让他们吃亏的。”
　　“在这方面我还是信的过你小子的。”罗凯笑说了句，然后顿了一下道：“你大概需要几个人？”
　　吴浩闻言笑道：“先给我来一个班吧，不够再要。”
　　“滚蛋，你要打仗啊，还先给你一个班，不够再要？”罗凯没好气道。
　　吴浩讪讪笑道：“就十二三个吧，多了我现在也养不起。”
　　“又瞎扯，你小子现在赚的盆满钵满还养不起几个人。”
　　罗凯调侃了句，这才道：“行吧，我回头帮你问问，什么时候要，着急吗？”
　　“着急，十万火急啊。您是不知道，昨天晚上就有三个在我们公司旁边的鬼鬼祟祟的人被巡逻的民警抓获了。
　　弄的我们现在公司上下都紧张起来，今天都开始安排二十四小时值班了。”吴浩连忙说道。
　　罗凯惊讶道：“这么严重。”
　　“不严重的话，我也不会来求您啊。”吴浩苦笑道。
　　罗凯皱了皱眉头道：“行，我尽快帮你问问。你自己多注意安全，这些人肯定都在盯着你呢。实在不行的话别撑着，安全第一。”
　　“您放心吧，我会注意的。”吴浩感谢道。
　　“嗯，就这样，挂了！”
　　见罗凯挂了电话，吴浩这才松了一口气。其实情况远没有他说的那么严重，只不过他想要罗凯那边抓紧时间，所以才这么说的。
　　想了想，吴浩随即又拨通了许辉的电话。
　　没响两声，电话里面随即就传来了一个低沉的声音：“喂。”
　　“喂，许队，是我吴浩。”
　　“我知道是你，打电话来有什么事情。”电话里面传来许辉那不带一丝感情的声音。
　　额，吴浩笑了笑，然后说道：“昨天晚上有三个人在我们公司旁边鬼鬼祟祟的，然后被巡逻的民警抓到了。”
　　“这事我知道，还有呢。”电话里面许辉问道。
　　得，和这位主打交道真是累的。
　　吴浩也懒得绕弯了，直接步入正题道：“是这样的，这些天太麻烦园区的保安和民警，当然还有你们的同志了。因此我们想自己建立一支安保队伍，这样既能加强对于我们公司的保护又能让你们减轻工作负担。所以，我想咨询一下你的意见。”
　　“可以，聊胜于无嘛。”电话里面许辉好像对于这种保安队伍不怎么瞧上眼，所以带着一种不屑的语气道。
　　额……
　　满头黑线的吴浩想直接挂了电话，但转眼一想这是有求于人家，所以还是再诚恳一些吧。
　　“我们当然也知道目前市面上那些所谓保安公司里面的人大多是什么货色，所以专门托空军研究所那边领导帮忙在部队上找几个不错的退伍老兵过来。”吴浩解释道。
　　电话里面许辉听到他的话，也收起了之前的轻视转而认真起来道：“嗯，有部队上帮忙很好，这样我们也能减轻一些压力。”
　　吴浩闻言连忙谢道：“这段时间太麻烦你们了，辛苦了，我们原本想要去慰问的，可是找不到人啊。”
　　“能让你找到了，那我们还混什么。”
　　许辉有些得意，然后带着一丝酸味道：“热茶热饭，羽绒服皮手套，你们为了保护自己真的是下本钱啊。”
　　额……感受到话中的弄弄醋味，吴浩连忙抱歉道：“那个，这不是为了感谢大家嘛。毕竟这大冬天的还要在户外巡逻保护我们，大家都够辛苦的。
　　当然了，还有咱们安全上的同志，更加不容易。那个我们马上要购置一批年货，然后组织锣鼓队和电视台报社记者去这几个部门拜年慰问。回头我让他们专门热热闹闹的到你们那慰问一趟，再送面锦旗，以感谢这段时间来对我们的照顾。”
　　“滚蛋！”许辉听到吴浩的话有种想要揍人的冲动。干他们这行的，最重要的就是低调，而且是越低调越好，最好能成为大家都忽略掉的透明人。
　　可现在这小混蛋居然想到要组织锣鼓队和电视台记者去给他们拜年慰问，还要送一面锦旗，这不就是要砸他们的饭碗吗。
　　刚想要拒绝，可许辉突然想到了吴浩话中的慰问品，好像还是一批年货，这让他不由的心动起来。虽然他们是在比较特殊的安全部门，干的也是天天与危险打交道的工作。
　　可大伙儿的工资薪酬却十分的微薄，可以说完全是凭着信仰和忠诚默默的奉献着。
　　一想到那些保安和民警身上的厚羽绒服，皮手套还有全天供应的热热饭，他的鼻子不由的一酸。有谁知道，就在这些人不远处，几个穿着打扮十分朴素的年轻人，却边哈着热气，边揉着冻得通红的双手默默的注视着一切。
　　工作的性质，让他们必须要保持神秘，保持低调。看着那些人喝着热茶吃着热饭，而他们却只能去借点开水泡面。很多人已经有好长时间没休过假了，包括他在内的很多同事也有很长时间没回过家了。
　　既然是民众的一点点心意和关怀，那就不会违反规定。所以想到这，许辉开口道：“锣鼓队和电视台就不用了，慰问品备好，到时候会有人找你们去拿。”
　　“好的，没问题。”吴浩露出了得逞的笑容。既然东西收了，那可就好干事了。
　　而他还没开口呢，就听见电话里面许辉直接干脆道：“说吧，什么事情。”
　　“呵呵，没什么大事。就是这些人来虽然底子不错，可毕竟没干过保卫方面的工作，所以我向找您借两个人，帮忙给培训一下。”吴浩讪讪笑道。
　　……

第七十九章 老兵的风采
　　没过两天，吴浩就接到了罗凯的电话。罗凯虽然是两毛四的衔，但毕竟还是搞技术方面的，虽然有心但却无力。所以他随即将这件事情报告给了主管部门首长。
　　主管部门领导对此十分重视，不说吴浩手中还掌握着‘狂蜂’无人集群攻击系统的相关核心技术和资料信息，一旦被敌人获取损失极大。就说他本人也是难得的技术天才，一旦有什么意外那对于国家来说也是一种损失。
　　加上吴浩的这个请求并不过分，算得上是合情合理，还能为一些退伍老兵找到一份不错的工作。所以首长随即批示，要求相关部门尽力满足这个请求。
　　“我可给你说啊，这些人在部队服役期间都有非常优异的表现，有很多都立过功。
　　有几个刚进入社会就找到了一份不错的工作，现在一听说组织上有需求，立马就将工作辞了。
　　他们到了你那去，你可不许委屈了。不然不但我饶不了你，首长和部队上的战士们也饶不了你。”
　　“放心吧，您还不了解我吗，我保证绝不会亏待他们的。”吴浩强忍着笑容正色道。
　　“嗯，这些人的人员名单和联系电话已经发给你了。听说你那边情况紧急，有三个已经上了高铁，预计今天傍晚就能到，你安排人去接一下。”罗凯冲着他嘱咐道。
　　“明白，我一定会好好爱惜他们的。”吴浩再次保证道。
　　“行，就这些，你赶紧着手安排吧。有事打电话，别硬撑着。”又关心了几句，罗凯才挂了电话。
　　吴浩看着邮箱里面的名单，脸上乐开了花。看来首长对他很重视啊，不然不会帮他找这些精兵强将来帮助他了。
　　“胖子，来我这一趟。”吴浩随手给张俊发了个消息。
　　没过多长时间，只见张俊就呼~呼的喘着粗气向他快步走了过来：“怎么了，有什么事。”
　　吴浩示意电脑屏幕道：“安保人员有着落了。”
　　“真的，我看看！”
　　张俊脸上一喜，随即庞大的身躯就凑了过来。当看到电脑屏幕里面的人员名单，以及简介信息后，肥硕的脸庞随即笑开了花。
　　“我去，还是你有办法。有了这些人，我可就能睡个安稳觉啊。这几天真实的，弄的我提心吊胆的。”
　　“这些人可都是宝贝，部队首长在了解到我们的情况后专门批示相关部门安排的，所以咱们不能亏待他们。”吴浩冲着他笑道。
　　张俊连忙点点头道：“放心吧，我会亲自来处理的，保证安排妥妥当当的。”
　　对此，吴浩摇了摇头道：“我可是保证过的，所以这事我亲自来办。这样，他们这次一共来了十五个人。你回头安排人在这附近帮他们找住所，条件要好一些，至于费用公司来掏。
　　知道咱们比较急，所以有三个人已经在来的火车上了，下午就能到。到时候你找人去接一下，然后将让他们先安排在酒店入住。”
　　“好，我这就去办。”
　　张俊点点头，随即站起来就向外面走去。刚走到一半，他突然停了下来，然后冲着吴浩问道：“对了，这些人的薪酬怎么安排。”
　　“你什么意见？”吴浩反问道。
　　“这事我还真的专门了解过，安西这边的保安薪资一半都在四千到八千之间。”张俊并没有直接给出意见，而是介绍了一下行业情况。他知道这些人吴浩比较在意，所以让他自己做决定。
　　吴浩想了想道：“就先按八千给吧，副队长加一千，队长两千，以后再根据情况慢慢涨吧。”
　　“呵，这待遇可不低啊。管吃管住，五险一金，还上万的工资，都快要赶上安西这边的一些高级白领的工资水平了。”张俊闻言笑着说道。
　　吴浩摆了摆手道：“术业有专攻，我认为这些人远远超过这个价值了。咱们今后的身家性命可都交到他们手中了，能不对好点吗？”
　　“明白，我这就去办。”张俊瞬间明白吴浩话中的意思，应了声后就连忙走了出去。
　　原本以为要明天才能见到这几个人，没想到在傍晚时候他就在办公室见到了这三人。
　　尽管身穿便装，但挺拔的身姿，坚定的目光，以及一边整齐放置的三个迷彩背囊，都无声的诉说这三人曾经的光荣过往。
　　“你们好，我是吴浩，路上辛苦了。”吴浩连忙上前握手道。
　　站在左边第一位的是个大概二十七八岁，身材并不是太高但很壮硕，脸色黝黑的年轻人，只见他随即立正握住吴浩的手道：“报告，原空降兵XX突击队上士魏兵（注1）。”
　　“报告，原空降兵XXX旅英雄连中士李文鸣（注1）。”
　　“报告，原空降兵XXX旅模范连中士赵嘉平（注1）。”
　　和三人握手后，吴浩这才有时间仔细的打量着三人。魏兵这个人最为成熟，也比较沉稳。看着样子三人应该早就认识，旁边两人对他很是服气，就说明他手上有两把刷子。
　　李文鸣恰恰相反，人比较活跃，一米八的个子长的十分威猛，端正的五官，英朗的线条，走出去绝对有女孩为他转头。
　　而赵嘉平呢，则就显得有些木讷。一米七的个子，身体也有些单薄，面相普通，让他走在哪里都是那种容易被忽略的人。
　　寒暄了几句，吴浩说道：“这样，我们先安排酒店给你们住着，相关住宿公寓我们正在着手安排之中，应该很快就能入住进去。
　　等过两天人来齐了，我们会专门给你们安排安全上的同志给你们培训，主要是教授一些日常的防护保卫和注意事项。
　　你们也可以趁这几天多熟悉熟悉环境，有什么需要随时提，我们尽量满足。”
　　“来的时候首长说这里的情况比较紧急，所以我们随时可以到岗执勤。”魏军冲着他说道。
　　吴浩闻言小子摆了摆手道：“不差这一晚上，你们先休息，明天安排人带你们熟悉环境。等你们了解相关情况后，再根据情况安排相关工作吧。”
　　【注1：本书所有的人物，单位，背景均属虚构，切勿与现实联想挂钩。】

第八十章 永不褪色
　　接下来几天，这十五个人陆陆续续到了。和之前三个人差不多，基本上都是下士中士的老兵。刚进入社会不久，所以一言一行还保持着浓浓的部队印记。
　　初见到吴浩他们，这些人都略微的有些拘束。吴浩见状冲着还在立正站好的众人压了压手笑道：“大家不要拘束，都坐，咱们坐下说。”
　　见他示意，众人也都纷纷坐下，不过身体依旧处于紧绷状态。
　　“首先呢，我向大家表示感谢，感谢大家能够第一时间赶到安西来帮助我们。这不是一个好活，因为你们有可能要面对的是来自与海外的相关势力，所以会随时面对危险。”
　　说到这，吴浩扫了一眼众人，然后接着说道：“所以我希望大家能够考虑清楚，你们现在已经退役了，所以应该有自己的选择。
　　不管是选择留下来还是离开回家，我都尊重和支持你们的决定。”
　　“我们这些人能来，就说明大家已经充分做好了准备。您放心，我们也不是善茬，这些人敢来的话，一定让他们好看。”魏兵站起来正色道。
　　其他众人见状也纷纷起立站好，目光坚定，没有一丝闪烁退缩。
　　吴浩见状笑着压了压手道：“坐，其实没有你们想的那么严重。其实平时大家的工作还是很轻松的，就是负责公司和实验室的安全维护工作。
　　之所以特殊是因为我们实验室里面有部分技术涉及到了军事敏感领域，这在国际上都处于领先水平。前一阵子，这项技术在部队的研究所取得了突破，用不了多久就会运用到武器装备上面。
　　因此也受到了海外一些国家的馋涎欲滴，想尽办法的想要获取这些技术。
　　就在你们来之前，民警就在我们公司附近抓了三个可疑的人，经审讯，就是本着我们来的。
　　所以意识到问题的严重性后，我我们这才向部队首长请求，想招募一群素质技能比较过硬的老兵来组建我们公司自己的安保力量。
　　说实话我拿到名单后十分兴奋，因为看到你们后，我们终于可以睡个安稳觉了。”
　　呵呵……众人闻言纷纷露出了笑容。
　　吴浩见状笑着继续说道：“你们是不知道，这些天我们是整天担惊受怕的，公司前台的几个妹子，天天睁大了眼睛盯着门口，就害怕有人摸了进来。
　　有你们来了，这些妹子终于能松一口气了。我想，她们肯定会回头请你们吃饭表示感谢的。”
　　呵呵……众人又是一阵轻笑，公司前台的妹子他们见过，长得十分俊俏。在座的这十五个中，真正有女友媳妇儿的是少数，大部分还光棍着呢。一听吴浩这么说，大伙儿的心思里面活跃了起来。
　　当然了，吴浩这也是一种调侃。虽然不会禁止公司里面的恋情，但也绝不会鼓励。至于这些人是否有这个能力拿下那几朵花，这就看他们自己的能力了。
　　见气氛缓和的差不多了，吴浩随即进入正题道：“好了，接下来咱们说正事。
　　首先，公司将以你们十五个人为基础成了公司的保卫部门。你们暂时编为一分队，队长先由魏兵担任。至于副队长赵嘉平周一峰，你们两个辛苦一下担着。
　　当然了，这是临时的，今后会根据你们的能力做出相应的调整，大家有什么意见吗？”
　　啪啪啪啪……众人闻言纷纷鼓掌了起来。而魏兵，赵嘉平周一峰三人起立冲着众人敬了一个标准的军礼。
　　“好，那就先这么定了。”吴浩笑道：“你们目前的主要任务就是做好公司的安全保卫工作，具体的我不懂，你们自己商量着来。
　　明天会有安全方面的同志过来对你们进行一些专业上的培训，这可是我专门为你们请来的，十分难得，大家好好珍惜这次机会。
　　我的要求只有一个，尽快进入工作。
　　有什么需求或者建议你们现在都可以给我说，能解决的我一定尽量解决。”
　　见众人还有些拘束，吴浩笑着摆了摆手道：“都这时候了，大家畅所欲言吧，有什么想说的或者想建议的尽管说，过了这个店可就没有这么好的机会了啊。”
　　听他这么一说，众人纷纷互相小声的议论了起来。
　　“吴总，来的时候首长专门交代过要保护您的安全。如果这些人真的是奔着这些技术资料来的，恐怕他们最好的目标就是您了。我认为您应该加强防护，以后出行只要要带上我们。”魏兵想了想然后冲着他率先说道。
　　吴浩笑着摇头道：“我其实平时外出的机会不多，基本上就是两点一线，公司实验室和自己住的公寓，没什么太大的问题。”
　　“还是小心一点为好。”魏兵摇了摇头道。
　　吴浩闻言想了想，然后笑道：“可以，就按照你们的计划来吧，反正我这一百多斤就交给你们了。”
　　魏兵听到他的话后点了点头，脸色变得十分凝重起来。虽然吴浩说的很是轻松，但在魏军听来，这意思就是将自己的人身安全完全托付给他了。这即是一种信任，也是一种压力。
　　“吴总，能不能给我们购置一些健身器材？”周一峰开口问道。
　　吴浩点头道：“可以，本来公司就要设置一个健身房，为大家提供一个锻炼的场所。只不过因为咱们目前办公区域比较紧张，所以就搁置了。
　　等年后研发中心搬到新实验室里面后，这边一楼腾出来后，专门设置一个区域供大家健身。”
　　听到吴浩的回答，众人都露出了笑容。李文鸣更是冲着他喊道：“吴总，那个我们的制服能不能弄帅一点，不要像那些小区里面保安穿的那样，太难看了。”
　　呵呵，不止他，其他人闻言也都笑了起来。
　　吴浩看到众人的目光有意无意的盯着他，看样子大家对于这件事也听在意的。于是他笑着说道：“没问题，这方面完全遵从你们的意见，看看是全体穿西装呢，还是作训服或者其它款式的制服。
　　甚至还可以多选几套，用于应对不同的场所。”
　　“谢谢吴总！”

第八十一章 帅气的风景线
　　魏兵他们的到来让吴浩他们多少松了一口气，不过这种愉快的心情并没有出现多久，因为公司上下很快就被这帮精力旺盛的家伙弄的鸡飞狗跳。
　　在接受相关安全方面的同志培训后，这帮家伙开始对公司彻底的摸排起来。不仅仅是丈量了办公楼里面的每个角落，还购置了大量的监控器材，而新建的实验楼更是重中之重照顾。
　　除此以外，这帮家伙还为公司大门安装了闸机，并重新更换了员工的工作证。甚至还弄了台行李安检机和金属探测门放在旁边，用于检测可疑的行李物品和人员。
　　现在搞的员工们进公司上班，就跟要去过地铁安检一样。不仅如此，这帮家伙还准备协调公司行政部门编撰新的员工手册，里面特别加上了安全保密方面的内容。
　　除此以外，还有吴浩，他也被当成了重点保护对象。那位高大威猛的李文鸣，就被魏兵安排过来当他的专属司机。
　　说实话，吴浩虽然不太反感有这么一个专属司机，但让一个如此帅气的人跟着他，他多少有些不爽。因为妹子们好像首先看到的都是他旁边的李文鸣而不是他，这让他有些吃味。
　　如果可以，他宁愿要那个有些木讷的赵嘉平，可被魏兵用他的理由给否决了。用他的话说，李文鸣跟着他就是吸引火力的，这样他身上的注意力就会减少不少，从而安全一些。
　　这也就是保镖的不同类型，而一般老板身边跟着的都是那种高大威猛的，这样更加有威慑力。像赵嘉平这种长相普通，没什么存在感的更适合当便衣。
　　自从吴浩许诺他们可以自己选择制服后，这帮家伙挖空了心思。除了选择日常训练巡逻适合所穿的黑色作训服外，这帮家伙还每人弄了两套黑西装，黑大衣，白衬衫蓝领带等等。
　　加上挺拔的身姿，爆表的阳刚之气，让这帮家伙很快成为了公司里的一道帅气风景线，着实吸引了不少小姑娘的目光。甚至有一些别的公司妹子，为了打听他们的信息还专门过来结交公司的员工。
　　这让公司里面的妹子获得了极大的满足感，也让公司里面的汉子纷纷的幽怨起来。尤其是一众技术男们，看着妹子们眼中的小星星，一个个恨的是咬牙切齿起来。
　　可又有什么办法，帅不过他们，还打不过他们，唯有能比的好像也就只有才华了。可作为理工男的他们，真正能能拿出想要点东西的凤毛麟角。虽然他们知识丰富，但总不能逮住妹子聊代码公式吧。
　　吴浩自然也很不爽，这种不爽来源于不适应，现在天天屁股后面跟了个尾巴，他感觉特别别扭。
　　自从搬入这里后，张俊随即为公司置办了一些公务车辆，这其中就有专门为吴浩准备的一辆‘途锐’。只不过这辆车他没怎么开过，现在李文鸣来了，这辆车就真正成了他的专属私人座驾。
　　这也终于让他感受到了有个专属司机的好处，至少再也不用从实验室出来，然后打着哈欠自己开车了。
　　“吴总，现在去哪。”见吴浩一脸疲惫的坐进车里，李文鸣转头冲着他问道。
　　吴浩靠在椅背上眯着眼睛道：“去把魏兵接上，然后咱们去公司为你们租的公寓看看。”
　　“好的！”李文鸣轻轻的点了点头。
　　这些天公司行政办公室一直在帮他们收拾住处，所以他们暂时都住在酒店里面。下午刚得到消息，那边的公寓已经收拾完毕可以随时入住，所以吴浩打算带着魏兵和李文鸣去看看。
　　为这帮家伙安排的新公寓大概距离公司有五六分钟车程，属于是一座高层住宅小区，所面对的也是在开发区工作的年轻白领们。
　　不过这些白领们显然是争不过那些投资理财的房东们，所以这里的房子售卖不久就被这些人抢购一空。
　　在等待升值的同时，这些房子也不能空着，于是随便装修了一下就租了出去。
　　吴浩他们这次总共在这座小区租了五套房子，均为三室两厅的那种大户型。租到手后，他们随即对房子内部进行了重新布置。因为人数众多，他们不可能让每个人单独住一间房间。
　　反正都是临时过渡公寓，所以行政部门将原来房间里面的床统统换成了实木的高低铺。当然相比于学校里面的那种铁架床，行政部门选择的都是那种比较宽的实木床。
　　除此以外，冰箱空调电视，厨卫设施应有尽有，条件可以说十分优越。更重要的是这些都是免费提供给他们居住的，可以省下好大一笔钱。
　　当然了，这只是临时的，等他们将来有了女友有了家庭那就得搬出来了。
　　“怎么样。”吴浩冲着两人问道。
　　“非常不错，比我们想象中好多了。”魏兵笑着说道。
　　李文鸣也兴奋道：“咱们什么时候能搬出来啊，酒店的那种床我睡不惯，还是这种上下铺舒服，我睡了六年。”
　　“我看啊你们就是喜欢受虐！”吴浩笑骂了一句，然后说道：“这个条件有限，你们将就着住吧。反正也只是一个过度，未来你们有了女朋友也就搬出去住了。
　　对了，你们看看还有什么需要改进的。”
　　“这挺好，条件比我们之前刚回社会住的地方好太多了。”魏兵笑着摇了摇头道。
　　吴浩闻言点了点头道：“那行，你们自己看，什么时候有时间了就搬进来吧。
　　物业费水电网暖气的费用什么的公司全包，你们想要自己开火改善伙食可以，不过不给报销。
　　当然，考虑到你们值夜班比较辛苦，所以公司会给你们一笔补贴，用它来改善生活绰绰有余了。”
　　“谢谢吴总！”两人喜出望外道。
　　吴浩摆了摆手，然后看着两人一脸歉意道：“再有几天过年了，公司这边不能离开人，所以你们多多辛苦。
　　说起来挺对不起你们了，退伍后的第一个新年居然不能陪家人过。”
　　魏兵连忙摇头道：“吴总，这没什么，这么多年都过来了，不差今年。”
　　“对啊，我们在家已经陪父母一段时间了，这个年过不过都一样。”李文鸣也面带笑容无所谓道。
　　吴浩闻言看了两人一眼，然后点头道：“那就辛苦你们了，等年过了后我给你们安排补休。”

第八十二章 节前小酌
　　随着春节临近，开发区的各个公司也陆续开始放假。
　　这也使得还在上班的公司员工们各个心不在焉，于是吴浩索性也提前放假。没必要让大家继续熬着，反正心都已经不在了。
　　面对春节这一年里难得团圆的日子，吴浩却有些头疼。随着自己逐渐长大，他和自己父亲之间的关系也开始势同水火起来。
　　尽管继母人还不错，但对于那个家吴浩始终找不到归属感。去年过年他借着打假期工的机会更是没回去，今年这又到春节了，他心里又泛起了嘀咕。
　　对于在外的人来说，谁不渴望在这个传统节日里面与家人团聚。可一想到糟糕的父子关系，以及回去后可能会出现的争吵，他就没了回家的欲望。
　　“你今年还是不回去？”张俊提溜着几盒小炒，手里拿着一瓶五X液走进了他的住处，也就是位于公租房小区B座19层的小家。
　　因为一个人居住，加上最近实验室的项目比较忙，所以他除了晚上回来睡以外，很少在这个家呆着。
　　吴浩一边帮忙往茶几上摆张俊提来的小炒，一边冲着他摇头道：“我打算去一趟苏城，杨帆他们还在那呢，这大过年的我不得过去慰问一下。”
　　“扯淡，他们在那是为了工作，你去怎么回事。听我的，这大过年回家吧，至少是回去吃顿团圆饭，毕竟你们也有一两年没见面了吧。
　　父子俩，能有什么深仇大恨的。”张俊拧开瓶盖，边给吴浩倒了一杯，边劝说道。
　　自己家里的这一摊子事情他没对谁说过，张俊知道是有次因为和父亲在电话里吵架心情不好，然后拉着他喝酒，然后借着酒劲好好的诉说了一番。
　　也从那次过后，他俩的关系又更近了一步。这也是为什么他要创业，第一个想到的就是张俊的原因。
　　吴浩举起玻璃杯然后与张俊碰了一个，然后深深的喝了一口：“我家什么情况你也清楚，现在人家一家三口其乐融融的，我回去破坏这个气氛干什么。”
　　“来，吃菜！”
　　张俊说着就率先夹了一筷子吃了起来道：“不就是让你叫声妈，你至于僵到现在吗，按理说你那后妈对你也不错啊。”
　　“是不错，但我就是开不了这个口。我不是对她有什么意见，毕竟他们俩也是在我妈走了后才经人介绍认识的。
　　而且她对我也不错，各方面也没亏了我。只不过在我心中母亲只有一个，你让我认，让我孝敬可以，但我就是开不了这个口。”吴浩边吃着菜边一脸无奈道。
　　在他心里，还是过不了这个坎，怎么都开不了这个口。每次为了这事，父子俩就老闹不愉快。
　　所以从上初中后，他就开始住校，一直到大学。时间一长能不回去就不回去，避免与他的那个父亲再起冲突。
　　当然了，他也不是没想过和解，但每次见面话说了没两句就又吵了起来。
　　随着年龄长大，他在外面的时间也就越来越多，更加觉得这不是什么事了。只是在每年春节中秋这样特殊的节日里，才会触动埋藏在心里最深处的那根脆弱的心弦。
　　“那你也不能这么躲着吧，这大过年的，你在这独守空房难受，他们在家盼不到儿子回家更加难受。”张俊舔着肚子冲着他劝说道。
　　吴浩再次举起酒杯道：“不说这些了，干了！”
　　“慢点，喝这么急干什么。”虽然是这么说，但张俊还是与他碰了下后一饮而尽。
　　在给他添酒的同时，张俊问道：“对了，最近东子的表现怎么样。”
　　吴浩看了他一眼，然后笑道：“好了不少，至少认清了自己的位置，态度端正了不少。”
　　“这就好，他这个人的毛病你也知道，稍微有点成绩就容易得意忘形。不过再怎么着，咱们也是一起走过来的，还是得给他一个机会。”
　　张俊冲着他说道：“我也给他明确摊牌了，如果他再出现什么问题的话，那就自己离开。”
　　“呵呵，他听到你这话后什么反应。”吴浩闻言感兴趣道。
　　张俊没好气道：“能有什么反应，脸拉的老长，差点没急起来。不过我摊开说了后，他瞬间就安静了下来。虽说关系不错，但有些事情必须得讲清楚了，不清不楚的留在后面很麻烦。
　　这点方面，杨帆就比他聪明多了。”
　　“嗯，这小子不错，挺踏实的。”吴浩闻言赞赏道。相比于邹小东，杨帆就比较单纯一些。而且是典型的那种工科技术宅，天天活在自己的爱好之中，甚至还有些小孤僻。
　　也不知道怎么的，他就和邹小东成为了朋友，可能是性格上的互补吧。
　　自从吴浩将无人机方面的事情都交给他后，杨帆就一直在各地奔波中。这次过年期间，他和相关技术团队成员都不能回家。因为他们正在和孙少阳所率领的技术团队一起，负责春晚苏城分会场的无人机集群光影表演项目。
　　为了体现苏城古典与现代完美融合的江南水乡新面貌，这次分会场导演组可是下定了决心，一定要在全国民众面前展现苏城的特色。
　　吴浩他们之前在羊城的精彩演出，着实震撼了不少人，所以这次晚会导演组也是花重金邀请他们来进行表演。
　　吴浩不在，作为技术团队负责人，杨帆必须得守在那里。这也是前面他为什么说要去苏城慰问杨帆的原因。
　　毕竟大过年的，让这一帮人背井离乡的工作着实有些残忍。作为公司领导，他怎么着也得去慰问一番吧。
　　不过正如张俊所说的那样，那边有杨帆负责呢，他去没什么用处，反而还会添一些不必要麻烦。与其这样，还不如不去打扰他们呢。
　　等项目结束，给每人多发些奖金和福利不就行了，这样更加实惠。
　　两人边喝着酒边聊着天，好不舒服。这样的小酌以前不是没有，他们经常会在宿舍里面进行。
　　只不过那时候大家比较穷，一般都是几块钱一瓶的二锅头配上一袋花生米几根火腿肠的。
　　有时候也会去学校门口的路边摊买一些凉菜，只不过每次伴随而来的却是辣痛的菊花和发软的双腿。
　　现在有钱了也有那个条件，可惜都太忙了，这种机会反而变少了。

第八十三章 异地家话
　　随着张俊和邹小东他们回家过年，吴浩的生活也变得单调起来。因为公司放假，所以各部门都贴上了封条，交由魏兵他们管理。
　　而吴浩呢，去不了实验室就整天呆在家里，捣鼓着他感兴趣的东西。
　　随着三十到来，整座城市的年味也越来越浓，民众们纷纷全家出动，去为家里置办年货。
　　吴浩一个人，所以也没什么年货可以置办的。不过到底是过年，他带着李文鸣也去超市采购了一番。
　　不过对于不怎么会做饭的他来说，买的大多数都是速食食品。什么速冻水饺，泡面，卤肉，面包这类的。顶多就是买一些生菜圣女果之类的蔬菜，搭配着吃。
　　When your dreams come alive you’re unstoppable……
　　“喂？”
　　一阵电话铃声响起，虽然有些犹豫，但他还是接通了电话。
　　“喂，小浩，吃饭了吗？”电话里面传来了一个熟悉的女人声音。
　　吴浩看了一眼茶几上那刚吃完还没有扔掉的泡面盒子，点了点头道：“刚吃，你们吃了吗。”
　　“我们吃了，你在那边过的怎么样。要不回来吧，你爸你妹妹都挺想你的。”电话里面又传来了那个女人的声音。
　　这个女人叫张小曼，是他的继母。母亲走后，耐不住寂寞的父亲没过多长时间就为他找了这位继母。
　　张小曼与他父亲结婚后，很快就给他生下了一个妹妹，一个小自己八岁的妹妹。
　　当时的吴浩非常痛恨这个女人，总认为是这个女人害死了自己的母亲，夺走了父亲，破坏了家庭。
　　所以从张小曼进家后，他从来没有交过她一声“妈”。尽管在这期间受到了无数次父亲的威逼利诱，他始终没有松过口。
　　不过随着时间的流逝，吴浩也慢慢长大。他也明白自己母亲的死和她没有什么关系，可还是无法接受她取代了自己母亲的位置。
　　这些年来这个女人对他总体上还不错，所以两人之间的关系缓和了不少，只是他一直没有改口。
　　“我在这边挺好的，你们不用担心。我这事情比较忙，所以今年就不回去了。”吴浩尽量装作高兴的样子道。
　　“你这孩子，现在长大了，连家都不回了。”张小曼有些埋怨道。
　　吴浩连忙解释道：“没有，您别多想，我就是这边工作比较忙，才没回家的。您放心，等有空了，我一定回家去看您和我爸。”
　　“对了，吴彤今年考试怎么样啊。”吴浩连忙转移话题道。
　　见吴浩回避这方面，张小曼只能叹了口气道：“那死丫头现在成天就知道打游戏，成绩都退步了。上学期都是年纪前五名呢，今年居然降到二十五名了，气死我了。”
　　“我没有退步，我这学期的分数比上学期还高五分呢。让我跟我哥说，让我给我哥说。”
　　电话里面突然传来了一阵叽叽喳喳的声音，吴浩的嘴角不由的露出了笑容。
　　吴彤，他同父异母的妹妹。虽然是张小曼所生，但从小特别的缠吴浩。也因此和他的关系特别好。
　　“哥，哥，你今年怎么不回来过年啊。”电话里面传来了吴彤的那埋怨的声音。
　　“哎，小彤，我这不是今年有点事情嘛。”吴浩笑道。
　　吴彤有些不开心道：“你不回来，都没人陪我放鞭炮。”
　　“都多大了，还玩这呢。”吴浩笑着打趣道。
　　“才没有呢，人家比我大好多的都玩呢。”吴彤幽怨道。
　　吴浩呵呵笑道：“行，等明年，我陪你好好玩。怎么，我听你妈说你现在迷上游戏，学习成绩退步了。”
　　“别听他瞎说，我比上学期期末考试还高五分呢。哥你不知道，这次期末出的题特别偏，我们年级很多学习好的这次考试都靠砸了。反倒是那些平时学习一般的，也不知道怎么的分数突然就高了。”吴彤在电话里面冲着他努力解释道。
　　吴浩微笑道：“这么说来，和你打游戏没关系了。”
　　“当然没关系啊，我每天晚上只是和同学玩两局，我们班同学都玩呢。”吴彤一副肯定的语气道。
　　“这就好，别影响学校就行。”吴浩叮嘱道。
　　“知道了，你跟妈一样啰嗦。不跟你说了，你跟爸说吗？”吴彤有些不耐烦道。
　　吴浩犹豫了一下，这才应道：“你把电话给他吧。”
　　“哦，那哥哥拜拜，新年快乐！”
　　说完电话里面就传来了吴彤的呼喊：“爸，我哥电话！”
　　过了一会儿，电话里面传来低沉的声音：“喂。”
　　“喂，爸。”吴浩犹豫了一下，但还是喊道。
　　“嗯，在那边怎么样啊。”电话里面传来了父亲吴建华的声音。
　　吴浩回道：“还行。”
　　“一个人在外，要好好照顾自己知道吗。”
　　“嗯，知道。”吴浩应道。
　　吴建华沉默了一会儿问道：“最近工作顺利吗？”
　　“还行，就是有些忙。”吴浩点了点头道。
　　“年轻人正是打拼的时候，忙一点好。不过也要注意身体知道吗，别一忙起来就什么都忘了。”
　　吴建华停了一会儿然后说道：“前几天你妈还把你床上的被褥换成新的，以为你能回来呢。现在知道你回来不了，她又躲起来抹眼泪了。”
　　“等忙完这阵，我就回家看看你们。”说到这，吴浩的眼睛突然湿润了起来。不过他还是强忍着回道：“你们要多多注意身体，不要累着。”
　　“到现在你还不肯叫她一声妈吗？”电话里传来了吴建华那有些责备的声音。
　　“我，我叫不出来。”吴浩结巴道。
　　电话里面安静了很久，最后传来了一阵长长的叹息声道：“算了，大过年的不说这了，你自己注意身体。就这，挂了。”
　　听到电话里面的盲音，吴浩露出了苦涩的笑容。
　　都这么多年了，想要改口谈何容易。虽说张小曼待他很不错，基本上和亲儿子没什么两样，但吴浩总是过不了心里这关。
　　不知道怎么得，有好几次差点就叫出口了，但话到嘴边却又咽了回去。他能感受到张小曼那失望的表情，所以每次都尽量的逃避她。
　　于是，初中，高中他都在住校，大学也是直接考到了安西。
　　原本只是想从家里逃出来，但却没想身处外地的他，却更加的想家。
　　家就像围城一样，年少的我们想着如何的逃出去，想要获得自由。
　　可等我们长大后，却发现家就像是一个温馨的小港湾。在外经历风雨巨浪的我们，多少日夜都在想着回家。
　　叹了一口气，吴浩微微的摇了摇头。
　　家，他会回去的，只不过不是现在。

上三江了，啰嗦几句
　　上三江了，啰嗦几句。
　　原本打算不写的，但临近想想还是啰嗦几句吧。
　　这是天戈的第三本书，所以压力异常的大。经历了第二本的大扑后，这第三本书迟迟下不了笔，总害怕会和第二本书一样的结果。
　　所以对于题材，故事，以及方向的选择上面我犹豫了很久，最终还是觉得回归技术题材。
　　但传统的技术类我又不想写了，因为这方面实在是被写烂了。大多数一个套路，也写不出什么新的东西了。当然，更重要的一个原因是因为不能写了。原因大家都知道，我就不说了。
　　加上《霸业》匆匆结尾，有很多内容还没有来得及写，所以我就想着要不要接着这个结尾写写。正好关于未来武器装备和科技发展我也有点想法，所以就依托这点想法来写一写我心目中的未来武器装备和科技的发展走向。
　　真正动笔的时候完全就是另一回事了，脑子里面想的东西很多，可如何将这些东西讲出来就有些困难了。
　　大纲修改了七八遍，开头也换了十几稿，前后历时了差不多半年。最后不仅我自己，连我的编辑橡皮都崩溃了。
　　想的确容易，但真正做起来真的难。这种难在于各方面的协调和把控，技术和专业名词不能太深，否则大部分读者读不懂。但也不能太浅或者说没有，这样太白，与市面上那些黑科技金手指文没什么区别，没新意。
　　这样的纠结很多，其中最难的也是最头疼的就是如何和那只远古巨兽做斗争了。
　　而更悲催的是，发书仅仅几天后就面临了强风暴。为了保险起见，我只能是对于开头进行修改，剔除一些危险的内容。
　　所以大家现在看到的前期是修改过的，这也是为什么有人会疑惑无人机的篇幅会这么多的原因。
　　关于这本书，说实话我心里也没底。一方面是不知道这本书到底成绩如何，是否能支撑我一直写下去。
　　另一方面也是在担心，这本书我到底能不能一直写下去。
　　其实我很害怕，害怕一觉醒来，网站上就再也没有了这本书的身影。
　　每次，心都提到嗓子眼里了。
　　当然了，如果条件允许的话，我会一直写下去的，这本书后期的故事很宏大，我甚至有相关分成好几部来写呢。
　　人类对于未知的探索永无止境，而我只是想将我想象中的未来以我的方式展现给大家。
　　转眼马上就二十万字了，濒临上架，心中忐忑万分啊。作为一个年龄不小的写手，我所承担的压力，很多年纪稍大一点的读者也都能理解。
　　所以呢，还请大家多多支持一下，这样我也有了能够写下去的动力或者说借口。
　　一路走来，太多的风风雨雨，当初那些和我一起意气风发的伙伴也已经逐渐凋零。
　　身边也尽是一些新面孔，我也成为了这些人口中的老扑街。
　　有时候其实挺伤感的，那么多人已经消失，只在网上留下了一堆无人问津的文字。
　　许多年后，当有人看到这些只言片语后才会嘲笑道，哦，这又是哪个扑街在胡说八道。
　　谢谢，谢谢大家一如既往的支持，我会继续努力着，也我也会继续前行着。
　　时光不老，咱们继续！
　　止天戈
　　19年六6月的一个星期天清晨，阳光明媚，鸟语花香！

第八十四章 饺子的情愫
　　大年夜，寒霜白月，红灯彩联，欢声笑语，齐聚团圆。
　　爆竹声声带来的不仅是举家团圆，辞旧迎新的欢乐，也有那独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲的悲伤和孤独。
　　看着窗外的闪烁的万家灯火，看着城市上空那绚丽的烟火，吴浩的眼睛不由的有些湿润。
　　一阵寒风，总算让他回过神来。一脸寂寞的他，看着前面专心开车的李文鸣问道：“这大过年的，还不能让你们回家团聚，想家吗？”
　　李文鸣边开着车边笑着摇了摇头道：“在部队七八年了，早就习惯了。要说想家那是肯定的，只不过没有当兵第一年过年时候那么想了。
　　当时还在新兵连呢，春晚那熟悉的旋律一响起了，我们大家都哭的稀里哗啦。好在有指导员和班长们陪我们，大家互相打闹中，这种思念就减轻了好多。
　　到了第二年好了很多，虽然也很想家，但那时候已经学会自己控制了。第三年的时候，我就和一帮老兵开始安慰那些新兵了。”
　　呵呵，吴浩闻言笑了笑道：“等年过后空闲的时候，你也抽空休个假回去看看父母，或者直接将他们请过来，公司报销来往机票食宿。”
　　“谢谢吴总。”李文鸣一下子兴奋道：“说起来我爸妈还想当面谢谢你呢。”
　　‘谢我？”吴浩好奇道。
　　李文鸣点头笑道：“对，谢你。刚退回来的时候，没什么事情可干。家里托关系花了不少钱给找了好几个工作，都不怎么理想。
　　现在到你这来，和一帮战友在一起我真的很高兴，感觉好像又回到了我们在部队的日子。大家一起训练，一起执勤，一起打闹，这种感觉真好。
　　而且工作还比较轻松，比较稳定，生活条件优异，工资丰厚，比我们那小县城强多了。”
　　“是我该谢谢他们，他们能深明大义的将自己孩子送去军营保家卫国。还能在你退伍后，还愿意让你出来到我这来。我如果不再对你们好一些，怎么对得起他们。”吴浩摇头笑道。
　　将心比心，随着现在物质生活的不断提高，有多少父母愿意将自己孩子送去军营呢。而且还能支持自己的孩子一直干到中士，这七八年要面临分隔两地，父母的思念可想而知。
　　当兵是每个人的义务，也是每个人的责任，可有多少人去尽了这个义务和责任。我们普通大众享受的安稳生活，还不是有着这么一帮人在背后默默付出。
　　岁月静好，只因有人替你负重前行。
　　说起来他感觉自己挺残忍的，好不容易自己孩子光荣退役，正要享受一家天伦之乐的时候。他却将这些人从父母身边拽走，这大过年的还不能让他们回家。
　　“吴总，到了！”李文鸣打断他的思绪道。
　　“好，提东西咱们上去。”吴浩回过神来。
　　随即两人拿着后备箱里面的东西，然后进入了电梯。今天是大年夜，他肯定不能一个人过，所以就带着李文鸣一起去买了一些东西，然后去和魏兵他们一起共度新年。
　　“吴总，您怎么来了，快请进！”正在开门的一位老兵看到吴浩后，连忙兴奋的招呼道：“吴总来看大家了！”
　　“吴总！”还在客厅里面玩闹的众人看到他后，纷纷起身叫道。
　　吴浩将手中的东西交给来接的老兵，然后冲着大家笑道：“那个今天过年，我知道大家伙不能回家有些遗憾，所以我过来看大家了，咱们一起过这个年。”
　　“谢谢吴总！”众人纷纷鼓掌起来。
　　吴浩压了压手笑道：“其实啊主要是我今天没地方去，来你们这蹭饭来了。”
　　哈哈哈哈……
　　笑了一阵后，吴浩打量着众人问道：“都谁没在啊。”
　　魏兵开口笑道：“赵嘉平他们几个没在，正在公司值班呢。等十二点过了后，我们几个去换班，他们就能回来休息了。”
　　吴浩闻言点头道：“这大过年的，大家还要值班工作辛苦了！”
　　“吴总，这都是我们应该做的。”魏军笑着说道。
　　“行，那我就不说了。”吴浩看着餐桌上摆设的面团和馅料笑道：“怎么着，你们这是在包饺子啊。”
　　“呵呵，这三十儿晚上年夜饭可以忽略，但这顿团圆饺子必须得吃，不然不能算作过年，这也是我们部队传统。”魏军笑着说道。
　　“就是，这大过年的可以没有大鱼大肉，但不能没有饺子。”
　　“没错，虽然现在生活水平都不错，大家平时也能吃到饺子，可三十儿晚上这顿饺子的意义却不一样。”
　　“其它的东西吃多了都会腻，但饺子永远不会，尤其是我妈做的大葱馅的。”
　　“大葱的算什么啊，我妈做的韭菜馅的才好吃呢。”
　　“冬吃萝卜夏吃姜，要我说啊，肯定是萝卜大肉的好处，既滋补又通气。”
　　……
　　听到众人在那七嘴八舌的争论，吴浩的嘴角也慢慢上翘了起来。是啊，和他们相比，自己这点事儿又算的了什么呢。
　　饺子很普通，只要想吃，不管是自己做还是去饭馆吃，都非常容易。
　　但有谁知道，在北方，对于很多人来说，饺子很多时候就代表着过年。
　　就像是南方的汤圆一样，虽已不再稀缺，但无论你的年夜饭有多么丰盛，却还是少不了这一碗香糯可人的汤圆。
　　没有它，过年不算圆满。
　　纵然年夜饭的样式不断变化，但唯有这二者不变，因为上千年的延续已经让人们对于这二者赋予了太多的情感。
　　它们已经不单纯是一种食物，更多的其实是人们对于美好生活的情感寄托。
　　同是这异乡中的异客，大家也只能以这种方式来驱散自己心中的那一缕思念了吧。
　　在一阵打闹中，吴浩也加入了大家包饺子的序列之中。此刻，他和这些老兵们一样，大家都是远在他乡的游子。
　　不得不说，什么样的人包什么样的饺子。都是大老爷们，所以包的这些饺子也五大三粗。不过好在皮薄，馅多，配着白酒，在这特殊的节日里也是别有一番滋味。

第八十五章 全力筹备
　　随着新年假期结束，整座城市再次繁华了起来。
　　不同于其它公司会给员工们一段适应的时间，吴浩他们一收假，公司各部门就全力运转了起来。
　　新品发布会的时间已经定下来了，放在了三月中旬，所以留给他们准备的时间并不宽裕。
　　之所以这么着急，主要是他们收到消息，四月份可能会有好几家公司在自己例行的春季发布会上推出自己的智能语音助手。
　　很明显，这都是奔着他们来的。之前的他们闹出来的影响和热度让无数民众对于这块十分感兴趣。
　　而作为科技巨头来说，自然有着自己的专业部门去感知市场动态。所以对于这样一个绝佳的营销机会，他们肯定不会放过。
　　当然了，吴浩对于自己的技术还是有信心的。但如果不能抢在他们前面发布产品的话，那么他们的产品影响力自然就会大打折扣。
　　在市场上，并不是说你的技术好民众就一定会买你的单。有太多的案例和故事都是一个优秀产品是如何被一堆仿制残次品围攻的丢盔弃甲，最后销声匿迹。
　　他们有技术不假，但也有很多无法克服的缺点。比如品牌影响力，比如各种配套资源，再比如市场消费渠道等等。
　　因此在新品发布前，这些都是需要他们来一一打通。
　　所以在收假后的第二天，张俊就提着行李开始了他的出差之旅。吴浩也不得不从实验室的工作中腾出手，来处理一些公司的事物。
　　“吴总，这是张总（张俊）这几天跑的代工厂那边的相关资料，你看一下。”董益明递过来了一份资料道。
　　“还是咱们之前确定的那几家吗？”吴浩接过文件看了起来。
　　董益明摇头道：“又换了几家，之前那几家代工厂要的价格比较高，所以张总去找了几家规模稍微小一点的。
　　这几家代工厂张总他们专门去考察过，虽然相比之下规模比较小，但产品的质量把控还是非常不错的。
　　而且对方还很有诚意，愿意在很多方面都给我们优惠条件。”
　　“保密措施怎么样，我可不希望没多长时间，咱们的相关生产资料信息标准就被泄露出去，或者模板直接被别人拿去仿制了。”吴浩边看着文件边问道。相比于价格他其实更关心的是产品的质量把控以及代工厂的职业操守和保密措施。
　　“还不错，对方承诺会严格保守相关的生产技术信息安全，并与我们签署相关的保密协议。一旦发生类似事件，他们将承担相应的责任并进行赔偿。”董益明冲着他介绍道。
　　吴浩看了一眼资料里面的详细报告，然后抬头冲着董益明说道：“保险起见还是分开来吧，这方面一定要注意。价格方面还可以多让一些，但必须得保证产品的质量和技术信息安全。
　　对了，咱们的专利申请方面怎么样了？”
　　“楚宏伟他们已经申请注册了两百多项关于我们这款新产品的相关国内国际专利了，还有一百多项正在申请之中，预计最早能够在我们开售之前注册完毕。”董益明回道。
　　楚宏伟是张俊专门从别处挖来的专利运营管理人才，为的就是在公司成立一支专业的专利申请注册运营管理团队。
　　之前在集群阵列控制技术的外围技术专利申请上面，因为经验不足，所以有好几项相关的专利就被别人抢注了。
　　这是他们的疏忽，也是经验不足。所以之后吴浩和张俊对此十分重视，才花力气建立了这么一支专业的专利申请注册运营管理团队。
　　这支团队除了有相关的技术分析，统计，运营管理，还有相关的法务专业人员，专门负责专利申请注册上面的事宜。
　　所以仅仅不到半年时间，他们就为公司新申请注册了近四百多项相关专利。
　　没办法，在这个连外形和颜色都要注册专利的年代，在技术保护方面必须要草木皆兵，全面覆盖。
　　一项技术还不能只申请这一项专利，得申请与它相关相似，功能一样，甚至是功能结构相反的相关专利等等。
　　这也是为了防止技术窃取和专利技术的抢注模仿，在这方面有太多这样的例子了。
　　当你的技术专利价值连城的话，那么将会有无数人盯着这项技术专利。你这项技术专利不仅意味着财富，也将成为很多企业从事这方面道路上的拦路虎。
　　大家要么是用尽手段获得这项技术，要么就是想尽办法绕开这项技术或者是寻找这项技术在专利保护上面的漏洞。
　　这种做法虽然有些无耻，但却是合法合理的商业行为。相比于金钱和利益，无耻和脸皮又算的了什么呢。
　　所以很多科技企业都会有这么一支专业的相关团队，负责相关的专业申请注册运营和管理事物。
　　“公司的工程样品已经出来，现在正在进行内部测试。要张俊那边加快速度，尽快搞定生产流程。
　　你这边也得注意，咱们的新品发布会后，随即就要开展相关的预售工作。你们不仅要和各大电商平台对接好，还要保留咱们自己的线上运营窗口，以防可能出现的意外情况。”吴浩思索了一番，然后嘱咐道。
　　董益明点头微笑道：“我们已经请相关的网络设计公司搭建好了自己的线上商城，目前正在进行测试和修改，发布会后就会正式上线与其它电商平台进行同步预售工作。”
　　“与APP方面对接弄的怎么样，我可不希望发布会后出什么纰漏，到时候在弥补成本可就大了。”吴浩点了点头继续问道。
　　董益明闻言摇了摇头道：“进展比较缓慢，一些主流的APP对我们还是有些疑虑。不过你放心，我们已经加派人手在处理这方面的事情了，绝不影响我们的新品发布会。”
　　“必须要赶在这个前面谈好，不然的话咱们发布会上一展出，这些APP运营商就开始向我们敲竹杠了。”吴浩闻言皱了皱眉头道。
　　没有这些服务类APP对接支持，他们这款产品的应用范围就会大大减少。说白了，还是生态，他们没有自己的生态，这也是很多产品在面世遭遇的难题。

第八十六章 私人秘书
　　“可可，下午四点有个会，到时候通知一下。”吴浩走进办公室一脸疲惫道。
　　“好的先生，提前十分钟通知您可以吗。”办公室一角放置的音响里面传来了一阵银铃般的女孩声音。
　　“二十分钟吧。”吴浩坐到办公椅上说道。
　　“好的！先生，传感器显示您的心率过快，建议您多注意休息，良好的身体才是一切的基础。”
　　吴浩闻言坐了起来，看着电脑屏幕道：“可可，打开你的语言控制界面。”
　　“好的，先生，您对我的表现有什么不满意吗？”
　　“声音年龄太小了，提高一些。”
　　“这样呢？”音响里面先是问了一句，然后换成了一个稍微清脆些的年轻女性声音道：“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”
　　“音调太尖了，低一些。”吴浩摇头道。
　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”
　　吴浩还是有些不太满意道：“增加一些磁性，要稍微御姐一些。”
　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”
　　“不行，太妩媚了，稍微清澈一点。”吴浩打了下哆嗦，这个声音太御姐范，长期听绝对血压拉满。
　　“我是您的私人助手可可，很高兴为您服务。”
　　听到这个声音，他这才露出笑容道。“可以，保留，设置语音性格档案2，替换使用。”
　　“已经设置完毕，很高兴能为您服务。”
　　“幽默感加强，百分之六十。”吴浩听到这个语气试着调整道。
　　“先生，我觉得您需要一个充气XX，这有助于您释放自己的身体压力。”
　　“额……幽默感降低百分之十五！”
　　“先生，距离四点还有一段时间，建议您先休息一会儿。”
　　“OK！”
　　吴浩的眉头这才舒展开来，新靠在椅背上问道：“今天有什么事项需要我处理的。”
　　音响里面随即传来了轻柔声音：“先生，您今天已经有九项事物需要处理，建议优先处理五项。
　　第一项，您的手机收到了移动公司的短信通知，您已经欠费11.26元，建议您尽快交付，以免影响正常通话。”
　　“立即交付，嗯，五百块吧。”吴浩拿出手机说道。
　　“好的，已经为您的账户交付五百元话费，请输入指纹确认支付。”
　　吴浩按下指纹后道：“还有呢。”
　　“国际互联网+创新技术博览会向您发出邀请函，邀请您参加今年的国际互联网+创新技术博览会。需要我朗读邮件内容吗。”
　　“不用了。”
　　吴浩摇了摇头道：“帮我回复他们，就说我今年公司的各项事务比较繁忙，无法参加这次展会。对此我十分遗憾，并祝愿展会越办越好。”
　　“好的，已经帮您生成了一份婉拒邮件，您需要预览一下吗？”只见电脑屏幕中出现了一份文档，里面正是智能语音助手根据他刚刚的话生成的文本。
　　吴浩扫了一眼，然后漏出了笑容道：“发送吧。”
　　“已经发送成功。”
　　“还有呢。”吴浩喝了口水道。
　　“行政办公室向您发送内部邮件，通知您下周一公司全体员工进行春季例行体检，让您准时参加。并嘱咐您前一天饮食清淡，二十四点后不要进食，保持睡眠。”
　　“知道了。”吴浩说道。
　　“先生，这份邮件需要回复吗？”
　　“不需要，继续。”吴浩摇头道。
　　“好的，您的……”
　　“先生，张俊先生来电。”
　　“接进来。”吴浩做起来拿起手机道。
　　“喂，浩子。”
　　“嗯，你那边怎么样了。”吴浩随即问道。
　　电话里传来了张俊那无奈的表情道：“别说了，一言难尽啊，这些人真的很难缠。”
　　“呵呵，都是一些老油子，你这个白面胖子对付他们肯定吃力了。”吴浩笑着打趣道。
　　电话里面张俊随即吐槽道：“还真是这样，我给你说这帮人看到你年轻，就故意的欺负你，漫天要价，态度还TM特傲慢。
　　如果不是为了项目，我当时就躁（cao）了。”
　　“忍忍吧，有他们求我们的时候。”吴浩露出了无奈的表情，不过还是安慰道。
　　这时候就是这样，地位不平等，也就意味着对话不可能平等。对方趾高气扬，态度傲慢这是人家的资本。你如果想要对方看得起你或者说尊重你，你就必须要干出成绩来。
　　只要你的成绩足够出色，这些人会向哈巴狗一样向你摇尾巴来讨好你的。
　　商业江湖上，这样的事情太常见了。商业本身就是在追逐利益，所以有一双势利眼也没有什么可稀奇的。
　　“我当然忍了，再不然我真揍那丫的了，真TM欠揍。”
　　张俊抱怨了一番然后冲着他说道：“相关的协议我这边已经谈的差不多了，只不过长城（代工厂）那边希望我们要提前预付定金，这样他们才能为我们预定生产任务。”
　　“多少钱？”吴浩闻言问道。
　　“一千两百万。”
　　“这么多。”吴浩皱了皱眉头。
　　电话里传来张俊苦笑的声音：“这已经是经过反复磋商过的，刚开始人家要一千八百万呢。我在那和人家磨了很久，这才降到了一千两百万。
　　这个价格我觉得还可以，他们也有自己的难处，毕竟上千人等着发工资呢。如果没有定金，一旦咱们的生产任务取消的话，那么这上千人可就没工作了，就意味着工厂要白白养活这些人，他们心存顾虑也是可以理解的。”
　　“可以，我马上让财务准备相关的资金。”吴浩思索了一会儿然后说道。
　　听到他的话，电话里传来了张俊略带忧虑的声音：“这样一来，咱们的资金是不是有些紧张，这原材料采购，生产，营销推广各方面都需要钱，公司账上怕是有些紧张了吧。”
　　“没事，与研究所合作项目的那个扶持基金的三千万马上就到账了，撑到咱们的产品上市没什么问题。”吴浩笑着说道。
　　“那就好，我这几天一直在担心呢，这钱花钱太厉害了，这才多长时间，近两个亿就这么快见底了。”
　　“呵呵，钱这东西没有了再赚嘛。咱们现在砸这么多钱，不就是为了接下来赚更多的钱吗。”吴浩笑着安慰道。
　　的确，虽然是因为之前无人机的项目赚了一些钱。可接下来筹备公司，建立实验室，再加上人员招募，公司运营，设备仪器购买，项目技术研发等等乱七八糟的事情，这钱真的不够花。

第八十七章 春季新品发布会
　　三月二十五号，安西迎来了第一场春雨。尽管天气有些寒冷，但安西国际会议中心二号厅却十分热闹，因为今天是吴浩他们新产品发布会的日子。
　　为了这次新产品发布会，他们可以说是做了很多方面的准备，也经历了很多坎坷。原本打算三月中旬就召开的新品发布会，却因为种种原因不得不推迟到二十五号。
　　索性，这些麻烦最终得以解决，发布会如愿召开。
　　其实在这之前，在工信部门新产品网站上面就已经出现了吴浩他们新产品的相关图片信息。
　　只不过和大多数在这上面公示的产品图片一样，这张图片的质量很差。产品全身漆黑，除了能看到大体轮廓外，根本看不出什么细节信息。
　　这也算是一种变相的保密措施吧，所以那么多厂商才会愿意选择黑色去送交公示的。为的就是增添神秘感，不要泄露太多的信息。
　　尽管这是一张质量很差的图片，但很多科技媒体和博主还是从中分析出了很多有用的信息。
　　比如这款智能语音助手，不同于之前那些公司所发布的智能语音音箱和各种精灵形状。
　　而是另辟蹊径，看着形状好像是一种佩戴上无线耳机，分为一大一小两个。
　　大的类似于挂耳式的蓝牙耳机，不过相比于蓝牙耳机，下方尾端还伸出一段较为细长的麦克风，看样子是用于收声的。
　　而小的则是类似于入耳式的那种小的无线耳机，非常的小巧，应该就是配套使用的。
　　除此以外通过查询，大家知道浩宇科技这次公示的还有其它产品。比如那个神秘的‘智能家庭控制中心’，智能摄像头，以及遥控开关等等。
　　从这些物品的名字上面能够看出，吴浩他们应该是想打造自己的智能家庭系统，这个市面上已经有不少了。
　　那么他们这个系统到底如何，这也是大家比较感兴趣的话题。毕竟之前的展示出来的几段测试视频已经惊艳到大家，希望这次发布会能真的拿出一些让大家再次眼前一亮的东西出来。
　　关于他们这次的新品发布会，感兴趣的媒体，自媒体，公众号，博主很多。但吴浩他们只邀请了其中四十家比较有影响力的媒体自媒体和公众号，博主代表参加。
　　四十家看上去阵容挺庞大的，但相对于目前这个嘈杂的互联网和自媒体时代已经算是比较小的了。
　　现在那个科技企业的新品发布会没有上百家的媒体，根本不好意思说出口，更不用说那些曾经租借体育场开发布会的相声演员们呢。
　　此外，他们还以微博转发抽奖的方式，向关注他们的粉丝们送出了八十张门票。
　　所以现场媒体人员和这些粉丝们以及其它人加起来也就一两百人，比那些动辄好几千人的发布会现场根本不值得一提。
　　再有，他们还在多个平台开设了现场直播房间，实时直播整个发布会现场进程。
　　与其借媒体们的手向大家宣传，还不如直接面对大众呢，这样更加直观，也更加能够激起大家的购买冲动。
　　“都准备好了吗。”精心收拾打扮一番的吴浩，将披在身上的外套脱掉递给张俊。
　　“一切准备就绪，就等你上台了。”张俊笑着帮他佩戴无线麦克道。
　　“试一下声音！”
　　“怎么样？”
　　“OK！”工作人员冲着他竖起了一根大拇指道。
　　吴浩接过工作人员递过来的PPT控制器，然后深吸了一口气向舞台走了上去！
　　啪啪啪啪……
　　一阵还算热闹的掌声过后，吴浩站在了舞台中间的聚光灯下。
　　“大家好，很高兴大家能来参加我们浩宇科技的春季新产品发布会。”
　　吴浩看着台下的众人说道。
　　“说实话，我不太喜欢站在这种聚光灯下面，更不喜欢面对这么多镜头。原本这个活是我们公司张副总经理的任务，就是台下坐着的那个胖子。就说你呢，别躲。”
　　吴浩说的同时，现场的摄像机也给了张俊一个镜头，这也引起众人的一阵笑声。
　　吴浩见状松了一口气，然后面带笑容道：“虽然是赶鸭子上架，但我也只能登台献丑了。”
　　说到这，整个发布会也算是正式开始了，背后大屏幕上随即换了一页PPT页面。
　　“作为一名科技从业者，我们其实想象更多的是对于未来科学技术的展望。太大的展望将会成为人类的梦想，一百年前，谁能想到地球发展到今天这种程度。”
　　“这就像是现在的我们想象一百年后的世界是怎么样的一样，当前我们觉得非常离谱每边的事情，或许一百年后会稀松平常。
　　而过小的展望呢，其实是我们科技从业者的奋斗目标，或者说公司和实验室的发展研究计划。”
　　“在众多的展望发展研究计划之中，人工智能绝对是人们最为关注，也是最感兴趣的一项。
　　关于这方面，我们其实从很早之前就在进行相关的展望和猜想。虽然那些小说影视剧中多少有些夸张，但回看以前的小说和电影，里面有很多描写机器人和人工智能的猜想现在已经实现。
　　在这种众多的猜想之中，智能语音助手则被看作是一项最贴近我们生活也是最容易被实现的未来技术。”
　　“事实上，目前世界上几乎所有的科技巨头都在研究这个领域，也取得了一些成果。
　　比如我们现在市面上所见到的各类想见在手机中的语音助手，或者各种智能精灵音箱之类的产品。
　　这些技术参差不齐，但大部分还停留在简单的语言理解方面，以及初级的信息数据处理能力。”
　　“现在很多智能语音软件在语言的识别程度上已经做到很好，基本上能保证百分之九十九以上的准确率。
　　但是，这些语音识别软件无一例外的却只能识别语言内容，而无法识别使用者的语气，声调，情绪。”
　　“对于博大精深的汉语言文化来说，一个词在不同的语气和声调下，甚至在不同的语言环境下面，所表达出来的意思是不一样的。
　　大多数语音识别软件，只能联系上下文进行一些简单的理解选择，却忽略了语言声调语气本身所带的信息。”
　　“而我们要做的，就是将这部分忽略掉的信息弥补上，使程序软件能够感知到我们的情绪。”

第八十八章 春季新品发布会（B）
　　留给台下众人一些反应消化时间，吴浩继续说道：“只有让AI程序感知到人类的情感或者说语言的温度，它才能学习和模仿人类的语言，让自己的语音富有温度。
　　这说起来好像很容易，原理也只是这个原理，但真正做起来却很难。
　　首先我们得设计构建相关的AI语音程序框架，然后在框架内填充足够多的语言信息内容和各类数据。
　　这么说来大家有些不明白，打个比喻，就是要先建一座图书馆，再在这座图书馆里面放满了各类书籍。
　　然而它还只是一个图书馆，如何让它变得聪明起来，这就运用到了AI的深度学习技术。
　　为此，我们聘请了上百位汉语言文学方面的老师教授专家以及相关的数字语言专家，来建立一个庞大的数字场景模型。
　　将AI语言程序放入进去，让它开始逐步学习吸收这个场景中的内容。
　　当然了，这还只是基础学习，犹如幼儿园和小学的基础教育阶段。如果想让AI语音程序学习更多更丰富的内容，就必须要有庞大的数据信息来做支撑。
　　可是以我们当前的实力是在是无法获得这样的资源，于是我们将目光聚焦到了互联网。
　　在庞大的互联网上面，有数以万计的海量语音信息内容。当然了，这些都是在网络上公开和能够找到的。
　　我们从这些庞大的语音信息内容中，筛选出一些有特点或者说符合相关条件的语音信息内容提供给AI语音程序学习。
　　从而，它也就慢慢成长了起来。
　　于是，就诞生了我们这款智能语音助手的内核。基于这颗内核，我们才开发出来了我们的产品——浩宇科技H1智能语音助手。”
　　在吴浩说话的同时，身后的大屏幕上面也显示出来了这款智能语音助手的全貌。
　　与之前公示的图片一样，整个设备分为一大一小两部分。
　　大的与市面上的耳挂式蓝牙耳机差不多，不过更加的光滑圆润小巧，看不到任何实体按键。在这个设备的下方末端，还伸出了一根逐渐缩小细麦克风，仿佛像这个设备的小尾巴。
　　而那个小的设备，更像是一个入耳式的小无线耳机，相比于苹果的那款，更加的小巧。
　　“这就是我们的智能语音助手，看上去好像和一般的无线蓝牙耳机差不多吧。”吴浩使用控制器上面的激光笔，指着大屏幕道。
　　“是！”台下众人应和道。
　　“呵呵，没错，它也可以看作是一款无线蓝牙耳机。”
　　吴浩笑着说道：“当然了，它要比一般的无线蓝牙耳机要复杂的多。
　　整个机身一体成型，其中耳钩和麦克风的位置采用的是较为柔软的橡胶材质。主设备全重只有八十三点二克，而附属耳机的重量只有九点五克。
　　戴在自己的耳朵上，几乎感觉不到它的重量。
　　别看主设备只有八十三点二克，在这其中我们却塞了大量的东西。首先立体高保真耳机，我们选择了一款市面上大部分手机耳机都在使用的一款微型扬声器，极大的保证它的音质。
　　激活另一半，你可以享受到与市面上大多数无线音乐耳机一样的体验。”
　　“我们再来看看尾端的麦克风。”
　　吴浩控制更换页幻灯片道：“在尾部尖端这个部分，我们一共放进去了三颗高灵敏度专业级微型麦克风。
　　其中一颗是经常用于手机内部的通话级麦克风，一颗则是用于专业录音笔上的微型高真麦克风。
　　还有一颗呢，则是由我们专门研发的音波传感器。它的作用主要还是用于收集和识别用户在说话时候的语气，声调，以及声色。
　　另外在这个尾部尖端，我们还设计安装了一颗LED的智能呼吸灯。
　　这颗呼吸灯不仅仅能够让整个设备看上去更加的科幻时尚，还能根据相关的使用环境进行相应的变化。
　　用户也可以根据自己的喜好选择，关掉或者是更换其它自己喜欢的颜色和变化方式。”
　　“说完这些，我们来说一说设备的主体。”吴浩换了页图片道。
　　“整个主题光滑圆润，没有任何的试题按键。在设备的正面，我们只设置了一个触碰按键，用于启动和关闭整个设备。
　　其它的所有控制设置功能，均可以通过语音控制的方式进行。当然了，你也可以连接手机或者电脑进行控制调节。
　　在这个设备里面，除了处理器和相关硬件外，还为其加装了北斗导航系统，气压计，光线传感器，六轴惯性传感器，PPG心率传感器，红外佩戴监测传感器等等。甚至，我们还置入了一块一百一十毫安的电池，可供整个设备连续工作十四个小时。”
　　“它看似很小，但却暗藏乾坤。”
　　啪啪啪啪……众人纷纷鼓掌起来。
　　吴浩趁机喝了口水润了润嗓子，然后接着说道：“为了适应大多数人群的喜好，我们为其设计了不同的颜色。除了常见的炫酷黑，象牙白，珍珠银三色外。我们还增加了火焰红，珊瑚橙，冰川蓝，草青绿，香蕉黄，薰衣紫靓丽色彩。”
　　“说实话，我真的很佩服我们策划团队的想象力。不管是什么颜色，他们总能给你起一个好听的名字。”吴浩忍不住吐槽道。
　　哈哈哈哈……下面的众人闻言纷纷笑了起来。
　　的确，现在卖手机的不都是这样吗。一款新手机如果没有一些叫起来响亮另类的颜色，都不好意思拿出手。
　　以至于现在一些手机开始专门研究背壳的颜色起来，为了保护还专门申请注册了相关专利。
　　“总之外形就是这样，希望能够给大家带来一些惊喜。”吴浩冲着众人自黑道：“好吧，我承认这个外形也没什么多出彩的地方。
　　我想唯一能给大家带来惊喜的，应该是我们能将集合了这么多硬件的设备做到这么小，这么轻。”
　　说着，吴浩从上台的工作人员手中接过这款智能语音助手设备。
　　“麻烦摄像机给个特写，太小了，大家可能有些看不清。这也是我为什么没有第一时间拿出实物给大家展示的原因，因为它太小了。”

第八十九章 春节新品发布会（C）
　　在吴浩的提醒下，台下的媒体记者们纷纷将长枪短炮对准了他的手上。
　　只见在他的手上拿着一大一小两个设备，相比于手掌它们太小了，以至于台下的众人透过现场的大屏幕才能看清楚这两个设备的全貌。
　　“好精致。”
　　“这不就是我们戴的无线蓝牙耳机吗，有什么特别。”
　　“这么小的机身里面真的能放下之前他说的那一堆传感器吗。”
　　“不知道贵不贵，买回来当无线耳机也不错啊。”
　　……
　　在众人议论的同时，吴浩拿着设备介绍道：“这就是我们的智能语音助手，它由主设备和附属耳机共同组成。”
　　“好，我们现在来看看浩宇H1的主体。”吴浩将附属耳机放到了旁边工作人员的托盘上并示意他离开，然后拿起主设备道。
　　“整个设备机身比较圆润小巧，上面没有任何实体按键。因此它具有较好的防水功能，不仅仅可以阻挡一般的雨水，即便是不小心掉进水里也没关系，捡起来甩干继续使用。
　　机身主体除了基本的PC塑料外，我们还提供了较轻的铝镁合金以及更加轻盈的碳纤维机身，大家可以凭借自己的喜好和需求自由选择。”
　　吴浩说话的同时，背后大屏幕上面也显示了不同材料不同颜色的机身图片。
　　当然，三种材质就意味着三个价格。其中基本的PC塑料当然最便宜，也是主要面向消费主体的。而铝镁合金则面向一些商务人士，或者对于机身材质有要求的那部分消费者。
　　至于最后的碳纤维机身，则就是一种嚼头。因为成本的关系他们不可能大规模生产，所以只是用来面向于一些高端人士或者土豪们。
　　层次不同，决定着你的生活品质和消费观也不会相同。对于高端人士和土豪来说，他们所追求的就是精致，奢华，独树一帜。
　　而这款碳纤维材质机身，则就能恰好满足他们的心理需求。
　　看着台下众人脸上洋溢出来的那种激动的表情，吴浩安耐住自己心中的兴奋，然后接着说道。
　　“耳钩和麦克风部分，我们选用材质较柔软的橡胶磨砂工艺。它不仅仅能够随意弯曲变型，还能有效的贴合皮肤。使得整个设备佩戴的更加牢靠，也就意味着在佩戴设备后还可以从事一些较为激烈的运动。”
　　“内置的北斗，六轴惯性传感器和PPG心率传感器，在你运动的时候可以实时记录你的运动轨迹，监控你的心率变化。
　　智能语音助手还能够根据这些数据，对你进行相关的提醒和建议。
　　比如你在跑步的时候，突然天气发生了变化。就会在第一时间主动向你报告，劝你及时躲雨，避免成为落汤鸡的尴尬。”
　　背后的大屏幕应景出现了一张几个穿着时尚的年轻男女狼狈躲雨的照片，这也引来台下众人会意一笑。
　　“或当你的运动路线前方出现什么交通事故之类的，它能及时的提醒你进行规避。”
　　“再有就是如果检测到你的心律出现问题的话，它也会第一时间向你进行预警。”
　　说到这，吴浩停顿了一下，然后露出了凝重的表情冲着众人说道。
　　“据世界卫生组织统计，全世界每年因为突发心脑血管病死亡的人数有上千万，这些人中百分之八十如果得到及时有效的治疗就可以脱离危险。
　　很多人发病的时候，就是因为没有及时发现送医处置才酿成悲剧的。”
　　“我国是人口大国，也是世界上老龄化比较严重的国家。老年人因为身体素质逐渐降低，是这类心脑血管病的高发人群。
　　这类病来势汹汹，往往很难察觉，发病后如果没能及时送医的话就可能会有危险。即便是保住了生命，也可能有较重的后遗症。”
　　“可是我们大部分儿女因为各自的生活和工作，没法时刻的陪在老人身边。即便是在身边或请了护工陪同，可也有疏忽的时候。老人们不可能随时都在你的眼皮之下，他们也有自己的生活，我们不可能像盯犯人似的时刻盯着他们。”
　　他这段话好像是触动了台下大多数人的内心一样，使得现场为之一静。
　　扫了一眼众人，吴浩接着说道。
　　“为了解决这方面的难题，各科技企业也研究出来了不少技术，也能做到实时监控这些数据的预警和求救等功能。
　　但这类产品都比较复杂，目前的社会医疗服务机构大多数还不支持这些功能，所以很难覆盖起来。
　　而我们这款智能语音助手就很好的解决了这个问题。”
　　听到吴浩的话，众人纷纷将目光聚集到他身上，迫切想知道他们到底是如何解决这个问题的。毕竟这也是一个现实问题，是每个人都可能遇到的，由不得他们不关心。
　　吴浩见状，提高声音介绍道。
　　“当用户佩戴我们的智能语音助手后，它就能实时监测到用户身体情况。如何身体出现异常，它会第一时间向用户提醒，并给出相关的处置建议。
　　如果用户没有任何回应，而设备监测到用户身体情况继续恶化后，它会第一时间拨打相关亲属的电话通知对方。于此同时，它还会自动拨打紧急救助电话，说明用户身体情况以及当前所在的位置，等待相关的救援。”
　　啪啪啪啪……场下再次爆发出热烈的掌声，很多人纷纷站了起来，冲着台上的他欢呼了起来。
　　能看得出，这个功能的确是打动了不少人。
　　这一次大家是真心实意的鼓掌，因为这一项比较实用的救命功能的确是触动了大家内心最为柔软的地方。
　　我们现在大部分人基本上都是远离父母独自生活，对于年迈的父母，大家总是十分担心，可因为工作的关系又不能实时陪在身边。
　　如果能有这么一款设备对父母身体健康起到保障，那绝对是大家最希望看到的。
　　心率监控这方面的技术早就不稀奇，而这款设备上面最出众的，则就是它能够自动拨打电话，以语音的放松有效的发送相关的信息。
　　这一点尤为难得，因为它不再需要对接医疗救助机构的专门信息平台，直接拨打求救电话就可以了。
　　如果真的入吴浩所说的那样，那这绝对是一项非常了不起的发明。对于人类来说，没有什么比自己的生命安全身体健康最重要的了。

第九十章 靓丽声音
　　吴浩换了种比较平和的语气道：“当然了，它还不够完美。接下来我们将继续在这领域进行研究，使其能够真正成为我们的专属私人健康专家，服务社会大众。
　　我们希望它能够帮助更多有需要的人，让悲剧不再继续。”
　　啪啪啪啪……现场再次响起热烈的掌声。不仅仅是现场，就连观看发布会直播的观众们，也给予了很高的评价。
　　仅仅浩宇科技在猫鱼的直播间，就收到了大量水友的打赏，这也使得这个直播间的人气一瞬间突破了千万。
　　这么多的水友涌进一个直播间，瞬间的弹幕量差点让直播间崩溃。好在猫鱼紧急出手，限制弹幕量，这才使得直播恢复正常。
　　见现场气氛缓和的差不多了，吴浩将智能语音助手直接戴到自己的耳朵上道：“说了这么多，现在让我们来见识H1的庐山真面目。”
　　“首先，按住机体表面触控按钮五秒钟进行开机。在开机后，你需要拿出你的手机或者电脑对它进行网络连接。”
　　吴浩说话的同时，背后大屏幕中也显示了这款设备的连接后台控制界面。
　　“连接上后，设备会在你的手机或者电脑上安装一个小小的程序，这个将是您辅助管理这台设备的应用软件，大家不用担心。
　　安装完毕后，你需要先根据提示先注册一个个人账户。这个账户将是你以后的专属账户，请大家一定要妥善保管。
　　账户注册完毕后，系统会显示后台设置信息，你需要依次进行填写，或者是直接语音输入。”
　　“你好，欢迎您使用浩宇科技H1智能语音助手，很高兴认识您。现在，请先为我取一个动听的名字吧。”
　　现场音响里面传来了一个俏皮的女孩声音，这让台下包括正在观看直播的众人纷纷兴奋起来。
　　“好听！”
　　“这声音好真实，是真人录制的吧。”
　　“好可爱，我喜欢！”
　　“快说价格，价格，价格，重要的事情说三遍！”
　　“什么时候开售！”
　　……
　　吴浩看到大家那惊喜的反应，露出笑容道：“我们这款智能语音助手支持用户随意为它起名，可以根据你的喜好，取一个自己喜欢的名字。
　　现在我们随便取一个，叫什么好呢。”
　　见他提问，台下的众人纷纷呼喊建议了起来。
　　吴浩想了想，然后说道：“就叫丫丫吧，这个名字可爱一点。”
　　随着吴浩输入设置，里面又出现了这个俏皮女孩的声音。“丫丫，我太喜欢这个名字了。谢谢您，现在请确定我对您的称呼。”
　　“关于称呼这方面，你们可以随便定义。不管是爸爸妈妈，爷爷奶奶，老公老婆，或者是主人，先生女士都可以。”说着，吴浩设置成‘哥哥’。
　　“太好了，我终于有哥哥了。哥哥，您以后可要对丫丫好点哦。”
　　“我去，这也太6了。”
　　“我发现了，吴浩就是个死宅男，否则才不会取这么一个卡哇伊的名字，还将称呼改成哥哥。”
　　“好过分，好像要。”
　　“啊啊啊，太可爱了，好想有个这样的妹妹。”
　　“不行了，听到这个声音我心都软了。”
　　“心软了算什么，我骨头都软了。”
　　“软算什么，硬才是正常反应吧。”
　　“呜呜呜……”
　　这句话完后，音响里面又传来了这个俏皮女孩的声音：“哥哥，你现在可以来选择丫丫的性别，年龄，和声音类型。”
　　看着台下众人眼中闪烁的小星星，吴浩笑着说道：“这几项大家都可以随便填，男或者女，年龄从小孩到老人都可以。
　　至于声音类型，不管是粗狂，沙哑，委婉，温柔，清脆，甜美，妩媚这些都任你选择。
　　甚至在未来，你还可以将它换成你喜欢的那位明星的声音，我想这一定是项非常好的体验。
　　理论上这款智能语音助手已经能够模仿我们大多数人的声音特征，相似度能够达到百分之九十八以上。
　　而且学习参考的数据越多，它的模仿相似度也就越高。”
　　听见吴浩这么说，台下的观众和网友们又纷纷激动了起来。
　　“我靠，我有一个大胆的想法。”
　　“太牛B了，我想要。”
　　“在哪能买啊，我要将它设置成我们家坤坤的声音。”
　　“律师函警告！”
　　“不知道换成***和林老师的声音，哄你睡觉会是什么样的体验。”
　　“我想换成玛利亚的。”
　　“一帮死宅男，要是我，我肯定换乘我们高中男教导主任那深沉磁性的声音，听一听精神抖擞，斗志换发。”
　　“6666。”
　　……
　　看着台下兴致勃勃讨论的众人，吴浩这时候开口说道：“我知道这项功能肯定很酷，大家也会很喜欢。
　　可是为了避免可能出现的问题和风险，我们关闭了这项学习模仿功能。
　　不过在未来我们会根据大家的喜好，来获得相关明星艺人的授权，然后将这些声音推送给大家。”
　　听到他的话，众人不由的有些失望，如果开启这个功能该多好啊，大家可以根据自己的喜好来模仿喜欢的人声音。
　　不过转头一想，吴浩他们这么做也对。毕竟如果程序能够模仿任何人的声音，那实在是太可怕了，甚至还会引起一连串社会犯罪问题。
　　在说的同时，吴浩也进行相关的选择，随即音响里面传来了一个稍微成熟的温柔女性声音。
　　“您好，哥哥，我是您的个人助手丫丫，请问有什么能为您服务的。”
　　“哇，这个声音好听，我喜欢。”
　　“靠，好像我大学前女友。”
　　“我能说这个声音像我老婆说话吗。”
　　“一群臭不要脸。”
　　……
　　“丫丫，今天天气怎么样。”看着台下躁动的众人，吴浩笑着问道。
　　“哥哥，根据气象台发布的实时预报显示，今天安西城区有小到中雨，气温2度到8度偏低，请注意保暖，外出时勿忘携带雨伞。”
　　“丫丫，帮我今天晚上在附近的西餐厅预订个位置。”
　　“好的，哥哥，已经为您获取附近五公里西餐厅信息。根据消费者评价推荐指数，我您推荐距离这里三点二公里外的一家法餐厅。整体评价不错，人均消费在320元到1000元之间，需要我帮您预定吗。”
　　“预定，记得帮我选择一个靠窗的位置。”吴浩笑着说道。
　　“好的，已经帮您预定上了，请拿出手机，输入指纹确认支付！”
　　吴浩身上自然没有携带手机了，所以他摇头道：“我突然又有些不想去了，帮我取消吧。”
　　“好的，已经帮您取消订单。哥哥，适当的享受生活，有利于调节身心健康，增强人际交往能力。”

第九十一章 智能家庭
　　“是吗，可我不想出去。”
　　“哦，好的，雨天的确不适合出行，需不需要我帮您点外卖。”
　　哈哈哈哈……
　　听到智能语音助手这样的回复，众人纷纷笑了起来。
　　“6666，太好笑了。”
　　“好尬，原来程序也有尬的时候。”
　　“我怎么觉得它这么人性啊，换做是真人也应该这么回答吧。”
　　“虽然与自己手动查询的效率差不多，但只需要动动嘴还是挺方便的。”
　　“效率什么不提，重要的是随时有这么一个人。额，不对，应该是程序帮你注意各种动态，并及时提醒你这很重要。”
　　“没错，这也是现实当中私人管家助手秘书的工作内容。”
　　“照你们这么说，那岂不是以后没有管家助手秘书这个职业了。”
　　“不，机器到底是机器，它还是替代不了人的作用。”
　　“没错，比如秘书的某些功能它就实现不了。”
　　“某些功能，抱歉，我想多了。”
　　“停车，我要下去。”
　　……
　　见现场安静了一会儿，吴浩接着说道：“我刚才的演示只是它自身功能的很小一部分，因为时间的关系，我就不一一演示了。
　　事实上，它能够做到的还有很多。比如帮你接电话，发短信，定外卖，读新闻，安排各项日程，提供各类信息咨询服务等等。
　　未来我们会让它与更多的电脑和手机应用软件进行对接，这样它的服务项目也就越来越齐全。
　　我们也希望更多的人参与进来，与我们一起开发它新的功能。”
　　啪啪啪啪……
　　一阵掌声之后，吴浩喝了口水然后接着说道。
　　“我们知道，即便是我们人类，在相同的语言下对话，也不能百分之百的听懂对方说话内容和理解话中的意思。只有你和他慢慢熟悉后，才能逐步听懂他的话，理解话中的意思。”
　　智能语音助手也一样，它也需要慢慢的适应你，这也是为什么开头需要大家注册自己的个人账号的原因。
　　有了这个账号，智能助手就能不断的学习适应您的说话特点，从而提升其的语言识别率和话中意思准确性。
　　理论上你使用的时间越长，它对你的语言和意思识别率也就越高。甚至它还能记录你的相关喜好，生活习惯，更加贴心的为你提供相应的服务。
　　为此它还学习了相关的心理学课程，为的是让它更加懂你。当你情绪低落的时候，它还能给你相关的安慰和开导。
　　从这点上来说，它除了没有躯体，没有手脚外，和一般的个人保姆，私人助手，秘书，没什么太大的区别。”
　　台下的众人纷纷鼓掌欢呼了起来，而互联网上观看直播的网友更是炸开了锅。
　　“我现在不是惊喜了，而是害怕。如果有一个这么了解你的机器在你身边，并逐渐开始控制你，这是不是太惊悚了。”
　　“有个这么了解你的存在多好，这样还能开导你，陪你说话多好。”
　　“想要，我就缺一个这样的媳妇儿。”
　　“很完美，但也有遗憾，它为什么没有躯体啊。”
　　“强烈要求浩宇科技能够开发一个装有这个智能语音系统的充气XX，这样我们就能进行更加深入的交流了，而不是只限于精神层面。”
　　“更加深入的交流？”
　　“虽热有些羞耻，但我也想要。”
　　“加一。”
　　……
　　而早就料到大家是这样反应的吴浩，笑着说道：“为了让它能够提供更多的服务，所以我们为其设计开发了相关的辅助设备。
　　首先，我要为大家介绍的就是我们的智能家庭控制中端。”
　　他讲话的同时，背后大屏幕上也显示了一个类似于路由器样子的设备。
　　“它其实就像是智能语音助手眼神出来的手脚，将能够帮你控制家中的相关电器。
　　利用它，你可以让智能语音助手与家里的电器进行连接，从而控制这些电器运行状态。
　　理论上所有带有无线遥控器的设备，我们都可以进行连接。比如你的电视，空调，新风系统，热水器，自动窗帘，电脑，打印机，扫地机器人等等。
　　有了它，你可要随意控制这些设备，或者是智能语音助手根据你的喜好习惯来智能控制管理。
　　比如你刚一下班，智能语音助手就会帮你开启热水器，这样你回到家中就可以洗上热水澡。
　　一打开门，房中的灯光亮起，空调和新风系统打开。当你坐在沙发上的时候，电视自动亮起，并换到你喜欢的频道，或者音响里面放着你喜欢的歌曲。
　　不喜欢的话，只需要说一声，它就能帮你随时更换，你要做的就是安心享受它给你提供的优质服务。”
　　说到这，吴浩停顿了一下，然后换了种比较遗憾语气道：“当然了，它还有缺陷，没有实体手脚。
　　这样一来，它就没办法帮你洗衣服，做饭，收拾房间，浇花等一些相关家庭服务。
　　关于这方面，我们在这里也邀请相关的电器厂商共同开发研究，争取将人从家务上彻底解放出来。”
　　他的这番话引起了众人的一阵叹息，想要将人从家务中释放出来这的确是一个美好梦想，但想要实现恐怕还需要时日。
　　不过吴浩前面所描绘的生活场景已经够理想了，至少有这个智能语音助手在，它真的能帮你做不少事情。
　　而这时候网友们也从最初的激动，回归到了正常理性。
　　“我觉得有些东西可以替代，有些东西没法替代。如果做饭，浇花，收拾房间，洗衣服这样的日常家务都被替代了，那生活还有什么意思。”
　　“赞同，这样只会滋生出一群没有任何生存技能的懒鬼。如果有一天这些功能突然失效，这些人是不是就要饿死了。”
　　“我不同意，这本身就是一种科技进步的必然趋势。就我来说，我多么希望回到家中什么都不用做，衣来张手，饭来张口。”
　　“没错，工作已经够累了，家务实在是没有力气再做了。如果能有机器帮你将这个家管理的井井有条，那我就可以尽情休息享受生活的乐趣了。”
　　“生活的乐趣难道不是油盐酱醋，家庭里短吗。没有了这些，生活又有什么意思。”
　　……

第九十二章 理想生活
　　显然大家对于机器深度介入家庭生活还是有些争议，这也显示了各个年龄群体对于生活的不同理解。
　　但就吴浩来看，随着科技的发展，这是必然的趋势。机器的用途就是将人从工作中释放出来，从这点上来看，智能设备介入人的生活没有错。
　　而且，选择权在大家，你可要选择用或者不用，但不能决定这个设备有或者没有。它的出现，只是为需要的人提供选择和帮助罢了。
　　见台下的众人平静下来，吴浩更换了一页幻灯片道：“在智能家庭系统之中，有一项功能看似简单，但却与我们的日常生活息息相关，这就是照明系统。
　　说到这，大家可能会疑惑，不就是灯吗，有什么可讲的。
　　可实际上就是这一盏简单的灯，却有很多讲究的地方。比如它的色温，它的亮度，以及闪烁的频率等这些都在悄悄的影响着我们的生活。
　　过暗或者过亮的灯光，以及不同环境下不同亮度的灯光都会给我们的生活带来不便，更会伤害到我们的眼睛，尤其是青少年成长阶段的视力。
　　因此，我们迫切需要一套家庭智能系统来对其进行管理。
　　这个之前不是没有，很多科技企业都拿出来了自己的方案，但无一例外的都十分的繁琐。
　　对于正在装修的家庭来说，这没什么，直接买来装修就行了。可换成已经装修完毕入住的家庭，那就要涉及到电路改造了。
　　而且这一块还涉及到了电路安全方面，所以很少会有企业来介入这方面。”
　　停顿了一会儿，吴浩看着众人说道：“很多人劝我，说我们只是一家刚起步的企业，没必须冒这个险，见好就收吧。
　　但我觉得，既然我们做智能家庭服务系统，就应该把这项与我们生活息息相关的照明系统加入进去。
　　可这方面我们没有经验，也没有相关的生产资质。所以我们多方寻找，最终和国内知名五金家电生产企业合作，共同研发了这款智能开关。”
　　随着吴浩介绍，背景大屏幕上也出现了这款开关的全貌。它与传统的开关面板好像没什么区别，位于可能不同的就是它比较简洁，科技感比较强。
　　“它的外形和我们家庭中传统使用的开关相通，规格也一样。这就意味着用户可以不必改造相关的电路，直接将这款智能开关面板买回去，安装替换掉原来的面板。
　　请一个电工可能半个小时就能全部替换完毕，或者如果你懂电工知识的话，也可以自己进行更换。”
　　这时候，吴浩接过工作人员递过来的智能开关实物道：“安装这款智能开关后，你可以手动进行开关控制，当然也可以利用我们的智能语音助手进行控制。
　　这里我要特意给大家讲一下我们的智能灯光管理技术，这款智能开关里面设置的有光线感应器，可以根据光线的强度自动调节灯光的亮度。
　　佩戴智能语音助手后，当你进入那个房间，这个房间的灯光就会自动开启，当你离开，它就会自动关闭。
　　甚至，如果你家里的灯足够多的话，智能语音助手还能够跟着定位你的位置，专门开启你所在区域的灯光。
　　这样一来就避免了人走灯亮的浪费情况发生，节省能源，降低排放，保护环境。
　　事实上这样的产品已经有了，而我们只不过是将它并入整个智能家庭管理系统之中，让它更好的服务我们的生活。
　　当然了，这只不过是我们在这个领域的一种尝试。未来我们还将继续与相关的电器厂商合作，为大家提供更多更好的相关服务。”
　　说了这么多，大家也有些累了，接下来让我们先观看一段视频休息一下。说完，现场的灯光变暗，大屏幕开始播放了起来。
　　这是一段基于这款智能语音助手所拍摄的宣传片，视频中演示了一家三口一天的生活。
　　早上醒来，男主人佩戴上智能语音助手，一天的生活随即展开。首先卧室里面的窗帘打开，灯光亮起。
　　一家三口开始起床洗漱，通过智能牙刷和马桶上的传感器，智能语音助手可以帮你分析你的身体情况，并给出相应的建议和预警。
　　晨跑锻炼的时候，它能够帮你记录运动路线，身体状态等等，并给出合理的建议。
　　吃完早餐后，一家三口开始送孩子上学自己上班，智能语音助手会通知今天的天气情况加减衣物，携带雨具。然后在你开车的时候，它还能连接车内的导航系统，帮你实时导航路况。
　　到了公司，它又变成了私人助手，帮你阅读新闻，查收邮件，接听电话，处理一些简单事物等等。中午，它还能帮你预定餐厅或者外卖。
　　下午回到家中，热水器和空调新风系统已经打开，你只需要尽情的享受生活的乐趣就行。
　　丈夫可以坐在沙发上悠哉的看电视听音乐，妻子则是在智能语音助手的帮助下快乐烹饪。而孩子呢，则是由智能语音助手帮忙辅导功课，解答难题。
　　检测到天色渐黑，房间里面的灯光自动亮起，窗帘缓缓拉上。
　　一家人吃完晚饭后，则就开始享受悠闲的家庭时光。与远在老家的父母进行视频通话，或者是观看影音大片，玩游戏等等。
　　到了睡觉时间，智能语音助手还能通过音响帮孩子将故事哄睡觉。而夫妇俩呢，则是开始享受自己的二人世界。
　　整个影片拍摄的很好，将智能语音助手服务下的一天生活完美的展现出来。让无数观看的人纷纷陷入这种美好之中，久久没有清醒过来。
　　“太美了，这就是我想要的生活。”
　　“真的好温馨啊，好期待它们都能变成现实。”
　　“我现在就想知道这个宣传片里面到底哪些是真的，哪些是夸大其词。”
　　“如果真的如视频中所播放的那样，那智能生活真的到来了。”
　　“价格，价格，价格，我现在就想知道价格。”
　　“什么时候上市啊，我要买。”
　　“太理想化了吧，我不相信。”
　　“为什么男人看电视休息，女人要做饭呢，这不公平！”
　　……

第九十三章 自信的价格
　　一阵热闹的掌声过后，休息一番的吴浩重新走上了舞台。
　　看着台下还在议论的众人，他面带笑容道：“说了这么多，那么有人问了。这么多设备连接到我们这款智能语音助手，如果出现安全问题被黑客入侵了。
　　那我们的各种资料岂不是都泄露了，正常生活是不是要会受到影响。”
　　问完这个问题，吴浩停顿了一下，然后冲着众人郑重说道：“首先，我们对自己的系统十分有信心。所以我不会向大家宣扬我们的设备如何安全之类的豪言壮语。
　　在这里，我们向全世界的网络安全专家和黑客们发出邀请。欢迎你们来测试我们这款智能语音系统，如果谁能够远程入侵成功，我们将为其奖励一百万元。
　　具体规则和流程，请大家留意我们的官网公告。”
　　听到吴浩宣布的这个消息，不仅仅现场，正在观看这场发布会直播的网友们更是躁动起来。
　　“我去，一百万。”
　　“怎么参加，我要去报名。”
　　“这吴浩也太自大了吧，居然邀请全世界的黑客攻击，还给一百万奖金。要知道那些厉害的黑客可是连米五角楼房的防御都能攻陷，他这个系统再安全能有那个安全。”
　　“人家既然这么说，肯定有自己的底气，你以为他是傻子。”
　　“我看就是个傻子，不知道天高地后。”
　　“这纯粹是吸引眼球，炒作罢了。你认为这些黑客会傻的出面领取这一百万，这不是自己送上门被逮住嘛。”
　　“虽然有炒作的嫌疑，但从吴浩的这一番讲解来看，还是有些东西的。”
　　“没错，就安全性来说还是不错的。毕竟大多数厉害的黑客也不会闲的去攻击你一个普通人的摄像头，没什么价值。”
　　“很香，准备入手了，这样我跟女朋友视频聊天的时候方便很多。”
　　“多少钱，多少钱，多少钱！”
　　……
　　给众人一旦消化时间，吴浩换了页幻灯片，上面出现了一个大大的问号。
　　“那么说了这么多，这几款设备到底多少钱呢，我想这也是大家现在最为关心的。
　　首先，我先来公布我们几款附属配套设备的价格。”
　　吴浩说话的同时，背后的大屏幕上分别显示了之前的那个智能家庭设备控制中端，智能开关面板，视频中那颗智能摄像头三件设备。
　　在设备下面则是打着问号，显然是等待吴浩宣布价格。
　　吴浩故意停顿了一下，然后扬声道：“我们先来揭晓智能开关面板的价格，它的全国统一零售价为98元！
　　接下来我们来揭晓这款智能摄像头，我们的官方统一售价为599元。
　　最后就是我们这款同时连接多款家电设备的智能家庭设备控制中端，它的价格为898元。”
　　不过好像台下众人对于这三款设备并不是太感兴趣，所以掌声也是礼节性的，没有之前那么热闹。
　　看着台下盯着他的众人，吴浩笑了笑，然后加大音量道：“好了，不多废话。现在我来宣布这款浩宇科技H1智能语音助手的价格。”
　　轰！一阵声音特效，大屏幕上显示了四个大数字。
　　1689元！
　　“没错，这就是它的售价。
　　1689这个价格，相比于市面上一些智能手环手表以及无线耳机其实并不贵，具体价格大家可以自行对比一下。”
　　吴浩加重语气道：“我要说的是，我们不怕比，也不怕竞争，所以不会打所谓的价格战。我们相信大家的眼睛是雪亮的，一分钱一分货，我们的东西到底好不好你们实际使用了就知道了。”
　　停顿了一会儿，吴浩缓和了一下语气道。
　　“除了基本版外，我们还推出铝镁合金外壳的H1S，它的售价为1898元。
　　最后，则是拥有碳纤维机身的H1pro，它的价格为3898元。不要嫌它贵，因为它物超所值。
　　它不仅仅是碳纤维机身，我们还在其它方面进行了优化，从而为用户提供更加舒适的服务。
　　拥有它等于你就拥有了一张由我们浩宇科技所提供的VIP会员。不仅仅拥有专属服务器，还将享有专属的VIP会员服务。”
　　没有给大家一个喘息的机会，吴浩接着说道：“今天发布会后的二十四点，也就是明天零点，大家就可以去我们新上线的官网和几大网购平台的官方商城里订购了，首批十万台将会在订购数额满后随即发货。
　　虽然我们不会搞什么饥饿营销，但因为一些原因这几款设备无法提前投入进行大规模生产。
　　我们也会继续与厂商进行沟通，争取扩大生产规模，尽快将设备第一时间送到大家手中。
　　今天的发布会就是这些，我们在外面已经安排了新产品体验区，欢迎大家前去体验。
　　为了感谢大家的到来，我们将会向今天所有来的朋友送一部价值1689元的H1智能语音助手一部，等下大家持我们的邀请函过去领取。
　　我们也欢迎拿到这款设备的媒体朋友和网友们积极测评对比，将你们入手使用后的第一手资料分享给大家。
　　我们始终相信，真金不怕火炼。今天的发布会到处结束，谢谢大家！”
　　说完，吴浩冲着台下众人深深鞠了一躬。而台下的观众也给予了他热烈的掌声。
　　有些虚脱的吴浩终于送了一口气，然后擦了擦额头上的汗，向舞台下走去。
　　“赶紧擦擦，小心感冒！”张俊拿来了一条干毛巾递给他道。
　　吴浩接过毛巾边擦着汗，边问道：“怎么样？”
　　“牛B！”张俊竖了个大拇指，然后将外套披到他身上道：“第一次主持这样的发布会，讲这么多的确很厉害。
　　我看着以后的发布会就交给你得了，你是不知道网上有多少网友夸你帅呢。”
　　“别，我还是安心做的研究吧，这一场站下来比我熬几天夜都要累。”吴浩连连摆摆手道。
　　张俊笑着说道：“赶紧去旁边酒店洗个澡休息一会儿吧，我现在去新品体验区盯着。”
　　吴浩摇了摇头道：“一起去吧，那么多媒体还有一肚子问题想问我呢。”

第九十四章 爆红网络
　　果然，当吴浩他们刚出现在新品体验厅里，还在围观产品设备的媒体们纷纷向他们涌了过来。
　　“吴总，吴总，吴先生，请问……”
　　旁边的张俊连忙压了压手大声道：“大家静一静，我们有十五分钟的时间供大家提问。希望大家能够想好自己的问题，每人只限一个。这位记者，你先提问。”
　　见张俊点到她，凑在前面一个年轻的女记者连忙开口兴奋道：“你好吴总，我是新潮科技的记者。你在发布会上展示的这款智能语音助手十分的聪明，请问它是否有已经有了人的智商。”
　　吴浩闻言笑着反问了一句道：“那你觉得人和计算机那个聪明呢？
　　这个问题应该辩证来看，有些方面计算机的确比人要聪明，但有些地方计算机又不如人类。
　　什么是智商，它主要表现人的理性的能力。而在这方面，计算机也在快速的进步，我想未来超过人类也不是不可能。”
　　“也就是说你这款设备还无法超过人的智商吗？”这个女记者追问道。
　　吴浩原本是不再理会的，但他还是回道：“人的智商也分为好多种，有认知能力、思维能力、语言能力、观察能力、计算能力、律动能力等，我不知道你指的那个方面。
　　不同族群不同地域的人，甚至不同年龄的人智商也不相同，这种比较毫无意义。”
　　见这个记者还想提问，张俊迅速打断道：“下一个，这位穿衬衫的男记者。”
　　“吴总，你好，我是狐狸科技的记者。您刚刚在台上讲的这些都好梦幻，我想知道这款设备真的能实现您说的那些功能吗？”
　　吴浩闻言笑道：“是梦幻还是现实，我建议你可要先去体验一番然后再作相关的判断。我们的产品我们说的再好你们也不可能全信，所以还是自己亲身去体验一番更加有说服力。”
　　“吴总，我是IT科技记者，请问你有没有考虑过将这款智能语音助手的技术公开。我是指开源，让更多的科技人员加入共同开发，促进这项技术的发展，服务社会大众呢。”
　　吴浩果断的摇头道：“不会，永远不会。有些东西适合公开，有些东西则不适合公开。为了用户隐私和信息安全需要，我们是永远不会公开核心技术的。
　　即便是不公开相关的技术，这款设备难道就不能社会大众了吗。W软，G歌，水果它们的核心技术公开了吗，这也没耽误他们服务大众吧。”
　　“吴先生，朱雀科技记者，1689的价格是不是有些高啊，有没有相关降低价格让更多的人享受科技带来的便利。”
　　吴浩笑了笑道：“我在台上已经说过了，一分钱一分货，我们定这个价格已经是非常有诚意了。
　　大家看待一个产品往往只看到了它的硬件部分，而忽略了它的系统软件部分。
　　而我们这款设备主打的就是它的系统，为了开发这款智能语音系统，我们也是花费了大量的资金资源，差点让公司到了山穷水尽的地步。
　　我觉得以它所展现出来的优异表现，这个价格绝对不过分。”
　　“吴总，我是Q迅科技的记者，你有没有相关与相关的企业合作，共同进一步开发这款智能语音系统。”
　　吴浩闻言思索了一下，然后说道：“目前我们不做这方面的考虑，不过也不排斥有企业来找我们合作。”
　　……
　　又回答了一些问题，吴浩才在张俊和其他工作人员的帮助下脱身。没了目标，媒体记者们又将目光放在了体验区的那些新品上面。
　　已经体验完毕或者说不想体验的，则拿着刚领到的崭新H1去进行拆装测评了。
　　于此同时了，这些记者们的第一遍通稿新闻也在各自的平台发布了出来。
　　《浩宇科技震撼发布智能语音助手，更多内容抢先看》
　　《重磅：浩宇科技发布首款跨时代智能语音助手，或将改变世界》
　　《震惊，智能机器人面世，人类或将……》
　　《厉害了，我国发布第一款真人智能语音设备，讲话与真人无二》
　　……
　　加上观看网络直播网友们的讨论，智能语音助手，吴浩，浩宇科技，这些名词迅速登上各类热搜榜前列。
　　这更激起了很多网友的兴趣，大家纷纷都在疑惑，这个智能语音助手到底是怎么回事，怎么这么多媒体齐刷刷的报道。
　　就在网友们开始搜索相关的消息时候，之前那些邀请到现场的那80名网友们开始发力了起来。
　　说是八十名网友，吴浩却不怎么相信。因为这些票并不是实名制的，只是一个能进场的名额罢了。
　　所以很多抽到奖后的网友转头就将这张票卖了，而买票的大部分人都是一些没有收到邀请函的博主大V或者一些自媒体之类的。
　　这些人为了抢新闻上头条可谓无所不用其极，除了偷偷直播发布会现场外，还第一时间将产品拍照发到了网上，为的就是蹭一波热度。
　　这些视频图片当然没有专业媒体做的精致，但却快速，这也满足了网友们的好奇心。
　　除此以外，这些脑洞大开或者追求新鲜的自媒体和UP主们也以此创作出了一些搞笑视频来吸引大家的眼球。
　　比如在某短视频平台上，一条恶搞视频就迅速火爆了起来。这位UP主应该是拿到邀请函的那八十人中一个，所以领到了一台H1智能语音助手。
　　他脑洞大开的将语音助手命名为娘子，而称呼则改成官人。然后这个UP主用十分夸张的表情呼喊娘子。
　　而语音助手呢，也每次回喊官人。加上那首经典的音乐，着实笑翻了不少人，短短几个小时呢就或者了上百万的红心。
　　见这位UP主这么火，另一位拿到H1智能语音助手的UP主则是对这段内容进行了魔改，重新演绎了起来。
　　他将语音助手命名成小青，而称呼还是官人，于是就有了小青和官人的生死离别场面。
　　见这两个视频火了后，随即又有各种版本被演绎了出来。
　　有王子和公主，尔康和紫薇，八戒和师傅，靖哥哥和蓉儿，华安和石榴姐，熊大和熊二等等。
　　各种各样的视频百花齐放，一时间传遍整个网络。
　　【给大家通知一件事情，本书将于这周天的晚上十二点，也就是一号的零点上架了。老戈我现在心情十分的忐忑，各种紧张。所以还请大家伙多多支持，我也会以更加精彩的故事和脑洞大开的科技回馈给大家。别的不说，到时候先上传五六更给大家解解馋，请一定不要错过，老戈拜谢！】

第九十五章 一个UP主的自白
　　专业媒体的测评要比这些自媒体和大V博主慢一些，但更加的全面。
　　著名数码产品测评UP主耿磊就是其中之一，他的测评主打的是公正透明，科学严谨，所以收获了一大批粉丝。
　　而这次，他就是那四十家受邀的媒体和自媒体大V博主中的一个。在对这款H1智能语音助手研究了两天后，他终于发布了自己的测评视频和相关文章。
　　“这款产品我之前就有关注，当时和和大部分网友都有同样的质疑。这到底是真的技术突破，还是恶意炒作吸引眼球。
　　幸好我在测评这块还有些名气，所以收到了浩宇科技的春季新品发布会邀请函。
　　一路上的艰辛就不说了，我们来进入正题。”
　　“发布会规模很小，比起那几千人的发布会，这个发布会看上去有些寒酸。发布会是由浩宇科技的创始人也是这项技术的研发者吴浩主持，现场看起来真的很年轻，而且真人要比视频中帅很多，算是为发布会增添了不少亮点。
　　这次发布会浩宇科技一共发布了四款产品，分别是智能语音助手，智能家庭设备控制中端，智能开关和智能摄像头。
　　我除了拿到智能语音助手外，还在他们的新品体验区分别体验了这几款设备。
　　这个我们后面再说，先来说一说大家最为关心的智能语音助手。打开包装盒，除了设备主体外，还配送了一个附属耳机。除此之外，还有一本说明书，充电底座，配有USB线以及15瓦的充电插头。
　　说回设备主体，我测试了一下整个耳机的音质不错，和市面上几百元的手机耳机音质相当，但也没有特别出彩的地方。可能是我拿的还是普通版，不知道pro版的音质是不是要更好一些。
　　主设备分为机身，耳钩和麦克风三部分组成。耳钩和麦克风部分的材质比较柔软，可以随意变形。
　　机身采用PC塑料材质，整体比较光滑，并有各种颜色可以选择，我拿到的是白色。
　　另外浩宇科技为了满足不同人群的需要，还推出了镁铝合金的H1S版和碳纤维机身的H1pro版。个人比较喜欢H1pro版，因为不管是外形还是手感真的不错。
　　机身上面没有任何实体按键，只有一个触碰键位，可以用它来开关机。其它一切操作控制都可以通过手机或者电脑上面的程序继续，或者你可以直接语音操作。
　　既然是智能语音助手，那么它主打的自然就是语音方面了，接下来我们对它进行一连串的测评。
　　……
　　通过一连串测试我们看到，它的语言识别率还是非常高的。即便是你正常说话，它都能听得懂。我试着方言和加快语速，也没什么问题。
　　只不过是在个别日常习惯词汇上面理解有偏差，这个也不怪他们。毕竟这些词汇也只有我们熟悉的人知道，别人来听都是一头雾水更别说是机器程序了。
　　它有一点好处就是，就是随时学习你的讲话习惯。当你标注解释后，下一次它就能直接听懂理解，这一点很棒。
　　它的声音非常的自然，基本上和你在影视剧中听到的那些人物的声音差不多。如果不提前知道它是智能语音助手，你或许以为这是有人在通过电话和你聊天呢。
　　它的语音类型有很多，我也试着选择了不同类型。只不过目前好像只支持几个语音类型，强烈建议浩宇科技能开放更多的选择。
　　不过尽从选择的几个声音类型来看，还是非常不错。这里要给大家说一件有趣的事情，我妈给我打电话了，结果我在洗澡没听懂，是智能语音助手接的电话。
　　我妈以为我交女朋友了，非要让我抽空领回去看看呢。我解释了半天她还是不相信，最后索性给她发了段视频才解释清楚。
　　像发布会上吴浩说的那样，它能帮你干的活很多，有时候真的会产生一种错觉，就像你真的拥有一个自己的私人秘书一样。
　　只要连接了你的手机，基本上手机上的APP它都能使用。你只需要说一声，它都能帮你执行。
　　比如用语音转文字聊天，叫外卖，搭车，导航，定闹铃，查天气等等。有一点，那就是你在叫外卖后，需要手动在手机上输入密码，比较麻烦。
　　但转头一想，这样一来也安全些，就不用担心有人拿着你的智能语音助手来花你的钱了。
　　不过事实证明我想多了，这个东西它能分辨你和其它人的声音，很灵敏，即便是其他人模仿也能听得出来。
　　虽然我只试用了两天，但我觉得我以后可能离不开它了，真的很方便。这种方便不像是你在使用一台设备，而是真的像有个人一下子闯入你的生活，无微不至的照顾你一样。
　　尤其是单身已久的你，突然想找个人袒露心扉，它绝对是最好的选择。说实话，我长这么大，头一次被机器程序安慰，而且还感觉是那么的舒服。
　　谢谢吴浩，谢谢浩宇科技，这真的是一项伟大的发明。
　　说实话，我现在特期待另外三款设备早日开售，这样我就能体验更多的便捷服务。
　　我知道这期视频内容你们可能不信，认为我这是为了恰饭，收了浩宇科技的钱。但我可以保证我说的这些都是真的，不信的话你们自己购买回来体验一下就知道了。”
　　“相信耿大，发布会全程我也看了，真的很棒，想要。”
　　“这个声音太惊艳了，我想要。”
　　“已经预定了，可是要等，好烦。”
　　“石头也被收买了吗，居然这么夸一个产品。”
　　“呵呵，毕竟要恰饭吗。”
　　“你们这帮人，耿大不是已经在视频里面说了吗，不信你们自己去买来用用看吗。”
　　“不买，没钱。”
　　“就是，太贵了，不就是一个破语音助手吗，居然敢卖一千多。”
　　“对，我觉得一两百毕竟合适，一千多太贵了。”
　　“就是，有一千多我还不如买个手机呢，这个更实惠，它有的功能手机不都有。”
　　“夏虫不可以语冰！”
　　……
　　【本书将于周天晚上二十四点，也就是一号凌晨零点上架，到时候会一口气更新个五六章甚至更多，欢迎大家到时关注，老戈拜谢】

第九十六章 蹭热度
　　随着这些媒体测评的发布和一连串的报道，加上网友们的热烈讨论，使得智能语音助手的热度一直高居不下。
　　这自然也吸引了众多博主和自媒体的关注，对于这些人来说，不管是出于对于这款产品本身的兴趣，还是热度，这部分人纷纷发布了自己的观点。
　　只是相对于科技媒体的一直好评外，这些博主和自媒体可能是为了吸引网友们的眼球，所以刻意的唱起反调来。
　　这里面，最受人关注的自然是有着科技圈大炮之称的某公司老总汪自仁。
　　他在微博中写道：“看了发布会，除了能模拟真人声音这块有些亮点，其它没什么特别的。不要吹的那么夸张，现在很多智能语音程序都支持这些功能，我觉得要比这个所谓的智能语音助手做的更好，还更便宜。
　　而且关于安全性上我一直心存担忧，如果机器时刻记录周围信息，那人的隐私岂不是都成透明的了。
　　所以在我看来这东西就是个玩具，大家玩玩就好，千万别当真。”
　　果然汪大炮这一张嘴，就立马赢得了一众人的相应，纷纷开始口诛笔伐起来。
　　知名博主永恒QS就说道：“中看不中用，与一般的智能语音助手没什么太大的起步，无非是将现有的技术重新包装了一下罢了。
　　年轻人不要盲目自大，别动不动拿出来一点点小成绩就吹嘘自己世界领先，比起水果G歌这样的公司差远了。”
　　之前就关注这方面的科技圈主编‘我想静静’则是关注另一方面：“几个年轻人能拿出这样的技术已经难能可贵，但我对吴浩那傲慢的性格十分不喜。
　　一项好技术诞生就应该与大家分享，而不是一个人独占。将它公布出来，造福全人类比握在手里更有意义，现在的年轻人怎么就这么自私呢。”
　　知名科技博主‘观星人’更是直接发问道：“自己的技术怎么使用无可厚非，我对吴浩承诺的那个一百万很感兴趣。如果真的有人攻克你们的系统，真的愿意支付一百万吗@浩宇科技@吴浩。”
　　……
　　“这些人太TM可恨了，不就是没邀请他们，至于这么攻击咱们吗，太无耻了。”张俊看到这些博文忍不住发火道。
　　吴浩闻言笑了笑道：“你和他们叫什么劲，这些人就是为了蹭热度。你要是理他们，他们反而更高兴。”
　　“我才不上这当，不过也不能让他们这么喷吧。”张俊皱着眉头气愤道。
　　吴浩笑着摇头道：“当然不能让他们这么喷，不过也不用在意他们，成绩会说明一切。
　　让公司官博上面发条微博，把咱们这两天的预订量公布出去。”
　　“这个好，用数据打脸，我喜欢。”张俊眼前一亮嘿嘿笑道。
　　“自我们的H1智能语音助手预售一来，受到了广大消费者的热烈欢迎。截止到今天下午十五点三十分，我们官网商城和各大网购平台总共收获了275074份订单。目前我们已经在协调厂商加紧生产，首批十万台设备已经开始陆续出货。
　　还没有受到的童鞋还请耐心等待，我们会尽快将产品送到你们的手上，谢谢大家的支持和厚爱。”
　　而吴浩也随即转发这条微博道：“已经安排专人在工厂盯着了，生产一批发送一批，希望大家能够尽早享受到智能语音助手带来的服务。
　　我还是那句话，真金不怕火炼，东西到底如何用一用就知道了。已经用到的童鞋欢迎积极分享自己的使用体验，将快乐分享给其它人。
　　关于一百万奖金的安全测试这块，我的承诺仍然有效。近期公司官网将会发布相关的细节，对此感兴趣的人注意查看。”
　　果然，这篇微博发出去又在网络上引起了一阵震动，这才几天时间就收到了近三十万份订单，这对于一家新企业来说绝对很了不起。
　　至于这份有零有整的订单到底有多大水分，恐怕只有吴浩他们自己知道了。
　　可事实上，吴浩他们并没有夸张，这个数字的确是截取的实时订单数，并没有进行加工。这也是吴浩特意交代的，在这方面没必要弄虚作假，因为这个数字本来就已经非常不错了。
　　对于这个数字民众可能没什么感觉，但同行或者说同样售卖数码产品，尤其是手机行业的企业来说触动很大。
　　大家都是做数码产品的，那些数字是真的那些是假的，很明显都能看到出来，更别说是各自都有各自的信息渠道。
　　长城那边好几个工厂已经全力运行了，这个瞒不了多少人。
　　对于这些企业来说，他们现在最想要搞清楚的这款产品上面的技术到底如果，真的向吴浩本人以及外界吹嘘的那么厉害吗。
　　还有这项技术到底能不能复制，有没有什么空子可钻等等。
　　“雪总，技术部门的测试报告出来了。”一个三十多岁的中年人将资料递给一位四五十岁有些憔悴的中年人。
　　“怎么样。”这个雪总边接过报告边问道。
　　那个三十多岁的中年人点点头道：“非常的好，惊艳了咱们一众技术人员。硬件什么倒没什么稀奇的，关键在于这款智能语音系统，我们的智能音箱差的不是一点半点。
　　而且整个系统的安全性很高，我们的技术人员根本没办法进行破解，除非拿到源代码。”
　　“没有学习借鉴的可能吗？”雪总皱了皱眉头道。
　　那个三十多岁的中年人摇摇头道：“内核无法破解，外围技术要么申请了相关著作权，要么就被注册了相关专利。我们查了一下这多半年来，浩宇科技一共申请注册了两三百项技术专利成果。
　　除非获得相应的授权，否则即便是我们破解了核心技术也不能运用。”
　　“这么说只能与他们合作了。”雪总面色凝重道。
　　那个三十多岁的中年人露出苦涩的笑容道：“恐怕现在S星，H为，P果这些代表已经在往安西赶了。这款智能设备一旦推广开来，恐怕将会颠覆整个智能语音助手行业的格局。
　　很明显这几家厂商已经嗅到这方面的危险了，现在已经赶过去谈判了。”
　　“那还等什么，你赶紧带人去啊。”
　　……

第九十七章 遭遇黑手
　　“老大，从昨天零点开始，我们网站和服务器就受到了大量的黑客攻击。除了大量国内的攻击IP外，我们还检测到了大量来自于欧洲北美的网络攻击IP地址。
　　咱们的技术人员已经蚁安和K5看到好多相关的帖子，这帮人好像对于这一百万奖金很感兴趣。”邹小东冲着吴浩说道。
　　吴浩看着电脑屏幕上面的攻击数据，然后摇了摇头：“醉翁之意不在酒，这帮人真正盯上的是我们这款智能语音系统。相比于此，这一百万又算的了什么呢。”
　　“既然你知道，那当初为什么还要宣布这件事情，这岂不是送肉上门。”邹小东有些不解。
　　吴浩笑了笑道：“我不宣布你以为他们就会放过咱们吗，你真以为那些光鲜亮丽的大公司背后不会干一些龌龊的勾当吗。”
　　“我就说嘛，这里面有几波攻击的手段明显不同，看来这些公司里面的高手出手了。”邹小东恍然道。
　　吴浩笑着摇了摇头：“那倒不至于，这帮人还是要点脸皮的。顶多私下找一些他们暗地里养的黑客先试探一下，还没到他们亲自出手的时候。
　　咱们的防火墙表现怎么样？”
　　“非常的棒，除了其中的几波攻击能穿透第一层防御外，其它的攻击都被第一道防火墙挡了回去。而且趁机我们还抓到了不少真实IP地址，用不用递交给网警。”邹小东露出了笑容。
　　吴浩闻言摆了摆手：“算了，这些都是一些小鱼小虾抓着没什么意义，回发一份邮件警告一下吧。你给我盯住那几波突破第一次防火墙的黑客，这些人才是你重点盯防的对象。
　　我想之前的只不过是试探，接下来才是真正的攻击。”
　　“网站这边我不担心，我就担心服务器那边。咱们现在临时租借的云服务器，恐怕很难应对那几波强烈攻击。”邹小东忧虑道。
　　吴浩想了想，然后道：“云服务器那边不用太过在意，重点保护我们的核心服务器。我们在设备上的系统是全封闭的，外来程序是写入不进去的，所以他们没辙只能从咱们的服务器入手。咱们虽然不怕，但也要防止这帮人给你搞破坏。攻击次数多了，总能被他们摸出来些什么。”
　　“核心服务器这边你放心，我已经组织了专门的技术人员全天二十四小时盯着。加上咱们自己开发的防火墙，可以确保不会出现任何问题。不过也不能让他们肆无忌惮的攻击吧，这样咱们的业务没法正常开展。”邹小东皱了皱眉头道。
　　“嗯，的确是不能让他们这么肆无忌惮。”
　　吴浩思索了一下道：“这样，在官网上面搞一个榜单出来，把那些肆无忌惮捣乱的IP挂出来，以儆效尤吧。”
　　“这个好，有参照在，至少能让这些人收敛一些。”邹小东眼前一亮道。
　　在黑客圈子，挂IP就意味着是一种警告。意思是我已经知道了你的现实地址，就能找到你了。如果你再不收敛认输的话，那么下一步就该通知该地区的警务部门抓捕你，或者直接上门收拾你了。往往到了这时候，也就是这些牛人们亡命天涯的开始。
　　“让大家伙而辛苦一下，熬过这几天就没事了。等第一批钱收回来后，我们也将考虑搭建自己的服务器群组了。有些东西适合云服务器，但有些东西还是用自己的专用服务器比较好。”吴浩安慰道。
　　邹小东摆摆手道：“这没什么，这是我们应该做的。对了，浩子，我看后台显示用户在线的数量已经相当客观了，咱们的虚拟服务大厅是不是该开启了。”
　　邹小东所说的这个虚拟服务大厅，是吴浩他们为了服务广大用户而搭建的。它类似于一个网络上的服务热线，只不过是由智能语音程序在接听来并进行服务的，这也是这项技术的一种应用测试。
　　在获得相当的测试数据后，他们会着手将这套系统推荐给其它热线服务部门，比如医疗机构，114平台，移通客服等等。
　　这个虚拟服务大厅，里面除了帮用户解答一些难题，进行一些基本服务外。更重要的它还有一个商城，只不过售卖的都是相关的虚拟服务。
　　比如吴浩在发布会上所演示更换声音年龄，类型的服务，这个就需要用户在虚拟服务大厅自行购买。
　　设备本身只送基本的几款声音类型，你如果想要其它声音这就得另行购买了。
　　这也是为什么吴浩他们将这款产品卖的这么便宜，坚持要用户注册一个专有账户的原因。
　　起先他们有想过将产品的价格定高一些，可以这样一来不利于快速推广。随后又想到这种智能语音服务是否可以按月收费，但如此一来又怕影响普通用户的使用体验。
　　所以他们才会选择这种方法，以针对于不同的消费群体。对于普通用户来说，基本的几款声音类型已经够用了。如果想要更好听的声音，对不起，只能是另交费了。
　　毕竟对于大部分年轻人来说，每个月话十来块钱购买一个好听中意的声音后，有谁会不想要呢。
　　而且这之后，他们还会推出一些声音辨识度比较高的明星声音，来针对那些高端或者有需求的用户。
　　相比于一款设备来说，维护一个庞大良好的使用群体更加重要。当你拥有一个庞大使用群体的网络入口后，即便是什么都不干，也会有企业争相给你送钱呢。
　　这也是为什么，那些做社交网络的企业疯狂赚钱的原因。
　　思索了一番，吴浩点了点头道：“虚拟服务大厅可以开启，用户使用肯定会有一些问题咨询的。
　　只不过商城这块先不着急，等到用户规模达到一百万时候再开启吧。”
　　“为什么啊，直接开启不更好吗。”邹小东有些不解道。
　　吴浩呵呵一笑道：“咱们总得给用户一个适应的时间吧，等他们适应了这款设备后，咱们再给他们这个惊喜，到时候还能增加一些销量不是。”
　　“明白了。”邹小东露出了会意的笑容。
　　人就是这样，你将东西一次全部给他，他只能惊喜一次，还不容易满足。如果你将东西分开来给，每次给一点点多给几次惊喜，他会更开心满足。
　　同样数量的东西，既然能让人惊喜开心多次，那又何必一次给完呢。
　　【今天晚上二十四点上架，请大家届时关注！】

第九十八章 热销的烦恼
　　吴浩这几天虽然十分忙碌，但要说谁是全公司里面最忙的那波人，他肯定排不上号。
　　现在公司最忙的应该是商务运营部，自从产品预定开始后，整个部门就开始全力运行起来。
　　面对快速增长的订单，商务运营部门有限的人手已经不堪重负。就连张俊都亲自过去坐镇，一边催促人力资源部门继续加大力度，招聘相关的商业运营人才。
　　另一边则是调集公司相关有用的人员过去，全力保证商务运部门的全力运行。
　　吴浩他的工作强度虽然不如他们，但也在全力处理公司其它方面事情，为他们做好后勤工作。
　　随着首批用户的设备到货后，这批用户的相关使用体验也随即传播了出来。加上本来就没消散的热度，这款产品的销量随即进行了一波快速增长。
　　“七十万部！”时刻监控着商城数据的员工突然提好音量喊道。
　　啪啪啪啪……整个大办公室里面正在忙碌的员工们闻言，纷纷兴奋的开始鼓掌起来。这不仅仅因为他们的工作成绩，更与之后的奖金挂钩，所以每个人都无比关心。
　　张俊起身冲着众人压了压手道：“大家继续加油，咱们争取早日突破一百万部大关。
　　等这次会战结束后，我给你们开庆功宴！”
　　“谢谢张总，加油！”
　　员工纷纷自我打气了一番，马上又开始投入了紧张的工作。
　　而张俊见状总算是松了一口气，然后冲着旁边一直观看的吴浩抱怨道：“不行了，再不给我加加派人手的话，我就真顶不住了。”
　　吴浩闻言笑道：“你现在逼我也没用，我已经让林建良在到处挖人，但这总得有个过程不是。说到底就是你们前期的估计准备不足，不然怎么会出现这样的情况呢。”
　　“我们怎么会知道销量会这么猛，原本以为是需要一个阶梯增长的过程呢。哪晓得一下子这么多订单都堆过来了，还好我们只是开启了线上销售渠道，如果开了实体店的话那还不得累死了。”张俊摇头苦笑道。
　　吴浩给他扔了支烟，然后自己点了一支，两人来到了休息区坐下。“线下渠道还是要有的，很多人对于我们的设备还不太信任，总得让他们体验一下才知道咱们产品的优异程度了。”
　　“你的意思是要筹备咱们在各地的线下体验店？”张俊看着他问道。
　　吴浩摇摇头：“暂时没有这方面的考虑，主要还是以咱们现在的人手根本铺不开。这样，你回头和苏美这两家实体商城的人接触一下，和他们商谈线下售卖的合作事宜。可以适当的让一些利，重要的是得借他们的平台来服务我们的客户。”
　　“我明白了，回头我就安排人与他们接触，正好前几天他们的人还来与我们接触商谈合作呢。”张俊笑着应道。
　　发布会后，他们的智能语音助手一炮而红，不管是专业测试还是首批用户都给予了相当好的评价，这也使得这款产品的销量快速增长了起来。
　　于是在很多企业看来，他们就是块流油的肥肉，谁都想趁机过来咬上一口。
　　可吴浩他们对于这些找上门来的企业却不怎么热情，要么是三言两语打发走了，要么就直接闭门不见，这无疑是让眼红的企业恨的牙痒痒。
　　谁都知道这款产品有着非常远大的发展前景和巨大的消费市场，所以这几年但凡大一点的企业都开始纷纷推出自己的智能语音产品，为的就是抢占先机。
　　可现在，浩宇科技这家名不见经传的企业却拿出来一款跨时代的智能语音产品，并迅速的投入市场销售，打的他们是措手不及。
　　如果这只是一件普通的产品，他们到也无所谓，大不了就是分一块蛋糕而已，反正这个市场足够大，容得下这么多企业。
　　现在，吴浩他们所推出的这款智能语音助手等于是颠覆了他们之前所有的产品，或者说根本不再一个层面上。这就是像是手机和智能手机的过度一样，如果不马上跟上就必将被市场淘汰。
　　感受到危机的这些企业开始一边与吴浩他们接触，一边抓紧研究这款智能语音助手。
　　可忙活一圈后，这些企业悲催的发现两边都没什么结果。首先是与浩宇科技接触这方面，吴浩他们好像没什么兴趣，所以自然没什么结果。
　　而实验室里面传出来的结果更令他们崩溃，这款产品的内核是采用一种他们不知道的语音编写的，而且还使用了一种全新的架构。
　　刚开始他们还以为是最新的V语言（注1），但经过仔细对比后却发现不是。整个内核除了全新的语言全新的架构外，还采用了一种全新的加密方式。
　　众多技术大拿奋战了好几个日夜，却还是拿它没办法。而仅得到的一些外围相关技术资料还没高兴多长时间呢，就被告知已经被人家申请了软件著作权，其它部分技术还被注册了相关专利。
　　也就是说即便是他们攻克了这个内核，也无法绕开专利和著作权保护壁垒，到头来还是要与吴浩他们接触。
　　可面对油盐不进的吴浩他们，这些人也没辙了。他们不是没想过其它办法，比如收购，入股注资，购买授权等等，但无一例外的都失败了。
　　其实这部分企业还不是最着急的，最着急的应该是手机行业了。几大手机公司派来的代表一早就在开发区的酒店蹲着了，但因为吴浩他们要忙销售的工作，所以没时间搭理。
　　现在这些代表们每天打电话过来，询问吴浩和张俊的日程安排呢。
　　【注1：V语言开发者宣布V语言首个可用版本发布，V语言是一个结合Go语言的简洁以及Rust的安全特性的新语言。这一语言主要特性是快速编译、安全且可以和C/C++转换。其编译器只有400KB，且没有第三方依赖。V语言官方推特账号还同时公布了V语言建立的macOS Demo。】

上架感言
　　本书将于今天晚上二十四点，也就是明天凌晨零点左右正式上架。
　　按照惯例，需一篇上架感言。实际上呢，也就是唠叨那么几句，和大家套套近乎求一求订阅。
　　发书至今，从未有过任何懈怠。即便是颈椎疼的已经转不了头的时候，我也在坚持码字。
　　为此，我将老书都停了下来，就是想要全力保证新书正常更新。
　　现在转眼上架，心中惶恐万分，各种忧虑油然而生，使人压力倍增。
　　所谓上架，其实是对于我们这些作者们的大考，成绩如何真的要看大家的支持。
　　与大家濒临考试的心情一样，此刻我的心情也是一样的。
　　关于这本书真的有太多的不容易，其中的心酸很难与人倒说。
　　编写大纲用来三个月，前后我总共修改了七八个版本。而开头样稿我更是改了十几遍，最后连我的编辑橡皮都被我弄崩溃了。
　　还好，还是努力坚持了下来，于是就有了这本书。可能大家不知道的是，刚开书就遇到了前所未有的狂风暴雨，为了安全起见，这本书在已经有近十万存稿的时候再次进行了修改，剔除了一些‘不好’的内容。
　　那段时间真的好紧张，基本上每隔几个小时都会刷一下APP页面，就害怕这本书突然消失，内心倍感煎熬，压力山大。
　　有时候我会在想，我为什么还要找虐啊。之前那本《军工霸业》还没把自己写崩溃吗，为什么还要继续。
　　为了梦想，这是屁话。
　　为了恰饭，这才是一个大龄作者的无奈心声。没办法，生活不易，作为家里顶梁柱的我必须得面对现实。
　　所以我才会选择了这么一个吃力不怎么讨好的题材，更倒霉的是选择在了这样一个时间段上，也是真够悲催的。
　　关于本书，我还是充满兴趣的，因为我脑子里面积攒了很多想法。尤其是《霸业》匆匆完本，导致后面有很多东西没来得及写出来。
　　这次正好接借这机会来弥补这个遗憾，另外我也想写一写我对于未来武器装备以及科技发展的一个方向判断。
　　未来的武器装备到底怎样，战争又会进化到一种怎么样的形式，科技让人类的生活又如何改变，这都值得我们来深究探讨。
　　每个热血男儿心中都有一个大国崛起的梦想，而我们最终的征途却是那一片无尽的星辰大海。
　　有了梦想就要去勇敢尝试，不然怎么知道会不会成功。
　　所以我尝试了，尽管这个尝试我也不知道正确与否，能不能成功。
　　但我想说，我还是会写下去的。尽管这个过程会艰难很多，但我依旧会写下去的。
　　不为别的，仅为支持我的你们。
　　不为别的，只愿我写的故事能陪你度过无聊和孤独的时光。
　　你若不离，我必继续！
　　最后感谢，感谢我的责编橡皮。实际上这本书一直都是橡皮在操心帮助，真的是十分感谢。
　　虽然关系不错，没必要这么见外，但感谢的话还是要说一说，防止这家伙看到没有后心伤，然后断了我的推荐。
　　感谢所有看到本书的书友们，是你们的支持才让我一路坚持下来的。
　　最后来说一下上架后的安排，上架后首先会上传了六七更保底，至于还能不能爆更就要看各位的支持程度了，希望大家多多支持！
　　最后我再次厚颜一次，求收藏！求订阅！求票票！

第九十九章 终于忍不住出手了
　　“浩子，出事了？”张俊脸色铁青快步走了近来。
　　“怎么了？”正在处理文件的吴浩看到他的样子心里咯噔一下，随即问道。
　　张俊将手上的水果手机递给他道：“刚刚很多用户反映，水果公司将咱们智能语音助手在水果手机里面安装的管理APP标注成风险未知程序，并建议清楚卸载。”
　　“这不正常吗，我们的程序又没有经过他们的商城认证，肯定会有未知风险提醒啊。”吴浩疑惑道。
　　张俊摇了摇头：“不是这样的，前些天还没有，就今天是突然才出现的。而且用户在使用我们的产品对接其它的APP后也会弹出来各种警告阻止窗口，很影响体验使用。
　　咱们的智能语音客服一早上已经接到了好几起这样的用户反馈信息了，而且商城上面已经有相关的信息了。”
　　吴浩闻言皱了皱眉头道：“看来是触碰到人家的利益了，不然不会这么快反应的，水果的代表还在开发区那边的酒店里面吗？”
　　“还在，早上还打电话询问我们什么时候有空，想约我们见面。”张俊点头道。
　　吴浩思索了一下，然后冲着他道：“这是逼咱们和他们谈啊，那就去和他们接触一下吧。就谈这方面的内容，看看对方葫芦里面到底卖什么药。”
　　“对方既然这样干，恐怕不会轻易松口吧。”张俊一脸担忧道。
　　吴浩站起来转了转，在思索了众多可能后，他终于是有了决定：“与其遮遮掩掩，还不如直接了当算了。先让官博发一篇微博，安抚一下用户们。
　　你和水果他们谈的时候注意，如果对方得寸进尺的话要注意。如果他们继续变本加厉勒索狡诈的话，那我们不得不启动B方案（备用方案）了。要么对水果手机的用户推送特别版本，采用网页管理或者直接内嵌相关的服务APP，到时候他们什么都得不到。”
　　“可这样一来的话，咱们的智能语音助手可就少了与这些服务APP的联动，这会极大的影响用户体验的。”张俊闻言担忧了起来。
　　吴浩看着他摇头道：“水果敲诈APP的事情也不少了，不能这么惯下去，否则他们只会变本加厉。
　　如果他们想收取一些服务费可以，反正有水果的用户买单。可如果想要以此来要挟敲诈的话，没门。老子还不信了，离开它不活了。”
　　“咱们才刚刚起步，没必要这么刚吧。毕竟人家可是跨国巨头啊，咱们的体量太小了。”张俊冲着他劝说道。
　　吴浩笑了笑道：“放心，我心里有数。在当前这个大环境下，水果肯定不想惹众怒的。毕竟国内市场还是它的第一大市场，他们是不会这么轻易舍弃的。
　　既然他们恐惧，那咱们就来释放这个恐惧。一会儿我就发微博，放个烟雾弹。”
　　“你想干什么？”
　　吴浩微微一笑道：“你觉得我放出消息说我们正在考虑整合手机通话上网功能，未来或将取代手机，这些手机巨头们会如何反应。”
　　“你疯了，你敢发这条消息，那些手机厂商还不得炸开锅来。”张俊激动的跳了起来。
　　“没你想的那么严重，我们还没那么大的影响力。”吴浩笑着示意他坐下道。
　　“不行，你不能发这个，我不同意。你这不是在解决问题，而是在火上浇油，吧咱们放在众矢之的。”张俊头摇的跟拨浪鼓似的。
　　吴浩看到这家伙的样子，笑骂道：“行了，我就是开个玩笑。你这样，在与他们谈的同时可以去和H为玉米的人接触一下，借力打力嘛。”
　　“这还差不多了，吓死我了。”张俊松了口气道。
　　推出带有自身独立上网和通话产品的方案，之前他们不是没有想过，只不过最终被他全都否决掉了。
　　首先就是技术问题，如果将这两个功能整合进来，势必会增加设备主体的重量和尺寸，从而影响佩戴体验。另外语音交互虽然方便，但却还是不够直观，所以还是离不开显示器。如果脱离了手机，该如何向用户传递这方面的信息，这也是一个难题。
　　另外则就是在运营层面了，他们才刚刚起步，没必须树立太多的对手。这样容易被人当成靶子，处处针对。
　　“水果这事只不过是一个开始，随着咱们产品销量的提升，用户群的不断扩大，这类事情肯定还会出现的，而且会越来越多。不过这些以后再说，关键是现在，我们必须要扛着这些压力。只要这一关扛下去了，接下来的事情就好办了。”吴浩冲着张俊正色道。
　　张俊闻言也认真了起来：“压力这些我倒是不怕，我就怕有人背地里使阴的。现在那些妖魔鬼怪一个个都盯着咱们流口水呢，如果不是那块军民合作的牌子让他们有所忌惮，恐怕早就扑上来了。
　　这块牌子到底能护佑咱们多久，说实话我心里很没底。”
　　“放心吧，这方面交给我来处理吧。”
　　吴浩冲着他安慰道：“我已经在和装备研究所那边联系了，看看在这项技术上面有没有合作的可能。
　　军方那边对于这项技术很感兴趣，已经开始着手组织相关的专家来安西和我们接触探讨呢。
　　另外我们一直在申请的军工三证也有了些眉目，保密认证这方面没问题，应该快要批复下来了。至于另外两证，如果这次我们与空军的合作顺利的话，那就没什么问题了。”
　　“真的？如果三证下来了，那咱们头上的压力能减轻不少。”张俊听到他的话，面露喜色道。
　　吴浩却摇头有些忧虑道：“你也别高兴太早，这东西有利就有弊。一旦这三证下来的话，那咱们的军方背景就肯定洗不掉了。这在国内市场还可以，一旦进入国际市场就比较麻烦了。”
　　“这有什么，先把国内市场做起来再说吧。至于国外市场慢慢做嘛，反正我对咱们的产品有信心。”张俊摆了摆手乐观道。
　　“也对，先把国内市场拿下再说。”吴浩听到张俊的话，随即露出了笑容。
　　这么前顾后怕干什么，干就完事了，反正车到山前必有路，有什么可担心的。

第一零零章 惊愕的战绩（二更）
　　四月十号，距离吴浩他们新品发布会过去仅仅十五天时间，浩宇科技的官方微博就发布了新的公告。
　　“截止十号凌晨一点十三分四十七秒，浩宇科技H1智能助手已经在官方商场和几大网购平台官方品牌直营店上供售出一百万部。
　　为感谢广大用户的支持，我们将开启官方虚拟服务大厅中的应用商城。之前未解锁的部分服务功能均可以在商城中找到，欢迎广大用户积极试用。即日起，凡是在应用商城中购买商品均可享受五折优惠。
　　另外应广大用户的强烈要求，浩宇科技将会在十一号中午十二点开售相关的附属设备，欢迎广大用户前往选购。
　　智能家庭生活从此开始，你们准备好了吗。”
　　这只是一份战绩播报和产品的开售通知，并没有什么可稀奇的，只不过大家感到惊讶的是这一百万的销售业绩来的太快了。
　　要知道这才开售了十五天啊，就已经有了一百万部的销量。从默默无闻，成为公众热议的爆款，浩宇科技崛起的速度，真的犹如坐火箭一样。
　　真的是运气好突然起来的吗，稍微关注一点科技类新闻的人都会摇摇头。
　　这家企业虽然名不见经传，但真的不是靠一件产品就火起来的。很多人都还记得之前羊城的那一次无人机集群光影精彩表演，以及之前参加展会的新闻。
　　稍微懂一些的也都知道，这家公司虽然规模比较小，但却已经接二连三拿出惊艳世界的极端技术。据说之前的无人机技术已经在与军方进行合作了，由此可见这家公司还是有东西的。
　　只是他们没想到，吴浩他们能在这么短的时间又向外面放了颗蘑菇云。
　　这次这项智能语音技术毫无疑问比之前的无人机集群阵列技术更加的震撼人。
　　大家都没想到这么一项全世界科技巨头都在争相研究的技术，却被这么一家小企业，几个年轻人就给取得了突破性进展。
　　这是人工智能吗，答案是肯定的，而且还是属于弱人工智能的范畴。但在技术上面却是划时代性的，首先正如吴浩所说的那样，他们让语言富有温度，而不再是那么冰冷的程序机械语言。
　　其次那就是这款设备能够感受到人的喜怒哀乐。通过声音语气，以及人在不同情绪下的心率，这款设备能够判定出人当时的表情，并进行相应的回应。
　　现在他们终于明白，为什么吴浩他们不做手机或者手环，而是做成了挂载耳朵上的设备。
　　这就意味着用户佩戴上设备后，就不用再刻意进行操作，仅仅语音控制就行了。
　　如果是其它设备，手机，哪怕是手环的话，你要操作还得拿出手机或者是抬手什么的。
　　而这款设备能紧贴耳朵和嘴，完全不用刻意操作，只需要正常对话就行了。这就是一大进步，意味着这款设备将会彻底的融入到每个人的生活。
　　或许刚开始你会觉得没什么，可时间一长一旦离开它的话你就会不适应。
　　人就是这样，一旦让你走一条捷径的话，你以后就不会再去走那条远路。所以我们经常会看到，一些道路的弯道，往往会有很多被人为踩出来的捷径。
　　同样的道理，一旦你接受了一款更加方便便捷的产品后，就很难再去接受原来的产品了。
　　比吴浩他们这款智能语音助手更加便利的产品是什么，大家也都陷入了沉思。
　　或许除了未来真正实用的AR技术出来能代替它，好像目前市面上这些穿戴产品或者说个人信息产品好像都比不过它吧。
　　当然了，这款智能语音助手也不是没有缺点，它的缺点很多。比如不能独立的连接移动网络，必须要借助手机才行。而且有一些信息必须要通过手机或者电脑电视屏幕才行，语音不太直观。
　　但不可否认，这是一款成功的产品，成功到足以惊艳每一个使用它的用户。
　　所以在这么短的时间内，能够快速销售一百万部并不意外。甚至有人还觉得可惜，如果吴浩他们能够再擅长运营和炒作一下，这款产品的销量远不止于此。
　　这不能说是吴浩他们的疏忽，只能说是一种营销策略吧。他们是可以选择轰轰烈烈搞一场发布会，好好的炒作一番，这样销量绝对能爆炸。
　　可这样一来，就被意味着他们短时间内将要面对大量的订单。而以目前他们与代工厂的合作，根本承受不住。
　　即便是代工厂这边扩大规模，也需要一个循序渐进的过程。不仅仅要增添设备制作磨具，还要重新培训相关的员工。更何况这样一来，将意味着更高的成本和前期投入，以目前吴浩他们的情况根本没法承受。
　　所以才会选择走这样一种方式，依托使用者的口碑来慢慢发酵，从而以一种阶梯向上的方式增长。
　　事实证明，他们这套营销策略是对的。随着用户越来越多，网上关于这款产品的讨论评价也越来越多，这无疑为他们省下了一大笔宣传费用。
　　凭借着优异的口碑，订单也在快速增长。从这十几天销售监控的来看，他们的订单数量也成一个指数式增长。简单来说，就是一种加速增长。
　　而他们的代工厂长城那边，对于与他们的合作也开始重视起来。目前已经腾出来了好几条生产线全力生产，即便是这样还是有些跟不上销量。
　　为此张俊可没少上火，甚至考虑是不是再与其它厂商合作增加销量呢。最后还是长城的副总经理亲自跑到安西来进行安抚，承诺尽快调集相关的资源全力生产才暂时稳住张俊。
　　同样的情形也出现在了另几家附属设备的生产商中，原本大家觉得这类附属设备七八万部差不多了。但设想的上线仅仅一周不到，五万套智能家庭设备控制中端，两万颗智能摄像头和十二万个智能开关面板已经全部销售殆尽，着实惊愕了所有人。
　　【求月票，求领走！】

第一百零一章 缺货的窘境（三更）
　　随着产品的销售火爆，市场运营部总监董益明也像是换了一个人一样。虽然和一众部下忙的昏天黑地，好些天回不了家。但整个人还是处于一种亢奋的状态，这就像是一个濒临退役的老将突然又迎来了人生的第二春一样。
　　和公司其它部门的情况一样，市场运营部也是他这个主管一手建立起来。因为时间太短，经过提前是做了些准备，但面对这样井喷的订单还是让他们有些惊慌失措。
　　事实上虽然张俊也过去亲自坐镇，吴浩也会伸手帮忙，但他们两个经验太少，很多事情还得董益明亲自把关。
　　虽然刚来公司不久，对吴浩张俊他们谈不上忠心不忠心。但面对这样一个大好的市场前景，作为已经在这行业干了几十年的董益明实在是不忍心这么放过。
　　可以说现在他已经算是公司最忙碌的那个人了，在市场运营方面张俊也得靠边站。
　　对此，张俊有些担心，而吴浩却乐见其成。将专业的事情交给专业的人干，这是一个领导者和一个上位者必须具备的技能。
　　董益明既然有这个冲劲，吴浩又怎么会不满足他呢。
　　“吴总，生产商那边你还是紧得再催一催。仅仅这两天，就又新增了十来万订单，现在订单已经积压了五六十万部。
　　再这样下去，已经下单的消费者那边非得炸开锅不可。我这边有些客户的订单已经超过十三天了，得赶紧发货不能再拖下去了。”董益明气冲冲的快步走进吴浩的办公室扬声抱怨道。
　　这就像是一个厨娘遇到太多的客人，却巧妇难为无米之炊的样子一样，也难怪董益明会着急。
　　“我知道，我知道，你先消消火。”吴浩冲着他压压手，然后带着智能语音助手道：“黄总，你听到了吗，我这边的人已经过来催促了，你那边无论如何也得再加把劲啊。
　　你前几天说这几条生产线马上就投产，这都过去几天了怎么还没动静。”
　　面对吴浩的不满，电话里面随即传来了一个中年男人的带有歉意的声音：“吴总，老弟，我这边已经在加班加点了。你知道这几条生产线是我们临时调用的，不管是设备还是人员总得有个调整的阶段吧。
　　你放心，就这两天一定能投入生产，绝不耽误你们的订单。”
　　“这话你已经说了好几遍了。”吴浩皱着眉头道。
　　电话里面那位黄总连忙道歉道：“真的很对不住，老弟，我已经守在工厂里面好几周了，技术人员也在夜以继日的努力。这是最后一次，我保证，请相信我。”
　　“这是你说的啊，就这两天。如果再不行的话，我可就真不能等了。”吴浩语气严肃道。
　　听到他的话，电话里面停顿了一会儿，然后传来一阵加重语气的声音：“我说的，就在这两天。如果不行的话，我肯定给你个说法，并赔偿你们的相应损失。”
　　“行，黄老哥，我就再信你一次。辛苦了，等忙完这阵，弟弟我请你喝酒唱歌大宝剑。”吴浩露出笑容道。
　　“好啊，等忙完这阵再说。”电话里传来了那位黄总略带笑意的话。
　　“呵呵，行，那你先忙。嗯，拜拜。”
　　“通话结束！”随即音响里面传来了他的专属智能语音助手可可的声音。
　　吴浩终于松了一口气，然后转头冲着还在那等着的董益明笑道：“你看，我这已经打电话再催了。应该就这两天，他们新增的这几条生产线就能投入生产，到时候你们的压力就会小一些。”
　　“希望吧。”董益明摇了摇头，有些不抱希望道。
　　“坐！”
　　吴浩招呼董益明坐下，然后亲自给他倒了杯茶道：“既然他都保证了，咱们再信他一次，这也关乎他们企业在业界的口碑，他们不敢食言的。不过虽说他们能赶在这两天开工，但你还是交代一下咱们在那边的人给我盯紧了，一定要保证产品的质量，这是关键。”
　　“这你放心，每一批产品在出厂前都要经过几轮检验的，我们的人也会时刻复查的，确保残次品不会流入市场。而且咱们也向消费者承诺，一旦在收货后七天内出现任何质量问题，都可以无条件包邮退换的。”董益明冲着他解释道。
　　“嗯，这就好。”吴浩听到董益明的话点头满意道：“林建良那边又紧急新招了一批员工，其中大部分都是没什么经验的迎接毕业生。没办法，你们要的比较急，他们也只能仓促一些了。
　　原本林建良是想帮你们培训一下，然后再交给你们的。可我想着你们现在急缺人手恐怕等不了那么久，干脆就先挑一批比较优秀的交给你们算了。
　　虽然担当不了什么重任，可帮帮忙打打下手还是可以的。你也安排人带一带，往往在这种环境下，人很容易成长的。”
　　董益明听到他的话叹了一口气道：“行，那就送过来吧，虽然没什么大用，但打扫卫生，整理文件，接个电话还是可以的。”
　　董益明也知道，这也是没办法的办法。在这么短时间内，即便是经验丰富的林建良想要挖来一批有相关经验的人才基本上是不可能的事情。
　　好在大部分都是应届毕业生，虽然没什么经验是一张白纸。但白纸总比报纸强吧，这样接受新内容能快一些。
　　其实对于各部门主管来说，招人的话他们其实挺喜欢招这类白纸的。因为相比于那些老油子，这些白纸更好管理一些。
　　那些老油子虽然经验比较丰富，业务能力也比较强，但都是跳槽跳惯了，对于公司单位没什么归属感。除非紧急需要，否则一般是不会要这类人的。
　　即便是这次吴浩他们这么紧缺人才，林建良也没有松这方面的口子。就是不想招这些人进来，带坏年轻人，影响公司的风气。
　　“呵呵，慢慢来嘛，谁都是一步一步成长起来的。非常事情，你们多担待一些。”吴浩闻言笑着安抚了起来。

第一百零二章 海外扩展计划（四更）
　　“吴总，另外你再和飞鹰电器那边联系一下，目前我们的需求缺口很大。我们怎么都没想到咱们的附属设备销量会这么好，之前准备的有些不够充分。”安抚董益明喝了会儿茶，他的情绪才稍微缓和了些，然后想起了冲着吴浩说道。
　　吴浩闻言皱了皱眉头道：“大概缺口有多大。”
　　董益明思索了一下然后冲着他答道：“从目前的销量来看，大概有七八万件左右。不过这还得看咱们智能语音助手的销量了，大家对于智能家庭这块兴趣还是比较大的。”
　　吴浩听到董益明的话后点了点头：“我其实在想要不要引进新的品牌进来呢，之前张俊告诉我，黑牛和树下两家公司见到咱们的智能开关后已经派代表接触他，并表达了强烈的合作意向。”
　　“重新更换品牌，这样有些不好吧，飞鹰那边可是挺有诚意的。”董益明劝说道。
　　吴浩对此摇了摇头道：“我知道，所以并不是更换品牌，而是引进其它品牌进来。飞鹰在国内的市场不错，可在国外的影响力就弱了一些了。”
　　“你的意思是进军国外？”董益明眼前一亮道。
　　吴浩继续摇头道：“不，还不到时候。步子跨的太大容易扯档，先把国内经营好吧。
　　而且我们目前还没有开发外语语种，根本走不出去。”
　　“想要成为一家大公司，海外市场是必不可少的，所以我觉得这一块也得加紧部署了。”董益明冲着他建议道。
　　吴浩笑着点头道：“实验室那边已经在做相关的研究工作了，我已经让林建良开始物色相关的英语方面人才了。
　　但是你知道，英语的覆盖面更广，在不同地区有不同的口音，甚至一些词汇的使用和理解也不相同。所以真正做起来还是比较复杂的，我们只能先从通用英语开始做起。”
　　“这样也好，比较英语的覆盖面更广市场更大吗，像米国婴国印国加国这些都是使用英语的。”董益明对于发展策略也是比较认同的。
　　吴浩对此露出了苦笑的表情：“你觉得在目前这样的大环境下，咱们的产品有机会进入米国市场吗。
　　水果倒是想要和咱们进行这方面的合作，但他们太贪了，张俊现在还在和这帮人纠扯皮呢。”
　　“这的确是个问题，但我们也不能因为一块惹人讨厌的粪便，就放弃这个庞大的市场吧。在科研这块我插不上什么话，不过我建议咱们可以和迅音科技那边谈一谈合作。毕竟他们在智能语音方面，尤其是在语言翻译方面在国内做的还是非常好的。”董益明冲着他建议道。
　　吴浩对此摇了摇头道：“难度很大，我们与他们在业务上面有冲突。如果咱们掌握英语语言后，不仅仅能扩展海外市场，实时翻译这块也就很快能够做起来。
　　一旦咱们的产品上面有了这项功能，这对于迅音的另一项翻译业务来说绝对是一次致命性打击。之前的语音识别技术已经让他们比较紧张了，我可不想过分刺激他们。”
　　“我想他们不会看不到这方面的，一旦咱们独立做起来的话，那他们连合作的机会都没有了。所以为了保持这方面的优势，我相信他们会愿意和咱们进行合作的。
　　即便是掌握不了主动权，获得一笔相当客观的授权收益也是非常不错的。“董益明笑着说道。
　　听到董益明这么一说，吴浩有种豁然开朗的感觉。之前他只是从技术和行业的角度来看所以忽略了这些，而董益明所看到的却比他全面的多。
　　正如董益明所说的那样，对于现在已经嗅到危机的迅音来说，摆在他们面前的路已经非常少了。要么提升自己的技术和服务，然后等待吴浩他们逐步掌握这方面的技术，慢慢的击垮他们。
　　要么就是在吴浩他们掌握这部分技术之前就阻止他们，可从目前来看好像除了合作，让吴浩他们打消继续研发的计划好像别无它法了吧。
　　想到这些，吴浩露出笑容：“可以，等这段时间忙完了，你来与他们谈吧。条件可以稍微优厚一些，多让出一些利润都行，只要他们愿意合作，这样也能为咱们节省相当一笔研发费用。”
　　“我还是算了，交给张总（张俊）来负责吧。我们那的事情还一大堆，不知道忙到猴年马月去了，实在是没有经历顾及这些。”董益明连连摇头。
　　“行，那就交给张俊吧。”
　　吴浩点头看着他道：“我是这样想的，等忙完这阵后，我决定将商业运营部进行改组。一分为二，分别成立市场部和运营部两个部门。
　　市场部交给他人，你来当运营部总监兼公司的副总经理吧。在运营方面公司的确需要一个经验比较丰富的管理者，咱们这几个月相处起来，我觉得你比较合适。”
　　董益明听到他的话有些意外，不过随即还是摇了摇头道：“我其实更喜欢呆在市场部，指挥这些年轻人打拼更有成就感。”
　　“哈哈，怪不得人家说市场部忙起来跟指挥打仗一样，看来你是乐在其中啊。”吴浩笑着打趣道。
　　董益明闻言笑着摇头道：“到了我这个年纪原本对这些也都看淡了，不过和这帮年轻人相处这段时间，我心里的那团火又燃烧了起来。
　　所以我就想奋斗一下，看看我的能力到底能到哪。”
　　“运营部不一样可以施展你的抱负，我刚才也说了等忙完这一阵子吗。而且你在运营部也是主管市场运营这一块的，这没什么区别。只不过之前是在一线，现在统帅全局了。”吴浩看着董益明满脸真诚道。
　　他能说出这番话，一方面的确是看到了这段时间董益明的辛苦。而另一方面也是想以此拉近与这位干将的关系。
　　一个部门被把控太久可不是什么好事，更何况这还是他一手搭建起来的班底。
　　当然了，对于董益明这也是一件好事。本身这就是难得的晋升，不仅是成为运营部主管还是公司的副总经理。未来公司开启股权或者期权激励计划后，他这个副总肯定比现在职位要吃香很多。
　　见吴浩这么说了，董益明也只好点了点头。
　　对于他心里这点小小的心思，在职场混了几十年的董益明又如何不清楚。不过他也明白，这是必然的趋势。在企业里，领导是不会允许下面有拉山头抱团的情况出现。
　　一旦出现，就意味着可能要出现的重重风险。所以这时候管理者都会进行相应的调整，拆散分流，或者是调任升迁，总之是将人放在可控范围之内。

第一百零三章 军方专家考察团（五更，求订阅，求票票）
　　就在公司忙碌的同时，军方的专家考察团也悄然的飞抵安西。这让吴浩不得不从公司是琐事中抽出身，来接待考察团一行人。
　　“哈哈，小吴，咱们又见面了。”头发花白的李卫国从商务中巴车中下来，冲着早就守在公司门口的吴浩伸手畅笑道。
　　“您好，李副所长，我没想到这次是您亲自带队。”吴浩握住李卫国的手高兴道。有这么一位熟人带队，他也能轻松一些。更何况之前在装备研究所里面，李卫国对他很是照顾，所以再此见面肯定倍感亲切了。
　　“哈哈，他你更熟悉吧。”李卫国指着旁边穿着军装的罗凯笑道。
　　“当然了，罗主任，一路上辛苦。”吴浩上去握手热情的寒暄起来。
　　罗凯打量着周围的环境冲着他笑道：“没想到吧，我今天来可是打秋风的，你小子可不许小气啊。”
　　“您放心，我们公司的伙食不错，比起咱们研究所的伙食不遑多让。”吴浩耍宝了起来。
　　“哈哈，那我倒是要好好改善改善伙食了。”罗凯笑着打趣道。
　　“来，小吴，给你介绍一下，这是咱们军方在信息工程方面的专家，钱建元院士。”李卫国指着旁边一位富态的老人冲着他介绍道。
　　“您好，钱老，您能到来我真的很高兴。我上学的时候我们教授还专门介绍过您呢，说您是咱们国内信息工程方面的泰山北斗，真没想到您能来。”吴浩上前双手握着钱建元那满是历史岁月痕迹的手激动道。
　　“呵呵，小伙子看着很精神嘛。我也早就听过你，老赵对你是赞不绝口啊。
　　没想到你才消停了多长时间又放出来了一颗核子弹，很了不起。”钱建元冲着众人打趣了一句，然后冲着他满脸和蔼道。
　　吴浩连忙说道：“您过奖了，在您面前这些都不算什么。”
　　钱建元闻言摆了摆手：“年轻人不要妄自菲薄嘛，你做的很好。对于我们这些人来说，没有什么比看到你们青出于蓝而胜于蓝更开心的了。这说明我们国家，我们这个领域后继有人啊。”
　　“钱老，咱们进去说。”吴浩连忙指引道。主要是老人年纪接近古稀，吴浩害怕他累着。
　　而且这一路还是坚持坐高铁来的，路上十来个小时十分疲惫，就休息了一晚上，今天一早就急着过来了。
　　吴浩一边将众人请进实验室大楼，一边冲着众人笑着介绍道：“这座实验楼我们也是今年年初刚刚启用的，所以条件稍微好了一些。整个大楼除了一层是公共休息区会议室外，二三四层都是研发区域。”
　　“这很好嘛，我们当时刚起步的时候，就七八个人挤在清大的一间教室里面，干了好几年才从那间大教室里面搬出来。”钱建元冲着众人笑道。
　　虽然钱老说的这么轻松，但众人还是能从这些只言片语中感受到在那个时期研究工作的不易。
　　将众人带到休息区坐下，随即有工作人员送上来热茶。吴浩冲着众人笑道：“咱们先坐下来喝口水，休息一下，一会儿我再带大家上实验室里面看看。”
　　听到他的话，众人都露出了笑容，罗凯更是出口冲着他打趣道：“我说你小子该不是趁这段时间去收拾东西了吧，有什么是不想让我们看到的。”
　　“看您说的，有钱老和你们在，我有什么可保密的。这不是考虑到你们舟车劳累，先喝口茶休息一下吗。”吴浩笑着解释道。
　　罗凯摇头满脸不信道：“那可说不定，你小子之前在庆功宴上面说只是有些头绪，这才回来多长时间啊就不声不响整出了大动静。怎么着，怕我们抢你东西啊。”
　　“哪儿能呢，当时是有些头绪，这不是回来后才开始正式实施的嘛。”吴浩连忙解释道。
　　这时候，李卫国笑着说道：“你不声不响的发布会一开，着实让我们吓一跳。等拿到你们的产品后，钱老就坐不住了，非要来安西实地看一看不可。
　　我们担心他身体，给他说让你来京城行了，反正你是年轻人多跑一跑没什么。可钱老不行，他非想来你的实验室实地的看一看。”
　　听到李卫国的话，钱老笑道：“这俗话说，百闻不如一见。听的再多，不如实地的看一看更加立体直观。
　　我总有种预感，这坏小子还有东西没拿出来呢。”
　　得，我怎么就成坏小子了。不过谁让他是长辈呢，他怎么着都得接着。
　　“怎么会，您知道我们从事这方面研究还比较短，所以对于这一领域还在继续摸索之中。正好这次您来了，我们还有很多问题向您请教呢。”
　　钱老轻轻的摆了摆手道：“在人工智能领域，你们走在前面。
　　所谓三人行必有我师焉，我们这次也是抱着学习的目的来的。所以，你这小老师可不能藏私啊。”
　　呵，这又成小老师了。吴浩心里吐槽了一声，然后笑着应道：“您放心，我一定尽量做到知无不言。”
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷笑出声来。钱老更是伸出手来点着他道：“年纪不大，心眼不小。”
　　李卫华也接着冲他笑道：“小吴，这次来我们主要是实地考察和研讨，聊聊你们这项技术在军事领域的应用。
　　你放心，咱们也不是第一次合作了，肯定不会让你吃亏的。”
　　“呵呵，有您这句话我就放心了。您是不知道，我最近这日子难过啊。”吴浩冲着众人诉苦道。
　　哦，罗凯笑骂道：“你小子不诚实，产品都卖了上百万部了，还向我们诉苦日子难过，你让我们这些人怎么办。”
　　吴浩换上一段可怜兮兮的表情道：“是卖了上百万部，可到现在我们一分钱都没有收到啊。
　　说实在的，公司现在全靠刚刚到账的那三千万专项扶持资金撑着呢。”
　　“嗯，你们钱呢，十几亿都花完了？”众人不解道。
　　“别提了，一部分还没有到账，一部分还要扩大生产，这做生意真的很难。早知道我就踏踏实实的找个研究所安心做研究了。”吴浩摆手抱怨道。
　　听到他电话，李卫国看着他露出了慈爱的笑容道：“既然如此，索性就不干了，现在回头也不晚啊，我们研究所的大门可是随时向你敞开的。”
　　额……

第一百零四章 新军事装备？（六更含泪求订阅！）
　　休息了一会儿，钱建元就起身道：“走吧，咱们去你的实验室里面转一转。”
　　吴浩见状连忙起身道：“好的，您这边请。”
　　说着他带领的众人开始向楼上走去，一边走一遍冲着众人介绍道：“我们实验室目前总共分了三个研究方向，一层主要是在微电子电路硬件设备上面。
　　二层呢，则主要从事的是集群阵列技术的研究工作。”
　　“怎么，这方面你们还在进行研究吗？”罗凯有些意外道。
　　在他看来，这项技术已经取得了不错的成果。现在不管是与军方，还是与a里这样的企业的合作也有了结果。可为什么吴浩他们还要继续研究下去呢，难道说这里面还有什么值得挖的东西？
　　“对，还有些想法。”吴浩笑着说道。
　　“嗯？”听到他的话，不止罗浩就连李卫国也好奇了起来：“哦，是军事方面还是民用方面。”
　　“两者都有吧。”吴浩笑着将众人带进了二层的硬件实验室说道：“这个实验室是我们刚成立不久的，主要还是把之前研究硬件的技术人员集中起来，为我们的项目研发保驾护航。
　　比如之前展示集群阵列使用的无人机，这次我们做智能语音助手的工程机都是有这些人负责的。”
　　“好啊，硬件是软件赖以运行的物质基础，软件的正常运行是硬件发挥作用的唯一途径。硬件软件必须要配备完善，产品的性能才能最大程度发挥。
　　一个科技企业想要做大做强，硬软件缺一不可。不然的话就像是少了一条腿走路一样，不仅缓慢不便，随时还有摔一跟头的风险。”钱建元冲着他赞赏道。
　　吴浩听到钱老的赞许笑着继续介绍道：“这里我们刚刚独立出来不久，所以还在继续摸索之中。您几位都是这方面的专家，还请多多给一些意见啊。”
　　“哈哈哈哈，这小子是一点都不吃亏。”李卫国笑骂了一句，然后冲着他说道：“人才，只有人才才是壮大科研力量的根本。
　　设备什么的都是外在条件，虽然重要但不是关键。你如果真的想将这里建立起来，那么你就需要招募培养一支优秀的科研人才队伍，悉心培养，这样未来才能逐渐发挥力量。
　　这是一个十分缓慢的过程，所以你必须得有耐心。”
　　吴浩闻言深表赞同：“目前我们已经在到处网罗这方面的人才了，只不过优秀的人才都被各大科研院所和大企业挖走了，我们只能是捡捡漏网之鱼罢了。”
　　“既然这样，你为什么不直接自己培养呢。人才都是培养出来的，高素质的技术型人才也是一样的。”钱建元冲着他说道。
　　“您说的对。”
　　吴浩点头解释道：“我们其实挺重视对于应届毕业生的招聘工作，毕竟我们本身也是从这方面过来的。
　　只是这个过程毕竟漫长罢了，我们现在太急缺这方面的人才了。”
　　罗凯听到他的话，拍了拍他的肩膀道：“这怕什么，慢慢熬呗，你还年轻有的是时间，着急什么。”
　　对此，吴浩笑了起来。的确，他还很年轻，相比于很多刚出校园迷茫的年轻人，他已经迈出来了很大一步。只不过对于一个把征途对准星辰大海的追梦人来说，这太慢了。
　　也不知道在这有限的生命中，他能将自己脑子里面的这些东西挖掘实现出多少，然后将人类带入到一个什么样的阶段。
　　或许他没有这么高尚，相比于全世界全人类，他所在乎的是他所在的这一片土地，是他的祖国他的民族。
　　当前的盛世来之不易，当前的和平难能可贵，他希望用他的力量将现在这美好的一切永远守护下去。
　　就在吴浩还在沉思的时候，罗凯好像是发现了新大陆一样。看着一边试验台上摆着的好几家黑色只有成人拳头大小的无人机来了兴趣道：“怎么，你们在研究穿越机（无人竞速机，时速可达120km/h-230km/h，甚至更快。）”。
　　“您也知道这项运动。”吴浩意外道。
　　“呵呵，你真当我们是老古董啊。”罗凯笑骂了一句，然后说道：“这种第一视角的高速小目标无人机，放在战场进行近距离侦查也是而非常不错的。之前我们做过这方面的专项研究，只不过没有深入下去罢了。
　　怎么。你们突然对这块感兴趣了，起来难道是又有了什么新的想法。”
　　吴浩闻言如实的点了点头道：“是有一些新的想法，这不是我们正在申请进入军工领域的三证嘛。目前保密资格认证马上就要下来了，另外两个稍微有些困难。
　　主要是因为我们没有实际的产品和成果，所以卡到这里了。
　　因此我们想要研发生产出来一款新的装备，去参加今年八月份在京城所举办的军民融合成果展。”
　　“哦，你小子不会是想走无人机集群阵列控制技术这块，想和我们打擂台啊。”李卫国闻言随即冲着他笑着责问道。
　　虽然是玩笑话，但话中也有试探打听的意思。毕竟这项技术是吴浩搞出来的，虽然卖给他们使用，但对于这块的理解肯定不如研发者的吴浩。
　　所以李卫国不由的有些担心，万一吴浩真的搞出自己的无人机蜂群与他们打擂，那到时候他们有的头疼了。
　　吴浩自然知道李卫国话中的意思，随即摇了摇头道：“您放心，有赵老在，我哪敢啊。
　　我们走的是另外一条路线，不同的方向。”
　　“你这么一说，连我都感兴趣了。”钱建元开口说道：“老赵的那个项目我也知道，最近是取得了非常不错的进展。
　　而作为这项集群阵列控制技术的发明人，你小子能给我们带来什么惊喜呢。”
　　吴浩听到几个人的话，自然不会全盘推出的，于是委婉笑道：“这个，就容我先卖个关子。等到八月份的军民融合成功展上面，你们就知道了。”
　　“呵呵，保证让你们眼前一亮。”
　　吴浩笑着指引道：“您这边请，三楼是无人机技术的研究，没什么可看的，咱们直接上四楼。”

第一百零五章 神经网络算法（七更了，惊喜吗？）
　　路过三楼的时候，李卫国和罗凯还专门伸头往里面看了一眼，想要看看吴浩口中的那个新项目到底是什么。
　　而吴浩对此却选择了无视，继续将众人往四楼引导。三楼其实也没什么可神秘的，正如他所说里面只有一支集群技术研究团队。
　　之所以不想让他们参观，主要是里面有很多涉及他们新项目的信息。李卫国和罗凯都是人老成精的老狐狸，吴浩可不想他们在参观中发现端疑。
　　目前这个项目还在研究之中，在还没有面世之前他不希望泄露出去，尤其是已经掌握他们集群控制技术的空军装备研究所。
　　万一真的被他们忍不住借鉴过去了，那他找谁说理去。
　　来到四楼，众人的视野是随之宽广了起来。整个四楼十分的通透，全部区域都由玻璃隔开，室内绿化做的很到位，整个办公环境可以说十分优越。
　　此刻研究人员都在忙碌之中，吴浩他们的到来并没有受到多大的影响。许多人也只是抬头看了一眼，然后又投入自己工作之中。
　　吴浩冲着众人说道：“这就是我们整个四楼的科研区域，目前的主要工作还是从事智能语音助手的后续开发工作。
　　整个办公区域成扇形布局，除了靠窗的工作研发区域外，这里面还有小的会议厅，休息区，靠里面的那是一个综合试验区。
　　目前我们正在进行的项目不多，主要的还是对这款智能语音系统里面存着的问题进行优化。
　　比如在区域性口音，方言，以及情绪尤其是细微情绪和激烈情绪的感知方面，这都需要进行优化，以使其更加全面的感知使用者当时的状态。”
　　钱建元闻言点了点头道：“我对于你们在人的情绪和语言感知方面十分感兴趣，你可要多给我们讲一讲吗。”
　　“当然可以，您几位这边请。”
　　吴浩将众人带到综合试验区，然后打开挂载墙上的大液晶屏幕介绍道：“其实单靠声音的方式来感知人的情绪还是比较困难的，虽然我们在这块已经做的很不错了，但还是不够。
　　所以我们决定采用检测心率的方式来感知人在各种环境下的情绪，这也是我们为什么选择佩戴式而没有选择传统的智能音箱的原因。
　　大家知道人在不同的情绪下，心率也会不尽相同。再结合当时说话的内容，语气，声调，呼吸等一系列因素，就能判断出人当时的情绪。而通过情绪，我们也能推断出当时用户说话的语气和含义。”
　　“那你们又是如何让设备的语音富有感情的，或者说如何模拟出真人的声音。”钱建元点了点头，然后接着问道。
　　吴浩闻言接着又打开了一张示意图道：“这个其实就简单了，既然已经能够感知到人的准确情绪和语气语境以及具体的含义。那我们就完全可以将这部分数据摘取体验出来，然后放入智能语音系统里面，与相应的词汇语句进行挂钩。
　　当系统判断需要讲什么话后，程序就会自动配备选择内容相应的语气。
　　感知的越多，也就学的越多。这样一来可供选择的语气模板也就越来越多，所以就模拟人的声音也就越来越真实。”
　　“说是这么简单，恐怕真正实时的时候就不会这么容易了吧。我能看看这款智能语音系统的内核结构吗，你们的保密手段太强了，我们想了很多办法还是无法进行破解。”钱建元冲着他坦诚道。
　　的确，私下研究破解人家的技术不是个光彩的事情。但恐怕此刻全世界的众多实验室里面恐怕都在琢磨他这款智能语音助手吧。
　　所以吴浩闻言也没觉得意外，在微微点了头后，他在键盘上敲打了一会儿，随即大屏幕上出现了一张立体的节点示意图。
　　整个图里面是由一条条交错的线条连接不同的节点，然后这些节点又随之组合成了一个巨大的节点。而巨大的节点相互连接发散，从而形成了这张巨大的立体网络。
　　与其说这是立体节点，倒不如说是立体几何，而且这张图看起来还想说一个规整的立体几何图形。
　　钱建元见状，随即从助手的手中接过老花镜戴上，然后凑到大屏幕跟前开始细细的查看了起来。而李卫国和罗凯等一众人也围在身后仔细的打量了起来。
　　大概盯着看了有五六分钟，钱建元突然激动了起来，冲着吴浩有些手舞足蹈道：“你，你，你们居然使用了神经网络结构来搭建整个内核，怪不得了。
　　我看看，这里面包括了BP神经网络算法，模糊神经网络算法，K均值聚类算法，以及还包括了深度学习技术……”
　　听着钱建元在那念着那些晦涩难懂的名词，稍微懂一些的人还好，像李卫国这样不怎么懂的就有些懵了。
　　不过从钱建元激动的表情来看，这绝对是一项重大的技术，否则不可能让年仅古稀的钱老这么激动。
　　“天才，绝对是天才。就这个东西发表出去后，绝对能够轰动世界。”钱建元看着他眼睛里面闪烁着光芒，这种感觉就像是一个贪财的地主看到一块金子一样。
　　吴浩闻言笑了笑道：“不，我可没有那么伟大。所以这东西您和大家今天看看就行了，千万不要传出去，我可不想惹太多麻烦。”
　　“你，你让我说什么好呢。”钱建元听到他的话，眼睛瞪的老大，不知道说些什么。突然看到一旁跟着的人正拿着一部手机偷偷拍摄的时候，他再也忍不住了，上前夺过手机破口大骂道：“谁让你们拍的，这东西是能拍的吗，一点规矩都没有，之前学过的保密条例都忘了吗。
　　还有谁拍了，全部给我删掉，现在，马上！”
　　见钱老发火，一旁的李卫国也脸色难看道：“将你们的手机和摄像录音设备全部交给我的秘书保管，他会逐一进行排查的。谁拍了的话，马上删除，这是对于信任我们的同志最起码的尊重。
　　今天回去之后，你们所有人抄写保密条令条例，每个人十遍！”

第一百零六章 全新的加密技术（八更，日子不过了）
　　训斥外众人后，李卫国连忙冲着吴浩道歉道：“小吴，真对不起，都是我的工作没有做好。你放心，我保证今天我们看到听到的这些都不会泄露出去的。”
　　“没关系。”吴浩保持笑容摇了摇头，既然让人参观，这些自然都在他的考虑之中了。他并没有感到意外，所以冲着还在生气的钱建元安慰道：“钱老，您也别生气，我相信他们也是单纯的好奇心太强了。”
　　钱建元摆了摆手，然后继续看着屏幕微微叹道道：“神经网络算法，模糊神经网络算法，深度学习技术，这是目前计算机领域最为前沿的研究领域。我没想到，你们在这方面居然取得这么大的成就，而且还运用到了实际产品之中。
　　看来这一趟我真的来对了，闭门造车出门不合辙，我这把老骨头也有些跟不上时代了。”
　　听到钱建元的叹息，吴浩连忙安慰道：“钱老，我们这些成果其实也是基于前人的研究基础之上才取得的。如果没有您这样的科学巨匠在前面遮雨指路，哪有我们这些后辈快速成长啊。”
　　“没错，钱老，吃水不忘挖井人。不仅仅是他们这些年轻人，我们每个享受当前生活便利的民众都应该感谢这些技术背后默默付出的研究人员，祖国也不会忘记以您为代表为现代化建设奉献一生的同志。”李卫国也来安慰道。
　　钱建元摇了摇头，然后满脸复杂的看着吴浩道：“太可惜了，如果你能踏踏实实静下心来做研究，不出十年，不，五年你就能震惊整个世界的，比肩那些威名遐迩的科学巨匠也不是没有可能。”
　　吴浩闻言笑道：“您过奖了，我这人太闹腾了，根本静不下心来日复一日的做研究。
　　现在这条路也挺好的，至少我可以干一些我喜欢的事情，并且能够力所能及的回馈这个社会，回馈我们的国家。
　　虽然方式不一样，但殊途同归。往大了往高了说也是在为人类和社会进步做贡献，往实了说这就是在科技兴邦。
　　当然了，我也想在实现这些理想的同时能够实现自己的人生价值。不求多么富贵，但求生活无忧。尽我所能，让身边的人都能过好一些，这就是我的小小愿望。”
　　钱建元看着他，露出慈祥的笑容道：“很诚恳也很朴实的理想，在现在这个嘈杂的社会上，能有你这么赤城的年轻人真的太不容易了。”
　　说完这些，钱建元继续看着屏幕道：“我怎么听说你们还运用了一种新的语言，可我看着也不像啊。”
　　吴浩笑着答道：“是有一种新语言，只不过还不成熟，因此只用在了几个关键的节点上面。其它的还是采用的Python和C++，当然部分还运用到了Java。
　　之所以大家有这种错觉，只要是我们在进行封装打包的时候，采用了全新的加密方式，我们称之与孔明锁。”
　　“孔明锁，就是我们小时候玩的那种积木拆解玩具吗？”一旁一位四十多岁的专家开口问道。
　　吴浩点了点头道：“没错，就是那个。只不过这是对于我们这套加密方式的一种形象称呼，并不说我们就采了这种方式。”
　　听到吴浩这么一说，罗凯就来了兴趣道：“小吴，你能不能给我们介绍介绍这种全新的加密方式。我们军方一些系统和软件程序也急需要一种全新的方式来进行保护，以应对日益严峻的网络黑客攻击。”
　　罗凯的提问也引起了众人的注意，纷纷转头盯着他。吴浩见状笑着又在键盘上敲了敲，随即出来了一张新的示意图。
　　“咱们知道目前加密的方法主要有两种，一种是在代码中嵌入加密程序，而另一种则是在打包封装的时候加壳。
　　只是无论是那种方法，都无非是以常见的三总形式进行保密的。
　　第一种就是常见的在线实时监控加密状态，每个一段时间发送个信号。第二种则就是长期离线式加密，这种加密如果重新使用的话，就必须联网激活。
　　而第三种就是采用密匙方式进行加密，解密的时候通过虚拟密匙，数字签名或者是硬件密匙进行解密。
　　对于重要的系统软件来说，往往这几种方法和形式都是叠加使用的。可即便如此，只要掌握相应的信息数据后就能够进行破解，无非是个时间长短罢了。
　　我们这种加密方式则是另辟蹊径，我们要做的并不是防止黑客攻入进来窃取信息。
　　而是对于原来的数据进行加密转换，从而形成一些无序没有规律的信息内容。
　　所以即便是有人窃取了内核里面的内容，也没法还原，更没法读取出来。”
　　“可如果黑客掌握了这种加密转换规律呢，或者说掌握了加密转换技术，那岂不是数据就被完全还原出来了。而且这样转换加密出来，会不会影响软件运行的效率。”有个专门对于这方面有所研究的专家提出自己的异议道。
　　吴浩摇头道：“不会，加密转换没有规律，一切都是随机进行的。而且加密转换并不直接对应内容，而是对应特别的编码。而这种编码也是一种加密密码，旁人很难进行破译。
　　编码的本身是由一个十六位到二十四位不等的数字进行记录，每一串数字都对应着一个代码内容，位置。
　　在没有源代码的情况下，即便是当前最快的超级计算机想要破译出来也得上百万年。”
　　“这么复杂程序一定会很臃肿，可我检查过你们的系统，体量很小啊，你们是如何做到的。”
　　“不，一点都不复杂。”吴浩摇头笑了笑道：“打个比喻，这就像是一滴毒药渗透到动物体内，你想要解毒就必须先掌握这款毒药的成分，并且研发出对应的解毒药剂。
　　毒药非常容易制造，可解毒药剂你就很难研发出来。”
　　“我算是听明白了，你的意思说这就像是一道数学公式，看似很简单，却很难找到答案。”钱建元听到他的话笑着解读道。
　　吴浩闻言点了点头道：“也可以这么理解吧。”

第一百零七章 淘汰了个职业（九更，你们猜有十更吗？）
　　“小吴，能不能说说你的新语言，我对这块比较感兴趣。”钱建元开口问道。
　　听到钱老的话，以及其他众人感兴趣的目光。吴浩笑着摇了摇头婉拒道：“这个新语言我们还在摸索之中，现在还不好讲，我只能说它是一款全新AI语言。
　　这个咱们这边请，我给你们介绍一下我们正在进展的项目吧。”
　　见他打了个哈哈岔开了话题，众人不由的有些失望。不过终究还是没有继续追问，即便是追问估计也没什么结果，这让大家不由的有些遗憾。
　　“我们这里总共分看三个项目小组，首先这一块区域，则是我们的智能语音助手研发项目团队。
　　他们现在的主要工作，是对我们的产品进行优化，以实现更好的用户体验和更多的功能。
　　中间这快是我们为众多热线服务平台所研发的智能语音助手服务系统。这款智能语音服务系统一旦应用的话，将能够全天二十四小时为公众提供热线咨询办理服务。
　　这不仅能够极大的帮助用户，还能为热线平台企业省下一笔相当客观的人工费用。”
　　听到吴浩的介绍，李卫华问道：“这是不是就意味着将来将会取代接线员或者说淘汰这个职业了。”
　　吴浩点了点头：“当机器的效率高于人工而成本低于人工的时候，那人工也就没有存在的价值了。
　　当然了，近几年可能不会一下子全部淘汰，这也是需要一个缓慢的过程的。毕竟智能语音助手在一些生僻方言和信息的处理上面还是不如人。
　　而且一些高端VIP咨询服务，智能语音助手还是无法做到更加精致细心的服务，所以还需要人工来做。”
　　听到吴浩的话，众人不由的有些沉默。随着科技的发展进步，未来也不知道会有多少职业消失不见。
　　这对吗，帮人类摆脱繁重的劳动，提高生产力促进社会的发展进步。可淘汰下来的职业和从事这些职业生存的人群该怎么办，没有了工作就意味着没有了收入，没有收入也就意味着你无法生存。
　　当无法生存的人们面临绝境的时候，天知道会怎么样。
　　所以这到底对不对，没有人能够说得清。当然了，这也不是吴浩目前这个阶段所能考虑的，似乎当前这个社会也没有进行这方面的过多考虑。
　　他要做的就是先将这些技术研发出来，至于未来人们该如何选择，这不是他所忧虑的问题。
　　许久，钱建元这才开口道：“这是社会进步的必然结果，没必要杞人忧天。人类从有了文明后，到现在已经有了上万年，演变的角度从来没有停滞过。
　　随着社会的进步，生产力的提高，有些职业终究会被淹没在历史的长河之中。过去如此，未来也一样。
　　既然这样，未来的事情就交给未来的人去头疼吧，我们过好当下就好。”
　　“钱老说的对，大家也不要想多了。”李卫国转变话题道：“小吴，能不能帮我们介绍一下这套系统，我对此还是非常感兴趣的。
　　你知道即便是在军方内部，也有很多这样的热线服务平台。不仅占了大量的编制，而且效率缓慢，无法跟上未来信息化作战要求。
　　你这套系统可以说是一场及时雨啊，在这方面我们可以进行更加深入合作。”
　　“当然，能够为部队服务是我们的光荣。”吴浩点头笑道。
　　这也是他这次最想让这些人看到的，现在众人对此非常感兴趣，看来目的已经到达。毕竟对于他来说，军方也是潜在的优质客户嘛。
　　吴浩将众人引到项目团队中间的一张桌子边上，然后冲着众人指着桌上的一台服务器主机介绍了起来：“我们的这套只能语音服务中心，主要由硬件和软件组成。
　　硬件大家看到了，就是我面前的这台主机。虽然看上去和一般的主机没什么区别，但根据所使用的环境不同我们也进行了相关的优化，以提升数据处理能力。
　　而软件部分则就是我们这款智能语音服务系统了，它的技术原理和咱们的智能语音助手没什么太大区别。
　　只不过我们有针对性的进行了优化，并提升了它的数据处理能力和语言感知能力。
　　理论上这台主机可以同时为二十至五十人提供热线咨询办理服务。”
　　听到他的介绍，一众人开始小声的交流起来。一些在讨论这款设备的实际使用意义，另一部分人则是在讨论其的技术原理和设备性能。
　　“小吴，能演示一下吗。”罗凯开口问道。看上去他对于这款系统也非常感兴趣，想要迫切知道它的性能到底如何。
　　“没问题。”
　　吴浩笑着将桌上摆放的麦克风递到众人身前：“这是我们为安西116便民信息服务热线平台所开发的智能语音服务平台，你们现在可以自己尝试一下向它进行提问。”
　　听到他的话，众人开始跃跃欲试了起来。在推让再三后，李卫国终于是得到了首次体验的机会。
　　只见他低头按下麦克风按钮，试着道：“你好！”
　　“你好，116便民信息服务热线平台，请问有什么可以为您提供服务的。”
　　声音很自然，语气也非常舒服，众人不由的点了点头。
　　李卫国看了看众人，然后想了想道：“你好，我是刚来安西的游客，请问一下安西有什么好玩的地方。”
　　李卫国的话刚落没多久，音箱里面就传来了智能语音：“你好，欢迎您来安西游玩。安西作为历史文化名城，好玩的地方有很多。您可以试着说一下自己的爱好，我可以帮您进行个性化推荐。”
　　“不用了，我现在刚下飞机，不知道能不能帮我找一家经济又舒适的酒店，我就像好好休息一下。”
　　“您旅途辛苦了，按照您的要求我给您推荐了几家酒店，分别是位于XX路147号的XX快捷酒店，位于……”
　　“你说的太多了，我记不住。”李卫国忍住笑容故意道。
　　“先生，具体信息我已经通过短信的方式发到您的手机上面。或者您可以现在选择一家酒店，由我帮您接听它的客服电话。”
　　“谢谢，不用了。”
　　“不客气，很高兴能为您服务，请问您还需要什么服务吗。”
　　“没有了，再见！”
　　“再见，祝您旅途愉快！”

第一百零八章 军事领域的运用（十更！求订阅，求票票，求带走）
　　“我有些没明白这套智能语音服务平台的意义，既然已经有了你们的智能语音助手，还有各类应用APP，这类热线服务平台还有存在的必要吗。”考察团中一位比较年轻的专家提着自己的疑惑道。
　　“也不能这么说，不管是小吴他们的智能语音助手，还是各类应用服务类APP都是为个人服务的。而这款智能语音服务平台则是面向于公众的，定位不一样，服务内容也不同。”钱建元摇头道。
　　吴浩也点点头笑着解释道：“这款智能语音助手的意义旨在替代传统的热线服务，它未来不仅仅是电话热线平台，更是实时信息资讯中心。
　　企业也需要这样一款智能语音服务平台来提升自己的服务，为企业与消费者建立一个优质的服务对接通道。
　　这样一来，它所能运用的领域和环境就多种多样起来了。民用如此，我相信军用也是如此。”
　　“没错，我们对你们这款智能语音服务平台十分感兴趣，更对你们的智能语音助手感兴趣。”
　　李卫国点头说道：“你知道在军队当中，包括在一些武器装备上面，通常都会有一个岗位负责实时信息数据收集处理和通报。
　　可这些武器装备的内部比较狭窄，增加一个人就意味多增加重量和内部空间，从而少携带很多弹药和油料以及其它电子设备。
　　再比如一些特殊的武器装备只能容纳一个作战人员，就好像战斗机。
　　飞行员在集中精力飞行和作战的时候，往往会顾不上来不及读取战机仪表上的各项数据。这不仅仅会贻误战机，还可能带来危险。
　　而传统的双座战机呢，造价昂贵，增加一个座舱和飞行员，就意味着要多好几百斤的重量。这对于十分宝贵的飞机载荷来说是十分浪费的，而且双飞行员就意味着双倍的危险。
　　如果有这样一款智能语音助手来辅助飞行员处理和读取这些信息的话，将能够极大的提升飞行员和战斗机的战斗力，还能降低风险，节省经费。
　　更重要的是，咱们的飞行员十分宝贵，都是耗费了极大的资源培养出来的天之骄子，每一个都很珍贵。
　　如果你这项技术能够极大的提升他们安全性，那绝对是大功一件。
　　这也是我们这次来的主要目的，一方面是探探你的虚实，另外一方面也想大家探讨一下这款智能语音技术在军事装备上面的运用。
　　现在看来，你小子给我的惊喜不止一件啊。”
　　哈哈哈哈……听到李卫国的话，众人都笑了起来。
　　吴浩将众人引到一楼的大会议室坐下，随即守在一旁的行政妹子连忙奉上茶水。
　　“那咱们就开始吧，大家参观这一圈下来，心里也有数了，咱们畅所欲言。”屏退一些不想干的人，李卫国坐在首座主持会议道。
　　见众人推让着不肯开头，罗凯率先开口道：“我先来吧，首先小吴也就是吴浩同志，我们之前是有过合作的，我们也对他比较了解。
　　他这个人我就不过多介绍了，大家也都清楚，不管是经历还是社会关系都比较简单。性格开朗，积极向上，在大学期间也是参加了不少活动，积极向组织靠拢。
　　在之前的项目上，我们就对他进行了全方位的考验，事实证明这个同志还是值得信赖的。”
　　听到罗凯的话，吴浩当然有些动容，这时候能够帮他起先说话定调，足以见到罗凯对于他的关爱。
　　其实说起来还挺有意思的，大一刚来的时候大家都比较积极。而吴浩当年也是院系里的体育活跃分子，班上人缘不错，因此也就获得上X课的资格。
　　上完课后，他没报什么希望。之后大二大三因为懒散，所以也就彻底淡忘了。不过到底是积极分子，他的档案上面还是记录了这一笔。
　　只是没想到，这却对他现在起了帮助，真的是太意外了。
　　众人听到罗凯的话后点了点头，虽然不了解吴浩之前如何，但从罗凯的讲述以及刚才的相处来看这位小同志还是非常不错的。
　　“对于吴浩同志本人我是绝对信任和欣赏的，只不过我们刚刚对他的实验室进行了考察，发现还是比较简陋的。
　　而且更让我担心的是他们的安全问题，一旦承接军方的项目或者与军方展开合作，势必会成为敌对实力的眼中钉肉中刺。
　　请问吴浩同志能否保证信息技术安全，并且如何抵御这些可能到来的危机。”一个穿着军装比较提拔的上校冲着他严肃道。
　　吴浩知道这是必须的程序，于是认真回答道：“首先是项目方面，如果展开相关的合作，届时我会将新加密技术全部分享给你们。
　　这样你们就可以根据这一项新加密技术来自己加密相关的程序或者系统，即便是我们也无法进行破解。
　　而关于我们这里安全防范的工作，其实我们一直在进行加强。整个实验楼包括旁边的办公楼都已经安装国际先进的安防系统，并且都有受过安全部门培训的退伍老兵所组建的安保部门负责。
　　为了彻底隔绝，消除潜在的隐患，我们已经将旁边两栋办公楼租用下来。这样就形成了一个封闭的园区，有利于我们进行安全布控工作。
　　并且因为本身我们就已经涉及了机密敏感技术，所以公司也处于安西安全部门的严格保护之下，我想是不会出现什么问题的。
　　即便是出现问题，我们有把握控制在可控范围之内。”
　　“堡垒往往都是从内部攻陷的。”这个上校有些不满意他的回答，并指出他话中的不足道。
　　吴浩闻言点了点头道：“我们也意识到了这一点，所以公司所有的员工在招聘的时候都经过严格的筛选，并报送安全部门进行审查，剔除一些存在可能风险的因素。
　　下一步我们将建立公司的专业保密部门，对公司员工进行保密知识普及培训。并安排安全专员对各项机密项目进行专人负责监控，确保万无一失。”
　　听到他的这一番话，这个上校的脸色终于是缓和了下来：“在这方面，我们军方也愿意给予相关的支持，帮助你们建立健全相关的保密制度。
　　保密无小事，我希望你们时刻都要重视起来。”

第一百零九章 军民融合发展（十一更惊喜吗，求订阅！）
　　吴浩闻言眼前一亮，连忙应道：“如果能得到军方的支持和帮助，那真的太好了。我毕竟只是民营企业，在这方面还是很缺乏相关经验的。”
　　“这方面你放心，国家对于高新技术尤其是从事高精尖技术研究的企业和单位十分重视，更何况是你们这种涉及到重点科研领域研究的企业和个人。”李卫国冲着他开口道。
　　“这一趟参观下来，我真的受益良多。一家这么小的企业，就能够下定决心搞科研创新，而且搞的还是有声有色，这值得我们大家学习。
　　和他们相比，我们缺少优越的科研环境吗，不缺。我们缺少优秀的科研人才吗，也不缺。我们缺少充足的研究经费吗，好像更不缺。那为什么，我们的研究人员就如此懈怠，我们的一些科研成果就停滞不前呢，这值得我们每个人深思。”一直没有开口的钱建元冲着众人说道。
　　听到钱老的话，众人都开始沉默了起来。
　　的确，今天的参观让他们受到很大的触动。就这么一个地方，就这么些人，人家已经在这么短时间内拿出来了两项顶尖技术，可他们呢，却还在碌碌无为，着实不应该。
　　而吴浩听到这一番话，其实挺不好意思的，他总不能说自己开了强力外挂吧。
　　“关于小吴他们的研发能力还是值得肯定的，但我就比较担心，如果他们一旦承接我们军方的项目，能不能有这个能力拿下。要知道相对于民用技术，军用技术更加专业，要求更高，而且各方面也更加严苛。”接着有专家提出问题道。
　　听到这个专家的问题，众人也点了点头。的确，军工技术相对来说更加特殊专业，民用企业进来恐怕很难适应。而且各方面要求更加严苛，以吴浩他们目前的这个穷苦到底能不能承受的住。
　　这个问题的确很现实，也是他们绕不开的。所以吴浩思索了一会儿，然后说道：“任何企业和跟人都需要一个成长的过程，我们也不例外。作为一家刚进入军工领域的企业，我们肯定需要一个学习和适应的时间。
　　当然我们有自信，这个时间不会太长。而且在我们擅长的专业领域，我们有足够的信心。
　　正如您刚刚所说的那样，军工领域尤其是涉及到一些专业性比较强的领域，我们还有很多东西要学习。但因为保密的需要，我们也不可能完全去了解和掌握。
　　所以我还是希望，在合作的这些技术装备上面，能得到军方的支持。”
　　李卫国点头道：“当然，我们军方很愿意与广大民营企业进行合作，尤其是像你们这样掌握高精尖技术的企业。
　　随着现在社会的发展，科技的进步，民用技术也得到了非常快速的发展，甚至在某些领域已经走在军工技术的前列。
　　科技的发展催生了军事技术的进步，更革新了传统的作战思想，作战形式甚至是作战理念。单靠传统的军工企业已经越来越满足不了现在话的军队发展需要了。
　　所以总部才会提出新时代下的军民融合发展新战略，鼓励越来越多的民营企业参与到军工领域中来。
　　你们在智能语音，集群阵列控制技术上面的创新优势，这的确是我们军方现阶段非常需要的，因此我们也很愿意在这些领域与你们展开相应的合作。”
　　吴浩闻言露出笑容道：“能够与军方合作是我们的荣幸，我们也很愿意为军方提供相关的服务。拥军爱军，建设国防，这是我们每个人每个企业的共同义务和责任。”
　　“那好，我们来聊聊具体的合作内容吧。”李卫国见差不多了，随即转换了方向。
　　众人随即聊了起来，其主要还是合作的领域，以及合作的放松，计划目标等等。
　　“不管是智能语音助手还是智能语音服务系统，它其实都是共用了一个内核，只不过是根据需求和使用方向进行了修改优化罢了。所以我觉得这应该归到一个项目之中，同时进行研究。这样不仅仅能够节省经费和资源，还能提高效率。”
　　“不，我不同意。”另一位专业摇头道：“不管是智能语音助手还是智能语音服务系统，小吴这边的技术已经初步成熟，而我们要做的是为它们增添不同领域的信息数据和相关资料罢了。
　　为了互不干扰，所以我觉得应该各成立一支项目研发团队来同时进行，这样更能增加效率节省时间。”
　　“照你这么说，是不是添加不同的技术书籍和相关资料就要重新增加一支项目组了吗，这是极大的浪费。”
　　“我这是专业，不同的事情应该交给不同的人来做，这样清晰明了，方便管理，确保安全。”
　　……
　　看着几位专家在那面红耳赤当众争吵，不，应该说是激烈的讨论起来。而钱建元和李卫国好像是早就见惯了这样的情形，在那不慌不忙的喝着茶，好像这些都没什么关系一样。
　　而吴浩却坐不住了，随即冲着这几位争吵的专家压手扬声道：“那个您几位先消消气，来听一听我的方案如何。”
　　“对，小吴，你是当事人，应该发表一下自己的观点。”
　　“没错，我们听听你是什么方案。”
　　“说说看。”
　　……
　　见众人都将目光集中到他身上，吴浩笑着说道：“我觉得这两个项目它有相同的地方，也有不同的地方。但大体上它们是相同的，都是提供数据信息的语音播报服务。
　　所以我们可以先成立一支智能语音项目研发团队，然后在这支研发团队里面划分不同的小组进行各领域的研究。
　　这样一来既能实现项目统一，互相配合，又能避免相互干扰，顺利进行。”
　　吴浩的解决方法其实也不新奇，就是和稀泥相互的妥协罢了。其实很多事情都是这样，互相让步，最终达到一个双方都能勉强接受的平衡点上。
　　见吴浩这么说了，虽然这几位专家有些不太满意。但也知道这是目前比较好的解决办法，在争论下去也没什么意义，所以也点头认可了下来。

第一百一十章 技术泄露的危机
　　接下来几天，吴浩又与专家组进行了多次专题性研讨会，就智能语音技术在军事上的运用进行了非常热烈的讨论。
　　讨论的重点还是这项技术在军事上的应用方向，以及相关的作用和定位。
　　其中最多的也是大家最认可的，那就是这款智能语音系统的确能对战斗单位提供更加实时的信息数据。而这种模拟真人的播报，能够极大减轻战斗人员对于复杂数据信息的疲惫感，注意力更加集中。
　　作为一支以空军装备研究所为主导的考察队，大家的重心还是放在了飞机上面。
　　通过一系列的讨论论证，大家对于这款智能语音助手提升飞行员的战斗力还是给予极大的肯定。
　　可即便是专家组十分看好这项技术，李卫国也不能马上和吴浩他们进行签约合作。因为还有一系列程序要走，而这次专家组的任务主要还是考察论证报告，真正的决策权并不在他们。
　　不过从以往的合作成功案例来看，这次的合作应该是十拿九稳了。所以李卫国在离开的时候也让他做好相关的准备，耐心等待消息。
　　毕竟一项重大科研项目上马，可不是简单动动嘴就好了，前期还需要进行各方面的准备。比如场地，人员，资金等等，更何况这还是军事项目，相关的准备工作就更多了。
　　吴浩自然知道这些，而且他这边也要进行相关的准备。要知道一旦这个项目开启，他就得从目前的研发团队中抽调骨干过去，这势必会影响当前项目的进展。
　　所以他要趁这段时间来进行调整，一方面招聘培养新的技术科研人员。另外一方面则是加速现有项目进程，确保在新项目开始的时候，这些骨干能够脱身投入新的项目。
　　当然了，最主要的还是吴浩本人，他如果腾不出时间来主持项目，那这个项目就没法进行。
　　这些技术人员跟他的时间还很短，目前技术水平还很有限。所以很多时候都是由吴浩亲自指点和把控进行的，甚至很多关键的地方都需要吴浩来亲自完成。
　　自从他们的智能语音助手，或者直接推到之前集群控制技术的后续研发时候，就有不少的企业打过这些技术人员的主意。
　　当然也成功过，比如之前集群阵列技术研发团队就被挖走了两个非常优秀的技术人员。
　　只不过这些人的如意算盘打空了，虽然挖走的这两人接触过相关的技术内容，但并不属于核心技术。核心技术始终都掌握在吴浩的手里，而这两人所掌握的东西只是皮毛。
　　在意识到这方面的风险后，吴浩还觉得什么，张俊就开始采取措施了。首先就是相关的保密协议，凡是接触公司项目和相关技术资料信息的员工都必须签署一份保密协议。
　　其次则是一些接触核心技术信息的重要技术人才，这些人都签署了相关的竞业协议。
　　只不过在吴浩看来，这些都没什么用处。不管是保密协议还是竞业协议都很局限，而且相比于技术本身来说，它的违约金实在是太少了。
　　所以归根到底还是要培养员工的忠诚度，说白了也就是让员工能够满足现状，下定决心跟你。
　　这就需要领导者有强大的个人魅力，可对于吴浩这种刚毕业没多长时间的毛头小子来说，也谈不上什么个人魅力。
　　他所能做的则就是维护与这些人的关系，然后从技术上和人格上来征服这些人，让他们觉得跟着他能学到东西，增长见识，收获成功。
　　另外则就是承诺和画大饼，吴浩他们给这些人承诺未来公司发展到一定阶段就将会对公司做出重要贡献的员工进行期权和股权奖励，这无疑给众人竖立了一个美好的希望。
　　而相比于这些，技术人才们更加看重自我价值的实现，也就是要体现出成就感。
　　这方面虽然吴浩不怎么说，但员工们从之前的两项技术上面以及他的只言片语中也看到了希望。
　　首先是这两项技术，可以说是达到了世界领先地步。这么一家小公司就能拿出这样的两项技术，其发展前景绝对是非常广阔。
　　而且吴浩那丰富而渊博的学识，超强的科研能力着实也让他收获了一帮目前来看还算不错的跟随者。
　　这些人相信跟着他就一定能够创造出更多更惊人的成绩，并对他所描绘的那个美好的未来充满向往。
　　当然这些都是精神层面，还有物质层面。公司为了招聘和笼络这些技术人员，可以说给予的薪酬十分丰富。
　　吴浩他们给予的技术人员的薪资，即便是在北上广深这样超大城市里的同等职位薪酬也属于前列。
　　更何况在安西这样的内陆城市，不管是房价还是消费都远远低于沿海超大城市。
　　这就意味着同样的薪资，在安西将会享受完全不同的待遇和生活水平，这对于这些技术人员来说绝对有吸引力。
　　技术人才之间也是有差别的，所以在这方面工资也有相应的分级。技术水平的高低，以及工作内容岗位都能决定员工的薪酬水平，这也是对于技术人才学习进步的一种激励。
　　然后就是各种福利了，这个吴浩他们也参考了一些大企业的公司文化，给予了这些员工们相当宽松的办公环境，以及各种优厚的福利。为的就是能够给予这些人一个好的工作氛围，笼络人心。
　　除了这些还有终极承诺，那就是未来的期权和股份激励计划了。只不过这是吊在众人嘴前的胡萝卜，什么时候能吃到吴浩说了算。
　　当然了，即便是这么丰厚的条件也不能留下全部人，有些人想走你怎么都拦不住。
　　所以吴浩在成立相关的技术项目组的时候，所挑选的技术科研人员都是那些稳定忠诚，表现不错，他能信得过的员工。而那些表现差劲，朝三暮四的员工则都被他安排在非重要岗位上面了。
　　而且现在公司还要成立专门的保密部门，这以后也将会极大的减少内部泄密事件的发生。
　　所谓防人之心不可外，作为一家有核心技术的公司，尤其是被众多人盯着的公司，这方面的保密防范工作一定要做好，否则不管你怎么努力，都是竹篮打水一场空。

第一百一十一章 两则求助电话
　　这些天吴浩都在接待军方考察团，所以没怎么在意公司的事情。
　　可当他忙完后才知道，就在这几天里面又发生了几件和他们有关的大事。
　　首先就是前两有两条新闻或者说一条新闻吸引了公众的目光，将智能语音助手本就没有退温的话题重新点燃了起来。
　　首先第一条新闻报道的是家住江城四十岁的王先生，原本体格壮硕的他对于自己的身体也没怎么在意。直到最近一天早上他照例在自己家附近的公园里面晨跑的时候，突然感觉心脏不适，然后整个人瘫倒在地不停的抽搐很快失去了意识。
　　之后的情形他就不知道了，不过却被120中心和热心群众的镜头记录了下来，并迅速传遍网络。
　　原来王先生晕倒后，佩戴在耳朵上听歌的智能语音助手迅速做出了反应，先对王先生进行提醒预警。
　　在确定无人应答以及王先生的身体情况继续恶化后，智能语音助手控制手机拨打了120急救电话，并报告了病人情况以及所在的位置。
　　而120急救中心的热血人员在接到求助电话后，一边开始安排急救车赶往王先生所在的公园。一边则尝试着看看能不能跟报警的人进行沟通，在急救车到来之前进行急救。
　　要知道这类突发心脏病在发病后前几分钟的救治尤为关键，所以急救中心的客服人员对此十分有经验。
　　可经过沟通后客服人员有些傻眼，因为报警的居然是一款智能语音助手。客服人员之前从来都没有遇到类似的情况，随即报告了值班主管。
　　值班主管也发懵，不过到底是管理领导，还是很快了解到了这款智能语音助手是什么。
　　一边在催促急救车加快速度，一边则是继续和这款智能语音助手进行沟通，实时监控患者的心率数据。除了医生救死扶伤的职责和信仰外，他们也对于这款智能语音助手十分好奇。
　　因为在电话中，如果不是对方告知身份，他们怎么都想不到和他们流利对话的居然是一台机器设备。
　　若是没将患者的身体状况汇报的如此详细，他们肯定以为这是一桩骚扰电话或者恶作剧呢。
　　不过作为急救中心，既然有人报警求助，那么他们就有义务来进行救助。宁可错不放过，这是对生命的负责。
　　而另一边呢，智能语音助手在拨打120求助后，并不是静等急救人员的到来。而是利用手机的外放扬声器，开始向周围播放求助信号。
　　“那天我们几个正在公园里面锻炼，突然就听到了尖锐的警报声以及一个女人的求救声。于是我们就赶紧寻着声音跑了过去，发现地上倒了个男人，而女人的声音是从他口袋里的手机传出来的。
　　正当我们商量怎么办的时候，手机又传出来了声音。以一种急切哀求的语气向我们说他的主人正处于危险当中，需要我们的帮助。
　　可我们几个哪懂什么急救啊，正准备拨打120急救电话呢。这个声音又告诉我们急救电话已经拨打，现在正帮我们连同急救中心的医生，让我们在医生的指导下进行救助。
　　很快我们就听到了手机里面传来了急救中心医生的声音，这让我们松了一口气。我们在急救中心医生的指导下，对他进行了那个什么心肺复苏，直到急救人员到来。”
　　几个老大爷老大妈在面对电视台的采访时，一脸兴奋的在那绘声绘色讲了起来。
　　随后这位王先生被送往了医院进行紧急救治，还好抢救及时，他的身体没有大碍。
　　清醒过来后，当知道事情的经过后，王先生感慨万分。原本只是买来玩一玩的，没想到真的就救了他的命。用他的话说，他现在都想要给急救部门和浩宇科技送上一面锦旗了。
　　而整个过程，包括急救中心的电话录音以及几个老大爷大妈拍摄的视频和事情的经过都被江城电视台的汇总后在早间新闻中播放了出来。
　　这条新闻在当地并没有起到多大的动静，顶多就是一些人茶余饭后的趣谈罢了，却在互联网上引起了轰动。
　　浩宇科技官博的及时转发，让这条新闻一下子登上了微博热搜榜的头条。
　　原本大家觉得这只是一条营销广告罢了，可当他们了解事情的经过尤其是一些当事人的采访后才知道这些都是真的。并且随后几个老大爷老大妈的视频也流传到了网上证实了这些。
　　就在大家正热烈讨论的时候，浩宇科技的官博又转发了一条新闻。
　　这是泉城地方媒体‘微博泉城’所报道的一条新闻，讲的是26岁的女孩小倩夜里下班回家遭遇歹徒并机智脱身的事情。
　　新闻里面说，小倩因为加班所以回家的比较晚，路上遭遇了两个歹徒打劫。原本以为只是舍钱免灾，可没想到这两个歹徒发现小倩样貌不错，就想要进一步的非礼她。
　　戴在耳朵上的智能语音助手在捕捉到相关信息后，随即紧急报警并实时定位了小倩的位置。
　　而就在这两个歹徒挟持小倩到一处窄巷准备施暴的时候，巡警及时赶到制服了歹徒救出了小倩。
　　原本这只是一次普通的治安事件，可沾上智能语音助手后迅速被网友们关注。
　　事后面对记者采访的时候，小倩还是有些心有余悸。
　　“当时我特害怕，心想完蛋了。没想到这时候耳边传来了‘小哥’的声音。”
　　“小哥？”记者疑惑道。
　　“对，就是我的智能语音助手的名字，我从小就梦想着有一个哥哥，希望他能够照顾我保护我，所以收到智能语音助手后，我就给它取名‘小哥’这个名字。
　　小哥问我需不需要报警，如果确认报警的话，请喊‘饶了我吧，救命’这几个字。我当时脑子一片空白，所以按照它的指示下意识的喊了出来。
　　面对那两个人我害怕极了，他们随后拽着我捂住我的嘴边，我拼命的反抗，‘小哥’也掉了，我当时真的绝望急了。”

第一百一十二章 回应
　　“就在我万念俱灰无比绝望的时候，警察叔叔赶到把我解救了出来，这一切对我就想噩梦一样。
　　谢谢‘小哥’，没有他我这次肯定完了，这辈子也就完了。我从小渴望有一个哥哥，没想到现在有了，他虽然没有身体，但依旧能够保护我。
　　我父母和朋友都说我这太幸运了，因为我是白天才拿到‘小哥’如果发货再晚一天，那后果真的不敢去想。”
　　而110报警中心以及解救女孩抓捕歹徒的巡警也讲述了事情的经过。
　　“那天晚上十点二十分钟左右，我们接到报警电话。里面出现了一个年轻男性的声音向我们报警，说有歹徒抢劫他的主人，他的主人生命出现危险。
　　我们当时的第一反应这是恶作剧，正准备对他进行批判的时候。没想到电话里面随即传来了一阵嘈杂的声音，声音中还夹杂着一个女孩的呼救声和两个男人威胁YIN笑声音。
　　当时我们就意识到不对，随即向他询问了详情。才得知这是一款女孩携带的智能语音助手正在向我们报警的时候，说实话我们都很惊愕，甚至不相信。
　　不过本着为民众人身安全着想，我们还是向这个智能语音助手所汇报的地点派出了巡警。
　　通过监听，以及智能语音助手掉落后发布的最后位置，我们的巡警终于及时赶到抓住了罪犯救出了周女士。
　　这次案件还是我们第一次接触到，十分的新颖，具有很高的参考性。现在高科技设备在为民众提供服务和保障用户安全的同时，也给我们警方提出了更高的要求。
　　我们也希望这款智能语音助手的制造商浩宇科技能够积极的与我们警方进行接触，提供相关的数据信息。以避免今后再遇到类似事件后可能出现的误会，这样会极大的延缓我们的救援时间。”
　　本身这两则新闻就很吸引人，再加上浩宇科技官博的转发，使得智能语音助手和相关的话题在网络上更加火爆了起来。
　　这也使得这条新闻迅速被广大媒体甚至是官媒转发报道，一时间大家纷纷热议起来。
　　“这两条新闻只是个例，并不能说明什么。另外我还担忧一点，浩宇科技将自己的产品直接对接到紧急热线上面，如果出现信息误报，这会不会极大的占用和浪费公众资源。”科技圈大炮之称的某公司老总汪自仁，好像特别和吴浩他们过不去，马上就发文怼道。
　　著名网络大V尹巧（注1）也紧接着撰文道。“公众的人身生命安全不应该成为浩宇科技消费的目标，所以我希望浩宇科技能够认识到这问题的严肃性，不要拿出未经权威检验的设备来误导民众，并给关注一个交待。”
　　“这两条新闻让我们看到了科技对于民众最为积极的一面，同时这也成为了民众最为热心和关注的话题。这款智能语音助手真的能在用户发生意外的时候紧急求助拨打电话吗，还是一种凑巧的概率。请@浩宇科技@吴浩出面做出回应，不要拿民众的生命安全开玩笑。”知名军事博主‘周天经络’发文道。
　　仰望星空的留念直接问道：“@吴浩@浩宇科技，请正视民众的质疑，尽快做出回应，为民众的生命安全负责，而不是趁机营销。”
　　“浩宇科技的智能语音助手我正在用，非常喜欢。看了新闻结合使用体验，我提出两个小建议@吴浩。这款智能语音助手戴在耳朵上很容易受到外力掉落，所以我建议贵公司能够开发出一款佩戴手上的手环或者其它设备，这样一来就不会出现女孩被掳走设备掉落的危险。”热心美食博主叶子小涛建议道。
　　……
　　起先吴浩正在接待军方专家考察团，所以公司里面的事情都有张俊负责。而负责官博运营的工作人员也只是转发评论了一下，没想到会引起后续的风波。
　　所以当他忙完再关注这件事情，却发现自己的微博差点就爆了。除了大量的人@他以外，还有发私信的，甚至在它前几篇微博下面评论的，甚至还有一些破口大骂人身攻击的。
　　看到这种情况，吴浩在无奈的同时也不得不马上进行回应，否则还不知道那帮激进的网友会闹出什么事情。在这个全民网络信息时代，越出名的人越要小心谨慎，很可能你的某些举动某些字眼都会引起批评遭到围攻。
　　“首先很高兴看到我们的产品能够帮助需要它的人，我们已经派专人前去看望并慰问王先生和周女士。并向当事人以及相关医院和警局询问具体详情以及相关的意见和建议。这有助于我们今后改进相关设备，并为更多的民众服务。
　　其次，这只是一款智能语音助手，并不是网络上所说的什么‘救命神器’和‘贴身保镖’。
　　它只是一款设备，这也只是它众多功能中的一种，大家不必过度解读。它不能取代医生，更不能替代专业医疗检测设备。所以如果大家有什么不适，还是建议去医院进行详细检查为好。
　　关于周小姐的遭遇我们深表慰问，并对歹徒恶劣行径十分谴责，必须严惩，为尽职尽责的警察叔叔点赞。
　　稍后我们会在公司官网和官博上更新关于这两项功能的具体资料，感兴趣的网友可以去下载了解。
　　我们下一步会积极的与各地报警指挥中心和医疗救助中心进行接触，向他们推广和介绍这款产品的相关功能，并积极的完善这两项功能。
　　我们设计这两项功能的初衷，只是为了人能够多一重安全保障，希望广大用户不要滥用。一旦滥用的话将极大的占用和浪费我们的社会公公资源，并损害自己的信誉，狼来了的悲剧也可能重新上演。
　　针对大家所担心的设备会误触误报相关的错误信息，这一点大家也请放心。智能语音助手在监测到用户状态和环境异常后，首先肯定是会去提醒用户的，
　　不仅仅是耳机提醒设备震动，也会通过手机扬声器和音响甚至是所控制的灯光电视进行提醒。
　　如果用户没有什么反应或者是在用户的首肯下，它才会启动报警程序的。
　　我们希望这款设备能够真正的为用户的人身安全提供保障，而不愿意看到因为一些别有用心的破坏使得这两项实用功能被迫关闭。
　　我们也希望所有的用户永远都不要触动这两项功能，远大家永远安康快乐。”
　　【注1：文中所有的龙套均来自于打赏以及书群里面活跃的书友，感兴趣的书友可以通过这两种方式的任意一种获得龙套角色。最后，再次谢谢大家的支持。】

第一百一十三章 智能家庭时代的到来
　　吴浩的这篇微博一出来就迅速被网友们围观，有点赞夸奖的，自然也有批评攻击的。
　　不过这些对于吴浩他们来说都不重要，只要他们的智能语音助手销售依旧火爆就行了。
　　根据销售部门最新的统计显示，目前他们这款智能语音助手的总销售额已经达到了两百万部。而且目前仍在快速增长之中，增长的速度还在继续增加，看来是受到了这次事件的影响。
　　而相关的辅助设备的销量也突破了三十万件，目前也在快速增长之中。各家电品牌商看到了这方面的市场潜力，纷纷前来与他们进行合作。
　　比如他们就和国内某著名冰箱品牌‘荣盛’集团进行合作，成功实现冰箱的数据互连和相关的功能控制。
　　冰箱的智能语音控制其实十分鸡肋，无非就是温度调节湿度保持或者除霜等这些功能。平时用不上，只是在特定的时期才会进行使用，毕竟谁没事老调节冰箱啊。所以这项功能，只是实现一种对于家电的智能管理的嚼头罢了。
　　当然也提供了一些便利，比如智能语音助手就可以根据外面温度的不同或者季节的不同来调整冰箱的工作状态，用户也可以利用语音的放松来控制调节冰箱等等。
　　而让吴浩比较看好或者说更加实用的是，冰箱的实时数据显示，这对于用户来说绝对有大用处。
　　这其中最重要的就是冰箱内部空间和货物管理，通过冰箱内部传感器，用户就能实时知晓冰箱里面的食物消耗，这样就能及时补充了。
　　除此以外呢，还有很多其它家电也想搭上这次智能化家电的顺风车，纷纷向寻求与吴浩他们进行合作，从而推出自己的智能家电产品。比如吸油烟机，电烤箱，电饭煲，智能马桶，灯具，加湿器，空气净化器等等。
　　当然了，在这方面吴浩他们也是十分谨慎，选择的都是那些质量可靠并有一定实力的大品牌。只有在通过相关产品质量检验以及相关的匹配控制功能测试后，他们才会向相关的电器生产上授权贴标。
　　其实也就是吴浩他们制定的一套智能家电综合控制标准，这里面关于家电的质量，控制方式，以及相关的运行状态等等详细数据进行了规定。
　　只有获得他们认证的智能家电产品，才能获得相关电子证书，从而获得与‘智能家庭控制中端’进行连接的权限。
　　当你的产品做的足够好足够大的时候，那么其它的产品或者与之有关的产品也都会参考你的标准。
　　目前在智能家庭方面，吴浩他们远远走在前面。而其它企业想要搭乘这趟顺风车的话，就必须要与他们合作，打通相关合作对接渠道。
　　之所以这么做，他们也是想要逐渐规范这个市场。很多小品牌或者山寨产品为了蹭你的热度，也会推出相应的功能，然后与你的智能家庭控制中端进行连接。
　　而智能语音助手在进行控制的时候往往就会出现问题，甚至还可能出现安全事故。
　　随着他们智能家庭控制中端的热销，现在已经出现了四五起这样的事故了。通过现场调查以及用户反馈来看，这些都是这些廉价产品的质量引起的。
　　所以他们才不得不紧急推送了相关补丁，识别并拒接这些产品接入，以避免类似的事故发生，这也是对用户的人身安全否则。
　　可这却引起了一些用户和家电生产商的不满，认为吴浩他们这么做完全是一种歧视，以及趁机收割这些小品牌的羊毛等等。
　　对此吴浩他们也进行了相关解释和说明，可仍然有人不满。
　　不过他们这个措施却得到了正规家电生产商的支持，这些山寨低端产品，质量很差，很容易出现事故。
　　这些不良商人却利用这种廉价产品来抢占市场，扰乱整个市场秩序，正规家电生产商可以说对此恨之入骨。
　　而吴浩他们这项措施，则可以极大的遏制这些产品的肆意发展，维护市场的正常运行。
　　当然了，这方面的共识并不能抹平他们与这些大家电厂商在谈判中的巨大分歧。
　　其实无非是利益分批罢了，吴浩他们自然有自己的坚守，而这些厂商呢也都有自己的打算。
　　所以在谈判中不免会产生这方面的分歧，不过在吴浩看来这些都是暂时的，在目前这个形式下，他们迟早会答应的。
　　虽然在吴浩他们之前就有这样整合家电的智能语音系统，在他们之后，一些著名的科技公司也纷纷推出了自己的智能语音助手和智能家庭，企图抢占这个庞大市场。
　　可这些设备的性能毫无例外的比吴浩他们的产品差很多，别的不说就说堪比真人的语音播报，这些公司就没辙。
　　另外比较低廉的价格，良好的用户体验使得这款产品迅速走红，并已经卖出了两百万部，使得他们在市场上基本上已经成型。
　　除非有新的更加先进或者水平相当的技术产品出来，否则在智能语音领域根本没法撼动他们的市场地位。
　　这些家电生产商们也明白，吴浩他们这款智能语音产品的面世和快速覆盖普及，将代表着着智能家电时代的到来。这时候谁能抢占先机，谁就能获得更大的利益。
　　因此必须得尽快与吴浩他们达成合作，否则被其它同行抢先的话，将可能丧失掉在智能家电市场的竞争力。
　　而对于吴浩他们来说，与这些家电厂商的合作，将会进一步稳定他们在智能家庭甚至是智能语音助手领域的地位。
　　这样即便是以后真的出现相同或者领先他们的技术，那么他们也能利用巨大的市场优势来立于不败之地。
　　当然这是不可能的，除非世界上出现另一个和他一样的幸运儿。按照吴浩的估计，这恐怕比火星撞地球的几率都要小。
　　况且这只不过是他奠定基础积累资金筹建班底的一个产品罢了，他的脑子里面还有更多的东西等待他开发呢。

第一百一十四章 不停歇的扩张脚步
　　吴浩他们办公楼所在的这种低层办公楼区域被规划成了多个方块，中间以道路和树木隔开。每个方块里面分布着四到六栋左右的这种大别墅，形成了一个比较封闭的园区。
　　之前因为安全保密以及公司日益扩大的员工团队和相关业务的需要，他和张俊商量决定，干脆将他们两座楼旁边的那两栋四层的办公楼租用下来，这样形成一个封闭的园区利于管理和保卫。
　　原本除了他们，这座园区还有两家公司的。只不过因为特殊需求，所以吴浩他们联合管委会和这两家公司进行商议，从而让他们搬迁出去。
　　当然了，为此吴浩他们付出了一笔搬迁费用，而管委会也给了这两家公司一些补偿。
　　对于一家有着远大发展前景的公司，而且还是一家军民合作的高科技企业，管委会也给予了最大程度的照顾。
　　这次劝说这两家公司搬迁，就是张俊去找管委会诉说他们公司的特殊性以及保密的需求，所以管委会才会这么积极的配合他们劝说的。
　　“吴总，咱们旁边那两家公司已经搬迁完毕，可以随时可以进行装修。”一位身材高挑，面容姣好，大概二十七八的年轻女人，穿着一身HM职装走了进来。
　　“哦，晓娴啊，你等一会儿，我马上处理完毕。”
　　正在低头处理文件的吴浩看到她走了进来，随即招呼道：“冰箱里面有饮料，你随便拿，别客气！”
　　“谢谢吴总，您先忙，不着急！”这个女人叫沈晓娴，今年二十八岁，之前做过前台，行政，文秘等职。进入公司后经过考核，最终被任命为行政办公室主任。
　　她到岗后，用了很短的时间就将公司的行政工作做了起来，并很快就让人见识到了她的能力。多年从事行政工作的丰富经验，以及干练直爽的性格，让她的能力在这个职位上面得到了充分的发挥。
　　可以说自从她来了之后，公司终于能够正常运行了起来，而不是之前那样一团糟。
　　这让吴浩对她很是器重，使得她也成为了吴浩在公司里的得力干将。
　　处理完桌上的文件，吴浩起身去冰箱里面拿了一瓶水走到了休息区坐了下来。
　　喝了口水，吴浩冲着对面正襟危坐的沈晓娴露出笑容道：“终于走了。”
　　“走了，剩下那些东西今天一大早就被搬家公司的人搬走了。”沈晓娴笑着回道。
　　“钥匙交了吗？”吴浩点了点头。
　　沈晓娴点头道：“我已经找人拿到了，咱们随时可以开工装修。”
　　“嗯，那就抓紧时间开始吧，按照咱们直接设计的布局来。你这段时间上点心，争取尽快装修完毕投入使用。现在公司连一个大一点的餐厅都没有，大家吃饭只能各自找地方。”吴浩摆摆手道。
　　“好的，我马上安排装修公司的人进场。如果顺利的话，用不了两个月就能装修完毕投入使用。”
　　沈晓娴冲着他汇报了情况，然后话锋一转有些忧虑道：“吴总，按照咱们公司目前的扩张速度，恐怕这新增的两栋办公楼不一定够用。
　　所以我觉得应该早作准备，以防止将来的不时之需。”
　　吴浩听到她的话后思索了一会儿，然后点了点头道：“是该进行考虑了，这样，等两栋办公楼装修完毕后，你随即开始启动咱们新的办公室的寻找装修工作。”
　　“还是在旁边找咱们这种小办公楼？”沈晓娴问道。
　　吴浩站起来看着窗外道：“不，这次咱们换个目标。看到那边的那几栋高层了吗，你到时候从高往下租。等什么时候中间最高那栋都被咱们租下的时候，咱们就考虑建自己的公司大本营。”
　　听到吴浩的话，沈晓娴笑了起来：“那我倒是希望这一天早点到来啊，对于新总部我可是充满期待。”
　　“放心吧，不会让你等太久的。”吴浩笑道：“对了，你回头和保密办公室和保卫部那边接触一下，新办公楼的装修肯定需要他们的协助。
　　不管到什么时候，安全和保密永远是咱们首先要考虑的问题。”
　　“好的，我会和他们保持密切沟通的。”沈晓娴点头应道，可心里却是一百个不愿意。
　　不管是新成立的保密办公室还是保卫部可没少因为日常运行事物和她的行政办公室闹矛盾，所以一想到要和这两个部门进行合作她的真的很头疼。
　　见她答应了下来，吴浩点头继续嘱咐道：“这段时间公司各部门都比较忙碌，尤其是商业运营部以及实验室这边。所以你们要加强这方面的后勤保障工作。别的不说，吃喝一定要保障到位，不要害怕花钱，相比于他们的辛苦这点钱算什么。
　　可以多找几家餐厅，换一换口味，而且要荤素搭配保证营养。别在公司没工作几天就瘦的没了人形，回家老婆孩子一看又要张口问候我家长辈了。”
　　咯咯，沈晓娴抿嘴笑了起来：“您放心吧，亏待不了他们，这一直是我们的工作重点。
　　为了这帮挑剔的家伙，这些天我们可是没少费心思。就连丁三家的灌汤包子，老郑家的水饺，羊圈的烧烤我们都买来了。”
　　“是吗，我怎么没吃到呢。”吴浩闻言有些遗憾道。
　　沈晓娴笑道：“这您可怪不了我们，谁让你忙的顾不上吃饭呢。”
　　“哈哈哈哈，以后遇到好吃的记得给我留一份。”吴浩笑着站了起来：“好了，你先去忙吧。”
　　“好的！”沈晓娴起身冲他点了点头，然后踩着高跟走了出去。而吴浩从背后看着她那挺拔的身影，不由的有些心猿意马。
　　到底是年轻啊，这火气有些大了。
　　或许自己是不是该找个女朋友了，吴浩心尖一动可又随后摇了摇头。现在的他整天忙的连轴转，不是办公室就是实验室，哪有时间去遇见爱情啊。
　　随缘吧，这东西不可强求。
　　不过眼前的燃眉之急该怎么办，这让他都想起之前张俊告诉他，有一位岛国的充气XX生产商代表来找他们寻求合作，也不知道加装了智能语音助手的会是一种什么样的体验。

第一百一十五章 遭遇流氓性敲诈
　　从年过了之后，杨帆及其科研团队的其他人就一直呆在羊城，与袁思明他们的科研团队继续进行智能无人仓储的研发工作。
　　在持续了近多半年的研发攻关后，那边终于传来了捷报。由信天翁物流所研发的第一座真正意义上面的智能无人仓储系统已经研发成功。
　　在经过多次内部测试后，整个智能无人仓储系统各方面表现都非常不错。所以研发团队决定将这座智能无人仓储系统投入试运营，承接今年618购物节的分拣物流任务，以进一步测试这套系统的性能。
　　作为重金打造的智能无人仓储系统，得到了a里上下的重点关注。因此从信天翁物流那边传来消息，a里掌门人马总将要在六月十号邀请相关方面的领导和媒体共同参加这座智能无人仓储系统剪彩运营仪式。
　　作为信天翁的唯二的股东加重要合作伙伴，以及集群阵列控制技术的研发者，吴浩也在这份嘉宾邀请名单里面，而且还排在前几位。
　　放在以前他去参加不参加都无所谓，可现在谁让他有名了呢。如果不去参加的话，肯定会有一些不好的声音。而且作为集群阵列控制技术的研发者，他如果不到场的话就有些说不过去了。
　　更何况，杨帆以及科研团队的其他技术人员还在那边呢。作为公司领导者，在项目取得重大成绩的时候，他于情于理也得过去慰问一下。
　　“我过去也就几天时间，公司和以前一样正常运营，有什么拿不定主意的，你们可以随时联系我。”
　　吴浩冲着众人嘱咐道：“这次618的营销工作要做好，优惠幅度可以再稍微大一点，抢占市场才是我们目前的首要任务。”
　　“我觉得八折的力度已经够可以了，现在这种购物节，真正拿出这么大力度的新产品真的不多。”张俊有些心疼道。
　　就拿基本版来说，一部优惠百分之二十就意味着要少三百多。那么一百部就是三万，一万部就是三百万。
　　如果按照一百万部来算的话，那么他们的优惠额度就达到三个亿，也难怪张俊会一脸肉疼了。
　　看着张俊那一脸不舍的样子，吴浩笑着安慰道：“行了，不要算这些小账，要从长远来看。
　　花三个亿来增加一百万用户看似有些亏，但你要想想咱们后续的相关增值服务。即便是这一百万人里面有十万人选择咱们的增值服务，那也绝对是一个很客观的数字。”
　　“吴总说的没错，咱们当前的首要目标就是扩大市场的占有率。只要咱们掌握了市场的话语权，那么以后谁再进入这个行业都得看咱们的脸色。
　　更何况如果有了庞大的用户群体，这本身就是一种难能可贵的资源。即便是我们什么都不做，也会有人争相将钱送上门来的。”董益明接着他的话道。
　　张俊点了点头露出一副惋惜的表情道：“我知道，只是有些心疼罢了。”
　　“看开点，相比于咱们赚的这点钱又算的了什么呢。”吴浩笑着安慰了一句，然后转换话题道：“和水果那边谈的怎么样了，这个问题不解决的话，对咱们的营销还是很有影响的。”
　　这些天，张俊一直在和水果的代表进行谈判，整个过程可以说十分艰辛曲折。
　　水果凭借自己的巨大优势在谈判中不断的施压，为了寻求收购他们的公司和相关技术，对方可是各种的威胁和暗地黑手。就是想让他们就范，最后被迫交出技术。
　　可张俊还是扛住了压力，据理力争，最终将傲慢的水果重新拉到了正常的谈判之中。
　　水果也知道，想要谋取这一家有军方背景色彩的公司交出技术基本上是不可能的了。而且在这时候他们也收到相关的情报，浩宇科技已经要与军方进行合作，这也就意味着他们彻底没有机会了。
　　既然弄不到技术，那就只能是寻求合作了。可面对浩宇科技对于与水果的合作并不热衷的态度，他们也只能调整策略想要尽可能的吗，谋取丰厚利润了。
　　而且一开始还是狮子大开口，要求浩宇科技必须向水果支付高达三千两百万美金的信息安全保证金。并且水果用户在智能语音助手服务商城中购买商品必须要使用他们的支付软件，并且每件产品水果就要收取百分之三十的服务费用。
　　否则的话，智能语音助手安装在水果手机里面的管理APP将会被列为风险未知程序，并可能遭到强制性卸载。
　　而且智能语音助手所对接的各类服务性APP也将可能会被阻止，这将极大的影响智能语音助手用户的使用体验。
　　面对对方的丑恶嘴脸，以及赤裸裸的敲诈勒索。张俊一气之下直接将水果的开出来的狡诈名单发布到了网络上，并表示永远不会妥协。
　　借着智能语音助手火爆的话题，又牵连到了水果，这条新闻一下子就引起网友们的围观，并迅速的扩散起来。
　　尤其是在知道水果勒索敲诈的过程后，网友们纷纷愤慨起来，开始对水果进行口诛笔伐起来。一些之前也受过水果敲诈的应用商，也纷纷在网上诉说过往的遭遇。
　　这也引起了官方部门的注意，工信部门直接发文称决不允许国内企业的利益受到非法侵害，并随即约谈了水果国内的负责人。
　　意识到事情的严重性后，水果迅速开启了危机公关，希望将这件事情压下去，可效果并不理想。
　　在经过仔细分析后，水果终于反应过来这件事情的根本还在浩宇科技身上。不把这个问题解决了，那么就不可能平息这次事件。
　　尤其还是处在当下这么特殊阶段，如果这件事情的不到很好的处理话，那么他水果在国内的市场可能就会受到影响。
　　于是水果的商务谈判团队又来了，相比于上次这次豪华的多，而且态度也进行了一百八十度的大转变。
　　虽然如此，可在相关的服务费用问题上面，双方还是有很大的分歧，使得谈判一度陷入僵局。

第一百一十六章 军工涉密资质认证
　　“保证金那边倒可以免交，但水果坚持要收百分之十的服务费。现在双方还在这僵着呢，我们的理想中是百分之三，相差的有些大。”张俊冲着吴浩说道。
　　吴浩闻言点了点头：“差不多得了，尽早在与他们达成协议，不要在意这一点的得失，咱们的目标是整个市场。
　　而且有了这个协议，今后咱们进军海外市场也会相对容易一些。”
　　“现在对方也着急，我有把握将这个数字在拉低一些。你放心我肯定赶在购物节之前与他们达成协议，绝对不影响咱们的618营销策略。”张俊冲着他承诺道。
　　吴浩听到他的话思索了一会儿，然后轻轻的摇了摇头：“这次虽然你利用舆论的力量迫使对方服软，但也在业界带来了不怎么好的影响，恐怕以后其它企业和咱们谈合作都得谨慎一些了。”
　　听到他的话，张俊有些尴尬道：“我当时也是气过头了，微博一发出去就有些后悔了。不过事情已经发生了，管它的呢，这事情本来就是他们做的过分，我实话实说。”
　　吴浩闻言摆了摆手，然后转头看向一边坐着的财务总监曲青青道：“几个网购平台那边的资金应该快要到账了，你们尽快核算出来，然后给我报出一个可用的数字。”
　　曲青青点点头道：“好的，资金一到账我们就开始进行核算，尽快将结果报给你。”
　　吴浩闻言露出了笑容，转头对着林建良道：“你还得继续辛苦一下，咱们的人才招聘工作不能停，尤其是技术人员方面，我不希望因为这些导致咱们的项目耽误延迟。”
　　“你放心吧，我们的两支招聘团队现在正在全国各个重点城市轮转呢。就像你之前说的那样，应聘的人很多，但真正筛选出来的却很少。尤其是那些愿意来安西工作，并且符合各项条件的就更少了。”林建良冲着吴浩介绍道。
　　自从公司成立后，林建良这边的确为吴浩他们招募了不少优秀人才，只不过在技术人才方面还是跟不上吴浩他们的发展速度。
　　他们的公司规模还比较小，根本竞争不过那些出名的大公司。再加上各项条件，使得能达到他们标准的人才，尤其是技术人才少之又少。
　　现在林建良他们已经不指望能在市场上招到好的人才了，而是将目标对准了应届毕业生上面。虽然这些人刚从学校出来，没什么经验，不能直接上手。
　　但也有他们的优势，比如年轻，积极向上，学习能力强，方便管理等等。所以这些人招聘过来后，林建良会安排专门的人对他们进行培训。考核通过后才会交给相关的部门，交由老手带着他们逐步适应工作。
　　等到这次公司办公环境的持续改善，尤其是旁边那两栋办公室装修完毕交付使用后。林建良他们还将会从应届生中招聘实习生，从头开始培养。
　　“可以适当的再提高一些福利待遇或者工资水平，我就不相信这些人不会动心。”吴浩思索了一番后道。
　　林建良摇了摇头道：“咱们的薪酬方面已经够不错的了，优秀人才无非是嫌弃咱们的公司比较小，没什么发展前景罢了。
　　不过随着咱们的产品热销，公司的名气也随之扩大，我想接下来的招聘工作应该好做一些。”
　　呵呵呵呵……听到他的话，众人都笑了起来。的确，这也是很显著的变化。随着他们名气越来越大，所接触的环境也在慢慢变好。这一点不仅仅吴浩他们能够感受的到，就连普通的员工也是如此。
　　之前员工们在与朋友或者其它公司员工交流的时候，说浩宇科技其他人不怎么在意，以为是一家小公司，甚至可能会轻视你。
　　现在员工们再出去与这些人交流的时候，他们会变相的亲近你，并向你打听公司里面的薪资待遇等等。
　　这种明显的变化，也让员工们心中的归属感和自豪感大大提升。没有什么比自己见证自己的公司成长更有高兴了，毕竟公司的成长壮大也就意味着他们的薪资待遇将会提高，个人发展前景也将随之扩大很多。
　　“好了，就这些吧，大家还有什么要补充的。”吴浩看到时间差不多了，随即收尾道。
　　这时候一直没有说话的保卫部负责人魏兵开口道：“吴总，你和李文鸣两人去杭城我有些不放心，要不再给你加一个人这样保险一些。”
　　“不用了，就文鸣一个人够了。我就过去参加个剪彩仪式，带那么多人干什么。”吴浩连连摆了摆手。
　　随着公司的扩大，魏兵他们也陆续通过关系由招来了不少老兵，算是将保卫部的架子搭了起来。现在他们和保密办公室一个负责外一个负责内，可以说是将公司的安保级别提升了一个新的高度。
　　也因此，他们获得了省科工办对他们的军工涉密资质初步审查，等到新办公楼投入使用后，科工办还将对他们进行一次审查。如果再次合格的话，那么将会为他们颁发二级涉密资质认证证书。
　　有了这个二级涉密资质认证，那么他们就能够接触到一些机密级的资料信息。这有助于他们今后在军工领域的发展，也为另外两个资质认证奠定了基础。
　　“要不再给你派一个助手吧，你也没个秘书什么的，过去一些闲杂事情总不能让你这个老总亲自动手去做吧。”张俊冲着他建议道。
　　吴浩想了想这的确是个问题，所以点点头道：“可以，帮我挑一个手脚麻利点的。”
　　“好的，我马上安排。”沈晓娴点头露出笑容道。
　　关于秘书这块，不止张俊，林建良和沈晓娴也向他建议过。只不过他觉得用不上，所以一直没有同意。现在他的助手其实是他的智能语音助手可可，它不仅仅帮助吴浩管理一些生活上面的琐事，也协助他处理一些公司的文件事宜。
　　相比于他们销售的产品，这款智能语音助手经过吴浩的特别优化升级，所以它的性能更加强劲，这也就意味着它更加的聪明，更加的人性。除了没有手脚外，它可以算得上是一个称之的助手和私人管家。

第一百一十七章 再临杭城
　　经过了两个多小时的飞行，吴浩他们一行三人终于是抵达了杭城。
　　一从出口出来，就见一个穿着职装，大概二十六七的年轻女孩迎了上来。“您好吴总，我是a里行政部的胡月，这次负责您接下来的行程。”
　　“你好，胡小姐。”吴浩和她握了一下手，随即指着他旁边站着的一位身材高挑的长发女孩道：“这是我的助理张小蕾，关于我这次来的行程，你回头可以和她对接一下。”
　　胡月打量了一下站在吴浩身后的那位漂亮的女孩，以及身后穿着一副黑眼睛，身材挺拔，正推着行李的李文鸣，然后点了点头道：“好的，司机已经在外面等着了，您这边请。”
　　张小蕾是沈晓娴为他此行安排的女助理，今年二十四岁，毕业后干过两年文秘工作，然后加入了他们公司。
　　工作中表现不错，能力也比较突出，原本沈晓娴想推荐她做吴浩的秘书，可惜吴浩一直没有答应。
　　这次正好工作需要，所以就派她出来跟着了。对于张小蕾，吴浩还是比较满意的，人很漂亮比较养眼，话不多，干事情比较利索，这符合他的基本要求。
　　吴浩点了点头，然后在胡月的带领下出了机场上了一辆豪华的七座商务车。
　　车子缓缓开动，胡月坐在副驾驶位上转头冲着中间老板座上坐着的吴浩道：“吴总，酒店已经帮您安排妥当，您先去酒店休息一下，然后我在给您安排接下来的行程。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“不用了，直接带我去信天翁公司，不，直接带我去智能无人仓储的研发中心吧。”
　　听到他的话，胡月点了点头。这次公司派她过来就是当向导领路的，具体行程还得遵从吴浩自己的想法。
　　“好的。”胡月点点头，然后冲着旁边的司机轻声道：“去仓储中心。”
　　吴浩见状露出了笑容，随即掏出手机自己把玩了起来。说是把玩，其实也是在查看这两个小时内所发生的一些新闻。作为一名合格企业的管理者，必须要对社会新闻有着敏锐的觉察力。因为这些新闻中说不定就包含了一些重要信息，甚至是能让人一夜暴富的商机。
　　举个例子，当年的板蓝根和口罩就是这样。有人通过新闻看的了这些，所以就随即倒卖起来这些东西，从而发了一笔横财。
　　更别说是那些覆盖范围更广的大公司了，他们需要时刻注意各国的动向，以避免各类危机或者是机遇。
　　而前面的胡月通过后视镜见状，也从包中拿出来了一部智能语音助手戴在耳朵上，然后拿出手机开始操作了起来。
　　吴浩看到胡月耳朵上的那部智能语音助手，笑着问道：“耳朵上戴的这东西感觉怎么样。”
　　“您是说智能语音助手，非常的棒，我身边很多同事和朋友都已经买了。只不过太难抢了，我这部就等了十来天才到货的。”胡月冲着他小小抱怨道。
　　吴浩闻言微微一笑，很显然这个动作或者说这个东西是可以安排的，为的就是给他一个好的印象或者说拍他的马屁吧。
　　“我们已经在扩大生产了，只是现在销量增长太快了，我们的生产有些跟不上。”吴浩有些歉意道。
　　胡月点点头道：“是太火了，我的微博和朋友圈里面全是晒这个，就连我们公司的领导也在用你们的这款产品。”
　　“马总呢，马总有没有用。”吴浩笑着问道。
　　“额，这个，这个您去亲自问他吧。”
　　胡月愣了一下，随即笑着说道：“我相信您如果亲自送他一部，他肯定会很开心。”
　　“是吗，那我见到他一定要送一部让他开心开心。”吴浩畅笑道。
　　事实上他想要看到老马在接到这部智能语音助手后是什么反应。要知道a里也有自己的智能语音产品，也就是他们的智能音箱，之前也已经取得了不错的市场成绩。
　　可自从吴浩他们的智能语音助手面世后，原本市场上的那几款智能音箱销售随即开始惨淡起来。之前a里还联系过他们，希望在这方面展开合作呢，可惜吴浩他们没什么兴趣婉转的拒绝了。
　　所以面对胡月的建议，他不由的笑了起来。这东西肯定是不能送的，否则那可就是当众打老马的脸了。
　　笑了笑，吴浩看着她问道：“作为一名普通用户，你的使用体验怎么样。我们也想了解一下用户的实际感受，这样有助于我们改善它的不足。”
　　胡月闻言想了想，然后摇了摇头道：“好像也没什么缺点，自从用上它后我觉得我的生活便利了好多，真的就像是你的身边多了一个助手在时刻帮你处理这些生活的琐事一样。
　　唯一的缺点，就可能是它没有手，无法帮你亲自动手干这些事情。”
　　哈哈哈哈……吴浩大笑了起来：“你可要找个男朋友，这样一来不久有手了吗。”
　　胡月摇了摇头道：“男朋友也不可能帮你做全部事情，而且他们往往容易忽视女孩的心里感受。还是智能语音助手好，它真的很懂你，我现在工作和生活都已经离不开它了。
　　吴总，给您提个小建议呗。”
　　看着胡月那满脸兴奋的表情，吴浩点头笑着道：“你说，我们一定虚心接受。”
　　“就是你们在售卖那个智能家庭设备，比如开关，插座，智能家庭设备管理中端这类产品的时候，能不能提供上门安装服务。
　　您知道这些东西对于男孩子还行，还能自己摸索，女孩子拿到这些东西完全就不知所措了。
　　而且这些东西如果安装不好的话，很容易造成危险隐患。而对于普通消费者来说，专业的电工一般很难找到。
　　所以我觉得你们可以在这方面改进一下，用户肯定会更加满意的。”胡月冲着他建议道。
　　吴浩闻言点了点头：“的确是一个很中肯的建议，我记下了来了，谢谢。”
　　“没事，我就是一点小想法，有什么不对的还请您多担待。”胡月连忙说道。

第一百一十八章 智能无人仓储系统
　　物流仓储中心的位置距离机场不远，像这种占地面积大的产业一般都在城郊交通毕竟发达的地方。
　　这座物流仓储中心算是整个杭城最大的物流仓储基地了，也是a里在整个长三角的物流调度控制中心，名副其实的大本营。
　　等他们来到物流基地的时候，杨帆和袁思明已经在那等着了。
　　看到韩栎后，袁思明随即迎了上来热情道：“哈哈，小吴，咱们终于又见面了。你这小子，大半年都不见你人，这可别忘了这里面还有你的份呢。”
　　“袁哥！”
　　吴浩笑着和他握手道：“这不是忙嘛，本来是想着中间抽空过来一趟呢，可谁想到公司的事情实在是太多了，根本走不开身。”
　　“知道你忙，好家伙，这不声不响又弄出来这么大的动静。”说着袁思明拿出一部智能语音助手冲着他示意道：“这东西我现在天天用着呢，已经离不开了。我听说你们的销量已经好几百万部了，你小子这是发大了啊。”
　　“哪有那么夸张。”
　　吴浩笑着回了一句，然后冲着他手上拿着的普通版道：“正好，我这次来带了不少pro版本，回头送你一部。”
　　袁思明闻言笑着将手上的智能语音助手揣兜里。“好啊，正好我也体验体验这高端商务版本。当时买的时候没货，所以我才买了这个普通版本，就这我还等了七八天呢。”
　　“我的错，我的错，这忙的都忘了。”吴浩一边道歉，一边冲着的扬帆埋怨道：“你这家伙也真是的，袁哥平时没少照顾你，你怎么忘了及时送他一部呢。”
　　听到他的话，扬帆挠了挠头有些不好意思道：“我给忘了。”
　　而一旁的袁思明则是连忙摆摆手：“这不怪他，我当时也就是想买来体验一下。这段时间他一直在攻克难题呢，根本无暇顾及其它。”
　　吴浩见状点了点头，然后打量起一旁站着的扬帆起来。相比于年初见到他的时候，这家伙白净了不少但却瘦了很多。对于一名技术人员来说，白净可不是什么好词，因为这就意味着他很长时间里面都在室内待着见不着阳光。通常这种情况下，这些人的皮肤会很白净。而且从眼睛中遍布的血丝，吴浩也能看出他的疲惫状态。
　　吴浩盯着他看了一会儿，然后重重的拍了拍他的肩膀道：“辛苦了。”
　　杨帆闻言鼻子一酸，然后努力的摇了摇头。有些话不必多说，自己知道就行，他的意思杨帆已经感受到了。
　　“咱别在这愣着了，走，走，咱们进去说。”袁思明见状招呼道。
　　说话间众人走进他们身后一座巨大的仓库，这座仓库比一个标准足球场还要大，而像这样的仓库在这座物流仓储中心还有很多个。
　　进入内部后，迎面看到的是一个巨大的空间，以及各种货架设备。
　　袁思明冲着他介绍道：“这就是咱们正在改造的智能无人仓储系统。整个仓库建筑面积超过40000平方，原来设计的日处理订单的能力为25万件。经过我们的改造升级，我们有把握将这个数字增加到40万件以上。
　　当然了，这还只是处于调试运营阶段。等真正投入使用后，它的实际处理速度比这个还要快一些，我们有把握将它提升到五十万件”
　　吴浩看着这么巨大的内部空间赞道：“真的很了不起，我想这样的仓库，这样的效率足应该改变整个物流行业的格局吧。”
　　“这是肯定的，接到我们测试数据后，那些技术专家和专业管理人员根本不相信。可当看到我们的实际运营状态后，这些人的下巴齐刷刷的掉在了地上。
　　也正是那帮负责物流货运方面的专家和领导催促，咱们这座智能无人仓储系统才能够这么快投入试运营。
　　如果试运营一切顺利的话，下一步咱们可能就要进行其它仓储的升级改造工作了。”袁思明冲着他得意道。
　　对于袁思明来说，这就是他这一年多来的辛苦劳动成果，是他的工作业绩，所以他脸色的高兴不用言表。
　　当然了，吴浩在听到这个消息后自然也很高兴。研发项目取得了这样丰硕的成功，就意味着今后源源不断的收益。相比于a里的野心，他更看重的则是这方面的收益，反正他们今后发展的重心不在这方面。
　　“这就好，这么长时间的辛苦总算没有白费。”
　　吴浩点点头，然后冲着一旁的杨帆道：“原来我还在犹豫要不要把你调回去呢，现在既然这边的工作差不多了就交给其他人负责吧。你这次跟我回去，那边还有重要项目在等你呢。”
　　听到他的话，杨帆还没有应答呢，一旁的袁思明却抢先急道：“小吴，你这是干什么，这么关键的时候你可不能釜底抽薪啊。”
　　吴浩闻言笑说道：“这个智能无人仓储系统已经趋于完成，下一步就是漫长的调试阶段。这方面交由下面的技术人员负责就行了，用不着我这位大将。
　　相比于这个，我还有更重要的事情交给他负责呢。”
　　“有什么能比上百亿项目更重要！”袁思明不满道。
　　吴浩微微的吐出来几个字，却让袁思明的脸色一沉，然后直接不说话了。
　　“国防安全！”
　　许久，袁思明这才凑到他身边用一种商量的语气轻声道：“小吴，即便是你要把他调走，也得等他把后续事情交代完毕吧。
　　你也知道，这套智能无人仓储系统一直都是在围绕着你们的集群阵列控制技术来进行开发的。
　　你不在，杨帆他就是项目负责人，一些核心的技术问题都得由他带着解决，没有他恐怕整个项目会乱套的。”
　　吴浩闻言思量了一下，然后冲着杨帆道：“你怎么看。”
　　杨帆冲着他笑着说道：“手上的确还有些事情需要交代一下，不过后续基本上没什么大事了，我也不用一直守在这里。
　　我们这边的事情交给家明负责就可以了，他跟了我这么长时间，对各方面也都比较熟悉，负责接下来的工作没什么问题。”
　　吴浩闻言顺着杨帆的目光看向一旁站着的那位带着厚厚眼镜穿着灰T恤的年轻人。
　　林家明，公司最早招聘的那一批技术人员。年龄和他们差不多，也是同届毕业。进入公司后就一直在他手下干活，各方面表现不错。
　　因为杨帆这里需要人手，所以他就让林家明跟着来了。现在听到扬帆的报告，吴浩很是欣慰，公司又冒出来了一个能够独当一面的技术人才。

第一百一十九章 剪彩
　　十号清晨，吴浩一早就起来了。吃过早餐后，换上张小蕾拿着熨烫好的西裤衬衫，他们随即出发向物流中心赶去。
　　因为今天剪彩节目仪式，所以整个物流基地被打扫的十分干净，就像是水洗了一样。一些显著的地方还摆上了鲜花，花瓣上还挂着水珠，看样子是连夜布置的。
　　在休息室休息了一会儿，就有工作人员过来通知，老马陪同着领导来了。吴浩和其他前来参加仪式的嘉宾闻言纷纷起身向外走了出去。
　　刚站稳就见一个长长的车队驶来，老马和身穿白衬衫的领导在众多随从人员的簇拥下走了过来。而在这些人的前面，则是更多拿着长枪短炮的记者。
　　领导和老马含笑走过来和众人进行握手，等走到吴浩身前，领导握住他的手畅笑道：“这我记得，小吴同志，没想到时隔一年咱们又见面了。”
　　“领导好！”吴浩笑着叫道。
　　“嗯，现在更有年轻企业家的风范了。”领导拍了拍他的手臂笑道。
　　而旁边陪同的老马含笑着介绍道：“小吴是我们这个项目的合作者，更是参与了这个项目的研发。这座智能无人仓储系统之所以能够这么快取得成功，这也离不开他所研发的集群阵列控制技术。”
　　“就是咱们去年在展会上看到的那项技术吗？”领导感兴趣道。
　　老马点了点头笑道：“对，展会结束后我们就和小吴他们达成了合作协议。”
　　“好啊，先进的技术能够快速转化为商业项目，并这么快取得成功，这很了不起。咱们国家就需要这样的高素质人才，小吴，你干的很不错。”领导看着他夸张道。
　　“谢谢领导，我们会继续努力的。”吴浩连忙感谢道。
　　“嗯，继续加油！”说完领导拍了拍他的肩膀，然后走向了下一个人。而身后的老马看着他笑了笑，与他握了下手紧接着跟了上去。
　　接下来他又和七八个各种领导握了下手，说实话这种感觉挺不好的。尤其是一些领导手心出汗，真的感觉有些不太舒服。可面对这种场景，你必须表现出高兴的表情。否则可能就会被媒体镜头捕捉到，然后被有心人加工放大，成为攻击他的把柄。
　　所以当个名人其实挺不容易的，时刻你得注意这些细节，否则面对你的将是灾难。也不知道那些喜欢蹭红毯，在镜头前亮相的明星到底是什么心态。
　　等接见握手完毕后，音乐响起，在司仪的引导下，领导嘉宾们在捧着缎带绸花的礼仪小姐身后站好。
　　吴浩作为剪彩嘉宾也站在其中，只不过他过于年轻，所以面对这么一众领导，他主动站在最边上。
　　当然了，这也掩盖不了他的光彩。毕竟在这么一群平均年龄四五十岁的领导嘉宾中，站在一位二十多岁，还比较帅气的年轻人，实在是太醒目了。
　　众多媒体也将目光关注到了他身上，尤其当知道他就是目前市场上火爆的智能语音助手的研发生产者，记者们的兴趣更加浓厚了。要知道自从他接受完央台的对话节目专访后，就没再接受过采访。即便是他们的智能语音助手火爆的时候也是如此，所以记者们都不想错过这次难得的机会。
　　一阵剧烈的闪光灯下，众人拿起托盘里的金剪刀，随即剪断了红色缎带。
　　嘭嘭嘭，五彩斑斓的彩带飘满了整个会场，众人含笑也在媒体面前合影留念。
　　剪彩仪式介绍，老马就上台演讲了起来。以老马一贯的性格，如此重要的称号，怎么可能放过。
　　于是他在演讲中提到的，未来五年将投资一千亿在国内建造一条超级智能化物流系统。整个物流系统将覆盖全国百分之九十五的人口，以及全国百分之九十以上的地区的宏伟目标，更是成为了现场众人热议的话题。
　　接下来是领导讲话，领导讲话就比较含蓄一些了。他把重点放在了产业升级上面，这也是目前国内比较热的话题。
　　一阵掌声过后，这个剪彩仪式算是圆满接触了。不过今天的活动才刚刚开始，老马要陪着领导们和众多媒体一起走进这座神秘的仓库进行参观。
　　尽管领导们和媒体们对于这座仓库内部已经有了一些预期猜测，但当他们真正走进这座仓库的时候，就被眼前的一切所震撼到了。
　　这完全就不是他们想象中的物流仓库，更像是一个生产复杂科技产品的生产车间。整个仓库内部十分的干净，加上全开的照明系统，将整个仓库内部照的通亮。
　　正在忙碌工作的各项机器设备，更是让人有些眼花缭乱。事实上这套智能无人仓储还没有投入实际运营，今天所展示的这些货物快件除了一些实验用的空包裹外，还有就是临时从别的仓储调运过来的。
　　精心打扮一番的袁思明站在众人前面，满脸自信的介绍道：“大家眼前这些设备就是我们整套智能无人仓储系统，实际上如果它正常运行的话，是不需要灯光的。这就为我们节省了很大一笔能源上的开支，使其更加绿色环保。
　　这座仓储总建筑面积四万多平，使用这套智能无人仓储系统后，能够日处理包裹五十万件以上。而仅仅操作维护它的人员只有四个，两个技术人员，两个维护检修人员。
　　整个系统实现全自动无人化，从货物运抵这里，到变成快件包裹出去全流程都有机器负责，无人工干预。
　　这套系统不仅效率快而且零失误，我们设计的标准是每一千万件包裹中不允许有一件出现分拣错误。
　　并且整个系统必须要达到无故障满负荷运行七百小时以上，也就是说这套系统每个月只需要一天的时间进行停机检修维护，其它的时间都可以会处于运行状态。
　　有了这套系统，将会极大的减轻目前物流成本快速上涨的压力。进一步缓解目前劳动力紧张的现状，并能够加快包裹的投送速度，更好的为民众服务。
　　理论上这样一座智能无人仓储系统等于六至八个传统分拣仓储，并能够满足一座近千万人口城市平时的物流快件需求。”

第一百二十章 科技的进步无法阻挡
　　领导的时间十分宝贵，所以视察一番听取袁思明和老马以及其他人的简单汇报后，在一群人的簇拥下满意的离开了。
　　而老马在回答了几个记者问题后也随即坐车离开，受邀嘉宾们见状跟着纷纷开始各自离开。
　　吴浩对此也有些兴味索然，好像这个全程他都是一个陪同的角色。感觉在这可有可无都行，那么他来参加这个剪彩仪式到底为了什么啊。
　　早知如此，还不如找个借口不来呢。
　　不过看到旁边那些受邀嘉宾，他们甚至连一个亲自剪彩的资格都没有，只是来观礼，还是从四面八方赶了过来，他们到底是图了什么。
　　相比于他们，好像自己这个典礼参加的还是有些意义的。
　　就在他感到无聊准备离开的时候，一群记者涌了过来将他团团围住。而一直远远看着他的李文鸣和张小蕾以及那个胡月连忙挤了进来，将他护在中间。
　　“吴总，能不能采访你几句。”
　　“吴浩，请问你怎么看智能无人仓储系统。”
　　“贵公司和水果公司的谈判到底怎么样了，有消息说你们已经达成协议了。”
　　……
　　对于这么一下子涌过来的记者，刚开始他有些懵不过很快就清醒过来。意识到现在这种情况如果他不接受采访回答问题的话，肯定是走不掉的。
　　因此整理了一下思绪，冲着他前面的张小蕾点了点头。张小蕾会意然后张手冲着记者们扬声道：“大家先静一静，咱们先找个合适的地方进行采访，不要在这里挡住通道。”
　　随即记者们簇拥着吴浩来到了空旷的区域，站在这里的其他人看到这么乌央乌央的人群马上主动让出了地方。
　　吴浩找了个位置站好，随即就有一帮记者将伸着话筒过来。
　　“吴总，我们看到你参加了这次剪彩仪式，这是不是意味着你们也参与了马总口中的千亿超级智能物流建造项目。”一个女记者抢先问道。
　　吴浩闻言摇了摇头：“我们只是在技术领域的合作，对于马总的宏大计划我们并不太了解。”
　　“那你如何看待马总的这个千亿超级智能物流系统项目。”这个记者随即追问道。
　　吴浩面带笑容道：“计划很宏大，如果能够实现的话，将有可能改变整个国内物流产业的市场格局。”
　　“可这个项目一旦实施的话，将会在造成大量的物流人员失业，你怎么看待这个问题。”旁边一个男记者抢着问道。
　　对于这个有些尖锐的问题，吴浩没有多加思索，而是笑着回答：“科技的发展在推动整个社会学向前进步，这个过程是永不停歇。
　　科技或者说工业它出现的目的是什么，是为了将人类从繁重的工作中解放出来，更好更快的释放生产力，为整个人类社会服务。
　　也正有了这么多新科技和新技术投入使用，我们的社会才会发展到今天这个地步。这不是谁能够阻挡的了的，过去如此，未来也是一样。
　　即便是我们不抢先迈出这一步，其他人其它企业，其它国家也会迈出这一步的。到那时候，我们不仅要在技术和知识产权方面受制于人，还将付出极大的成本代价来跟上他们的步伐。
　　而我们现在做的就是抢先于他们发展出我们自己的智能无人物流系统，在这个行业内抢占先机。
　　在传统意义上面，我们是人口大国，也是劳动力大国。可随着我们国家逐步进入老龄化社会，也将会逐步感受到劳动力紧缺所产生的巨大压力和影响。
　　大家作为记者可能都知道，今年年初的时候南方一些工厂已经出现了用工谎，招不到人的窘境。
　　随着劳动力的紧缺以及劳动力成本的上涨，使得越来越多的企业开始搬出国内，到一些劳动力充足成本低廉的国家和地区设厂生产。这对我们来说不仅仅是税收的损失，更是生产力的流失。
　　这也就意味着如果我们想要改变这一情况，就必须进行产业升级，实现智能化制造，逐步摆脱对于人力的依赖。
　　我想在未来很长时间，这都是我们要面对的难题。
　　而作为传统劳动力密集性的物流产业，也将会面对这样的境况。其实我们大家也能感受的到，快递价格这两年一直都在上涨，其中一个很大的原因就是这两年劳动力成本也在快速上涨。
　　我们如此，对于我们整个物流产业也是如此。作为劳动密集型产业，这些物流公司在这方面最为敏感。
　　而我们所做的就是帮助物流企业来摆脱专业的困境，促进这个行业继续健康平稳发展。”
　　说了这么多他有些口干舌燥，其实原本是不想说这么的。可面对这么一个敏感和受关注的问题，他不得不通过这种方式来打太极。这也是通常名人们在面对媒体的时候管用的套路，吴浩对着电视学了很久今天终于用上了。
　　“可那些淘汰掉的工人怎么办？”有记者扬声追问道，这让他脸色不由一沉，怎么还有人追问啊。
　　可面对这么多镜头，他又不能拒绝不答，只能含糊回道：“整个更替过程会比较缓慢，所以这也给了这些工人充足的应对时间。
　　关于这方面，我有两点建议。一是希望他们能够积极的转岗，在目前这个阶段，还是有很多职业离不开人的。
　　另外就是加强自身的学习，提升自我技能，以适应物流产业升级后的工作环境。”
　　其实他说的和老马以及袁思明说的没什么区别，他只不过是从技术的角度重新复述了一遍罢了。
　　这两点建议也只不过是一种态度一种应付罢了，真正从事物流工作的工人们大多数学历比较低，只能从事简单的体力劳动。
　　想让他们学习提升自己以适应升级后的工作，基本上是不可能的。全自动智能化下的仓储物流体系，要的已经不是他们这样的人才了。
　　只不过真相永远很残酷，也很难接受。只不过为了避免刺激到这部分人，大家都不愿意讲出来。

第一百二十一章 拯救手机依赖症患者
　　这些只要是稍微了解这个超级智能化物流系统的人都清楚，这是大家都不愿意触碰的问题。
　　当然了，时间会冲淡这一切的，这也是大家很希望看到的。
　　或许未来这些人回老家种地也是一种不错的选择，尤其是高品质有机农业大有前途。
　　毕竟随着人们生活水平的不断提高，对于衣食住行方面也越发的讲究。尤其是食物，现在大家越来越注重养生健康了，所以未来这种精耕细作的高品质有机农业将成为新的奢侈品。
　　这样一来，不仅仅能够为这些人找到工作，也能极大的帮助山区民众脱贫致富。
　　当然了，吴浩不会告诉这帮记者，他们与生产兵团已经在进行接触，计划将在西疆建立一个智能无人化耕种农场。或许将来，农民这个职业也将会被智能化机械设备所取代。
　　尽管只是示范性项目，但也得到了兵团领导以及农业，信息产业等多部门的支持。
　　这个项目也被列为新农村新农业科技艰涩项目的重点示范工程，更是西疆的重点扶持项目。
　　虽然目前还处在前期的论证准备阶段，但吴浩他们作为集群阵列控制技术以及智能化领域的佼佼者，也已经参与到整个项目的论证准备工作中来。
　　按照计划，这个项目将在今年十月份正式启动，争取赶上明年的春小麦耕种期。
　　当然，这样的项目是赚不到什么钱的。吴浩他们参加也只不过是为了开发这方法技术。而是想要促进国内智能无人化农业的发展，加速西部地区农村经济的发展，提升粮食生产等等。
　　说的再通俗一点，就是为了刷播声誉。虽然这东西看上去没什么价值，但却在很多时候起到一些意想不到的作用。
　　吴浩励志想做的是一家受人尊敬的高科技企业，而不是像某些企业为了利益而不择手段，最后落得众人喊打唾弃的地步。
　　“吴总，这是不是意味着你们今后将要进入物流产业。”
　　还在走神思考其它问题的他听到记者的话后，随即清醒过来摇了摇。“我们今后的重心还是放在新技术的研发上面，不会将太多的精力放在这个行业。而且我们也相信我们的合作伙伴a里，相信他们一定会在这个行业内大有作为。”
　　见这方面问不出什么，这些记者随即转换了话题。
　　“吴总，全段时间你们和水果的事情在互联网上闹的沸沸扬扬，不知道这个问题是否得到解决。有消息称，贵公司已经与水果达成了相关的合作协议，这是否意味着贵公司的智能语音助手将会搭载到水果手机上面，从而进军国际市场。”
　　见有记者终于问道这方面的问题，吴浩看了他一眼，然后回道：“我们已经在与水果公司的代表进行磋商，经过这次风波后，双方对于达成合作的意愿十分强烈。如果一些顺利的话，我想很快大家就会听到好消息。
　　对于是否进军国际市场，这个在考虑之中，毕竟对于我们来说，优先服务于国内民众才是我们的首要任务。”
　　“关于之前水果的敲诈勒索行为您怎么解读的，对方是否进行道歉过。”随即这名记者追问道。
　　吴浩看着他淡淡道：“合作共赢才是当今世界发展的主题，任何的敲诈勒索都不会得逞，也不会促进世界以及市场的发展。”
　　见吴浩不再说了，这个记者还想再问，而吴浩却将头偏向到了另一边。
　　那一边的记者见状随即来了精神，将麦克风凑到尽可能距离他近位置喊道：“吴总，你们的智能语音助手都是采取的耳麦式设备，不知道未来会不会更换更加便利的形式。另外我们了解到有很多知名手机厂商都在与你们接触，不知道你有没有考虑过将你们的智能语音助手搭载到这些手机上面，方便用户的使用。”
　　吴浩闻言干净利索的摇了摇头道：“关于佩戴方式，我们仍在进行研究，从而为用户提供更加便利的服务。其它的我们目前没有这方面的想法，而且我觉得我们这款智能语音助手已经挺方便的了。
　　通过这段时间的用户体验追踪和售后服务，我们发现用户对于我们这款产品的满意度还是非常高的。
　　这并不是我自圆其说和王婆卖瓜，而是实实在在存在的。大家有兴趣也可以去关注一下我们官网的用户社区，里面有很多用户所撰写的用户体验和心得。”
　　“吴总，我是不是可以这么理解，您拒绝与这些手机厂商合作，是怕与他们合作后影响到你们的产品销售。”这个记者换了个刁钻的角度追问道。
　　对此，吴浩有些无语。这当然是事实了，只不过他是永远不会说出来的。扫了这位记者一眼，吴浩反问道：“为什么一定要把系统安装到手机上面呢，现在的设备不好吗。诚然手机带给我们了很多便利，但过度的依赖手机已经成了一项比较严重的社会问题。
　　而且手机本身所具备的通话功能已经越来越不重要了，现在它更应该称之个人便携带式移动信息终端。
　　既然如此，那么它以哪种形式出现又有什么区别的，重要的是为民众带来便利。
　　事实上有数据显示，用户在使用我们的产品后对于手机的依赖度明显降低了很多。
　　可以说自从这款产品上市后，已经是拯救很多了手机依赖症患者。很多人的眼睛已经不再盯着手机屏幕，而是来看这么美好的世界。
　　我们的世界一直都很美好，只不过大家的目光都在手机屏幕上，忽视了周围的风光。”
　　吴浩的这番话说的很含蓄，但这些才思敏捷的记者们还是从中捕捉到了两个重要信息。
　　第一，他们不会与这些手机厂商进行合作，推出手机嵌入版智能语音助手。
　　第二，与外界传言的一样，浩宇科技很可能已经在现有的智能手机助手基础上置入无线网络和手机通话功能。这也就意味着今后浩宇科技的这款智能语音助手很可能将不再依赖于手机，而是彻底的独立出来。
　　如果这件事情是真的，这对于整个手机行业，乃至整个科技行业都将带来一张巨大的震动。

第一百二十二章 不太想见的会面
　　又回答了几个问题，吴浩这才在众人的护送下上车离开。虽然之前也经历过几次记者的采访，但远没有这次热情。可能是他这段时间太活跃了，再加上他们的智能语音助手火爆，所以受到的关注自然也多了。
　　其实他挺不喜欢这种面对镜头的感觉，如果让他选择，他肯定会选钻进实验室里面做科研。
　　对于他来说，没有什么比接触挖掘出更多新鲜的内容信息更有趣的了。
　　可谁让当时是迫不得已的，他只能硬着头皮上了。大家也能够看出，越来越多的企业的掌门人或者研发者走向前台，向消费者宣传介绍他们的产品。而传统的广告和营销方式，则是在慢慢淡出市场。
　　这种方式有个好处，那就是专业，亲切，能够拉近他们与消费者之间的距离。更重要的是省钱，请一个稍微好一点或者说火一点的明星代言做广告至少得上千万。然后还得向电视台或者各大网络媒体和各类广告投放平台又是数千万打底，上不封顶。
　　而他一个人举行一场发布会才多少钱，场地费用和其它费用加起来也就几百万，顶多上千万，这都算是比较大的了。加上其它宣传运营费用也就几千万而已，不但效果好，而且省钱。
　　至于他这个在台上浪费不少唾沫的主持人或者说演讲者，等多也就费点矿泉水和盒饭钱，其它的根本不用掏还得垫付，属于是义务劳动。
　　当然了，这样的坏处就是你越来越有名了，导致自己的生活可能受到影响。稍微有点不对很可能就会被人捕捉到放在网上，然后受到所有人的口诛笔伐。你自己有理说不出，即便是说了网友们也不一定会相信。
　　不过也并不全是坏处，其实也有好处。那就是你的影响力扩大了，这对于你本人的身份也是一种保护。这也是为什么越来越多的大佬，开始习惯频繁亮相的原因。
　　回到酒店休息了一会儿，看了看时间，他正准备和李文鸣和张小蕾两人下去吃个午饭呢。却被胡月告知，a里有人来拜访他了。
　　听到这个消息，吴浩嘴角微微上翘起来。事实上他知道a里的人肯定会来，但没想到来的这么快。
　　在酒店五层的小会客厅，吴浩总算简单了a里的人。不过让他失望的这次来的并不是老马，而是他的老熟人或者说老对手，那位之前和他谈判交锋过的高级副总裁徐晓雅。
　　看到他那有些失望的神情，徐晓雅笑着说道：“怎么，再次见到我很失望？”
　　吴浩直接找了个地方坐了下来道：“是有点失望，我原本以为你们马总要来呢。”
　　“马总原本是要来的，只不过临时有个紧急会议所以走不开。”徐晓雅冲着他笑着解释道。
　　对此，吴浩摆手撇了撇嘴自嘲道：“算了吧，我的层次太低，还劳不起驾你们马总的大驾，这点自知之明我还是知道的。”
　　徐晓雅冲着他含笑解释道：“你别误会，我们马总真的想来的，日程都安排好了。真的是临时有事情，所以就委托我过来了。”
　　吴浩摆摆手打断她的话兴致索然道：“那么徐副总裁这次大驾光临，不知有何指教。”
　　“怎么，咱们也算是旧相识了吧，作为主人我来见见你叙叙旧怎么了，不欢迎啊。”徐晓雅挑了挑眉佯装生气道。
　　“不是太想欢迎。”吴浩直接了回了句道。
　　听到他的话，不止他旁边跟着的那两个，就连徐晓雅身边坐着的那个随行人员也都捂嘴笑了起来。
　　徐晓雅怒睁杏眼瞪了他一下，不过随即缓和下来道：“我这次来是想和你谈一下后续的合作事宜，你就不想听听。”
　　“不想。”
　　“你……你就不问什么合作内容吗？”徐晓雅这次是真的有些发怒了。
　　吴浩见状收起笑容，然后看着她道：“你的来意我也知道一二，只不过我早就说了关于智能语音助手这块，我们没有想要合作的意愿。”
　　“别那么绝对嘛，什么都是可以谈的，我们这次可是非常有诚意的。”徐晓雅重新露出笑容道。
　　吴浩摇了摇头：“没有什么可谈的，这就像是我想要插手你们的线上支付一样。”
　　“如果有足够的条件，这也不是不能谈。”徐晓雅冲着他认真道。
　　吴浩看了他一眼，然后冷笑一声：“不好意思，我没有你们那么大的魄力。这一块将是我们未来的核心业务，我不允许别人插手。”
　　徐晓雅收起之前的随意，然后盯着他正色道：“这个市场足够大，以你们的胃口根本吞不下。硬撑着的话小心噎着，这样不仅不消化，还可能因此送命。”
　　吴浩挑了挑眉，看着她淡笑了一声。“我可以理解这是你们向我发出的警告或者说威胁吗。”
　　“不，这只是善意的提醒。”徐晓雅摇头微笑道。
　　吴浩靠在椅背上，调整到了一个舒服的坐姿，然后看着她道：“如果是这样，更没必要谈了。我这人从来就不怕什么威胁，而且我希望你清楚，一个接连拿出好几项尖端技术的23岁年轻人，他的手上未必没有其它的技术。
　　有些技术可以改变我们的生活，而有些技术却能够摧毁一个企业甚至是一个产业。
　　我不希望有那种不理智的行为发生，但如果迫不得已的话。
　　比如我们正在合作的这个项目，如果一旦成功并铺开来的话。那么将要使得数百万的物流快递人员面临失业，而这样的例子未必不会发生在其它职业或者产业上面。”
　　“你是指电商……”徐晓雅迟疑了一下问道。
　　吴浩见状含笑着摇了摇头道：“不，我不会进行特指的，理论上任何产业都有这个可能。纵观历史，有太多的行业因为科技以及社会的进步发展从而消失在时间的长河之中。”
　　“虚张声势！”
　　徐晓雅斥了他一句，然后看着他调整了一下语气道：“言归正传，你还是听一下我们的合作方案再做决定吧。”

第一百二十三章 三方联手，强强合作？
　　吴浩的确不想与这个徐晓雅进行谈判，因为太难缠了。这个女人对对手的心理揣摩的很清楚，针对什么人她也会运用什么样的方式。
　　能以才四十多岁的年龄登上一家巨头企业的副总裁的高位，足见其手段和能力之厉害。
　　因此对于他这种刚从学校毕业没多长时间的毛头小子，可以说是手到擒来。之前的谈判中，他就吃过这样的亏，因此对于这个女人他一直很忌惮。
　　虽然徐晓雅说了很多，但从她的话里话外听到的就是画了一张大饼，一个很大很大的饼。
　　a里也有自己的智能语音音箱，只不过在之前与市面上的其它几款智能语音音箱没太大的区别，而且在营销推广上和创新上也比不过另外两家公司。
　　所以在看到吴浩他们的智能语音助手破世而出，迅速走红并打开市场，这让他们看到了希望。
　　因此在吴浩他们发布会后，徐晓雅就联系到他们了，可当时吴浩就拒绝的很明确。但对方并没有放弃，随即派遣相关的商业代表团队来到了安西继续与他们进行接触。
　　只是结果让这些代表们很失望，吴浩他们并没有与这些代表们谈判的意愿，甚至连正式的见面会务都没有。
　　那段时间吴浩他们正在忙订单生产的事情，也实在是没有时间来搭理这些人。
　　这次来杭城，他就猜测a里会利用这个机会与他见面亲自谈。原本以为是老马亲自出面呢，没想到还是徐晓雅。
　　说实话失望肯定是有的，或许是他的地位还是太低了吧。如果老马亲自出面的话，他或许会因为一时冲动而有些松口呢。可惜来的是徐晓雅，他一点谈判的欲望都提不起来。
　　“你知道我们a里在云计算和智慧城市方面在国内甚至是世界上都处于领先地位，与我们合作，我们来共同打造未来智慧城市新生活。这关系到我们每个人的衣食住行，将会是一个庞大的项目。
　　参与进来，前途无限！”徐晓雅继续冲着他鼓动道。
　　吴浩看着他笑着摇了摇头：“这只是你们的智慧城市，不是我的。宁当鸡头不当凤尾的道理我还是懂的，抱歉，在这方面我们没有共同语言。”
　　“我还从来没见过你这么固执的年轻人，真的是油盐不进啊，这项技术就对你这么重要吗？
　　有些东西握的太紧，反而容易失去的。”徐晓雅微微怒起，有些不甘心道。
　　“我的东西我自己心里有数，只要我愿意，它永远只属于我，别人永远都抢不走。”吴浩看着他淡淡道。
　　徐晓雅另有所指道：“你就这么有信心。”
　　“试试看，这段时间那些企业的小动作我又不是不知道。从我这挖走那些人，也不见得他们从中挖出什么有价值的技术出来嘛。听说其中还有两个人来到了杭城。”吴浩轻描淡写回了句。
　　徐晓雅听到他的话顿了一下，随即笑道：“是嘛，那我回头得去拜访拜访，看看他们从你那学到了什么本事。”
　　呵呵，吴浩笑了声，然后深了下懒腰道：“如果没有什么事情的话，咱们今天的会晤就到这吧。我得回去吃个饭收拾一下，然后准备回安西了。”
　　“这才来几天，着什么急。杭城有很多名胜古迹，怎么着也得去逛一逛吧。”徐晓雅重新换上热情的笑容道。
　　“不必了。”说着吴浩就要起身，而徐晓雅连忙道：“小吴，吴总，着什么急啊，事情还没说完呢，坐，坐下说！”
　　吴浩看到她那着急的样子笑了笑，随即重新坐了下来：“还有什么事情你就一次性说完吧，没必要这么拖拖拉拉的。不过有一点，智能语音助手方面的事情你就此打住，不可能的。”
　　见到他态度这么坚决，徐晓雅脸色有些僵硬，但还是保持笑容道：“那行，我就直说了。
　　听说你们正在和生产兵团进行合作，共同开发智能无人化耕种农场。”
　　“这事情你们都知道？”吴浩看了身边的张小蕾一眼，有些惊讶道。
　　不由得他不惊讶，这件事情目前双方也才刚刚接触，目前知道的人比较有限。他不知道这个消息是怎么传出去的，难道公司有内鬼？
　　仿佛是看到了吴浩心中的想法，徐晓雅冲着他笑道：“放心，消息不是从你们内部传出来的。事实上生产兵团这些年一直都在尝试现代化农业的研究建设工作，与你们合作之前也又与其它几家公司有过相关的合作，只不过效果不怎么理想。
　　他们能找到你们，我们一点都不觉得意外。
　　另外我们a里与兵团在农业方面一直有着非常好的合作关系，尤其是在一些农副产品的销售方面，我们取得了不错的成果。
　　所以知道你们这个项目，也不足为奇。”
　　听到她这么一说，吴浩这才松了一口气：“你们想怎么合作。”
　　徐晓雅闻言，露出自信的笑容道：“很简单，我们三方发挥自己的优势，强强联手。
　　你们的优势在信息技术方面，生产兵团的优势则是在土地的生产耕作上，而我们的优势则是在线上销售领域。
　　这样一来，我们就形成了从研发建设到生产到最后销售一条龙的产业链。不仅能够解决你们在销售方面的后顾之忧，还能保证你们的利益。怎么样，我们这个合作够有诚意吧。”
　　“真的是打的一手如意算盘，我们研发生产，最终却交给你们销售，这等于是把自己的脖子放在别人的手里啊。”吴浩看着她讥笑道。
　　听到他的话，徐晓雅发火道：“你就不能把人想好一点，这个合作对于我们三方都没有坏处。”
　　“我们参加这个项目并不是为了赚钱。”吴浩看着她说道。
　　徐晓雅闻言嘴角上翘道：“我们也一样。”
　　“切！”吴浩翻了翻白眼看着她道：“你们加入进来没什么意见，多一个人出钱出力也不错。但具体的你要去和生产兵团那边的人谈，他们同意才行。”
　　“这一点你放心吧，他们肯定巴不得同意呢。”徐晓雅露出灿烂的笑容自信道。

第一百二十四章 进步永不妥协
　　临到最后，徐晓雅仍没有放弃任何劝说他的机会。可惜吴浩的态度很坚决，让她最终遗憾离开。
　　至此，他在杭城的行程算是就这样结束了。有些郁闷的他随即带上扬帆，四人乘坐飞机返回安西。
　　就在他们回去的同时，吴浩在剪彩现场所讲的话，也迅速被传播开来。
　　《震惊，未来手机终将会被淘汰》
　　《吴浩：我拯救了无数手机依赖症患者》
　　《智能无人仓储的出现，将会促使数百万工人失业》
　　《重磅，浩宇科技将推出独立通话和上网功能的智能语音助手，或将取代手机》
　　……
　　他和老马都说过相似的话，但这样的话在老马说来大家好像觉得没什么。可当从他嘴里说出来，却意想不到的引起了关注和热议。
　　引起这样的原因有很多，除了他足够年轻引人关注外，那就是这段时间因为智能语音助手他太火了，所以他的话也就被放大了。
　　首先跳出来的自然是那位科技圈大炮汪自仁了，这家伙之前好像一直都对他们有意见，加上本身也是做手机业务的。所以在吴浩的话刚被报道后，他立马就发声了。
　　“在可预见的未来，手机依旧是人们必不可少的信息收发工具，不会轻易进行改变。不管玩出什么花样，声音永远也比不上视频图像直观。年轻人低调一些，别有些成绩就忘乎所以然了。”
　　而另一位大V则是直指他说话中的漏洞：“佩戴智能语音助手的确能够减少对于手机屏幕的依赖程度，从而保护我们的视力，将我们的双眼从手机屏幕上解放出来。
　　但是长期佩戴智能语音助手，很可能会对你的听力造成影响。建议小孩减少佩戴，大人注意佩戴时间和减小音量。
　　而且大家要注意的是听力一旦损伤将是永久性的，不可恢复。我们也希望浩宇科技能够重视这个问题，并尽快给出合理的解决方案。”
　　“人类永远不会被机器取代，机器只不过是人类辅助生产的工具罢了。机器和人孰轻孰重大家一目了然，所以如果机器所产生的作用不利于社会稳定发展的话，那么就没必要存在。
　　推动社会进步的是人而不是科技，人可以选择各种科技来推动社会发展，因此我认为这种关乎数百万人吃饭的项目还是谨慎推广为好。”著名社会学专家罗文虹发文道。
　　罗文虹的这番话瞬间引起了巨大的争议，随即就有科技界大佬石磊开口道：“科技的进步永不停歇，如果因为害怕就禁止技术那和一百多年前的闭关锁国有什么区别。
　　机器替代人类工作，这是必然的趋势，是谁都无法改变的。劳动力成本的上涨必然会促使企业选择最为经济的生产方式，一味的禁止只会代来更大的恶果。”
　　……
　　网络的纷争自然是影响到了吴浩，作为始作俑者，他的微博评论区再次被无数网友攻陷占领。
　　相比于之前，这次要好一些。因为支持和反对的人各占一半，而他的微博评论区则成了双方争抢的阵地。
　　面对自己弄出来的这么大风波，他总不能不发声继续沉默吧。所以思索了一下，他在微博中回道。
　　“科技的发展你无法想象，没有什么东西是一成不变的。社会发展到我们今天这个地步，科技的力量不容忽视。尤其是在各项技术取得高度发展的今天，科技其实已经渗透到了各个领域，几乎无所不在。
　　即便是我们认为最为纯净的艺术音乐，这些也与科技紧密相关。比如每一中颜料，画纸，画笔的革新就是一种技术进步。而这种科技的进步又反作用到艺术绘画上面，从而促进绘画的发展。
　　音乐也是如此，从古典乐器的发明改进，到今天各类电子乐器，数字音乐的成熟和爆发更可以看作是一场音乐领域的技术进步。
　　而这一切都在推进社会的进步，我们不能说因为一些小小的困难就阻挡它的进步，事实上也挡不住。
　　新技术的产生会随之产生一些问题，不过这都是暂时性的，终究会得到解决。而我们要做的是让这种方式更加柔和一些，顺利的进行过度。
　　从积极方面来看，我很高兴能我们的技术能够服务到更多的人，让更多的人从中受益。”
　　而针对那位大V的建议，吴浩也专门回道：“我们在设计之初就考虑到了这个问题，所以系统对于耳机音量进行了特别管理。通常情况下，除非用户需要，系统会根据周围的环境自动调节耳机声音的大小，尽可能的保护用户的听力。当然了，针对很多家庭适用环境，大家也可以采用音箱外放的方式进行解决。
　　除此以外，我们还有其它的解决方案，更多惊喜请期待明年的春季新品发布会。”
　　最后，吴浩还放出来了一个小小的烟雾弹，为明年的春季新品发布会预热。事实上有些产品可以随时进行发布，比如智能家庭当中新增的插座面板，灯具，音响等等附属产品。
　　而像一些主打产品，他还是想放在春季新品发布会上，从而打造成固定的模式。
　　事实上就消费市场来说，选择春季这个档口并不好。因为这时候是一年之初，很多人在经历新年后都会暂时失去额外的消费能力。
　　只不过在吴浩看来，好的产品不用顾忌这些外在因素。靠产品性能打动消费者才是一个科技企业最值得骄傲的资本，而不是满满的营销套路，或者是你追我赶的价格鏖战。
　　未来，他们肯定会推出更多更好并且能让消费者喜欢和接受的产品，但不会去与其它企业未来抢夺市场打价格战。
　　因为你一旦选择这么一条道路的话，你就会陷入价格泥潭。今后你的产品最大的特点只能是优异的性价比，除此以外没有其它。
　　成本的压力迫使你不得不压缩产品的性能，从而达到一个性价比相对比较平衡的状态。
　　这样出来的产品是可以满足一些人的需求，但却永远不会给人带来惊喜和满足。

第一百二十五章 战场清扫者
　　回到安西后，吴浩原本给了杨帆一周的假期让他好好休整一下。可没想到这家伙第二天就活蹦乱跳的来了公司找到了他，兴致勃勃的询问到底是什么项目。
　　吴浩一边将他领到三楼的集群阵列控制技术研发实验室，一边冲着他笑着说道：“还记得在羊城的时候，你为了阻止那架闯入进来的无人机，控制自己的穿越机（无人竞速机，时速可达120km/h-230km/h，甚至更快。）去撞那架无人机最终掉落到江里的事情吗。”
　　“老大，你还记得这事呢。”杨帆闻言有些意外。这事都过去快一年了，没想到吴浩居然还念念不忘，这不由让他有些动容。
　　其实我们往往感动的并不都是什么轰轰烈烈的事情，而是某些事情的某些瞬间，很可能是一句话，也可能是一个画面。
　　“当然得记得，我说过要赔你一架更好的。”吴浩笑着说道。
　　杨帆见状摇了摇头道：“不用了老大，我自己重新攒一架就行了。”
　　“那你就自己动手做吧，东西我都帮你准备好了。”吴浩示意实验室中间桌上放着的东西笑着说道。
　　“这么多穿越机！”
　　杨帆顺着他的目光看去，发现中间的试验台上面摆放了很多成人手掌大小的黑色穿越机，大概有好几十架。而在周围的一些研究区域里面，也摆放着各种穿越机，甚至还有几个技术人员正在进行测试。
　　“吴总！”
　　这时候一个大概二十六七的年轻人走了过来，看到杨帆后随即兴奋道：“杨总，你这么快就来公司了。”
　　说话的这个人叫周永辉，也是当时在羊城团队的成员。杨帆在杭城的这段时间，吴浩让他暂时带领这支集群阵列控制技术的实验团队。
　　至于周永辉口中的杨总，其实说的并不是总经理而是总监，实验室的技术总监。
　　当然是副的，正的是吴浩，他亲自掌管实验室。而与杨帆一样的还有邹小东，他现在也挂着一个副总监的牌子。
　　事实上也就是一块牌子，方便这两个人工作罢了。
　　杨帆点了点头，然后打量着忙碌的技术人员然后冲着吴浩兴奋道：“老大，这就是你说的那个实验项目吗。”
　　“怎么样，满意吗？”吴浩冲着他含笑问道。
　　“满意，我太满意了。”
　　杨帆乐的合不拢嘴，快速上前拿起一台穿越机看了起来。
　　“这和我们平常的穿越机结构不一样？”
　　杨帆反复看了几架无人机，然后转头冲着吴浩道：“老大，你还没说这是一个什么项目呢。”
　　“清扫者！”
　　吴浩笑着打开大电视的屏幕，只见屏幕中出现一张图片，图片上面有很多无人机所组成的集群正在追击四散而逃的士兵。
　　在图片的上方则是写着几个满是裂痕的粗体大字，“战场清扫者！”
　　看到这张照片，杨帆总算是直到这些无人机到底是做什么用了。可一想到这，他又疑惑起来。
　　“老大，我有些不明白，这个好像和咱们在空军装备研究所研发的那个无人机集群攻击技术没什么区别啊。”
　　“是没有什么区别。”吴浩点了点头道：“只不过作战的对象和用途不一样，那个‘狂蜂’无人机集群攻击系统，它所面对的是大型战役中那些大型武器装备，比如防空阵地，火炮，导弹发射架，车辆，重要建筑等等。”
　　“而我们这套战场清扫者，也称作战场集群精确打击系统。它所面对的目标主要是敌方防御阵地或者掩体里面的步兵，机枪手，迫击炮阵地，狙击手小组，轻型车辆等这类小型目标。它的用途主要是用来对付城市作战或者丛林作战中，隐藏这复杂地形里面的敌人。
　　按照传统进攻战术，需要先进行大规模火力覆盖，然后再派遣地面轻型部队进入清理残余敌军。
　　可这样会面对一个问题，重型火力很难全部消灭躲藏在这些建筑和废墟，以及躲藏在丛林里的敌人。
　　而装甲防护车辆等大型装备呢，又很难进入这类狭窄环境中作战，而且战斗力也很难发挥出来。
　　因此就需要派遣步兵去进入逐步进行清扫，消灭残余敌军。
　　你们知道，巷战和近距离丛林作战十分的残酷。一旦我军步兵进入清扫，就很容易遭到对方的埋伏和冷枪冷炮。
　　而这时候敌我力量交杂在一起，火力支援将会很难进行。凭借这地形优势，这些敌人很可能在这些复杂地形里面与我方士兵周旋，从而拖垮我们，击溃我们。
　　往往这种战斗伤亡会很惨重，从米军历次战争战斗中，我们也能看到这样的战例。”
　　说道这吴浩停顿了一下，然后拿起一架穿越机继续介绍道。
　　“而这款战场清扫者则是专门为了应对这样的状况而专门研发出来的，它的重量和体积非常轻便，比常规的火箭筒，反坦克导弹都要轻十几倍。士兵可以随身进行携带，或者是安装到轻型车辆上面。
　　需要的时候一次可以发射一架或者一组，或者一群来进行战斗。
　　当士兵遇到这样的地形和战斗的时候，只需要控制发射，然后这些无人机则就会组队或者分工对目标区域进行侦查，攻击那些潜在目标。”
　　“穿越机的速度非常的快，用它来进行侦查和攻击也比较合适。只不过因为速度快，所以上手控制比较困难。
　　而且战场环境十分复杂，尤其是密林和废墟，穿越机在高速飞行的时真的很难避开这些障碍。
　　除非训练有素的操作手，否则真的很难控制。”杨帆在听到他的这一番讲解后，随即提出他的问题。
　　吴浩闻言笑道：“所以啊，这个问题就需要你的智慧来进行解决了。
　　咱们当中就属你对于穿越机，也就是这种高速无人机比较在行，所以我这次才会专程去航城将你带回来负责这个项目的。”
　　听到他的话，杨帆盯着这项穿越机眉头紧皱了起来。思索了很久，他才抬头冲着吴浩道：“这方面我也没有什么把握，只能说尽力去试一试了。”

第一百二十六章 小规模战斗中的利器
　　如果说与装备研究所所研发的‘狂蜂’无人机集群攻击系统是用于战役或者战场打击层面。
　　那么吴浩他们独自开发的这款‘战场清扫者’则是运用于小规模战斗。这两者的用途不一样，成本也相差了很多。
　　虽然核心技术都是依赖于集群控制技术，但这两者之间也有很大的区别。
　　首先‘狂蜂’无人机集群攻击系统，它的覆盖空域范围更广，集群更为庞大，因此受细微地形的影响较小。
　　在进攻方式上面，也更加的直接干脆。发现目标，击毁目标，一架不行那就多来几架，反正对于庞大的集群来说不成问题。
　　对于这种应对与小规模战场和战斗的‘战场清扫者’却不行，因为使用环境和使用者不同，所以这种小无人机的集群不可能太大。
　　而且这种小型高速无人机因为体积比较小，所以续航时间十分有限，一般就只有十来分钟。
　　这就限制了机群的数量和覆盖的范围，所以理想状态下，这种小型高速无人机打击集群，一般在两到一百架左右。
　　低于这个数字，就是另一种单一的小型攻击性无人机了。比如在之前我们上映的那部军事电影之中，特战队员们使用小型无人机去攻击敌人的迫击炮阵地。
　　其实说白了，就是一个装有手榴弹的小型无人机。它能在使用者的控制下去攻击方圆一公里内的任意目标。
　　这个距离已经达到了迫击炮火箭桶的攻击距离，更是远超一些枪榴弹和步枪的有效射击距离。
　　更重要的是，它可以随意的进行控制。也就是说它能够和导弹一样，在人的控制下去攻击那些想要攻击的目标。
　　而且近三百公里的飞行时速，让它很难被敌方进行拦截。
　　因此这种小型高速攻击无人机，也成为了目前各国特种作战中重要的火力打击武器，更是成为了反狙击手和反游击小队袭击的利器。
　　当然了，这种小型无人机并非没有它的弱点。续航时间段，重量轻，携带弹药少威力有限都是他的弱点。并且控制和上手能力要求比较高，操作手需要进行多番练习才能适应。
　　比这个数字多的呢，那就是大型集群攻击无人机了。所担负的任务也到了战场，战役甚至是战略级别的重点目标打击阶段，由专业的部队负责控制。
　　而吴浩他们所开发的这种‘战场清扫者’则是介于这两者之间，其实说白了就是将众多小型高速攻击无人机集结起来，形成一个小规模的战场打击群，用来对付敌人的小规模有生力量。
　　相对于需要专人进行控制的那种小型高速攻击无人机，这款战场清扫者只需要使用者进行发射，设定相应的侦查打击区域就可以发射后放手不管，由小型高速攻击无人机集群自动在设定好的区域内搜索寻找攻击敌方目标。
　　并且，这种无人机还能搭载敌我识别技术。在敌我夹杂的战场上，自动识别出我方和敌方目标进行选择性攻击。
　　举个例子，比如我方的车队或者作战小队受到敌方埋伏。通常这种环境下，我方的反击很难展开，而战场清扫者这时候就可以发挥出它的作用。我方人员只需要躲藏在掩体内放飞这些小型高速攻击无人机，然后就可以在划定的区域内搜索攻击敌方人员目标。
　　尽管这种小型高速无人机的单个的威力会比较小，但是它所攻击的是敌方人员。如果精度足够高的话，那么它甚至可以贴近敌人最为脆弱的脸部，颈部，裆部等致命区域爆炸，从而杀死或者杀伤敌人。
　　事实上，现在作战理念中，已经不会要求单兵火力装备有多大的威力，不管是枪榴弹还是手榴弹，也一直在缩小装药量。
　　从一些数据上面可以明显的看出，二战的时候手榴弹的装药量基本上都在一百克以上，而到了现在各国装备的手榴弹装药量都在五六十克左右，消减了一倍多。
　　除了方便携带和携带更多的数量以外，也是为了能够尽可能的杀伤敌人。因为在作战中，杀伤一个敌人比杀死一个敌人更有作用。
　　虽然他们这款‘战场清扫者’规模比较小，单个攻击无人机也比较小。但是相比于‘狂蜂’无人机集群攻击系统，这款‘战场清扫者’的难度更大。
　　‘狂蜂’无人机集群攻击系统的难点是在无人机大集群的控制管理方面，而他们这款战场清扫者呢，则是在于信息的及时捕获处理方面。
　　首先第一个难题，他们这种小型高速攻击无人机，如何在复杂地形，如丛林，城市，废墟等这类环境下，保持正常高速飞行，避免撞上障碍物。
　　这里环境中，障碍物多而杂，小型高速攻击无人机如何能够自由高速穿行，不受影响，这就需要有专门应对的技术来进行解决了。
　　在穿越机的竞速比赛中，是通过参赛选手佩戴专门的第一视角视频眼镜进行控制。穿越机的速度和穿越障碍的顺畅程度，完全取决于操作选手的个人反应控制。
　　即便是经验技术丰富的选手，在复杂的环境中也会经常出现“炸机”（注1）的状况发生。
　　所以要克服这个问题，就必须让无人机时刻探测周围环境和障碍物，并自主快速规划出一条可行的飞行路线。
　　最好的解决方法，就是为无人机安装相关的传感器，比如距离传感器，雷达，影像传感器等等硬件设备，让无人机能够发现周围的障碍。
　　仅仅是发现这些障碍还是不够的，还要进行快速的运算处理。而这就需要软件上面的优化了，仅仅是正确处理这些信息还不够，必须要快速甚至是实时处理。如果处理速度跟不上无人机的飞行速度，那么获取的信息将会不及时而导致炸机。
　　这只是飞行方面的难题，小型高速攻击无人机实现自主作战，那么它就必须要发现目标，而怎么发现目标这也是一个急需要解决的难题。
　　通常情况下，这种发现目标的工作或者说任务都是人来进行判定的。而现在却要交给无人机来自己解决，难度无疑提升了不少。
　　【注1：炸机，航模术语。一般来说，由于操作不当或机器故障等因素导致飞行航模不正常坠地叫做炸机。】

第一百二十七章 斐然的战绩
　　即便是对于穿越机以及航模飞机有着非常丰富认识和理解的杨帆，对于吴浩要求中的这种小型高速无人机的研发却也是迟迟下不了手，因为不知道从何开始。
　　虽然这种小型高速无人机很小，也就是成人巴掌大小，但里面所包含的技术太多了。除了搭建集群阵列网络的控制技术外，还有智能飞控技术，目标的侦查识别引导攻击技术，甚至还有用于攻击的弹药方面的技术等等。
　　集群阵列控制技术这个没问题，吴浩他们有经验。可飞控技术和侦查识别引导攻击技术这两个技术并不单单只是硬件或者软件层面，必须得双管齐下才有可能解决问题。
　　吴浩现在等待的是杨帆能够解决硬件方面的问题，首先那就是实现无人机对于周围环境或者说障碍物的精准快速探测。只有探测到周围环境，才能避免无人机碰撞这些障碍物。
　　同样的还有对于目标侦查识别引导攻击技术，如何发现和识别敌人，如何探测和识别伪装起来的敌人，如何发现识别一些轻型车辆，迫击炮火箭筒等目标。
　　其实相关的技术目前市面上也有，可如何将这些技术全部集中到一架巴掌大载荷十分有限的无人机上面，这是他们面临的难题。
　　所以杨帆在接手这个项目后，就把自己关在实验室里面，一连一个星期都没有走出实验室的大门。
　　吴浩却不行，他虽然也想专心做研究，但还有很多事情在等着他处理呢。
　　而眼前最紧要或者说最为关注的事情，那就是他们的618促销活动了。虽然这不是一年中最重要的促销节活动，但却越来受到各大平台的重视，越发的将其打造成年中大促活动。
　　因此，也得到了众多商家的重视，其中就有各类科技企业。比如家电，手机，数码产品这类科技类产品更是成了这次促销节的重中之重。
　　相比于其它数码产品那数千万的营销力度，吴浩他们的一两百万推广营销费用根本不值得一提。
　　当然了，他们产品的本身热度还在，自从上市之后一直处于热销状态。所以听到他们将参加这次促销节，对于这款智能语音助手还在观望的消费者十分期待。
　　到底能有多大的优惠，这是大家最为关心的问题。可关于打折力度他们一直没有公布，直到618当日的零点这个价格才爆了出来。
　　而正在守望的消费者看到这个1498的价格后，一个个立即兴奋起来。优惠了将近两百块钱，这对于一件一千多的电子产品来说已经非常多了。
　　所以仅仅开售后一分钟，不管是他们官网商城，还是在几大网购平台的直营店纷纷出现了拥挤瘫痪的状态，直到他们和几大网购平台紧急维护这才恢复了正常。
　　开售后十一分五十一秒，正在监控销售状态的张俊率先起身兴奋的尖叫了起来。
　　而其它众人也不甘落后，纷纷起身欢呼庆祝了起来。而吴浩呢，看着屏幕上面的数字也长松了一口气，然后起身看着兴奋众人鼓掌了起来。
　　十万台，十分钟左右的时间就出货了十万台，一点五亿的销售额绝对能在这个时间段傲视群雄。
　　吴浩拿出手机对准大屏幕上面的数字拍了张照片，然后发在自己的微博上面道：“可以放心睡觉了。”
　　随后呢，官方微博也转发了他这条微博，并调皮道：“老板，庆功宴你请客！”
　　“没问题，每人可以携带一名家属，地点你们随便挑。”吴浩随即回复道。
　　吴浩和自己官博的互动，也引来了一帮粉丝的调侃祝贺，甚至是一些媒体的转发报道。
　　有人开心自然有人烦恼，比如参加这次促销的各大手机品牌们。因为竞争压力十分巨大，所以现在一个个都在紧张盯着自己产品的销量的。
　　当看到吴浩发布的庆祝照片后，这些人在羡慕的同时也一阵嫉妒，各自都在想他们怎么就没有这款爆款产品呢。
　　“十五万台了！”第二十七分钟，张俊再次喊道。
　　“二十万台了，今晚上的夜宵我请客，大家随便点！”张俊大手一挥道。
　　“谢谢张总，张总万岁！”
　　看着兴奋的众人，吴浩起身伸了伸懒腰冲着旁边的张俊道：“你继续守着，我回去睡觉了。”
　　张俊闻言连忙看着他满是惊讶道：“这么关键的时刻你回去睡觉，睡得着吗。”
　　“有什么睡不着的，走了！”吴浩摆了摆手随即向外面走去。
　　张俊见状扬声道：“真走啊，你就不关心销售情况吗？”
　　“我在这与否和销售有什么关系，走了，明天再来看结果。”看着还在张望他的众人，吴浩笑着提高音量道：“大家自己组织轮流休息，这一天还长着呢。我先走了，明天早上给你们带早点。”
　　说完，吴浩就转身离开了。并不是说他不关心，只不过没有其他人那么兴奋罢了。所以有着时间，他还不如回去睡觉休息呢。这几天他要么是在实验室里面与杨帆做研究，要么就是处理一些公司的事情。
　　现在终于有了一个不错的结果，他也能放心的去睡上一觉了。
　　按照目前的情况，这次促销节他们的销量应该能达到五十万部，这也已经远远超出二十五万部的预期目标。
　　这是值得高兴，但同样带来的还有烦恼。
　　比如对于张俊来说，这次销售的数量越多他的心就越痛。对于吝啬贪财的这个家伙来说，每部设备优惠那近两百块钱，绝对比割他的肉都要疼。更何况，这可是一个多亿啊。
　　而对于本来就已经满负荷运行的生产商代工厂来说，这无疑是雪上加霜。诚然，巨大的订单肯定会给他们带来巨大的利益。可是订单大到超出他们的承受能力，这绝对就是一种折磨了。
　　尽管在这次促销节之前，长城那边就已经做了相关的准备，甚至还从其它产品那临时腾出来了几条生产线。但从目前的情况来看，这是远远不够的。
　　顾及那位一直守在生产线上面的黄副总在得到这个数字后，又要爆粗口骂娘了。

第一百二十八章 生产跟不上销售
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙洒在了吴浩的脸色，让他微微睁开睡眼。
　　“早上好，先生！”卧室一角放置的小音箱里，传来了一阵清脆悦耳富有活力的声音。
　　随即窗帘自动拉开，一阵灿烂的阳光从窗外照了进来。
　　“现在是6月18号星期四，上午9点23分钟。今天天气晴转多云，气温23至33度较为舒适。”
　　吴浩闻言伸了个懒腰，然后起床上了个厕所，洗了个澡，这才清爽的走了出来。
　　这时候门铃响了，吴浩过去打开门，李文鸣正提着早餐站在门前。
　　“吴总，早！”
　　“早！”吴浩冲着他打了声招呼，然后放他进来。李文鸣径直走进了厨房，开始帮他准备早餐起来。
　　事实上在吴浩睡醒的同时，他的智能语音助手就已经将这个消息以电话的方式通知给了李文鸣。
　　李文鸣在接到消息后，这才出发购买早餐来到这里。
　　收拾了一下穿好衣服，李文鸣已经将早餐端上了餐桌。
　　吴浩坐到餐桌前拿起一个包子吃了起来：“吃了吗？”
　　“早上和魏兵他们锻炼的时候就吃了。”李文鸣点了点头，然后坐在一边边玩起了手机边等待他。这也是他一天比较重要的工作之一，那就是给吴浩买早餐并接他上班。
　　对于他来说，刚开始觉得这个工作挺无聊的，甚至有些憋屈。自己原来好歹是一名优秀的退役老兵，怎么就沦落到这种地步了。
　　不过在与吴浩相处一段时间后，他也逐渐适应了这个工作。而且从战友们的口中，他也知道大家其实都挺羡慕他这份工作。因为他是最接近吴浩，也是吴浩最信任的人，换句话说就是将人身安全托付给他。
　　所以在摆正心态后，李文鸣越就进入了这个司机的角色之中，说是司机其实也就是保镖。
　　只不过因为保镖这个词太敏感尖锐了，所以很多老板都喜欢用司机的形式来聘请这样的人来保护自己的人身安全。
　　事实上，很多保镖也兼任司机这个职业，或者说很多司机也担任老板的保镖。
　　而吴浩的身份有比较特殊，涉及到了很多敏感技术信息。所以李文鸣这个司机加保姆的身份看似简单，实则承担的压力很大。
　　吃完早餐，吴浩随即坐车来到了公司。
　　“先生，您今天早晨受到了两份邮件，是否阅读。”耳朵上的智能语音助手传来了可可的声音。
　　“什么内容？”吴浩冲着站在门禁出的队员们打了声招呼，然后刷卡进入了公司大楼。
　　“都是祝贺公司销售的智能语音助手销售火爆的贺信，发件人分别是a里和J东的马总和刘总。”
　　“有什么重要内容吗？”吴浩进入电梯问道。
　　“就是一封普通的贺信，并没有读取到其它内容。”
　　吴浩闻言笑了笑道：“将邮件转发给张小蕾，让她以我的名义分别回一封感谢邮件。”
　　“好的，已经将邮件转发并通知张秘书。”
　　从杭城回来后，吴浩觉得张小蕾不错，正好手边缺少一个这样跑腿的人，所以就将她留了下来。
　　只不过她这个秘书干的有名无实，因为大部分工作都由吴浩的专属人工智能助手可可负责。她只是负责一些吴浩交代下来而可可又没办法执行的工作。
　　来到二楼的商务运营部，张俊正和一帮人靠在椅背上聊着什么。
　　看到他后，张俊睁着通红的眼睛冲着他没好气道：“还知道来啊，说好的早餐呢。”
　　“额，这不是睡过头了吗。我给大家买了咖啡，向大家赔罪。”说着吴浩示意他和李文鸣提着的咖啡赔笑道。
　　“这还差不多。”张俊脸色放缓然后打量着吴浩手上提着的咖啡道：“有没有浓缩的，我正好要来提提神呢。”
　　“有黑咖啡。”吴浩挑了一杯然后递给他：“怎么，一夜没睡？”
　　“哪儿睡得着啊。”张俊接过咖啡打开喝了一口，然后皱起眉头道：“真TM苦！”
　　“有拿铁和卡布奇诺，要不换一杯？”吴浩笑着说道。
　　张俊摇了摇头，然后又皱眉喝了一口：“苦点才能提神呢。”
　　吴浩笑着摇了摇头，然后将咖啡得给周边的员工。
　　“谢谢！”董益明接过咖啡，然后用沙哑的嗓音谢了一声。能看得出，他也一夜没睡，而相对于状况好一些的张俊，已经四十多岁的董益明显然是处于一种十分疲惫的状态。
　　“辛苦了，情况怎么样？”
　　吴浩问候了一声随即看向一边的大屏幕：“三十五万部了？”
　　听到他那惊讶的语气，董益明露出笑容道：“夜里没什么人，所以增长的比较缓慢。进入白天速度应该会快一些，今天五十万部没什么问题。”
　　吴浩闻言点了点头。按照目前的情况超过五十万部是一点问题都没有，至于超过多少，说实话他现在也没有底。不过总归是一件好事，卖的越多，也就意味着他们的收益约高。虽然折扣会失去部分利润，但相比于整体并不算什么。
　　想到这他，突然想起一个很严重的问题。“通知代工厂那边的黄总了吗？”
　　听到吴浩的话，董益明里面露出苦笑的表情道：“通知了，九点一到我就给黄总打了个电话。
　　可没想到这位黄总人家已经在车间里面了，而且是昨天晚上就过去的。据说还是看到了你的微博，才决定连夜去督促车间督促生产了。”
　　呵呵，吴浩闻言有些尴尬的笑了笑：“他那边怎么说。”
　　“还能怎么说，全力生产啊。”张俊走了过来笑道：“他和我们保证了，所有的生产线全力生产，人歇机器不歇，争取早日完成这些订单。”
　　而董益明在张俊话后却摇了摇头：“以他们的生产能力，想要在短时间内完成这五十多万的订单基本上是不可能的。
　　想要彻底消化掉我估计得一个月，而且你们也知道他们之前还积攒了十来万订单呢。”
　　“这的确是个问题。”吴浩闻言皱起了眉头。的确，长城那边的态度是有，但他们的生产能力实在是有些跟不上销售进度。
　　之前的订单拖延已经引起很多消费者的不满了，商城里的一些差评都是消费者不满发货时间太长怒刷的。
　　这次又是这么多订单，如果处理不当的话，很容易影响消费者的购买热情，所以得想办法了。

第一百二十九章 必须建立自己的生产线
　　“目前的情况是长城代工厂那边已经满足我们的需求了，所以我建议咱们不能拖，生产链这块必须得尽快解决，不然太影响销售了。”
　　三人来到休息区，董益明点上烟冲着吴浩和张俊严肃道。
　　张俊也点了点头：“我也认为，咱们的订单已经远远超出了他们的生产能力，所以是该寻找新的代工厂。”
　　看来这二人昨天夜里应该是有过交流，不然不会这么默契，吴浩看了二人一眼思索了一会儿。
　　“可以，直接和那边摊牌。明确和他们说清楚，不要再拖拖拉拉了。
　　这又不是不与他们合作，只是增加新的生产商，保证我们的生产安全而已。”
　　“那行，那我就直接去和他们谈了。”张俊点头道。
　　吴浩点了点头问道：“新的代工厂有着落了吗？”
　　“这个不用担心，自从咱们销售火爆后，就有很多代工企业主动找上门来和咱们谈了，而且条件比之前咱们去找他们谈的时候优惠很多。”张俊摇头笑道。
　　这的确是一个变化，之前主动去找这些企业的时候，他们会因为你没有什么名气和资本看轻你，并且在态度上面十分傲慢，条件也开的很高。
　　可当你销售火爆的时候，这些企业转头又笑嘻嘻的贴了上来，对你百般讨好，不仅态度热情，条件也十分的优惠。
　　吴浩听到他的话露出了笑容：“行，这次还是你去谈，我想你也很开心去见到这些人。”
　　“当然，我特想看看那些人的嘴脸是如何变化的。”张俊舔了舔嘴唇露出了兴奋的笑容。
　　三人关于这方面又聊了一会儿，董益明突然冲着他说道：“吴总，你有没有相关建设咱们自己的生产工厂。”
　　“我们自己的生产工厂？”吴浩有些意外，他没有弄懂董益明怎么会突然这么说。
　　对，董益明点点头，然后看着他认真道：“一个企业做大做强，必须要有自己的生产链，否则的话很容易受到生产方面的制约。
　　而且，并不是所有东西都适合代工的。比如这段时间就出现了很多咱们这款智能语音助手的高仿版本，从制作水平上来看，应该是代工厂那边泄露的。
　　当然了，我们手上是掌握了核心系统，所以这些山寨品并不受到多大的影响。
　　但这也给咱们提了个醒，关键核心技术部件还是掌握在咱们自己手上比较好。”
　　听到董益明的这一番话，吴浩也思索了起来。而旁边的张俊则开口道：“我认为老董说的不无道理，之前是咱们没条件，现在状况改观了，咱们也是时候考虑这方面的问题了。”
　　“建立一座生产工厂并不是说建就能建好的，选址，建设，设备的购买，生产技术和生产工艺研发，人员的培训等等一系列问题都得解决。
　　就算要建，恐怕也得一个比较漫长的周期，远水解不了近渴。”吴浩冲着两人说道。
　　董益明点头道：“这个问题我也想过，我觉得咱们可以三手准备。一方面加强与代工的合作，争取形成一条稳定的生产链条。
　　另一方面可以开始筹划我们自己生产工厂的设计研究工作，然后缓慢进行推进。
　　而第三针对我们目前的情况，我觉得我们可以考虑一下收购一些小型的代工企业。
　　还有目前有很多代工厂因为人力成本的关系搬离国内，我觉得这对我们来说是一个机会，可以去和他们谈一谈接盘事宜。”
　　“看来这方面你是没少想啊。”吴浩打趣了一句然后看着他道：“这样，这对我们来说是一件大事。你呢抽空写一份详细的报告出来，到时候咱们开会探讨一下，总得听听大家的意见再决定吧。”
　　说完这些，吴浩转头冲这张俊道：“你这次去和那些代工厂谈判的时候顺便摸一下这方面的情况，尽量搜集一些较为详细的资料以供我们参考。”
　　听到他的话，董益明和张俊纷纷点了点头。
　　的确，进入一个新的行业对于公司来说无疑是一项重要的决策。这事关他们以后的方向，甚至公司的命运。有很多企业就是因为太过着急铺开的太广，最后资金链断裂从而一蹶不振，甚至破产。
　　吴浩他们年轻冲劲热血是有，但并不代表就要蛮干，该冷静的时候必须冷静。尤其是公司的规模越来越大，所以在决策方面就必须要慎之又慎。
　　否则你的一项小小的决定，很可能就会影响公司上下几百人的命运。
　　在商业运营部又呆了一会儿，吴浩随即去处理自己的事情了。有些事情张俊能够处理，可有些事情张俊根本处理不了。比如与军方合作的智能语音辅助系统项目，这个就需要他亲自负责。
　　项目组前期的准备公司算是已经基本就绪，为了照顾吴浩他们，所以这次项目组研发地点选择在了安西。本身安西也算是航空工业重镇，所以选择在这里也算是比较合适。至于项目组军方那边的研究人员已经基本上确定下来了，就等吴浩这边了。
　　而吴浩就在思考如何抽调人选的难题，既要抽出精兵强将，又不能让公司自己的相关研发项目停滞。所以确定如何这份名单，着实让他头疼了好久。
　　虽然他在忙碌其它工作，但是销售情况他一直都在关注，基本上每个一个小时可可就会给他汇报一下那边的销售情况。
　　作为公司的负责人，怎么可能对于自己产品的销量不在意呢。尤其是公司越来越大，用钱的地方越来越多。而公司目前的资金来源主要是这款产品，他怎么可能不关心。
　　正如董益明之前所预料的那样，白天的增长速度虽然相比深夜有所增加，但也十分缓慢，看样子这次促销节活动影响也已经慢慢减退。
　　不过即便如此，整个白天加上晚上的增长速度还是非常客观的。
　　所以二十四点一过，当所有企业都在晒战绩的时候，吴浩他们却陷入了沉默。就在大家好奇吴浩他们这一天的销量到底多少的时候，浩宇科技的官博总算是发出了了一份战绩表。
　　五十七万三千五百部！
　　这个数字一惊发出就震撼了整个业界，迅速登上了这次促销节活动热销榜单的冠军。

第一百三十章 大势已成
　　这个亮眼的战绩一经爆出，就迅速成为了众人口中议论的焦点，也着实让整个数码产品圈子纷纷惊讶不已。
　　虽然总销售额才八个多亿，相比于一些产品并不算太多。但这么庞大的销量，则就预示这这款产品在市场上还有更大的增长空间。
　　恐怕接下来除非有科技企业能够破解他们的技术，或者研发出自己的真人声音智能语音助手。否则吴浩他们这款智能语音助手仍将霸占这块巨大的市场，并且不断扩大。
　　原本这类智能语音产品只是称之为智能语音助手或者智能语音音箱，可在他们这款智能语音助手出来后，观众们为了区别这方面的差别。就将他们这款产品称之为真智能语音助手，而其它的产品则就成了智能语音助手。
　　这个真肯定不是一些口头营销噱头，而是货真价实的真。首先真是他们这款产品是模拟真人语音，相比于市面上的机械式语音无疑强太多。
　　而第二个真，那就是真的智能语音助手。因为它的确能够帮助人做很多事情，这不是宣传出来的，而是用户使用出来的。
　　正是因为这么卓越的性能表现，使得这款产品即便是产量严重不足，发货拖延，但购买它的消费者还是络绎不绝。
　　据统计，从开售到现在，他们这款产品的销售量已经突破了五百万部，这绝对是一个非常了不起的数字。就连其它的辅助配件的销量，也快速突破了一百万。
　　而这些产品的总销售额更是接近百亿这个恐怖数字，要知道他们才是一家成立不到一年半的公司，公司上下的人数也才三四百人。
　　就这么一家名不见经传的公司，在众人的眼皮底下，犹如一颗闪亮的新星冉冉升起。而且整个过程十分的简单透明，大家都看的真真切切。
　　太快了，快的有些人有些来不及反应他们就崛起了。原本只是忌惮吴浩他们与军方有合作关系，所以这些人不想惹这个麻烦，才忍住没有下手。
　　现在想要下手却已经来不及了，这家公司的大势已成，想要再动手那触动的方面就多了，引起的动静也是这些人承受不起的。
　　所以对于吴浩他们来说，除非他们自身出现严重问题，否则别人是拿他们没办法的。
　　而对于他们自身来说，吴浩其实早就有所准备。公司的股份其实一直没有划分，仍然在他的名下。即便是张俊的那份也在他的名下，双方也只是签署了一个简单的协议。
　　这是两人一早就商量好的，股份一旦过早的划分，那就很可能使得一些势力利用这个机会渗透进来，插手他们内部事宜。
　　所以对于这方面他一直十分慎重，即便是邹小东和杨帆，吴浩也没有过多的谈这方面的事情。
　　他只是承诺这两人会有属于他们的那一份，但具体多少吴浩和张俊始终没有给出一个具体的数字。这两人呢，杨帆是彻底没有问，邹小东之前有个这方面的意思，不过被他无视了。
　　他们的意思很明确，邹小东也清楚，那就是以他目前的贡献还不足以领取属于他的那份。
　　至于公司的其他人，吴浩也是明确承诺将在未来合适的时候建立自己的期权池和股权激励计划，更会在适当的时机推出自己的员工持股计划。
　　想要留住人，就得留住他的心，不管是股权激励计划还是员工持股计划都是吴浩他们对于优秀员工的一种承诺。
　　这是在画大饼，只不过是在画一张大家都愿意看到的大饼。只有这张饼越来越大，大家分到的那份才会越来越多。
　　这次这样耀眼的成绩，自然得到了大量媒体的报道，甚至是国外媒体在报道这次促销节的时候也会引用他们的销售业绩作为案例。
　　而吴浩呢，也再次成为了媒体中的年轻企业家新兴和天才科学家。他当初和张俊以及邹小东杨帆几个人的创业经过也被好些媒体写的十分传奇。
　　只是这些故事到底是真是假，大家也都不怎么考证了，作为当事人的吴浩也是付之一笑。
　　随着你的名气越来越高，关于你的事情自然也就会越来越多，越来越被更多人相信。甚至有些不是你的事情，也会被一些人加工安到你的身上，并说的是头头是道，成为了众多培训师或者博主们口中的心灵鸡汤。
　　如果这些都要一一追究的话，那吴浩的工作也不用作了。基本上只要不造谣不引起太大的影响，一般是不作回应的，这也是巨大多数名人应对这类事件的主要做法。
　　说实话吴浩自己挺不喜欢这种名人状态的，之前他出去逛街吃饭挺逍遥自在。现在却不行，在好几次外出吃饭或者逛街的时候他就被人认出来。
　　热情的粉丝纷纷上前求合照搭讪，自然引起了众多民众的围观。这让跟着他的李文鸣一下子紧张起来，然后护着他感觉离开了现场。
　　反复几次后，他也就懒得再出去了。即便是出去也会稍微的乔装打扮一下，比如戴上墨镜帽子，口罩等等。
　　只不过大热天的，被这些东西捂着真的很难受，还不如待在屋子里面比较舒服。
　　当然，对他们的不光都是赞誉，还有很多的批评。
　　比如对智能语音系统进行严格的技术保密，不与其它的智能产品如手机进行合作就遭到了很多所谓业内人士的批评。
　　说他们目光短浅，阻碍国内智能语音技术的发展。甚至有直接攻击他们在智能语音助手方面进行市场垄断，并凭借技术优势打压其它企业，要求有关部门调查责惩等等。
　　很明显，这是一些被推上前台的‘口舌’替一些人和企业发声罢了。他们的崛起肯定损害了其它企业的利益，所以受到这样的攻击其实是在预料之中的。
　　只不过利用卑劣的手段进行抹黑栽赃实在是太下流了，当然了，这还不是罪无耻的。罪无耻的是一边批评你，一边挖你的墙角，对你的技术进行攻克模仿，而且还说的是冠冕堂皇，理所应当。

第一百三十一章 女秘书的委屈
　　梆梆梆，几声敲门声将吴浩从思考中唤醒了过来。
　　“进来！”他合上文件喝了口水。
　　张小蕾踩着高跟鞋走了进来：“吴总！”
　　“什么事？”吴浩抬头看着她问道。
　　张小蕾将手上的文件递给他：“这是新递交上来的几份文件需要您过目签字。另外，又有很多媒体联系我们，希望能够采访您和咱们公司。”
　　吴浩接过文件看了一眼，然后随手扔在了办公桌一遍累着的文件上面，看着她道：“媒体很多吗？”
　　张小蕾连连点了点头：“已经有三四十家各种媒体了，商务运营部董总监那边的意思是建议您出面应对一下，这有利于咱们企业和产品的宣传。”
　　吴浩笑着站起来伸了个懒腰道：“我就不出面了，让商务运营部里的公关组出面接待一下吧。”
　　想了想又说道：“这样，人家既然来参观了，我们总不能什么都不给他们看吧。回头可以让他们和实验室那边以及保密工作室共同协商一下，可以适当的开放部分实验室供这些人参观。这也是展现咱们公司的良好形象和实力嘛，让他们好好筹划一下。”
　　“好的！”张小蕾点了点头。
　　看了一眼时间，吴浩随即边往外走边冲着旁边跟着的张小蕾道：“我去实验室了，你这边有什么事情的话可以通过可可通知我。”
　　“好的！”张小蕾点点头，虽然脸色保持笑容，但内心却十分委屈。她知道这个总经理秘书的职位来之不易，是她的主管沈晓娴在吴浩面前力荐才获得的。所以她努力想将这份工作做到最好，让这个还没她大的老板满意。
　　可当她投入工作后，却发现完全不是她想的那样，或者说超出了很多人的想象。
　　老板有秘书了，只不过这个秘书的名字叫可可，是老板研发的智能语音助手。和市面上的智能语音助手不同，老板的这个‘可可’更加的聪明更加的人性。
　　也因此，它帮老板处理很多日常的事物。这原本可是她的工作范畴了，现在全被这个可可抢走了，而她则已经沦落成了跑腿的角色。除了打扫办公室，沏茶倒水外，好像真没什么需要她了。
　　可即便是这样，很多人依旧羡慕她的这份工作。首先那就是能够接近老板，这个最年轻也最有才华的年轻人。这是很多人，尤其是很多女孩梦寐以求的。
　　自从当上老板秘书后，她不仅在公司里面的地位提升了不少，更在很多女同事和朋友眼中的位置提升了不少。
　　平时这些女同事朋友最喜欢的，就是聚集在一块八卦老板的事情，比如喜欢什么样的女孩，有什么爱好等等。
　　可对于这些，她却并不熟悉。朋友和同事们以为这是为了保密，但实际上她真的不知道。
　　唯一次可能近距离了解老板的机会，可能就是出差那几天时间。通过那几天以及当上秘书后这段时间她的观察，发现老板的平时的生活其实挺枯燥的。要么在忙工作处理文件，参加各种会议，要么有空的时候就钻实验室。
　　好像老板挺喜欢钻实验室的，只要一有时间就去了实验室。实验楼她去过，但是实验室却从来没有进去过。
　　对于公司的实验室，大家一直都很好奇，外界也在纷纷猜测实验室里面正在研发各种技术产品。
　　很多外人或者出于单纯的好奇，或者别有目的向她们打听实验室里面的情况。
　　可即便是公司里面的员工，能够进入实验楼和各层实验室的人屈指可数。
　　整个实验楼被保卫部那帮五大三粗的安保们保护的严严实实，别说是人了，就是一只苍蝇估计都很难突破层层防备的安保设施。
　　再有就是公司成立不久，但已经成为了全体员工噩梦的保密办公室。这个部门很神秘，也很恐怖。她在确定担任老板的秘书后，就被保密办公室里面的人员叫过去谈了半天的话，并且对她进行了相关的保密知识技能培训。
　　在她工作几天后，保密工作室的人员还专门突击检查了她的工作。并严肃的指出了一些不足的地方，要求她立马改进，真的是一点缓和的余地都不给。
　　不仅仅她，听说公司的很多人都被这些人突击检查和警告过。据说就连二老板张总好像也被上了半天的保密课程，还是跟着公司各部门领导一起上的。
　　而作为公司最重要也是最核心的研发实验楼，自然也受到了保密办公室的重点照顾。
　　基本上除了实验楼的技术人员，外人很难进入。即便是进入也有专人陪同，而且只能去要去的地方，不允许乱走乱看。
　　所以对于吴浩决定向媒体们开放部分实验室供这些人参观，她内心还是有些小惊讶的。
　　当然了，通过吴浩后面所交代的话也能知道，那些所谓的开放区域到底是什么意思了。
　　除了工作外，老板的生活好像很简单。每天由司机开车送来上班，然后很晚才回去，平时也没见又什么其它活动。
　　作为秘书和司机，她和李文鸣经常接触，只不过李文鸣看似有些吊儿郎当，平易近人。可一旦牵扯到吴浩的事情上面，他就特别认真，所以她也没从李文鸣口中打听到自己老板更多的事情。
　　其实她最想知道的，也是公司里面很多女同事，包括她的那些闺蜜，以及外界很多女孩都很关注还是吴浩到底有没有女朋友。
　　从这些天相处的观察来看，应该是没有，有哪个女孩会忍受这样的工作狂呢。
　　可转头一想，正因为工作因为才华，老板才会受到这些人关注的。
　　好看的皮囊千篇一律，有才华的灵魂亿里挑一。
　　老板最吸引人的，不就是他那横溢的才华吗。更何况老板本身长的也不差，精致的五官，高高瘦瘦的身材，不凡的谈吐，稍微打扮一番绝不比那些所谓的流量小生差。
　　只可惜老板所有的经历都在工作上和研究上，对于自己的外表并不注重。不管是在穿着上还是在打扮上都非常普通，甚至还不如那些刚从学校里面出来的实习生们。
　　由此可见，老板肯定是没有女朋友的。可到底什么样的女孩才能复活老板的心呢，张小蕾望着吴浩离开的背影不由的失神了起来。

第一百三十二章 小小机身上面的大难题
　　在实验室里面呆了好几天，吴浩和杨帆一直在就‘战场清扫者’的小型高速无人机方面技术进行研究攻关。
　　经过之前不懈的努力，杨帆和技术研发团队已经拿出来了时速超过三百公里的小型高速四旋翼无人机。
　　时速三百公里是一个什么概念呢，这就意味着这种小型四旋翼无人机每分钟的飞行距离达到五公里，每秒八十三点三三三米。
　　也就意味着，如果我方作战靴小队与敌方部队近距离接触的时候。在一百米内释放这种高速小型攻击无人机，对方可能只有一秒左右的反应距离，根本来不及进行规避或者拦截。
　　即便是身手敏捷的高手，在这一秒钟反应过来并找到掩体的时候。这种高速小型攻击无人机不是固定弹道的子弹，它会快速根据对方的移动改变方向，从而捉到选择最佳的角度来攻击目标，基本上不会给敌人任何躲闪机会的。
　　什么是最佳的角度，也就是说最合理角度。理论上五百四十度无死角，除了踩着的土地，其它地方都有可能来袭。
　　同等距离手榴弹枪榴弹也能起到作用，但远没有这东西致命。
　　如果在近距离接触的时候，作战小队有足够的这种高速小型攻击无人机，那么理论上很可能会在一瞬间解决战斗。
　　高速小型攻击无人机集群起飞，向敌方阵地飞去，通过侦查系统寻找到敌方目标然后进行攻击。全程可以由‘战场清扫者系统’自己负责，也可以人工干预。这无疑可以说将改变未来近距离作战，城市巷战，复杂地形作战的作战规则和作战形式。
　　当然想法很美好，但真正研发的时候却困难重重。无人机的速度是提升上来了，甚至还有富余的提升空间。
　　只不过在自动巡航规避障碍物上面，以及在智能发现识别目标上却遇到了十分棘手的难题。
　　首先那就是如何解决这一大堆传感器和设备安装到尺寸只比成人巴掌大一点，而且载荷十分有限的小型无人机上面。
　　这就像是将无人驾驶汽车上面的设备和技术全部集中到这么一架小型设备上面，是对于硬件集成方面无疑是一个巨大的难题。
　　其实他们这项自动巡航规避障碍的技术和无人驾驶汽车技术很像，但也有很多不同。
　　首先都是无人控制，自动航行，不但要规划路线还要规避障碍，速度也都非常的高。
　　但是汽车的速度还是远远比不上他们这种小型高速无人机的速度，并且汽车其实是有路线的，只需要在道路上进行二维平面的运动，也就是左右方向和加速刹车。
　　而无人机在空中飞行，它的运动轨迹是立体的。路线多种多样，所遇到的障碍也各种各样，远比道路上要复杂的多。
　　并且因为速度快，所以要对于所侦测到的障碍物进行快速定位并重新规划路线改变方向，这一切都要在千分之一秒甚至是万分之一秒的时间内进行反应。不管是对于硬件本身，包括无人机，飞控系统，传感器等等都有着非常严苛的要求。
　　另外处理系统软件也是一个十分令人头疼的难题，如何在极短的时间内快速处理这些数据或者说实时处理这些数据，这对于系统研发人员，包括吴浩都是一个非常大的难题。
　　因为这是一种小型高速攻击无人机，所以它的载荷其实十分有限。除了必要的机载电子设备外，还要搭载电池，以及攻击使用的弹药。装药量多少，这也就直接关系到你的小型高速攻击无人机的威力大小。
　　虽然无人机上不需要这么多的钢珠和全塑外壳，因为无人机本身在爆炸后所产生碎片就是良好的破片，具有较强的杀伤性。并且在以后的研制过程中，无人机机身的材料包括设计越会往这方面靠拢的。
　　一方面是加大破片威力，另外一方面也是为了保护这种无人机的技术秘密。
　　但对于这么小的无人机来说，上面的每一克重量都十分宝贵，没有富裕。
　　无人机的速度和它本身的自重成反比关系，重量越重，也就意味着无人机的速度也就越慢。所以为了维持一个较高的速度，无人机的重量必须严苛控制在允许的范围内。
　　这就要求无人机必须尽可能的轻，或者是尽可能的提升无人机的动力。当动力方面没太大提升的时候，自身的重量就成了最佳的选择。
　　在极可能轻的条件下，就要求机载设备，电池，包括弹药量都必须尽可能的减轻以满足它的速度。
　　电池和弹药方面就不多说了，这是必须的。为了保证它的威力和射程或者说滞空续航时间，必须保证在一定的重量。
　　所以能扣的除了在提升动力性能增加载荷以外，只能是从搭载的设备上面入手了。
　　也因此，这么小的无人机上面，能够允许搭载的设备其实很有限。
　　设备小也就意味着它的功率小，这不仅仅会影响无人机对于数据的处理能力，更会影响无人机对于周围障碍物的侦测范围。
　　要知道，在有限的重量内，这些传感器必须做的够小。也就意味着它的功率会越小，这样一来它所探测的距离也就大大减小了。
　　而无人机的速度很快，探测的距离又小，所以留给无人机处理应对的时间十分有限，甚至只有几毫秒甚至是几微秒。
　　这不仅仅要求传感器有着快速的反应时间，还要求无人机所搭载的系统能够在最短的时间内来处理这些信息并控制无人机快速机动改变方向。
　　整个无人机必须从硬件到系统，再到分控上面完美融合，不能有半点迟疑。
　　否则对于高速穿越障碍的无人机来说，那就是无限的炸机坠毁。

第一百三十三章 技术上的分歧
　　当然了，这还只是关于无人机高速飞行和穿越障碍方面的技术难题。
　　想要这款无人机能够快速发现目标，并识别目标攻击目标，这也是一个摆在他们面前急需要解决的技术难题。
　　想要解决这个问题，那么就先得弄清楚他们这款‘战场清扫者’高速小型攻击无人机集群打击系统到底是用来针对那些目标的。
　　首先最主要的目标肯定是针对那些敌方在非封闭环境中的士兵了，这是这款打击武器最主要的攻击对象。
　　其次则就是一些弹药堆，迫击炮阵地，或者一些重要敌方军事节点。
　　另外在吴浩的设计中，这款攻击无人机也会对于一些轻型车辆有一定的攻击作用。当然了，单架无人机装药量有限肯定不行。
　　但如果对在无人机装药量上进行特殊设计，使得它能够向前定向爆炸的话。多架无人机组成一个攻击小队，短时间内对于目标的一个点进行连续攻击，那么定向爆破所产生的高压金属射流也会对于车辆较薄的车体造成击穿效果。
　　这个原理有点像一些串联装药的破甲弹或者是串联装药的钻地弹。在面对超高强度装甲或者超厚混凝土掩体的时候，破甲弹和钻地弹就是利用这种连环爆破的放松递进，直到穿透防护装甲抵达目标内部。
　　如果将侦查发现识别这个任务交给人的话，那肯定没问题。即便不是受到专业训练的普通人也能分别出那些是人，那些是车辆。而受过专业训练的战士更不用说了，他发现识别的更快，也更加准确。
　　当然了，人也有局限性，因为人很难识别那些躲藏伪装隐蔽起来的车辆，人员。
　　所以这时候就要借助设备的力量了，可如何让设备或者说系统自己判断目标身份并进行选择性攻击呢，这也是他们要解决的问题。
　　首先是对于人员的识别，目前对于人员的识别主要是来自于红外探测，雷达探测，音频探测，以及视频图形探测这几种技术。
　　这些技术最早并不是都运用于军事，还有很多其实是用于人道救援。只不过随后被互相吸收改进，然后服务与这两个看似矛盾的领域。
　　没错，就是矛盾。运用到军事领域，这些技术就是为了发现敌方，然后消灭敌方。
　　而运用搜救领域，则就能够搜索发现那些被掩埋的受困人员，从而拯救他们的生命。
　　所以终归到底，技术其实没有错，错的是它的使用方法和使用它的人罢了。
　　回过头来，说白了，这些技术就是利用人的身体生理体征对人员目标进行侦查识别。
　　比如红外探测，就是利用任何物体只要温度在绝对零度以上都会产生红外辐射的原理对人员进行探测识别。
　　尽管这世界上有红外辐射特征的物体很多，但是人体的红外辐射特性与周围环境的红外辐射特性不同。红外生命探测仪就是利用它们之间的差别，以成像的方式把要搜索的目标与背景分开。
　　这也就是我们常说的热成像仪，在军事上进行了广泛的运用，原理和技术其实并不复杂。
　　而雷达探测呢，则是利用电磁波的反射原理制成，通过检测人体生命活动所引起的各种微动，从这些微动中得到呼吸、心跳的有关信息，从而辨识有无生命。
　　相比于红外探测，雷达主动探测的方式使其不易受到温度、湿度、噪音、现场地形等因素的影响，电磁信号连续发射机制更增加了其区域性侦测的功能。因此，这项技术也是极大的填补了红外探测的不足。
　　而音频探测呢，其实并不常用在军事领域，它主要是通过监听细微的声音来侦测人的心跳声，呼吸，细微动作来判断地下有没有生命迹象。
　　只是在环境比较嘈杂的战场上，这项技术基本上用不上，所以不做过多考虑。
　　视频图形探测，其实也是对于视频影像中的图形进行判断。从而鉴别出那些是人，那些是物体，那些是车辆等等。另外对于车辆和迫击炮阵地，弹药堆的识别主要也是能运用这项技术。
　　所以在侦测识别技术上面，其实没多大的障碍。只不过想要把前面那些技术都集中到一个体积有限，载荷有限，功率有限的小型无人机上面，并让它们综合起来运行，这就是一个大难题了。
　　别的不说，就说市面上这些设备的个头和重量，都够他们头疼的了。
　　三层实验室中的小会议室，吴浩正和杨帆和几个技术人员一起抽着烟，眉头紧皱的思索的问题。
　　烟灰缸中已经快堆满的烟头，以及小会议室中弥漫的烟雾，都预示着这场会议已经开了好长一段时间。
　　“我还是那个意见，以雷达探测为主，激光测距为辅。这样我们的探测反应时间要迅速很多，有利于我们快速发现障碍物，并及时进行处理修整方向，躲过障碍物。”杨帆将烟头压在烟灰缸中，冲着众人坚定道。
　　杨帆的话说完，众人都点了点头。唯独作为中一个带着眼镜二十八九的年轻人却摇头道：“我还是保留意见，图像识别绝对是一项非常有潜力的技术。如果我们能够运用的话，不但可以解决障碍物和路线的发现识别，还能在目标的发现识别上起到作用。这样一来的话，可就为我们节省了不少空间和载荷。”
　　这个人叫庞易飞，华大博士，在动态感知和信息处理技术方面有着很高的见地。是林建良专门从某研究机构中挖过来的，可以说是费了好一番力气。
　　这个人加入进来虽然时间不长，但是在一些方面起到了非常重要的作用。也因此，吴浩对于他十分欣赏，并让他参与到核心系统的研发工作中来。
　　这次，在无人机的动态感知技术方面，庞易飞和杨帆这两个平时交情不错的朋友却发生了分歧，而且谁都不让步。
　　“雷达探测也可以。”杨帆针锋相对道。
　　庞易飞摇头道：“只是可以，而图像识别技术可以做到更好。”
　　“你……”

第一百三十四章 图像识别技术
　　图像识别技术，其实是目前广泛使用的一项技术，我们普通民众也都能接触和运用到。
　　其实最常见的，也是大家接触最多的那就是手机的相机，现在的智能相机已经能够识别出相应的对象然后进行优化。比如人脸，它就会自动美颜。比如植物，它也会自动调色，使其颜色更加鲜艳。
　　此外，还有千度所开发的识图辨物，识图翻译等等功能，这都属于图像识别的范畴。
　　除了这些以外，其实这项技术已经运用到了方方面面。像城市‘天眼’系统，它就能识别监控摄像头中的人员数量，人员的身高，性别，年龄，穿什么衣服。还有车辆的车牌，什么车型，颜色等等。
　　甚至一些利用一些高清摄像头，还能识别出人员的身份等等。
　　军事上面运用这项技术最多的还是侦察领域，比如卫星照片或者侦察机高空照片的信息采集和比对技术，就是图像识别技术。
　　要知道一张卫星照片或者一张高空对地侦察照片所拍摄的范围都是上百上千平方公里，但靠人力来进行信息采集和图像比对的话，那这个工作量绝对是巨大的。
　　所以这时候就会采用图像识别技术，对侦察照片中的有用信息进行采集。然后与之前旧的侦察照片进行对比，从中找出不同的信息，再交给人员进行具体的分析识别。
　　而武器领域，图像识别匹配制导这也是目前导弹技术领域比较前沿的制导技术。
　　在这项技术之前，导弹的制导方式，这里指对于移动目标的侦察捕获。基本上都是采用主动雷达搜索，红外制导这两种方式。
　　而这两种技术虽然比较成熟，而且也取得了不错的战绩。但随着技术的发展，这两种方式也越来越受到反制干扰。比如针对于雷达波所采用的吸波反射隐身涂层，或者抛撒金属箔条。针对于红外制导，则采用的红外诱饵弹或者是降低本身红外特征等方式。
　　而图像识别匹配制导呢，其实就是对于捕捉的图像进行分析，然后与数据库里面的信息进行匹配，从而识别出目标进行攻击。
　　图像识别匹配制导看似简单，其实也很复杂，它分为光线成像匹配制导，和微波成像匹配制导。除此以外，还有激光成像匹配制导。它的原理有点像我们能接触到的3D扫描仪的原理，也是利用激光束对于目标轮廓进行扫描测距，从而计算出目标的轮廓大小。
　　也因此，图像识别匹配制导的精准度很高，而且抗干扰性强，是当前精确制导技术的主要制导方式。
　　庞易飞所主张的就是利用图像识别技术来对无人机进行探路导航，以及搜索识别目标，引导攻击。
　　双方本身没什么矛盾，这只不过是单纯在技术上面的分歧罢了。
　　虽然争的面红耳赤，但并没有失去理智，之所以争论其实也是为了能够更好的完成这个项目。
　　吴浩看了看互不让步的二人笑了笑，然后起身将窗户打开，让会议室里面的烟雾散散。
　　最近持续的高温，使得大家都躲在空调房内不愿意出去，甚至连窗户都不愿意开。
　　一阵热浪袭来，吴浩示意一边的技术人员将风扇打开，加速烟雾散去。
　　而他呢，则是将椅子诺在窗口的位置坐了下来，重新点上一支烟道：“你们双方的理由都很充分，谁更好一些我不作评价。即便是我作出选择了，我相信有一方心里肯定是不服的。
　　既然这样，那咱们都研究吧。你们用成绩来证明自己的坚持是对的，我想那时候输的那方肯定会心服口服。
　　不过我要提醒你们的是，我们的时间非常有限。八月中旬我们就得去参加军民融合成果展，所以你们必须要在七月末拿出自己成熟的技术出来。
　　我们得留下充足的时间来进行测试验证优化和修改，以便在八月中旬的成果展上面进行展出。
　　你们知道这次机会不仅仅关乎我们这个项目的成败与否，也关乎到咱们是否能够迈进军工领域的关键门槛，另外两项军工资格认证是否顺利通过。
　　所以我希望你们一定要重视起来，确保这个项目顺利完成！”
　　听到他的话，在座的众人都一阵沉默。虽然吴浩说的轻描淡写，但众人感受到的压力却大大激增。
　　投入了这么多人，这么多资源，而且还提供了这么好的环境，更有吴浩这位超级技术天才在技术方面的支持。
　　如果还不能完成这个项目的话，那么大家又有何连忙继续在这个行业中呆下去。
　　“吴总，你放心，我们尽最大的努力完成这个项目。”
　　庞易飞冲看着他接着道：“目前我们的技术难点还是在硬件的集成方面，所以我们接下来的工作主要还是放在这方面。
　　只不过你知道，在一些重要零部件上，市场上是没有的也是不允许有的。所以我们需要得到军方的批准，然后从军工企业中采购。”
　　吴浩闻言摆了摆手道：“这方面你不用担心，咱们和军方本身就在合作之中，而且关系不错。
　　所以你们需要什么东西可以给我列一个清单，我亲自去和他们谈。当然不要太过分，你让我去弄弹药，大炮枪械肯定是不行的。”
　　呵呵呵呵……
　　众人听到他的话，都纷纷笑了起来，会议室中压抑的气氛也随之消散无影。
　　杨帆这时候笑着说道：“除了硬件方面，还有就是系统软件方面。当然了，这方面是老大你的专长，所以这段时间恐怕要继续辛苦你了。
　　你也知道系统程序优化的越好，处理信息的速度就越快，这能够直接关系到咱们这款‘战场清扫者’的整体作战性能。”
　　吴浩听到他的话，笑着回道：“没问题，都是咱们自己的项目，我肯定优先照顾。
　　只不过你们知道，我的事情比较多，肯定没办法长期呆在实验室里面和大家一起工作。
　　但是我会将相关的代码和程序系统放到仓库中，你们需要的话可以自己去拿。
　　有什么问题也可以发到我的实验室内部油箱，我会第一时间知晓并及时解答的。”

第一百三十五章 智能语音辅助系统项目组成立
　　在实验室里面呆了一个多星期，吴浩不得不从实验室的研究工作中出来处理其它的事情。
　　首先就是去参加与空军装备研究所所共同研发的智能语音辅助系统项目组成立仪式，以及首次全体工作会议。
　　其实项目组的成员之前好几天就已经在一起进行磨合了，只不过一直没有正式成立罢了。
　　作为浩宇科技的负责人，以及这个项目的首席副总设计师，成立仪式和首次工作会议他肯定不能缺席。
　　至于总设计师呢，则是钱建元院士。不过他这个总设计师更多的是象征意义，并不参与到具体的项目研发上面，这也是我们很多项目组的特色。
　　所以项目组的具体研究工作，其实是由吴浩和军方派遣的副总设计师以及项目负责人三人负责。
　　当然了，他主要负责的还是技术方面，其它工作概不插手。
　　早上收拾打扮了一番，吴浩乘车来到了航空工业公司安西分公司的一处研究所。
　　他们的智能语音辅助系统研发项目组就位于这处研究所里面，为此研究所领导十分重视，为他们在实验楼中特意腾出来了一层共他们项目组使用。
　　之所以选择这里，主要是方便保密，因为是军方重要科研项目，所以保密程度很高。这次吴浩只跟司机李文鸣两人来到这里，并没有惊动其他人。
　　除此以外，因为是专门的研究所，所以各项设施和条件也相对比较好。
　　军方这边对于这个项目十分重视，所以首批资金和相关的研究设备在项目正式立项后就很快配发了下来。
　　研究所的位于城东，所以距离他们公司还是有一段距离的。不过交通比较便利，开车不堵的情况下也就二十多分钟半个小时左右。
　　在门卫处进行身份核实登记后，他终于进入了这座研究所。进去不久，就有人专程将他引领到了项目组所在的实验楼层。
　　刚从楼体间出来，吴浩就看到罗凯领着一帮人站在门口呢。看到他来了，罗凯大笑道：“哈哈，小吴，总算把你等来了。”
　　“罗主任，抱歉，让大家久等了。”吴浩连忙歉意道。
　　没错，这次负责这个项目的正是罗凯。可能组织上考虑到罗凯和吴浩的关系比较熟，方便搭档，所以就将他派来了。而且本身罗凯在之前在赵鸿哲赵老的项目组中，其实也负责的是管理和后勤保障工作，所以对于这方面比较在行。
　　“没事，没事，知道你忙，我们都能理解。”
　　罗凯摆了摆手，然后冲着他介绍旁边的人道：“这位是郑程伟同志，是咱们这次项目的副总设计师，主要负责军事信息技术方面的研究工作。”
　　“你好，郑总！”吴浩握住眼前这位四十多岁，胖胖的带着眼睛的中年人的手笑道。
　　“你好，吴总！”郑程伟要换着他的手笑道。
　　哈哈哈哈……
　　听到两人的打招呼，众人都笑了起来。
　　吴浩称他郑总，其实就是总设计师的意思。而郑程伟称他吴总呢，则就有两重意思了。一个是总设计师，另一个就是总经理了，这都符合他的身份。
　　“小吴，小吴！”吴浩连忙笑着说道。
　　“我早就听说过你的大名了，真的是如雷贯耳啊，今天一见真的是少年才俊啊。”郑程伟打量着他夸奖道。
　　吴浩谦虚道：“您过奖了。”
　　“这两位是空军试飞员范云龙中校和曹磊少校。”罗凯指着旁边站着笔直的两位身着空军夏常服的军官介绍道。
　　“你们好，范中校，曹少校。”吴浩分别和这两人握手，这两人给他回了个军礼，然后和他热情的握了下手。
　　罗凯冲着他介绍道：“范中校和曹少校作为试飞员，这次参与到咱们这个项目的研发工作中来。
　　其目的就是想让大家充分了解一线飞行员的真实想法，为大家在研发工作中提供基层指战员的实战经验和参考意见，帮助我们更好的进行研究。”
　　吴浩闻言点了点头：“的确，我们这些技术人员十分缺乏基础作战经验。能有一线优秀飞行员帮忙，我们的研发工作肯定能够事半功倍。”
　　“吴总，你的智能语音助手我们都在用，十分的方便。如果这项技术真的能够运用到战机上，这无疑对我们的空军部队的战斗力起到巨大提升。”范云龙冲着吴浩笑着说道。
　　“哦，没想到你们也在使用这款产品，我太荣幸了。”吴浩笑着高兴道。
　　范云龙笑道：“我们虽然肩负特殊的使命，但终归也是普通人，也懂生活知时尚。你们的这款产品，无疑是将我们从手机屏幕上面解放了出来，这真的很好。
　　而且我女儿和妻子也很喜欢你们这款设备，现在基本上已经离不开了。”
　　“谢谢，谢谢你们的支持。这款设备其实还有很多缺陷，需要我们继续不断的进行完善。也欢迎你们能够给我们提供更多的建议，这有助于我们改进和优化它。”吴浩笑着回道。
　　寒暄了几句，众人随即在会议室中落座，项目组成立仪式以及首次全体会议正式开始。
　　主持会议的是坐在首座的罗凯，而吴浩和郑程伟分坐在两边。
　　罗凯看了看在座的众人，然后笑着点点头道：“同志们，咱们会议现在开始。
　　首先我宣布由我们军方，航空工业公司，浩宇科技共同合作的智能语音辅助系统研发项目今天正式成立了。”
　　啪啪啪啪……众人闻言纷纷给予了最大程度的掌声。项目组成立的确是值得庆贺，只不过这个成立仪式未免是有些太寒碜了。没有正是成立仪式，没有领导，没有媒体，仅仅是一场会议，所以在座的很多人心里未免有些失落。
　　而罗凯显然是将大家的细微表情看在眼里，随即笑着说道：“我知道，今天这个成立仪式有些简陋，甚至有些寒碜。
　　既没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣的热闹仪式，也没有前来观礼的领导讲话，更没有记者的热情采访。甚至我们没有去礼堂，只是在这么一间狭小的会议室里面草草进行。
　　是我们这个项目不重要吗，不是，我们这个项目已经被列为我军重点科研项目。我们的成败关乎几千架战机能否提高战斗力，能否应对周边日益复杂的安全环境。
　　这虽然只是一项技术，但它却能够极大的辅助我们的飞行员操控战机，提升战斗力。它的性能优异，关乎每一位飞行员的生命安全，关乎上亿战机的飞行安全。
　　所以它很重要，非常重要！”

第一百三十六章 坦诚的发言
　　“是领导不重视我们吗？”
　　罗凯环视了一下众人，然后铿锵有力道：“不是，临来的时候首长特意交代，让我一定要负责好这个项目，保障好大家的工作和生活。
　　甚至一些细节，比如办公条件如何，住哪里，吃什么等等，首长都亲自过问了，也做了详细的指示。
　　如果不重视我们不重视这个项目的话，怎么可能过问的这么详细。”
　　罗凯停顿了一下，接着说道：“正因为这个项目重要，关乎国防安全，国家安危。所以我们才没有召开热闹的成立仪式，邀请记者嘉宾观礼。
　　为的什么，为的就是保密，将咱们最厉害的东西藏起来，给胆敢来犯之敌以致命打击。
　　所以，未来很长时间你们都将默默无名，没有人会知道你们参与过这个项目，也没有人会知晓你们做出的功绩。
　　但是，国家会记住你们，民众会记住你们的。我们大家都要向两弹元勋们学习，他们取得了如此辉煌的成就，却一辈子隐姓埋名默默付出，这种无私的奉献精神值得我们学习。”
　　说道这里，罗凯缓和了些语气道：“当然了，现在时代不同了，我们不可能要求每个人都能那么无私，甘愿奉献不求回报。
　　我们也是人，我们也要生活。尤其是地方上的同志更是如此，我们不能既让他们付出，又要他们寒心。
　　所以你们放心，这方面我们肯定会考虑周全，国家是不会让为国防建设作出贡献的人心寒的。”
　　啪啪啪啪……众人的掌声随之响起，气氛为之一震。
　　待大家掌声落下，罗凯继续冲着众人道：“这次我们这个智能语音辅助系统项目，时间节点非常的急。上级首长指示我们要加紧进行这方面的技术研发，以提升我军在信息化作战领域的作战能力。
　　因此，这个项目才会快速立项，其它的流程一切从简，所以咱们这次的项目启动仪式也就被取消了。
　　我觉得取消的好，咱们搞科研做技术的不需要哪些虚头巴脑的东西，不实用，既浪费时间也十分的无聊。
　　早上来的时候，我已经让研究所食堂帮我们中午加餐了。没有什么比吃一顿好的更能实惠，也更能庆祝咱们项目启动的高兴心情了。”
　　哈哈哈哈……听到罗凯这么说，大家都不由的笑了起来。的确对于技术人员来说，对于什么仪式典礼并不感冒，能吃一顿好的绝对比什么都强。
　　见气氛热闹起来，罗凯含笑压了压手道：“在正式安排工作之前，我向大家重点介绍两个人。虽然大家之前都已经认识了，但我还是要再次介绍一下。”
　　“首先，坐在我右手边的这位是吴浩同志，大家之前肯定有些了解。但我想告诉大家的是，你们别看他年轻，他实际上在多个科研领域已经取得了不俗的成就。如果将他的研究成果都公布出来，那么肯定会引起世界性的轰动。这一点不光是我们，就连钱建元钱老也是赞叹有加。
　　而且之前，吴浩同志也已经参加过我们军方的重点科研项目研发，并取得了重大科研成果。
　　在这方面，吴浩同志的能力，觉悟，担当都是经受住考验的。”
　　“智能语音助手，这个大家也都有所了解，它的核心技术就是由吴浩同志主持研发的。而我们这次的智能语音辅助系统，也是基于智能语音助手的系统基础上进行研发的。
　　因此，吴浩同志这次将作为项目首席副总设计师参与到整个项目中来，希望他能带领咱们一起将这个项目更好更快的完成。
　　也希望大家一定要好好珍惜这个难得机会，积极向他学习，尤其是咱们系统内的同志。
　　吴浩同志的肚子里面可是有着很多宝藏，能挖到多少就看你们的本事了。”罗凯看着众人另有所指道。
　　对此，吴浩是哭笑不得，这果然是他们的一贯作风啊。之前在赵鸿哲赵老的项目组里面，就被要求带一帮新人，现在到了这个项目组又是如此。看来是不把他榨干，是不会罢休啊。
　　当然了，对此也不会在意，反正能教的他肯定会乐意教。不能教的东西，他是坚决不会松口的。
　　人总有些安身立命的东西，不能都被别人学去了吧，否则那可就真的教会了徒弟，饿死了师父。
　　“好，让我们再次用热烈的掌声欢迎吴浩同志的加入！”
　　啪啪啪啪……
　　待众人的掌声停歇，罗凯转头冲着吴浩笑道：“小吴，来讲几句。”
　　吴浩见状大方的点了点头，然后看着众人道：“首先，我很荣幸能够参加我们这个项目。
　　很高兴我的相关研究技术能够获得军方的肯定，为我们现代化国防建设加砖添瓦。
　　这项技术其实还有很多不足的地方，也正因为不足所以才需要大家一起共同努力。
　　我相信在咱们大家的共同努力下，这个项目一定能够取得成功。”
　　其实他原本想说的话很多，但转头一想在这种场合说那么多干什么呢，所以就简单的说了几句。
　　见吴浩这么干净利索的结束讲话，众人都有些意外。罗凯对此也有些不太满意，随即冲着他道：“小吴，再谈谈你对于咱们这个项目组研究工作的想法，还有我们这个项目的想法。”
　　吴浩对此摇了摇头道：“其实现在说再多也没什么用处，重要的还是如何去干。
　　咱们搞科研的，最忌讳的就是空谈，踏踏实实的去做，这比什么都重要。
　　关于这个项目，说实话不应该是我，而应该换成郑总来谈。技术方面我比较在行，可如果载入相关的军事信息内容，如何对接其它系统，这就是他的专业范畴了。
　　你要问我技术上面的，没什么问题，可这方面的事情我真的答不上话来。
　　我能保证的也只有一条，那就是作为地方公司和地方科研团队，我们一定全力配合军方完成好这个项目的研发工作，这是我们的荣幸也是我们的责任。”

第一百三十七章 两个团体间的矛盾
　　什么事情都没干，就先来吹上一顿牛皮，他真的不行。而且他虽然是首席副总设计师，但实际上他只是负责智能语音辅助系统的技术方面。真正在这个项目中起到主导作用的，还是郑程伟。
　　简单来说，就是吴浩已经将一座大楼的主体已经建好了。而郑程伟要做的则是对这座大楼进行装修，什么样的风格，装修质量这都得有由他决定。
　　吴浩的作用是在郑程伟以及项目科研团队遇到涉及到主体技术问题的时候，才会出面进行协商处理。
　　事实上这也是最好的安排，吴浩不可能一直都呆在项目组中安心做研究。所以这么安排，也是考虑到他的实际情况，符合他的要求。
　　之所以把他列为首席副总设计师，其实也是一种尊重。毕竟智能语音系统是他主持研发的，这次的智能语音辅助系统只是在原有系统的基础上，进行针对性的修改和优化。
　　所以他也明白自己的位置，就用不着说那么多话了。
　　接下来就是郑程伟发言，他的讲话要比吴浩圆润成熟的多。毕竟在这一行里面干的久了，所以对于这些东西信手捏来。
　　讲话结束就是具体的工作安排，按照前期讨论的结果，以及先易后难的顺序，所以项目组决定先从战机的智能语音辅助系统开始着手进行研究。
　　战机上的语音辅助系统其实是有的，只不过是一些简单的预警播报，比如被导弹锁定，发动机熄火，油料耗尽，这些都会通过紧急短促的语音来提醒飞行员注意。
　　这不过这是固定的程序，并不能跟飞行员进行互动，而飞行员也只能被迫接受这些播报。
　　而他们正要研究的这套‘战机智能语音辅助系统’，则就很好解决了飞行员和战机的信息互动问题。
　　传统战机上，飞行员如果想要获取战机上面的各项数据信息，就需要低头去看仪表盘。这不仅仅会让飞行员分神，也使得他漏掉很多有用的信息。
　　而这套系统呢，则就是把飞行员从仪表显示屏上面解放出来。让他们不用再低头看仪表盘，从而专心飞行，专心作战。
　　战机的智能语音辅助系统则会实时监控飞机的状态和各项数据，优先挑选重要的信息对飞行员进行通报。并且在飞行员过问的时候，也会及时汇报相关的信息情况。
　　这就像是战机上另一套仪器表显示屏一样，只不过这套仪器表显示屏不需要用眼睛去看，只需要用耳朵去听。
　　解放出来的眼睛呢，则就可以专注于机舱外的环境，提升飞行员的作战能力。
　　甚至在某些时候，它还能充当战机上的令一名飞行员，来辅助飞行员进行作战。比如帮飞行员监控雷达中战机的位置，搜索识别定位地面目标，控制抗干扰比较强的图像识别匹配制导或者激光照射制导等精确制导武器对地面目标进行打击。
　　甚至，在项目组的设计中，它未来还能承担一些电子作战方面的功能。
　　不过首先他们要做的，则是往这个系统里面添加相关的信息。也就是说让它学习有关战机操纵战机控制，战机作战方面的知识，它才能听得懂飞行员的指令，并作出相应的回应。
　　因为军事信息数据必须要求清晰准确，所以整个载入学习过程十分的缓慢。研发团队需要根据战机智能语音辅助系统的反应做出实时的调整，并不断的测试其的性能和准确性。
　　以确保在未来飞行作战的时候，不会因为一些错位信息bug，而影响到飞行作战安全。
　　尽管有吴浩所派遣过来的专门技术研发人员在，但有一些问题，比如涉及到核心技术方面还需要他亲自回答处理。
　　所以整天，他基本上都待在项目组里面，帮助项目团队，尤其是军方的相关技术人员了解学习相关的技术理论知识。
　　中午吃饭的时候，研究所领导也到场进行慰问了一番。别看是研究所小灶，但老师傅手艺还真不错，尤其是几道拿手菜，着实让大家胃口大开。
　　因为下午还要工作的关系，所以大家并没有饮酒，只是喝了几瓶饮料。军方有相关的作风条例，而吴浩他们自然也不能自斟自饮吧，所以也就客随主便了。
　　可以看得出来，吴浩他们这些技术人员与对方的科研人员不管是在作风上，还是在工作上完全是不同的两个风格。
　　吴浩他们这些技术人员显得有些随意活跃一些，看上去有些懒散。不过在讨论事情上面比较积极，并且思维也比较发散，总能有一些奇思妙想。
　　而对面这些人才都是来源于各大科研机构，所以相对来说比较沉稳一些。做事情认真，态度端正，而且纪律性很强。
　　比如下午两点半开始工作，他们都会在两点二十分钟之前来到项目组，然后准备下午的工作内容。
　　而吴浩他们这些技术人员呢，基本上都是赶在两点三十分前踩点到。即便是到了也不能马上投入工作，还有一个准备的过程。
　　其实这就是他们平时在公司实验室里面的工作状态，并不是他们散漫，而是公司的环境就是这样。
　　这也是吴浩他们所坚持的理念，只要必须的规则制度和底线遵守外，其它的给予大家尤其是科研技术人员充分的自由。
　　别看他们散漫，其实工作效率上面一点都不低。在吴浩他们的规则中，只要你能够按时完成相关的任务，其它的时间由你自由发挥。
　　可以去休息区看书喝个下午茶，打打游戏，或者是去健身房健身，甚至可以拿着剪刀喷壶去当一回园丁。
　　大家的薪资也和各自的工作绩效挂钩，干的越多自然赚的越多，所以一般大家都能很快适应这样的工作。
　　而且相对来说，比之前那种死板的上班工作模式还要高效很多，也更能得到员工们的认可。
　　可在这边不行，他们这种工作状态与对方产生了极大的反差，甚至产生了分歧和矛盾。

第一百三十八章 系统被人破解了？
　　当然了，这中间有吴浩和罗凯这两个‘润滑剂’在，所以还算是相安无事。
　　说白了，所处的环境不同，大家的工作理念也相同。尽管来之前吴浩也给众人做了一些工作，大家也注意了一些，但与对方那些科研人员还是有一定的差距。
　　当然了，只是在工作形式和理念上面，能力上面是一点都不差，至少吴浩的这些技术人员如此。
　　就在吴浩两头跑忙碌手上的研究项目的时候，一件突发事件让他不得不放下手上的事情赶回了公司。
　　七月九号上午，推特上的一段视频突然火爆了起来。短短几个小时点击量就达到数百万，并有近十万人评论留言，一时间成为了海外众多网友关注的焦点。
　　一名亚裔面孔，自称叫周意盈的女孩在推特上发了一段视频。视频里面演示了一段内容，并声称她已经破解了浩宇科技的智能语音助手系统。并决定将会把破译的相关代码信息上传到PBB开源论坛上，供需要的人进行下载。
　　并且，在视频中还对吴浩和浩宇科技进行了批评，指责他们自私自利，为了谋求暴利进行技术垄断，阻碍了人类在AI领域的研究进步。并企图利用这款智能语音助手控制全世界人类，让他们都听吴浩的命令等等。
　　而她此举则是为了挫败吴浩他们的阴谋，并且要将这项技术公布于世，让更多的人享受科技带来的便利。
　　虽然不知道她是处于什么目的，但从公布的视频中来看，她好像真的已经破译了智能语音助手的系统，并晒出了一些所谓的‘成果’。
　　刚开始吴浩他们还不知道，还是有网友通过微博@他们并发出截图，他们才知晓这件事情。
　　意识到问题严重性的官博运营人员立即上报了上来，刚刚出差回来的张俊在了解到这个事情后不敢大意，连忙通知了研究所项目组里面的吴浩。
　　吴浩在听到这个消息后有些不太相信，因为整个系统都是经他的手。不仅仅采用了全新的加密技术，系统的内核也采用的是神经网络架构，部分重要节点还采用的是新语言进行编译。他不相信，会有人这么快破解出来。
　　走进公司，吴浩很明显能够感受到今天的气氛有些不同，大家都凝望着他，迫切想知道答案。
　　如果一旦这个系统被破解了的话，那么就会有无数的山寨系统程序出现。即便是他们持有相关的技术专利和著作权，但那些人还是会绕开这项东西来推出所谓他们自己的‘研发成果’。
　　在巨大的利益面前，这些又算的了什么呢。不单单是国外，就连国内很多人都眼红他们已久。这次如果是真的，那这些人怎么可能放弃这个大好机会。
　　“吴总！”张小蕾看到他连忙迎了上来。
　　“张俊他们人呢？”吴浩边走边脸色问道。
　　张小蕾踩着高跟鞋跟了上来：“都在三层大会议室里面等您呢。”
　　吴浩点了点头，然后快步来到了三层大会议室。里面除了张俊和董益明外，专利申请注册运营管理团队的负责人楚宏伟也在。
　　另外还有邹小东和其它几个技术人员，此刻正在对着电脑屏幕探讨着什么东西。
　　众人见他来了，纷纷站了起来冲着他打招呼。
　　吴浩摆了摆手，然后来到首座上坐下看着众人道。“说说，什么情况。”
　　听到他的话，众人的脸色都有些难看。董益明冲着他说道：“这个周意盈所发布的这段视频点击量已经突破了千万，评论区留言也有十几万。
　　现在欧美正处于夜里，估计天亮后这个数字还会持续上升的。”
　　“她视频中的内容证实了吗，咱们的系统是否真的被她破译了。”吴浩转头冲着邹小东问道。
　　邹小东听到他的话，然后摇了摇头道：“到目前为止，我们并没有找到她上传的破译代码，只能是针对她视频中的内容进行分析。
　　她在视频中展示了几段代码，和咱们的很像但也有很多差别，另外她展示的那款英文版的智能语音助手看上去性能和我们的很接近。”
　　“将视频放给我看！”吴浩闻言点了点头，然后转身看向大电视的液晶屏幕上。
　　听到他的吩咐，技术人员随即将视频在大屏幕上面放了出来。
　　视频中先是放了一段他们的智能语音助手宣传广告视频，然后出现了一个长相不错的亚裔面孔女孩，她拿着他们的智能语音助手手开始说了起来。
　　然后呢，就开始在电脑中演示一些她所谓破解的‘成果’，以及演示了一下她手中的那款被她改造的智能语音助手。
　　看上去挺专业的，似乎是真的破译了他们这款智能语音助手的系统。而且手上演示的那款智能语音助手和他们正在研发的英文版很像，所以这才会吸引这么多关注。就连邹小东他们这些专业的技术人员都没法分辨出来这些是不是他们的源代码，对方到底有没有破译了他们的系统。
　　“查清楚了这个女孩的信息了吗？”吴浩看着视频问道。
　　张俊摇了摇头：“通过她的推特账户，以及过往的发布的内容我们推断她应该是在南加州大学的学生，其它信息我们还不知道。
　　不过我怎么都不相信，就凭她一个小丫头就能破解咱们的系统。所以我觉得要么是她在造假撒谎吸引眼球，要么就是背后还有人甚至是一直团队，她只不过是这支团队推到台面上的人。”
　　“你想多了。”
　　摇了摇后，吴浩看着电视屏幕道：“将她展示的那几段代码放大。”
　　技术人员见状，随即将视频暂停，画面放大。只是视频是用手机拍摄的，晃动不稳，而且质量不怎么样，所以即便是放大了也很模糊。
　　不过从一些字符和段落格式来看，好像真的是他们系统的源代码，这也让邹小东和一众技术人员无法确定。
　　“先生，来自罗凯主任的电话，是否接入。”这个时候吴浩身上携带的手机里面突然传来了可可的声音。
　　来了！吴浩也早就预料到项目组那边会有这样的反应，随即戴上智能语音助手平静了一下情绪这才道：“接进来。”

第一百三十九章 虚惊一场（加更）
　　“喂，小吴，情况怎么样了，已经核实了吗，系统真的被破译了？”
　　听到电话中罗凯焦急的声音，吴浩笑着安慰道：“主任，我们现在还在核实当中。您放心，我们的系统不是那么容易破解的。”
　　“一定要核实清楚，尽快给我答复。”罗凯在电话中严肃道。
　　这件事情的确很重要，一旦确认他们的系统真的被破译了，那么军方可能为了信息安全起见，就得重新审视他们目前正在研发的这项技术了。
　　如果对方真的掌握了这套系统的源代码，就意味着可以针对性的设计相关病毒来进行攻击。不但可以窃取相关的战机的各项数据资料，甚至还能让整个战机系统失效瘫痪，这无疑将对于战机和飞行员来说都是致命性的打击。
　　吴浩自然知道这件事情事关重大，所以这才急忙赶了回来。
　　看着大屏幕上面放大的模糊代码，吴浩皱了皱眉头，然后转头冲着那个坐在电脑前的技术人员道：“你的笔记本电脑用户名是什么？”
　　“啊，额，四火！”这个技术人员愣了一下，连忙回道。
　　吴浩点了点头道：“可可，连接用户名为四火的电脑。”
　　“正在发送连接请求，等待对方同意。”
　　吴浩闻言转头看向那名技术人员，这名技术人员连忙点击同意。
　　“捕捉桌面播放视频，对暂停画面中信息进行分析还原。”
　　“视频捕捉完毕，正在进行还原。”可可的话从音箱里面传来。随即大屏幕上面也出现了变化，只见在那张模糊的暂停画面上面，突然出现了一个个蓝色的字幕，然后一行行迅速还原清楚。
　　“先生，这是一串人工智能方面的代码！”
　　吴浩看着屏幕上还原的代码思索了一下，然后露出了笑容：“可可，调出智能语音助手系统模板0019，与当前代码进行比对。”
　　“正在调出，正在进行比对！”
　　话音落下，大屏幕分成了两部分。一部分显示静止画面的那些还原的代码，另一部分则是快速闪烁的代码行界面。
　　会议室中很安静，众人都坐在那里盯着屏幕看着闪烁的代码，希望能够早点出来结果。
　　吴浩见状笑了笑，然后拿出来了一根烟点上：“都放松点，没什么大不了的，咱们的系统还不是谁想破就能破的。”
　　“浩子，你是不是已经有了把握。”张俊冲着他满脸期望道。
　　吴浩笑着点了点头：“是有了些，不过保险起见再进行比对分析一下。”
　　“这样啊！”张俊和众人闻言这才松了一口气，然后继续盯着大屏幕，希望能够得到准确的结果。
　　不过气氛要比之前缓和了一些，至少大家的脸色的肌肉绷的没有那么紧了。
　　“信息数据比对完毕，总共发现了十三个类似内容片段，相似度最高百分之三十一点二，最低百分之四点五。”
　　“多少？”吴浩还出声呢，张俊就激动的站起来大声道。
　　“可可，重复结果。”吴浩露出了笑容。
　　“好的，信息数据比对……”
　　“这怎么可能，明明我感觉就是咱们的代码啊，怎么相似度这么低？”邹小东露出难以置信的表情。
　　“感觉？”吴浩看着他不满道：“做什么事情不能单靠感觉，得拿出证据，像并不代表就是。”
　　“可可，将相似度最高的那段内容放出来进行对比。”
　　“好的，先生。”屏幕上面显示出这两段代码内容，一段是还原的代码，另一段则是原本他们智能语音助手里面的代码。
　　吴浩走到面前冲着众人指道：“这两段代码看似相似，但实则是完全不一样的东西。
　　她展示的这串代码只不过是普通神经网络系统中很常见的一段代码，这段代码我们也有类似的，只不过和她这个就不是一回事。”
　　“这么说，这是她伪造的。”张俊激动道。
　　吴浩点点头笑道：“可以确定这就是她伪造的。”
　　“可后面的那段演示视频怎么说，里面那个智能语音助手和咱们正在研发测试的英文版表现差不多啊。”邹小东的心还是没有放下来。
　　“既然这段代码是假的，那么后面那段内容肯定也是假的。”吴浩随即说道：“可可，抽出这段视频最后的音频，分析声音属性，判断是否是自然人声或者智能合成语音。”
　　“好的，已经抽出视频音轨，开始进行分析！”大屏幕中显示出一条声音的音轨，音轨上是上下起伏的线性脉冲编码声音图形。
　　随着音轨中的线性脉冲编码声音图形放大，细节也逐渐显露出来。在音轨的上方，随即又显示出来了一条音轨，这是可可模仿视频里面的声音所生成的线性脉冲编码声音图形。
　　在下方也出现了一条音轨，只不过这条音轨比较凌乱，是可可从数据库中抽调的真人发音。
　　通过一系列比对标注可以看出来，这段视频声音音轨在细节与上方可可自动生成的模仿声音音轨图像细节上有很大的不同。
　　反而是与下面真人的声音音轨图像比较接近，这也就是说，这条视频后面所显示的这个周意盈与所谓的英文版智能语音助手的对话，全部是真人演出来的造假视频。
　　“我就说嘛，我们的系统怎么能够这么容易被别人破解出来。”张俊拍了拍自己肥硕的大腿兴奋道。
　　董益明也长舒了一口气，然后露出了笑容：“这下好了，赶紧回应，趁欧美天亮前将消息发布出去。”
　　“吴总，对不起，我们没有及时……”邹小东正准备向他解释，却被他摆了摆手阻止了下来。
　　“任何时候任何事情都不要慌张，坦然面对就是。恐惧只会让你失去方寸，冷静才能让你找到致胜的关键。”
　　说道这里，吴浩冲着众人道：“这是一个教训，我希望大家都能认真吸取总结经验。
　　未来这样的事情会很多，如果每一件事情都让我们大惊失色的话，草木皆兵的话，那咱们这一屋子的人都得吓死。即便不被吓死，也得累死。”

第一百四十章 反思应对
　　对于邹小东的表现，吴浩很失望。作为一名技术人员，还是技术副总监，在遇到这样的情况时候居然失了分寸。能力不够可以，但态度如果不端正认真的话，那就有些说过不去了。
　　整个系统虽然是由吴浩亲自负责的，但邹小东也参与到其中。基本上除了一些重要的核心内容，其它的他都接触过。
　　就这样，在遇到这样情况的时候，居然不敢确认对方展示出来的那几段代码到底是不是自己的。
　　见到吴浩发火，一旁的张俊连忙劝说了起来。毕竟当着这么多人呢，如果真的吵起来或者训斥的太凶影响不太好，所以吴浩也就顺势忍了下去。
　　重新坐了下来，喝了口水后，他看着众人道：“首先，将相关比对结果马上利用中英文的方式，发到我们的官网和官方微博上面。
　　同样的，马上注册我们的推特账号，将消息发布出去。”
　　思索了一下，他接着说道：“既然关注的人这么多，那我们也不能就这么错过了这次机会。
　　让实验室里面将咱们的英文版推出一段测试视频，趁这个热度好好的宣传宣传。这也能为咱们剩下一大笔广告费，为咱们明年春天的新品发布会预热。”
　　“好的，我马上去弄。”张俊点点头露出了笑容，化被动为主动，这的确是一个高招。
　　而董益明则是看着他忧虑道：“这个周意盈怎么办，就这么放任不管吗，还有她攻击咱们的那些话该怎么回应。”
　　吴浩闻言摇了摇头：“算了，我们只管把情况说明，其它的就交给网友们吧。对待这种人，网友们比我们更愤慨。而且她这并不算是造谣诽谤，所以我们拿她也没什么办法。
　　至于那些攻击，还是我亲自发文回应吧，毕竟这里面牵涉的有我个人，公司出面不合适。”
　　说到这里，吴浩重新扫了一眼众人道：“这次虽然是小风小浪，但也给咱们提了个醒。
　　一、继续加强保密措施，现在恐怕在破解咱们系统和技术的人和企业团队全世界不下万个。
　　如果被他们得逞的话，那咱们目前大好的局势很可能就会发生改变。
　　二、小心谨慎，现在都在等咱们犯错呢。一旦犯错就对于给那些垂涎我们的人机会，让他们狠狠的咬上我们一口。即便不致命，也得掉下一块肉来。”
　　三，吴浩看向楚宏伟道：“专利这块一定要加紧，尤其是海外的国际专利，一定要在明年三月份之前完成。这关系到咱们新品能否按时发布，我们能不能顺利进军海外。”
　　听到他的话，楚宏伟随即冲着他应道：“您放心，我们团队一直在加紧工作，保证按时完成相关的任务。”
　　“这就好！”
　　大家散场的时候，邹小东在那犹豫了很久想有话跟他说，只不过吴浩并没有给他这个机会。
　　这事情也只能他自己去想自己去改，如果还比变化，那吴浩也不可能再将重担交到他身上了。
　　创业本身就是一个成长的过程，有人掉队跟不上这很正常，吴浩也有这样的心里准备，只是他不愿意最坏的那个结果到来。
　　回到办公室后，他有些迫不及待对着电视屏幕道：“可可，将刚才拷贝的代码显示出来。”
　　“好的，先生！”随即办公室的内的大电视上显示出来了之前还原的那段代码。
　　其实刚才他有一点没说，虽然这段代码和他们的代码只有百分之三十一点二相似，但这已经是一个了不起的数字。
　　在完全没有他们相关技术资料的情况下，将他们的核心代码还原到这个水平。如果真的是这个周意盈做的，那她绝对是个难得的天才。
　　如果不是的话，那问题就严重了，说明国外已经有相关研究团队在他们系统和相关核心技术上面取得了进展。
　　“难道他的新加密技术不管用？”吴浩摇了摇头。
　　这不可能，这套加密技术是他亲自弄的。相关的核心算法也只有他掌握，不存在泄露的可能，更加不存在暴力破解的可能。
　　所以问题到底出现在那呢？
　　“可可，通知智能语音助手项目组，尽快向用户推送新一轮更新内容，重点加强加密算法更新。”
　　“收到!”
　　“等等，撤销了！”刚说完，他连忙改变了主意。
　　“好的，已撤销相关邮件内容。”
　　吴浩闻言松了一口气，然后从冰箱里面拿出来了一罐冰可乐打开，然后整个人靠在休息去的沙发上懒洋洋的喝了一口。
　　幸亏及时取消了，如果现在就推送更新包的话，那岂不是本地无银三百两，不打自招了。
　　而且他觉得自己有些紧张过头了，只不过是相似度达到了百分之三十，就让他如此紧张。想到这，他也能理解张俊邹小东他们的心情了。的确，大家好像对于这个赚钱的东西太重视了，容不下它出现任何的闪失。
　　所以在出现问题后，众人才会如此的惊慌失措。归根结底，还是他们目前的产品太单一了。
　　目前他们的产品就两大类，第一个就是集群阵列控制技术，这方面分为军事合作项目和与大江合作的无人机集群光影表演项目。
　　军事合作项目之前是赚了一些钱，只不过这是一次性的。，虽然还有三千万的转向扶持资金还没有到账，但对于他们现在来说这笔钱真的不怎么重要。
　　与大江合作的无人机集群光影表演项目，是赚了些钱，不过这种表演活动一个月也就一两场，一年下来也赚不了多少钱。
　　另外还有就是他们目前正在进行的‘战场清扫者’无人机攻击系统，这个到低能不能成功，盈利与否还未可知呢。
　　第二大类就是智能语音助手了，这不仅仅包括智能语音助手本身，还包括了相关的附属备件产品，以及线上虚拟商品销售。
　　除此以外就是这次与军方的合作项目，只不过想要这个项目盈利恐怕有的等了。
　　所以大家才会出现这种不安全感，对于关系到这款产品的事情格外的重视，从而出现今天的情况。
　　想到这里，吴浩不由的叹了一口气，看来是该考虑开发新产品了。

第一百四十一章 自以为是的“聪明人”
　　果然，国外还没什么反应呢，国内的一些网友和媒体就已经迫不及待了。
　　一篇《震惊，浩宇科技智能语音助手竟然被海外26岁美女破解，数百万用户信息泄露》某公众号推文让这一事件迅速登上了热搜榜单。
　　而随着更多所谓网友和博主的关注转发，这也引起了一些正规媒体网站的关注和报道。甚至有媒体还专门开设了一个专题，将事件的原原本本都搜集报道了出来。
　　当然，吴浩他们的反应也不慢，很快就在官方微博和官网上发布了声明和事件的详细解释。
　　只不过好像这些人不太买账，觉得这是吴浩他们在进行危机公关，欲盖弥彰。
　　毕竟好像在之前的一系列事件上面，那些大公司刚开始都会是这样的反应，所以这也使得网友们对他们不相信，反而更相信媒体的报道。
　　这也使得很多之前不满他们的人再次上蹦下跳了起来，开始从各个角度对他们进行全方位的攻击。
　　“我早就说了，开源才是未来。这样将技术捂在怀里最后只会鸡飞蛋打，现在应验了吧。”科技圈主编‘我想静静’立马发文道。
　　知名科技博主‘观星人’更是@吴浩道：“这算不算是攻陷了你们的技术，之前那一百万算不算数。”
　　“浩宇科技官博发的声明根本就是在掩盖事实，人家都拿出证据出来了，还说是假的，无耻！”知名博主永恒QS直接攻击道。
　　就在大家好奇这件事情怎么没有科技圈大炮汪自仁发声的时候，这家伙的微博终于更新了，并且配了一张小孩摇奶嘴的漫画照片。
　　“我早说了，几个不知天高地厚的毛头小子，手里拿着几项还不错的技术就得意忘形了。快回去吧，科技圈子不是你想混就能混的。”
　　……
　　看到这些牛鬼蛇神上蹦下跳，吴浩其实并没有生气，反而觉得有些可笑。这些不过是一些小丑罢了，不足为虑，他们逮住你咬，这说明你受关注有价值。所以这些人才会跳出来咬你，为的就是骗取一些无知网友们的点赞。
　　在获取流量后，他们则就可以利用这些流量来进行盈利，所谓的流量营销策略。
　　“可可，帮我发一条微博。”吴浩靠在椅背上伸了伸懒腰道。
　　“好的，先生，请说您需要发布的内容。”
　　“我的承诺依旧有效，谁能够攻陷破解我们的智能语音助手系统，我们就愿意奖励其一百万元。不过我相信相比于这个系统的价值，这一百万的奖金肯定微乎其微。
　　我们愿意继续接受全世界所有技术高手们的挑战，但也请你们不要再发一些弄虚作假所谓‘成果’，用一些自导自演出来的东西来糊弄我们以及其他网友。这次爆出来的所谓相关代码和音频对比素材，都在我们官网和官博上面挂着。
　　不相信或者对此感兴趣的网友可以自己拿去进行分析测试比对，而不是听几个跳梁小丑在那上蹦下跳，就信以为真。
　　我们始终对于我们的技术非常有信心，我们也有足够的能力来保护用户信息的安全，请广大用户放心。
　　对了，最后也借这次事件来宣传一下我们的新产品。毕竟难得的热度，这也能为我们剩下好多广告费呢。我们针对海外用户所开发的智能语音助手英文版已经初步完成，目前正在进行紧张的测试之中。如果一切顺利的话，预计将会在明年的新品发布会上与大家见面，并同步展开销售。
　　并且，在发布会上面，我们还将展示出一系列全新的产品，希望大家届时关注。”
　　果然，他的这条微博意境发布，就受到了众多网友的关注。
　　“来了，来了，吴浩终于发言了。”
　　“我还以为他能忍下去呢，看来还是忍不住了。”
　　“也够真实的，这样的热度都不放过，还趁机打了一回广告。”
　　“广告鬼才，不过我对他所说的更多新产品感兴趣，不知道明年的春节发布会又能给我们带来什么惊喜呢。”
　　“话说吴浩说的是真的吗，对方没有破解智能语音助手的系统。”
　　“肯定是假的啊，动点脑子的都知道。如果真的破解了，怎么可能大张旗鼓的宣传，这不是给吴浩他们线索让他们提早防备吗。”
　　“楼上老哥说的对，这明显就是这女的自导自演的骗局，为的就是吸引眼球。”
　　“这女的什么人，谁知道？”
　　“还能是什么，牧羊犬呗。”
　　“这个周意盈，是南加大的研究生，五年前从国内过来留学的，据说已经获得了老米的绿卡。她和我们当地的留学生并不熟悉，倒是和一帮老米打得火热，其它的我不知道了。”
　　“我去，真是牧羊犬！”
　　……
　　果然，网友们的力量到底是庞大，很快就有当地留学网友爆料出来了她的详细信息。
　　而这一下子，又在网络上捅了马蜂窝。虽然大家平时在网络没少互喷，但对待这类吃里扒外的，网友们的态度十分一致。
　　的确，目前有很多这样的人一出去，就忘了自己姓什么了。当然了，自由选择没问题，但前提是不能对付自己人。
　　可有些人呢，却仗着对自己人熟悉，就帮着外人变本加厉的对付自己人，这是我们每个国人都愤慨和唾弃的。
　　既然她想火，那就帮她这一次，让她里里外外大火起来，这也算是满足了她的愿望吧。
　　在得到相关信息后，吴浩也开始着手调查了起来。
　　通过各项汇总过来的信息来看，这个周意盈应该是参加了一个年轻的科研创业团队。所以这也就解释为什么会有百分之三十的相似度了，看样子这个科研团队也在破解他们的智能语音系统。
　　由此吴浩也可以猜出这个周意盈发这段视频的目的了，看似是为了炫耀，吸引粉丝。
　　实际上估计是这个研究团队自导自演出来的所谓研发成果，所以才会伪装的这么好，如果不专业分析很难发现出破绽。恐怕除了吸引粉丝外，就是为了吸引投资者的注意，从而获得相关的风投基金吧。
　　不过他们打错了注意，惹到了吴浩他们。恐怕对方也不会想到，吴浩他们能够这么快分析出结果并进行回应吧。

第一百四十二章 “压力怪”
　　吴浩的回应算是让国内一些媒体和大多数网友暂时消停下来了，但还是有一部分人坚持不相信。
　　不过随后从海外传回来的消息，直接给了这部分人一个大嘴巴。
　　随着欧美地区天亮之后，这则消息也被更多的人看到，刚开始的确是出现了国内这样的情况。
　　只不过随着吴浩他们的公告出现，以及国外相关科研机构进行的测试，证实了这是一段彻头彻尾的造假视频。
　　眼看这事情闹大，周意盈突然删除了这段视频，并清除了推特上的所有信息。
　　不过这并没有平息网友尤其是国内网友的怒火，随后更多的消息都被曝光出来了，包括这个周意盈在其大学演讲时候的不当言论等等。
　　而经过这么一闹呢，有更多的海外网友了解到了这款智能语音助手。尤其是吴浩他们及时发出来的英文版本，更是及其了网友更多的兴趣。
　　随即一些UP主在油管推特上所上传的国内智能语音助手的使用视频，更是激起了海外网友们强烈的兴趣。
　　只不过这些网友们提问更多的是为什么这款产品在我们国内已经上市了这么久，为什么海外还没有动静呢。
　　更有一些人直接将邮件发到了公司的邮箱，询问这款产品海外发售的时间以及如何购买等事宜。
　　对此，吴浩他们也是一一给予了相关的回复，并及时在官方推特上面更新了相关说明。
　　当然了，面对庞大的海外市场以及热情的消费者们，吴浩他们也着急，只不过这件事情并不是着急就行的。
　　首先就是英文版还需要进行反复的测试优化，才能达到上市的质量要求。其次则就是他们市场营销团队，尤其是具有海外市场营销能力的团队力量建设，以及相关渠道的打通。
　　而且一个国家一个地区有一个地区的风俗俚语，语言习惯和法律法规。吴浩他们想要进入这些地区，就必须遵守这些东西。包括他们的智能语音助手，也要针对这些地方进行相应的修改。
　　除此以外就是销售渠道了，海外地区不像国内拥有这么发达的网购平台和发达的快递网络。所以吴浩他们需要深入各个地区各个国家，与相关的零售代理商进行商谈，确定合作细节。
　　这些都需要时间，所以吴浩他们才会将英文版的发布和销售时间定在了明年的春季新品发布会之后。
　　随着事件慢慢平息，吴浩又回归到了之前的工作和生活之中。
　　这件事情其实对于大家的影响还是挺大的，首先那就是在董益明的提议下，公司将成立对外宣发办公室，用于统一负责公司所有信息和重要事项的发布工作。
　　此外，这个部门还将负责对于市场和网络上针对公司的相关言论和信息的搜集整理工作，并按期汇总上报。这也将作为公司对于市场信息掌握和参考的重要途径，直接关系到相关的营销策略和决策方向。
　　再者，公司也将逐渐建立自己的法务团队，用于处理相关涉及到法律法规方面的问题。
　　尤其是他们即将进军海外市场，情况更加复杂，所以法务部门的成立至关重要。
　　事后，邹小东就找到了他，向他道歉并想要辞去目前实验室副总监职务，从而专心做研究。不过吴浩并没有同意，如果真的放他下去，那可能就真的放弃这个人了。
　　对于邹小东，他本人还是有很多情感在里面呢。所以吴浩也趁着机会和他聊了很久，两人边喝边聊，从以往大学里面的趣事，再到一些同学的近况，以及公司里面的一些事情。
　　邹小东在喝醉后，情绪有些失控。更多时候其实是他在诉说倾泻，而吴浩则是坐在旁边进行开导。
　　公司扩张的太快了，快到让这个本来自信满满的男孩现在已经开始自卑起来。
　　以往从来没有想过这些的吴浩，听到邹小东的倾诉后也反思了好多。或许他的要求真的有些高，所以无形之中给了身边的人，尤其是比较亲近的人很大的压力。
　　但这也是没办法的事情，谁让公司扩展的这么快呢。作为他最信任的人，不管是张俊还是杨帆，以及邹小东都承担了太多他们这个年龄不该承受的东西。
　　只不过大家都没有抱怨，仍在咬牙坚持着。只不过邹小东那看似阳光开朗的外表下，内心却十分的脆弱，率先扛不住这种压力了。
　　有时候人就是这样，最容易忽略的反而是自己身边的人。吴浩太专注自己的事情，而忽略了他们。
　　所以在思索一番后，吴浩终于做出来了一个重要决定。
　　为此，他特意带着李文鸣去超市采购了一番，然后将张俊他们请到了自己家里。
　　“我说浩子，这大热天的，你怎么就想起要吃火锅了。还是在家里，不嫌麻烦吗，出去找个馆子吃多方便。”张俊看着满桌子摆放的食材，不由的好奇道。
　　没错，吴浩专门弄了一顿火锅来宴请他们三个。原本是想弄烧烤呢，可烧烤比较麻烦。所以他就换成了比较简单的火锅，反正做好了底后，其它的东西直接涮就行了。至于为什么发放在家里，主要是吴浩想要一个比较封闭安静的环境，从而来和三人好好的谈一谈他的想法。
　　“吃个火锅还分季节吗，想吃就吃了呗。”吴浩招呼他们坐下道。
　　张俊见状笑着说道：“火锅就火锅吧，反正在室内有空调，大不了吃完后回去洗个澡换身衣服就是了。”
　　“咱们这不是好久没再一起聚了吗，正好前几天我和东子聊到了这些，所以我就趁着周末将你们越过来了。其它的我不会弄，就火锅吧，你们也别挑。”吴浩笑着打开电磁炉道。
　　“挑什么啊，当初我们在学校的时候，那时候有什么下酒菜啊，火腿肠，花生米，凉菜，烤串面筋，有这就不错了。”邹小东之前和他聊过天后，心情也变得不错，所以笑着打趣道。
　　而杨帆呢，则是帮忙将冰箱里面冰镇的啤酒拿了出来，然后打开给一人倒了一杯。
　　吴浩拿起酒杯冲着众人道：“来，咱们先干一杯！”

第一百四十三章 强大来源于不断的学习
　　火锅这东西，其实也就是最开始三四十分钟热度。这个时间一过，众人基本上也就吃不动了。
　　四人一边喝着啤酒，一边慢悠悠的涮着火锅，然后再聊着一些过往的趣事囧事。这一瞬间，好像回到了大学时候。只是那时候大家都比较穷，即便是想吃一顿火锅，选择的都是一些自助或者是火锅小店。
　　不过那时候是真的开心，因为可以什么都不用想，什么也不用做，专心享受大学的悠闲生活。
　　而现在呢，大家是有钱了，却很难回到当年那种快乐的时光里去了。
　　张俊他们三个也知道吴浩突然请他们吃火锅，肯定是有什么事情。只不过他一直没说，他们三个也没有问。
　　而吴浩其实也一直在寻找合适的机会，见气氛差不多了，他端起酒杯冲着三人道：“这一杯呢，我首先要感谢大家。是你们对我的信任，才使得咱们当时看似有些荒唐的想法获得了成功。
　　正是有了你们的默默付出，才使得咱们的公司发展到今天这个地步。
　　谢谢！”
　　吴浩端起满满的酒杯，一饮而尽。
　　“浩子，矫情了啊。”张俊连忙冲着他笑道。
　　吴浩摇了摇头，然后继续将酒倒满道：“这第二杯呢，我要向大家说声抱歉。这段时间我把注意力都放在了科研项目，放在了公司的发展上面，却忽略了大家，这是我的不对。”
　　“浩子……”张俊正想要说话，却被他摆手阻止了下来。
　　“我知道，随着公司规模的快速扩大，大家也越发的吃力起来。就说胖子（张俊）这家伙，别以为我不知道，他买了好多企业管理方面的书籍资料，正在偷偷学习呢。
　　杨帆就更不用说了，他这一年下来基本上没有闲过，基本上都是在实验室和项目组里面呆着。
　　而东子呢，说实话我挺对不起的，我不知道我让他承受了这么多压力。前几天我们俩聊了很久，我也深刻的反省了一下自己。”
　　“浩子，我没怪你，都是我自己的问题，我……”
　　邹小东连忙解释了起来，而吴浩却摇了摇头：“不，归根结底还是我们的能力有些跟不上公司的发展了。
　　随着咱们公司的规模不断扩大，这样的事情今后还可能会发生。所以我这些天一直在想相关的应对方法，今天把大家叫过来也是想和你们说一说我心中的想法。”
　　听到他这么说，张俊三人也认真了起来，这的确是他们目前所面临的困境。以他们现在的能力想要掌控一家规模越来越大的企业，明显能感觉有些吃力。
　　所以他们也都想要听听，吴浩有什么解决办法。
　　吴浩看了看众人，然后笑着说道：“这么大的一家公司，单靠我一个人的力量肯定很难掌控。尤其是一些敏感重要的岗位，我需要足够信任亲近的人来掌握，所以我离不开你们。
　　咱们很年轻，这是我们最大的优势，同样也是我们最大的劣势。年轻意味着就是资本，可在一些人眼里，我们成了善欺的对象。
　　因此我们必须要强大起来，要不断提升自己的能力。只有这样，咱们才能实现心中的抱负，将公司做大做强。”
　　说着吴浩起身从书桌的抽屉里面拿出来了几张纸然后分发给了三人：“为了提升大家的能力，我给咱们每个人在交大商学院报了名。大家可以根据自己的需要和兴趣自己去选择相关的课程学习。”
　　“不是吧，浩子，现在工作这么忙，还报什么补习班，这哪有时间啊。”张俊率先抱怨道。
　　“那个老大，我就不用了吧。”杨帆看着他缩了缩脑袋道。
　　杨帆的意思很明确，他是做技术的，就没必须学习这方面的知识了吧。
　　反而是邹小东，他的反应比较平静，因为之前和他聊的时候说过这方面的想法。
　　吴浩摇了摇头，看着三人坚定道：“每个人都有份，谁都跑不掉。”
　　“不去，打死都不去。老子好不容易从学校毕业了，还要去上课，这简直要我的命。”张俊头摇晃着巨大的脑袋耍起无赖来。
　　呵呵呵呵……其他三人见状都笑了起来，吴浩更是笑骂道：“我给你说没用，必须得去。”
　　“不是，你看我现在都忙成这样了，再去上这什么课，这不是要我的命啊。反正我平时也看着这方面的书，去上不上都一样。”张俊拍着圆鼓鼓的肚皮冲着他求饶道。
　　吴浩没搭理他，然后看着杨帆道：“虽然你在研究岗位，但未来肯定要独当一面的。即便是带研究团队，这里面也要讲究方式方法的，去学一学没坏处。”
　　“那等我把手上这个项目完成后就去学。”杨帆听到他的话后，想了想然后点头应了下来。
　　吴浩冲着三人笑着摇头道：“没你们想的那么严重，这是一种针对社会管理人才所开始的高级培训班。来上课的也都是和你们一样的企业管理人才，大家都很忙。
　　所以课程安排的比较松散，一周也就一两节课，来讲课的都是一些专家教授和相关的讲师或者一些企业家们。
　　因此也不会给你将太多理论知识，更多的其实是一些案例讲述和具体分析。这有利于扩展你们的眼界，对于我们这种年轻管理人员来说十分难得。”
　　“你早说啊，吓了我一跳，我还以为真被送回去回炉重造了呢。”张俊夸张的拍了拍自己胸口的赘肉道。
　　吴浩闻言没好气道：“你少来，我告诉你，作为公司的未来的总经理，你身上的担子重着呢。我可不想你什么时候一把鼻涕一把泪的过来找我，说自己不行了，让我另找贤能。”
　　“呸，你才不行呢，是男人就不能说自己不行。”张俊怼了他一句，然后激扬道：“就凭我这个身段，什么压力都不在话下。”
　　“是啊，你这一身赘肉对你来说本身就是压力，你早就习惯了。”邹小东无情嘲谑道。
　　哈哈哈哈……
　　“靠，至于这么打击人吗？”见说到了他的痛处，张俊瞬间软了下来，冲着邹小东幽怨道。
　　这也是这家伙的痛处之一，虽然想了很多办法，也去锻炼健身过，可这一身赘肉怎么都减不下去。而且随着工作越发的忙碌起来，这家伙的体重也水涨船高，现在已经突破了二百三大关。
　　最近这货找了个私教，正下决心减肥呢，可看今天的样子估计又要放弃了。

第一百四十四章 首次障碍测试
　　尽管在‘战场清扫者’高速攻击无人机的技术研发上有过很多分歧，但杨帆和庞易飞还是共同推出了首架高速攻击无人机的工程样机。
　　其中原因有很多，除了时间比较紧以外，还有就是在高速飞行中实现准确识别并躲避障碍这项技术实在是太难了。
　　用庞易飞的话说，这比目前的无人驾驶技术还要难上十几倍。
　　当然了，这是一种夸张说法。但这项技术真的很难，其难点就是速度快这点上面。
　　首先有限的体积和载荷就限制这无人机上面能够搭载的设备十分有限。设备越多，无人机的体积就越大，这也就意味着携带起来更加不方便，被敌方发现和拦截的概率也就越高。
　　同样的，设备越多也就意味着无人机的重量越重。而在有限的动力下，无人机的速度也就越慢。这也意味着这款无人机将失去对敌方攻击的突然性，增加敌方发现和拦截的概率。
　　可如果体积和载荷控制了，那么上面搭载的设备就十分有限。这也意味着各类传感器的数量不能太多，个头不能太大，功率也不可能更大。
　　功率小也就制约了其探测的距离，缩减了反应时间，增加了无人机规避障碍物的难度。
　　因此在两支团队各自摆弄了十来天后，最终杨帆的主动开口，马上得到了庞易飞的响应。
　　随即两支团队合并在一起，互相吸取对方的优势，从而才使得这方面的技术研究有了阶段性进展。
　　“这就是你们研发的高速攻击无人机？”吴浩看着眼前这个足有成人两个手掌大小的黑色无人机皱了皱眉道。
　　随着限定的日子越来越临近，吴浩一直在密切关注着这个项目研究进展。听说项目取得了阶段性进展，将要进行首次复杂地形测试后，吴浩连忙赶了过来。
　　可眼前这架无人机有些失望，直径超过了四十公分，差不多和市面上的民用‘精灵’差不多大了。
　　因为是测试工程机，所以比较粗糙，机身上面没有外壳，里面遍布着各种元器件和乱糟糟的线路。
　　看到了吴浩脸上流露出来的失望，杨帆笑着说道：“这只是我们的工程样机，如果测试成功的话，还要进行进一步优化。到时候体积还会继续缩小，不可能像现在这么大的。”
　　吴浩闻言点了点头，边打量着眼前这架工程样机，边问道：“怎么测试？”
　　庞易飞冲着他笑着解释道：“我们在咱们公司园区里面，围着实验楼布置了一条总长超过一百米的障碍通道。
　　我们让无人机飞越这条障碍线路，看它能不能成功穿越出来，总共用多长时间。”
　　吴浩闻言点了点头，他在来的时候确实在实验楼外面看到了相关的设施，刚开始还不知道是什么呢，现在终于了解其真实用途了。
　　“整个过程完全是它自主判断飞行吗？”吴浩想了想问道。
　　杨帆点点头道：“我们只是规划相关的飞行路线，具体路径由它自己判断。”
　　听到杨帆的话，他终于露出了笑容，随即摆手道：“那就开始吧。”
　　庞易飞点头道：“好的，我们最后准备调试一下，很快就好。”
　　说着，他和杨帆以及其他技术人员开始各自忙活了起来。虽然这只是一次简单的测试，但能看出大家的压力很大，临近测试，不免有些紧张。
　　大概调试了有二三十分钟吧，见各项数据都正常后，杨帆和庞易飞他们这才带着无人机下了楼，来到了搭建好的建议测试通道。
　　整个通道围绕着实验楼的外墙，成‘冂’字形。除了两个九十度的急直角弯外，通道里面还布置这各项障碍物，有横七竖八的木板，还有一些树梢以及其它各类障碍物。
　　因此能够留给无人机进行通过的空间其实很小，别说无人机了，即便是人在通道里面穿越也需要费一番力气。
　　为了记录这次测试状态，除了无人机上面的相机摄像头外，项目研发团队还在通道内布置了一些GoPro相机。此外，还有几个技术人员手持着相机站在各个角落进行拍摄，确保能够从各个角度记录到完整的测试过程，以便于科研团队通过这些录像资料进行分析和研究。
　　吴浩在拐角的地方找了一个比较好的观看位置，然后冲着那边还在做着准备工作的杨帆喊道。
　　“准备好了吗？”
　　听到他喊话，虽然杨帆还有些迟疑但最终点了点头：“好了！”
　　“那就开始吧。”吴浩挥手道。
　　杨帆深吸了一口气，然后冲着旁边站着的庞易飞点头示意开始。庞易飞看了一眼放在起飞架上的无人机，然后按下了启动开关。
　　嗡！
　　无人机瞬间从起飞架上跃起，然后快速向障碍通道飞去。在接触到障碍通道的时候无人机的速度明显降了下来，不过依然还是很快。
　　只见无人机开始在障碍通道里面左躲右闪，高越低掠，十分的灵活。
　　嗡……
　　无人机从吴浩他们眼前的拐角转弯飞了过去，这让吴浩和一众人见状纷纷鼓起掌来。
　　而一直在盯着监视屏幕的杨帆闻声，脸色也露出了笑容。不过他还是紧盯着屏幕，不敢有任何的懈怠。
　　之前测试失败的次数太多了，他们可不想这次再来一回痛苦的经历。对于科研技术人员来说，没有身边比自己负责的项目测试失败更沮丧的了。
　　甚至有很多科研人员形容道：“失败的那一瞬间，就好像有一只无形之手抽走了我身上所有的力气。我一下子瘫倒在地，旁边的同事努力将我往起搀扶，可我怎么都站不起来，脑子一片空白。”
　　嗒，嗒，嗒！
　　连续的三声更是将他的心提到了嗓子眼上。
　　这是无人机磕碰到障碍物上的声音，虽然无人机还在继续飞行，但速度明显又降低了很多。
　　“怎么回事？”杨帆来那么问道。
　　庞易飞盯着屏幕，脸色凝重起来：“现在还不清楚，等测试结束研究飞行轨迹和监控画面才能找到原因。”
　　“飞出来了！”
　　旁边的技术人员兴奋道！
　　啪啪啪啪……正在观看测试的众人也纷纷爆发出来了热烈的掌声。
　　只有杨帆和庞易飞却苦着脸站在人群之中，看着降速飞过来的无人机上那几个明显的磕碰痕迹。

第一百四十五章 打造战场上的“致命杀手”
　　“实验数据出来了，总共用时九秒一三，其中障碍通道用时八秒五五。”庞易飞拿着一份报告冲着正在等待的杨帆和吴浩说道。
　　“八秒五五？”
　　吴浩闻言思索了一下，然后冲着旁边的杨帆问道：“障碍通道具体多长？”
　　“一百三十七米。”杨帆随口回道。
　　吴浩算了一下然后摇了摇头：“折合下来，每秒十五到十六米的速度。还是太低，得将这个速度提上去。
　　我不要求你们达到每秒八十多米的三百公里时速的飞行极限，但至少每秒三四十米的速度还是要达到的。
　　速度太低，这款无人机在攻击的时候就容易被敌方防备和拦截，失去攻击的突然性。”
　　“我们这是在复杂的障碍中，实际环境中飞行速度应该更高一些。”庞易飞冲着他解释道。
　　吴浩自然知道庞易飞想要表达的意思，只不过他还是摇头道：“我当然知道，我还知道这是咱们第一次实机全程障碍穿越测试。
　　但你们也应该明白，一旦我们这款‘战场清扫者’面世后，必然会有很多的仿制着。
　　如何保持我们的优势，那就需要我们必须要达到一个别人无法达到的高度。”
　　“更快，更准，更狠，将它打造成战场上的致命杀手。一旦出鞘的话，必然手刃敌方。”
　　吴浩看着众人道：“你们要明白，我们打造的这款武器，将会改变未来战争的作战形式，它必将成为步兵们的噩梦。”
　　没错，如果这款武器达到吴浩所要求的那样，那么必将改变目前战场，尤其是小规模战场上的作战样式。
　　没有重甲防护的步兵，暴露在非封闭的环境中，只能是成为它的猎杀目标。
　　更重要的是，这款‘战场清扫者’它是可以集群作战的。也就是说它可以根据目标的不同，增加或者缩减攻击无人机的数量。
　　即便是步兵躲在坦克或者装甲车这样的封闭环境中，面对成千上万架无人机的连续性攻击。即便不被杀死，也会被连续性爆炸所产生的噪音震死。
　　更何况，在吴浩的设想中，这类无人机还分为不同的种类，用于针对不同的目标。
　　比如对付步兵所使用的钢珠散片杀伤性攻击无人机，针对装甲车辆采用定向装药的串联式无人机攻击小组，或者是加大尺寸用于攻击敌方重要目标的中大型攻击无人机。
　　以及用于渗透进一些封闭空间里面的蚊式微型攻击无人机。
　　听到他的描述，一众人都兴奋了起来。毕竟在这里的技术研究人员大部分都是男性，所以从小心里也都有一种硬核的军事武器或者说崇尚力量的梦想。
　　能从自己的手里诞生一款这样厉害的武器，想一想都有些激动。
　　当然了，也有人有些纠结或者忧虑。毕竟这是在造武器不是在造其它产品。他们造出来的武器未来可能会造成极大的杀戮，一想到可能会有很多人死在这款武器下。这部分人就有些犹豫和担心，不知道自己做的是对还是错。
　　而这部分人的心思也映现在了自己的表情上，从而也被吴浩捕获。这些人能有这样的想法，其实也是可以理解的。毕竟大家的想法不同，伦理道德的标准也不同。可能在这部分人的世界观里面，他们就是偏爱和平，拒绝暴利。
　　可现在呢，这部分崇尚和平的人却正在研发制造一款战争利器，一时半会儿接受不了也是正常的。
　　看到这些人，吴浩笑着说道：“关于无人机作战相关的技术和设想其实一直都有，而且很多。
　　咱们这款‘战场清扫者’只不过是拾人牙慧，在前人的设想下完成的。
　　即便是我们现在不研发出来的话，也会有一些军事强国和军工寡头研发出来。
　　到那时候这款武器对方的很可能就是我们，就是咱们自己的同胞了。
　　所以我们今天研发出来这款‘战场清扫者’，并不是用它去侵略其它国家，而是为了保护我们的家园不受敌人的侵略。
　　百年前的屈辱史大家也都知道，我们当代的责任和任务就是不要让那段屈辱残酷的遭遇再次降临在这篇美丽的家园上面。
　　技术没错，武器装备也没错，错的是使用它的人。我们研发这款武器装备，是为了给咱们的军队，是为了建设咱们自己国家的国防。
　　所以我们应该高兴，我们这款武器装备终于有了成就。这就意味在未来某一天可能出现的战争中，它可以去帮我们的战士执行很多危险的任务，保护他们的安全，减少他们的牺牲。”
　　啪啪啪啪……他的话一落，众人就给予了热烈的掌声。这是对于他这段话，他的思想的一种认可和尊敬。
　　我们向来是热爱和平的，我们曾经将世界上最危险的火药做成了灿烂的烟花，而西方列强却利用它来打开了我们的大门，残害这片美丽的家园。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。人如此，国家亦是如此。我们必须得拥有一支它国都闻之色变的保卫力量，这样才让那些垂涎敌人忌惮。
　　我们每个兔子，不，我们每个民众的心里都有一颗强国梦。为此，很多前辈前赴后继，英勇牺牲；为此，无数人无私奉献，默默一生。
　　吴浩只不过是秉承这些前辈们的意志，用自己的方式来报效祖国罢了。
　　“想要提高速度，不仅仅要降低载荷，缩小尺寸外，还得增加动力。而且速度一提升的话，反应时间也就随之缩短。
　　这对于我们传感器的性能，系统的处理能力，以及无人机的飞控技术都要有更加严苛的要求。”庞易飞的话将他又重新带回项目中。
　　杨帆点了点头道：“这只是首架工程样机，下架工程样机我们肯定要进行相关的优化。使其设备和内部元器件更加的集成，这样就能大大的缩小无人机机身的尺寸和重量。
　　至于动力这块，我们目前驱动的电机（马达）功率有限，恐怕我们得需要动力更强劲的电机了。”
　　“这点上我想想办法。”吴浩思索了一下道：“我去问问大江的孙少阳，看看他们有没有相关的电机产品。毕竟他们是做无人机的，应该在这领域有相关研究。
　　实在不行的话，就只能向军工系统求助了。”

第一百四十六章 血压拉满的惊悚电话
　　想了想，吴浩还是决定向将电话打给大江的孙少阳。毕竟他作为大江的技术总监，对于这块也比较熟，问他最最合适的。
　　“可可，帮我接通大江孙少阳的电话。”
　　“好的，正在帮您连接。”
　　电话响了两声，随即里面传来了孙少阳那爽朗的笑声：“喂，小吴，怎么着想起给我打电话了。”
　　“呵呵，这不是想你了嘛。”吴浩睁着眼睛说着瞎话道，如果不是因为事情，他估计都不会记得这个人。虽然在羊城几个月，他和孙少阳的关系不错。但也只是合作关系，一般朋友罢了，还没到那种隔段时间打个电话叙旧的地步。
　　孙少阳自然也知道这些，只不过他并没有戳破。而是笑着调侃道：“你吴总现在可是炙手可热的大老板，我还以为你忘了我这种小人物呢。”
　　“狗屁大老板，我这边都快揭不开锅了。”
　　吴浩哭诉了一句然后道：“再说，我忘了谁也忘不了你啊，咱们在羊城可是有过一段非常好的合作经历。”
　　“这就夸张了，你们的智能语音助手卖了好几十亿，你给我说揭不开锅！”孙少阳一副智商受辱的语气道。
　　吴浩流露出一种委屈的语气诉苦了起来：“快别说了，你们也是搞生产的，知道这种产品扣除相关的零部件和代工成本，其实也赚不了多少。更重要的是，回笼资金太慢了，加上各电商平台的抽成，到了我们手里真的没多少了。
　　再有就是花钱如流水啊，各种都需要钱，我每天看着那些文件那些一长串数字都十分的头疼。”
　　哈哈哈哈……孙少阳大笑了起来。他自然知道吴浩这是在唬他，事情远没有吴浩说的那么夸张。
　　事实上关于智能语音助手的成本早就有人在网上晒出来了。拿1689的基本版来说，其零部件和制造成本加起来不超过五百块。即便是扣除其它的相关成本，也才六七百块钱，而剩下的可就是丰厚的利润。
　　这段时间，几乎所有的科技企业都有在关注吴浩他们的浩宇科技，以及这款智能语音助手的销售情况。没办法，太火了，火到你没办法不关注它。
　　而且这款产品是真的优秀，孙少阳到现在都不相信，这款他现在已经离不开的智能语音助手，居然是那个和他相处了几个月的年轻小伙子搞出来的。
　　一想到这，他莫名的有些悲伤，这人和人之间真的是不能比。
　　今年的财富榜还没出来，恐怕出来后会吓人一跳，吴浩这个家伙绝对会以一个惊人的名次出现在财富榜里面。
　　关键是崛起的速度太快了，而且含金量也是其它财富榜单富豪们无法比拟的。更重要的是到现在，孙少阳都没有听说过吴浩他们有任何上市的打算。
　　一旦这家公司上市后，即便是成为不了a里，T迅这样的巨头，一个千度和玉米还是可以轻松达到的。
　　最重要的是，现在这个家伙没有对手。在智能语音行业虽说达不到完全垄断的地步，但也已经算是占据了这行业的绝对优势。
　　占据整个市场是迟早的事情，除非有人能够破解他们的智能语音助手系统，或者是研发出能够媲美这款智能语音助手的产品。
　　但这何其难，他也是搞研发做产品的，自然知道一项划时代新技术新产品的研发难度。尤其是在现在最前沿最新的AI领域，想要获得技术突破更是难上加难。
　　前段时间国外出来的那个所谓技术破解视频事件他也关注了，事实上针对于吴浩他们这款智能语音助手系统，有无数的企业和研究人员进行了针对性的研究和破解。
　　即便是孙少阳和他部门的技术团队，也有针对性的研究和试探性的破解。
　　但到头来和其它那些企业和研究人员一样，都一无所获。
　　太难了，简直比攻下老米六角大楼都难，这是所有技术人员的感叹。
　　也不知道吴浩这家伙是从哪学到这些知识和技术的，他不仅仅是使用了一种大家从来都没有见过的加密技术，还运用了全新的系统框架。甚至还有专家研究称，吴浩他们可能运用了一种全新的未知语言。
　　这也就是说，除非有人能够懂得这种语音，否则就永远没办法破解这套系统。
　　可是这个家伙现在打电话过来是什么意思，无人机集群光影表演项目双方正在合作。相关技术已经成熟，双方团队配合默契，好像也没什么事情。
　　无事不登三宝殿，这家伙到底在打什么主意？
　　果然，在寒暄了几句后，吴浩终于开口了：“那个孙哥，其实我这次打电话给你主要是向你打听一件事情。”
　　来了！孙少阳心中一动，随即不露声色笑道：“哦，什么事情，你尽管是，能帮上忙我一定尽力而为。”
　　“嗨，其实也不是什么大事。就是我想向你打听一下，国内有没有什么好的国产电机（马达）厂家，专门生产那种给无人机使用的大输出功率的。”吴浩笑着说道。
　　咯噔！孙少阳的心咯噔了一下子，这家伙该不会是要研究无人机吧。为什么好端端的要研究无人机，难道他们又研发出来什么牛叉的技术吗。
　　想到这里，孙少阳连忙冲着电话小心翼翼道：“那个小吴，怎么着，你们这是要进军无人机市场了吗。”
　　“没，没有，我们就是瞎玩呢。你也知道我们不是有集群阵列控制技术嘛，最近又有了点新想法。可在研发的过程中遇到了些麻烦，需要一些大马力的电机提升动力。”吴浩笑着解释道。
　　否认三连？
　　他越这么解释，孙少阳心里越没底。毕竟事关商业机密，谁能保证吴浩说的是不是真话，也许这就是通过他给大江释放什么信息？
　　没道理啊，这时候释放什么烟雾弹啊？
　　而且上来就向他询问关于大马力电机方面的事情，这也不像是在向他释放什么虚假消息啊。
　　“哦，你越说我越好奇了。能不能给老哥我说说，到底遇到什么问题了，怎么需要大马力电机？”说着孙少阳不动声色的按下手机的通话录音功能。

第一百四十七章 想多了
　　吴浩肯定不会给他说项目内容的，于是打了个哈哈道：“没，就是现在有点想法，还不好说。”
　　他越这么说，孙少阳的心里越忐忑。不过他也知道这时候不能露怯，于是笑着说道：“怎么，这个项目很难吗？”
　　见直接发问没有什么效果，孙少阳换了个思路，决定从其它方面追问一些细节，然后再进行判断。
　　电话那边的吴浩随即叹了一口气道：“很难，非常难，主要还是在硬件的整合方面，我们现在很缺这样的人才。
　　怎么着，孙哥，有没有想过来我这里啊，位置随便挑，待遇随便说。”
　　额，这是在当着我的面挖我这个墙角吗？孙少阳有些无语。自己好歹在大江也是一股东，首席技术总监，到他那去能干什么，他也不可能将自己总经理的位置给自己吧。
　　想到这，孙少阳摇了摇头：“你那边不是有杨帆吗，这小子的能力可一点都不逊于我们这边的无人机专家啊。”
　　“还是不行，杨帆能力是有，但太年轻了。”
　　吴浩说了句，然后不愿意再继续纠缠下去，随即又问道：“孙哥，这方面你比较熟悉，所以我第一个想到的就是打电话给你，看看你知道不知道咱们国内的好的电机厂商。”
　　见他这么问了，孙少阳也知道这件事情肯定得帮忙。即便是不帮忙，人家顶多是多费一些周折罢了，有不是什么大事。
　　所以整理一下思路他笑着说道：“我还真知道几家在这方面非常不错的厂家，他们一直都和我们有着密切的合作。
　　像我们深市的恒达，万至驱，苏省的合微等等。这样，一会儿让助手整理出一份详细的资料，然后发送到你的邮箱。”
　　“哦，那太谢谢了。”吴浩露出了笑容。
　　达到了目标，他也不再过多纠缠，又聊了两句随即挂了电话。
　　而电话那边的孙少阳呢，在挂了吴浩的电话后却有些坐立不安。思索了一番，他随即拨通了一个电话：“喂，老沈，通知老汪，我们半个小时后小会议室碰头，我有重要事情报告。”
　　另一边，吴浩在获得到相关详细资料后，随即招呼自己的秘书张小蕾进来。
　　“吴总，您找我？”张小蕾踩着高跟鞋走了进来，有些好奇道。
　　一般情况下，都是吴浩的智能语音助手‘可可’通知她各项事务的，很少有吴浩亲自叫她进来，而没有说什么事情的时候。
　　吴浩点了点头，然后将打印出来的资料递给她道：“交给你个任务，这是一份大江传过来关于电机方面的国内厂家资料。
　　你马上挨个以我的名义和他们联系一下，就说我们需要一款无人机专用的大功率，高转速的无刷电机，希望他们能够送来一部分测试样品。
　　嗯，告诉他们我们愿意支付相关的样品费。”
　　张小蕾接过资料看了一眼，然后点了点头道：“好的，大概需要多少？”
　　吴浩想了想，然后笑道：“每家先来一百个吧，催促他们尽快发货。这个事情我就交给你了，尽快将它做好，我等结果。”
　　“好的，我马上就去办！”张小蕾按耐不住心中的激动连连点头道，这是她苦等这么长时间终于等来的机会。
　　所以她不由的握了握拳头，心里暗自给自己鼓劲。决不能放过这次难得的机会，得让眼前这个家伙看到她的能力。
　　自己虽然是女孩，但也有梦想，也有事业企图心，不想天天跑腿和拖把抹布咖啡打交道了。
　　深市恒达科技公司总经理办公室，周义发拿着一份样品试用采购单沉思了好久。
　　“周总，这只不过是一份普通的样品测试采购单，我们会不会想多了？”市场部经理孙启荣试着问道。
　　周义发摇了摇头，然后点了根烟抽了起来：“吴浩这个人我了解不多，但浩宇科技的大名咱们都知晓。
　　他们能在这么短的世界内，创出这么大的名堂，绝不是什么等闲之辈。
　　而且在无人机领域，他们手上握着的集群阵列控制技术，就连大江这样的巨头都不得不和他们合作。
　　这次向多家电机生产企业求购测试样品，看这样子是想要甩开大江自己进入无人机市场了。”
　　“不可能吧，以大江的市场地位，浩宇科技想要挤进来谈何容易，除非……”孙启荣一下子想到了什么，就连他自己都觉得有些不可思议。
　　“你也想到了吗？”
　　周义发看了他一眼，然和微微的摇了摇头道：“除非他们手上掌握了新的无人机技术，可一项能够影响市场格局的技术研发谈何容易。
　　只不过吴浩这个人很难看透，我们谁能想到这个年仅二十三的年轻人，居然能弄出这么大的动静。”
　　“是啊，我们都没有想到。”
　　孙启荣叹了一口气，突然想到了什么，然后兴奋道：“或许我们想多了，浩宇科技这次根本不是为了甩开大江，而是另有计划。”
　　“哦，怎么说？”周义发来了兴趣道。
　　孙启荣笑着说道：“还记得之前吴浩出席a里那个智能无人物流仓储剪彩仪式的那条新闻吗。我记得他们好像说过，除了智能无人仓储，他们还将发展智能快件投放无人机。
　　你说他们向我们求购用于无人机的大功率高转速电机，是不是为了研发专门用于载货的快递无人机啊。”
　　“有这个可能！”
　　周义发站了起来挥舞着手重重的点了点他，然后在办公室里面走了几圈，这才冲着他兴奋道：“如果是这样的话，那这对我们来说绝对是一次机会。
　　你马上组织将咱们那几款大功率高转速电机给他们发过去，多发一些。我们要抢在其它厂家之前，将这个订单拿下！”
　　于此同时，还有好几家厂家也做出了同样的反应。吴浩怎么都没想到，他只不过是想要一款大功率高转速的电机，却引来了这么大的动静。
　　就连a里那边的袁思明都给他打来了电话，询问什么情况。
　　一些科技媒体也不知道从哪里得到的消息，纷纷开始猜测吴浩他们可能与a里或者大江的合作产生了裂痕，现在准备独自开发自己的无人机产品，这无疑一石激起千层浪。

第一百四十八章 山涧“度假”
　　不光是电机，吴浩他们这段时间频繁向国内一些厂家订购相关元器件样品进行测试。
　　这不仅让无人机业界产生了一丝恐慌，更让大江的孙少阳和a里的袁思明坐不住了，纷纷启程来到安西，想要摸一摸情况。
　　不过他们来的不是时候，因为吴浩早就带领着研发团队，去到了位于两三百公里外的一处户外度假区。
　　说是度假区，其实也就是几个农家乐罢了。虽然风景还不错，但位置比较偏僻。尽管是炎热的暑假，这里来的人也非常有限。
　　所以吴浩大手一挥，直接将这里包了下来。除了用于研发团队的技术人员们的休息外，这里也将作为他们的一处野外测试场，用于相关项目的测试。
　　之所以包了下来，主要还是避免外人太多，人员太杂。尤其是在目前这个短视频爆发的时代，万一被游客拍摄到上传到网络，估计又要引起一阵风波。
　　这次测试的是杨帆他们所研发出来的第三代原型机，相比于前两代，这款高速攻击无人机的集成化更好。在体积上面也有所缩小，并且在动力以及传感器上面也有很大的提升。
　　之前测试都是在人为制作的环境中进行的，而这次则是完全的野外测试。野外环境要比人为搭建的障碍测试场更加复杂多变，有很多研发团队根本想不到的因素，所以对于无人机和‘战场清扫者’无人机攻击系统，以及相关的科研团队来说都是一次巨大的考验。
　　因此在来之前项目研发团队也做了一连串的准备，仅仅是相关的设备就拉了两大车，这还不算其它相关的后勤物资了。
　　此外，为了配合这次测试和保护项目试验安全，吴浩还专门从保卫部抽调了一个小队随行。
　　一方面就是为了保护相关的人员和设备安全，另外就是负责测试期间的信息保密需要。
　　还有一项任务，那就是配合测试团队完成人员隐蔽和寻找识别的测试项目。
　　这些都是老兵，在野外生存和隐蔽上都有着丰富经验。而无人机这次要测试的，则就是在这种密林里搜索寻找这些隐蔽伪装起来的老兵并加以识别。说白了，这就是一次他们研发的‘战场清扫者’无人机和老兵们之间的正面较量。
　　“你赶快回来吧，这两个人在这呆了好几天了，非要见你。”张俊在电话里面抱怨道。
　　吴浩闻言笑了笑，看着远处正在游泳戏水的技术人员们道：“我这边忙着呢，没空回去，你见一见就行了。”
　　“扯淡，我要是能搞定还让你回来，人家指名道姓的要见你呢。”张俊没好气道。
　　吴浩对此有些无语了起来，这两个家伙怎么这么烦呢。
　　“你就说我在外地没时间，给他们解释一下我们这个项目不针对他们，与他们的合作项目正常继续。”
　　“我说了，没用。咱们之前向那么多家厂商订购无人机零部件，他们肯定以为咱们要大举进军无人机市场了。所以我再怎么解释，他们都以为我们是在敷衍迷惑他们，为新产品上市拖延时间呢。”张俊随即冲着他分析道。
　　“那就别管了，让他们等着吧。我不可能把这边的事情放下回去安抚他们，没这个必要。”吴浩直接了当拒绝道。
　　马上就要去参加军民融合成果展了，他们必须要在这之前将这款设备测试完成。即便是拿不出成品，至少也得拿出让人信服的测试数据出来。不然到时候如何展示，如果让人相信他们这款产品的优异性能。
　　“那行，我自己应付他们，你专心忙项目。”张俊自然也知道这个项目正处于关键测试阶段，吴浩肯定离不开，所以应了下来，转换话题问道：“怎么样了你那边。”
　　“好山好水，空气新鲜，舒坦着呢。”吴浩深吸了一口气露出一副享受的表情。
　　他的话刚落，电话里面就传来了张俊愤然的抱怨声。“你大爷的，老子在这边顶着高温忙着工作，你倒好，跑到深山里面去游山玩水去了。
　　不行，等这阵忙完，我也要去。”
　　“都来！天这么热，可以给大家组织一波公司消暑活动，不差这几天。”吴浩露出笑容道。
　　“你认真的？”张俊愣了一下，随即摇头道：“还是算了吧，等忙完这阵子再说吧。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“自从咱们产品发布后，大家基本上都没怎么休息。虽然工作重要，但也不能绷这么紧嘛，适当放松放松有利于条件心情，提高工作效率。
　　全体放假肯定是不现实的，让各部门轮流着来吧。”
　　“至于时间……”吴浩想了想，然后决定道：“就按一个周来吧，就当是公司给大家的福利。
　　地点选择周边地区，不要太远，主要还是以休闲度假为主，不要搞那么累的。”
　　“行，我和各部门主管商量一下，尽快拿出个妥善的方案出来。”张俊听到他这么说，随即应了下来。几百人的公司，并不是说放假就能放假的，还得根据实际情况来进行。
　　比如目前负责市场营销的相关团队，负责督促生产的员工，负责相关重要项目的科研人员等等。这些重要部门和重要岗位不可能完全离开人，所以只能大家轮换着来，或者是调出空档时间。
　　又聊了几句，两人结束了通话。而吴浩呢，坐在树荫下的躺椅上，戴着墨镜的看着不远处河里嬉戏的众人。
　　“老大！”杨帆手里端着一个果盘走了过来，放到他的身边笑道：“你怎么没下去一起玩。”
　　吴浩拿起牙签扎了一个葡萄放在口中吃了起来。“你不是也没去吗？”
　　杨帆在旁边的躺椅上坐下摇了摇头。“我不行，我从小怕水，尤其是在这种河里，更加不敢下去。”
　　“怎么，小时候玩水呛过。”吴浩好奇道。
　　杨帆点了点头道：“连喝了好几口呢，要不是旁边的大人及时发现，我估计早沉江了。”
　　“哈哈哈哈，这里又不是黄浦江，怕什么。”
　　吴浩笑着说道：“这么多人呢，没事，下去玩吧。”
　　杨帆还是摇了摇头看着他道：“别说我，你怎么不下去。”
　　“我下去了，他们能有现在这么自在逍遥？”
　　吴浩看了杨帆一眼，然后转头继续望着不远处河里嬉戏的众人道：“让他们好好玩一天吧，接下来的日子可就没这么舒坦了。”

第一百四十九章 有难度才有挑战
　　山里的清晨格外的清新，唧唧喳喳的鸟叫声，伴随着阵阵的溪流敲打岩石的叮咚声，以及那微风划过树叶的哗哗声叠加在一起，犹如一首大自然的优美交响曲，在提醒早期的人们，美好的一天即将开始。
　　随着阵阵的炊烟升起，农家乐老板娘，也是这山间农户里的农妇们将山里的早餐端了出来。
　　农户的早餐谈不上有多么丰富，一碗酸菜疙瘩汤，一牙金黄酥脆的油饼，两个白水煮土鸡蛋，再配上两个清爽小菜，让沉睡了一夜的众人不由的胃口大开。
　　舒舒服服吃过早餐后，众人开始忙碌了起来。大家一边整理收拾各种设备，一边商量着今天的相关工作内容。
　　他们选定的测试场并不在农家乐旁边，而是距离这里大概四五公里外的一处山坡之上。前一天相关的设备和准备工作已经就绪了，今天他们至少携带一些比较重要的设备器材过去，准备进行正式的测试工作。
　　为了配合测试，由李文鸣负责的安保小队也换上了迷彩着装，并装备了一些相关设备。甚至这帮家伙可能是为了较劲或者赌一口气，还在自己的脸上画上了重重的迷彩，煞有其事的在那商量着战术。
　　虽说这只是一次普通的测试，但之前闲聊的时候技术人员的话是刺激到了他们。所以现在双方暗自较着劲呢，看看是他们隐蔽伪装的更厉害，还是这边的无人机更厉害。
　　来到测试场，太阳已经出来。吴浩看着一旁站着的众人，随即摆了摆手道：“赶快准备吧，一会儿又该热起来了。”
　　说完，吴浩转头冲着李文鸣说道：“你们这边由你自己指挥，给你们一个小时的时间，自己在对面咱们划定的山林区域里进行伪装隐蔽潜伏。
　　方式由你们自己想，越刁钻越好，这样有助于我们测试无人机的性能。但有一点，要注意安全，安全第一明白吗。尤其是现在正处于夏季，林间蛇虫比较多，一定要注意，有什么事情及时通知，不要擅做主张硬抗。”
　　“明白！”李文鸣干净利索的应了下来，随即过去开始组织了起来。
　　而吴浩呢，则是转身来到了正在安排工作的杨帆和庞易飞身边，冲着他们问道：“怎么样了？”
　　杨帆冲着他点了点头道：“各项准备工作正在进行，预计再有半个小时就可以开始进行测试了。”
　　“不着急，等你们准备充分了再开开始。都忙碌了这么长时间了，不差这点时间。”吴浩笑着摆了摆手。
　　能够看得出，不光是杨帆和庞易飞，其他每一个项目组的成员今天都格外的紧张，之前吃早餐的时候一个个就心神不宁的。
　　大家都还比较年轻，平均年龄也才二十五六岁。所以面对这种情况，大家很难做到老将那种临场不怯，泰山崩于前而面不改色，风没骤起而泰然处之的坦然表现。
　　庞易飞拿着平板边研究之前扫描出来的3D地形图，边冲着吴浩说道：“这次测试我们主要面临两个难题，首先这是我们第一次进行这种野外实地测试。
　　野外山林环境复杂，小气候多变，有很多影响无人机飞行的因素。所以我们的无人机能否正常安全在林间穿越飞行，这是我们首先要面对的难题。
　　其次，目前处于早晨，山间密林气候较低，这其实是有助于我们对于潜伏伪装人员进行红外特种侦查的。在这种低温环境下，人的红外特征十分明显。
　　只不过这些老兵可都不是什么省油的灯，他们之前在部队中也学习过如何应对红外侦查的潜伏技能。
　　所以我觉得，这次测试不可能会那么顺利。”
　　“呵呵，正因为这样才有挑战性嘛。”吴浩笑着说道：“只有在严苛环境下检验出来的武器装备，可靠性才有保障，测试数据才能让人信服。”
　　说到这，吴浩转头冲着杨帆问道：“今天的测试数据一定要记录清楚，这可是咱们去京城参加军民融合展的重要展出介绍资料啊。”
　　杨帆闻言笑道：“你放心吧，为了今天的测试，我们前两天可是没少做准备。光是在测试区域内，我们就安装了不下一百个监控相机，基本上能覆盖百分之八十以上的测试区域。
　　除此以外，空中还有六架航拍和跟拍无人机，实时监控测试场的画面。
　　就这还不算测试无人机上面本身携带的镜头和传感器呢，确保我们能够实时监控到这些无人机在密林中运行的状态。”
　　“这就好。”吴浩点了点头。其实他们这次来这种自然环境下面进行测试，一方面是为了尽可能的贴近实战环境下测试出这款无人机和‘战场清扫者’的最佳性能。
　　另外一方面呢，则是为这次军民融合展积累相关的展示素材。
　　如何让自己的产品更加有吸引力，更加有说服力，更加能让人信服，那就得拿出更多更加真实的数据出来。
　　展会的时间有限，首长们的时间也有限，因此不可能让你现场去进行一些复杂的展性能示环节。所以想要了解这款装备的性能，还是得靠各个研究单位提供的资料。
　　当然了，在这种展会上不存在什么弄虚作假夸大其词的行为，尤其是这种涉及到军工产品的各类设备技术。
　　如果一旦出现了，不仅仅你公司和单位的声誉受损，很可能还要承担其它方面的责任，更严重的要承担法律责任。
　　而且能去参加军民融合成果展的都是在各领域取得不错成绩或者有过人之处的企业和单位，所以是不会出现这种事情的。
　　更何况，这些企业尤其是去的民营企业一直都在渴望能够进入军工市场呢。对于企业来说，这绝对所以一座巨大的金矿。作为进入军工市场的契机，这次军民融合展对于大家来说都是一次十分难得的机会，因此是不可能出现这类问题。
　　“报告，所以鼹鼠已经隐蔽就绪，测试随时可以开始。”

第一百五十章 “捕鼠行动”
　　“报告，所以鼹鼠已经隐蔽就绪，测试随时可以开始。”一旁电台里面传来了李文鸣的声音。
　　吴浩闻言转头看向杨帆和庞易飞二人，这两人虽然有些犹豫，但还是点了点头。
　　吴浩见状，随手拿起送话器道：“测试开始，注意安全，保持联系！”
　　“收到！”
　　放下送话器，他转头冲着众人摆手道：“那就开始吧。”
　　“好的！”杨帆点了点头，开始布置了起来。
　　“航拍和跟拍无人机起飞，各类监控设备开机，人员各就各位。测试前一分钟准备，启动战场清扫者无人机打击系统，捕鼠行动正式开始。”
　　“三十秒，无人机通电！”
　　“五，四，三，二，一，发射！”
　　随着杨帆的指令发出，只见在发射架上面的十二架高速小型无人机嗡的一声弹起，然后飞快向对面山坡上面的山林飞去。
　　于此同时呢，遮阳棚下面的大屏幕上，出现了一个十二个分屏画面，这是由无人机上面的镜头传输回来的实时飞行画面。
　　而另一边放着的几个大屏幕上面则是显示航拍无人机和跟踪无人机以及部分林区的监控画面。
　　只见这十二架无人机快速飞到林地上空开始进行盘旋，然后寻找合适的窗口一头扎进了山林里面。
　　众人见状，连忙盯着大屏幕中这十二架无人机的动向。果然，刚飞进去，就有一架无人机出现了状况，直接跌落在了地上。
　　看到这一幕，众人的脸色都不太好看，杨帆和庞易飞的眉头更是皱的老高。
　　这才刚刚测试，就有一架无人机出现了事故，换了谁此刻心里也不会好受。
　　“回放7号机坠机前画面。”杨帆盯着屏幕严肃道。
　　“是！”随着技术人员操作，坠落的那架无人机的坠机前的画面显示在了大屏幕上。视频显示无人机是成功避开一些树木障碍，但却忽略了一种东西，这也是基本上所有低空小型飞行器的噩梦。
　　藤蔓，这是一个极容易被忽略的植物，但它对于这种小型无人机来说绝对是致命的杀手。
　　类似的其实还有地面上的电线，尤其是高压电线，这对于低空飞行的直升机来说绝对是致命杀手。
　　全世界因为电线而导致的飞行事故很多，为此甚至有一些军工企业专门研发出来了相关的低空防御网，专门用于拦截和捕捉这类低空突防的武装直升机或者无人机。
　　其实这款战场清扫者在研发之初，研发团队你就已经考虑到了相关的反制和对抗措施，其中以细钢丝封锁主要飞行通道是最好的方式。
　　这架无人机就是这样，因为藤条比较细，所以无人机的上面的探测传感器没有及时捕捉出来。导致无人机撞到了藤蔓里面，尽管螺旋桨打断了一些藤条，但也受损失去了动力，从而造成了坠机。
　　“四号机，发现目标！”正在监控画面的技术人员兴奋道。
　　于此同时大屏幕上显示出来了四号机的传感器数据，只见在一堆红外图像中，有一处人形的红外特征要比周边的都要高。
　　虽然很微弱，但传感器还是敏锐的捕获识别了出来，无人机开始在空中盘旋。
　　因为是测试环节，为了保护人员的安全，所以无人机只是进行侦察识别标记，并没有开启攻击模式。
　　“标记目标，让他离场！”
　　随着无人机发出嘀嘀的警报声，只见从杂草堆里面钻出来了一个全身穿着树枝编织成吉利服的老兵。
　　这个老兵盯着无人机看了一会儿，然后一脸沮丧的摘掉帽子，坐下扇起风来。能够看得出，躲在这种杂草堆里面的滋味肯定不好受。
　　哈哈哈哈……透过屏幕看到这一幕的众人纷纷笑了起来，吴浩招来了旁边一个员工道：“去给老板说，晚饭吃烧烤，让他去买两只羊回来，顺便弄一些啤酒饮料冰着。大家都辛苦了，晚上好好放松一下。”
　　“耶…谢谢吴总！”
　　正在紧张工作的众人闻言纷纷欢呼了起来，这么热的天，下班后能吃点烧烤，喝点冰啤酒饮料绝对是一种享受。
　　吴浩摆了摆手，然后示意众人继续工作。
　　“无人机的电量十分有限，续航时间也就六七分钟，想要在这么短的时间内在这么大一片复杂区域找到十来个人，难度非常大。”庞易飞盯着屏幕担心道。
　　“从这方面来看，面对这种地形，我们的无人机反而比不上迫击炮。如果是迫击炮的话，十几发迫击炮就可以将这处山林全部覆盖掉。”旁边稍微懂点军事的技术人员开口说道。
　　对此，吴浩摇了摇头道：“不一样，用途也不同。十几发迫击炮是科研覆盖掉这整片山林，但不一定能全部杀死潜伏在里面的敌军。
　　所以到头来，还是得步兵进入战场进行清缴。
　　而我们这款无人机则是针对于特定目标进行精准打击，它可以替代步兵进入清缴的任务。
　　这也就意味着它不仅仅可以独立进行使用，也可以和迫击炮火箭筒这类传统武器进行配合使用，充分发挥它的优势。”
　　“九号机，发现目标！”
　　“一号机，发现目标！”
　　“三号机，发现目标！”
　　就在他说的时候，正在监控画面的技术人员接连高声兴奋道。
　　而吴浩和杨帆他们呢，则又将目光集中在了屏幕上面。
　　这三个人与之前搜索出来的目标隐蔽伪装的位置大同小异，都是利用周围的环境进行躲藏。
　　其中一个更狠，直接将自己身体衣物全部浸湿透，裹上泥土，然后隐蔽在茂密的植物下面。
　　这很明显就是为了躲避红外侦查的，不过红外特征能够采用这种极端的放松进行隐蔽。可人的心跳以及呼吸声却很难隐藏，即便是在静止中可以的调整呼吸节奏，心跳放缓。
　　但无人机上面所装备的雷达也能较为准确的探测出附近区域有没有人体生命活动所引起的各种微动，比如呼吸、心跳，从而侦测这个区域有无生命存在。
　　不管你再怎么伪装，呼吸和心跳你是伪装不了的，探测雷达可以清楚的通过这些探测的数据来分析哪些是人的生命活动，那些是动物的，那些是大自然的背景噪音。

第一百五十一章 进攻与防御的完美结合
　　这场测试准备了好几天，可整个过程却只持续了短短六七分钟。
　　没办法，受限于电池和续航时间，无人机的滞空时间就只有六七分钟。
　　以牺牲续航来提升速度，这也是无人机领域的一项性能平衡方式。想要绝对的速度，就必须得加强电机的功率，降低无人机自身的重量。
　　可这样一来的话，势必要减轻电池的重量，可大功率的电机却又是耗电大户，更别说还有其它一堆传感器和相关设备了。
　　在极大减轻电池重量的同时，能维系六七分钟的续航能力其实已经非常不错了。
　　事实上，这么小体积的无人机，这么小规模的作战规模，六七分钟的时间足够了。
　　只不过在复杂环境下，无人机的性能受到地形限制没办法发挥罢了。
　　就像这次，林地里面植被比较茂密，无人机在里面穿行十分不便，还要搜索相关的隐蔽躲藏目标，难度可想而知。
　　最终，这场测试‘鼹鼠们’取得了胜利。
　　一共十五个人，无人机只找到了其中的十三个，有两个人在续航时间内还是没有找到。
　　当然了，这两个人的隐蔽躲藏位置十分刁钻。
　　第一个人，躲在了一颗巨大的树冠上面。枝干比较茂密，所以无人机并没有深入这个枝干内部进行侦查，只是扫了一圈就离开了。
　　因为距离比较远，太阳升起后，树干上面的温度要比地面上高，这就极大的掩盖了人体红外体征。
　　加上微风席卷着密集的树叶摆动，使得无人机上的雷达搜索出现了极大的信息干扰，从而导致他能够骗过无人机。
　　第二个人更狠，他直接整个人都浸泡在山坡上那冰冷的溪流里面，只是露出面部进行呼吸，听到无人机的声音后，又迅速躲进水里憋气。
　　冰冷的溪水隔绝了这个人的红外体征，加上水本身能够隔绝反射雷达波，所以让他躲避了雷达的搜索。
　　能在这么短的时间内，就找出了他们这款无人机的弱点并加以利用，能够看得出这两名老兵身上扎实的技战术水平。
　　这的确是他们这款无人机的缺陷或者说不足，也是客观存在的，在没有新的探测技术之前，这样的缺陷也会一直存在下去。
　　其实运用目前的探测技术也能将这两个人找出来的，只不过无人机搭载的探测设备的功率实在是太低了，数据处理能力也十分有限，所以才会出现这两个漏网之鱼。
　　当然，这并不能说他们这款无人机和‘战场清扫者’就失败了。总共十五个人，能在六七分钟之内找到十三个，这样的效率足已说明这款武器装备的先进性。
　　这次的测试工作要持续好几天，研发技术团队必须要掌握足够多的测试数据，这样才有利于他们后续的研究和相关的优化改进。
　　只是给他们的时间不会太长，因为京城的军民融合成果展就要开幕了。公司的先遣人员已经出发，前去准备相关的布展事宜。
　　关于这款无人机或者说战场清扫者在研发的过程中，吴浩就一直在进行思考，这个系统和无人机有多大的改进空间，除了战场还能运用到那些领域。
　　这即是技术层面的考虑。因为技术是多个领域知识共同作用出来的结果，也因此它可以运用到多个领域。比如核能，它既可以成为武器，也能够运用到动力和发电领域服务人类。
　　也是商业方面的需求。毕竟一项技术的研发太费时费力了，作为一家公司他们必须要挖掘出这项技术最大的价值。
　　那么同样的，这款‘战场清扫者’无人机除了战场，它还有什么作用？这不光是吴浩和其它技术人员思考的问题，就连商务运营人员头疼的难题。
　　目前大家想到最多，也是共识最多的主要有两个方面。
　　第一个那就是目前他们正在与a里成立的信天翁物流科技公司正在研发的物流投放无人机系统。‘战场清扫者’无人机拥有较强的障碍规避和人员探测识别功能。这对于这种在城市这种地形和人员复杂地区飞行的物流投放无人机来说，绝对是一项必不可少的功能。
　　如果这项技术能够运用在物流投放无人机上面，不仅仅能够加速这款无人机和项目的研发进程，还能提升这款无人机的整体性能，可谓一举两得。
　　第二个无人驾驶领域，这也是目前最热的研究领域。虽然各大公司都在这个领域进行研究，也纷纷拿出了自己的无人驾驶技术。但真正出众并被公众所认可接受，还投入实用的无人驾驶技术却屈指可数。
　　大部分无人驾驶技术，还只是停留在理论和实验阶段。
　　这项技术的难点其实就是在高速行驶中，无人驾驶汽车对于周围环境的探测和实时信息的准确处理。
　　在这方面，他们硬件领域肯定是比不过那些研究这项技术的科技巨头们。但是软件处理能力，尤其是在环境信息的处理能力和ai技术方面绝对是领先的，这点上是毋庸置疑的。
　　虽然以他们目前的能力和发展方向是不太会进军汽车领域，但找一家厂商进行技术方面的合作也是一项不错的选择。
　　在吴浩的设想中，这款战场清扫者系统和无人机实际上还有很多运用的领域。
　　比如基于‘战场清扫者’系统所研发出来的无人攻击车辆，或者无人攻击快艇，甚至是无人攻击潜水器等等，在特定的领域都能发挥意想不到的巨大作用。
　　即便是在民用领域，以‘战场清扫者’系统所改进研发出来的安保巡逻无人机和无人巡逻车等等也将在安保防御领域发挥重要作用。
　　比如这款无人机，去掉攻击模块将它完全改进成巡逻侦查无人机。
　　然后由这种巡逻侦查无人机组成一支多架的巡逻侦查小队或者巡逻小组，对目标区域进行巡逻侦查。
　　并且它还能根据自身续航时间，来自动进行排班，编组，起飞降落充电等等功能，不需要人为操纵干预。
　　发现可疑目标后，不仅仅可以实时进行监控追踪，还能及时向控制中心和安保人员进行报警。甚至还能运用无人机上面镜头传感器对人员身份进行识别，利用无人机上面搭载的音箱和灯光对闯入的可以人员进行警告，驱离等等。

第一百五十二章 军民融合技术装备发展成果展
　　军民融合技术装备发展成果展，今年这已经是第六届了。前几界展会都取得了不错的成功，因此今年的展会再次扩大了规模，总共有五六百家相关的军地企业和相关单位参展，创下了历届展会之最。
　　不同于一般的防务展航展这类向公众开放的展会，这个军民融合技术装备发展成果展属于是半开放性质，只针对相关业界和特别邀请人员开放。
　　而且这个展会也更多的搭建一个展示沟通的平台，供各军地企业进行交流。
　　吴浩他们作为在集群控制技术和ai技术方面的佼佼者，这次也一信息技术产业接触企业代表的身份进行参展。
　　因此，他们的站台和很多大型知名民营企业在一个区域，而且位置还靠前。之所以这么安排，主要还是吴浩他们手上能够拿出来技术和成果。尤其是集群控制技术和智能语音技术在民用领域和军事领域的耀眼成果，也让他们成为了这次展会信息技术产业方面的突出代表。
　　吴浩他们一行人是在展会开幕前一天到达京城的，这次同来的除了他还有杨帆和几个技术人员，另外还有一些商务方面的人员。
　　早上十点展会正式开幕，不同于一般的展会，这次展会开幕仪式显得格外低调。当然了，规格却不低，来的都是各部门的领导以及几大官方媒体。
　　简短的开幕仪式之后，领导们开始在展会主办方的领导和一众人的陪伴下在展厅中进行参观考察。
　　而吴浩他们呢，则早就在自己的展位前面守着，等待领导们的到来。说实话他挺不喜欢这种场合的，但谁让他是公司负责人又是技术研发者，所以面对这种场合他必须得出面。
　　大概等了有十来分钟，领导们走走停停，在考察参观了他们附近好几家企业的展位后，终于是来到了他们展位前面。
　　吴浩见状连忙迎了上去满脸笑容道：“领导好！”
　　一旁的展会领导上前笑着介绍道：“这位是吴浩同志，是浩宇科技的创始人，以及集群控制技术和智能语音技术的研发者。
　　他研发的这两款技术不仅仅在民用市场取得了巨大的成功，也在军用领域取得了不错的成果。
　　比如他们与大江合作的无人机集群阵列光影技术，与a里合作的智能无人仓储技术和物流快件投放无人机技术都取得了不错的成绩。今年推出的智能语音助手，更是在市场上取得了巨大的成功。”
　　“你好！”领导十分热情的和吴浩握了手，然后打量着他们的展品好奇道：“这两项技术都已经运用到了军事领域了吗。”
　　吴浩点了点头，然后指着展品和相关的展示资料介绍道：“是的，我们和空军装备研究所研发的‘狂蜂’无人机集群攻击系统，目前已经取得了成功，这款装备预计很快就能装备部队。
　　“另外我们正在和他们以及航空工业公司正在研发军用版本的智能语音辅助系统，目前也取得了不错的进展。”
　　“好啊，这才是我们民营企业的应有的担当。既能服务民众，发展经济。又能服务军队，巩固国防。
　　相互补充，彼此促进，共同发展！你们这是为新时期，高新技术领域军民融合发展开了一个好头，竖立了一个榜样和模板。
　　实时证明，我们特色的军民融合发展不但是可行的，而且还是正确的。”
　　领导看着众人说完这些，然后转身冲着他亲切道：“你这么小的年纪，就能取得这么大的成就，这很了不起，证明咱们在各领域后继有人啊。
　　更重要的是你们能有如此高的觉悟，在发展本身的同时，还能想到为国防建设服务，这一点上面很了不起。
　　继续努力，不要骄傲，国家的复兴，社会的发展，国防的建设都需要你们这样的年轻人才。”
　　“谢谢领导，我会继续努力的。”吴浩再次双手捂住领导的手重重的点了点头道。
　　“嗯，好，期待你们的表现，我会时刻关注你们的。”
　　目送领导们离开，吴浩激动的心情难以平复。刚才对话的时候，他脑子一片空白，完全是在进行本能的回答。
　　如果时间再长一会儿，估计他就坚持不住露怯了。
　　送走领导们后，展会这才正式开始。
　　而吴浩呢，也迎来了他这次来的主要目标，来自部队方面的领导们和相关技术专家们其中就有吴浩之前在庆功宴上见过的空军相关领导，以及他的老熟人，装备研究所的副所长李卫国以及赵鸿哲赵老。
　　“小吴，我们又见面了。”领导居然还记得他，率先冲着他热情的打招呼道。
　　“领导好。”吴浩笑着应道。
　　哈哈哈哈，领导和一众人畅笑了起来，领导打量着他们的展位笑道：“我可听李副所长说，你一直在研发一项新武器装备。怎么着，今天是不是该亮出来，给我们大家伙开开眼界。”
　　吴浩闻言将众人引到一旁的站台前，然后冲着他们笑着介绍道：“其实也没什么，就是拾人牙慧罢了。”
　　吴浩指着站台上摆放着的六架小型攻击无人机道：“这就是我们研发的‘战场清扫者’高速无人机打击系统。”
　　“战场清扫者？”领导和众人不由疑惑道。
　　对，吴浩点了点头道：“专门清理打扫战场。”
　　“你这么说的我就明白了，你们这款无人机是专门用来清理战场上那些残兵游勇的是吗。”领导恍然道。
　　吴浩点了点头笑道：“可以这里理解，它的主要用于在复杂环境下的小规模战斗。
　　比如城市废墟巷战，丛林等复杂战场上，对于敌方有生力量进行精确打击。”
　　“类似于反坦克导弹？”领导罗有所思道。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“比它灵活，比它轻便，比它智能，比它廉价。”
　　“嗯？”
　　看到众人那不解的神情，吴浩边让人在大屏幕上播放相关的视频资料，边冲着众人介绍道：“我们这款攻击无人机的重量在一千克左右，体积也非常小，方便普通士兵携带……”
　　【这一章修改了好久，就这么发吧】

第一百五十三章 模拟作战场景
　　“因为体积小重量轻，也就意味着它不必占用编制。普通战士就可以额外进行携带，而且可以根据任务需要选择携带的数量。
　　如果占用编制的话，理论上来说，一个具有基本自卫能力的战士最多能携带二十到二十五架左右。这样一来，步兵基础作战单位的火力打击能力和持续作战能力将得到极大的提升。”
　　听到吴浩的介绍，领导和一众军方代表摇了摇头。吴浩说的这个数字太理想化了，事实上远不需要这么多。一般的基础作战单位能装备五到十个这样的精确打击武器，对于基层作战的步兵班的战斗力都将是极大的提升。
　　“怎么使用，威力如何？”领导随即发问道。
　　吴浩笑着指着大屏幕上播放的资料继续介绍：“具体的使用方法有三种，第一种由战士直接通过遥控器进行控制攻击，也就是电视制导遥控攻击。
　　第二种放飞后不管，由无人机自主探测识别目标，进行选择性攻击。
　　第三种，接入战场支援管理系统，由后方专人进行远程控制攻击。
　　至于它的威力，内装了一百五十克高能弹药，杀伤半径可达到六到八米。可精确攻击单一目标，也可成片杀伤敌军。”
　　“也就是说，它是专门针对敌方步兵设计研发的。”领导若有所思道。
　　吴浩点了点头道：“是这样的，我们研究了近些年来所发生的一些真实战例，发现伤亡比较大的永远是在复杂地形环境下的近距离接触作战。
　　在这样的距离内，远程火力支援不上，只能依靠步兵自身装备的相关武器进行战斗。
　　可在如城市废墟，丛林，山区这样的复杂狭小区域，如果单靠步兵进入作战的话很容易遭到敌人的埋伏包围突袭，从而陷入苦战。
　　在这样的战斗中，双方往往采取层层推进攻击，一点一步的推进抢夺控制相关的区域，将敌方赶出去或者是压缩他们的活动范围，最终歼灭他们。
　　这样的战术是能够起到效果，但往往也会带来巨大的伤亡。
　　而我们这款战场清扫者就是针对这样的作战环境进行设计研发的，因为体积小巧轻便，所以它能够被步兵所携带。
　　也因为小巧轻便，所以它飞行灵活，能够在复杂地形下进行高速飞行。”
　　说着，吴浩示意技术人员播放了一条无人机高速飞越障碍的测试视频。
　　画面中显示无人机正在高速穿越一些障碍，有树木，有房屋，还有人群，十分灵活。
　　看到这里，赵鸿哲赵老忍不住开口道：“这些都是无人机自主躲避障碍飞行，还是你们自己人工控制的。”
　　“完全是它自主飞行，我们不加任何控制。”吴浩笑着答道。
　　“它的速度能达到多少？”赵老接着问道。
　　吴浩看着众人说道：“在空旷空域，它的极限飞行速度能达到四百公里每小时，折合下来相当于一百一十米每秒。
　　而在复杂环境中，它的飞行速度扔能达到四十到八十米每秒。当然了，环境越复杂，障碍物越多，它的飞行速度就越慢。”
　　听到他的介绍，众人都点了点头，作为一款小型无人机，这样的速度已经是非常不错的。
　　而让大家惊艳的是，这款无人机居然拥有自主飞行和规避障碍物的能力。而且从视频中的测试画面来看，无人机在障碍物里面飞行的特别流畅，一点都不像是在自主飞行。
　　“续航时间和航程呢？”领导忍不住问道，能够看得出来，他对于这款无人机是更加感兴趣了。
　　“续航时间为六到七分钟，至于航程，如果放飞不管的话，理论上它可以覆盖半径五公里的范围。如果人工遥控的话，在五百米左右。
　　当然了，它的最佳作战范围还是在半径三百米左右的区域，这也是远程火力很难覆盖的区域。”
　　“续航时间有些短。”有军方代表提出疑义道，众人闻言也点了点头。的确，这么短的续航时间在大家看来有些不太够用。
　　吴浩闻言摇了摇头道：“不，我觉得它已经够用了。从起飞，到寻找捕获目标，再到最后的攻击，理论上只需要几秒中的时间。
　　之所以给它六七分钟的续航时间，是为了能让它在复杂环境中飞行，有充分的时间去寻找识别隐藏起来的目标进行选择性攻击。
　　以此我们可以来假设两个作战场景，场景一，我方在进攻敌军侵占城市的时候，遭到敌军顽强抵抗。
　　敌军依托城市建筑掩体，层层防守，对我军的进攻造成了极大的伤亡。
　　面对这样的复杂环境，支援火力一般都起不到作用，无法消灭躲藏在建筑废墟里的敌军。
　　唯二的办法，一对敌军盘踞的建筑废墟进行地毯式饱和轰炸，从而消灭敌方。这样虽然能够避免我军的伤亡，但不管是轰炸的弹药还是废墟的清理重建都将耗费巨大。
　　二，派出步兵深入进去进行清缴，可这样一来作为进攻方和明处的进攻步兵就会需要付出极大的伤亡。
　　而这个时候，我们这款战场清扫者就能排上用场。我方士兵可以废墟外放飞无人机对城市废墟内部进行搜索排查，寻找敌方躲藏的目标进行攻击消灭，从而不费吹灰之力消灭敌人，攻占废墟。”
　　说到这里，吴浩看了一眼众人。而众人听到他这一番场景假设后，也不由的点了点头。
　　这的确是现代战争中最常遭遇，也是伤亡最大的作战行动。一般在巨大的兵力优势下，大规模战争会很快结束，伤亡也不会太大。
　　可随之而来对于敌军残余的清缴行动，却是每支部队都要遇到的难题，也是伤亡最大的作战行动。
　　敌方往往会依托这种隐藏在负责地形环境下，对进攻方进行袭扰，冷枪冷炮攻击，根本没办法进行有效的防御。
　　而针对这些目标的清缴行动呢，往往没有太大的效果，还会付出极大的伤亡。
　　如果能有这么一款武器装备，替代士兵对于这些复杂地形进行侦查清缴，那不仅对士兵对于整个战局都是非常有利的。

第一百五十四章 机动灵活，风险可控
　　“那么我们来假设第二种场景。我方作战小队在复杂山区和林区遭遇敌方狙击手或者迫击炮等小股敌军部队的突袭时候，反击往往很难开展。
　　因为在这样的地形环境中，我们很难发现躲藏在复杂地形和丛林里面的敌人。
　　传统对付他们的办法有两个，一个是呼唤远程火力或者空中力量对敌方可能潜伏的区域进行轰炸。
　　在这样的环境中，能够躲藏的位置太多了，轰炸不一定能够起到应有的效果，无法彻底消灭敌人。
　　第二种方法，就是进入地方潜伏区域进行清缴。可在这样复杂地形和丛林里面，进去就可能陷入敌人的陷阱。而且敌人在暗，我们在明，这样的战斗遭遇我们很容易吃亏。
　　更何况在这样复杂的地形和丛林里面，机械车辆没办法使用，只能徒步进入。等我们部队进去清缴的时候，敌人早就逃的无影无踪了。
　　如果我方部队装备我们这款‘战场清扫者’无人机的话，在受到攻击的一瞬间，就可以放飞无人机对大致判定的目标区域进行侦查，寻找捕获目标进行识别攻击。”
　　“反狙击手，反突袭？”领导听完吴浩的介绍后眼前一亮道。
　　吴浩假设的第二个场景也是目前战争中最常遇到的情况，之前的几次海外局部战争也说明了这些。
　　装备精良的米军，在某些复杂地形环境中，经常遭到当地武装力量的袭扰，付出了非常惨痛的代价，这远比他们发动一次大规模战争的伤亡还要高。
　　作为积极向米军学习技战术的世界各国军队，其实也有针对这种情况进行研讨实验新的战术进行反制。比如以特种部队来对付这样的小股敌军，以高空察打一体无人机在区域上空进行二十四小时不间断监视巡逻，并配合地面部队行动等战术。
　　只不过这样的战术虽然能够扼制敌方小股部队的频繁活动，但却不足以消灭他们。尤其是在复杂地形环境下，这些当地的小股武装力量利用地形熟悉优势与进入清缴的部队玩起了猫鼠游戏。即便是精锐的特种部队，也往往被这种小股武装力量搞的灰头土脸，疲惫不堪。
　　面对这类小股敌军的冷枪冷炮，部队的反应往往十分缓慢，经常错失战机。让这些小股敌军在突袭得手后能够迅速溜走，根本不给你反击的机会。
　　如果这款无人机装备后，那么它就可以起到快速有效的反制作用，对突袭的小股敌军进行有效的精确打击。
　　吴浩点了点头，然后示意技术人员播放了一段他们在山区测试的视频资料。
　　“这是我们在山区进行测试的一段视频资料，画面中对面的山坡上总共潜伏了十五个模拟敌军目标。
　　而无人机的任务就是进入山林之中寻找到这些目标，然后予以消灭。”吴浩说话的同时，大屏幕上也在播放他们整个测试内容。
　　只见屏幕中播放的是无人机以第一视角在丛林里面快速的穿行的画面，然后如何探测发现目标，进行识别定位等。并且还从各个角度，展示了这场测试相关细节。
　　尤其是视频中，模拟‘敌军’隐蔽伪装的都非常好。在画面没有标注之前，他们根本没有发现异常。可就是这么好的伪装隐蔽，无人机还是很快查找了出来。
　　“我们在无人机上面装备了多种探测器，可以利用红外，雷达，以及图像识别的技术对于隐藏伪装在各个环境下的敌军进行有效的探测识别，然后发动攻击。
　　这还是在极端环境下，如果是在正常的战场上，无人机的反应攻击速度还会更快，更准。
　　甚至我们的这款无人机在探测出敌方人员后，还可以更加精准的攻击敌军人员身体上的薄弱区域。比如防护薄弱的面部，脖颈，裆部等区域，从而更好的杀伤敌军。
　　也就是说，以目前各国步兵的个人防护能力，只要是在开放和半开放环境中，一旦被它捕获攻击的话，基本上是无法逃脱的。”
　　“嗯？”领导和军方代表们纷纷皱起眉头。吴浩的话虽然说的有些夸大，但面对这样的攻击武器，在开放和半开放环境中的步兵们真的有可以防御和抵抗的方法吗，众人不由的思索起来。
　　“让无人机自主选择攻击目标，这是不是有些不太可靠。万一无人机无法识别出我方士兵和敌方士兵，从而进行无差别攻击怎么办。敌军和平民交杂在一起，无人机如何分辨出来那些是平民那些是敌军？”有专家这时候提出自己的质疑，这也是很多人最担心的问题。
　　以往的攻击都是有人为控制的，因此可以选择攻击的目标，风险可控。现在让无人机自主选择攻击目标，万一无人机选择了我方士兵进行攻击怎么办。
　　这个问题吴浩他们在这款‘战场清扫者’无人机项目研发之初就想到了，所以回答起来自然是无需多想，信手捏来。
　　“针对这个问题，我们在研发之初就考虑了进去。毕竟一款武器装备，安全可靠是它首先必须要具备的，其次我们才能去考虑其它方面。
　　经过我们的不断讨论，研发测试，最终拿出来了三套解决方案，或者说是给它施加了三个安全保险。
　　首先，它只在划定的范围内进行侦查寻找目标，发动攻击，不会超过划定的区域之内。
　　也就是说，使用人员可以根据实际情况，来划定无人机飞行侦查攻击区域。超出这个区域，无人机在返回修订无效情况下将自动坠毁。
　　二，这款无人机装备的有敌我识别系统，只要我方士兵佩戴我们的敌我识别身份芯片，无人机将不会攻击我方士兵。
　　这也就意味着，这款无人机可以放飞在敌我势力错杂的战场，配合地面步兵进行作战。
　　第三，这款无人机上面装备的有图像识别系统。它能够精准的识别出敌我双方的车辆和人员迷彩着装，从而识别出那些是我们的人，那些是敌方人员。
　　而且它还能辨别出那些是平民，那些是身穿迷彩和手持武器的敌军和武装人员。”

第一百五十五章 它的出现可能会淘汰步兵
　　吴浩的这一番介绍，让在场的众人对于他们这款战场清扫者无人机产生了浓厚的兴趣。
　　以至于领导和军方代表们不得不取消接下来的行程，停留下来想要了解更多信息资料。
　　对于军方代表们和领导来说，这样的展会他们参加很多，但还很少有一款装备能像这款无人机这样能引起他们的关注。
　　其主要原因是，吴浩将这款无人机说的太好了，仿佛让他们看到了新军事技术下的未来战场。
　　如果这款无人机真的如他所说的话，那势必会改变现在战场，尤其是小规模接触作战的战术和作战形式。
　　虽然大家都不是为武器论者，但随着智能武器的出现，人在战场上的作用将会越来越被弱化。
　　这并不说人没有用，恰恰相反，随着尖端技术武器装备的投入使用，对于人员素质的要求也在不断提升。再尖端的武器，也得需要使用它的人。
　　可另一方面呢，人们又想让智能武器和自动化武器来替代人去执行一些高危作战任务。
　　比如由此而诞生的察打一体无人机，无人作战车辆，排爆机器人等等。
　　而且在智能化和自动化的道路上，各国也在不断的追求极致。尽可能的减少人员，一方面是为了减少伤亡，另外一方面也是为了消减开支。
　　每增加一名士兵，就意味着要多消耗一份资源。没牺牲一名士兵，也就要付出极大的代价。
　　比如之前的海外的几场战争中，作为米军的盟友，嘤军也全部参与其中，并付出了惨痛的代价。以至于伤亡了一点人，嘤全国人就受不了要求撤军了。
　　对于我们来说，虽然我们是人口大国，但随着老龄化程度的不断加深，我们不可避免的出现了兵源紧张的危机。
　　而且每一名士兵背后都有一个家庭，因此他们每一个人都十分珍贵。
　　所以对于这款一款能够替代战士执行高危清缴行动的无人机，大家又怎么能不重视呢。
　　另外，还有就是这款无人机巨大的作战潜力。按照吴浩的说法，如果这款战场清扫者无人机技术一旦成熟的话，那将是所有补兵们的噩梦。
　　除非新的防护装备出现，否则步兵目前的作战形式将要遭遇到彻底的改变，甚至有可能淘汰步兵这个兵种。
　　这不是危言耸听，如果步兵没办法在非封闭的环境下防御这款无人机的攻击，那么就可能真的没有存在的必要了。
　　这就像是曾经那个在历史上叱咤风云了十几个世纪的最强战力骑兵，在短短的几十年里迅速淘汰消失一样。
　　“小吴，说了这么多，你总该拿出点真东西让我们看看吧。”领导看着他略有所指道。
　　虽然吴浩介绍的很详细，而且也有相关的视频影像资料。但俗话说的好，百闻不如一见。说的再好，还不如亲眼看到直观，也更让人信服。
　　吴浩自然也料到了会有这样的情形出现，所以随即接过技术人员递来的平板连接大屏幕冲着众人演示起来。
　　“这是我们研发出来的战场清扫者无人机。”吴浩示意站台上面的两架黑色小型无人机，冲着众人介绍道。
　　“现在我给它们设置一个巡航路线，让它们一左一右围绕着咱们整个展厅飞一圈。”
　　“小吴，这会不会有些冒险，还是慎重一些，安全第一。”赵鸿哲赵老忍不住劝说道。
　　毕竟展厅里面人很多，障碍物也很多，如果无人机失误撞上那个人的话，这不但会让人受伤，也会带来一些不好的影响。
　　“我对我们的技术有信心。”
　　吴浩笑着说道：“放心，我们没有给这款无人机安装攻击模块，所以它只是在整个展馆里面飞一圈，顺便来探测一下咱们这个展馆有多少人罢了。”
　　听到吴浩这么说，领导思索了一下然后点了点头道：“注意安全。”
　　吴浩点头随即按下了启动按钮，只见站台上的那两架无人机‘嗡’的一声向外飞去，就在众人眨眼的瞬间，两架无人机已经消失不见。
　　众人随即将目光聚焦在大屏幕上，只见大屏幕从中间隔出了两个画面，分别是这两架无人机飞行的第一视角。
　　画面中显示无人机在展厅里面快速的飞行，引来了无数人抬头张望。于此同时，画面中闪烁着很多小的绿色方框，用来标注探测到的人员。
　　突然，这些绿色的小方框中出现了几个红色的小方框，放大一看，发现是某个展位上几个身着迷彩服手持武器展出的模特。
　　而无人机的画面中，则是不停用红色的小方框来框选跟踪这几个模特，并不停的闪烁红色的警告叹号。
　　啪啪啪啪……众人看到这纷纷鼓掌起来。
　　能够快速灵活的在这样障碍物多的展厅里面自主飞行，还能准确的侦查识别出那些是平民，那些是身穿迷彩手持武器的武装人员，这就非常的了不起。
　　至少说明吴浩前面那一番介绍并没有夸大其词，这款无人机真的犹如他所说的那样，将成为未来战场上的致命杀手。
　　嗡，两架无人机快速飞回到了他们上空进行盘旋，在吴浩的控制下才慢慢奖励在站上面。
　　于此同时呢，大屏幕上也迅速出现了一组数据。这是由无人机所探测绘制出来的一个展馆内部的大致地图，以及在这张地图上面，所有人员的分部地点。
　　吴浩指着屏幕介绍道：“大家可以看到，这是无人机利用传感器在探测规避障碍物的同时绘制出来的一张飞行区域地图。
　　地图上面这些绿色的小点，则是人员在现场分布的情况，而红色的这几个小点，则就是刚才探明的手持武器的‘武装人员’所在位置。
　　可以看到，展馆中的人员总共为三百九十七人，而武装分子总共有四人。”
　　“正常情况下，无人机就可以锁定这四个目标寻找最佳角度进行攻击。内置的一百五十克弹药配合无人机爆炸后所产生的碎片足够瞬间消灭这四个武装人员。
　　当然了，考虑到现场人员距离武装人员太近，无人机攻击会误伤无辜民众，所以它还可以配合相关的作战人员进行监视营救人质，并精确消灭这几个人。”

第一百五十六章 实地检验
　　虽然成果展还在继续，不过接下来所面对的都是一些各界代表和特邀群众。
　　所以大部分参展企业和单位只在展位上留下了几个运营讲解人员，其他人则是纷纷忙碌起举办方所组织的业内交流活动。
　　不过吴浩他们并没有参加，而是在军方代表和专家们的邀请信来到了京西的一处装备实验场，为接下来的实地测试做准备。
　　之前他们只是在展会上向领导和军方代表们以及专家们介绍和展示了这款‘战场清扫者’的部分性能，虽然让大家很是惊艳，但不全面。
　　为了更好的了解这款‘战场清扫者’无人机的真实作战性能，所以军方代表和专家们这才邀请他们过来进行实地测试。
　　另外这款战场清扫者无人机还没有进行过实弹打靶测试，这次正好有这个条件，可以让这款‘战场清扫者’无人机能够一试身手。
　　因为天气炎热，所以测试项目早早的就开始了。
　　首先测试的是无人机在复杂地形中进行躲障穿越飞行和搜索寻找目标的项目。
　　而在复杂地形中，建筑废墟和茂密的丛林一直是敌军热衷藏匿，而我方士兵很难清缴的区域。因此，今天的测试就先从这两个开始。
　　今天配合他们测试的是试验场某部的战士，对于这个测试环节大家也都非常感兴趣，暗暗有种互相较劲的架势。
　　先进行测试的是对于建筑内躲藏人员的搜索识别定位，试验场有座专门用于武器装备测试和人员训练的七八层大楼。
　　而扮演平民和武装人员的战士则是藏身于此，无人机要做的就是自主飞进去，对整座楼进行侦查搜索，确定平民和武装人员的位置。
　　至于平民和武装人员的人数和隐蔽潜伏地点测试人员是不知道的，所以这就需要无人机必须将大楼里面每个角落侦测搜索到，不能错过漏网之鱼。
　　“开始吧。”领导冲着吴浩摆了下手道。
　　“好的。”吴浩点了点头，然后示意杨帆开始。
　　杨帆会意后，随即控制着五架无人机迅速向大楼飞去。只见五架无人机在大楼外面盘旋了几圈，然后迅速找到大楼入口，从不同方向进入了大楼。
　　而领导和各个代表以及专家们见状，随即放下望远镜然后将目光集中在几块大电视所构成的大屏幕上。
　　只见大屏幕正中间是五个快速移动的画面，这正是从无人机上面的白光镜头传回来的实时飞行画面。
　　而周边的屏幕则是安装在大楼里不同位置的固定相机实时拍摄的画面，以便于大家通过各个角度更加全面的观看整个测试过程。
　　“现在这都是由无人机自主飞行的吗？”领导看着屏幕上的快速移动的画面，冲着吴浩发问道。
　　吴浩点了点头：“我们只是给它指定了一个区域，比如这座大楼，具体如何进入飞行搜索全靠它们自己判断决策，我们不加干预。”
　　嘀，嘀，嘀！随着几声短促的警告声，屏幕中的一组画面放大。只见一架无人机在一处房间里面盘旋了一圈后，迅速将镜头对准房间一角放置破木板的区域发出了警报，并在画面中勾画出了红色的方框。
　　开始这片框选的区域并没有动静，可随着无人机的警告声急促起来，躲藏在木板后的战士终于忍不住推开木板站了出来。
　　啪啪啪啪……正在屏幕前观看的众人见状纷纷鼓掌起来。虽然这也是透过屏幕观看，但远比之前吴浩在展厅里面讲述的要生动真实，至少整个测试过程都在是他们亲眼所见的。
　　随着无人机在大楼里面探测搜索，发现的目标也就越来越多。很快，一张大楼的三维结构图就在屏幕中生产了。
　　整张三维结构图不仅仅真实的还原了整个大楼外部面貌，还准确的还原了里面的结构，并根据探测的位置标注上了平民和武装人员所处楼层和具体位置。
　　“你们的无人机在探测搜索的同时就已经开始在记录飞过区域的相关信息，并同步传回后方进行区域场景还原了吗？”赵鸿哲赵老看着屏幕中的三维结构图忍不住冲着他惊讶道。
　　这项技术其实并不新鲜，因为现在的民用航拍无人机也能做到。其实也就是三维成像和三维扫描技术，只不过被吴浩他们整合到了这款无人机上面。
　　无人机上面装备的雷达，激光距离等相关传感器原本是为了帮助无人机探测飞行空域躲避障碍设计的。
　　后来研发团队利用这项技术逆向思维，将雷达，激光距离等相关传感器探测到的障碍物数据传输回来，进行一系列的计算合成，从而就得到了这张三维扫描结构场景图。
　　具体的原理有点像市面上的3D扫描仪，只不过吴浩他们的这项技术远比3D扫描仪要复杂的多。
　　别的不说，如此庞大的扫描数据，能在短时间内进行精准运算成像，这里面就涉及到了很多高新技术。
　　吴浩点头解释道：“我们也是想要充分的发挥它的潜力，从而让它能够适应不同的作战环境。
　　所谓知己知彼百战不贻，现在战争打的就是一个信息差。想要战胜对方，那么我们就必须要了解对方。
　　虽然我们的目标是想让这款无人机替代步兵在这些复杂环境下执行任务，但很多情形下这款无人机也不能发挥它应有的性能。
　　所以我们增加了这项战场扫描立体成像技术，就是为了在这样的情况下，还给我们士兵们捕获足够的信息。即便是无人机无法进行攻击，战士们依然可以根据侦查扫描出来的立体地形图进行分析，准备作战。”
　　“这很好嘛，我看你们这款无人机不但能运用到战场，也能运用到平常的反恐作战之中。”
　　“通常在反恐作战中，空不分子往往会挟持人质躲藏在像这样的大楼等复杂环境之内。
　　因为人质的关系，我们不可能肆无忌惮的发起强攻，必须要以人质的生命安全为主。一个不小心，很可能就伤及人质，导致行动失败。
　　所以对于这类复杂地形内的具体信息捕获显得尤为重要，只有掌握了空不分子藏身地区的环境，以及他们的具体位置。我们才能发起针对性的行动，从而保证我们行动的万无一失。”

第一百五十七章 实弹打靶
　　吴浩点头笑道：“是这样的，除了反恐需要外，我们还会将它运用到安保巡逻领域。
　　我们可以将它改进优化成一套安保巡视系统，分为固定探测传感器，无人机，无人车辆，无人艇，从而对所要保护的区域进行立体巡逻探查。
　　整个安保巡视系统完全是自主控制的，从起飞侦查巡逻，再到降落充电，不需要人为干预。系统会自动设定巡逻路线，分批控制这些无人机，无人车辆，无人艇进行定时定点或者不定时不定点巡逻。
　　当发现可疑人员闯入的时候，无人机，无人车辆，无人艇会对可疑闯入人员进行监视，并予以警告驱离。
　　同时系统也会立即联系相关的安保部门，在驱离无效的话，安保部门就会及时接受进行处置。”
　　“这个想法很好，不管是在军事上还是在民用上，这样的自主智能安保巡视系统都将发挥巨大的作用。在这方面，我们有着十分广阔的合作空间。”领导赞许道。
　　听到领导的话后，后面众人也不由的点头表示认同。的确，这样的一套自主安保巡视系统，在各个领域都会发挥巨大的作用。
　　比如针对重要目标的安全保护任务，针对重要活动的安全巡逻保障任务，城市中适用的治安巡逻任务，森林的防火巡逻任务等等。
　　这也就意味着这款系统将有一个巨大的市场，以至于一起跟来的很多军工企业代表眼中都不由闪烁起了光芒。
　　说话间，五架无人机飞了回来，大屏幕中也显示出来了无人机所探测到的人员数量和具体标注。
　　啪啪啪啪……众人再次给予了热烈的掌声。虽然整个过程很短，但大家也透过屏幕看到了无人机在大楼中穿越探测的画面。
　　对于这款无人机的优异性能，众人也纷纷给予了很高的评价。
　　“小吴，接下来是什么测试项目？”领导边鼓掌边冲着他问道。
　　吴浩笑着说道：“接下来，是我们对于野外环境下，无人机的自主飞行和对于隐藏伪装目标的侦查探测识别项目。
　　大家知道，前面的在大楼里面测试，主要是检验无人机在立体空间内的避障飞行情况。
　　而野外环境更为复杂多变，人员利于伪装，所以这就要考验无人机的侦查能力了。”
　　听到他的介绍，众人都点了点头。的确，野外环境更加考验无人机的整体性能。所以大家对于接下来这项测试，也是充满了兴趣。
　　在短暂的休息几分钟后，测试随即开始。之前人员已经在林地里面进行伪装潜伏，而这边杨帆他们将释放无人机对目标潜伏区域进行搜索侦查，对伪装隐藏目标进行探测识别标注。
　　其实这次在试验场中选择的这块测试林地，对于他们来说比较简单或者说轻松。因为这块林地基本上都是一些人工种植的针叶松林，里面很少有杂木，也杂草也比较稀少。而且松林的高度基本上差不多，没有太大的落差起伏。
　　这就给了无人机更加施展它性能的机会，只见十架无人机迅速飞了过去。在林地上空盘旋了几圈后，迅速扎进了林地之中。
　　于此同时呢，无人机上面的画面，以及实时构建的立体地形图也迅速的成现在大屏幕上面。
　　“又发现了一个！”
　　“这么快！”
　　“太灵敏了，怎么探测到的。”
　　……
　　看到屏幕中不断出现的红色方框和闪烁的警示叹号，观摩测试的众人纷纷议论了起来。
　　虽然这次探测的范围比较大，但耗费的时间却和前面的项目差不多。如此快速的侦查探测速度，让一众军方代表们眼睛中不免放出光来。
　　其实之所以这么快主要还是地形比较简单，都是针叶松，地面上没什么杂草，可以隐蔽的手段比较单一。
　　而且此刻正处于早上，林地里面环境温度比较低。战士们之前伪装潜伏运动后，身体热量很难快速降了下来，这就使得无人机上面的红外探测器能够很灵敏的发现这些潜伏人员。
　　如果地形再复杂一些，放到下午这样的高温时段，人员多潜伏一会儿，整个侦查速度不可能这么快。
　　这个测试项目结束后，众人开始移步到靶场，在这里他们要完成最终的测试环节，实弹攻击。
　　为了这次测试，吴浩他们准备了十五架无人机。前期都进行了相关弹药模块的安装，使其成为了真正的‘战场清扫者’攻击无人机。
　　吴浩冲着正在兴致勃勃观看的众人介绍道：“这次我们总共设置了不同形制的靶标，有身着迷彩服手持枪械的模特，有常规的环形地靶，还有一些十字立靶。
　　这些靶标被我们安放在方圆两公里的区域，整个攻击过程全部将由无人机自主选择攻击，我们不加以控制干涉。”
　　“安全工作准备的怎么样了？”这是实弹打靶，所以对领导十分重视，随即冲着他严肃道。
　　吴浩点头道：“整个靶场之前已经清理过，并进行封锁了，确保不会有闲杂人员进入。
　　并且我们给无人机设置的也是这篇靶场区域，所以无人机是不会飞出划定区域的。
　　即便是出现状况，我们也能立即改为手动控制，确保测试的安全进行。”
　　听到吴浩的介绍，领导和一众人这才放下心来。毕竟实弹打靶不是小事，安全工作一定要做好充分的准备，避免意外情况发生。
　　“开始吧！”
　　嗡……
　　随着领导示意下，首批三架无人机迅速从场地中一跃而起，然后向远处的环形地靶奔了过去。
　　只用了七八秒的时间，无人机就直接扎进了距离起飞区域一公里外的三个直径只有五米的环形地靶上。爆炸激起的泥土飞溅，随之传来的是几声爆炸声。
　　“好!”观看到这一幕的众人纷纷鼓掌叫好了起来。
　　“这么快，这个速度都赶上反坦克导弹了。”
　　“非常准确，三个地靶都是一击而中，并且都在靶标中间。”
　　“我看中的恰恰是它的轻便小巧，如果在战斗中，面对一公里外的敌人，我们只需要发射一架这样的无人机就可以消灭对方。”
　　“一公里的位置差不多算是所有狙击手的极限了，用它来反狙击手绝对是最好的选择。”
　　……

第一百五十八章 强强合作
　　“小吴，我来给你介绍一下，这位是航空工业的程副总，这位是北方公司的柳副总。他们两位对于你们这款无人机可是产生了非常浓厚的兴趣，非常想在这方面与你们展开相关的合作。”领导（首长）冲着吴浩介绍旁边站着的这两位四五十岁的中年人。
　　航空工业公司的程副总，个子比较高，身材很有型。能在他这个年龄将身材管理的这么好，能够看得出他平时是一个非常自律的人。
　　而北方公司的柳副总呢，身材则就比较圆润多了，一头灰白的头发，脸上总是带着笑容。
　　这几天展会和测试，这两位副总都在全程跟着，不止一次向吴浩表达对于他们这款无人机产生浓厚的兴趣。
　　这次测试一完，就连忙让领导过来牵线搭桥了，完全不想给其它闻讯赶来的军工企业代表们机会。
　　“程副总好，柳副总好。”吴浩分别和两位握手打招呼道。
　　这位柳副总冲着他畅笑道：“小吴，真是不简单啊，这几天你们这款无人机可是给了我们太多惊喜啊。”
　　“您见笑了，这其中还有很多需要改进的地方，正需要向你们这样的优秀军工企业多多指点帮助呢。”
　　柳副总笑着道：“哈哈，都是为国防建设加砖添瓦嘛，互相帮助也是应该的。
　　而且我们军工系统也需要向你们这样的社会优秀企业进来，不断的推陈出新，共同建设国防事业嘛。”
　　“像浩宇科技这样在高新科技领域取得不错成绩的优秀民营企业，正是我们军工系统最为紧缺和需要的。我们热烈欢迎你们加入这个大家庭，共同为国防建设出力。”
　　程副总也开口说道：“其实之前我们就已经很熟悉了，也有非常好的合作。
　　我们也希望这次咱们能在这种小型作战无人机领域合作愉快，争取为军方输送更多更好更先进的装备。”
　　这个时候，领导也开口道：“对于像浩宇科技这样在相关领域取得重大科研成果的企业，能够进入军工系统为国防建设出一份力，我们部队是热烈欢迎的。
　　我们认为像这样手上已经掌握成熟技术有实力的民营企业，也理应加入国防建设中来。
　　所以我们愿意支持你们加入军工装备科研、生产项目中来，并且会在这方面给予你们相关的便利。
　　我也会督促相关部门尽快对你们进行审核认证，为你们从事军工装备的研发和相关合作扫清障碍，铺平道路。”
　　“谢谢领导！”吴浩兴奋道。
　　领导摆了摆手，然后冲着几人道：“行了，接下来你们自己谈吧，耽误了好几天，我还有很多事情要忙呢。
　　小吴，加油，我希望能够尽快难道这款装备能够列装部队。时不待我啊，早一天装备部队，早一天就能形成战斗力，早一天威慑那些对我们心怀歹意的敌人。”
　　“是，保证完成任务！”吴浩立正道。虽然他不是军人，但他也以这种方式来表达自己完成任务的决心。
　　“哈哈哈哈，好！走了，别送了！”
　　说完领导就在几个人的簇拥下走了出去，只留下了吴浩和两位副总和其他一些随行工作人员。
　　众人也不由的松了一口气，毕竟领导在大家都显得比较拘束。
　　“小吴，老程，咱们坐下聊！”柳副总冲着两人招呼道。
　　“好！”
　　三人随即坐了下来，待工作人员换上新茶后，柳副总冲着吴浩笑道：“实现军民融合发展，这是首长在新形势下着眼国家发展和安全全局作出的重大战略部署。
　　如何发展实现军民融合发展呢，说白了就是你中有我，我中有你，优势互补，相互促进，共同发展。
　　民用企业有民用企业的优势，而军工企业呢也有军工企业的长处。我们要做的就是将我们各自的优势和长处接合起来，共同为国家经济介绍和国防建设加砖添瓦。
　　在高新技术和信息研发上面，你们有优势，而在军工装备生产制造方面，我们也有自己的擅长。
　　所以我觉得，我们在这领域有着非常广泛的合作空间。”
　　航空工业的程副总闻言点了点头道：“之前我们和你们就有着非常愉快的合作经历，不管是之前在装备研究所赵老带领下的‘狂蜂无人机集群攻击系统’，还是我们正在合作的‘智能语音辅助作战系统’，都取得了非常不错的成绩。
　　所以我认为我们在你们这个‘战场清扫者’无人机方面，肯定会有更加愉快的合作。”
　　听到二人的话，吴浩满脸笑容的点了点头，可心里却有些犯嘀咕。这两家企业分属两个系统，航空工业自然属于航空系统了，而北方公司显然是属于军工系统。
　　那么这两家公司共同过来找他们，并且没有很明显的竞争势头，难道是已经达成了相关的合作？
　　好在这两个都是工作了好几十年的老油条，不，老前辈，怎么会看不清吴浩此刻内心的想法呢。
　　所以柳副总笑道：“在来之前，我就和老程聊过你们这款‘战场清扫者’无人机以及相关的合作方式。
　　刚开始我们倾向于三家一起合作，这样我们能够互相发挥各自的优势，来共同完成这个项目。
　　可后来想一想又有些不太合适，我们两家企业的方向有共同点，但也有很大的区别。
　　航空工业那边更倾向与尖端航空装备的研究，而你们的无人机也正好在他们的专业范畴之内，这正好能够与你们在这方面进行很好的对接合作。
　　而我们北方公司呢，主要从事的是陆军轻重武器装备以及部分特种设备的研发生产任务。除此以外，我们还针对的有很多海外用户，所以在这方面有着十分独特的要求。
　　因此我们决定，双方独立于你们展开合作，强强联手，共同来基于你们这套战场清扫者无人机来研发不同功能，不同用途的无人机和相关的系统装备。”
　　“这样项目内容会不会有些重合？”吴浩担忧道。
　　程副总摇了摇头道：“不会，你们是共同参与者，所以重不重合由你们把握。
　　而且你们这款战场清扫者无人机有着很大的发展潜力，即便是同样的一套技术，我们也能根据使用对象和用途的不同，从而设计研发出来两种截然不同的武器装备。”

早上一章放到中午十二点更新
　　早上这一章放到中午十二点更新吧，有些内容需要修改润色一下

第一百五十九章 最大黑马
　　与两位副总达成共识后，接下来就是具体谈判了。不过这个基本上不由吴浩和两位副总出面，他们只是牵头，详细合作内容则由商务市场部门的专业团队负责。
　　相比于以往人情式的商谈会务拉关系，现在的商业谈判则要正规一些。都是由专业团队负责，不必顾忌什么人情世故。
　　而吴浩和两位副总不出面，这样也不会伤及什么面子和气，只需要在最后关键问题上面进行拿捏把控罢了。
　　随着谈判的深入，吴浩他们也是进一步了解这两家公司的目的或者说对于这项技术所发展的方向。
　　航空工业这边还是倾向于研发打造专业的军用小型攻击无人机，以保证他们在国内航空工业以及无人机领域的优势地位。
　　所以航空工业的目的很直接也跟干脆，就是本着内部军购去的。
　　至于北方公司这边就比较复杂多了，他们想和吴浩他们关于在小型集群阵列控制，智能无人机侦查，攻击，以及安保无人机方面寻求广泛的合作。
　　相比于航空工业严谨的合作态度，北方公司这边就的合作就比较开放一些。毕竟是经常在国际上打交道的公司，所以在合作谈判上有条有理，显得十分游刃有余。
　　不过这两家到底是半垄断公司，所以在谈判上面，吴浩他们其实并没有占到什么便宜，反而吃了不少亏。归根到底，还是地位的不平等造成的。
　　两家企业都是视自己为生产装备的主体，而吴浩他们只不过是为他们提供技术支持和相关服务的服务商罢了。
　　所以在谈判上面，多少就有些先入为主的意思。
　　当然了，作为刚进入这个行业的新手，吴浩他们想要站稳脚跟，还是得和这些企业搞好关系。所以在一些地方能让则让，尽量的和对方达成共识。
　　但是在一些核心利益问题上面，他们是绝不会让步的，这是吴浩亲自吩咐吩咐下去的。尤其是在一些核心技术的转让，以及相关合作方式利益划分上面，吴浩他们也是有着自己的底线。
　　他虽然之前没和这些企业打过交道，但对于它们的大名他可是如雷贯耳。
　　多少武器装备被这些企业学习吸收做成了白菜价，多少公司也因此走上了破产道路。
　　这两家企业之所以与他们合作，自然是看中了他们的技术。所以他们手上掌握的技术，就是和他们谈判的资本。
　　一旦被对方学会了，那也就没他们什么事了，这一点吴浩和大家都很清楚。
　　“小吴，合作愉快！”交换协议后，柳副总握住吴浩的手满脸笑容道。
　　“合作愉快！”
　　在成果展主办方领导的见证下，吴浩和柳副总以及程副总分别签署了相关的合作协议。
　　当然了，这份合作协议还是在展会主办方的要求下，双方才进行签署的，算是这次展会的成果。
　　至于具体的合同还需要双方商务团队进行详细的磋商才能达成一致然后签署，这一份合作协议只不过是签订合同的基础罢了。
　　而与航空工业二点五亿和北方公司三点五亿，总价值六个亿的合作协议，让吴浩他们成为了本次军民融合技术成果展的最大赢家。
　　不过这还只是一个意向金额，并不代表具体合同上的合作资金。至于具体的数字，永远都不会公布，因为这涉及到了一些需要保密的敏感信息。
　　虽然作为本次成果展上最大的一匹黑马，但媒体并没有过多报道，这也是吴浩的要求。毕竟明年他们就要进军国际市场了，所以这类有可能刺激海外民众的合作事宜还是低调一些比较好。
　　就在吴浩他们启程准备返回安西的时候，又有一家企业的代表突然找上门来。
　　“唐副总你好。”吴浩握住这位四十多岁有些发福的中年人的手热情道。
　　“你好，吴总！”这位唐副总握着吴浩的手边抖动边满脸笑容道。
　　这位唐副总，本名唐福生，是B亚汽的副总经理。B亚汽作为一家国产品牌汽车制造厂商，这几年凭借着自主研发、自主生产、自主品牌的发展路线，可以说是取得了非常不错的成绩。
　　尤其是在家用轿车和新能源汽车方面，更是走在国内的领先地位，甚至在世界上都占有一席之地。
　　对于唐福生的突然来访，吴浩其实刚开始有些摸不着头脑。不过当想到B亚汽这几年的发展方向，以及他们刚刚在展会上展出的技术，吴浩心中自然有数了。
　　来到酒店的商务会议室坐好，简单的寒暄了几句，唐福生随即冲着他笑道：“其实在去年的杭城互联网+展会后，我们就听说你和你们的研究成果了，所以一直想和你们进行接触，只不过没什么机会。
　　后来没想到你们和大江进行了合作，并在羊城展示出来了如此震撼的演出。
　　当时演出我就在珠江边上，也被那美丽而梦幻的表演深深震撼到了。
　　这次军民融合展，我们作为特邀嘉宾观看了整个展出，全程下来对你们展出的无人机技术印象十分深刻。
　　正好听说你还在京城逗留，所以我就连忙找人与你们联系，赶来和你见上一面。”
　　“呵呵，您过奖了。”吴浩面带笑容客气道。
　　唐福生为什么来，他心里和明镜一样。去年在杭城展会上，他就说过，他们的集群控制技术能够运用到汽车领域的无人驾驶技术上面。
　　只不过当时一些人觉得他是异想天开，张口就来，强行蹭无人驾驶的热度。
　　估计当时的唐福生听到后，也没当回事或者当个笑话吧。
　　可就在刚刚的军民融合展上，吴浩他们所演示出来的无人机自主飞行，高速避障技术着实是震撼到了一部分人。
　　所以唐福生知道后这才坐不住了，连忙赶来京城与他见面的。
　　其实在唐福生之前，就有一些汽车企业来找过他们合作，不过都是一些小厂或者是大厂前来捡漏的，被吴浩直接拒绝了。
　　吴浩他们虽然暂时还无意进军汽车制造领域，但也不排斥与相关的汽车厂商进行合作。但前提是对方必须要有一定的实力，并且要有诚意。
　　B亚汽的实力是有，现在就看唐福生有没有将诚意带来了。

第一百六十章 盘算
　　在与吴浩绕了一圈，说了一些无关紧要的话后，唐福生有些迫不及待的进入了正题。
　　“我们B亚汽一直致力于新能源汽车和无人驾驶汽车的研究，这些年也取得了非常优异错的成绩。
　　尤其是我们的新能源汽车，目前已经涉及到了汽车全车系，从家用轿车，到城市公交车，再到商用大巴。而且我们研发的全电驱动的重卡和牵引车也已经取得了成功，预计很快就能投放市场。
　　至于无人驾驶汽车，这些年我们也投入了大量的资金，并且也取得了不错的成绩。只是这距离我们的目标还有一段距离，因为我们是想要造出真正不需要人为控制干预的全自动智能无人汽车。
　　我们有注意到，吴总你的皓宇科技在智能语音技术，以及无人集群控制技术方面有着非常出色的科研成果。
　　所以这次我特意来拜访呢，就是想和你聊一聊关于无人驾驶技术以及汽车智能语音辅助技术方面的合作事宜。”
　　听到这些，吴浩笑了笑。果然是奔着他们的技术来的，而且还不止一项，胃口够大啊。
　　“据我所知，唐总你们好像已经和千度在这方面进行了相关合作。这时候我们再插一脚，好像有些不好吧。而且千度的智能语音技术也不错，唐总又何必舍近取远呢。”
　　唐福生闻言顿了一下，随即那肥硕的脸庞上挤出笑容道：“呵呵，吴总的消息够灵通的啊。
　　我们是和千度在无人驾驶技术方面有过相关的合作，但这并不代表我们就只能与他们进行合作，他们也只是我们众多选择之一罢了，吴总你不必多虑。
　　作为国产汽车品牌中的佼佼者，我们也想与在无人驾驶技术方面的翘楚展开合作。
　　现在在智能语音技术领域，谁不知道你们浩宇科技才是这个领域的霸主，所以与你们合作才是最佳的选择。”
　　“呵呵，您过奖了。”吴浩笑着摇了摇头道：“我们还是一家新公司，在智能语音领域也才刚冒出头角，远称不上是什么霸主啊。
　　至于无人驾驶技术，恐怕要让唐总你失望了，目前我们还没有兴趣进入这个领域。而且我们也没有这方面的专项技术，与贵公司的合作恐怕有些难以胜任。”
　　听到吴浩的话，唐福生有些无语。年纪轻轻的学什么不好，非要学什么虚伪。
　　现在国内，不，世界上谁不知道在智能语音技术领域，你们浩宇科技这个后起之秀已经犹如火箭一般升起，打的一众同类产品丢盔弃甲。
　　而且按照这个趋势，只要其它企业破解不了他们的技术，或者研发不出来媲美他们智能语音技术的产品，基本上是无法战胜他们的。
　　也就是说，未来很长一段时间，吴浩他们的智能语音助手仍将霸占整个市场，并逐渐形成垄断。
　　关于这款智能语音助手，唐福生也用过，B亚汽相关部门也进行过研究，但无一例外都被它这强大的AI功能所惊艳。
　　其实不止B亚汽，之前就有很多汽车厂商想要过来与他们接触，想谈一谈汽车智能语音辅助技术方面的合作事宜，只不过都被吴浩他们搁置了。
　　至于无人驾驶技术，虽然吴浩他们还没有真正发布相关于汽车方面的无人驾驶技术信息。
　　但从去年杭城展会上所展示出来的集群控制技术，以及前几天成果展上面亮相的无人机高速避障自主飞行技术，都在显示吴浩他们在无人驾驶方面有着十分先进的技术成果。
　　当然了，作为商圈的老油条，唐福生并不认为这是吴浩在婉拒他们，而是在等着他拿出诚意出来。
　　唐福生不由的看了吴浩一眼，心里暗骂了一句，年龄不大，花花肠子到不少。果然，能做出这么一番成绩的年轻人，从来都不会是什么省油的灯。
　　想到这里，唐福生整理了一下思绪笑呵呵道：“哎，吴总，不要这么谦虚嘛。谁都知道你们的智能语音助手发展迅猛，不止我，就连我身边的人试用后都离不开了，所以我看你们占领市场是迟早的事。
　　至于无人驾驶技术嘛，你们虽然还没有进入这个行业，但你们研发的无人机高速避障自主飞行技术和汽车领域的无人驾驶技术有着异曲同工之妙。
　　我想只要你们进入这个领域，一定能取得优异的成绩。”
　　“呵呵，您见笑了。”吴浩笑着说道：“我们目前的重心还是放在智能穿戴产品以及无人机技术方向，暂时还没有其它领域的相关计划。
　　况且我们公司也才刚刚起步，还没有那么能力进军庞大的汽车市场。”
　　“我们当然了解贵公司目前的情况，所以这不找上门来与你们合作嘛。你们有技术，我们有产品。我们双方强强联合，肯定能在无人驾驶汽车领域大有作为，创下一片天地。”唐福生连忙冲着他提高声调道。
　　对此，吴浩看了一眼唐福生，觉得晾的差不多了，随即开口道：“我们当然愿意和B亚汽这样的国内优秀企业进行合作。但唐总你也知道，我们公司成立的时间太短，不管是在资金上还是在人员上面都很紧张，实在是无法承担太多的研发任务。”
　　吴浩说的这个也算是半真半假，资金方面他们当然不缺，只不过在人员尤其是技术人员方面是真的很紧张。
　　现在公司里面压力最大的除了商务运营部，其次就是研发部门。甚至个别研发项目组的工作强度要比商务运营部门的工作强度高上好几倍。
　　一些产品想要赶上明年的春季新品发布会，就必须要在今年年底之前拿出相应的成品出来。只有这样才能留下充足的时间进行测试，以及发布前的其它相关准备事宜。
　　尽管人力资源部门已经在努力进行招聘了，但新入职的员工想要发挥作用，恐怕还有待时日。
　　吴浩说的是实情，只不过这话在唐福生耳中就变了吴浩在等待他们亮出诚意。
　　所以想到这里，唐福生冲着吴浩正色道：“吴总，你放心，我们这次前来可是带着十足的诚意。”

第一百六十一章 方案和筹码
　　唐福生总共向他们提出来了三种合作方式，第一种比较直接简单。那就是B亚汽出资购买吴浩他们关于无人驾驶技术，尤其是涉及到高速避障的技术，以及智能语音技术。
　　对于这种合作方式，吴浩想都没想拒绝了。想要购买他们技术的公司有很多，如果他要卖的话，又何必等到现在。
　　而且这两种技术都涉及到了军工敏感领域，所以吴浩肯定是不可能出售的。
　　唐福生自然也知道这个合作方式没什么希望，只是提了一句，见吴浩态度坚决，随即提出来了第二种合作方式。
　　第二种合作方式相比第一个稍微的有了那么点意思，简单来说就是B亚汽向吴浩他们购买相关技术的授权和使用权。
　　不过这个也涉及到一些问题，比如吴浩他们可以授权相关的专利技术。但不可能将核心技术以及相关系统向对方公开，和交给对方进行后续开发的。
　　见这方面谈不拢，唐福生随即又抛出来了第三种合作方案。事实上他也知道前两个合作方案成功的几率不大，之所以讲出来不过是为了他第三个合作方案铺垫罢了。
　　“吴总，我们的第三套合作方案其实是想和你们进行合作，我们共同来开发无人驾驶技术和智能语音辅助系统。
　　在这方面，我们积攒了很多经验，我想我们两家强强联合，肯定会打造出一辆真正意义上的智能汽车。”
　　智能汽车，是指有集环境感知、规划决策、多等级辅助驾驶等功能于一体的综合系统。而像吴浩他们的无人控制技术，高速避障技术，智能语音交互技术都可以属于在这个范畴之内。
　　目前市面上的无人驾驶技术也属于在智能汽车的一个分支技术，但并不能称作就是智能汽车。因为智能汽车出来无人驾驶技术以外，还有其它一系列的技术功能。
　　比如智能语音交互技术，乘客上车后只需要说出想去的地点，智能汽车就会自动载着乘客前往。
　　所以在听到唐福生的话后，吴浩笑着摇了摇头道：“唐总，其实还有一种合作方式。”
　　“哦？”唐福生听到他的话后有些惊讶，但立马露出笑容道：“那我倒是要听听吴总你的高见了，还有什么对于我们双方都有利的合作方式。”
　　我看是对你们最有利吧。吴浩心里吐槽了一句，随即笑道：“唐总，你有没有想过由我们开放相关的功能固件，直接卖给你们呢。”
　　“嗯？”
　　唐福生听到他的话后愣了一下，然后脸色变了变。这样听起来是不错，倒是省了他们不少的事情。
　　但事情远没有这么简单，吴浩看似是一片好心，可实际上却在给他们挖坑呢。
　　由吴浩他们自己开发出来相关的功能固件，然后卖给他们是不错。但也就意味着他们手上没有任何讲价的资本了，吴浩可以卖给他们，自然也可以卖给其它汽车企业。
　　最关键的是，吴浩他们有选择，而且选择对象很多。而B亚汽呢，可供选择的选项却十分的少。
　　要不然，他也不会连忙飞到京城来见这个毛头小子呢。前面说是来参观展会的，但谁相信啊。一个这么大企业的副总，每天要处理的工作那么多，哪有那个闲情雅致专程来京城看展。
　　“吴总，你们不是资金和人员比较紧张吗，独自承担相关的技术开放任务恐怕有些吃力啊。我们B亚汽在智能汽车领域可是有着非常丰富的经验，这将十分有利于相关技术的开发。”唐福生讪讪笑道。
　　吴浩微微摇了摇头笑道：“呵呵，这些都是可以克服的嘛。再说不是还有您唐总的支持吗，我们克服一下也是可以的。”
　　见这方面行不通，唐福生随即收起笑容冲着他正色道：“吴总，我们这次来可是十分有诚意的，也希望你们能够认真对待这次会晤。
　　关于你刚才提出来的独自研发，向我们提供固件这个方案其实也可以，我们也能接受，但前提是必须独家向我们提供的。”
　　吴浩闻言摇摇头道：“不可能，这不符合我们公司的利益。而且这个市场足够大，单靠你们一家汽车公司是无法吃下的。”
　　“呵呵，正如你所说的，这个市场足够大，你吴总一个人就能啃下吗？”唐福生冲着他反问道。
　　吴浩看了对方一眼，然后靠在椅背上玩味道：“我们一家是很难，但我们可以联合别人。这个别人可以是你们，也可以是真的别人。”
　　想吓唬他，真当他是三岁小孩子啊。借力打力这一套他还是知道的，而且吴浩断定，唐福生之所以这么着急来见他，肯定还是缘于这几年B亚汽所面临的市场压力。
　　这几年国内汽车品牌犹如雨后春笋般的冒出崛起，着实让B亚汽有些疲于应付。可以说在轿车领域，他们已经失去了竞争优势，而且这种糟糕的形式已经在逐步蔓延其它领域。
　　所以B亚汽必须要尽快在新领域取得突破，从而挽回这不利的状况。
　　这几年汽车的新领域最热的无非就两个，一个是新能源，一个就是无人驾驶。
　　新能源他们在国内占据优势，尽管这种优势越来越有种被超越的趋势。
　　而无人驾驶技术呢，他们也已经落后于世界其它汽车厂商，甚至国内的一些汽车厂商。
　　这才是唐福生这么着急见他，想要谋求他手上这些技术的原因。
　　所以在听到吴浩的话后，唐福生挺着的身子瞬间软了下来。
　　吴浩说的是事实，人家即便是与他们合作不了，还有其它汽车厂商呢。而他们呢，却选择的余地并不多。
　　整理了一下思绪，唐福生再次换上笑容，冲着吴浩亲近道：“哈哈哈，吴总说的是。但我想作为一名国人，吴总也不希望这样先进的技术流落海外，成为那些汽车巨头霸占国内市场的利器吧。
　　我们B亚汽一直致力于民族品牌，国产自主汽车产权的研发工作，这些年取得的成绩有目共睹，我想这些吴总你也是能看到的。
　　所以在这方面，我真诚的邀请你们加入进来，共同为打造拥有我们自主产权的优秀国产汽车。”

第一百六十二章 “共赢”的协议
　　扯虎皮拉大旗？
　　呵呵，吴浩看着对方笑了笑道：“当然，作为一个有担当的民营企业，我们愿意服务于咱们国内自己的企业。
　　这几年随着咱们国内经济的不断发展，各汽车厂商以及自主品牌犹如雨后春笋般的冒了出来，而且有些发展势头十分良好。
　　除此以外，‘一二上’这样的老汽车品牌在这两年也换发出新的生机，不断的推陈出新，可以说为国产汽车行业注入了新的活力。
　　作为一个国人，我也是十分自豪啊。”
　　果然，听到吴浩的话后，唐福生的脸耷拉的更长了。吴浩虽然并没有明确回答他的话，但从这一番话中也已经表明了他的态度。
　　那就是这种没什么营养的话没用，国产汽车品牌除了他们还有很多呢，为谁服务都是为国产汽车行业做贡献，不差他们一家。
　　油盐不进，唐福生不由的头疼起来。
　　看来是真小看这小子了，虽然年轻，但真的很难缠。
　　“休息十分钟吧。”唐福生揉了揉太阳穴冲着吴浩这边建议道。
　　吴浩点了点头，随即冲着旁边的工作人员道：“休息十五分钟吧，让人送一些水果点心过来。”
　　上了趟测试，来到休息室，吴浩和杨帆点了支烟坐下休息了起来。
　　“吴总，我估计他们那边应该已经没什么招，接下来应该是要直接摊牌了。”说话的这个叫人黄志华，是目前商务运营部门的副总监，今年三十四岁。之前在某互联网企业市场部总监，随后被林建良以高薪挖了过来。
　　这次来京城，他带着运营团队跟随，主要还是处理合作谈判方面的事宜。比如与航空工业和北方公司的谈判就是由他们负责。
　　“这些大企业都一个毛病，喜欢仗势欺人，真当我们是软柿子啊。”杨帆面露不屑笑道。
　　吴浩闻言摆了摆手道：“怎么说都是自主品牌，该照顾还是得照顾的。只要不涉及咱们的核心原则和底线，其它的方面都可以谈嘛。
　　正如他们所说的，这个市场足够大，仅凭咱们一家是无法吞到的，还是得找一个强有力的帮手。
　　B亚汽虽然比不上‘一二上’，但在自主品牌中也是非常不错的，与他们合作对我们来说也是一个很不错的选择。
　　但有一点，那就是我们必须得掌握主动，不能被他们锁死，否则日后很容易吃亏。”
　　“我明白了。”黄志华点头道。
　　其实在吴浩看来，与B亚汽合作远比‘一二上’要好，至少没有那些大厂自身一贯的毛病。况且B亚汽的确在新能源领域以及无人驾驶领域取得了不错的成果，‘一二上’的优势主要还是在传统汽车领域。
　　当然了，除此以外他们其实还可以和外资汽车品牌合作，回报也十分丰厚。只不过在当前的情况下，作为一家还没有进入汽车领域的全新公司，还是适合先与B亚汽合进行合作，为他们接下来的发展奠定基础。
　　果然，休息结束后，唐福生的态度发生了巨大的转变。双方也没有之前暗自较劲的情况出现，反而气氛变的十分融洽，已经开始就合作的一些细节来进行商谈。
　　吴浩前面的话也只不过是为了刺激对方，他从来没有想过他们要独自研发相关的技术。
　　独自研发相关的技术固然可以取得更大的利益，但也将耗费巨大的人力物力。更重要的是吴浩他们没有汽车方面的技术经验，所以一切都得从头开始，这很不划算。
　　因此必须找一家在汽车方面有实力，在无人驾驶方面有一定基础的公司进行合作。这样才能取长补短，学习进步，从而尽快研发出相关的技术产品出来。
　　经过一连几天的艰苦谈判，双方总算是在合作方面达成了共识。虽然相关的细节还需要磋商协调，但已经无碍与合作大局。
　　双方决定在安西的B亚汽生产基地共同组建智能汽车领域的研究实验室，共同开发智能汽车这一领域的相关技术。
　　当然了，在这个框架里面还有一些分工。比如吴浩他们这边是专注于智能控制系统方面的研发，而B亚汽则主要专注于汽车平台和相关硬件方面的研发工作。
　　双方互相给予对方支持，互相配合，争取尽快推出自己的技术验证样车出来。
　　“吴总，合作愉快！”唐福生在众多媒体的镜头下，将签好字的合作协议书递给了吴浩。
　　“合作愉快！”吴浩接过对方的合作协议书的同时，也将自己签好的协议书递给了对方。
　　随后，双方将手紧紧的握在了一起，引起了现场一片掌声和闪光灯。
　　这些记者都是唐福生请来的，为的就是见证这次签约仪式，并为B亚汽接下来的营销工作造势宣传。
　　吴浩虽然不太愿意这样暴露在这样密集的闪光灯下，但这样的签约仪式又不能不去，所以只能硬着头皮出席了。
　　签约仪式后是一个简短的记者会，作为重要的合作方，吴浩自然也和唐福生站在了一起。
　　这些记者都是唐福生那边邀请的，所以在提问环节自然要先照顾那边。
　　吴浩对此也无所谓，不提问正好，他也懒得回答，就当是全程陪太子读书了。
　　不过显然他有些低估这些媒体记者对他的兴趣，在草草向唐福生提问了几个问题后，记者们随即将长枪短炮和话筒对准了他。
　　“吴总，与B亚汽的合作是不是就意味着浩宇科技将正式进入汽车领域。”有记者迫不及待的提问了起来。
　　吴浩对此摇了摇头道：“我们还是一家新公司，没有这个实力也无意进军这个全新的行业。
　　我们能做的是尽我们所能，在一些我们擅长的领域帮助一些企业完成相关的功能研发。”
　　这个记者的反应很灵敏，瞬间抓住吴浩话中的重点追问道：“您刚才说是擅长的领域，这是不是说你们将为B亚汽的汽车开发智能语音辅助系统。
　　另外这次军民融合展上面，据说贵公司推出了一系列关于无人驾驶方面的技术。
　　请问这次你们与B亚汽的合作，是不是基于这个方面。”
　　……

第一百六十三章 宅男中的极品
　　虽然记者们问题很多，但吴浩也只是回答了几个与这次合作有关的问题。毕竟这也算是B亚汽的主场，他不能太过于抢风头。
　　虽然吴浩十分的低调，但与B亚汽的合作的消息，还是刺激到了很大一部分人。
　　要知道在之前，吴浩他们可是视智能语音助手为自己的禁脔，不允许别人沾染。
　　曾经有很多大企业想与他们在这方面进行合作，有手机厂商，电脑厂商，还有汽车厂商等等，但无一例外都被他们拒绝了。
　　这次能够同意合作共同开发，也不知道B亚汽使了什么招，花了多大的力气，才会让吴浩点头同意。
　　只不过双方谈判的内容属于高度商业机密，也就参与谈判的双方成员才知道，而且都签署了相关的保密协议。
　　虽然不知道合同的具体内容，但媒体们可以肯定一点，那就是这次B亚汽肯定是付出了很多才打动了吴浩。
　　这是一个信号，可能意味着吴浩他们将要改变策略，依托智能语音系统进军多个领域。
　　在很多业内人士看来，这即是一次挑战，又是一次机遇。
　　所谓的挑战，那就是如果吴浩他们一旦大举进入那个行业，并推出相关的智能语音产品，这将会对他们的产品产生巨大的冲击。
　　毕竟目前在市面上，还没有一款智能语音系统能与之抗衡，吴浩他们在这方面占据着巨大的优势。
　　所谓的机遇，那就是既然吴浩他们已经和B亚汽进行合作了，那是不是也可以与其它公司合作呢。
　　所以在吴浩他们一行人准备启程回安西的同时，就有一些公司的代表问讯赶了过去。
　　“吴先生，这是您点的橙汁。”一位身材高挑靓丽的空姐推着小车过来，将橙汁递给了吴浩轻声细语道。
　　“好的，谢谢！”吴浩点头道谢。
　　这是飞机的头等舱，所以服务自然要比经济舱和商务舱要好很多。其实对于坐哪里他倒是无所谓，只不过自从出名后，他外出这种公共场所有些不太方便。
　　即便是坐在了经济舱，也会有空姐来联系你免费升舱的，主要是太影响公共秩序了。
　　而且作为一家公司的负责人，去挤经济舱，未免显得有些太寒酸了。
　　最后则就是为了他的安全考虑，他现在的身份不同以往了。难免有些人对他有一些想法，所以每次出现在这种公共场合，也是李文鸣最紧张的时候。
　　其实当你适应了更加优越的环境和服务后，你就不会再回头去忍受以往不好或者说普通环境了。
　　吴浩不是什么受虐狂，自然也会享受好的生活。虽然头等舱不见得有多好，但贵在安静，座位也比较宽敞，让他能在无聊的旅程中好好的休息一下。
　　“吴先生，能不能打扰您一下。我的很多同事都很崇拜您，不知道能不能和您合个影。”这个空姐并没有离开，而是冲着吴浩面带笑容轻声问道。
　　吴浩看了她一眼，又看了看不远处偷偷向他这边张望的几个空姐和空少。随即点了点头露出笑容道：“当然可以。”
　　“谢谢！”空姐连忙道谢了一句立即兴奋的冲着不远处张望的几人挥了挥手。
　　这几个空姐见状，连忙拿出手机兴奋的轻步走了过来。
　　吴浩随即站了起来整理了一下衣服，然后面带笑容站在中间，几个空姐依偎在他身边摆出了一个可爱的表情。
　　在与几人分别合影后，这几个空姐空少才在接连道谢后不舍的离开。
　　一旁被这动静吵醒的杨帆见状，不由的羡慕了起来：“老大，还是你有魅力。不管是在什么时候，总能招惹女孩子的喜欢。”
　　吴浩闻言将刚才一个空姐偷偷塞过来的小纸条扔给杨帆，没好气道：“你要是喜欢自己拿着联系，少埋汰我。”
　　嘿嘿，杨帆连忙接过吴浩扔过去的纸条，然后兴奋的展开看了起来。
　　“孙艳艳，好名字……”
　　吴浩见状不由的翻了翻白眼，这真的是好名字吗。
　　没搭理旁边这个激动的家伙，吴浩一边喝着橙汁，一边找了一本杂志无聊的打发着时间。
　　这时候，一直坐前面的一个五十岁左右的中年男人和一个二十来岁带着墨镜的短发女孩不由的转头张望了过来。
　　而正在翻阅杂志的吴浩，感受到前面的目光，抬头看了看打量他的这一老一少两个人，然后冲着对方微笑的点了点头表示歉意。
　　看来刚才的合影应该是吵到了对方，这才引得对方转头表示不满吧。
　　这个中年男人在看到他的目光后，冲着他微笑着点点头算是回应。倒是他旁边那个带着墨镜的短发女孩倒是没什么表情，只是有些好奇的在打量着他。
　　而一旁看到这一幕的杨帆见状不由的冲着他小声好奇道：“老大，你认识？”
　　吴浩摇了摇头道：“没见过，可能是我刚才合影打扰到了人家。”
　　杨帆闻言点了点头，然后又打量了一下那个还在冲着他这边张望的女孩冲着他低声八卦道：“这个女孩够漂亮的，该不会是这男的的小三吧。”
　　“你小声点，让人听到不揍死你。”吴浩连忙冲着低声嚷了一句，这才重新打量了一眼那个女孩小声道：“是挺漂亮的，重要的是气质很不错，该不会是什么明星吧。”
　　“不可能，漂亮的年轻的女明星我都认识，她肯定不是。”杨帆坚定的摇了摇头。
　　吴浩听到他的话不由的失笑道：“怎么着，没想到你杨帆还是这样的人啊，平时我怎么没看出来，原来私底下也够闷骚的啊。”
　　听到他的话，杨帆随即摆摆手道：“咱们这些理工男技术宅大部分都是光棍儿，现实的女朋友找不到，总得给自己找个虚拟想象中的吧。
　　你以为宅男女神是怎么来的，就是对所向往之女性角色的称号。”
　　额……吴浩满头黑线，摇了摇头道：“我从来没听过有人把YY说的这么光明正大理所当然的，你也是宅男中的极品了。
　　不过想象终究是虚的，你还是抓紧找个现实的吧。”
　　杨帆连忙摇晃着脑袋义正言辞道：“不找，我不能因为需要，就胡乱找一个，这有损我对爱情的美好想象。”
　　咯咯！他们说话的声音好些大，前面的女孩好小听到了他们的谈话不由爆发出咯咯的笑声。

第一百六十四章 不易的成果
　　得，被女孩子嘲笑了。
　　吴浩和杨帆两人见状瞬间没了声音，互相交流了几个眼神，随即安静下来。吴浩继续翻阅杂志，而杨帆则是拿出手机玩了起来。
　　而前面一直在注意两人的那个女孩见状，觉得没趣也转头过去打起盹来。
　　经过两个多小时的飞行，飞机终于是平稳降落在了安西机场。其实真正飞行时间很短，只不过等待候机和延时时间加一起就比较长了。
　　出了机场，公司来接他们的车辆已经停在了出口。就在他准备上车的时候，又看到了之前在飞机上遇到的那个短发女孩和中年男人。
　　双方微微点了点头，算是打了个招呼。毕竟不认识，所以吴浩也没有冒失的上前去主动打招呼。
　　他和杨帆并没有随着团队上公司的中巴车，而是坐上了他的私人座驾。车辆是公司来接的员工开来的，所以回去的时候就直接由李文鸣接手了。
　　“老大，你是不是对于那个女孩感兴趣？“杨帆在车上突然来了这么一句道。
　　“嗯？“吴浩看了杨帆一眼，然后摇了摇头道：“没，只是有些好奇罢了。另外你不觉得这个女孩很有个性，很性感吗？”
　　“那一头短发是挺酷的。“杨帆点了点头然后看着他八卦道：“用不用兄弟我帮你打听打听，看看这两个人到底是谁。
　　这个女孩和那个男人虽然很亲密，但也不像是小三情侣什么的，反倒是像父女。”
　　吴浩闻言随即摇摇头道：“你给我打住，有着心啊赶紧把自己的事情解决了吧。这么大的人了，居然还是个初，说出去我都嫌丢人。”
　　听到吴浩的调侃，杨帆随即炸开了窝：“M的，肯定是邹小东那个混蛋说的，老子跟他没完。”
　　说笑间，车辆并没有跟随中巴车前往公司，而是行驶到了他们居住的公寓。
　　这些天各种事情，他和杨帆以及团队其他成员也没怎么休息。这回来了，怎么着也得先好好休息一下吧。
　　舒舒服服洗了个澡，吴浩就直接倒在床上睡着了。这些天真的很累，展会后随即又是跑去折腾实地测试，然后又是好几轮谈判。
　　即便是他还很年轻，但面对这样高强度的工作还是有些吃不消。
　　一觉睡的昏天黑地，直到被电话叫醒才发现天色已经大黑。
　　打着哈欠，吴浩将门打开，发现张俊和邹小东已经在门口站着呢。
　　看着他那萎靡的样子，张俊忍不住道：“我去，出个差不至于把自己弄成这个样子吧。”
　　吴浩没理这个阴阳怪气的家伙，而是从他们提来的袋子中取出一罐冰啤酒打开喝了起来。
　　“知道你们没吃饭，我跟东子给你们买的小龙虾和烧烤，一起吃点。“张俊示意自己手上提着的袋子道。
　　在冰爽的啤酒刺激下，吴浩总算是慢慢清醒了过来。
　　“叫了杨帆吗？“吴浩去洗手间洗了把脸。
　　“叫了，和你一样也在睡着呢，应该马上来。“邹小东边回答边开始将买来的东西一一打开。
　　吴浩也没怎么客气，直接拿起一个鸡翅随即啃了起来。今天除了早上出发的时候吃了点早餐外，飞机上就没怎么吃东西，回来接着睡觉，所以一觉醒来早就饿的前胸贴后背了。
　　“草，慢点，别噎着。“看着他一副狼吞虎咽的样子，张俊打开一罐啤酒放到他的边上。
　　在连续啃了好几个鸡翅后，这才喝了一口啤酒，舒坦的打了个嗝。
　　这时候，杨帆也是一脸朦胧的来了，看到桌上的烧烤，这家伙也甩开膀子吃了起来。
　　看着两人的样子，张俊没好气道：“这知道的说你们是去出差谈判了，不知道的还以为你们是北非逃难回来的。
　　有这么惨吗，咱们的也不差这点差旅费吧。”
　　“少在这阴阳怪气，钱是有，但我们有时间好好享受吗。这些天净TM吃工作餐了，还吃的不怎么扎实。“吴浩诉苦道。
　　其实他们的在京城的这些天的待遇也不差，只不过是在是太忙了。除了各种应酬外，其它的都是一些简单的工作餐，忙的都没怎么好好的吃顿饭。
　　加上今天没怎么吃东西，所以两人见到烧烤后不由的胃口大开了起来。
　　“就是，这样的事情以后别找我了，比在实验室里面熬几个通宵都累。“杨帆边啃着烤串边跟着诉苦道。
　　张俊将面前的小龙虾推到两人面前，笑着安慰道：“放心吧，下次不会了。这次主要是几件事情堆到一起了，所以时间有些紧，大家才会感到有些累的。”
　　“其实主要还是B亚汽的突然来访，又和他们谈了好几天，不然的话你们早点回来也不会这么累。“邹小东点了点头道。
　　“累点也值得，不然怎么会拿下这么大一份合同呢。“一说到这件事情，张俊不由的咧开嘴笑了起来。
　　这份协议能谈下来有多么不容易，他也是知道的。尤其是里面一些关于合作细节以及利益分配方面的棘手条款，更是成为了双方这几天争论的焦点。
　　比如在合作细节上面，吴浩为了保证核心技术不至于泄露，坚持将智能汽车实验室放在了安西。并且在系统等核心技术上面，吴浩他们坚持不让对方参与，独自掌握。
　　虽然B亚汽的相关技术人员也会参与到相关技术的研发方面，但只是起到辅助作用，不接触核心技术。
　　而这一切的研发费用以及相关场地资源都由B亚汽负责，吴浩他们这边只带团队成员入职罢了。
　　在利益分配上面，尽管B亚汽要求相关研究成功后，它们独享相关的技术成果，吴浩他们不能出售提供给其它汽车厂商。不过被吴浩拒绝了，如果单纯只是他们一家，那他们又何必这么大费周折呢。
　　所以经过反复磋商，最终呢双方在这上面达成了共识。B亚汽付出了极大的代价才换取吴浩他们优先向他们服务的条件。至于禁止与其它公司的相关合作上面将不再强求，只是要求参与到相关的项目之中罢了。
　　简单来说，就是B亚汽又出钱有出力，还出场地，请吴浩他们过来搞相关的研究。待研究成功出来后，他们又花钱冲这里购买。
　　如果别的厂商寻求合作购买的话，B亚汽不得干涉，只不过会参与其中，并获得一些项目分成罢了。

第一百六十五章 女员工们的“团宠”
　　本来是想着休息几天的，可在家里呆了仅仅一天后，吴浩就有些迫不及待的来到了公司。
　　员工们对于自己这位年轻boss的到来有些惊喜，纷纷冲着他打起了招呼。
　　虽然在工作中他很严肃，但在平时相处中还是一个非常阳光容易接触的年轻人。所以很多员工也对他很有好感，甚至有那么一点点小小的崇拜。
　　毕竟今天公司的好几项牛叉的技术可都是来源于面前这个年轻人，这让一众员工十分的崇拜。
　　搞技术的员工崇拜他是因为他手上有‘真功夫’，大家都很服气。而运营管理上面的员工喜欢崇拜他，是因为在大家的亲眼见证下，公司才从几个人一点点成长起来的。
　　对于有能力的人，大家通常都很尊敬和崇拜。
　　而且吴浩本身长相也不差，一米七九的个子虽然不如张俊那么高大威猛，但在当下年轻人中也不算低。
　　一头短发，不怎么收拾，但也干净清爽。尤其是那时而挂着脸色的笑容，让一众女员工们将他当成了公司的团宠，更成了互联网上一堆姐姐粉们口中的弟弟。
　　对此，吴浩也挺无奈的。他明明是靠着才华能力吃饭，怎么在这些人眼中就成了什么小鲜肉花美男了。
　　而且似乎这个小鲜肉花美男跟娘化绑在了一起，可问题是吴浩不娘。虽说不如魏兵李文鸣那样硬汉味十足，但也算是个糙老爷们，完全和那些词沾不上边。
　　在当前的这个环境下，这的确不是什么好词，吴浩自然也不喜欢。但没办法，他总不能封住人家的嘴吧。
　　刚走进办公室，张小蕾就端着一杯咖啡走了进来。虽然大多时候他都喝冰饮，但有时候也会喝点咖啡提神的。
　　“吴总，您怎么没在家多休息几天。”张小蕾将咖啡放在办公桌上，然后站在那看着他笑道。
　　吴浩笑着摇了摇头：“在家待不住，没什么事情干，所以就想着来公司了。
　　怎么样，这些天公司里面没什么事情吧。”
　　虽然一些事情张小蕾都会通过邮件发给他，所以公司的情况他也是知道一些的，只不过不详细。而吴浩他现在想要知道的，其实是一些公司里面私下的事情。
　　虽然都是小事，但如果没注意忽略的话很容易造成一些影响。比如那个员工和员工起了矛盾，这看似是一件小事。只要没起冲突不影响工作，相关主管干部即便是知道也会装作不知道的。
　　但就是这样一件小事情，很可能会造成这两个员工中的一个辞职。那么这个员工所参与的项目肯定会因此受到一些影响，甚至如果公司处理不当，这个员工心存怨恨的话，很可能会对公司造成一定的损失。
　　吴浩肯定没这个精力去管这些鸡毛蒜皮的小事，但他让张小蕾时刻留意公司里面的动态，也算是对于公司里面环境的一种掌握，做到心中有数。
　　张小蕾摇摇头道：“没什么大事，需要您及时知道事情我都及时发送到您的邮箱了。”
　　吴浩闻言露出了笑容，然后靠在椅背上道：“可可，调取邮箱信息。”
　　“好的，先生。您最近总共收到了一百二十五份邮件，已经阅读处理了三十七件紧要邮件，还有八十八份邮件没有读取，是否现在进行读取。”
　　大屏幕中随即显示出来了他的邮箱管理界面，里面针对邮件的内容，种类，发送人，时间进行了划分和相关的统计。
　　“吴总，如果没有什么事情的话，我就先出去了。”张小蕾见状随即轻步走了出去。
　　吴浩目送张小蕾出去，然后靠在椅子上看着大屏幕道：“可可，从最新邮件开始帮我一一朗读。”
　　“好的先生，今天早上九点十分，信天翁物流科技公司总经理给您发送一封邮件，内容是……”
　　根据可可的朗读，吴浩随即进行了批阅。而可可呢，也会根据他的意思编辑相关的信息进行回复和处理。
　　随着可可学习的内容越多，她也越发的聪明了起来。除了没有自主意识意外，其对事物的思考和理解处理能力和一般的正常人差不多，甚至比之更加优秀。
　　吴浩也在进一步的完善它，使得它能达到一个比较完美的状态。当然了，在很长一个阶段内，也就到这个地步了。
　　他是不会为可可增添相关的自主意识模块，也不会允许这样一台机器拥有自己的自主意识。
　　这不是保守，而是为了对社会和世界负责。谁知道这类智能程序在拥有自主意识后，会做出什么样的事情。
　　即便是他有这个想法，整个世界也是绝不允许他这么做的。因为拥有自主意识的机器会影响人类统治地球的权威，这是人类无法忍受的。
　　“先生，行政办公室主管沈晓娴来电。”
　　吴浩闻言随即点头道：“帮我接入进来。”
　　“吴总，早上好！”音箱里面随即传来了沈晓娴的声音。
　　“早上好。”吴浩喝了口咖啡笑道。
　　沈晓娴随即进入正题道：“是这样的，咱们旁边那两栋办公楼已经装修完毕，目前正在进行室内的甲醛清理和绿化布置工作。
　　不知道您有没有时间先行参观一下，看看还有什么地方需要改进。”
　　吴浩听到沈晓娴的汇报后眼前一亮，随即高兴道：“好啊，我也正想去看看新办公楼的环境到底怎么样。
　　这样，半个小时后，咱们在一楼大厅汇合。”
　　“好的！”
　　与沈晓娴结束通话后，吴浩想了想，然后说道：“可可帮我接通张俊电话。”
　　怎么说也是去视察新办公楼，张俊作为公司的副总经理，理所应当应该同行。
　　要知道关于这两栋办公楼，不管是吴浩还是张俊，以及人力资源部的林建良和其它部门都期待了很久。
　　这两栋办公楼一旦启用，将会极大的改善他们的办公条件。之前因为人员扩张太快的缘故，导致现有办公区十分拥挤，办公条件十分的差。所以各部门都在期待新办公楼那边能够尽快完工呢。

第一百六十六章 增加员工们的幸福感
　　等吴浩来到一楼大厅的时候，发现张俊和沈晓娴等人已经在等他了。
　　“吴总！”见到他后，众人纷纷打起了招呼。
　　张俊更是冲着他抱怨道：“说好的半个小时，你看这都多长时间。你再不来的话，我就给你打电话了。”
　　“呵呵，不要意思，处理了几份文件，所以耽误些时间。”吴浩冲着众人歉意道。
　　“刚来公司就又忙上了，真是劳累的命。”张俊吐槽了一句，随即说道：“走吧，我有些迫不及待了。”
　　吴浩闻言有些无奈的摇了摇头，然后和众人一起来到了旁边的新办公楼。其实也就不远，相隔差不多三四十米的距离。之前中间还有花墙格挡，他们将这个小园区四栋全部租下来后，就将中间的花墙拆除了，使其形成了一个整体。
　　而扩大的园区里面，除了增加一些花草树木外，也增加了一些健身娱乐设施。比如小篮球场，羽毛球场，乒乓球台等等户外娱乐休闲设施。
　　吴浩他们先来到的是新办公楼，与其它三栋不同的是，这是他们这个小区域内唯一的一栋五层建筑，因此这栋楼要比其它三栋大上不少。
　　之前是另一家公司入住这里，只不过后来通过相关的协调补贴，才让那家企业冲这里搬了出去。
　　进入大楼，首先面对的则是一个巨大的半通透空间，各个区域都用大块的透明玻璃隔开。
　　在众人张望的同时，沈晓娴冲着他和其他人介绍道：“吴总，张总，整个一楼按照你们的要求，打造成了一个综合的休闲娱乐区域。
　　这里面除了一个可供两百人同时就餐的餐厅外，还有一个开放的休息区，一个提供各类饮品和点心的甜品店，还有一个健身房。
　　整个餐厅总共有一大一小两个厨房，可以为员工们提供全天二十四小时不间断的饭菜供应。
　　会根据员工们的口味不同，定期更换菜单。而且我们还聘请了相关的营养师，专门进行指导，确保员工们就餐能够安全，干净，健康。”
　　张俊闻言问道：“那就餐方式呢，你们是怎么考虑的，完全免费还是有偿供应。”
　　听到张俊的问题，沈晓娴笑着解释道：“其实相比于咱们公司的整体运营成本来看，这点餐费根本不算什么。
　　在员工们看来，自然是免费提供饭菜餐饮比较好了。只不过这样免费供应虽然得到员工们的支持和喜欢，但也会滋生一些其它问题，其中最主要的还是浪费。
　　所以我们在经过充分的调研摸底，我们觉得还是采用有偿供应加补贴的方式运营。
　　当然了，咱们这个餐厅是公司员工们服务的，所以饭菜的价格自然要比市面上要便宜很多。
　　比如一份鱼香肉丝炒菜，外面的通常价格在二十元左右，而我们的价格则是在八块钱左右。
　　通常一个员工两三个菜就能吃的非常好，这样一顿饭的花费也才二十元左右。而像平常的一份两荤三素一汤的快餐也才五块钱左右，而面食更是便宜，一碗拉面只有四块左右。
　　至于中间亏损的部分，则完全由公司进行补贴，就当是对于员工们的一个福利。”
　　吴浩闻言微微摇了摇头道：“收费不是目的，目的是为了减少浪费。这点钱对于我们来说不算什么，但对于目前很多还在打拼的员工们来说，还是有些高的。
　　这样，你们回头在协商一下，争取将这个价格再降一些。让每个员工都能吃好吃饱，这是最基本的要求。”
　　“可价格降低的话容易滋生浪费，而且咱们公司本身的工资水平就不低，这个价格应该还比较合适的。”张俊冲着他道出了自己的意见。
　　对此吴浩摆了摆手：“我们常说要让员工们在公司里面感受到幸福感，那这种幸福感怎么来的，就是在这一些细节中感受来的。
　　没有谁百分之百喜欢工作，愿意待在公司。而我们要做的就是在这方面进行鼓励和影响，让他们在这里能够工作生活的开心幸福。
　　这样不仅仅能增加公司的凝聚力，而且还能提高员工们的忠诚度，以及工作的积极性。
　　不要算这些小账，要从全局来看，员工们为我们创造的利益远比这些要多的多。”
　　看了张俊和沈晓娴等人一眼，他接着说道：“至于浪费问题，还是在于管理和环境的营造。
　　如果大家都不浪费的话，你也不会好意思去浪费。至于管理方面，加大对于浪费行为的处理力度，甚至可以将其放在员工季末和年终的工作绩效考核之中。
　　我想这样一来，就能有效的避免相关的浪费行为。不光是餐厅，像一些其它环节的浪费，比如纸张，笔，以及其它一些办公生活用品等等。
　　当然了，也要注意方式方法。这需要一个缓慢的适应过程，并不是一天一个周就能营造出来的。”
　　见众人点头，吴浩随即摆手示意继续。
　　而沈晓娴呢，将众人引到休息区介绍道：“这里是咱们公司的公共休息区域，除了供员工们平时休息外，我们也会将它向员工的家属朋友开放。
　　并且这里的甜品店我们也采用了一种全新的运营方式，我们将向所有的员工每天免费提供一杯饮品或者甜点，第二杯半价，而到了第三杯就按照市场价格收取相关的费用。这样既能为员工们提供一些福利，也能避免不必要的浪费，以及确保员工们的身体健康。”
　　“这个办法好，这样的话这里肯定会成为全公司员工休闲的乐园，也能加深大家之间的了解和交流，甚至还能成就一些姻缘呢。”吴浩赞赏道。
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷笑了起来。
　　与其它一些公司不同，吴浩他们并不忌讳公司内部员工之间恋爱结婚。只不过在这方面也有相关的规定，比如如果是在同一个部门的话，就必须要进行调岗，这也是避免可能存在的风险。
　　如果结婚的话，也要及时向公司人事部门报备，不能隐瞒。
　　之所以这样，也主要是为了大部分技术人员着想。毕竟这些人平时的工作比较忙，工作圈和朋友圈比较单一，与异性接触的机会比较少，所以个人事情往往会成为老大难。
　　吴浩他们自然也是技术人员出身，所以自然要为广大的同胞着想谋福祉。

第一百六十七章 比谁更着急
　　进入二楼，这就是正常的办公室了。不过相比于传统的格子间，这里的布置要更加人性一些，办公位都是五六个拼接在一起，然后再成组分散在办公区域内。
　　除了大型通透的综合办公区以外，整个二楼还有一些小的玻璃隔断和办公室，用于一些基层干部主管办公。
　　当然了，二楼还拥有一个目前公司最大的多功能厅，整个多功能厅能够容纳一百五十人。而这里也将作为公司各部门召开部门会议，以及为新员工进行培训学习的讲堂。
　　一圈走下来，整个办公区域给人最大的印象，就是绿植比较多。基本上每个区域都有，在明亮的灯光下，显得绿绿葱葱。
　　“按照您的要求，我们非常重视办公室内的布置工作，尽力为员工们营造一个舒适的工作环境。”沈晓娴边走边冲着吴浩和众人介绍道。
　　“整个二三四五层都是这样的吗？”张俊边打量着周围的环境，边冲着沈晓娴问道。
　　沈晓娴摇了摇头道：“二层主要是为人力资源部门准备的，所以配色上面比较跳跃。这也是为了给新员工营造一个积极阳光的环境，以帮助他们尽快的适应公司的环境。”
　　吴浩听到她的话后，微微的点了点头，看来沈晓娴也是费了一番心思的。将人力资源部门安排在二楼，主要是靠近多功能厅，这样就能方便给新员工们培训上课。
　　公司目前招聘的所有应届毕业生们，在实习试用阶段都要进行相关的职业和相关技能培训，以帮助他们尽快的适应工作。
　　一旦这里投入使用的话，人力资源部门也将马上开启实习生培训计划。挑选优秀的大三大四和相关的研究生，利用暑假寒假时间在公司进行实习培训。
　　期间，人力资源部门会根据每个人的表现进行相关的评定考核，并优先与在实习期间表现优异的实习生进行签约，为公司提前储备员工。
　　与其花钱花精力去到处挖墙脚找猎头，还不如自己从头培训呢。要知道这种自己培养出来的人才，可比那些挖来的和跳槽来的更具培养前途，更有归属感，忠诚度也更高。
　　只有这样，他们才能源源不断的获得相关高素质人才，为公司的发展奠定基础。
　　一家公司的发展靠什么，营销，产品，市场，这些或许有但并不全面。
　　对于一家公司想要发展来说，人才必须是第一位的。只要有人才，营销产品，市场什么的都来了。
　　因此对于这部分，吴浩十分重视，不然也不会第一个招聘来的就是人力资源总监林建良了。
　　“三四五层的整体办公环境和这里差不多，只不过在布局方面稍微紧促了些。毕竟咱们目前公司的办公空间十分有限，公司发展又这么快。如果不节省一些的话，恐怕很快就又会面临人多位少的尴尬局面。”
　　听到沈晓娴的话，吴浩摇了摇头。“这只能暂时性的治标，却不能治本。
　　在这两栋楼投入使用后，你们就得马上启动新办公室的租赁装修工作，确保一旦需要就能马上投入使用。”
　　沈晓娴点点头道：“事实上我们已经与那几栋高层的物业管理公司进行接触了，从今年七月份开始，边上那栋二十六层的写字楼最上面的十层就已经停止向其内部入住公司进行续约了。
　　预计最迟到今年年底，就能完成上面十层的入住企业的清理工作，到时候我们就可以着手进行装修布置了。”
　　“一次性租了一半？”张俊看着窗外不远处的那栋高层，不由的问道：“既然这样，那还不如直接一起租了呢。”
　　“暂时没那个必要。”吴浩摆了摆手道：“慢慢来嘛，一下子租那么多我们又用不了，放在那空着浪费。”
　　“是这样的，针对新办公楼我们决定分三步走。”沈晓娴接着吴浩的话解释道：“第一步是先租用上面十层，这主要是将这栋楼空出来的楼层和办公区域整理在一起，方便我们的使用和管理。
　　而原本这十层上面的公司，租约到期后将不再续约。而还没有到期的则会协调他们搬往下面空着的楼层，并给予适当的补偿。
　　第二步，则开始逐步清理下面十六层的用户，这些公司的合约大部分都在一两年内到期，之后将不再进行续约。
　　第三步，根据我们的实际需求，随时可以对于那些没到期的住户进行补偿性清理，直到最后拿下整栋写字楼。”
　　听到沈晓娴的这一番解释后，张俊点了点头，然后继续望着不远处的那几栋高楼感叹道：“到底是租用人家的，什么时候我们能拥有自己的办公大楼。”
　　吴浩笑着摇摇头：“这事不着急，会有人比咱们着急的。”
　　“什么意思？”张俊有些不解。
　　吴浩呵呵一笑看了一眼沈晓娴道：“你想啊，咱们一年近百亿的营业额，这对于地方上来说将会是重要的税收来源，你觉得他们会舍得放我们离开吗。
　　随着咱们的产品不断热销，公司的影响力也在不断扩大。你等着看吧，很快就会有一些地方来拉我们过去呢。
　　我们没有自己的办公楼，就意味着我们还没彻底在这里扎下根来，想要动很容易。
　　这一点其它地方能看到，你以为开发区管委会和市府领导就看不到吗？”
　　“你的意思是说，很快管委会的领导就会上门来催促咱们买地盖楼。”张俊恍然道。
　　“买地是不可能的，你见过那些大企业那个是自己买地盖楼的。”吴浩笑着摇头道。
　　“你是说他们会主动给咱们送地！”张俊眼前一亮道。
　　吴浩点头微微笑道：“相比于每年公司所创造巨额税收，这点地又值得了多少钱呢。”
　　“哈哈，那我到时候可得好好选一选，一定找一个好的地段。开发区北十字怎么样，那可是开发区最繁华的地方。”张俊闻言摩拳擦掌的兴奋起来。
　　对此，吴浩摇头道：“我们要的是舒适的办公环境，放在那种嘈杂的地方干什么。
　　再说那地方寸头寸金的，即便是市府出面又能征到多少地，能盖几栋楼？”

第一百六十八章 私人实验室
　　没错，相比于市中心繁华地带，吴浩更愿意将他的新总部放在郊区，那些环境比较好的地方。
　　市区固然好，但也会带来一系列问题。首先就是土地，市区里面是没办法提供给你更多土地的。
　　所以在市区里面落脚的企业，一般都是建造自己的办公大楼，以节省占地空间。
　　这样的高楼固然气派，但也带来了一堆问题。首先那就是太封闭了，不管你怎么装修布置，里面的空间有限，长期在这样的大楼格子间里面工作会很压抑。
　　其次，如果一旦突发情况，比如停电，地震、火灾等灾害，在疏散逃生会有不方便。
　　而且本来生活在城市中的大家都很压抑，再在这种封闭的空间里面工作，又怎么会有兴趣和动力呢。
　　在吴浩的想象中，他的总部应该是一个巨大的综合性园区，譬如H为的研发基地那样。
　　当然了，也不会只是那样，他有自己的想法。
　　又在这栋楼里转了一圈，吴浩他们随即来到了旁边那栋刚完工的实验楼。
　　随着公司的发展，项目越来越多，科研团队也越来越庞大，现有的实验楼已经满足不了他们的需求。
　　而这栋实验楼的投入使用，将会极大的缓解他们目前实验室紧张的局面。当然了，这也只是暂时性的，随着项目越来越多，这两栋楼肯定是不够用的。
　　尽管这新实验楼还没有投入使用，但保卫部的人员已经入住这里，开始进行前期的摸底排查工作。
　　对于公司的研发实验室，大家都十分感兴趣。他们这一行人中，除了吴浩和张俊以外，其他人都很难有机会进入实验楼里进行参观。所以这次对于他们来说一个十分难得的机会，尽管这座实验楼还没有投入使用。
　　果然，当进入这座实验楼的时候，众人就遇到了下马威。守在门口的保卫人员要求所有进入的人员除了吴浩以外，都得暂时上交相关的手机等通讯设备，待他们出来后才会归还。
　　之所以有这种措施，也是为了保密和信息考虑。一方面是避免这些人进入后利用手机进行拍摄，暴露内部环境和相关安保设施，从而成为那些心怀歹意的不法分子分析这里的情报资料。
　　而另一方面呢，那就是实验楼里面有着自己的专属内网，外网无法连入的。而如果携带手机等电子设备进入，很容易被某些黑客利用，成为他们攻击实验室内网的桥梁。
　　在吴浩他们的计划中，这座实验楼未来将承担很多重要项目的研究工作。除了一些自己新产品研发的重大技术项目以外，还将承担一些军工方面的技术。
　　所以保密工作十分重要，这也是为什么保卫部门这么早就入住进来的原因。
　　进入实验楼，随性的众人不由的好奇打量了起来。相比于正常的办公楼，这座实验室里面的布置完全不一样。
　　首先那就是内部空间没有办公楼那边通透，每个楼层都被玻璃隔成一个个大小不一的区域。每个区域都设置了严格的门禁系统，不是这个部门的人，根本无法进入。
　　吴浩他们进来的时候，实验楼里面正有科研人员在调试相关的设备。
　　见到他们后，随即冲着他招呼道：“吴总，张总。”
　　“弄的怎么样了？”吴浩点头看着正在调试的相关设备问道。
　　技术人员点头应道：“都差不多了，预计再有几天就能弄好。”
　　“抓紧时间，大家可都在等着入驻呢。”吴浩闻言点了点头，现在实验楼里面的办公空间紧张，很多项目组都在共用一个实验室，争抢一个实验设备的情况。
　　这不仅仅会滋生一些摩擦，也会带来一些安全上的隐患。更重要的是，这不仅仅会打击个项目团队成员的研发热情，更会影响项目的研发进展。
　　所以对于这座新实验楼什么时候投入使用，大家都非常关注。
　　“整个一二三层都是这样的实验区域，技术研发部门的各项目组可以根据自己的需要，选择使用不同的区域。”沈晓娴冲着众人介绍道。
　　“一二三层，四层是什么？”张俊好奇道。
　　沈晓娴看了吴浩一眼笑着解释道：“整个四层是吴总要求的个人实验室。”
　　“个人实验室？”张俊和众人一脸疑惑的看向吴浩。
　　吴浩现在挥手道：“走，咱们上去看看。”
　　随即，众人来到了四层。和下面三层不同的是，四层的空间比较通透，没有那么多玻璃隔墙。只不过是整体与下面隔开，形成了一个独立空间。
　　实验室里面比较空旷，除了一些已经安装好的相关设备仪器外，还有很多没有拆封的各种设备仪器。
　　除了实验科研区域外，这里面还有一个休息室，基本上能够满足正常的居住生活。
　　这是吴浩专门为自己打造的私人实验室，整个实验室归他个人所有，外人没有允许是无法进入的。
　　一旦启用后，整个实验室就只有他个人拥有进来的权限。其他人想要进来，必须要获得吴浩的同意，即便是张俊和李文鸣也不例外。
　　之所以要建立这座个人实验室，主要还是为了方便和安全。之前吴浩所进行的一些前瞻性研究，都是在自己的住所和实验室甚至办公室里面进行，很不安全，也很不方便。
　　所以，他迫切需要一个专属于他自己私人，外人无法打扰的地方专心搞这些研究。
　　更重要的是，他需要一个合理的借口。只有这样，他才能源源不断将自己脑子中的那些东西通过这个实验室传给其他技术人员。
　　要知道他脑子里面的这些东西都是以信息资料数据的形式存在，想要将他们实现出来其实并不容易。
　　这就像是CPU或者航空发动机，原理和相关资料其实都知道，但就是造不出来。
　　说白了，就是要接合目前的环境，拿出一些容易被他们当前能力所实现的那些技术。
　　而这就需要他进行更多的实验，从而挑选一些有价值容易实现的东西出来，然后再交由下面的相关技术科研团队细化完成。

第一百六十九章 暴热的销量
　　虽然已经进入九月，但天气依然炎热。据气象专家称，今年安西地区遇到了两百年一遇的高温天气。
　　为此市府发布相关的通知，要求所有户外作业的工种全部停工，而室内工作的相关职业则是根据实际情况，做好员工的避暑工作。
　　吴浩他们作为开发区科技企业崛起的新贵，自然也早早的接到了通知，以及相关开发区分发下来的一些降暑慰问品。
　　所谓降暑慰问品，其实也就是老三样，酸梅粉，藿香正气水和绿豆。虽然这三样并不怎么讨员工们欢喜，但怎么说也算是管委会的一片心意，而且这三样也的确能够消暑降火。
　　当然了，各企业也有自己的高招，有的是全体放假，有的则是发放相关的高温降暑补贴。
　　对于吴浩他们来说，放假是不可能的。现在各部门的工作任务都比较紧张，别说放假了，不加班就算不错了。
　　因此只能从其它方面来慰问员工了，首先就是高温降暑补贴，每个人五百块，虽然不多，但也是公司的一个关怀。
　　然后则就是安排公司行政后勤部门，保证公司里面充足冰水供应，餐厅全天候向大家提供的酸梅汤和绿豆汤。
　　尽管这样，还是有不少员工在上下班的途中中暑，不得不请假休息。
　　“热死了，这鬼天气。”尽管室内开着空调，但急匆匆走进来的张俊还是抖了抖自己那已经有些汗湿的T恤有些烦躁道。
　　胖人最害怕的就是高温天气，所以这几天对于张俊这样的胖子来说绝对是一种折磨。
　　吴浩从冰箱里面拿出来了两罐饮料扔给了他一瓶道：“你这是去哪了，怎么全身的汗。”
　　张俊接过饮料一口气喝了大半，这才舒服长出了一口气道：“就去了旁边办公楼转了一圈，没想到就出了这么多汗。”
　　“你这是虚的，没事多吃点韭菜腰子欢喜补补。”吴浩笑着打趣道。
　　“滚蛋！”张俊从纸盒中抽出了章面纸，然后擦了擦自己脸上挂着的汗珠，没好气道。
　　呵呵。吴浩笑了笑，自己打开饮料坐下喝了起来。
　　待休息了一会儿，张俊这才将手中的文件夹递给吴浩道：“看看吧。”
　　“什么？”吴浩看了这家伙一眼，然后接过文件夹打开看了起来。可当看到里面的内容后，他惊讶的张大了嘴巴，随即有些不敢相信的又仔细看了一遍。
　　“一千五百万部？”
　　吴浩不由的惊讶了起来，要知道之前618促销节的时候，他们的销量才达到五百万部。这才过去多长时间，就涨到一千五百万部了。
　　张俊点了点头，脸上忍不住露出喜悦的笑容道：“这是我刚刚拿到的统计数据，三十分钟前突破的。”
　　“好！”吴浩兴奋的喊了一声，然后笑着说道：“咱们三月二十五开的发布会，到六一八销售五百万部，总共用了八十多天。
　　而六一八到现在也就八十来天，居然卖出去了一千万部，比之前整整多了一倍。”
　　“这主要还是口碑持续发酵以及咱们扩大生产规模的结果。”张俊笑着说道：“其实六一八促销节后，咱们的产品销售增长速度就已经明显加快了很多。
　　加上随后咱们又扩大生产，保证货源充足。这不仅完成了很多之前积累下的订单，还让之前因为缺货放弃购买的很多消费者重新回来。
　　使得咱们的销量呈现爆炸性的增长，仅仅七八月份销量就是之前的好几倍。”
　　吴浩看着文件夹里面的报告道：“按照这个增长曲线，未来还会持续增长。”
　　“当然，目前咱们国内手机上网用户规模有八亿多。这一千五百万部看似很多，但在这么庞大的用户市场内，也仅仅占了不到百分之二。”
　　张俊竖起两根手指激动道：“你知道这意味着什么吗，这意味着咱们将有一个巨大的市场，即便是只吃到百分之十，那也得有八千万部。
　　八千万部啊！”
　　见到张俊这有些发狂的模样，吴浩不由的摇了摇头给他降降温道：“别高兴的太早，并不是所有人希望咱们的产品，也并不是所有喜欢的人都会购买咱们的产品。
　　而且你觉得这么大的一个市场，那些巨头能眼睁睁的看着我们一点点吞到吗。”
　　“咱们的产品这么好，消费者怎么可能不喜欢。只要喜欢上了，迟早会买的。”张俊笑着说道：“至于那些巨头，他们能达到咱们的产品的技术水平吗。”
　　吴浩摇摇头道：“先进的技术产品是可以占据市场的主动性，但却不是全部。
　　这些人即便是达不到咱们的技术水准，也会选择其它方式来对付咱们。
　　即便是不对付我们，他们也不会眼睁睁的看着咱们吞噬掉整个市场，自己就放弃这块巨大的肥肉。”
　　“你的意思是他们会对咱们来使阴的？”张俊的脸色一下子凝重了起来。
　　吴浩笑了笑道：“不是一直在对咱们用吗，公司这段时间流失的技术人员你没去查查他们现在都在哪工作呢。”
　　一听到他的话，张俊一下子站了起来。在办公室里面来回走了几步，然后冲着他有些焦急道：“那怎么办，咱们总不能就这么坐以待毙吧。”
　　吴浩见状压了压手示意他坐下来，然后笑着安慰道：“放心吧，只要系统的核心技术还掌握在咱们手中，这些人就翻不起什么浪来。
　　技术方面我倒是不担心，我担心的是其它方面。”
　　“其它方面？”
　　吴浩点了点头：“目前咱们的智能语音助手更多的是搭配手机使用，所以很容易受到这方面的制约和限制。
　　比如玉米，他们也有自己的智能语音助手。虽然比不上我们，但也有一批狂热粉丝用户。
　　在没有我们之前，他们这款智能语音助手发展势头十分良好，可以说在国内同类产品中处于领先地位。
　　咱们的产品上线后，无疑对于的这款产品带来了巨大的冲击。这几个月来，他们已经连续降了好几次价格了，其目的就是想要抢占更多的低端智能语音助手市场。”
　　“你的意思是说他们很可能要在这方面来对付我们？”张俊的眉头不由皱了起来。
　　吴浩叹了一口气忧虑道。“玉米手机在国内外拥有一个庞大的手机用户群体，这是他们的天然优势。一旦他们限制我们的智能语音助手与手机应用进行对接，将会对我们造成极大的影响。”
　　“不至于吧，他们敢这么做就是不正当竞争，我们完全可以去告他们。”

第一百七十章 回馈用户的惊喜
　　【修改版】
　　不正当竞争，吴浩摇了摇头。
　　这的确是，但想要告对方，恐怕得花一番力气。而且也需要一个很长的时间，显然吴浩他们等不了这么长的时间。
　　之前与水果的摩擦，其实他就已经思考过这个问题了。他们的崛起，势必会触碰到一些企业的利益，这是不可避免的。
　　只不过目前这都是暗地里较劲，还没有摆上明面罢了。一旦他们的扩张的速度威胁到了这些企业，恐怕他们就会忍不住要出手了。
　　见到张俊那忧虑的样子，吴浩笑着摆摆手道：“你也不必太过担心，我只是举个例子。
　　安卓系统不比OS系统，它是开源开放的，这也就意味着他们很难禁止封杀我们。
　　如果他们真的要这么做的话，不仅仅会损伤他们的声誉，更会影响他们手机的使用体验。
　　更重要的是，我们又不是没有反制的措施，只不过代价稍微有些大罢了。”
　　“什么代价？”张俊追问道。
　　吴浩笑着说道：“这些手机厂商之所以没有敢动我们，其实还是有些忌惮我们的。
　　他们害怕一旦把咱们逼急了，那咱们很可能就会投入其它手机厂商的怀抱，直接放弃产品，直接推出相关的智能语音助手应用，那么这对于他们来说就是巨大的打击。
　　只不过这样一来，咱们的产品销售方面就将会受到巨大的打击，未来也只能通过软件服务和广告方面来进行盈利了。
　　这也是为什么这么多手机厂商过来寻求合作，而我没答应的原因，其实就是在维持一种平衡。”
　　听到他的话后，张俊还是一脸的忧虑：“现在维持这样一种平衡可以，可咱们下一代产品出来的话，恐怕这些手机厂商真的就坐不住了。”
　　“温水煮青蛙，慢慢来嘛。咱们尽量放缓整个过程，让他们的反应不至于太激烈。”吴浩笑着说道。
　　张俊点了点头，在思索了一会儿后，他才抬头望着他道：“既然这样的话，那咱们这个消息以及新产品还发布吗。”
　　“发，当然发。总不能因为害怕刺激到对方，就要委屈自己吧。”吴浩摆手坚定道。
　　原本吴浩他们是打算在今年九，十月份，将向市场发布一些秋季惊喜，以回报消费者对他们的支持。
　　现在既然已经有了这个成绩，那正好就放在一起吧，算是对外界一个回应。
　　“我知道了。”张俊点了点头。
　　在张俊的安排下，这条消息很快就通过官方网站，微博，以及智能语音助手推送服务向外界发布。
　　“截止今天下午两点十分十一秒，我们的智能语音助手在各个平台的总销量已经突破一千五百万部。
　　为感谢广大消费者对于我们产品的支持和厚爱，我们将兑现之前的承诺，向广大用户推送明星语音订制服务。
　　我们已经与十位当前爆红的人气偶像明星进行合作，现推出明星语音众筹活动。
　　如果你喜欢哪位明星的声音，现在就为你喜欢的明星众筹投票吧。
　　哪位明星的众筹投票资金突破一千万，我们就将推出这位明星的语音包。凡是参与众筹投票的用户，在活动结束后都将获得该款明星语音包一个月的使用权。”
　　没错，这就吴浩他们推出的明星定制语音服务。通过与这些人气偶像明星合作，他们将推出模拟明星口音的语音包，以满足广大用户尤其是粉丝们的需求。
　　这是一个双赢的合作，明星们既可以扩大影响力，又能拿到相当可观的个人语音包的营销分成。
　　而吴浩他们呢，也是利用这些明星的影响力，来进一步的推广自己的产品。并且这种定制化的语音包本身也是收费的，用户们想要使用就必须每月缴纳相关的费用。
　　即便是每个语音包每月的使用费只有十元，那么一千五百万用户，每个月将会获得高达一点五亿的营收。
　　当然了，这只是理想数字，毕竟喜欢这种专属语音包的用户还是少数。而且这些使用费也不都是他们的，还有明星那百分之二三十的分成呢。
　　所以当他们去找这些明星经纪公司合作的时候，对方在了解合作详情后，很快就答应了下来。毕竟对于这些经济公司来说，捧红一个人气偶像明星不容易。
　　所以这些经纪公司都在趁这些偶像明星爆红的这段期间，尽可能的榨取出他们的最大价值。而相比于广告代言，这种分成合作更具吸引力。
　　毕竟粉丝经济，也是这些人重要的营收来源。
　　而且也不需要太费力，只需要人气偶像明星佩戴吴浩他们特殊研发的智能语音助手一段时间。
　　这些特殊的智能语音助手就会记录明星们的日常用语习惯，以及相关的音色音调，并自动计算并模拟出于明星音色，相似度高达百分之九十八。
　　其实这个相似度还能提升，只不过被吴浩人为的控制在了百分之九十八，为的就是避免一些不必要的问题产生。
　　在常人听来，百分之百和百分之九十八其实没什么区别。只有听力灵敏，或者受过专门训练的专业人士，以及相关的设备才能辨识出那些是真人声音，那些是模拟声音。
　　另外，吴浩他们之前推出的所有语音包也都采用了这种方式。之所以这样主要还是用于帮助相关部门，以及智能语音助手用户来辨识出那些是真人声音，那些是模拟声音。
　　毕竟如果这种智能语音系统能够百分之百模拟真人的声音，那对这个世界来说简直太恐怖了，人们建立的社会信任体系很可能会就此崩塌。
　　这是吴浩不希望看到的，也是社会和国家决不允许的。
　　而之所以采用这种众筹的方式进行有偿投票，主要还是避免水军刷票。要知道这些所谓的人气偶像明星，他们的人气到底有多少，恐怕也只有经纪公司自己知道了。
　　吴浩可不想找来的人，到最后就只有那么几百或者几千粉丝，剩下的全是水军。
　　而采用这种有偿投票后，即便是想要刷单，那也得花钱。一千万这个数字虽然不多，但也不少，差不多够他们忙活一次的辛苦费。
　　即便最后订购的用户很少，也不至于最后白忙活一场。

第一百七十一章 明星粉丝们的疯狂
　　这条消息一经发布后，随即就被十位人气偶像明星的转发。
　　这是之前他们就已经沟通好的，其目的就是扩大影响力。于此同时呢，吴浩他们在官网以及智能语音助手的官方应用商城中共同开启了相关的明星语音包众筹投票活动。
　　每个产品注册用户，在这次活动中只能投一票，每一票五块钱。这十位明星中哪一位的投票金额满一千万，就可以解封其的专属的语音包。
　　这对于这些明星的粉丝来说，绝对有着超强的吸引力。娱乐圈的竞争十分激烈，尤其是在这种人气偶像明星方面的竞争更是如此，甚至达到了一种白热化的阶段。
　　对于这种能够体现人气的榜单，各家明星的粉丝们非常在意。所以这个消息发布后，就立即受到了广大粉丝的密切关注。
　　每张票五块钱的价格对于现在的民众，尤其是零零后这些年轻群体来说根本不算什么。只不过吴浩他们要求的是产品注册用户，这就对于粉丝群体有了限制。
　　所谓产品注册用户，其实就是指购买了相关产品后所注册的用户。也就是说，没有购买智能语音助手的粉丝是无法投票的。
　　这让一众粉丝十分着急，纷纷到处呼吁给自己的偶像进行投票。
　　这时候就要检验这些人气偶像明星，哪些是真有人气了。比如某人气偶像女星，因为长相甜美，声音悦耳，就受到了广大粉丝们的一致追捧。
　　这次，她也是十位偶像明星中的一员，在投票榜单发布后，就立马受到了她粉丝们的支持。
　　仅仅两个小时的时间，其投票金额已经超过五百万，在榜单之中遥遥领先。
　　而榜单中最后一名其实也不差，在两个小时内也积攒了一百多万，只是相比于他平时的人气相差了很远。
　　太疯狂了！
　　不止吴浩和张俊他们感叹，就连关注这次投票的各个媒体，科技圈的还有娱乐圈的都被这个快速增长的数字惊了一跳。
　　这可是货真价实的投票啊，没有半点水分。要知道所有投票的账户都是经过真实用户注册的，不存在水军刷票的行为。
　　媒体们一边在感叹粉丝们的狂热以及惊人的消费能力，一边在感叹吴浩他们的赚钱速度。照这样下去，这十位明星每人突破一千万是迟早的事情。
　　每个一千万，这十人就是一个亿。而且这还只是前期众筹投票，待相关的语音包推出，不知道又要吸纳多少钱进来。
　　而且，根据浩宇科技所公布的相关规则来看，这种明星语音包还是按月收费，有月租的。
　　那也就是说，只要这个偶像明星一直火下去，那么相关的收益也将持续。这也意味着将会给吴浩他们带来巨大的受益，要知道这还只是首批十位明星，随着这种语音包推出的越多，相关的收益也就越高。
　　这也是为什么这些经纪公司愿意与他们合作的原因，即便是只有百分之二三十的分成，在庞大的基数下也是一个非常客观的数字。更何况这还是长期性的，远比一些广告代言要丰厚的多。
　　所以在这件事情的宣传上面，这些经济公司和偶像明星们也是不予余力的进行宣传，甚至动用了热搜神器。
　　这使得这件事情迅速就成为了整个互联网甚至是社会都在关注的热议话题。
　　当然了，任何事情都有两面性，自然也有支持和反对一方。尤其是在互联网上，支持和反对双方的碰撞更为激烈。
　　首先支持他们推出相关明星专属语音包的，都是一些年轻人，以及这些明星们的广大粉丝。
　　对于这些人来说，花一点钱就能够在日常生活中听到自己的偶像声音，这绝对是一件非常幸福的事情。
　　对于粉丝们来说，自家的偶像总是那么高冷。自己一生都很难于这些偶像有过交集的机会，只能默默的支持。
　　而现在利用这种方式，就能将偶像带入自己的生活，让‘他’或者‘她’成为自己生活的一部分，并为自己服务，丰富自己的生活。
　　而反对一方呢，理由就比较多了。
　　首先一上来就攻击吴浩他们，以此敛财，毫无下限。面对这么高的收益，自然有一部分人心里不平衡，瞧着眼红，于是就开始攻击他们发泄自己的不满。
　　其次就批评他们低俗，认为他们应该推出一些老艺术家，或者是专业配音演员，正能量人士的语音包。而不是推出这么一群小鲜肉，戏子，公鸭嗓子来污染公众的耳朵。
　　更有一些所谓的专家批评他们，这种专属订制语音包具有一定的危害性，将会给社会带来一些潜在的问题。所以希望有关部门加强监管，不要让这种高度仿真语音包泛滥。
　　除此以外，其实还有一波人，这波人很多都是他们的产品用户，以及一些其他明星的粉丝。
　　这些人一边向吴浩他们发泄自己不满，一边则是要求他们推出自己喜欢明星和喜欢角色的声音。
　　比如有想要某老相声演员的声音，有想要某中年过气明星的声音，有想要某歌手的声音。甚至还有人想要一些动漫影视作品中，角色的声音。
　　这些要求千奇百怪，各种各样，从巨大的年龄跨度，到性别种族，甚至到了物种。
　　甚至还有一帮人在官博和吴浩的微博下面留言，想要一款喵星人的语音包。
　　吴浩……
　　随着这件事情在互联网上火爆，很快就有一些人找上门来寻求相关的合作。
　　首先就是一部分明星的经纪人和经济公司，他们找上门来的目的很简单，就是想要与他们合作推出自己明星的专属语音包。这不仅仅是为了收益，也是为了想要进一步扩大自己偶像明星的影响力。
　　而另一部分找上门来寻求合作的，则就是一些对于这种仿真模拟语音包比较感兴趣的企业和单位。
　　比如央广电台就想要和他们合作，想要为他们推出一款专属的仿真语音包，用于相关的内容播报。
　　还有某高铁站，也和央广电台一样，向他们寻求一个仿真模拟语音包，用于在车站播报相关信息通知等等。

第一百七十二章 崛起的新巨头
　　【修改版】
　　本身这次推出的明星专属订制语音包就是为智能语音助手进行宣传的，所以在这波热度的影响下，他们的智能语音助手的销量又有了较大的提升。
　　当然了，这还不是全部。针对这次活动，吴浩他们这次还拿出来了一款新的产品。
　　就在网友们纷纷开始在讨论明星专属订制语音包的时候，浩宇科技的官网和官博又发出了一条微博，这犹如火上浇油，让整个网络又沸腾起来。
　　“网友们的热情我们已经感受到，为感谢大家的支持，我们将推出智能语音助手的秋季特别版，梦幻水母。
　　这款‘梦幻水母’智能语音助手，整体采用透明硅胶材质，一体浇筑成型。不仅体积较之前有所缩小，重量也有所减轻，更加贴合用户耳部，提升配搭体验。
　　并且该产品具有柔软弹性，耐水、抗震耐摔，耐氧化，无腐蚀性，无毒无味，更加亲近皮肤。
　　并且我们为该款‘梦幻水母’智能语音助手内部置入了一组炫酷的七彩智能LED灯组。用户可以根据自己的喜好，调节灯光颜色，闪烁频率。甚至它还能够感受到你的情绪，并相对的闪烁亮起不同的灯光。
　　比如愤怒和情绪激动会是红色，高兴会是绿色，忧虑会变成紫色等等。
　　即日起，喜欢的童鞋都可以在我们的官方商城，以及网购平台的直营店中进行购买，也可以到我们在国苏两家电商线下体验店进行体验试用。
　　凡是在九月份购买这款‘梦幻水母’的消费者，均可享受我们的任意一款明星专属订制语音包三个月的使用权。”
　　这款硅胶灯光智能语音助手，其实早就已经弄好了，只不过吴浩一直压着没让发布。
　　之所以这样，也是为了想在九，十月份填补他们发布会之间的空档。毕竟一年的新品发布周期太长了，这会让很多用户失去耐心，所以需要新产品刺激一下市场。
　　这也是为什么那些手机厂商，隔三差五就要发布新产品。除了走机海刷量战术以外，也是在刷自己的存在感，提高品牌影响力。
　　吴浩他们目前产品比较单一，而且这种智能语音产品，也很难走什么机海战。只能是隔三差五推出一个新功能，展示一下自己的存在感。
　　前面的明星专属订制语音包众筹活动，其实就是为这款‘梦幻水母’智能语音助手做铺垫的。
　　果然，这款产品一经发布后，就立马受到了广大网友们的关注和追捧。当这款产品在官方商城和各大网购平台直营店中刚上架，就一下子收获了几十万的订单。
　　一千八百九十八的价格，虽然不高，但也不低，对于年轻人和广大学生党来说是绝对有压力的。
　　但这么产品炫酷的设计，还是吸引了很多人纷纷咬牙使用了花呗和白条。之前一些犹豫在等待新品的消费者，这次再也忍不住纷纷提交了自己的订单。
　　而首日三十七万八千六百一十三部的全网销量，总共七个多亿的销售额，更是再次震动了整个科技圈。
　　大家怎么都不相信，就这么一款智能语音助手，居然能达到如此高的销售额。要知道，这才是这款智能语音助手今年销量的冰山一角。之前那一千五百万部的销量，两百多亿的销售额让大家都不能再忽略这个新崛起的科技界巨头。
　　果然，这个消息很快就被媒体们争相报道，成为了各大网站和新闻报纸的头版头条。
　　而吴浩这个年仅二十三岁的年轻人，更是成为了全民热议的对象。仅仅几天时间他就接到了上百个邀请，各界人士都有。即便是之前没亲自和他见面的马老板，也在第一时间亲自给他来了电话，表示祝贺。
　　更是有上百家媒体记者，纷纷集结围堵在门口寻求相关的采访。
　　对于这样的成绩，吴浩自然很高兴。可面对这样的情况，他却十分不喜。于是这几天他将自己关在他的私人实验室，不理会外界这些嘈杂的声音。
　　只不过愈演愈烈的网络风波，让他不得不发微博进行回应。
　　“首先，感谢大家一直以来的支持，公司发展到今天，我能有今天的成绩离不开大家的厚爱。
　　说实话，我个人对此这个成绩也有些发懵，从来没想到在我们能在这么短的时间内获得如此巨大的成功。
　　这除了归功于我们优秀的产品外，也离不开公司全体同仁们的努力，更离不开相关部门和领导的关心和扶持。
　　作为一家民营企业，我们一直将自己所背负的责任和使命牢记于心。今后我们也会继续努力，用更好的产品来回馈大家。”
　　“下面我针对网络上的一些问题进行一个简单的回应，并说说的我想法。
　　首先，我们目前无意进军手机应用市场，这除了自身考量外，也是为了维护整个市场竞争平衡。我们目前无意打破这种平衡，也希望不要有人打破这个平衡。
　　如果有人打破了这个平衡的话，我们将被迫启动自己的备用方案。只不过代价过于昂贵，可如果真到了那一步的话，我们也愿意迎战。
　　第二，关于相关附加功能收费的问题。这不是问题，因为我们并没有强制大家消费，这些附加功能也不影响相关产品的正常使用。
　　每一项附加功能，其实都是公司相关研发团队花了大力气开发出来的。并且有些功能也涉及到相关的版权问题，即便是我们也要付出昂贵的费用。
　　有偿服务的本质，是为了提高服务的质量，更好的服务大家。其实我们也想过相关的免费方案，比如通过广告植入等方式来填补这些功能开发的相关费用。
　　只不过这种方式太影响用户体验了，而且如果一旦免费的话，那我们势必会控制研发成本，从而影响服务质量。
　　针对大家反馈费用较高的问题，我已经在让公司商务运营部门积极商讨优惠方案，在有相关结果后会第一时间向广大用户公布。”
　　“最后，送给大家一个彩蛋。
　　我们一直没有停滞脚步，仍在继续前行。下一代产品已经初见成形，目前正在紧张的测试优化阶段。这将是一款改变世界的伟大产品，你们感兴趣吗。”

第一百七十三章 热议焦点
　　改变世界的伟大产品？
　　吴浩这篇微博一经发出，就里面受到了网友们的热烈关注，这也使得这一段话迅速登上了微博热搜和千度热搜的前列。
　　到底吴浩口中说的浩宇科技下一代产品是什么，为什么会改变世界，这成为了大家热衷于讨论的话题。
　　“这到底是不是真的啊？”
　　“我看是吴浩在吹牛！”
　　“没错，还改变世界，还伟大产品，真敢给自己脸上贴金。”
　　“应该是真的，不然吴浩也不会在这个关头这么说吧。如果真的是他在虚张声势的话，那他们之前积累下的良好口碑和企业形象将会被他毁于一旦。”
　　“良好口碑和企业形象？你是不是对这两个词有误解，他们能配得上吗。”
　　“有一句说一句，他们的智能语音助手还是非常不错的，至少目前在市场上还没有同类产品能比得上它。”
　　“人家那些巨头是不屑跟他比，真以为他们就是世界第一了。”
　　“不屑跟他比，你是那个眼睛看到的。应该是不敢比才是，别的不说，就在仿真模拟声音这块，你给我举出几个能超过这个的牌子。”
　　“老哥别动怒，不要跟这些人一般见识，他们跪太久了，现在膝盖都是弯的站不起来。”
　　“浩宇科技的智能语音助手是不错，但未免也太贵了吧，光一个设备都要近两千。这还不够，他们居然对其它一些服务还收费，真的是贪得无厌。”
　　“明码标价，又没有强制让你买。再说，一副好一点的耳机都远远超过这个价格呢，更何况是智能语音助手呢。看东西不要光比体积，还得看产品的价值。”
　　“没错，人家吴浩不是说了吗，这些增值服务项目并不影响用户正常使用。你不喜欢，不买不用不就行了，人家也没求你用。”
　　“我觉得没错，相比于那些广告乱飞的免费服务，我倒是比较喜欢这种比较干净优质的收费服务，至少没有广告袭扰，这一点浩宇科技做的还是比较好的。”
　　“对，我也讨厌广告，每个月花一点钱就能享受优质的服务避免广告袭扰，何乐而不为。”
　　“现在看个剧都得VIP呢，人家收费怎么了，不喜欢可以不用。”
　　……
　　相比于广大网友所关心的新产品，大v和博主们则是更关注其它方面。
　　知名科技圈博主穹顶之下苹果树就发文道。“吴浩所回应的第一个问题，其实是在警告某国产手机品牌厂商呢。
　　这个手机品牌厂商为了推广自己的智能语音助手，这段时间小动作不断。先是批评吴浩进行技术封锁，有碍行业和相关技术的进步。
　　然后又批评吴浩他们的附加服务项目收费，说他们实在趁机敛财，贪婪无比，完全不为消费者考虑等等。
　　只不过针对这些小动作，浩宇科技和吴浩本人一直没有回应罢了。
　　这次的回应应该是对这家手机品牌厂商的警告，告诉他们不要太过分，否则将采取反制措施。尽管代价很大，但也在所不惜。”
　　随即，知名博主永恒QS就转发这条微博道：“浩宇科技所说的平衡，其实是不参与干涉各手机品牌的竞争。这也就验证了之前传出来各手机厂商的代表去安西，苦等了半个月没见到吴浩本人的消息。
　　他这次回应的这段话其实很好理解，意思是说你们不要再逼我了。再逼我的话我就要放弃自己的中立主张，然后与其它手机品牌合作了。
　　从他话中那句代价很大，就可以看出他们在做这方面准备。”
　　而一直关注浩宇科技的知名科技博主‘观星人’，这次也很快发文道。
　　“浩宇科技一直不愿意推出相关的智能语音助手APP，其实就是怕这种APP会影响他们产品的销售，所以才一直没有和这些手机品牌进行合作。
　　另外，也正如前几个博主所说的那样，吴浩不想卷入到手机品牌的互相竞争之中。毕竟这一行水太深了，吴浩知道他们根基尚浅，一旦贸然投入进去的话，很可能会被这些巨头们直接吞掉。
　　关于他口中所说那个能够改变世界的下一代产品，目前放出的信息很少，还有待观察。到底是为了营销宣传的噱头，还是真的在技术上面有重大突破，现在还不得而知。
　　不过按照吴浩话中的意思，以及浩宇科技进来的举动，新产品今年内应该是看不到了，估计得等到明年的春季新品发布会上才能见分晓。”
　　随着这些事情在互联网上的不断发酵，吴浩的生活也彻底受到了影响。虽然很不愿意，但有些人必须得见，有些事情也必须得他亲自处理才行。
　　民众好像对于他这位新晋的年轻亿万富翁十分感兴趣，迫不及待的想要从他身上挖出一些感兴趣的事情。
　　而一些媒体和自媒体更是像是打了鸡血一样，游走于各个地方，不断炮制出来了一些所谓的重大新闻。
　　其中除了一些虚假的消息以外，也有人挖到了一些真料。比如就有某新闻记者走访吴浩的家乡了解到，他和家里尤其是父亲的关系十分差。
　　随即炮制出来了一篇《叛逆少年的成长史》，把他的个人生活经历赤裸裸的成现在众人面前，成为了大家热议的话题。
　　这也使得很多围堵在公司门口的记者们重新找到了思路，准备采取迂回战术将目标放在了他身边的家人和朋友身上。
　　于是就有一大区记者前往吴浩老家，想方设法找到他家住址，然后堵了上去。
　　这些事情对于吴浩来说并没有什么，反正经过这段时间他也有抗体了。可对于从来没见过这么大阵仗的家里父亲继母和妹妹来说，却有些惊慌失措，完全不知道怎么办。
　　以至于当天晚上父亲就打电话过来，冲着他好好训了一顿。什么要谦虚谨慎，不要骄傲得意，忘乎所以然等等，反正是训斥了足足有半个小时。
　　听到父亲的训斥和妹妹的哭诉，吴浩十分愤怒，随即在发了一条微博。
　　“有什么事情冲我来，不要再去骚扰我的家人。他们都是普通人，没有什么可采访报道的。你们的出现已经对他们产生了极大的影响，请马上停下，否则我将采取相关的措施！”

第一百七十四章 亮亮手腕，杀一儆百
　　“您劝劝我爸，重新买套房子换个地方。咱们现在那个小区人员太嘈杂了，而且小区的门禁管理也不严格。现在你们的身份曝光了，继续住在那的话会很不方便，而且也存在一定的危险。”吴浩冲着电话那边的继母张小曼劝说道。
　　“算了，我们住在这挺好的。这么多年了，也住习惯了。再说都是乡里乡亲的，哪有什么危险啊。”电话那边张小曼笑着说道。
　　虽然吴浩不是她亲生的，但也是从小养大的。尽管还不愿意开口叫她一声妈，但她知道这孩子内心是有她的。
　　现在这孩子取得了如此成绩，作为她的母亲，她从心里感到骄傲。每当听到邻居们在称赞吴浩，她的心里就不由的高兴起来。
　　所谓的望子成龙，恐怕也不过如此吧。
　　“防人之心不可无，您和我爸无所谓，可您想一下吴彤，她还小，很容易成为那些心怀歹意人的目标。
　　咱们家现在也不缺钱，趁这次机会咱们去换一套大一点的房子，这样我今后带人回去了也方便不是。”吴浩再次劝说道。
　　这些记者的骚扰，让他不由对家人安全担忧了起来。尤其是随着他曝光的次数越来越多，成绩也越来越好，很容易成为一些人盘算的目标。他这边倒是好说，可家人那边就有些麻烦了。
　　所以他这才会积极跟家里打电话，劝说他们搬家。只不过自己父亲那臭脾气，谈了几句就崩了，最后只能从继母这边着手。
　　果然，在他一提到吴彤，继母张小曼的心一下子紧张了起来。如果说这世界上有什么她最重要的东西，那一定是她的女儿彤彤。
　　这小丫头几乎是张小曼生活的全部，现在整个家里，她和吴建华都在围着这个小丫头转呢。
　　“你说的也有道理，我回头和你把再商量商量。对了，你说你带人回来，女朋友吧？”张小曼突然转换话题道。
　　吴浩随即摇了摇头。“没，我年龄还小，现在暂时不考虑这些。”
　　“都二十三了，还小。该找个女朋友了，这样生活上也能对你有所照顾。两个人谈个两三年，待感情稳定后结婚，年龄就差不多了。”
　　“额，您放心吧，有空我一定找。”
　　吴浩连忙转换话题道：“您和我爸好好商量一下，看看咱们那有什么环境比较好的别墅区之类的。不要怕花钱，我现在不缺这些。只要你们好好的，我才能安心工作。”
　　“知道了，你好好的我们就能好好的。照顾好自己，别太累了。今年早点回家，你妹妹你爸都挺想你的，我也挺想你的。”张小曼还是忍不住说道，吴浩在外已经好几年了，虽然长长电话联系，但还是忍不住对这个她当做亲生儿子的思念。
　　毕竟在一起生活了十来年，养一条小狗都有感情呢，更何况是人。
　　女人到了她这个年纪，家庭以外的基本上都已经不再重要了。作为母亲她最希望的就是吴浩和自己的女儿吴彤都能好好的，也希望吴浩能够好好的发展，未来好照顾他的妹妹。
　　现在看到吴浩能发展的这么好，她打心眼里高兴。
　　吴浩点了点头随即又说了几句，然后挂了电话。至于今年回不回去，他并没有给出明确的答案。一方面是因为工作原因无法确定，另一方面他也在犹豫要不要回去碰自己父亲这颗钉子。
　　挂完电话后，一直进来没有吭声的秘书张小蕾连忙将手上的文件递给吴浩道：“吴总，这是针对这些媒体报道所追踪到的相关新闻报道汇总。
　　在您发出微博后，有几家媒体将自己前面的报道删除，还有几家虽然没删，但之后也没有类似涉及您家人信息的报道。
　　目前就还有两三家媒体还在跟进报道，我们已经在与这些媒体接触，但效果并不怎么理想。
　　再有就是众多公众号，上面各种信息都有，很难清除。您也知道，这些公众号博主都是一些无赖，正等着咱们上门呢。”
　　吴浩闻言敲了敲桌子，思考了一会儿，然后说道：“对还在进行挖掘报道的这两三家媒体进行封杀，从此不接受他们的采访，并将他们列入合作黑名单，禁止向他们投放广告。”
　　张小蕾一边记录一边问道：“是内部通知，还是对外发布公告。”
　　“对外发布公告，杀一儆百！”吴浩挥手道。有些人就不能惯着，不然惯着惯着就惯出毛病出来了。
　　“针对这些公众号博主，直接派出我们的法务律师团队，去和微博，微讯，千度这几家公司谈。要求他们立即屏蔽清除相关的信息文章，否则不仅会进一步向他们追究相关的法律责任，还会影响与他们的相关商业合作。
　　态度可以放强硬一些，这一次算是向外界展示展示手腕，否则真当咱们好欺负呢。”
　　“好的，我马上去办！”张小蕾合上记事本道。
　　吴浩点了点头，然后站了起来道：“另外我再给你个任务，你这几天去帮我看看房子。”
　　听到他的话，张小蕾愣了一下，随即再次打开笔记本道：“您是需要自己住还是其它用途。”
　　“我自己住。”吴浩回道。他现在居住在公租房的事情已经被个别媒体挖出来，成为了一些人热议争论的话题。
　　支持的那一部分人认为他生活朴素，保持本心，艰苦奋斗等等。而批评的人认为他是在浪费公共资源，既然都这么有钱了，为什么不搬出去将房子腾出来给那些更加需要的人居住。
　　而且公租屋所在的小区人员比较噪杂，所以这段时间有很多人混了进来，不断再打听他的情况。
　　担忧他安全的李文鸣，一再向他建议尽快搬出来。而且这些天为了躲避这些媒体记者和其他人，他都住在酒店或者是直接住在他的个人实验室里面。
　　但这也不是办法，所以他才会拜托张小蕾帮他去跑这件事情。
　　“您有什么具体要求吗？”
　　吴浩想了想随即道：“要环境好好点的，门禁严格。最好是装修完毕，能够尽快拎包入住的。”
　　“好的，我尽快去办。”

第一百七十五章 进军制造业
　　在浩宇科技的强硬的手腕下，之前还在网络上泛滥的文章一夜间全部消失不见。
　　这让一众网友看到了吴浩强硬的一面，更让众人看到了浩宇科技这家科技界新巨头初露真容的巨大影响力。
　　在吴浩他们的冷处理下，这件事情随着时间的流失慢慢平息了下来，新的话题随之将网友们的注意力吸引了过去。
　　一场秋雨，让持续一个多周的高温最终退去。人们在享受这秋雨带来凉意的同时，也在感叹这一年时间的快速流逝。
　　早上九点，在与张俊杨帆等人一起吃了顿饭后，众人随即登上了公司的商务中巴车，向一百多公里外的滨河工业园进发。
　　早在几个月前吴浩就已经决定要进军科技制造业，所以这几个月来公司一直在寻找接触合适的目标。
　　经过之前的一连串接触，最终张俊他们将目标选择在了距离开发区一百多公里外的滨河工业园里面的一处代工企业。
　　在与这家代工企业进行多轮谈判后，双方已经在一些具体条款上达成了一致。只是在具体金额以及一些条件上面有些冲突，所以今天吴浩准备亲自出面，与对方敲定最后的谈判内容。
　　商务中巴车上，张俊正指着旁边的电视屏幕冲着众人介绍着相关的情况。
　　“这家代工工厂的名字叫做恒远智造，是一家由外资和本地企业联合成立的一家科技产品代工企业。
　　该工厂总共占地一千零七十三亩，建筑面积为五十一万四千三百平方米。工厂总共有厂房八座，二十六座车间，目前共有各类工人两千二百多人。
　　工厂的设施比较完善，设备也比较新，只要稍微检修维护一下，就能马上投入生产。”
　　“照你这么说这家工厂的规模还是非常不错的，怎么就突然一下子经营不下去了呢。”吴浩有些不解道。
　　张俊闻言笑着摇了摇头。“工厂原来的效益还是不错的，地处内陆，相比于沿海地区，不仅人工费用要低不少，而且在其它方面也有很多优势。
　　只不过因为去年到今年国内外环境发生了变化，再加上我们国内人工成本不断上涨。这使得很多外资企业纷纷改变投资策略，将相关工厂转移到东南亚这种人工成本比较廉价的地区。
　　这家恒远智造就是这样，现在外资要撤离，而本地合作企业又掏不出这么多钱。而且之前的订单都来自于外资企业，一旦外资企业撤资的话，他们今后将很难获得相关的代工订单。
　　所以双方在这方面闹的有些不愉快，导致工厂处于停滞状态，工人的工资都还在拖欠着呢。
　　去年为了工资这事，工人还打着横幅闹事，所以现在不管是市里还是工业园管委会都非常急切想要解决这个问题。
　　对于我们想要接手这家工厂，市里和工业园管委会都非常高兴。不但热情帮咱们张罗双方进行谈判，还承诺将会在其它方面给咱们最大的便利。”
　　吴浩闻言笑着打趣道：“看来市里和园区管委会也被这家企业拖累的不行，现在迫切想要找人接盘呢。
　　你们背地里调查的怎么样了，别是个烂泥潭。忽悠咱们一头扎进去，到时候想要脱身就很难了。”
　　张俊点了点头道：“在与他们进行接触的同时，我们一边派出相关专业团队对工厂内部设施，经营状况，账务，资质等等进行了详细的调查评估。而且还专门派人从侧面了解了一下这家工厂以及相关合作方的情况。
　　总体来说，情况还不错。
　　工厂建成投入生产也就两三年时间，设施都挺完善，相关生产设备的都挺新的。
　　在没有撤资闹翻之前，工厂的经营情况还不错，基本上能达到一个收支平衡的状态。如果再坚持一两年的话，这座工厂肯定能够发展起来，只可惜遇到了这件事情。
　　工厂的账务总体还不错，只不过拖欠了工人大概有四千多万的工资。另外还拖欠了一些原材料和相关运营费用，总共企业大概有个八九千万。
　　这家工厂的股东总共有两家，一家是著名的外资代工企业，伟力科技。
　　这家公司我就不多说，你们都清楚，是目前实际上比较著名的代工企业。只不过因为一些原因和成本压力，这家公司开始慢慢转变发展思路，退出国内。
　　而另一家则是本地著名企业，恒发实业。这家公司是由八十年代本地发展起来的一些个体商户共同出资成立的。主要是在本省以及周边省份投资一些实业，算是本地传统行业内的一家隐形巨头。
　　之前这家恒发实业是一直不涉足科技代工产业的，可能是近些年看到科技企业和互联网的崛起，该企业内部发展思路有所调整，才和伟力科技合作建成了这家代工厂。
　　原本希望以此作为基础来进行企业转型，好进军科技制造业呢，没想到遇到了这件事情。”
　　张俊笑了笑，然后放出来了一张照片道：“这就是恒发实业的董事长林宏瀚，今年五十一岁。当兵出身，转业后靠服装贸易发家，新千年初与一帮乡党共同成立了恒发实业。
　　林宏瀚的手腕强硬，目光甚远，很会把握机会。所以公司成立这二十年来，他凭借自己的能力，很快就在相关领域打下了一片天地。
　　进军科技制造业，也是他率先提议的。只不过因为后面的变故，使得他这段时间承受了董事会不少压力，日子不怎么好过。”
　　“这个人有些眼熟。”吴浩看着屏幕里的照片有些疑惑道。
　　“是吗，我也觉得，就是想不起来。”杨帆也点了点头道。
　　吴浩闻言摇了摇头道：“算了，不想了，反正一会儿就能见到，到时候就知道了。”
　　张俊闻言笑道：“这个林宏瀚好像对于咱们公司以及你本人十分感兴趣，好几次都提出想要和你当面聊呢。
　　只不过你一直忙其它事情，所以我就给推辞了。而且好像在谈判上面，他还有一些其它想法，并不情愿就这么全部卖掉。”
　　“哦？”

第一百七十六章 特别的“见面礼”
　　【修改版】
　　大概行驶了有近两个小时，吴浩他们终于是抵达了滨河工业园区。
　　与其说这里是工业园区，不如说这里是一座工业新城。是安西市里为了打造新型工业产业所专门设立的一座省级重点工业园区，因此吸引了大量的企业在这里设厂，从而也带动了这里的经济发展。
　　在园区里面拐了几条街，车辆终于是进入了他们此行的目的地，恒远智造的工厂园区。
　　不过迎接他们的可不是什么锣鼓彩带，反而是一群工人。像是提前埋伏好的一样，一下子涌出将他们的车辆围了起来。
　　看到一下子涌出来这么多身穿工作服的工人，将他们的车辆团团围住，车内的众人一下子紧张了起来。
　　吴浩的心虽然也跟着紧张了起来，不过当着这么多人，他还是故作镇定道：“下去个人，问问什么事情。”
　　“好的。”只见跟他来的公司商务运营部的工作人员跳下车去，大声与那些工人交流了一会儿，然后则满头大汗的回到了车里。
　　“吴总，张总，他们是这里的工人。听说今天有领导要来，所以是来讨薪的。”
　　“讨薪的？”吴浩皱了皱眉头，看着围着中巴车情绪激动的工人，他随即道：“下去跟他们解释清楚，我们不是什么领导。另外派人联系对方，问问到底怎么回事。”
　　这个工作人员点点头又跳了下去，而张俊也是拿起电话打了起来。
　　“喂，林总，这到底怎么回事。我们刚进厂区就被一群工人围着了。”
　　“对，就在门口！”
　　“好，我等你们来。”
　　挂了电话，张俊黑着脸冲着吴浩道：“人马上来，让咱们等着不要下去。”
　　“这都什么事啊？”杨帆看着下面那些工人忍不住吐槽道。
　　吴浩闻言笑着摇了摇头：“其实也是好事，这也算是变相给对方施压呢。这么多工人，我就不相信他们不慌。”
　　“这倒没什么，我担心这么闹下去，等到咱们接手后，这些工人不好管理啊。”张俊忧虑道。
　　吴浩见状点点头，看着下面的人头涌动的工人道：“优先解决工人的问题吧，尽快将工人的工资结算，然后对其进行遣散，只保留骨干和技术人员。反正工厂升级改造后，也用不到这么多人。”
　　“这恐怕市里有些不愿意吧，这么多人都遣散了，肯定会有人不高兴的。”张俊提出自己的担忧道。
　　对此，吴浩摆了摆手道：“势在必行，他们会同意的。”
　　这个时候只见从厂区里面涌出来了一大群人，然后开始于工人们争吵了起来。
　　而还在于工人们解释的那名工作人员连忙躲回车内，边喘气边冲着吴浩道：“吴总，我解释了，没用。这帮工人都以为您是什么大领导呢，说只有大领导才会坐这种中巴车的，他们在新闻中看到的。”
　　额……吴浩闻言是满头的黑线，而张俊也杨帆等人则是笑了起来。这种商务中巴车的确和新闻里面领导出行的那种中巴车样子差不多，只不过他们可不是什么大领导。
　　这辆商务中巴车，是公司购买的众多商务用车中的一辆，主要是方便团队公务出行需要。车内装修比较精致豪华，所以很受大家的喜欢。张俊每次出去谈事情都是乘坐这辆车，用他的话说，这可比什么奔驰劳斯莱斯有面子多了。
　　就在他们掌握的时候，之间一个穿着白衬衫的年轻人挤到了他们车门前，然后使劲的敲打着门。
　　吴浩冲着守在车门旁边的李文鸣道：“放他上来。”
　　李文鸣点头随即将门打开一个缝隙，让这个年轻人钻了上来。
　　上车有些狼狈的这个年轻人，连忙整理了一下着装，随即冲着张俊说道：“张总，我们林总让你们大家现在车上休息一会儿，他们马上将这件事情处理完。”
　　张俊板着脸道：“让你们林总尽快，这可不是什么待客之道啊。”
　　“好的，我们一定抓紧时间，您多担待。”这个年轻人边擦着汗边紧张道。
　　见张俊点了点头，他又随即钻了出去，挤进了人群。
　　吴浩见状失笑道：“见这样子，我们是想走都不成了。大家都闭目养神休息一会儿，养足精神到时候好好和他们碰一碰。”
　　呵呵呵呵……众人笑了笑，让车内有些紧张的气氛随着消散了一些。
　　而他呢，则是有些无聊的靠在那边和张俊杨帆有一句没一句的聊天，边翻看着手机。
　　就这样大概等了有二三十分钟吧，吴浩放下手机伸了个懒腰，然后看着窗外道：“现在什么情况。”
　　“还在交谈这呢，看这样子一时半会儿解决不了。”一直在关注窗外情况的张俊，耷拉着脸道。
　　任谁遇到这种情况，也高兴不起了。如果不是有人堵着，估计张俊早就让车离开放弃今天的谈判了。
　　“开门，我下去说。”吴浩站起来道。
　　张俊见状也连忙劝说：“浩子，这事情咱们没必要掺和进去。还是等等吧，他们迟早会解决的。是在不行的话，就换做改天吧。”
　　吴浩摇了摇头：“既然想要拿下这里，那这些工人迟早就要面对的。晚不如早，开门吧。”
　　李文鸣有些犹豫，但还是将门打开，然后护在吴浩前面。后面的张俊和杨帆等人见状，也连忙跟着下车簇拥在他身边。
　　而在太阳下站了有半个小时，有些无精打采的工人，看到吴浩他们下车后瞬间来了精神，随即向他们簇拥了起来。
　　不过当看到人群当中吴浩张俊他们几个年轻的面孔，这些人不由的疑惑了起来。
　　不是说领导吗，怎么就几个生瓜单子，毛都没长齐呢。
　　那边还在于工人代表交谈的林宏瀚等人见状，连忙向吴浩他们挤了过来。
　　“吴总，张总，不好意思，让你们看笑话了。”脸上流露出疲惫神情的林宏瀚，连忙伸出双手握住吴浩的手抖动起来。
　　吴浩见状笑着摇摇头道：“没事，林总，遇到这样的事情换了谁都头疼。你们不必管我们，还是先将工人们的事情处理好再说吧。”

第一百七十七章 给个说法
　　林宏瀚他们原本想趁这个机会将吴浩引走呢，可工人们发现不对后随即又将他们围的水泄不通，而且情绪更加激动。
　　“大家冷静冷静，冲动是解决不了问题的。你们先把路让开，让客人进去去，其它的事情咱们以后再谈。”林宏瀚旁边的一个四十来岁有些秃顶的中年人拿着一个扩音喇叭冲着众人喊道。
　　“不行，今天不给钱的话谁都不许离开。”
　　“就是，你们都拖欠多长时间了，今天必须给个说法。”
　　“对，必须给个说法。”
　　……
　　面对着群情激动的工人们，林宏瀚有些尴尬，但还是接过扩音喇叭冲着众人喊道：“我知道工厂拖欠大家这么多工资肯定不对，但你们也知道工厂目前面临困境，涉及到了很多问题。
　　所以我们现在正在努力的解决这些问题，尽快给大家结算发放工资。这不，我身边这位吴总就是我们专门请来进行谈判的合作企业。只要和他们达成协议的话，那么大家的工资肯定不成问题。”
　　“他？”
　　工人们转头看向吴浩，随即齐刷刷的露出一副不相信的表情。
　　“就这个年轻人来谈合作的，该不会是你们合伙演戏骗我们吧。”
　　“他个生瓜蛋子，毛都没张齐呢，还什么总，你骗鬼呢。”
　　“不管，反正今天你们不给钱的话就别想离开。”
　　“对，不给钱就别想离开！”
　　……
　　见林宏瀚还想说话，吴浩随即摆了摆手然后接过扩音喇叭冲着众人喊道：“大家静一静，都静一静，先听我说两句。”
　　听到吴浩说话，还比较嘈杂的工人们随即安静了下来。然后转头盯着他，想知道这个乳臭未干的年轻人到底想要耍什么花招。
　　“我先给大家自我介绍一下，我叫吴浩，是浩宇科技的负责人。你们如果不相信的话，可以用手机搜一下，很容易就能查到。”
　　听他这么一说，很多人不由的拿起手机开始搜索了起来。当看到搜索的信息后，很多人都一脸震惊的看着吴浩，露出了一副难以想象的表情。
　　吴浩见状笑着说道：“好了，我相信你们中一部分人已经了解了我的身份，所以我不可能是林总请来的演员，这一点大家放心。
　　今天我之所以带队来到这里，其实就是来和林总他们进行谈判的，顺便解决你们工人的欠薪问题。
　　简单来说，就是我想要买下这座工厂，而你们林总则就可以利用这笔钱来给你们结算工资。”
　　说到这，吴浩停了下来，准备给在场的工人们一点消化的时间。果然在听到他的话后，这些工人随即都低声议论了起来。
　　吴浩见状看了一眼林宏瀚，然后继续冲着众人喊道：“所以现在请大家把路让一让，让我们进去与林总他们进行商谈。我们争取尽快达成相关的合作协议，这样你们也能早点拿到工资不是吗。”
　　听他这么一说，工人们随即议论了起来，很快就有人主动给他们让出来一条路。
　　林宏瀚他们见状，连忙引领着吴浩和张俊等人走出人群，然后向工厂里面走去。
　　“吴总，谢谢你给我们解围，今天可是帮我们大忙了。”林宏瀚边走边冲着他感激道。
　　吴浩笑着摆了摆手道：“顺手而已，再说我也不想继续在现场耗下去。”
　　“呵呵，让你们见笑了。”
　　林宏瀚有些尴尬道：“自从我们与伟力科技那边出现矛盾后，厂子里面的资金全部被伟力科技抽走了。所以导致厂里的资金链断掉，这才拖欠工人这么多工资。”
　　“这方面的事情我听张俊说了，只不过我现在担心的是你们是否能代表伟力科技全权处理恒远智造科技有限公司，也就是这座工厂的所有事宜。”吴浩冲着他问道。
　　到现在他还没有见到伟力科技的代表，尽管张俊他们前期接触调查后没什么问题，但他还是有些担忧。
　　毕竟林宏瀚他们可正在和伟力科技闹矛盾呢，如果不把这方面的事情理清，一旦吴浩他们接手后那就是无尽的麻烦。
　　林宏瀚闻言冲着他自信满满道：“这个你放心，我们和伟力科技是有过协议的，也得到了他们相关的授权，委托我们全权处理公司的事宜。
　　也就是说你们不必管他们那边，只要和我们达成相关的协议，伟力科技那边自有我们出面处理。”
　　“是吗，那我就放心了。”吴浩点了点头。林宏瀚他们应该是已经和伟力科技达成了关于这座工厂的相关处理协议，说白了也就是相关资产的划分和处理方式。
　　从这方面来看，伟力科技应该是急于从国内脱身，所以将这方面的事情全权扔给林宏瀚他们，自己拿着钱跑路了。
　　这也能为什么解释恒发实业这么大一家公司，林宏瀚他们却发不出工人的工资。
　　“这边请。”林宏瀚冲着吴浩他们热情道。
　　按说林宏瀚五十多岁的年纪，在吴浩他们这些年轻人面前绝对是长辈，而在业界也是他们的前辈。不管是从公还是从私来看，吴浩他们都应该是主动上门拜访以表达敬意的。
　　只不过这次被工人们这么一闹，林宏瀚这才不得不亲自出面，弯下腰来。一方面处理工人的事情，另一方面亲自迎接吴浩，顺便向他道歉。
　　远来是客，更何况吴浩还是他们这次的大主顾。出现这样的事情，他们必须得给吴浩他们一个交代。
　　说话间，林宏瀚将吴浩他们领到了一栋办公楼里面的休息室。在奉上茶水后，林宏瀚有些歉意道：“吴总，张总，你们先休息一会儿。我去换身衣服，先告辞一下。”
　　吴浩看着林宏瀚那有些很湿贴在身上的白衬衫，然后点头笑道：“没事，您随意。”
　　“抱歉。”林宏瀚点了点头，然后笑着告辞他们快步走出了休息室。休息室里面除了他们，还留下了一两个看样子是干部头头的工作人员，正在含笑陪着他们。
　　客随主便，既然到了这里，那就听从林宏瀚他们的安排吧。越是到了这种最后的紧要关头，越不能紧张，否则很容易给对方留下破绽。
　　林宏瀚之所以想要告辞去换一身衣服，其实也是给他们自己争取一点缓和时间，顺便压一压他们的锐气。

第一百七十八章 新老观念的碰撞
　　大概等了有十来分钟吧，换了身干净衣服的林宏瀚带着众人重新出现在了吴浩他们面前。
　　再次见面，林宏瀚也恢复到了一个成功企业家应有的气质和自信，而不是像之前被工人围堵时的那么狼狈。
　　重新和吴浩握手后，林宏瀚笑道：“吴总，张总，让你们久等了。”
　　吴浩摆摆手，然后笑着说道：“林总，咱们之前是不是在什么地方见过呢，我怎么感觉这么眼熟呢。”
　　“哈哈哈哈，是见过。八月末从京城返回安西的飞机上，当时有很多空姐找你们合影呢。”林宏瀚畅笑道。
　　“哦，我想起来了，当时你就坐在我们前面，身边还有一位，额……”
　　见吴浩不知道该怎么称呼，林宏瀚笑道：“那是我的女儿。”
　　“对，你们父女。我当时不认识你们，你怎么也不提醒一下我们啊。”吴浩笑道。
　　“哈哈，我这不是怕打扰到你们嘛。心想着咱们以后肯定还有见面的机会，所以就没过去打扰了。”林宏瀚笑着解释道。
　　当时他的确有想过去和吴浩打招呼的冲动，只不过在飞机上有些不方便。而且让他一个年过半百的中老年人去主动和一个二十来岁的年轻人打招呼，他面子上多少有些过不去。
　　“我这么一听，怎么你们早就认识啊。”张俊开口八卦道。
　　“一面之缘！”
　　林宏瀚畅笑道：“吴总，你第一次来，要不让我先陪你在这个厂区里面走一走看一看，然后咱们再进行谈判。”
　　“不用了，以后有大把的时间看，不急这一会儿。”吴浩摇了摇头拒绝了。
　　这也是很多卖家常用的套路，就是想让你多看看产品，好增加你的购买欲。然后利用你的强烈购买欲，在讨价还价上面占据主动。
　　“也好！”
　　林宏瀚点点头，然后保持笑容道：“那咱们现在就去会议室吧，这件事情早点解决，我们也好早点给工人发工资。”
　　随即众人来到了已经准备好的会议室就座，在闲聊了几句后，吴浩直接进入了正题。
　　“之前我们双方商务团队已经就相关的一些具体细节达成了一致，现在就剩下交易金额和相关交易方式细节。
　　我们的目标很明确，就是想要百分之百收购这座工厂，让它成为我们浩宇科技旗下的全资工厂。”
　　“吴总，其实我们更想与你们合作。我们可以将原来属于伟力科技的那百分之六十的股份出售给你们，这样一来，你们也能实现对工厂的控股，从而控制工厂。
　　而我们呢，则可以继续帮你们管理工厂。在过去的几年里面，我们也积累了非常丰富的管理运营经验，我相信这方面你们肯定需要。”林宏瀚冲着吴浩说道。
　　对于科技制造业，林宏瀚一直不想放弃。尤其是这座工厂已经运营了好几年，眼看就要有起色了，却遇到了这件事情，使得工厂运行出现了停滞。
　　随后与伟力科技的矛盾不断加深，对方强行撤资，这使得他们的恒发实业一下子承受了很大的压力。而他本人也一样，这些天没少被一帮股东在屁股后面催促施压，让他赶紧解决到手上这个烫手山芋。
　　可他有些不甘心，一旦他们放弃这座工厂的话，再想进军科技制造业就没什么机会了。
　　至少在他做主这几年是没什么机会了，他都五十多了，还能干几年他心里清楚，因此很不想放弃这个机会。
　　听到他的话，吴浩摇了摇头道：“其实最初我们的选择很多，你们也知道这两年有很多像这样的工厂出现和你们类似的问题，最终倒闭关门。
　　我们最终选择你们，除了是因为这座工厂距离我们公司较近，方便管理和运营。
　　还有一个原因，那就是你们这座工厂设备比较完整，而且员工也基本上遣散的没多少了。
　　对于我们来说，最头疼的莫过于接手工厂后，还要负责遣散这些员工，这是一件费力不讨好的事情。”
　　“为什么，有工人不好吗，有他们在，你们接手工厂后稍微调整一下就可以投入生产。”林宏瀚那边有些不太理解。
　　吴浩摇了摇头，然后看着林宏瀚道：“虽然你们这座工厂的设备比较完善，成色也比较新，但说实话并没有达到我的要求。
　　所以在接手工厂后，我们要对工厂进行全方位升级，将其打造成一座智能化无人工厂。
　　我们与a里在杭城合作的智能无人仓储系统你们应该听过吧，在智能无人控制技术方面，我们还是有一定优势的。”
　　听到吴浩的话后，林宏瀚的脸色有些凝重。很明显，吴浩的意思很明确，那就是想要这座工厂的所有股份，直接将他们踢出局来。
　　他没想到这个眼前只有二十来岁的年轻人，居然有如此大的魄力，十几亿的工厂，他开口就要全部拿下。这让林宏瀚有种英雄迟暮的感觉，暗自感叹自己真的是老了。
　　微微叹了一口气，林宏瀚看着吴浩目光复杂道：“看来啊，这今后真的是你们年轻人的天下了。”
　　呵呵，众人笑了笑，林宏瀚接着说道：“我们这一代人靠着埋头苦干，艰苦奋斗才能发展到今天。而现在科学技术的发展，居然已经到了不需要人再干活的地步，这实在是发展太快了。”
　　虽然林宏瀚这话是在自我感叹，但吴浩他们还是从他的话中听到了其它意思。
　　那就是说吴浩他们这个想法太激进了，还是要多多向他们这些老一辈学习，埋头苦干，艰苦奋斗才行。
　　这既是一种前辈的提醒，也是一种长辈的告诫。
　　这个情他领了，只不过智能无人化工厂是未来工业发展的必然趋势。也是吴浩众多计划中的重要一环，岂是对方说几句就能改变他计划的。
　　“机械设备的出现，其实就是用来进一步解放生产力的。换句话来说，也是为了替代人类去从事一些繁忙工作的。
　　随着技术的不断发展，以及我们国内老龄化人口的不断加重。智能化无人自动工厂的出现，发展和普及是大势所趋，这是谁也阻挡不了的。”吴浩看着林宏瀚说道。

第一百七十九章 底线是用来打破的
　　“十三点五亿。我们可以再退一步，这座工厂所拖欠一个多亿工人工资以及拖欠的相关原材料等费用全部由我们承担。”吴浩双手搭在桌子上撑着下巴，看着林宏瀚道。
　　“不可能，即便是你们承担这一个多亿的欠款加起来也才十四，不到十五个亿。”
　　而我们这座工厂的估值绝对在二十亿以上，你这完全没有任何诚意。我们还是那个方案，你们掏十六亿收购我们和伟力科技手上总共百分之八十十股份。
　　我们只保留剩下的百分之二十股份，并且承诺现在绝不插手这座工厂的运营管理事宜。
　　“不行。”吴浩摇头强硬道：“我前面说的已经很明白了，它必须成为我们公司旗下的全资工厂，由我们完全掌握。
　　这将是我们未来整个发展计划中的重要一环，绝不允许其他人插手。”
　　见到吴浩这么强硬，林宏瀚看着他放缓语气道：“现在国际形势风起云涌，体量越大的企业越得小心谨慎，稍不留神很可能就会面临崩盘的局面。而我们只不过想要多元化发展，为自己留一条后路罢了。
　　对于你们来也一样，有我们共同承担风险，这样你们的压力也能少一些啊。”
　　“林总，我能理解你们的心情。毕竟这家工厂能发展到现在，有很多你们的心血在里面。
　　但也请你们明白，这家工厂目前所面临的实际困境。在目前这个局面下面，你们觉得有多少企业会愿意接手这里。
　　作为买家我们选择的余地很多，而你们可选择的对象却十分有限。
　　说实话，原本我们更倾向于亲自投建的。只不过这样比较缓慢，跟不上我们发展的速度。这才退而求其次，来收购一些比较不错的工厂。
　　我前面说了，你们这座工厂有自己的优势。但这种优势并没有你们想象中那么巨大，只不过被我们优先考虑罢了。”
　　“再说都是安西人，我们也愿意照顾咱们本地的企业。”吴浩靠在椅背上，看着对方笑说道。
　　他的意思已经很明确了，林宏瀚他们不是傻子，自然也能听懂他话中的意思。
　　这就是吴浩他们的底线，如果对方不让步的话，那么谈判就只能到这里了。
　　林宏瀚他们明白，吴浩的话并没有说错，他们的确可供选择的余地不多了。一旦错过了吴浩他们，那么他们所面临的情况会更加糟糕。
　　知道股份方面是不可能了，所以林宏瀚只得叹了一口气，重新看着吴浩露出无力的表情道：“好吧，股份方面我们可以出让，但是你们给的价钱是在太低了，这无疑是在趁火打劫。”
　　吴浩闻言呵呵一笑，然后看向旁边的张俊。张俊会意然后冲着林宏瀚他们笑道：“林总，我觉得我们还能坐在这跟你们商谈就已经够有诚意了。
　　谈判嘛，没有什么公平不公平的，只不过是通过磋商达到一个双方都能接受的极限程度罢了。
　　我没有针对你们的意思，但作为一家运营出现状况已经停工的工厂来说，它的确没有太多的谈判资本。
　　当然了，我们也不会那么的无耻，趁这个机会来故意压价。
　　我们所给出的这个数字也是经过严格评估后才得出来的，并不是胡乱给出来的。如果是那样的话，那我们就不会给出十三点五亿加上负担全部债务的优厚条件了。”
　　“我毫不怀疑你们的诚意，但这个价格太低了。要知道我们这座工厂可是占地一千零七十三亩，建筑面积五十一万四千三百平方米。
　　光是厂房总共就有八座，二十六座车间。这还不算其它的原材料和成品仓库，办公楼，实验室，宿舍楼，食堂等基础设施。
　　我们车间里面的生产线和相关生产设备机器，很多都是倭和普鲁士高级精密设备，光是这些我们就花了好几亿。更别说我们从国内其它机床机械厂家订购的大量设备机器呢，光是这些东西合起来都不少钱呢。”
　　张俊摇头笑道：“您也知道，像这种工业用地不值钱，至于这几栋楼也值不了几个钱。
　　真正值钱的其实是这座工厂毕竟完整的框架壳子，这无疑省去了我们不少时间。
　　如果你们实在舍不得这些设备机器的话，完全可以自己保留下来，我们不会介意的。”
　　听到张俊的话，林宏瀚摇了摇头。如果真的去掉设备机器的话，那这座工厂真的就只剩下空壳子了。任何东西都是成套一起的才值钱，分散后价值可就大打折扣了。
　　而且对于他们来说，工厂都卖掉了，还留下这些设备干什么。
　　“十六个亿附加全部债务，这是我们能给出的底线。”林宏瀚转头看向吴浩正色道。
　　吴浩对此摇了摇头：“所有的底线到最后都成了没有底线，或者说底线就是被用来打破的。
　　十六个亿加全部债务合起来差不多达到十七亿多，这根本不可能。
　　这样，为了展现诚意，我们退一步。工厂加上全部债务一起总共十五个亿，这是我们能够拿出的极限。”
　　“人类最宝贵的就是不断突破自己的极限，探寻新的高度。”林宏瀚反将了吴浩一句。
　　其实他也知道，双方的价格基本上就到这里了，接下来就需要双方一点一点的扣。具体能扣多少，这就要看双方谈判团队的具体实力。而这些交给下面专业的人来负责，吴浩他们定下基调就行了。
　　果然，在两人定下基调后，双方的谈判团队中的专业商务人员接手开始下面的谈判和碰撞。
　　而吴浩和林宏瀚他们这些人呢，反而坐在那里听着没什么事情可干。
　　见到这种情况，林宏瀚起身冲着吴浩他们道：“小吴，小张，这里交给他们了，咱们出去休息一会儿。”
　　吴浩闻言点了点头，然后看了旁边负责他们的商务人员一眼，随即和张俊杨帆几人走了出去。
　　“我上次去武夷旅游，当地的朋友给我弄了点大红袍。今天来工厂专门带了点，你们一会儿好好尝尝。”林宏瀚招呼这吴浩几人笑道。
　　吴浩闻言畅笑了起来：“哈哈，那您可就找错人了，我们几个对这茶啊可是一窍不通啊。”
　　“没事，茶嘛，能解渴就行。”

第一百八十章 敲定接盘
　　【修改版】
　　“小吴，合作愉快！”林宏瀚握住吴浩的手满脸笑容道。
　　“合作愉快！”吴浩笑着说道。
　　啪啪啪啪……见到两人在合同上面签字，围观的众人纷纷给予了热烈的掌声。
　　呵呵呵呵，一旁主持整个仪式的工业园区管委会主任周海安舔着肚子笑着和吴浩握手道：“小吴，欢迎你们入住滨河正式工业园区。”
　　“哈哈，谢谢周主任，以后还得请你们多多照顾啊。”吴浩露出笑容道。
　　周海安笑着摆摆手道：“说什么照顾不照顾，你们这座工厂属于我们工业园区重要企业，我们管委会理应照顾。
　　今后有什么困难尽管提，我们能帮上忙的肯定全力以赴为你们服务，这也是我们的职责。”
　　“呵呵，您这么说，我现在还真有个事情需要您帮忙一下呢。”吴浩就在等对方这句话呢，所以连忙说道。
　　原本只是客套一二，没想到吴浩居然顺杆爬了。周海安愣了一下，随即还是保持笑容道：“哦，什么事情，你说说给我们听听。我们管委会就是为了广大企业服务的，有什么困难可以提，咱们大家一起商量着解决嘛。”
　　见到对方打起了官腔，吴浩笑着说道：“是这样的，这座工厂接手后，我们将马上对它进行系统化升级改造，所以需要对现在工厂的这些工人进行遣散。一下子遣散这么多人，我们害怕出什么乱子，所以还希望管委会能够多多支持一二。”
　　“哦？”
　　周海安看了他一眼，然后露出一副为难的表情：“小吴啊，你知道这种群体性工作很难做的，稍有不慎很可能会酿成事故。
　　再说培养一批成熟的工人不容易，反正只是升级改造，你们就先养着呗。”
　　对此，吴浩摇了摇头道：“这次升级改造将会持续半年到一年时间，这些人我们不可能白养这么长时间。
　　另外，等待工厂升级改造完毕后，也不需要这么多工人了。所以我们这次只保留大部分技术人员和高级技工，其它的全部遣散。”
　　一听吴浩他们要这么长时间，周海安的脸色立马有些不好看起来。对于管委会来说，这段时间这座工厂的发生的事情着实让他们头疼了很久。
　　这好不容易为这座工厂找了一个新婆家，这才刚过门，婆家这边就说我只要媳妇一个人，不要娘家这些穷亲戚。
　　而对于管委会来说，恰恰这些穷亲戚，也就是这些工人也是需要照顾的对象。吴浩他们现在要遣散这么多人，等于是在砸这些人的饭碗，稍不注意就可能会引起事端。
　　另外，工作岗位也是管委会工作的重要业绩之一。一旦吴浩他们遣散这么多工人，等于是让工业园一下子少了上千个工作岗位，这对于他们今年的工作业绩评定来说可不是什么好事。
　　更重要的是，管委会包括他周海安都希望吴浩他们接手工厂后能够尽快恢复生产。恢复生产就意味着将要创造产值和利润，也将会为工业园区带来可观的税收。这座工厂几年来一直是工业园区的纳税大户，所以出现状况后，管委会也十分着急。
　　“有些难办啊，你知道这些工人现在还被拖欠着工资呢。”周海安看着吴浩面露难色道。
　　吴浩闻言笑着说道：“这您放心，我们保证在一个周之内解决所有工人拖欠的工资。”
　　经过最终的谈判，双方最终在价格上面达成了协议。十四点五亿，加上之前工厂所负担的一个多亿债务，吴浩他们最终拿下了这座工厂。
　　说实话，这个价格其实还可以再压一压的。只不过吴浩他们现在最需要的是时间，不想在这方面与对方耗着。见谈的差不多了，所以就做出了些小让步使得最终价格很快敲定了下来。
　　“这样啊，那就好办一些了。”
　　周海安点了点头，脸色缓和了好多道：“遣散员工最重要的是不能发生什么意外，避免引起骚动。所以我建议你们在补发工资的基础上，可以加发一笔遣散费用。
　　每个工人不必太多，一两千块钱就可以了。这样下来你们也花不来多少钱，而且也是对员工们的一种慰藉。毕竟拖欠了人家这么长时间的工资，他们也不容易。”
　　吴浩听到周海安的话后，快速的思索了一下，然后点头笑道：“没问题，基层的这些工人生活不容易，我们愿意出这笔钱。”
　　“那好办了。”周海安露出笑容道：“这样，你们什么时候着手弄的话通知我们，我们派遣相关的工作人员过来协助你们工作。”
　　“尽快吧，等我们交接验收完工厂，办理完相关手续后就马上进行。再说调用这么大一笔资金，也需要提前和银行预约一下。”
　　面对欠薪这么长时间的工人，没有比发放现金更能赢得他们欢心取得他们信任更好的方式了。所以往往在这种关键时候，发放现金更能安稳人心。
　　只不过这么大一笔现金，需要银行提前至少一周以上的时间进行准备。而且到时候运输现金发放也需要银行的人员在场，整个过程十分繁琐。
　　周海安闻言点了点头，能够将这么大一个麻烦解决，他的心情不由的愉悦了不少。
　　又和周海安他们聊了一会儿，吴浩这才借口离开，然后来到了林宏瀚身边。
　　虽然林宏瀚脸色保持笑容，但吴浩还是能够从他的神情中看到了一丝抑郁和疲惫。
　　“林叔，这么高兴的签约仪式，您可不能苦着脸啊。”吴浩笑着打趣道。在正规场合双方自然称呼比较正规，而现在谈判结束后，他们也就以私人关系相称了。
　　作为晚辈，吴浩称呼这位年近半百的中老年人一声叔叔也不过分。而且这几天私下相处，双方的关系也近了不少。
　　“高兴，谁说我不高兴的。”林宏瀚冲着吴浩挤出笑容道。
　　吴浩笑着摇了摇头打趣道：“这闺女出嫁了，我不相信老丈人能够无动于衷。怎么着，给我这未来姑爷交代两句。”
　　“哈哈哈哈，你这个臭小子。”林宏瀚用手指点着他，露出爽朗的笑声道

第一百八十一章 着手智能化升级改造
　　【修改版】
　　随着国庆长假过去，天气也变得凉爽起来。不过伴随而来的片片黄叶，好像在提醒人们，冬天已经不远了。
　　北方的城市就是这样，秋天很短或者说没有秋天。一般热完了也就冷了起来，很可能一场雨，会让你从短袖换上了长衫。
　　时隔半个多月，吴浩重新来到了滨河工业园区的恒远智造工厂园区。
　　不，现在应该叫做浩宇科技滨河智造厂区。
　　相比于之前，现在整座工厂园区显得有些冷清。原来的大部分工人，现在也已经领到了工资离开，目前园区里面就剩下一百来人的技术人员和相关高级技工。
　　吴浩他们来的时候，这些人正在清理和打扫厂区。因为之前停滞了一段时间没有维护，使得园区里面一些设施出现了损坏，也积攒了不少垃圾。
　　现在这些人正在工厂临时负责人的组织下，对这些损坏的地方进行修缮维护，清理杂草和垃圾，擦拭维护机械设备等等。
　　见到吴浩他们来了，这位临时负责人连忙迎了上来：“吴总！”
　　“嗯。”吴浩冲着他握下手，然后打量着正在劳动的众人笑道：“怎么样，这些人的情绪都稳定下来了吗。”
　　“暂时稳定下来了，刚开始肯定会有些茫然和担忧。不过在慢慢了解咱们公司后，这些人的情绪也就平静下来了。”何进山冲着吴浩笑着说道。
　　何进山今年四十岁，原来在某代工厂做技术总监。后被吴浩他们挖了过来，任命为他们驻代工厂的产品质检和项目跟进负责人。
　　在他们收购完成这座工厂后，随即将他从外地调了回来，任命为公司滨河智造厂区临时负责人。
　　之所以是临时负责人，主要还是因为工厂现在处于停滞状态，需要一段时间进行升级改造。待工厂改造完工重新启动运营后，则就可以任命为正式厂长了。
　　对于自己能成为这么大一座工厂的负责人，何进山显得十分兴奋。毕竟对于他来说，如果没有什么机遇，他这一声晋升为厂长的可能性为零。而现在他却实现了这个目标，尽管还没有正是任命下来，但只要不出现什么重大问题，那这个职位基本上都是板上钉钉的。
　　“工人那边都遣散完毕了吗，没出现什么意外吧。”吴浩点头接着问道。
　　何进山摇了摇头道：“没什么意外，事情进展的很顺利。员工们在拿到工资和相关辞退补贴后很高兴，甚至还有不少人询问工厂什么时候开工他们重新回来呢。”
　　对此，吴浩笑了笑道：“未来，这座工厂将会实现智能化无人生产。整座工厂除了部分管理人员和维护人员外，其它的所有都是由智能系统控制的。
　　所以别说是那些普通工人了，就是这些技术人员和高级技工能留下的也是少数。”
　　“那我有些不明白，既然需要的人这么少，那我们为什么要留下这么多人呢。”何进山有些疑惑道。
　　吴浩看着远处劳作的这些人，然后笑着开口道：“任何事情都需要一个循序渐进的过程，我们不可能立马就能实现全自动化生产，还是需要先关的技术人员进行辅助。
　　再说，我们现在也需要这些技术人员和高级技工协助我们进行相关的技术设备升级改造呢。
　　即便是这里完成了，那还有其它地方呢。未来我们又不可能只有这里一座工厂。”
　　听到吴浩的话，何进山眼前一亮，随即兴奋了起来。吴浩这话无疑是在告诉他，未来他还有很大的发展进步空间。
　　“您放心，我一定好好安排这些人。”
　　吴浩点点头道：“除此之外你还有一个任务。”
　　吴浩示意旁边站着的杨帆道：“未来一段时间，你们要好好配合杨帆他们的工作，完成这里相关设备生产线的升级改造任务。
　　杨帆他们还比较年轻，技术是有，但在为人处事和人机关系方面却还有很多不足甚至是毛病。
　　所以你要在这方面多担待一些，多帮助他们处理好这方面的事情。”
　　“您放心吧，我们会好好配合杨总工作的。”何进山冲着杨帆说道。虽然他的年龄比较大，但对于吴浩和杨帆他几个年轻人没有一丁点掉以轻心。
　　尤其是作为常年与产品打交道的技术总监，在了解到这些技术均来自与吴浩和杨帆他们这些研发团队手中，他就更加不会轻视怠慢了。
　　吴浩闻言点了点头，然后看向杨帆道：“你的人什么时候能够到场。”
　　杨帆听到他的问候，显露苦笑道：“得再给我们半个月时间，现在我的人分散在到处负责各种项目。有杭城的，还有在B亚汽的，甚至还有在京城的，我得慢慢抽调替换回来才行，这需要时间。”
　　的确，目前杨帆负责的项目比较多比较广。从无人机集群阵列控制技术，到智能化高速避障技术，再到智能化无人化工厂。所以杨帆所带领的人呢，也就因为这些项目分散在各地，现在想要重新调一拨骨干，着实还有些麻烦。
　　“一定不要影响到其它项目进展，尤其是那些重要项目必须保证它们正常顺利进行。
　　相比于那些正在进行的项目，反而这里没有那么急切，你可以看着安排。另外有什么困难和问题尽管说，我能解决的一定帮你解决。”吴浩冲着杨帆说道。
　　杨帆对此笑着摇头道：“其它困难倒是没有什么，主要还是在人手方面。现在项目多了，我越发的赶紧人手紧张的问题了。
　　所以老大，能不能帮我多加派一些人手？”
　　“你现在让我给你派人是不可能的，我总不能凭空帮你变出一些人出来吧。这样等再过些天，第一轮校招介绍后，我帮你多要些人手过来。”吴浩也有些头疼道，现在制约他们最大的难题还是人手。
　　尽管人力部门已经想了很多办法，但优秀人才总是各大企业争抢的对象，人力资源部门努力了很多，但成果甚微。
　　所以他们这次才会改变策略，将中心放在了应届毕业生身上。
　　“那些人都是一些没什么经验的菜鸟，没什么用处。你给还不如不给呢，给了我们还得分出人来给这些人教学，这不是耽误时间吗。”

第一百八十二章 流氓屡试不爽的借口
　　杨帆的抱怨不无道理，的确，新人没什么经验，需要老手带或者说培训。这就会加重老手的负担，所以往往很多时候，老手都不愿意带这些新人。
　　但没办法，经验丰富技术成熟的老员工不可多得，基本上有能力的都会成为各公司争抢的对象。而那些没能力的，招募进来只会浪费职位资源。
　　所以对于很多大公司来说，他们更倾向于自己培养相关的人才。但这也会引发一些问题，比如公司好不容易培养出来的人才，却轻而易举跳槽了，还进入了竞争对手的公司。
　　因此人力资源部门在招聘新人的时候会格外的谨慎，一方面是评估你的能力，看看值不值得公司花大力气培养。另一方面则就是考量你的忠诚度了，太跳跃或者说太爱表现自己的应聘者，往往不怎么吃香。
　　在厂区呆了一个下午，与杨帆和何进山共同探讨了一下厂区接下来的改造升级工作，吴浩随即将杨帆留下，自己返回了公司。
　　入秋以后，吴浩的工作或者说整个公司都开始忙碌了起来。
　　公司商务运营部正式拆分，一分为二，重组为市场部和运营部两个部门。
　　运营部总监由董益明担任，除此以外呢，因为在之前工作中的突出表现，他被任命为公司的副总经理，专门负责运营方面的工作。
　　营运部今后将作为一个综合职能部门，是对公司经营管理的事物进行计划执行和控制。
　　除此以外，还要对公司的各个门店日常经营行为及业务运营流程和相互衔接执行具体的指导、协调和监督职能。
　　而市场部呢，则由原来的副总监黄志华负责。相比于董益明，黄志华更加年轻，也更加有冲劲。所以由他负责市场部，来开拓市场那是再好不过的了。
　　市场部，顾名思义，就是负责公司所有产品的市场推广与销售。这个部门可以说是整个公司营销组织架构中的重要组成部分，在企业中具有巨大的作用。
　　可以说关乎公司发展的经济命脉，所以吴浩才会找一个更加信任，更有能力的人来负责这块的工作。
　　将原来一个部门的事情分散到两个部门来做，这无疑是增加了工作效率，也提升了部门的职能的针对性。
　　但是，想要将两个部门的智能和工作内容理清，这得需要一段时间来进行磨合适应才行。
　　所以两个部门刚刚分开后，在工作上出现了一连串问题。这不，刚分开不久，两个部门就因为在一件事情上面的重叠，从而出现了矛盾，甚至引发了口水战。
　　所以这就需要吴浩和张俊他们密切关注，实时注意，避免这种不利于公司内部团结的事情发生。
　　此外，马上就是双十一购物节了。这也是国内各企业全年最重要的营销活动，所以吴浩他们必须提前要做好准备。
　　事实上现在购物节已经不局限与双十一当天了，一般都是从十一月的第一天开始，到双十一结束，形成一个十一天的购物狂欢节。
　　当然了，前十天还只不过是预热或者说预售预销，真正发力的还是十一号这天，各公司都在进行刷量冲榜，以显示自己的战绩。
　　所以他们不仅要在前期进行一些推广宣传外，还要组织相关的代工厂加大产品，囤积一部分货物，以应对购物节所带来的巨大销量。
　　而且这也将是他们公司今年全年的收关之战，今年公司的业绩到底如何，就要看这次购物节的表现了。
　　其实吴浩他们也并不是非要卡这个节点，他们不是什么上市公司，甚至连股东都比较单一。
　　所以营收财报方面不需要向外界公布，也自然不需要什么华丽的数据。对于他们而言，只要盈利就可以了。
　　而且今年光是营收就达到了几百亿，这个数据不需要进行什么修饰，直接亮出来就已经震惊四方了。
　　之所以他们还重视这次促销节，一方面是因为这是全年最大的促销活动。
　　作为一家产品营销商，不管他们愿意不愿意，都得参加这次活动，否则可能会引起一些潜在消费者的不满。
　　而且这对于他们来说也是一次难得的营销机会，有钱可赚，那为什么不参加呢。
　　更重要的是，这其实是这款智能语音助手最后一次大规模营销了。马上，明年三月份春节发布会后，新一代智能语音助手将会面世。
　　而这一款智能语音助手，也将会随即停产。所以趁这个机会，得多卖一些。
　　即便是他们不停产的话，新一代智能语音助手出来后，这款智能语音助手可能会出现无人问津的局面。
　　因为新一代智能语音助手与目前这款智能语音助手将会有着巨大的差别，这种差别可不是手机行业的新旧手机能够比拟的。
　　事实上关于新一代智能语音助手，在九月初就已经研制完成。而接下来呢则是针对各个功能进行反复测试和优化。
　　要知道新一代智能语音助手相比于目前这款产品在各方面都有了很大的提升。
　　除此以外呢，新一代智能语音助手这次还将走出国内，进军国际主要英语国家市场。
　　即便都是说英语国家，可因为国家，地区，民族，语言环境不同，所以英语的口音各种各样。
　　因此公司研发团队需要前往这些国家搜集相关语言语音资料，采集语音标本，然后进行针对性优化。
　　这也是近几个月一来，邹小东主要负责的就是这方面的事情。尤其是在九月以后，为了反复进行测试和优化，邹小东带领着相关科研团队可是没少在国外跑。
　　于此同时，市场部和运营部两个部门也在积极着手准备各国产品准入手续
　　在相关国家开设分公司或者办事处，并着手联系相关的代理分销商，提前铺垫发售渠道。
　　只不过事情并非那么一番丰顺，比如世界上最强大，也是最主要的英语国家米国。就以吴浩他们公司有为本国军方服务，然后利用他们的智能语音助手长期监听用户语音信息，窃取用户秘密，威胁他们的国家安全为由，禁止他们的设备进入米国市场。
　　虽然早在意料之中，但得到这个消息后吴浩他们还是不由的有些失落。毕竟在科技产品方面，老米也是重要的消费市场，失去了就意味着失去了一大笔营收来源。

第一百八十三章 实习生们
　　“娜娜，这边！”一个带着眼镜略微有些婴儿肥的女孩，背着一个小背包冲着远处一位正走过来身材高挑的女孩招了招手兴奋道。
　　远处这位叫做娜娜的女孩，闻言脸色一喜，连忙兴奋的跑了过来：“小梅，你来这么早。”
　　“我刚来不久，你吃了吗。”这个叫做小梅的女孩示意手里拿着的包子问道。
　　娜娜点点头道：“早上在学校和男朋友一起吃了，喏，刚给你买了甜点。”
　　“谢谢！”小梅眼前一亮，随即接过甜点笑道：“中午我请你。”
　　“嗯！”娜娜露出咯咯的声音。
　　对于女孩子来说，精致的甜点永远对他们有着致命诱惑。所以餐厅的甜品店开业以来，立马收到了全公司女孩子们的热烈追捧。
　　也因此，甜品店前面的休息区成了公司女员工们的最佳休息区，从而也成为了公司里面一到靓丽的风景线。
　　“快走吧，一会儿郑主管又要骂人了。”娜娜招呼小梅道。
　　一听到郑主管的明智，小梅身体一顿，随即打了个冷战。
　　两人都是公司新招入的众多实习生的一员，来公司已经半个月了，目前都在前期的培训和适应之中。
　　而娜娜口中的郑主管，正是这次负责他们这些实习生的副主管，也是主要负责人，以严格著称。这半个月来，几乎成为了所有实习生们的噩梦。
　　等到两人来到二楼的多动能厅的时候，却发现郑主管已经端着文件夹站在门口了。
　　原本欢乐的两人连忙安静了下来，拘束的在多功能厅外面的打卡机上打了个卡，然后两人快步跑进了多功能厅。
　　因为这次新招聘的实习生人数众多，大概有一百来人。所以在前期培训阶段，他们这些人在公司的落脚点放在了多功能厅。
　　这半个月来，除了人力资源部门每天安排相关的讲师或者各部门主管骨干过来对他们这些人进行讲课培训以外。也会组织这些实习生去参加一些积极向上的活动，或者去参观各个部门的工作状态。
　　当然了，对于这些实习生来说，他们最关注也是最向往的就是公司的两座实验楼。只不过这两座实验室的门禁异常严格，平时都有那些身着特勤服装，高大威猛的公司安保人员守卫。
　　更别说，里面由全公司最神秘，也是大家最害怕的保密办公室把控。没有特别许可，别说是人了，就是一支蚊子也进不去。
　　之前，在参观公司的时候，他们被获准，分批进入实验室里面参观一番。虽然看到的至少一些可以看到的东西，但这些东西还是震撼了众人。
　　一想到实习结束后，他们有机会进入这么棒的环境中工作，实习生中不少人都露出了兴奋的表情。
　　自那之后，这些人就没少私下讨论过实验室的事情。但得到的消息却非常少，加上他们之前也只参观了一小块开放区域，这让这些人更加好奇了起来。，
　　听说在新实验楼的顶层，是公司大boss，也是那个传说中的天才吴浩的私人实验室，这让众人不由的好奇起来。
　　要知道，他们所知的皓宇科技所有重大技术成果，都是来自与吴浩手中。所以大家对于这位和他们年龄相仿的大boss，产生了强烈的好奇心。
　　但很遗憾，来公司半个月，除了偶尔有人远远的能看到吴浩的身影外，大家都没怎么见过吴浩本人。
　　当然了，这不是吴浩故意搞神秘高冷，主要是因为他手头上的事情比较多。还要兼顾相关的实验科研，所以没什么时间出现在这些实习生的面前。但没想到，越是这样，越能激发这些人的好奇心。
　　见时间差不多了，郑主管一脸严肃的走了进来。看着还在切切私语，甚至还有吃早点的实习生，郑主管不由的皱了皱眉头。
　　“我说了多少边了，进入多功能厅后不需要再吃东西，没有人听吗？”
　　扫了众人一眼，郑主管严肃道：“我希望这是最后一次，以后我不会给你们留面子，逮住一个扣十分。
　　实习结束，我们会根据你们的平时表现的积分来择优录取。如果你们觉得来这里只是为了长见识或者是为了好玩的话，我劝你们趁早离开。
　　我们要的是人才，要的是精英，更要那些对你们从事这个职业这份工作尊重和热爱的年轻人。
　　没有技能，没有知识没关系，可以教。但缺少了对于你们从事这份工作的敬畏尊重，那么就真的无药可救了。
　　你们在这里已经半个月了，再有半个月你们将面临来到公司后的第一场综合性考核。
　　考核结束后，我们将从中刷掉一部分人，也就是说你们将结束实习，哪来的回哪。
　　毕竟我们的实习名额毕竟紧缺，所以我们需要将它留给那些更加需要的同学。
　　所以我希望你们接下来半个月一定要好好表现，争取能有个好的成绩。”
　　说完这些，郑主管的语气有所缓和道：“通知大家一个事情，十点钟，公司总经理吴浩吴总将会来到与你们见面，慰问一下大家。
　　所以现在都行动起来，将你们座位清理干净，保持多功能厅的情节。”
　　“真的！”
　　“吴浩要来？”
　　“太好了！”
　　一听到郑主管的话，台下的实习生们纷纷欢呼了起来。对于吴浩这位传奇人物，大家早就想见一见了，只不过一直没有机会。
　　“都愣在那干什么，赶紧行动起来！”郑主管见到下面议论起来的众人，随即拍拍手严肃道。
　　原本这场见面会应该早就要举行的，只不过吴浩没什么时间，所以就一直拖到现在。
　　今天正好有空，所以就让人力资源部门临时安排这场见面会。
　　事实上，吴浩也想见一见这些实习生们。毕竟这可都是人力资源部门跑遍了安西以及周边省份校招才换来的成果，着实不容易。
　　据林建良说，这次这些实习生的整体质量还不错。所以吴浩也想和这些人见一见，看看能不能从中挑选出一些好的苗子。
　　而就在众人收拾的同时，之间门外突然涌进来了一大波人。在这些人的簇拥下，吴浩出现在了众人眼前。

第一百八十四章 赤诚之心
　　整个多功能厅里面先是嘈杂了一会儿，随即恢复了平静。
　　吴浩在众人的簇拥下，进入了多功能厅，然后走上了讲台。看了一眼众人，他接过旁边工作人员手中的话筒，然后冲着众人笑道。
　　“大家好，很高兴见到大家。”
　　他的话刚落，随即就在有心之人的带领下，台下爆发出一阵热烈的掌声。
　　吴浩对此笑着压了压手道：“其实大家不必这么客气，我呢和大家年纪差不多，甚至在座的很多研究生的年龄要比我大多了。
　　所以说实话，站在这个台上和你们说话，其实我心里的压力还蛮大的。”
　　呵呵呵呵……台下在做的实习生们纷纷爆出一阵笑声，尽管觉得吴浩是在说笑，但大家还是会心一笑。
　　“其实我早就应该和大家见面了，只是因为一些工作和时间原因才拖到了现在。
　　本来我其实对你们挺有歉意的，作为主人，我这个待客之道的确不怎么地。
　　但转头一想，这半个月对于你们来说何尝不是一种另类的收获呢。如果是你们刚来我就上台讲一通，你们可能会觉得我在吹牛，或者是在变相忽悠你们。
　　但我相信从这半个月一来的所见所闻，你们对于咱们公司应该有一个初步的了解了。
　　所以我现在再怎么忽悠你们，我相信你们脑子里面应该能够大致判断出那些是真的，那些是真在忽悠你们。
　　这也是为什么我前面说压力很大的原因，因为你们知道太多了，或者说不好忽悠了。”
　　哈哈哈哈……吴浩的话锋一转，赢得了在场众人的一阵笑声，而这片笑声很快又被化为了热烈的掌声。
　　待众人重新安静下来，吴浩笑着说道：“关于公司的基本情况，我就不多作介绍了。这段时间一来，我相信你们已经有所了解了。
　　我再说，无非就是吹嘘一番，没意义，而且我本人也是非常低调的。”
　　呵呵呵呵……
　　“同样的，我们公司也是十分低调的。一直关注我们的同学又注意到，我们除了产品的一些应有宣传外，在其它方面保持十分的低调。甚至我们在产品宣传上面，都没什么广告投入，更别说什么明星代言之类的了。
　　我们缺钱吗？”
　　吴浩扫了一眼众人，然后摇头道：“刚开始那会儿可能是缺点，但很快我们就不缺了。只要我们想，我们完全可以做到全渠道的广告覆盖，效果肯定要比那些铺天盖地的蓝绿厂广告要好很多。
　　于是很多所谓的业界人士批评我们，说我们不懂什么营销。如果换个有能力的市场部总监或者副总经理，那这款产品的销量早就噌噌的上去了。
　　甚至还有一些人直接攻击我们说，一款优秀的产品落在了一群猪手上。”
　　吴浩微微一笑，然后话风一转道：“对于这些我们一直没有进行回应，因为我们觉得没必要。别人说就让他们说吧，我们只需要做好自己就好，时间会检验一切的。”
　　“我的副总经理，我的市场部总监真的不懂经营吗？”吴浩摇了摇头。
　　“恰恰相反，我觉得他们很优秀。要不然在这么短的时间内，我们的智能语音助手也不可能突破两千万的销量。
　　没错，是两千万，这个数据还是我前几天得到的。
　　一个没有任何名气的品牌，一款被很多人质疑的产品，在这么短的时间内取得这样的成绩，我们靠的是什么。
　　宣传营销是有，但我觉得一款产品的优秀品质，才是它在市场竞争中致胜的关键。当你的产品足够优秀后，你会发现那些所谓的操作营销都不重要了。
　　而我们这款产品的销量快速增长靠什么，其实靠的就是消费者的口碑。凭借用户的口碑爆棚，我们这款产品的销量才会呈现几何式增长。
　　而我们的市场营销部门正是提前敏锐的意识到了这一点，才会采用这种方式的。”
　　喝了口水，吴浩接着说道。
　　“广告营销，推广这些东西对于一家企业，一款产品来说很重要，但也仅限于此。
　　消费者可能会被那些眼花缭乱的广告营销推广忽悠一次两次，但肯定不会有第三次。
　　赢得消费者欢心的，最终还是产品自身的品质。只有着重于产品本身的品质，这家企业，这个品牌才会走的更远。
　　现在一些企业本末倒置，研发方面没见多么用心尽力，反而在广告营销推广方面，玩的那是一个精彩。
　　甚至产品营收中的很大一部分，不是被用来做研发，而是被用来请明星打广告了。
　　有些人还不以为耻，反以为荣，觉得这是天经地义。拿来主义这么方便，又何必费时费力费钱，去做什么科研呢。”
　　吴浩看了一眼台下的众人，然后严肃道：“其它行业我不了解，所以不评价。但作为一家科技企业，如果没有自己的核心技术，那么这家企业就没有自己的根基。
　　没有根基或者说根基不稳的企业，看似枝繁叶茂，花容锦簇。但一场风暴过后，这些不过是散落在地上的一堆枯柴，经历不起风雨的侵袭。
　　目前国内的整体环境是比较舒适，但我们不能被这种舒适所麻痹。要清楚的认识到，在这种舒适环境下面还藏着很多危机。近几年越发复杂的国际形势，以及敌对势力对于我们的种种袭扰都在告诉我们一个道理。
　　腰板不硬，势力不强，就会被人欺负。没有核心技术，就会被别人钳制脖子，随时可能暴毙。”
　　说到这，吴浩缓和了一下语气，看着台下的众人道：“我不知道你们这些人在这次实习过后，有多少人会真正留在我们公司。
　　但我想以一个半成功者的身份告诫你们的是，无论你们去向哪里，无论你们从事什么工作。
　　首先你们要怀有一颗赤诚之心，不管是对己，对人，对事都要保持真诚、坦然。
　　其次，善待自己，也要善待别人，更好善待你正在做的事情。
　　开阔、宽容、真诚、温暖、快乐，纯洁……
　　我希望你们能拥有这些，也希望你们能用这些来对待别人，对待社会，对待自己的祖国。”

第一百八十五章 各方的支持和肯定
　　吴浩这番话原本只是对着这些实习生们说的，所以很随意。但没想到被一名实习生偷偷用手机录了下来，然后上传到了网上。
　　本来外界就对于吴浩这位新晋的亿万富翁，天才少年产生浓厚的兴趣。但奈何吴浩很低调，很少接受采访，甚至很少露面。
　　所以这段演讲视频一经爆出，就立即受到了网友们的关注，甚至一下子登上了各榜单热搜前列。
　　随即，兴华社就在第二天的头版头条专门发表评论文章。“吴浩虽然很年轻，但却很成熟。他清醒的知道只有产品才是他们取胜的关键。我们过去常说酒香不怕巷子深，是因为酒好，所以不用宣传顾客就自己闻着味找上门来了。
　　现在有人提出来了酒香也怕巷子深，这固然是社会发展变化的一种表现。但也在说明，企业在日益激烈的市场竞争中，往往容易被表面的东西所迷惑，从而忽略了最重要的产品品质。
　　过去，我们有很多耳熟能详的品牌产品，甚至有那些一度家喻户晓的爆款。但这些爆款最后真正成活生存下来的有几个，他们的知名度不比现在的一些年广告推广费用几十亿的企业强吗。
　　到头来为什么经营不下去了，其原因固然有很多，但其中最重要的还是他们忽略了产品的品质。
　　以为靠在疯狂的广告投入能够扩大市场，增加销量。殊不知口碑才是影响产品销量的关键。这就像是我们在网上买东西，除了关注产品的本身的质量外，还会去看买家留言，综合这些才会去下单购买。
　　空谈误国，实干才能兴邦。在当前严峻的国际形势下，我们更需要一些像浩宇科技这样有着自己核心技术的优秀企业。
　　也需要一群像吴浩这样踏踏实实做科研的优秀人才和重视科研的企业家们。”
　　这篇文章发布后，受到了很大的反响。随即，又有一大批官媒就此进行了跟进报道，这也让吴浩这个名字更为人所知。
　　这么多重量级的官媒齐刷刷的报道，这说明什么，说明是对于吴浩这段话的认可，也是在对于吴浩这段时间表现的一种认可。
　　尤其是在前一段时间，米国正式以吴浩他们公司有为本国军方服务，然后利用他们的智能语音助手长期监听用户语音信息，窃取用户秘密为由，禁止他们的产品设备进入米国市场。
　　这件事情也更加激起了民众的爱国热情，也对于吴浩他们的不公平遭遇表示了强烈的愤慨。
　　他们不是第一个，照着情况来看也不会是最后一个。长期以来，米国对于我们打压是全方位的，从各个领域方面来对打压，限制，甚至是攻击，污蔑，诋毁，为的就是不让我们在这些领域崛起，限制我们的发展。
　　所以本国企业，尤其是有着自己核心技术的企业，在国外受到的不公平待遇很严重，甚至还有非常强烈的歧视色彩。
　　这也让这些企业，在进军国际市场中举步维艰。很多人只看到了这些企业所取得的辉煌成绩，但很少有人注意到在这些辉煌成绩的背后，却有着那么一批默默付出的人们。
　　虽然国内媒体在吴浩他们为什么受到限制的原因上缄言默语，但通过一些外媒的报道，网友们还是知道了一些所谓的内幕消息。
　　比如吴浩他们的集群阵列控制技术已经帮助军方研发成功了“狂风集群无人打击系统”。以及吴浩他们单独研发的“战场清扫者高速小型无人打击系统”。
　　并且据可靠情报显示，吴浩他们还在帮助空军战机打造智能语音辅助系统。
　　也因为与军方密切的合作关系，使得他们被老米所禁止。
　　可至始至终呢，吴浩包括浩宇科技并没有半点抱怨，唯一发出的官方声明，也是在谴责老米的不公平待遇。
　　用他们声明中的话说，波音也在为老米的军队提供武器装备技术服务，那么是不是就不安全也要禁止了。
　　作为本国企业，我们为本国部队提供相关的服务没有错。一家不爱国的企业，注定得不到其它人的信任，更得不到其它人的尊重。
　　这份声明虽然是发在海外推特上面，但还是被神通广大的网友们翻了出来，然后重新发回到了国内网上。
　　民众在愤怒老米不公和恶意打压的同时，也在感叹浩宇科技的强大。
　　要知道武器装备是一个国家科技水平的集中体现，是这个国家所有尖端技术和智慧的结晶。
　　一家企业一项技术能被军方采纳运用就已经不错了，更何况吴浩他们可是接二连三拿出了令人惊艳的技术，而且这些技术也都快速被军方采纳吸收。
　　什么是企业的担当，浩宇科技充分的诠释了这些。这也难怪，为什么会有这么多官媒在这个时候齐刷刷的发生支持他们。
　　难道，这样的企业不值得支持吗？
　　当然了，吴浩这段演讲除了广泛的赞誉外，自然还有一些批评。尤其是在吴浩演讲中关于广告营销推广方面的论调，更是成为了一些广告巨头，营销大师攻击他的矛头。
　　这也难怪，谁让吴浩动了人家的蛋糕呢。
　　而他话中拿蓝绿厂举例，以及一些人从他话中的猜测出来的相关企业，更是让这些企业纷纷站出来辟谣。
　　比如吴浩举例的蓝绿厂就马上通过官方微博辟谣称，他们一直重视核心技术研发，至今已经申请了数万项专利。并且今后也就持续在科研方面投入，以实际行动来振兴整个产业。
　　而被网友们猜测出来的玉米公司，也迅速的反应过来发文。玉米一直在创新和研发上前进，并已经取得了非常骄人的成绩。今后也将会继续努力，为消费者提供更加优秀的产品等等。
　　吴浩也没有想到，只不过是一篇针对实习生的演讲，居然会引起这么大的风波，这让他好一阵头疼。
　　“人已经查出来了，是这个叫做汪小梅实习生在你演讲的时候偷拍的视频，然后回去后上传到自己微博上面的。她现在已经被我们暂停实习资格，等待进一步处罚决定。”林建良冲着吴浩说道。
　　吴浩看了看林建良递过来的这个汪小梅递过来的资料，然后笑着摇了摇头道：“算了，是我自己的问题，当着这些人面说了些不该说的。”
　　“可她的确违反了相关实习规定。”
　　吴浩笑着摆摆手道：“刚出校门什么都不懂的小姑娘，估计这件事情的发酵程度已经让她受到惊吓了，我们也没必要再加重处罚，给个警告就行了。
　　再说如果因为这件事情将这个女孩辞退，传出去后外界会怎么看咱们。”
　　见吴浩这么说了，林建良只得点了点头。

第一百八十六章 西行
　　见这段视频所引发的风波一时半会儿很难平息，为了避免被形形色色的人以及媒体们的轮番打扰。
　　吴浩直接将公司的事情扔给张俊，而他自己则是带队乘机来到了西疆乌市。
　　当然了，这里并不算是他们的最终目的地，真正的目的地还在好几百公里外的沙漠中呢。
　　虽然现在已经是十月中下旬了，但西疆的中午还是比较炎热。刚下飞机，众人就不由的脱掉了外套。
　　“吴总您好，我是生产兵团宣传部的周平西，欢迎您来西疆。车子已经在外面等着了，我先送你们回酒店。正好，a里的徐晓雅徐总也在那，听说您来了，特意在那等你汇合。”
　　一个穿着白衬衫，大概三十来岁的年轻人迎了上来握住吴浩的手热情道。
　　吴浩闻言点了点头，心里却暗自吐槽，怎么是这个女人亲自来了，看来这次有的头疼了。
　　随即吴浩被领上了一辆a6商务车，而他的随性人员则是被戴上了一辆大巴车。
　　这次除了吴浩以外，他还带了不少人，有相关的技术人员以及一些农业和气候生物方面的专家学者。
　　而这次他们来西疆的目的，其实就是为了视察已经开工建设的智能无人化农场项目。
　　虽然说是西疆的首府，但乌市并不算很大，常驻人口也就三四百万，甚至还比不上沿海地区的一个县市。
　　所以在行驶了有差不多半个来小时吧，吴浩他们就抵达了生产兵团为他们安排的酒店。
　　“吴总，你们先在酒店休息，下午有兵团领导专门为你们安排的招待宴会。至于晚上呢，你们可以去逛一逛我们这里的夜市什么的，很有地方特色。
　　明天一早，我们会派车把你们送到二师那边去。”下了车后，周平西冲着吴浩说道。
　　“好的，辛苦了。”吴浩点了点头送周平西离开。随即众人开始在酒店前台经理的亲自安排下，开始在已经定好的房间里面入住。
　　吴浩居住的是商务套房，要比一般的商务标间好很多，至少里面很宽敞。当然了，这不是酒店最好的房间，因为最好的所谓豪华套房已经被徐晓雅抢先定了。
　　吴浩对此无所谓，反正对于他来说就是一个住处，别说商务套房了，就是普通标间也没问题。
　　至于徐晓雅呢，人家是拿人钱财，替人办事，待遇上面自然要最好的了。这就是老板和经理人的区别，看似老板职位高有钱，但在待遇上有时候还比不过这些经理人们呢。
　　进入房间刚休息了半个来小时，吴浩就被自己的秘书张小蕾叫醒。
　　“吴总，a里的徐总在楼下等您，说是要请您吃饭。”
　　“这女人又在打什么注意？”
　　带着狐疑，吴浩来到了楼下大厅，而早就在那等待的徐晓雅见状露出了笑容，然后走了过来。
　　“吴总，咱们又见面了。”
　　“是啊，又见面了。”吴浩和她握了下手，然后打量着穿着一身休闲服饰的徐晓雅笑着打趣道：“没想到徐总你会亲自过来，我还以为是别人呢，这种小事情就用不着你这个副总裁出面吧。”
　　“十几亿的项目被你说成了小事情，看来吴总今年真的是发大财了。”徐晓雅眉眼一笑道。
　　吴浩微微摇头笑道：“呵呵，小打小闹而已，在你们a里面前根本就不值得一提。”
　　“咯咯，吴总你太谦虚了。尽靠一款产品就能获得数百亿的营收，这一点别说是我们a里，就是放眼全世界也没有几个吧。
　　再说我们a里今年的营收之中，有很大一部分可都是来自与吴总你们的贡献啊，这还来得及没感谢你们呢。”徐晓雅边打量着他边笑道。
　　说实话，前段时间吴浩他们公司的营收出来，徐晓雅吓了一跳。她怎么都不敢相信当初那个她并不怎么在意的年轻人，居然在短短一年内取得如此大的成就。
　　以至于她这次见到吴浩，在对话之中不得不加上了三分敬意。这对于一个事业有成高傲的女人来说，着实有些不容易。
　　但谁让吴浩是成功者呢，他所取得的成绩值得她心怀敬意。
　　“哈哈，互惠互利，谈不上感谢。”
　　吴浩打量着四周环境道：“难得徐总请吃饭，怎么着，打算请我吃点什么。”
　　咯咯，徐晓雅看了一眼，然后率先向外面走了出去。
　　“以你吴总的面子，现在想请你吃饭的人没有一万也有八千了吧。难得对我一个弱女子赏光，我真的是三生有幸啊。
　　听说不远处有一家大盘鸡拌面不错，咱们一起去尝尝。”
　　吴浩跟了上来，然后露出一副无语的表情：“我还以为请客什么好吃的，原来是大盘鸡拌面啊，这也太抠了吧。咱别的不说，来盘手抓羊肉或者烤全羊什么也花不了你徐总多少钱吧。”
　　“那家店就距离这两三百米远的地方，咱们走着过去。”
　　说完这些，徐晓雅这才笑着说道：“我们这些打工者哪能比得上你们这些老板呢，所以有的吃就已经不错了。
　　再说下午招待宴，你想吃什么吃不到。走吧，这可是正宗的大盘鸡拌面，我在‘饿吧’上查了好久的。”
　　“得，这吃顿饭还不忘给你们的产品打广告。”吴浩吐槽了一句，然后和徐晓雅一起边聊着天，然后边向那家据说很好吃的大盘鸡拌面店走去。
　　两人虽然带着墨镜掩饰身份，但在各自身边人员的簇拥下，还是引来了一些民众好奇张望。不过也仅限于此，没有人上前来打扰，这让两人在暗自松了一口气的同时，也有时间来感受这乌市街头的特别风情。
　　终于，在找了两条街后，他们终于是找到了这家店，一家不怎么大的面馆。
　　虽然有些略微的失望，可既然来了，总的进去试试吧。两人走了进去，点了一份所谓的招聘大盘鸡拌面，又点了几串烤肉，烤馕，以及一些特色小菜。
　　可结果还是有些让众人失望，这个大盘鸡和他们以前吃的其实并没有两样，烤肉也是一样的，只不过串比较大些罢了。烤馕倒是有些特色，但还是抵不住大家心里的那丝失望，也许是他们期待的太高了吧。

第一百八十七章 沙漠中的明珠
　　【修改版】
　　第二天一早，吴浩和徐晓雅等人就被周平西的安排下，乘车向二师所在的铁门驻地进发。
　　翻越天山后不久，车辆就进入了沙漠。望着笔直柏油路两边的一望无际的茫茫沙海，吴浩不免有些昏昏欲睡。
　　昨天参加完兵团领导为他们举办的招待宴会后，吴浩他们晚上又去逛了一番乌市的夜市。相比于白天去那家面馆不怎么好的体验，晚上众人到是感受不错。尤其是形形色色的美食，让众人流连忘返，以至于忘了时间。
　　加上今天这么早出发，所以这一晚上他没怎么睡，在车上自然也就困了起来。
　　尽管路程比较远，但因为是沙漠公路，路况比较好，而且道路笔直车辆稀少，所以车速很快，没用几个小时，众人就赶到了铁门。
　　虽然这里是一个县级市，但人口却很少，只有几万人，所以市区的面积并不大，可绿化非常好，让它成为荒芜沙漠中一颗璀璨的明珠。
　　据周平西介绍说，这里原来一片荒芜，寸草不生，是好几代兵团人的辛勤劳作，齐心努力，才有了铁门的几天。
　　看着这些迎风摇摆的绿色植被，吴浩等人心中不由的升起了浓浓敬意。是什么样的一种精神，能让这些人在这篇不毛之地中建设处这样一片美丽的绿洲孤岛出来。
　　或许这就是奇迹，沙漠中的奇迹。而这样的奇迹在这片沙漠中，在生产兵团中还有很多。
　　“吴总，徐总，这是我们师（市）的李副书记。”周平西冲着吴浩和徐晓雅介绍这勉强迎上来众人中一位五十来岁有些头顶的中年人道。
　　“您好，李副书记。”吴浩连忙上前握手道。
　　“哈哈，你好吴总，欢迎你们来到铁门做客。”李副书记握住吴浩的手热情道。
　　“小吴，您叫我小吴就行了。”吴浩连忙开口道。
　　“呵呵，好，那我就受之不公，叫你小吴了。”李副书记冲着他亲切道。
　　“李副书记，您好，徐晓雅，您叫我小徐就行了。”徐晓雅随即上前握手道。
　　“哈哈，好。你们路上一定辛苦了。走，咱们进去说。”说话间，李副书记将二人引到了二楼的一间会客厅就座。
　　待工作人员奉上茶水后，李副书记冲着众人开口道：“首先，我代表全师上下热烈欢迎浩宇科技吴总，和a里的徐总亲临我们铁门参观考察工作。
　　无论是浩宇科技，还是a里在各自领域都取得了非常骄人的成绩。而且，我很赞赏你们公司的发展理念，以及在社会中所承担的责任。更感激你们还能抽到资源人手帮助我们西疆和贫困地区开展扶贫工作。
　　这次我们三家合作的这个智能无人化农场项目，将会是我们在新型高科技农业领域的一次重大尝试。不管是兵团还是师里对于这个项目很重视，甚至当做头等大事来抓。
　　我们希望能在你们两家企业的帮助下，在智能无人化农场领域有所突破，振兴西疆以及咱们国内的农业。”
　　啪啪啪啪……
　　一片掌声过后，李副书记缓和了一下语气说道：“我们铁门地广人稀，土地资源十分丰富。
　　但是恶劣的自然环境，落后的农业技术却是成为了我们发展农业道路上最大的阻碍。
　　经过几代兵团人的努力，我们硬是凭借着不怕苦，不怕累的艰苦奋斗精神，在这一片不毛之地上立足，并发展到了今天。
　　通过喷灌滴灌等先进技术，我们已经在这片沙漠中开辟了几十个大小不一的现代农场，并取得了一些成绩。
　　只不过恶劣的自然环境，以及越发稀缺的劳动力，节节上涨的生产成本，以及闭塞不通的销售渠道，这些都在严重的影响我们这里的发展。
　　所以我们迫切的需要你们所带来的智能无人化农场，以及互联网智慧农业项目能带给我们变化，帮助我们走出现在的困局。”
　　李副书记说完后，该吴浩和徐晓雅应话了。两人互相谦让了一番，最终率先开口的机会来说落到了他的头上。
　　“浩宇科技作为一家负责人的企业，我们有义务也有这个责任来尽力帮助地方上解决现有的困难。
　　智能无人化农场这个项目，其实是基于我们的集群控制技术和智能ai技术的基础上发展而来的。
　　我们感谢兵团和师里能够为我们提供充足的场地和优厚的条件来帮助我们实现这个项目。
　　我们愿意与各方一起将这个项目打造成国际领先的高新技术农业示范项目，从而进一步提升我们国家在高技术农业领域的国际影响力。
　　也希望这个项目能够真正的帮助地方上解决问题，并带领更多的地方脱贫致富。”
　　吴浩的话完，徐晓雅接着说道：“我们a里一直致力于扶持偏远地区以及贫苦地区的农民脱贫致富，至今已经有数千万人从中受益。
　　西疆地大物博，农业资源丰富。但一直受距离和交通以及信息闭塞限制，使得这里很好的农副产品无法被外界知晓，也没法向外界销售。
　　这次我们联合浩宇科技以及兵团和贵师，就是想以这个智能无人化农业为契机，发展新型互联网智慧农业项目。
　　我们希望做到从播种，到除草施肥，到最后的收获，装箱运输每一个环节都能展现在用户眼前，从而让用户放心食用我们的农副产品。
　　最后，希望三方共同努力，将这个项目打造成高端农业示范项目。甚至是打造出一个品牌，为未来的科技农业和农业营销方面探索出一条新的道路。”
　　听到他们两人的话，李副书记点点头道：“我代表我们师里上下再次感谢你们，我在这里向你们承诺，将会近全力保障你们这个项目顺利进行。
　　并将你们这个项目当作我们未来几年头等工作来抓，咱们一起努力，共同将这个智能无人化农场打造出来。
　　这样，到饭点了，咱们先吃饭。吃完饭休息一会儿，然后我让人带着你们在我们铁门好好转一转，好好感受下这里的风土人情。”

第一百八十八章 水的奇迹
　　参加过李副书记给他们举行的接风宴后，吴浩他们随即被安排到了酒店休息。
　　当然了，酒店的条件肯定没有乌市的好。但在这种几万人的地方，能有这个条件就已经不错了。至少干净舒适，和一般的商务标间没什么区别。
　　下午三点，吴浩他们一行人在李副书记安排的人员带领下开始在铁门附近的农场参观考察。
　　一圈考察下来，看到的景象着实让他们收获颇丰。一种是传统农业方式，其实也就是最早开辟建设的几座农场。
　　基本上就是先在荒漠中种树，将荒漠圈成一块一块的区域。待树木成活壮大，也就起到了防风固沙的作用。
　　而这个被圈出来的区域则是被种上了小麦、玉米，大豆，高粱，棉花等农作物。
　　这也是整个西疆农场中最常用的方式，以这种大面积粗放型农业为主。事实上这也符合沙漠地区的实际情况，毕竟在这样恶劣的环境下，精耕细作是很难实现的。
　　第二种则就是十几二十年发展起来的，大型喷灌式农业技术。
　　大型喷灌式农业，其实就是使用喷灌技术为种植在荒漠干旱贫瘠沙土中的农作物补充水分。而且还能根据这些喷灌的管道，源源不断为这些农作物提供肥料或者是杀虫防治农药。
　　喷灌技术有很多种，除了常见的花洒喷灌方式以外，其实还有网格高架式喷灌技术，以及中心支轴式喷灌技术。
　　我们坐飞机经常会看到西部荒漠中有一块块十分规整的圆形绿洲，这就是大型中心支轴式喷灌技术所带来的成果。
　　虽然喷灌技术相比于传统的引水渠浸地灌溉要节水很多，但还是有着自己的缺点。
　　比如喷灌只能将水和肥料喷灌到农作物表面，而沙漠地区比较干旱，气温高蒸发量大，喷灌到表面的水分很容易被蒸发掉，很难滋润农作物根系。
　　尤其是在沙漠这种干旱环境下，每一滴水都来之不易。所以对于如何更加高效的运用水源来进行灌溉，这成了大家都在研究的课题。
　　上世纪五六十年代，作为刚刚建国不久的以斯列，面临严重的粮食危机。为了避免长期依赖于进口，以及可能出现的粮食饥荒问题，以斯列斥巨资用11年时间竣工了145公里长的“北水南调”输水管道。
　　然而传统灌溉使农业技术和沙漠改建进展缓慢。当时以斯列大部分的领土都是沙漠地区，所以水是改建沙漠的命脉。
　　可在这样一个干旱沙漠地区，水源十分紧张。民众生活用水都的不到保障，更何况用于生产和农业的用水了。
　　直到六十年代，一位农民偶然找到水管漏水处的庄稼长相格外好。水在同一点上渗透到土壤是增加冷却、高效灌溉及掌控水、肥、农药最有效地的办法。
　　这一发现立即获得了政府的大力支持，闻名世界的耐特菲姆滴灌公司随即应运而生。
　　发明者滴灌以后，以斯列农业用水总量30年来一直平稳在13亿立方米，而农业生产量却翻了5番。
　　我们国家其实很早就已经引进这一套滴灌技术了，并且根据我们的实际情况，也进行了相关的改进优化，并在原来的技术上面进行了创新发展。
　　可以说我们国家在滴灌技术方面，是丝毫不弱于世界其它国家的。
　　而西疆这种特殊的环境，也让滴灌技术在这里生根发芽，并不断发展，这里已经根据实际情况发展出来了一套在全世界都处于领先的全自动滴管技术。
　　在很多人的想象中，可能滴灌技术毕竟简单。事实上也的确很简单，就是在细管上戳一些小孔，然后使水管里面的水滴到农作物根系上。
　　看似这么简单，但实际上让水平衡地滴渗到每颗植株却非常复杂。要知道一个水管的长度不一样，水管各部位的水压也不一样，所以小孔里面的滴水量也不一样。
　　而想要维持水管所有部位空隙出水量一致，这就需要对硬韧腐蚀的塑料管、连接器、过滤器、控制器等功能模块进行大量的研发测试，使其能达到设计使用要求。
　　今天，滴管技术已经实现了自动化，智能化。电脑自动自动检测农作物根系的土壤湿度，然后调节出水量。并且还能定期将含有肥料、农药的水渗透到植株根部。
　　这套技术的成功运用发展，不仅能够节约水资源，尤其是在干旱沙漠地区，更为重要。
　　而且还能在原本已经荒芜的沙漠中，利用这一技术重新种植植被和农作物，不仅仅能够修复已经破坏的生态环境，还能生产出更多的农副产品。帮助这些条件恶劣地区解决粮食危机，甚至还能以此来振兴当地经济。
　　经过这一圈的考察参观，也让吴浩和徐晓雅等人是大开眼界，甚至改变了不少之前他们对于这一地区的刻板印象。
　　比如，之前他们天真的以为沙漠地区肯定是不毛之地，一片荒芜。但到了这里才知道，原来在这沙漠的深处还有这样生机勃勃的地方。
　　再比如，他们之前以为西疆这样的沙漠绝大部分的区域，物产匮乏。而他们以往对于这里的认识，也就停留在葡萄干，哈密瓜，骆驼这些上面。
　　而这次，他们在这里真的是见识到了西疆物产丰富的一面。除了前面提到的最基本农作物外，令他们没想到的是西疆居然也种水稻。
　　而且据说这里水稻出产的大米品质极佳，堪比东北大米。除此以外，还有向日葵、啤酒花、薰衣草、胡麻、烟叶、药材等。兵团的陆地棉、长绒棉和彩棉、甜菜、油料作物、啤酒花、番茄酱的产量、质量居全国农垦之首位。
　　此外，还有大量的瓜果，除了热带水果，其它地方有的瓜果这里都有。其它地方没有的，这里也有，而且品质更好。
　　更别说其它一些西疆特色了，比如西疆的牛羊肉，这可是国内最好的牛羊肉产地。
　　至于是不是最好吴浩他们也不知道，反正导游是这么介绍的。但从几次烤串来看，这里的羊肉的确很好吃。就连徐晓雅这样比较克己的女人在这么多美食面前，也全然顾不得自己女总裁的身份。

第一百八十九章 砂乐农场
　　在对于这里考察了一番有所了解后，第二天一早，吴浩他们随即就来到了这次他们的主要目的地，智能无人化农场。
　　而让吴浩无语的是徐晓雅他们也跟着他们来了，说是要提前考察一番，实际上也就是来打探情况的。毕竟这座农场的后续农副产品经营可是交由了a里方面负责，所以他们对于农场的建设情况也十分关心。
　　越野车队在荒漠中行进了半个小时，终于是抵达了他们农场的驻地。
　　说是农场，其实就是一片沙地。前期的工程队已经进驻这里，开始对整个农场进行整平和相关设施的建设工作。
　　“吴总！”一个带着草帽脸色黝黑的年轻人见他们下车后，随即带人迎了上来。
　　“修明？”吴浩看着面前这个脸色黝黑，饱经风霜的年轻人有些不确定道。要知道两个月以前，眼前这个杜修明在实验室里面还是白白胖胖的，怎么这两个月不见就成这个样子了。
　　“是我，吴总，欢迎您来到我们的砂乐农场。”杜修明握住吴浩的手笑道。
　　“砂乐农场？”身旁的徐晓雅疑惑道。
　　杜修明点了点头笑着解释道：“就是砂砾，只不过被砾的那个‘石’字被我们去掉了，所以叫做砂乐。
　　从这个字面你们也就知道，这里除了沙子就是沙子，也找不到什么东西。
　　其实还有一种私下的叫法，比如傻了，傻乐等等，这也比较贴合我们这些人在这里的生活状态。每天除了工作累傻了以外，其它时间也都在傻乐发呆，除此以外也找不到其它娱乐项目来打法时间了。”
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷笑了起来。
　　“辛苦了。”
　　吴浩拍了拍杜修明的肩膀，然后冲着众人扬声道：“我代表公司向大家表示慰问，你们辛苦了。这次来啊，我给大家带了一些慰问品，就是后面的车里，算是我对大家辛勤工作的一点小小的补偿。”
　　“谢谢吴总！”
　　吴浩摆摆手打断众人的些声道：“是我该谢你们，没有你们的在这里坚守工作，我们这个项目也不可能这么快落地生根。
　　这个项目是我们在新型高新技术农业领域的一次重大尝试，也是我们承担社会责任，服务大众的一次重要举措。
　　我们希望这个项目能够取得成功，这样就可以利用这项技术来彻底的改变我们目前国内耕地和人力紧张的严峻局面。
　　也能为我们国内农业的发展寻找一条扎实可行的发展道路，为更多的人提供放心优质的农副产品，保障咱们国内的食品安全。”
　　当然了，这些都是一些大话，适合在公共场合讲。吴浩虽然不喜欢也不擅长，但在这样的场景下，作为这次的带队领导他总得说点什么吧。
　　说完这些，吴浩冲着杜修明道：“走，带我们到处转转。”
　　“好的，这边请。”杜修明点点头，随即带着吴浩他们来到了他们工作的临时驻地。
　　所谓的农场驻地，其实也就是在一块比较平坦的区域所建设的几套简易板房和帐篷。旁边倒是堆得有一些建筑材料，不过目前施工地还在挖地基，还没开工。
　　在这种沙地中的建筑，地基必须要打牢靠，尤其是大型建筑更是如此。要知道沙地质地比较松散，如果不做好地基的话很容易沉降或者是因为地基不稳而出现倾斜，甚至是倒塌等严重情况发生。
　　“这里是我们的厂房和仓库规划建设区域，一期工程我们计划要在这里建设五座厂房，十座大型仓库用于我们农场的生产需要。”杜修明冲着吴浩他们介绍道。
　　吴浩看了看正在忙碌的建筑工地，然后冲着杜修明问道：“控制中心也建设在这吗？”
　　杜修明点了点头，然后拿出来了一张规划图纸，冲着众人示意道。
　　“控制中心，信号塔以及其它配套设施建在这里。从地形上来看，这里处于整个农场地势的最高处，方便管理整个农场。
　　未来将会有一条柏油路从这里通向铁门，然后与省道连通。这样，我们农场生产出来的农副产品在工厂封装后，就可以通过公路运输出去。”
　　“这座农场总共占地多少亩？”徐晓雅带着墨镜张望着四周问道。
　　杜修明闻言笑道：“我们一期规划为六百公顷，二期扩展到一千五百公顷。至于三期以及后续扩建项目还得视农场的发展而定。”
　　徐晓雅闻言点了点头，一千五百公顷核算下来有两万多亩，不算大，但也不算少。就前期发展来看，这个规模还是比较合适的。
　　“具体规划呢，种什么？”徐晓雅蹲下来抓起一把土看了起来。
　　杜修明摇了摇头，然后苦笑道：“至于种什么现在专家们的争议很大，不过从目前的情况来看，大家还是比较倾向于先种植小麦或者玉米高粱这样的耐旱农作物。
　　而且这类的农作物对于土地要求比较低，适合我们农场刚刚起步的实际情况。”
　　“这三样可没什么市场竞争力啊。”徐晓雅说的同时看向了吴浩，其实意思也很明白，那就是这些农作物的附加值比较低，赚不了多少钱。
　　吴浩自然也明白她的意思，随即笑了笑，然后张望这四周道：“刚开始嘛，总得有一个适应的过程。
　　我觉得也别争论了，反正这么多地呢，每样都种一些。实验嘛，最后我们以实际情况来分析这里到底能种些什么。
　　目前我们最重要的工作是抓紧时间完成基础设施建设，并在明年春耕之前完成这六百公顷的土地平整工作，决不能耽误明年的春耕计划。”
　　杜修明听到他的话后露出了一副忧虑的神情：“土地平整问题不大，厂房仓库以及控制中心这边的建设进展也没问题。
　　我比较担心的有两点，一是整个喷灌滴灌系统的铺设搭建费时费力，这么大的面积，加上严冬气候的影响，恐怕时间上有些紧。”
　　见吴浩等人点了点头，杜修明接着说道：“第二，那就是在我们这一系列机械设备和智能系统的调试工作。要知道现在距离明年的春耕没多长时间了，相关机械设备还没有到位。智能系统的研发项目组还没有搭建起来，还有很多准备工作要做，这么短时间内压力真的很大。”

第一百九十章 吸纳高校科研力量加入
　　吴浩闻言笑道：“知道你这压力很大，这不，我给你带人来了。
　　我们这个项目现在已经吸引了很多大学的科研团队的目光，他们对于我们这个智能无人化农场项目十分感兴趣，所以纷纷想申请加入到这个项目中来。
　　当然了，主要是学术方面的，他们想将这个项目作为研究课题。
　　而我们讨论研究后觉得这也是一件好事情，毕竟这么大的一个项目，单靠咱们的力量肯定不行。有这些高素质研究人才加入进来，能为咱们分担不少工作。
　　这次来我带了一些人过来，主要是进行前期的考察评估工作，马上后续团队就会到来。
　　另外，我还给你带来一些咱们新招聘的相关人才，虽然都没这方面的经验。但我们也是从头摸索开始的嘛，所以这些人就交给你了，好好调教，争取让他们尽快成长起来。”
　　“吴总，我这就够忙了，您别在给我添担子了吧。这些新人什么都不懂，来能干什么啊。”杜修明苦着脸道。
　　吴浩拍了拍他的肩膀安慰道：“谁不都是从新人开始的，当初你来公司还不是什么都不懂，现在不也一样独当一面了嘛。
　　多给这些年轻人一些机会，我相信很快你就会看到他们身上的闪光点的。而且到底是咱们自己人，你用着也顺手不是。就算什么都不懂，多个人多把手也是好事嘛。”
　　虽然有些不太情愿，但吴浩都这么说了，他也不得不应下吧，谁让人家是大boss呢。
　　“卢教授，怎么样了。”吴浩带着众人来到了几个穿着白衬衫待着草帽的，身边围着一大群年轻学生的老人身边，冲着为首的一位满头华发的老人问道。
　　这位卢教授就是农科大的著名的农业学家，主要研究方向就是荒漠化治理和荒漠化农业方面。
　　这次也是他主动带队和几个大学农林专业的教授一起带队前来进行先期的实地考察探点工作。昨天和他们刚到铁门，他就迫不及待带着一帮人出去了。
　　这个老人手里拿着一个试管，然后冲着他示意试管里面的水和沉积的沙土道：“你们看，这是我们取得这片区域的沙地土壤标本。
　　从这个标本来看，这里沙土里面有机物的含量很低，大部分都是沙土，并且盐碱性比较高。可以说是比较贫瘠的盐碱地，想要在这里开天辟地有一番作为难度很大啊。”
　　“正因为有难度所以才有挑战嘛，而且这里的自然环境也体现了整个西疆沙漠地区的基本情况，很有代表性。
　　如果我们在这里成功的话，也就意味着可以在其它沙漠地区实施。这对于改善防治这里荒漠化环境，开展荒漠化特色种植农业十分有帮助。”吴浩笑着宽慰道。
　　“哈哈哈哈，你小子那点小心思就别在我们身上使了。放心吧，既然我们来了，肯定是有着充足心里准备的。”
　　卢教授笑骂了他一句，然后接着说道。
　　“再说，这里也并不是完全一无是处。通过昨天和今天的几次探点检测分析来看，这里土壤的湿度还是非常不错的。
　　一般向下三十公分，土壤的湿度就明显上升，五十公分土壤的湿度就已经达到了百分之三十，这是一个非常可观的数字。”
　　“真的！”吴浩露出了惊喜的神情，不过随即又迟疑道：“这会不会跟降雨量有关系，最近这里下了雨，所以土壤里面的湿度比较大。”
　　“这不可能，我问过了，这里半个月没下过雨了。”
　　卢教授摇摇头然后说道：“当然了，也不排除是因为早晚温差，空气湿度，或者沙丘移动以及其它一些因素的影响。所以接下来我们需要对这整片区域进行全方位的考察探测，以获取这一片区域的比较全面的数据资料，为我们下一步的工作做准备。”
　　吴浩闻言点了点头，虽然这是个令众人高兴的好消息，但目前真实性还有待确认。如果真的确定这里的土壤湿度可观的话，这对于他们下一步的农场开放以及一些耕作计划，甚至在技术方面都会有很大的影响。
　　当然了，这是有利的。土壤湿度大就意味着他们今后对水源的需求将会大大降低，这不仅仅能降低成本，还能利用节省下来的成本来进一步的扩大农场的规模。
　　“卢教授，您在这有什么需求的话尽管跟我们提，别客气，我们能满足的一定尽力满足。”
　　对此，卢教授看着他笑了笑：“放心吧，今后肯定少不了麻烦你们的，只是希望到时候你们不要太耐烦就行了。
　　另外我们的先期考察工作一结束后，后续的学生们和器材什么的就要到了，怎么安排还得你们多费费心。”
　　吴浩随即应道：“这没问题，这是我们应该做的。您放心，回头我们就和师里进行协商，看看能不能包下一座酒店或者招待所什么的，保证让大家宾至如归。”
　　对此，卢教授连忙摆摆手拒绝道：“不用这么麻烦，我们是来搞科研的，不是来旅游的，要什么酒店招待所啊。
　　我看啊就这里的板房帐篷比较合适，你多给我们准备一些就行了。我们这些人经常在野外跑，没那么矫情。”
　　“这不太好吧。”杜修明开口劝说道：“卢教授，咱们这个项目又不是一两个月就能完成的。我看咱们队伍中还有一些女生呢，让她们长期和我们这些人住在这样差的环境下肯定不合适。别的不说，就洗个澡都很麻烦。
　　再说市里（师市合一）距离这里也不远，来回都挺方便的。让大家有个舒适的环境，这也利于咱们的研究工作不是。”
　　“不用说了，就按照我的说的定了，我们这些人没有你们想象的那么矫情脆弱。而且这次报名的都是一些有过相关田野工作生活经验的学生，所以这对他们来说没什么。你们也别小看他们，他们远比你们想象中要坚强。”卢教授摇头坚定道。
　　吴浩见状也是一脸的无奈，他遇到这些教授老人怎么都一个脾气呢。

第一百九十一章 向日葵和瓜子
　　吴浩见状也是一脸的无奈，他遇到这些教授老人怎么都一个脾气呢。见没法再劝，他也只能是顺着卢教授的意思来了。
　　“既然您这么说了，那我们也就再劝了。这样我回头就安排人往这里多运输一些简易板房，帐篷，争取将咱们这个生活营地和基础设施搭建起来，尽力满足大家的生活需求。
　　不过马上天就冷了，这样的帐篷和简易板房冬天肯定是不能住的。所以还是在市里准备相关的住处，一旦农场这边气温降下来后，大家就可以随时搬回市里居住。
　　科研项目重要，但咱们科研人员的身体跟重要。您也不想看到团队成员们隔三差五的生病请假吧，这样也会影响到项目进展的。”
　　听他这么说了，卢教授也没有再继续坚持，看着他点了点头表示认可。毕竟吴浩这么做也是为了他们，以后双方相处的日子长着呢，再矫情下去反而不好了。
　　又和吴浩他们聊了几句，卢教授随即就带领团队继续忙碌了起来。他们现在要抓紧时间完成前期的考察评估准备工作，以保证后续队伍过来能够马上投入相关的工作之中。
　　至此，吴浩这次来这里的目的基本上达成。其实他也就是过来看一看，顺便多多风波。
　　当然了，有一些事情还是需要他出面才行，比如和兵团的接触交涉，以及处理一些其它事宜，他的份量可不是杜修明能比的。
　　“你们也得抓紧将相关的运输销售通道打通，要知道这里距离东部沿海大城市有上万公里呢。其它的东西还好说，生鲜蔬菜瓜果这类的东西不好保存，难以运输，所以前期准备工作一定要做好。
　　我可不希望到时候我产品出来，因为你们出现状况，使得瓜果蔬菜都烂在地里。”吴浩冲着转悠一圈回来的徐晓雅说道。
　　徐晓雅喝了口水道：“西疆这地方日照充足，昼夜温差比较大，所以很适合一些蔬菜瓜果生长。但也并不是都适合，必须要有地方特色，否则肯定无法与东中部的本地农业竞争。
　　所以小麦玉米等弄作物粗放管理可以，但蔬菜瓜果肯定不行，必须要提高品质，走高端精品农业路线。
　　否则单靠产量和地方扶持补贴肯定是维持不了运转的，别的不说，就说运费，都是我们必须要面对难题。”
　　“打造高端精品农业，这个我同意。只有这样才能增加农副产品的附加值，从而填补我们前期建设投入以及高昂运费成本。
　　而且我现在突然还有个想法，那就是打造一个有代表性的特色品牌出来。比如一说道西疆，大家肯定想到的就是土撸番的葡萄，哈密的哈密瓜，伊利的薰衣草和香梨等等。
　　我在想我们在这能不能也打造个什么品牌出来，能让民众快速认识并记住。”
　　徐晓雅闻言看了他一眼，然后说道：“你说的这些都是当地的特产，因为一些特殊自然气候原因，使得这一地区的农产品相比其他地方品质高了不少，为之一绝，所以才会被称之为特产。
　　就像这里的哈密瓜，因为这里日照充足，昼夜温差大，所以瓜果容易积糖，自然要比其它地方香甜很多。
　　可目前这些该有的都有了，我们很难从中有所突破。”
　　吴浩转头看着这一望无际的荒漠突然灵机一动道：“你说我要是在这里全种上向日葵怎么样，种个十万亩或者是直接来个百万亩。”
　　“向日葵？”
　　徐晓雅愣了一下，有些跟不上吴浩的节奏。在仔细回味了一番后，她这才问道：“葵花籽，你要卖瓜子？”
　　吴浩摇了摇头失笑道：“纵然我们是全世界最大的瓜子炒货消费国，但上百万亩的瓜子要是都被当做炒货的话，那还不得卖到猴年马月。
　　我是说，把这里打造成一个全国最大的葵花籽油生产基地，主打无公害纯天然绿色产品。我相信这个品牌一旦做起来的话，肯定会收获颇丰的。”
　　“葵花籽油？”
　　徐晓雅眼前一亮，随即兴奋道：“这个想法不错，随着咱们国内民众生活水平的不断提高，对于食品安全和食品健康可以说越来越重视。
　　葵花籽油颜色金黄，澄清透明，气味清香，而且含有大量的亚油酸等人体必需的不饱和脂肪酸，可以促进人体细胞的再生和成长，保护皮肤健康，并能减少胆固醇在血液中的淤积，是一种高级营养油。
　　在咱们国内还不怎么流行，但是在弯弯、香江、倭韩等地，葵花籽油很流行，可以说是他们日常主要用油。”
　　“呦，知道的够多的啊，什么时候成了烹饪高手营养专家了。”吴浩笑着打趣道。
　　徐晓雅白了他一眼道：“在我们家，我平时炒菜除了用橄榄油外，用的最多的就是葵花籽油。
　　顺便说一句，我炒菜手艺还不错，什么时候请你尝尝。”
　　“得了吧，我可享不了这福。”吴浩连连摆手道：“目前我们国内葵花籽油要么就是完全来源于进口，要么就是进口海外原材料进行本土压榨。
　　而且因为成本的关系，目前市场上卖的说是百分之百纯葵花籽油，但实际上都是调和油。真正葵花籽油的占比只有百分之三四十，良心一点的也就六七十左右。
　　所以这是一个巨大的金矿，就看我们怎么挖掘了。”
　　“怎么，心动了想投资？”徐晓雅看着他笑着问道。
　　对此，吴浩摇了摇头。“这个项目可不是我们谁单独能吃得起的。别说百万亩了，就是十万亩也得有相关的批文才行，还得要进行一系列评估手续才行。
　　更何况我们是一家科技企业，也无心这么大举进军农产品市场。”
　　“这怕什么，手续多跑跑就是了，反正你也不差这点人。而且你们不是已经有这座农场了吗，再增加点业务怎么了。”
　　徐晓雅冲着他热情道：“再说，不是还有我们a里吗，我对你这个想法十分感兴趣。
　　怎么样，要不咱们先成立个项目组，共同来调研评估一下整个市场以及项目的可行性？”
　　吴浩看着徐晓雅露出了一副牙疼的深情……

第一百九十二章 给树木做“绝育手术”？
　　对此，吴浩真的非常无语。这只不过是他的一个想法而已，基本上也就想象，想要实现几乎是不可能的。
　　作为一家技术性公司，他不想在其它行业耗费太大的精力，更不会学着某位科技界大佬去养猪。虽说是什么科学性养猪，但再怎么养，猪也不能飞起来吧。
　　而且这种涉及十几万亩的大项目，很可能会影响行业的整体情况，所以必须要慎之又慎。尤其还牵扯到了广大农民的利益，更要考虑妥当，确保万无一失。
　　不过任他再怎么解释，徐晓雅都对于这个项目产生了浓厚的兴趣。于是匆匆和他告别返回市区了，看这样子应该是想去和师里领导进行沟通了。
　　这也多少让他松一口气，至少他不用担心被拉入其中了。
　　徐晓雅走后，吴浩变得轻松很多。随即和杜修明他们一起，开着车在农场所在的荒漠中边飞驰。还别说，整个过程挺爽的，这和在公路上开车完全是两个感觉。
　　转悠了一圈，其实什么也没看到，除了沙子就是沙子。偶然能看到一两颗干枯的胡杨木，其它的就没什么了。
　　“防风固沙是关键，我可不想咱们辛辛苦苦开辟出来的农场最后被沙子掩埋啊。”吴浩冲着身边跟着的杜修明说道。
　　杜修明点了点头道：“这个您放心，我们已经有了一份初步的计划。
　　最迟下个周，我们从土撸番订购的首批五万株速生杨，以及一万株胡杨幼苗就会运到。
　　到了后随即我们会聘请工人开始栽种，力求在冬季来临之前完成这一千五百公顷的分隔防护林种植计划。”
　　“速生杨，这东西不是说不好吗。开花毛絮污染，容易让人过敏，还容易产生火灾。而且好像还听说这种树木的寿命比较短，只有三四十年的时间，到了的话就会大规模枯死。”吴浩皱了皱眉头道。
　　前段时间他还看到一篇新闻，说三北防护林当年中的就是这种速生杨，现在树的年龄到了，开始规模枯死，急需新树种替代。
　　“是不怎么好，但却是这里最常见的固沙防风树种。主要还是因为耐干旱，生长速度快，而且价格便宜。
　　我们目前急需要的是这些树木能够快速成长起来，为农场起到防风固沙的保护作用，至于其它的弊端我们只能慢慢改进了。
　　这不，我们还订购了一万株胡杨幼苗。这是本地树种，极耐干旱，根系发达，木质坚硬，防风固沙效果非常好。但也有一个缺点，那就是这种胡杨树，生长比较缓慢。
　　像大拇指这么粗的一根幼苗，要十几年的时间才能初步长成才，对咱们来说太费时间了，远水解不了近渴。
　　所以我们才会使用这两种树苗相结合的方式，相互补充。这样我们既能达到快速防风固沙的效果，也能长远发展。”杜修明冲着他解释道。
　　吴浩闻言点了点头，这的确是一个好办法。速生杨生长快，但寿命短还有一些弊端，适合端起栽种，快速成林。而胡杨耐旱，根系发达，木质坚硬，防风固沙好，而且还有一定的景观价值。但生长速度缓慢，成林不易，适合慢慢培养。
　　所以这两种树木混种，则可以完美的解决这两种树木的弊端，可谓是两全其美之策。
　　突然，吴浩脑子里面又萌生了一个想法。如果将速生杨速生的基因提取出来，然后植入胡杨的基因中，这样胡杨不就长得和速生杨一样快了吗。
　　植物基因编辑技术，其实就是对对植物的生长特性基因进行干涉和重新排练或者是添加新的基因，以达到相关的目的。
　　这项技术看似比较尖端比较难以触及，但实际上我们普通民众早就与它亲密接触了。
　　事实上我们目前使用的很多农副产品都运用了这项技术，也就是我们常说的转基因技术。
　　这项技术其实并非是什么洪水猛兽，事实上大家对它的恐惧还是来源于不了解，尤其是对于它的安全性产生质疑。
　　未知产生恐惧，只要人们充分了解后，那么这种恐惧也就慢慢消除了。不管你接受不接受，未来转基因农副产品甚至是牲畜家禽都是大势所趋。
　　毕竟随着地球上人口越来越多，而可用的耕地面积越来越少，土地无人越发严重，现有的农业技术基本上已经走到头了。只有转基因技术才能促使农副产品在短时间内进行大规模增长，以跟得上人类增长的速度。
　　所以对于我们普通民众来说，转基因农副产品普及只不过是个时间问题。
　　目前各科研机构以及国家相关部门在做的，一方面是在逐步消除民众的恐慌，而另一方面呢则是加紧实验和相关的风险把控。
　　直到确认安全无害后，这些转基因农副产品才会被生产出来进入市场。当然了，这只是说正常的情况下。
　　相比让民众接受相关农副产品，接受这种转基因的树木应该更容易一些。不仅仅是这两种树木，还可以运用到其它草木上面。
　　或者是直接培育出来一种集各种优点于一身的超级植物？比如拥有竹子的生长速度，拥有梭梭的抗旱性，拥有胡杨那坚硬的木质身躯，拥有杜鹃那样的花朵，茉莉般的花香。
　　一想到这些，吴浩不由的憧憬起来。如果真的搞出这种超级植物，那西北的荒漠化问题将会得到彻底的解决。
　　看来，是得考虑建立一个生物研究所。
　　“吴总，吴总？”
　　“啊？”吴浩连忙回过神来，干咳了两声缓解了下在众人面前失神的尴尬。
　　“你接着说。”吴浩冲着他说道。
　　杜修明好奇的看了他一眼，也不知道自己这位boss在想什么失神了。但既然他这么说，杜修明只得继续说道：“您刚才所说的速生杨开花产生毛絮，容易过敏和引发火灾的弊端我们也有考虑到。
　　所以待这些速生杨成活后，我们会给它们做绝育手术。这样一来，它就不会在开花产生毛絮了。”
　　“绝育手术？”

第一百九十三章 沙漠中养鱼？
　　其实不止是三北防护林以及其它一些防护林，在北方城市绿化中，速生杨因为成活率高，生长速度快，价格便宜也被广泛使用绿化。
　　可这样带来的结果是每年四五月，大量的“白毛毛”肆虐人间，给市民造成重大困扰。这些毛絮飞舞似飘雪门窗不敢开，严重干扰视线，就连走路也要时刻注意安全。
　　而且它极易燃烧，很容易产生火灾，给公共安全带来隐患。更有一些对杨柳絮过敏的市民，更是苦不堪言。这些会刺激加重哮喘、慢性支气管炎等呼吸道疾病，不利健康。甚至还会干扰工业生产科研活动影响精密仪器测量的准确性。
　　现在各城市的市政部门也已经意识到了这种速生杨的弊端，但是之前种植的太多，数量太大，加上大部分已经成林成材。就这么一下子砍掉移除基本上是不可能的，只能是慢慢替换。
　　针对现在这些速生杨毛絮飞舞的问题，市政部门也做了很多努力，其中最重要的就是给这些速生杨进行“绝育”
　　而针对这种对于速生杨的绝育手术主要有三种，一种是到了每年四五月份速生杨花季，就对这些速生杨进行喷药，抑制它们开花，从而起到治理飞絮的问题。
　　第二种也和第一种差不多，只不过是采用树木环切的技术，抑制这些速生杨开花。
　　前两种都是治标，基本上每年都需要进行治理一次，所以费时费力。而第三种方法就比较直接了，利用嫁接方法，将速生杨嫁接到其它树种上面，这样速生杨也就不生花絮了。
　　不过对于这种在荒漠中的防护林来说，则就不需要这么麻烦了。城市里面防止还需要考虑人群因素，而这里则就不需要。按照杜修明的说法，每年四五月份，安排相关的直升机飞行喷药一次就完成了，既简单又省事。
　　而且像这种荒漠地区，人烟稀少，好像也不需要考虑什么飞絮影响问题吧。
　　吴浩在农场的最后一站选择在了四五十公里外的一处水利设施，这座水利设施原本就有。只不过因为吴浩他们这座智能无人化农场项目的启动，这里也将进行扩建改造。
　　马上将会有一条输水管道从这里延伸到农场，为农场的农作物提供水源灌溉。
　　当然了，这里是沙漠，不是内地，所以水源不管是对于人畜还是农作物来说都至关重要。
　　当初为了吸引吴浩他们将农场建在铁门，二师可是舍了很大的本钱，将这座水利设施主动让给吴浩他们使用。
　　而吴浩他们在确定选址后，也不能就这么白白接手使用。投之以李，报之以桃的道理他们还是明白的。
　　当即就承诺将会投资对这座水利设施进行改建，使得它能够满足吴浩他们以及原来灌溉用户的需求。
　　铁门虽然处于沙漠之中，但事实上是有水的。每年春夏，从昆仑融化的冰川水就会流过这里，从而在铁门形成了一块绿洲。
　　也因此铁门这里古往今来都是一座重要的城镇和住兵关隘，要知道在这种干旱荒漠地区，谁掌握了水源，谁就掌控了一切，所以这里也成为了古代关隘重镇。
　　当然了，现在这里失去了这个功能，但也不妨碍它是沙漠中重镇的地位。
　　而流经这里的河流除了带给人们水源生活和农作物灌溉以外，很大一部分其实都是流入沙漠然后消失不见，这就是我们常说的内流河和季节性河流。
　　著名的塔里木河就是属于这种，而像这样的河流在沿着昆仑脚下的南疆沙漠中还有很多。
　　只不过在过去随着人们用水的不断增加，以及灌溉方式的落后粗狂，导致很多河流断流干枯。
　　而随着这些年来产业调整，灌溉技术的升级，以及相关的保护，使得很多河流重新恢复流淌。
　　吴浩他们对这座水利设施进行改建其实就是扩大水利设施里面的扩容，防止过度使用使得这里干枯。
　　原本吴浩以为这座水利设施就是一座水库呢，但到了以后却发现完全不是这样。
　　这座水利设施是一座水库，只不过这个水库和我们一般见到的水库不一样。
　　简单来说这里就是一块人工养育的绿洲湿地，一片满是胡杨的湿地。据这里的负责人介绍，这座水坝是上世纪五六十年代建立的，原本就是为了灌溉。
　　当时为了防止过大的蒸发量，所以水坝上种植了一些胡杨林，一方面是涵养水分，另外一方面也是为了防止蒸发。
　　但没想到，慢慢的这里的胡杨开始繁殖长大，逐渐的将整个水坝都遮盖住了，形成了一大片胡杨林。
　　并且慢慢的沿着水边，也长起了一些芦苇水草。从内地过来的兵团老兵见状，试着在水坝里面养起了鱼，没想到还真养殖成功了。
　　有了水，有了鱼，有了水草和胡杨木，于是也就吸引来了很多鸟类。这也使得现在这里成为了整个西疆重要的自然生态湿地保护区，并设置了专门的保护站。
　　虽然成了生态湿地保护区，但是为了满足周围以及下游民众饮水和农业灌溉需求，这座水坝至今依然在运转，为下游和周边提供水源。
　　只不过每年都控制在合理的范围之内，绝不能影响这里的生态环境。
　　而这次改建主要的目的就是扩容，一方面是清淤部分的河道和水域下面的泥沙，增加库容量。而另一边呢，则是扩建整个湿地面积，从而增加进一步的增加库容和湿地的含水量。
　　所以整个改建过程十分麻烦，不仅仅只是投钱建设就行了，还得考虑生态保护问题。甚至为了整个水坝的扩建项目，他们可没少受到一些生态保护方面专家的批评。
　　但这是切实需要，这么大的项目也总不能因为这些专家的几句批评就停滞了。
　　所以吴浩他们采取的办法是将这些生态保护专家也请到水坝扩建项目中来，让他们出言献策，发挥自己的作用，尽可能的减少对于这片生态湿地保护区的不利影响。
　　【查了相关资料，在南疆一些区域的确有这样的湿地，不仅有鱼，还有特色的独木舟呢。】

第一百九十四章 大咖的一天
　　从农场回来后，吴浩并没有在铁门过多停留，当即就和随行人员驱车离开。
　　走的时候，师里派人过来送行，并给他们送了不少土特产。像什么核桃红枣，巴旦木等等，好几箱。正常情况下吴浩肯定是不会收的，但耐不住对方的热情，所以他吩咐收了下来。
　　徐晓雅更夸张，各种特产带了很多，就差用车拉了。或许这就是女人爱购物的天性吧，难怪她要那么早的回2铁门。
　　至于先前那个万亩向日葵和葵花籽油生产基地的项目，从她的口气来看，应该是和师里谈了，不过结果并不理想。
　　但也不是没有希望，这么大的一个项目，师里肯定需要一段时间来进行研究。而徐晓雅也需要将这个项目带回上报，并拿出切实可行的方案出来。
　　毕竟这不是过家家，一旦项目正式开启，那可不是随便几千万就能拿下的。
　　对此，吴浩没有任何表示，反正他对这个项目没什么兴趣，也懒得掺和进来。
　　在乌市短暂修整后，吴浩就和徐晓雅告别，随即乘机返回安西。这一趟其实就是来考察的，说白了也可就是过来看看，顺便表达一种重视态度。
　　毕竟这么大的一个项目，作为公司负责人的他至少要向他们的合作伙伴表达出足够的关心和重视。才能获得对方的信任，有利于下面项目的进展。
　　这就是他这个公司负责人的作用，有时候你不必说也不必做，只需要露个面就行了。
　　他消失的这几天，让很多找他的记者消停了很多。只不过其它普通记者可以不用搭理，但一些重要的却还是需要给个回应。
　　比如这次就有这么一个人通过神通广大的关系找到了吴浩，希望对他进行一次一天的跟踪采访。
　　鲁郁，这个名字可能一些新生代的年轻人不太熟悉，可对于一些稍微年龄大一点的人来说却是如雷贯耳。
　　这位看样子比较瘦弱的女性，却被评为国内十大王牌主持人，也是整个亚洲最有影响力的主持人之一，在整个新闻传媒节可谓影响力巨大。甚至有那么一段时间，很多人以登上她的节目为荣。
　　而近些年呢，她也推出了一系列有着个人风格的新闻访谈类节目，以迎合市场的需要。
　　其中《大咖一日行》因为邀请的都是一些各界大咖，也被称作是一档最贵的节目。
　　上过这档节目的大佬有很多，其中最有代表性的就是那位扬言要先立一个小目标，赚一个亿的房地产大亨了。
　　而这次，可能是看到了吴浩在互联网上以及在年轻人中的影响，这个鲁郁极力的想要邀请吴浩接受她的采访。
　　只不过前些天吴浩正被一帮记者骚扰的很烦，压根就没有回复，而且人还消失了。
　　这让鲁郁多少有些气馁，不过接触过无数大佬的她自然也不会被这点困难吓退，随即则就是利用她那庞大的关系网开始想法联系吴浩。
　　她先是找到了新闻界的朋友，比如之前对吴浩进行过专访的那位江楠。
　　自从上次采访后，江楠其实也一直很期待再次对吴浩进行专访。尤其是她没有想到，这才多长时间，吴浩的影响力居然已经如此巨大了。
　　对于鲁郁的求助，她并不意外，事实上之前也有人想要通过她的关系联系吴浩，只不过她没有答应。
　　而这次面对的鲁郁，她没法拒绝，两人不但是私下很多年的朋友，而且她也想通过这次机会来试探一下吴浩的口风。
　　毕竟很长时间一来，吴浩可是都在回避记者的采访。可越是这样，他就越发的引入关注。无论是他的年龄，还是浩宇科技公司，以及大火的智能语音助手等等，都吸引了民众极大的兴趣。
　　只不过当江楠给吴浩打电话的时候，他正在西疆呢，所以很委婉的拒绝了对方。
　　可回来没几天，他又接二连三的接到了很多朋友的电话，全部都是说客。
　　这让他很无奈，也在无奈的同时感叹对方的神通广大。在思索一番后，他也就决定接受对方的采访，算是对前面一些热点时间的回应吧。
　　“鲁郁，你好。”吴浩从车上下来后，随即就冲着已经站在公司办公楼前面等待的鲁郁上前握手道。
　　“你好，吴总，早上好！”鲁郁上前和吴浩轻轻的握了下手，然后趁机打量了一番眼前的这个年轻人。虽然在这次专访之前，她做了非常充足的准备。包括搜集吴浩的个人资料，兴趣，禁忌，以及一些关于吴浩的事情，还有他过往接受媒体的采访视频等等。
　　但现在真正见面后，她还是感叹眼前的吴浩是多么的年轻。虽然已经是数百亿公司的老总，有着上百亿身家，但他却穿着十分朴素。
　　上身一件简单的军绿色夹克，里面是一件白色T恤。而下身则是一条牛仔裤配了一双帆布鞋。全身这一套下来，好像也就几百块，完全不像是一个大公司老板的派头。
　　除此之外，再无其他修饰，一头板寸加上干净的面容给了她一种错觉，好像她今天采访的不是一位上百亿身家的老板，反而是一位邻家阳光男孩。
　　“还没吃早餐吧，我带你们去员工餐厅。”吴浩冲着她笑着说道。
　　鲁郁闻言这才回过神来，然后冲着他点了点头笑道：“正好，我也体验体验这网上传说中的网红员工餐厅。”
　　“哈哈，这边请。”吴浩带着一行人向园区内二号办公楼的餐厅走去。
　　事实上无论是吴浩还是鲁郁在之前就已经吃过东西了，只不过两人刚刚见面，需要这么一个过程来拉近双方的距离。
　　鲁郁边走边打量着园区里的环境，看着不远处篮球场几个穿着球服打球以及一些正在散步和做运动年轻人，她有些好奇道：“贵公司的运动风气很浓啊。”
　　呵呵，吴浩笑着说道：“其实这也是我们逐步引导的结果，员工们的工作压力很大，有时候一忙起来就是一天，根本没有时间进行运动锻炼。
　　长此以往呢，大家的身体素质就会下降，从而出现一系列问题。”

第一百九十五章 我们不鼓励员工加班
　　“所以针对这方面，我们专门制定了一套员工运动锻炼的规定，并将它列为员工季度考核的重要标准之一。
　　我们要求公司的员工每个季度的锻炼时间不得少于三十个小时，并且在这个基础之上我们还推出了很多激励措施。
　　比如员工们可以利用我们的智能语音助手或者运动手环上传自己的运动数据，然后换取一定的积分。
　　而换取的这些积分呢，则可以兑换一些奖励，比如一顿丰盛的午餐，甜点，饮料，公仔等等。”
　　“一个季度三十个小时，这会不会有些少？”鲁郁冲着他问道。
　　吴浩对此摇了摇头，然后看着远处锻炼的员工们道：“任何制度规定的颁发执行都具有普遍性，因此我们必须要照顾到每个员工的实际情况。
　　我们的目的是让员工在运动锻炼中收获健康，收获快乐，而不是让它成为大家的负担和压力，这不是我们的初衷。”
　　鲁郁闻言点了点头，然后继续打量着园区内的环境，好像对于一切都比较好奇。
　　随即两人来到公司的餐厅，里面有不少人正在用餐。见到吴浩他们走了进来后，这些员工们有些好奇，但还是纷纷冲着吴浩热情的打起了招呼。
　　“大家好像都挺喜欢你的。”鲁郁见状笑道。
　　吴浩对此笑着摇了摇头道：“平时没有这么夸张，可能是见你们来了，所以这才特别给我面子罢了。”
　　“呵呵，从他们的言行举止上面能够看出好像一点都不怎么怕你，你平时是一个很随和的人吗。”鲁郁观察着众人的表情冲着他问道。
　　吴浩闻言看了还在不时张望他的员工们一眼，然后微微的点了点头道：“算是吧，工作之外我这个人还是非常容易相处的。”
　　听到他的话，鲁郁眼前一亮，随即抓住他话中的关键点发问道：“这么说你在工作之中很严肃了。”
　　额，吴浩愣了一下，随即摇了摇头道：“也不是，只是比较认真罢了。平时大家可以玩，可以闹，这个都没什么，我们也没什么硬性规定。大家可以干任何你想干的事情，只要不过分。
　　比如撸猫，打游戏，看视频，遛狗，撸铁，还有的女员工打起了毛衣等等。可一旦工作起来的话，就必须得认真严肃。
　　我们其实对于技术方面的员工是没有什么硬性工作时间要求的，几点必须来，干到几点才能走等等，没有这些。
　　员工们什么时候来都行，甚至有一些喜欢睡懒觉的整个早上不来也行。但有个前提，那就是必须得保质保量完成交给你的工作。
　　我们公司内部推崇一句话，那就是你所付出的和你得到的是成正比的，付出的越多得到的自然也就越多。”
　　“很棒的制度，有点像G歌的企业文化。可这样的话你们就不担心会有人消极怠工浑水摸鱼吗？”鲁郁先是赞了一句，然后追问道。
　　吴浩并没有回答，而是拿起托盘冲着她问道：“吃点什么？”
　　鲁郁闻言愣了一下，随即打量着餐台上摆放的各式各样早餐，有包子，油条，煎饼，夹馍，面包，稀饭，豆浆，牛奶，还有一些水果沙拉等等。
　　看到这些，鲁郁心里不由的有些后悔，好像早上自己吃的有点多。
　　“谢谢，我自己来。”随即她拿起托盘自己点了起来，先是要了一个小煎饼，还要了一份沙拉和豆浆。
　　吴浩也随便要了几样，然后和她走到一个靠窗的位置坐了下来。
　　“你们的早餐很丰富，一直都是这样吗？”鲁郁轻轻摇了一口煎饼道。
　　吴浩点了点头，然后喝了一果汁道：“自从这里营业后就一直都是这样，并且二十四小时为员工们提供不间断餐饮服务。”
　　“二十四小时？”
　　吴浩点了点头：“对，二十四小时。公司经常会有员工加班。为了保证他们随时都能吃上饭，所以我要求餐厅必须二十四小时营业，以保证大家的需求。”
　　“这么说员工们的工作压力是不是很大，经常要加班。”鲁郁喝了口杜娟问道。
　　吴浩点头笑道：“的确，随着我们业务的不断扩张，大家也都面临了很大的压力。
　　但其实我们是不鼓励大家加班的，只不过一些研发部门任务量比较重，所以不得不进行加班。而且一些技术人员呢，他们也有一种习惯，那就是每到晚上夜里才会有灵感。
　　再回到你刚刚的那个问题上面，宽松的工作环境肯定会有人消极怠工浑水摸鱼，但那只是极少数。
　　我前面说了，付出和汇报是成正比的。付出的越多，回报自然也就越丰厚。
　　而这样的激励措施，也就滋生了很多人喜欢熬夜加班的不良习惯。
　　事实上除了一些重要项目和工作外，我们是不鼓励甚至不希望员工加班的。一方面是有害身体健康，另一方面也会增加公司的运营成本。
　　甚至还会被一些网友标记成什么压榨员工价值的不良企业标签等等。”
　　呵呵，鲁郁会心一笑，然后看着他说道：“我采访了很多企业家，他们对于员工们加班这方面的问题很避讳，基本上回答也是三言两语匆匆带过。没想到你在这方面很坦然，而且还给了一个很不同的答案。”
　　吴浩笑着拿纸巾擦了一下嘴，然后说道：“其实没什么可避讳的，这是企业必须要面对的问题而已。只不过现在这个问题被刻意的放大了，成为了大家都很避讳的话题。
　　关于这个事情其实你可以分开来看，企业和员工的需求分别是什么。
　　企业无非是需要员工们创造更多的价值，所以有一些企业鼓励员工们加班。
　　而有一些员工们希望加班的原因是，可以为自己创造出更多的价值。尤其是现在很多企业都实行绩效考核制度，干的多了，你的工资也就多了。
　　因此，我觉得大家要理性的看待这个问题。
　　当然了，有一些行业内的陋习也需要大家来进行声讨和批评。比如有些企业毫无节制的强制性加班，肆意压榨员工价值，这就很不可取。”

第一百九十六章 她不是人？
　　“这就是你的办公室，看上去好像并不大？”鲁郁和吴浩走进了他的办公室，然后有些意外道。
　　“办公室嘛，够用就行了。”吴浩笑着说道。
　　鲁郁打量着办公室里面的陈设，然后点了点头道：“很难想象，这是一位市值数百亿公司老总的办公室。”
　　“呵呵，那你觉得市值数百亿公司老总的办公室会是怎样，高端奢华，镶金嵌银？”吴浩示意她在休息区坐下。
　　鲁郁顺势坐了下来，接过张小蕾递上来的咖啡道了声谢后，冲着吴浩道：“虽然没有到镶金嵌银的地步，但至少我参观的那些企业家的办公室装饰和陈设都比较考究。
　　你这里给人感觉就是一间普通不能再普通的办公室，完全和大家印象中的老板办公室不沾边。”
　　吴浩喝了口咖啡笑道：“我们公司成立的时间比较短，而且业务也比较忙，所以对于我来说，能有个办公的地方都不错了。
　　最近还好，我们的两栋办公楼投入使用，为我们减轻了不少压力。你要是早几个月来，可能看到混乱狼狈的一面。”
　　“为什么，你们公司的业绩和盈利可不低啊，为什么不给自己换一个舒适的办公环境？”鲁郁有些不解，因为从浩宇科技公布的销售业绩，以及外界的评估都显示浩宇科技今年应该是大发横财才对。怎么这整个公司看不懂一点土豪和那种暴发户的气质，反而还显得有些寒酸。
　　“主要还是没有时间，事实上我们新的办公室已经在准备装修之中。到了明年会有好几个部门和很大一部分员工分流出去，到时候这里的办公环境会变得宽松一些。”
　　听到吴浩的回答，鲁郁点了点头，在镜头下这样的问题点到为止，不宜过多追问下去。一方面可能会引起采访对象也就是吴浩的方案，另一方面播出后还可能会引发一些争议。
　　所以鲁郁端着咖啡，打量着办公室里面的陈设，希望能从中找到新的突破口。
　　“这几块大屏幕是干什么用的？”鲁郁突然对着办公室墙上挂着的几块大屏幕感兴趣道。如果是电视机的话，一块就好了，完全不需要好几块。而且对于一个大公司老总来说，好像也不会有闲情雅致在办公室里面看电视吧。
　　吴浩闻言微微一笑，随即提高音量道：“可可，和我们的客人打一声招呼。”
　　“好的，先生。”就在音响发出悦耳声音的同时，那几块大屏幕突然随即亮了起来，里面出现了一个身着白色CK职装，面容精致，身材高挑的女孩。
　　只见她站在一个白色空间里面，然后伸手冲着屏幕微笑着打招呼道：“您好，鲁郁女士，很高兴认识你。”
　　“你好？”鲁郁对于屏幕中的这个女孩冲她打招呼有些惊讶，随即转头冲着吴浩道：“这是你的秘书吗。”
　　吴浩笑着没有说话，而屏幕中的可可随即笑着说道：“我是吴浩先生的私人助手可可，负责先生日常生活上和工作上的相关事宜。”
　　“可可，今天早上的例会推迟半个小时。”看着鲁郁在那发呆，吴浩开口笑道。
　　“好的先生，已经帮您通知所有与会人员。”
　　“这是人工智能？”鲁郁突然睁大眼睛惊讶道。
　　吴浩微微点了点头，然后笑着说道：“可可，向我们的客人介绍一下你自己。”
　　“好的先生。”
　　“您好，鲁郁女士，我是吴浩先生所研发的新一代人工智能助手可可，很高兴能见到您。今天的气温略微下降，您的衣服过于单薄，请注意保暖预防感冒。”
　　“谢谢，你认识我？”鲁郁冲着屏幕惊讶道。如果是真人的话这没有什么意外，但问题是这是人工智能。它居然能认识她，并向她打招呼，这让鲁郁女士在惊讶之余也充满了好奇。
　　“是的，我有图像识别功能，可以将您的面部和身体外形特征在网络上寻找数据匹配。根据批评结果，您和著名电视主持人鲁郁面部和身体特征相似度为百分之九十六点二。加上我在办公室内检测到多台摄像机，由此可以判定您是鲁郁女生的概率为百分之九十九点八五，基本上可以认定为同一人。”屏幕中的可可形象边说，旁边的屏幕上也会显示一些从网络上搜索出来的照片，文章，视频等等。
　　“这……”
　　鲁郁张大了嘴巴许久，然后这才一脸急切的冲着吴浩问道：“这你怎么做到的，她的言行举止怎么跟真人一样，太聪明了，太真实了吧，或者说她本来就是真人，这就是一段视频通话？”
　　吴浩闻言笑着摇了摇头，然后看着屏幕道：“可可，你今天这身衣服看起来太正式了，换一套漂亮点的。”
　　“好的，先生，请您稍等一下。”屏幕中的可可非常拟人化低头看了看自己的着装，然后打开了一扇凭空出现的门走了进去。
　　过了有几秒钟，门再次打开，换了一身新衣服的可可走了出来。相比于之前的职装，她这次换了一件红色的连衣短裙，还穿上了一双高跟鞋，然后向屏幕转了一圈。
　　“先生，您觉得我这套衣服怎么样。”
　　“非常漂亮！”吴浩称赞道。
　　“谢谢！”屏幕中的可可居然露出了一丝害羞的笑容。
　　“这？”
　　“她……”
　　不止是鲁郁，就连办公室里面摄像，录音，制作人等全部工作人员都等着屏幕露出了一副难以置信的表情。
　　几个摄像师，更是齐刷刷的将镜头对准了大屏幕，迫切想要记录这震惊的一瞬间。
　　“这种虚拟形象并不稀奇，这两年不是有很多新闻平台推出了虚拟的Ai主播嘛。
　　我们这套技术就是脱胎于那个，只不过要比他们先进一些。
　　其实说白了它就是一个虚拟动画形象，和那些动漫游戏中的形象一样的。只不过我们运用了新的技术，赋予它更多真人平时言行举止的相关数据，才让它看起来和真人形象别无二致。”
　　听到吴浩这么解释一番，鲁郁也从震惊中慢慢回复了过来，然后迫切冲着吴浩问道：“那她有感觉吗，我是说人的那种感觉。”
　　“它没有身躯哪来的感觉？当然了，它具有环境感知能力，比如能够时刻捕捉我们的位置，以及通过其它传感器来感知相关的数据。比如温度，天气，光线强暗等等。”
　　鲁郁连忙摇了摇头，然后有些手舞足蹈的道：“我的意思是它她既然这么真实了，是不是已经有了人类的智慧，额，应该说是自我意识？”

第一百九十七章 实力展现
　　吴浩连连摇头道：“这件事情我早就说过了，我们是不会让它有自我意识的，也决不允许让它有自我意识的。”
　　“为什么？”鲁郁显然对于他的回答有些不太满意，随即追问道。
　　吴浩摇头坚定道：“原因很多，我这里就不一一赘述了。另外你觉得以我们现在的能力，以及世界技术水平，能够研发培育出来一个新的种族吗。
　　人类自己的事情还没有理清楚呢，就不需要新种族加入进来添乱了。”
　　见鲁郁还想再说，吴浩压手道：“这个问题就此为止，我不想和你讨论什么伦理道德还有技术方面的问题。”
　　鲁郁闻言有些不甘的点了点头，她也知道这已经到了对方不耐烦的极限了。如果继续追问下去，恐怕这次的采访就要泡汤了。
　　“先生，今天的例会就要开始了，各与会成员已经到齐，就等您过去了。”这时候，屏幕亮起，可可在屏幕中说道。
　　吴浩点了点头，然后站了起来冲着鲁郁道：“不好意思，我现在必须得去参加例行晨会了，现在我让我的秘书陪你去公司里面转一转。”
　　说完，吴浩转身冲着张小蕾道：“好好招待他们。”
　　“好的。”张小蕾点了点头，然后冲着鲁郁道：“鲁郁小姐，这边请。”
　　鲁郁虽然有些不太情愿，但还是跟着张小蕾走了出去，然后是一群摄像师和其它工作人员向他示意后轻步退了出去。
　　吴浩见状不由的送了一口气，然后收拾了一下，前往小会议室参加今天的部门主管例会。
　　只要他在公司，每天早上的公司部门主管例会他基本上都是会去参加的。除了部门主管例会外，还有针对某些重要问题所召开的专题性探讨会议，以及参加部门内部会议。
　　当然了，对于他来说，还有一项重要会议必不可少，那就是公司研究实验室的项目例会和技术攻关研讨会。
　　项目例会顾名思义其实就是各项目组负责人的例行会议，主要是根据各项目组的研究项目进展，以及协调各项目组的配合和资源调度等等。
　　技术攻关研讨会，是针对一些研发上遇到困难的技术问题所进行的专题性技术研讨会。会议的主要目的还是用于相关技术的研讨公干和解决等等，这个会议也是吴浩在公司的重要日常工作之一。
　　另一边张小蕾带着鲁郁一行人开始在公司里面参观，这一路上也让鲁郁大致了解了浩宇科技整个公司的内部结构以及运营情况。尤其是在市场部，他们看到了忙碌的工作人员，从而也见识了浩宇科技公司业务的火爆程度。
　　“张小姐，那两栋楼我们不进去参观吗？”鲁郁示意旁边的那两栋实验楼道。
　　张小蕾摇了摇头道：“那两栋是我们公司的研发实验室，平时只有所在实验室的科研人员才能进出，其他人想要进入的话必须得到特殊许可才行。我在这里工作这么长时间，也总共进去过两次。”
　　“那吴总呢，他进去也需要获得许可吗？”鲁郁张望着实验楼然后好奇道。
　　张小蕾摇头道：“吴总不用，因为吴总本身就是实验室的负责人，他可以自由进出。
　　而像我们公司的其它副总和部门主管想要进入，也必须要获得相应的许可才行。”
　　“好严格，就像是里面藏了很多不为人知的重要秘密一样，你就不好奇吗？”鲁郁略微有些失望道，连副总进入都需要许可的话，看来她今天是不可能进去了。
　　“好奇，我们公司其他部门的同事都好奇。但我们进入公司的第一天，人力资源部门以及保密工作室就会给你进行保密方面的培训。不该问的不问，不该知道的不能知道。谨遵制度，严守秘密。
　　我们公司在其它制度方面非常放松，但唯独在保密方面十分严格。如果你一旦违反的话，不仅仅保密办公室和保卫部门会找你麻烦，甚至严重的话还可能会被移送公安部门等等。”张小蕾冲着鲁郁解释道。
　　鲁郁闻言有些惊讶道：“科技企业重视保密我们能够理解，但你们也太严格了吧，有些匪夷所思。”
　　张小蕾摇了摇头道：“事实上，我们也是被逼无奈。在过去一年里面，我们总共查获了十几起不同程度的泄密事件，给我们造成了很大的损失。
　　鲁郁小姐，我现在送你们回酒店休息。下午两点我们会派车接你们，到时候会安排你们跟随吴总前往我们在滨河工业园区的智造工厂。”
　　“吴总今天上午都没时间了吗？”鲁郁不由问道。
　　张小蕾点点点头道：“今天早上吴总有三个会议，两个部门理会和一个专项研讨会议，恐怕没有时间接待您。”
　　“好的，那我们就先回酒店，下午再见。”鲁郁有些略微遗憾道。
　　“再见，我让车送你们回去。”张小蕾边说边招呼远处发动的商务中巴车过来。
　　下午，吴浩带着鲁郁一行人来到了滨河智造工厂。其实他前些天已经来过了，这次来主要还是看一下进度，尤其是听取一下杨帆他们的相关改造优化方案。
　　另外一个目的呢，也是给鲁郁他们的一种展示，向外界传达一个信号，展现自己的实力。
　　在带着他们参观了一圈后，鲁豫他们今天的采访计划也基本上结束了，吴浩随即让人派车送他们离开。
　　他的目的已经达到，就没必须再和对方有过多的纠缠。事实上他也很烦走到哪都被几台摄像机拍着，很不自在。
　　而相比于遗憾，鲁郁也在与摄制组的其它成员分享今天所见所闻的收获。尤其是吴浩向他们展示人工智能技术的采访画面，估计能成为这期节目最大的亮点，甚至能够引爆网络。
　　一想到这，鲁郁和整个摄制组脸上都不免挂上了笑容，他们仿佛看到这期节目将在网络上火爆的样子。
　　兴奋之余，鲁郁掏出手机将一张前面和吴浩的自拍合影上传到微博上面，并写道：“终于见到本人了，闻名不如见面，真的很帅气。预告一下，这期节目将会有重大爆料，敬请期待。”

第一百九十八章 热议的争执
　　这期节目在网友们的期待中很快就播放了出来，刚开始大家都以为这是一期揭秘节目，主要是来揭秘吴浩这个新晋亿万富翁一天的工作和生活。
　　但没想到，在播放了不到二十分钟后，观众就看到了让他们震惊的一幕。
　　吴浩在他的办公室里面居然演示了自己的人工智能语音助手，不，现在已经不能叫做语音助手了，而是智能助手。
　　相比于大家都比较熟知和使用的智能语音助手不一样，吴浩办公室里面的这个显然是还为公布的升级版本。因为它有了自己的虚拟形象，不仅仅很真实，而且还很生动。
　　刚开始大家都以为这是一个视频通话，电视里面是一个真人呢。但当吴浩揭秘后，他们才发现，这原来是个虚拟人物啊。
　　这倒也不稀奇，因为各种动画片和游戏电影的虚拟特效人物他们见多了。可问题就是视频中这个虚拟人物太真实了，不提醒以为跟真人在演一样。
　　随即就有很多人对于这段演示内容提出了质疑，认为吴浩是在利用鲁郁这期节目进行虚假炒作。
　　可这也没什么理由啊，吴浩没必要这么做。而且从过往的智能语音助手技术来看，吴浩他们是有这个实力的。
　　至于吴浩所说的那个Ai主播的技术，目前市面上是有，但远没有吴浩他们这么真实自然生动。
　　尽管整个演示过程不长，也就几分钟而已，但网友们还是从中抓取了大量的信息。
　　一时间互联网上，真人还是假人，智能助手，吴浩等等这样的词汇迅速登上了热搜，成为了大家津津乐道的话题。
　　“我认为这是真的，吴浩没必要造假。而且这对浩宇科技来说应该不算是什么难题吧。毕竟他们的智能语音助手技术已经这么先进了，这项技术只不过是添加了虚拟形象罢了。”
　　“楼上的，不懂不要乱下定论。这项技术的难点根本不是什么虚拟人物好吗，现在的电影cg特效也可以做到以假乱真的效果。而这项技术的难点在于将实时捕捉到的数据通过虚拟形象表现出来，而且很真实生动。
　　这不仅仅需要较强的实时渲染能力，还要有动作捕捉，以及微表情管理，以及超强的运算能力。浩宇科技的智能语音助手技术是厉害，但我还是不相信他们能做到这种地步。”
　　“没错，我也对这段演示内容表示怀疑。那个虚拟人物可可，在回应的时候十分迅速，甚至没有半点延迟，以现在的技术根本做不到。”
　　“做不到？当初不是有人质疑以当前的技术做不出来那么真实的智能语音助手吗，现在你们不都在使用吗。”
　　“楼上的，别抬杠好吗，这根本不是一回事。”
　　“我看就是一回事，四楼的兄弟说的对。不要过早的质疑好吗，从视频来看，我觉得吴浩肯定是掌握了这项技术。要知道他展示的地点是他的办公室，从这方面的情况来看，这项技术应该已经研发出来很久了，现在已经在帮助吴浩处理相关的公司事务。”
　　“我也同意，这是在办公室而不是在实验室，场所不对。而且整个演示过程完全是鲁郁随口提出来的，没有任何演戏的痕迹。”
　　“说得对，你们有注意过后面他们的对话吗，吴浩显然是不想在人工智能设计自我意识和伦理道德方面讲太多。如果真的是炒作的话，这应该是最佳的炒作话题吧。”
　　“一帮傻缺，你们见过吴浩之前有炒作过。”
　　“额……好像没有。”
　　“这么一说，好像真还没有。吴浩这人平时太低调了，都不怎么接受媒体采访，只是不知道这次出于什么原因会接受鲁郁这一天的专访。”
　　“鲁郁当主持人这么多年，肯定有一些关系呢，所以能够采访到吴浩这也没什么。”
　　“什么样的关系能让吴浩这么一个低调的人破例。”
　　“呵呵，那就不知道了。”
　　“听你们说这么多，我就想知道这项技术有什么用处。”
　　“好问题，我也想知道。”
　　“没什么用处，炫技而已。”
　　“每一项技术的诞生，都会有它必然的作用。这项技术的诞生，我想会更加丰富智能语音助手的功能吧。
　　试想一下，之前的智能语音助手智能通过语音对话，而项技术则可以让我和我的智能语音助手面对面对话。我对于我单身寂寞的人来说，这绝对是一项非常好的技术。”
　　“没错，我好像要。”
　　“我也想要，不知道能不能改变人物角色形象，我想让它变成我的女神形象。”
　　“我靠，我更关心的是这些衣服能不能去掉。”
　　……
　　而相比于热议的网友们，一些专家和博主大V们则是将话题对准了人工智能所带来的一些伦理道德问题。
　　比如第一个问题，也是大家最为关心的一个问题，人工智能到底应不应该有自我意识。
　　这是大家最为关心，也是争论最激烈的问题。
　　支持的一方认为，人工智能应该有自我意识。这样不仅仅能够为人类提供更加优质的服务，还能从本质上改变社会。并且认为人类为了自己的私欲奴役机器人这是非常不道德的，应该让这些机器人得到和人类一样的地位。
　　而反对一方则认为，人工智能一旦有自我意识将会是一件非常危险的问题，甚至可能导致人类毁灭。正如吴浩所说的那样，人类自己内部的事情还理不清呢，就不需要新物种参与进来了。
　　支持反对的人各占一边，互不让步。于是这就诞生了新的一派，他们强烈要求吴浩他们公布相关的人工智能研究技术的详细情况，接受世界的监督。并要求相关部门介入，进行彻底调查等等，确保不会危及人类安全。
　　对此，吴浩一笑了之，懒得搭理。
　　吵吵嚷嚷之中，终于迎来了今年最大的促销购物节，双十一。随即民众将目光全部都转移到了这个上面，而人工智能的事情则被抛在了一边。

第一百九十九章 战幕拉来
　　为了今年的双十一购物节，a里可是下了好大一番功夫。尤其是在J东P多等等一大堆各类电商平台的追逐紧咬下，这让偌大的a里显得越来越难以招架。
　　所以为了这次的购物节，a里足足是准备了半年，就连已经处于半引退状态下的老马也亲自出山开始张罗起来。而对于吴浩他们这种重要合作伙伴，老马的邀请函早两个月都转到吴浩手上了。
　　半个多月前，还亲自打电话，力邀吴浩一定要到场参加这个什么购物狂欢节。
　　不过吴浩直接婉拒了，这种热闹喧嚣的活动他不怎么喜欢，所以懒得去参加的。
　　虽然最后徐晓雅和袁思明也来电话劝说，但吴浩始终没有松口。相比于去参加那个无聊的晚会，他还有很多事情要忙呢。
　　尽管对于这次购物节吴浩那不怎么热衷，可公司里面对于这件事情可十分重视。张俊和董益明早半个月都蹲到市场部里面去了，整个市场部也被弄的跟作战一样。
　　a里的晚会可以不去参加，但去市场部坐镇，与所有员工一起坚守岗位他还是要的。
　　为了这次购物节，市场部和运营部已经有多半个月没有放假了。最后这一个周，大家更是吃睡都在公司，为的就是打好年底这最后一仗。
　　十一点半，吴浩和张俊等人出现在了公司的多功能厅。为了这次购物节，市场部已经将这里临时借用过来，当做这次奋战的临时工作指挥中心。
　　啪啪啪啪……见到他们走了进来后，多功能厅里面的员工纷纷起来鼓掌起来。
　　吴浩见状走到众人面前压了压手示意大家安静下来道：“大家辛苦奋斗这么长时间，为的就是这一刻。多的我就不说了，咱们一起加油。等这次购物节结束，我一定给你们每个人发一个大大的红包。”
　　“谢谢吴总，吴总万岁！”
　　啪啪啪啪……众人纷纷鼓掌起来。
　　吴浩压了压手示意众人继续工作，而他本人则是和张俊他们来到最后一排就座。
　　此刻，整个多功能厅里面众人都在紧张忙碌着工作，而前面几面大屏幕前则是不断的滚动着各项数据。
　　在他们就座的面前，还摆放着一台大屏幕液晶电视，上面播放的正是双十一晚会的情况。
　　“准备的还挺充分。”吴浩看着桌上的瓜子花生啤酒点心，笑着说道。
　　张俊白了他一眼，然后目不转睛的盯着几块滚动的大屏幕道：“怕你瞌睡，所以我就让人准备了这些。我给你说今天别想溜，必须得陪我熬一晚上。”
　　“没必要吧，这个到两点基本上就差不多了，后半夜不会有太多涨幅的。”吴浩摇了摇头道。
　　“怎么没必要，这可是双十一啊，全年最大的凑效购物节。咱们准备了一个多月，可就等这一战了。”张俊瞪着他不满道。
　　吴浩无奈的摇了摇头，然后看着屏幕上滚动的数据道：“销售方面我不担心，我担心的还是生产和销售环节。一下子这么大的订单，各代工厂恐怕有些吃不消啊。”
　　“为了这次购物节，我们可是协调各代工厂提前准备了两百万部智能语音助手以及其它相关的附件，我想应该足够应对这次购物节。
　　再说双十一嘛，不止代工厂，物流也比较紧张，所以延迟一下发货时间也是可以理解的嘛。”张俊冲着他自信道。
　　一旁坐着的董益明也跟着说道：“我们初步估计，这次购物节我们的销量应该在四百万部左右。
　　从一号开始，到十号凌晨，我们通过前期的促销和预售已经销售出去一百五十万部了，我想剩下的两百五十万部应该能够很容易完成。
　　代工厂那边我们已经提前沟通过了，除了现有的十七条生产线外。他们还承诺，必要时候可以再增加八条生产线全力生产，力求满足我们的订单需求。”
　　“这还靠点谱。”吴浩赞了一句然后冲着张俊严肃道：“不管什么时候都要为消费者着想，那种大公司的傲慢态度不能有，店大欺客的态度更不能有。”
　　“放心吧，我就是说说而已。再说我说的也是事实上啊，即便是我们能够按时发货，以目前的物流情况，估计每个十天半个月也很难到达消费者的手中啊。”张俊冲着他苦笑着解释道。
　　“开始了！”随着董益明提醒，只见电视里面出现了老马和众多嘉宾一起倒计时的画面。
　　5、4、3、2、1！嘭嘭嘭嘭，一阵烟花彩弹响起。
　　随即电视里面显示的主舞台大屏幕上的数字开始快速滚动起来，而当他们转头看向多功能厅前面的那几快大屏幕的时候，只见上面的数字也已经在快速飞涨起来。
　　“已经一亿了！”张俊兴奋道。
　　“多长时间？”
　　“七秒！”董益明安奈不住心里的激动，声音有些颤抖道。
　　吴浩看着还在疯涨的数字，嘴角也不由的翘了起来：“还愣着干什么，发微博啊！”
　　“没错，发微博。官博发了吗，我要转发。”张俊拿着手机一脸兴奋道。
　　乐滋滋的转发了微博后，张俊这才抱着手机看着吴浩道：“你怎么不转发。”
　　吴浩摇了摇头，然后拿起一把花生剥壳吃了起来：“我就算了，前阵子闹的事情还每消停呢，就没必要火上浇油了。”
　　对此，张俊不由的撇了撇嘴道：“真弄不懂你，别人都在想方设法火呢，你却抵触，也不知道在想什么。”
　　旁边的董益明也跟着笑道：“不管你愿不愿意，反正今天这成绩公布出去，你就是不想火也不行啊。”
　　哈哈哈哈……张俊和其他人闻言纷纷笑了起来。
　　吴浩苦笑这摇了摇头，然后继续将目光定在大屏幕上面。
　　“五个亿了！”
　　“两分十九秒，五个亿！”
　　啪！张俊直接打开了一罐啤酒，然后递给吴浩道：“来，咱们碰一个！”
　　吴浩接过啤酒然后冲着他道：“打个电话，把东子和杨帆他们叫过来，这么好的事情，大家应该一起开心开心。”
　　“我这就打！”张俊点点头，随即掏出了手机。
　　而吴浩也转头冲着董益明道：“将咱们的战报实时发送给咱们各部门的员工，也让他们高兴一下。我想此刻，他们也和咱们一样时刻在关注着咱们的销售情况。”

第二零零章 被山寨了
　　哈…啊……
　　吴浩揭开搭在身上的外套，伸开双手打了个哈欠。
　　“呦，醒了！”正在和一个工作人员小声交流的张俊见状，转头笑着调侃了一句。
　　吴浩转头看了看窗外，天色已经大亮。而多功能厅内呢，不少人正趴在自己的办公位上休息，只有少部分人边打着哈欠边无精打采的忙碌着工作。
　　“六十三点二亿了，这么快！”
　　吴浩看着前面大屏幕上还在缓慢增长的数字，不由的惊讶道。
　　一旁靠在椅背上打盹的邹小东不知道什么时候已经醒来了，听到他的话然后兴奋道：“照这个情况，咱们今天销售额破百亿应该是没问题的。”
　　“那是肯定的。”
　　张俊示意面前的工作人员离开，然后冲着众人洋溢出他脸上向日葵般的笑容：“现在才过去了八个多小时，距离今天结束还有十三个多小时。按照现在的情况来看，破百亿轻轻松松。”
　　呵呵，吴浩点了点头，然后继续关注着屏幕上的各项数据道：“咱们的智能语音助手销量已经快突破四百万部了，其它附件销量也非常不错。
　　通知代工厂那边了吗，得让他们抓紧时间生产，别再出现什么生产力不足发货延误的情况。”
　　“已经通知了，代工厂那边也在密切关注咱们的销量呢。他们承诺的那八条生产线最迟今天下午就能启用运行，届时二十五条生产线全力运转，每天的生产量将达到十五万部。加上咱们先前已经生产出来的两百万部，应对这次购物节应该没什么问题。”董益明走过来道。
　　“还是有些慢啊。”吴浩不由的皱了皱眉头。这个产量已经算是不错了，但对于目前的销量来说却是远远不足的。
　　董益明摇头苦笑道：“这已经是各代工厂的产量极限了，再提高的话就真的没法控制良品率了。
　　而且代工厂也不可能将全部生产线都转为咱们生产产品吧。其它一些产品这次的销量也不错，各代工厂短时间内恐怕都在加班加点全力生产呢。”
　　“不管怎么样，先把这次购物节平稳过度完再说。待咱们的滨河智造工厂升级改造完工后，这种情况会好一些。”
　　说着吴浩打量着前面办公位上面休息的员工道：“让大家老在这耗着也不行，这样，组织大家轮流吃饭休息吧。接下来应该不会有太大的波动，所以没必要这么多人都在这里耗着。”
　　“好的，我这就去安排。”市场部总监黄志华应道。
　　吴浩站了起来，再次伸了个懒腰道：“咱们也去洗漱收拾一下，然后吃个早点吧。这一晚上光喝啤酒了，我现在特想喝点粥吃点东西垫垫肚子。”
　　哈哈……
　　众人先是各自去洗漱收拾了一番，然后来到了公司餐厅。为了更好的服务这几天加班的员工，食堂的伙食水平也是明显上升。基本上员工什么时候来了，什么时候都能吃到热的东西。
　　即便是夜里，也会有人值班给你亲自拉一碗拉面，或者是来个夹馍稀饭之类的。
　　要了一碗粥，两个茶叶蛋，一碟榨菜，一笼小笼汤包。吴浩和张俊他们几个坐在窗边的位置上，边感受着温暖的阳光，边享受这热气腾腾的早餐。
　　“还是咱们公司的小笼包香，前些天我在家里半夜饿了点了份外卖，也是小笼包，难吃死了。”张俊夹了吴浩面前笼屉里面的小汤包摇了一口，露出了一副享受的表情道。
　　“瞎扯淡，这能比吗，咱们餐厅的师傅可是高薪从酒店里面挖过来的。”邹小东在说的同时，也将筷子伸了过来。
　　吴浩见状连忙打掉道：“干什么，干什么，想吃自己去拿。”
　　“吃你一个包子吗，别小气。”邹小东迅速的夹起了一个包子然后咬了起来。
　　看着张俊再次伸过来的筷子，吴浩连忙夹起笼屉里面最后一颗汤包，顾不得汤咬了下去。
　　“想吃直接去拿。”
　　额……张俊筷子悬在半空许久，然后转头一脸无辜的看着杨帆。
　　而还在自顾自喝粥的见状，默默的站了起来道：“我去拿，你们谁还要。”
　　“嘿嘿，我要一笼。”张俊举手道。
　　“我也要一笼。”邹小东跟着道。
　　吴浩见状没好气道：“我说，你也别惯着他们俩，懒死他们。额，顺带给我加一笼。”
　　呵呵呵呵……
　　吃完早餐，几人舒舒服服的端着咖啡重新回到了多功能厅。
　　却看到黄志华和董益明正沉着脸坐在那里商量着什么，见到不对，吴浩上去问道：“怎么了？”
　　“吴总，这是刚刚爆出来的。”黄志华将笔记本电脑转到吴浩这边道。
　　“嗯？”
　　带着疑惑，几个人凑到屏幕前看了起来。
　　“山寨，盗版？”
　　黄志华点了点头道：“这是又网友刚刚爆出来的，说是只花了六百九十九就买到了咱们的智能语音助手，还发了相关的网购平台店铺链接。
　　我们打开了这家店铺，发现他们的演示视频和咱们的产品差不多，只不过做工上面比较粗糙。”
　　“这怎么可能，难道有人破解了咱们的系统？”张俊惊讶道。
　　邹小东随即摇摇头道：“没有这个可能，要是被破解出来就不可能只弄一家网店卖了。”
　　“查清楚是怎么回事了吗？”吴浩眉头紧皱道。正在这个紧要时候，却突然被爆出有人在山寨他们的产品。这不免让他有些担忧，是不是有人在背后搞他们。
　　“我们还在和这家店铺的客服进行套话。”黄志华摇头道。
　　“吴总，用不用联系淘猫客服，立即对这家店铺进行查封。”董益明冲着他开口问道。
　　吴浩思索了一下，然后点了点头道：“不管怎么样，都不能影响咱们的正常销售。立即联系淘猫客服客服，要求他们对这家店铺进行查封。
　　第二个马上进行调查，看看到底是怎么回事。
　　三，发布公告，严厉谴责相关的盗版行为。并对消费者发出警告，我们的智能语音助手只有在注册联网后才能开启相关服务功能。山寨产品是无法进行注册联网的，而且隐私安全和售后都是没法保障的，除了问题我们概不负责。”

第二百零一章 缺乏硬件技术的危机感
　　“查清楚了吗？”
　　傍晚，整个多功能厅里面灯火通明。吴浩坐在最后一排，边注视着前面大屏幕上变化的数字，边冲着走过来的董益明问道。
　　董益明点了点头道：“基本上弄清楚了，是苏省的代工厂里面出了问题，导致我们一部分系统固件被泄露出去了。”
　　“怎么回事？”吴浩皱起眉头道。
　　董益明摇了摇头：“代工厂那边也不太清楚，不过他们已经承诺尽快彻查清楚，并给我们一个正式答复。”
　　“总共泄露了多少出去？”吴浩吸了口烟道。
　　董益明摇摇头：“还不太清楚，初步估计大概有两三万份。”
　　“这么多，他们是怎么弄的？”吴浩微微发怒道。泄露个一两百份可以理解，毕竟偌大的代工厂呢，想要做到完全保密基本上是不可能的。但一下子泄露了两三万份，这绝对是代工厂的责任。
　　见董益明没有说话，吴浩接着严肃道：“让他们抓紧时间彻查清楚，并给我们一个合理答复。否则的话，我们将要重新评估与他们的合作。
　　不，在没有合理的答复之前，取消与他们的合作。”
　　“浩子，这样不好吧，咱们还是以当前大局为重。”一旁的张俊连忙劝说道。
　　“没错，吴总，还好没多大影响，咱们还是先过了这阵再说。”黄志华也跟着说道。
　　吴浩深吸了一口烟，然后道：“两三万份应该够立案标准了吧。”
　　听到他的话，董益明随即劝说道：“吴总，我觉得咱们还是先别报警。一旦报警的话势必会被外界知晓炒作，这对于咱们的企业形象以及产品销售来说都会带来不利影响。
　　而且也会和代工厂那边闹僵关系，还是先看看他们的态度然后再决定下一步动作吧。
　　反正失窃的这个数量也不算太多，况且所有的智能语音系统必须要联网注册激活后才能正常使用。没有咱们颁发的数字序列号，这些东西是没法注册激活的。”
　　吴浩当然也知道这些，只不过他忧虑的并不是这些。如果只是这两三万份那道没什么，他也能损失的起。但问题是这次到底是一次偶发性时间，还是有人在背后策划，专门选择在双十一这个档口来狙击他们。
　　如果只是这样，到也没什么。可这家网店是打着他们的旗号来卖这些山寨品的。一旦使用不了，那这些用户就将账算到他们头上了，这等于是让他们来背锅。从而损毁他们的品牌形象，影响产品的口碑。
　　“公告已经发布出去了吗。”吴浩缓了下语气道。
　　众人见状，多少松了一口气，他们就害怕吴浩不理智从而做出什么冲动的事情。
　　黄志华点头应道：“你早上吩咐后，我们就在官网官博，以及各平台官方商城中发布公告说明了。我们的产品只在各大网购平台官方旗舰店和咱们官网商城，以及线下的苏美店铺中销售。其它来源均属于非授权渠道，出现问题咱们不承担任何后果。”
　　吴浩点了点头，然后叹了一口气道：“越是这时候，我就越发感到咱们建立制造工厂的必要性和紧迫性。不是咱们自己的工厂，用着也不舒心啊。”
　　“即便是有咱们自己的制造工厂，可面对如此巨大的市场也不够用啊。”张俊回道。
　　“肯定不可能完全替代，但关键核心零部件还是咱们自己生产比较放心。”
　　吴浩摇了摇头，然后冲着众人道：“按照滨河智造工厂的升级改造进展，最早明年秋天就能投入使用。届时，初步实现智能无人化的各生产线将能够满足十万部的日产量。全部实现智能无人化的工厂，这个产量还能翻上一番，甚至更多。”
　　“如果是这样的话，那我们将大大减轻对于各代工厂的依赖程度，甚至能够摆脱对于这些代工厂的依赖。”董益明闻言露出笑容道。
　　这还远远不够，正好这次事件也给咱们提了个醒。那就是一定要重视硬件和产品的生产，否则咱们就和其它那些互联网公司一样。
　　缺乏实体产业，抗风险的能力就会很差。稍有一点风雨，我们就可能严重感冒。
　　吴浩看着众人道：“等这阵子忙过去，我们就启动新工厂的论证选址考察工作，咱们的新型立体智造工厂建设项目也该正式启动了。”
　　“是不是有点早。”张俊忧虑道。一下子铺的这么开，他很担心会忙不过来，从而产生混乱和问题。
　　“不早，这座新型立体智造工厂主要用于生产尖端硬件产品，用途不一样。到时候咱们硬件技术研发实验室的成果，就可以通过它生产出来，这就能进一步减轻咱们受制于人的情况。
　　尤其是芯片领域，咱们目前产品中所使用的芯片百分之八十多都来自于国外公司，这很不可靠。”
　　“可芯片技术属于高精尖技术，以咱们的能力能拿得下吗。”董益明不由的忧虑道。
　　吴浩微微一笑，然后自信道：“智能语音技术也被成为是高精尖技术，我们不一样拿下了吗。”
　　呵呵呵呵……张俊杨帆邹小东等人闻言纷纷笑了起来。虽然知道这项技术很难，但不知道怎么得，他们就对吴浩盲目充满了信心。
　　他们也不清楚这个信心来源于哪，但总归就是信任，从心底里相信没有什么是能够难得过吴浩的。
　　尽管受到了山寨风波的影响，但双十一全天他们还是创下了一个新的销售记录。
　　其中最主要的产品智能语音助手，他们在各平台的总共销售了近六百万台。而其它附件方面也有近百万台，合起来的总销售额达到了一百二十亿。
　　全天总销售额仅次于某国产手机品牌，全网排名第二。虽然未能夺冠，但这样的销量已经让他们很满意了。
　　至少未来一个多月，他们都要为如何生产发送这些订单而头疼了。
　　因此，吴浩他们也被当作这次购物节热销产品中的典型被各大媒体争相报道，并成功在国外各主流媒体上刷了波屏。
　　众多海外民众在感叹国内双十一购物节疯狂的同时，也在纷纷发问，这款热销的智能语音助手到底什么时候才能在海外发售，他们在哪能够买到。
　　而一些国内和海外的留学生们也看到了商机，纷纷开始做起代购生意。只不过目前这款智能语音助手只支持中文，还没有英文版本，这让海外的用户不由的有些抓狂。
　　而一些懂中文的人更是天天在各类社交媒体中嘚瑟，炫耀他们发现了什么了不起的新功能，引得一帮网友当起了柠檬。

第二百零二章 布局线下销售渠道
　　一场来西伯利亚的寒流，让整个安西披上了一层冬装。人们在欣赏这美丽雪景的同时，也在烦恼积雪带来的交通堵塞。
　　随着双十一渐渐远去，整个公司的运营也逐渐开始恢复正常。虽然在年终之前还有一个什么双十二购物节，但相比于双十一的规模，这个根本不值得一提。
　　按理来说，打下了这么漂亮一场胜仗后，年底基本上没什么事情了。大家只要放松放松，迎接新年的到来就行了。
　　可吴浩他们并没有停下脚步，在双十一过后，吴浩随即开始启动了多套发展扩张计划。
　　首先是市场方面，这次双十一购物节虽然很成功，但也暴露了很多他们在经营上面的缺陷和不足。
　　尤其是在薄弱的线下销售环节，更是成为了了他们发展的严重阻碍。
　　所以双十一刚过，吴浩当即就吩咐董益明开始着手于线下直营店和授权代理商的启动建设项目。
　　线下直营店，顾名思义就是公司在各个城市开设的直属店铺。主要负责售卖公司的一些产品，并为售出的商品提供相应的售后服务。
　　当然了，这些线下直营店也可以当作是产品的线下宣传和体验点，为许多想了解他们服务的消费者答疑解惑。
　　过去吴浩他们一直是和苏美这两家电商平台的线下渠道进行服务的。但这两家电商平台的线下渠道并不能满足吴浩他们的需求，而且还有很多制约，这种制约在这次购物节上面表现明显。
　　绝不能受制于人，这是所有经营者都懂得的道理，更何况还是这么重要的线下实体渠道。
　　所以当即吴浩他们在商议后就决定启动他们自己的线下官方直营店计划。这个计划其实早就制定了，只不过他们一直没有实施罢了。主要是之前他们的力量有限，还支撑不了这么大的项目。
　　按照他们的初步计划，首批线下直营店将会在全国五十个主要城市中同时开启，总投资达到五个多亿。
　　折合下来一个线下直营店的成本将超过一千万，当然了这是平均水平。有的城市的建设成本肯定要比这个高，而有的城市呢则就会比这个少一些。
　　而下一步视情况而定，可能会将线下直营店的规模扩展到一百五十可城市，涵盖国内大部分主要城市。
　　当然了，这种线下直营店的建设成本巨大，所以不可能覆盖到全国所有的县市级城市，而这就需要各级授权代理商来进行填充了。
　　这也是很多企业都在采用的一种营销策略，就是招标相关区域的代理商，由他们来开设相关的授权店铺。
　　比较常见的自然就是很多手机品牌了，这也是为什么能在大街小巷看到那些蓝蓝绿绿的手机广告牌的原因。
　　当然了，这代理之中也分了很多层次。比如有的是获得官方认证许可的大区域总代理商，他们直接和企业进行合作，拿下相关的区域的品牌产品代理权。
　　除了负责相关产品的推广销售以外，也负责承担这块区域所有产品的售后服务工作。
　　而这类大区域总代理商往往竞争十分激烈，尤其是针对一些热门电子品牌厂商更是如此。
　　一般像一些经济发达地区的总代理商，它们要向企业所支付的代理费用都是每季度按亿起价的。
　　第二类代理商，则就是游走于总代理商上下面的分代理商。他们的实力有限，所以往往代理的只是一个地区，或者仅仅是一座城市。
　　这些分代理商则是线下销售的主力，同时竞争也最为激烈。甚至为了拿下一个品牌的地区代理权，这些代理商们可是将三十六计运用各遍。
　　不仅常常有全武行出现，甚至严重的还会闹出家破人亡的惨剧。
　　第三类代理商呢，则就是一些零零散散的店铺。这些店铺分散于城市和地区的街街角角，有的将就点可能会去获得个授权，有的什么没有就直接干起来。
　　不过，不管是企业品牌商，还是总代理商，他们是不会认可这类所谓的代理商的。
　　自然出现什么问题，也怪不到他们头上。
　　对于吴浩他们来说，自然不需要像蓝绿厂那样霸占每个街头巷尾。所以二三线代理商基本上是不需要的。
　　这些授权代理商的作用实际上是在填补他们线下直营店的不足，或者说空缺。
　　也就是说他们的线下直营店只扩展到主要城市，而其他区域则就需要这些授权代理商负责。他们也会按照吴浩他们的统一要求，开设风格和标准比较同意的品牌体验店。
　　为了保证服务质量，所有授权店都将获得一张授权证书。这个证书不仅仅可以在浩宇科技的官网能查出来，还进入了售后服务系统目录。
　　公司市场部门则会定期对这些授权店进行巡查评估，一旦受到的投诉较多或者服务不合格的话，将会取消他们授权证书，并勒令关门整顿。
　　对于吴浩他们来说，线上销售还是主要渠道，而线下销售渠道只不过是对于线上不足部分的一种补充，而不是互相的竞争。
　　事实上，自从他们的智能语音助手发布后，就不断又代理商过来寻求相关的代理合作。而且针对一些热点城市和地区，给出的相关代理费还不低。
　　只不过因为当时吴浩他们将所有注意力都放在了线上销售渠道，加上当时他们公司的力量还比较薄弱，无暇顾及这些。这让一种代理商十分着急，眼看着是钱却无法赚到。
　　所以在这次他们公布线下直营店和品牌代理计划后，各地区的各类代理商就像是闻腥的鲨鱼一样纷纷接踵而来。
　　最终来了多少人不知道，因为陆续还有人来。但目前他们已经知道的是，距离公司比较近的两座商务酒店已经住满了。
　　据不完全统计，这次大概有近三百家各类代理商前来洽谈相关的代理计划。
　　面对这异常火爆的情形，这让吴浩他们在惊讶之余，也不得不改变策略。将原本的洽谈磋商，改为了区域代理权竞标，以应对这混乱嘈杂的局面。

第二百零三章 布局实体产业
　　另一方面，张俊也在着手于新制造工厂项目的选址考察，以及部分制造工厂收购项目。
　　关于吴浩他们所提出的新智能化无人工厂，很多地方都感兴趣。尤其这次所推出的立体工厂，不仅仅占地面积小，节能环保。而且更重要的是生产效率高，产量大。
　　尽管是没有创造什么工作岗位，但巨大的经济效益以及相关领域的影响力，都让很多地方对于引进这座智能化无人立体工厂充满了兴趣。
　　这使得很多地方一把手表态，给予了相关优厚条件，而且派专门负责招商的领导亲自带队来到安西。一边向张俊他们介绍当地的相关情况和优厚政策，而另一方面则是极力的邀请他们前往当地进行考察。
　　甚至有的地方还动用了一些其它关系，想从各方面寻找突破口。比如吴浩的老家地方领导就通过他父亲的关系联系到了他，希望他能够回到家乡投资，建设家乡。
　　殊不知他与父亲的关系本来就不怎么地，所以父子两个自然也没怎么谈的拢。而且他父亲本身也是经商的，自然也知道这种建厂选址的事情必须慎之又慎，怎么可能会因为这点关系影响。所以在这个话题上面，双方压根就没太多交流。
　　同样的还有张俊，在得知他是这个项目主要负责人后，找他的人就没有间断过，各种关系各种人物都有。
　　如果不是他那两百多斤的体重，估早就扛不住了。
　　而对于浩宇科技所在地的安西来说，自然不可能眼睁睁的看着这么大一块蛋糕飞走。
　　这就像是好不容易养出来的鸡能下金蛋了，怎么可能会让人将金蛋偷走呢。
　　所以安西地方上领导当即指示，必须全力将这座智能化无人立体工厂留在本市。
　　于是乎一大波嘘寒问暖蜂拥而至，就连吴浩本人都被请去喝了好几回茶。
　　只不过始终他没有松口，这个项目投资巨大，他可不会因为这一点小恩小惠轻易动摇。
　　领导们自然也知道，只不过这是一场利益的拉锯战，就看最后双方到底谁占据优势了。
　　而其他地方也是一样，一方面要与其它地方进行竞争。而另一方面也要尽可能的守住自己的底线，保障自己的利益不能受到太多损害。
　　赔钱赚吆喝的事情早就过时了，现在各个地方都非常务实。只是在巨大的利益面前，就看谁能够狠下心来，给出一个令吴浩他们心动的条件罢了。
　　当然了，不止地方优惠条件，其它因素也是吴浩他们必须要考虑的问题。比如交通运输能力，这是一座生产工厂首先就要考虑的关键问题，毕竟这直接关系到工厂的正常运营。
　　其次就是电力，生产制造工厂历来就是耗电大户，所以对于电力的需求比较严格。安全稳定的电力供应，也是工厂在选址前着重考虑的关键因素之一。
　　除此以外，还有当地治安，消费情况，甚至包括天气温度等等也都在重要参考因素里面。
　　更别说重中之重的优厚政策了，有时候一条相关优厚政策的变化，可能会直接影响到一家工厂的去留。
　　比如相关的环保标准，这就让一些曾经是当地经济支柱的高污染企业工厂不得不搬迁到一些较为宽松的地区。
　　其实在吴浩的设想中，这座智能化无人立体工厂最好还是建在安西或者手周边区域。
　　只不过这个想法除了私下和张俊透露个底外，他谁也没说。目的很简单，就是想要争取更加优厚的条件。
　　之所以放在安西附近，主要还是距离公司比较近，方便管理。尤其是吴浩对于这座智能化无人立体工厂期待很高，未来它的定位也是主要生产核心尖端元器件，所以还是放在身边直接管理比较放心。
　　除了直接建厂外，他们还启动了相关工程的收购计划。除了收购完成已经在进行智能化升级改造的滨河工厂外，他们还在蜀都，豫南，苏省等地连续收购了多家制造工厂。
　　其中收购规模最大的当属是他们在蜀都收购的一家TFT-LCD生产线，这条生产线原来属于某国产著名电视品牌旗下。
　　只不过随着一大批OLED面板生产厂家的崛起，和众多优秀电视品牌的崛起。
　　以及这架电视品牌本身经营不善，使得这家曾经红火一时的著名电视品牌最终走向的破产。
　　这座月产量达到三点二万件的TFT-LCD生产线，原本是这家电视品牌企业重金打造的全新TFT-LCD面板生产线。原本希望利用这套生产线，他们能够重整旗鼓重新回到国产电视品牌前列呢。
　　可这座生产线还没有发挥它的全部生产潜力呢，这家电视品牌企业却破产了。
　　作为这家电视品牌企业重要的企业资产，这条生产线也处于破产清算名单之中。
　　对于破产清算委员会来说，他们当务之急是将这条生产线处理掉，变换成资金来填补其它亏空漏洞。
　　只是随着一大批OLED面板生产厂家的崛起，以及许多年轻网络电视品牌的肆意横行。加上互联网的发展，导致国内传统电视行业越发的处于不利局面。
　　企业自身的经营都出现了问题，哪还有心思去新添加什么生产线啊。加上又是TFT-LCD生产线，所以这条生产线的第一次拍卖最终以流拍告终。
　　因为最后截止的清算日期快要临近，所以破产清算委员会必须尽快组织第二次拍卖。
　　如果继续流拍的话，那这条生产线很可能就会被拆分卖掉。
　　当然了，第二次拍卖，起拍价格有所降低，所以这次吸引了很多对于这条生产线感兴趣的企业。
　　在确定要收购这条TFT-LCD生产线后，张俊亲自带队前往蜀都，参加这次拍卖会。
　　在与其它几家企业多轮交锋下，最终他们以十点二五亿的价格拿下了这条生产线。
　　尽管是拍下了这条TFT-LCD生产线，但从张俊和团队所反馈回来的信息来看，这条生产线所面临的情况更加严峻。
　　可以说现在就只剩下一个壳子了，想要这座工厂恢复生产的话，恐怕得从头开始。
　　不过这也符合吴浩他们的需求，因为拍下这条生产线，他们本来就没打算用来生产什么电视机的。
　　至于具体生产什么，还是等这条生产线完成智能化改造再说。

第二百零四章 试飞中心
　　忙碌的不止是张俊，董益明，以及公司各个部门的主管和员工，自然还有吴浩，这个实际的操控者。
　　他不仅仅要把控监督各个项目的进展，而且还要亲自参与负责一些重点项目。
　　比如在线下品牌代理商的招标工作，他就亲自参与了其中。并不是害怕董益明没有这个能力，而是因为整个线下品牌代理商将会是他们进军线下实体销售渠道的重要一环，所以他必须亲自参与才能放心。
　　而且这次招标项目还涉及到了很多利益分配问题，这往往会滋生一些腐败等问题，所以他不亲自监督实在是难以放心。
　　另外像各个工厂的收购工作，张俊也需要和他商量，毕竟最便宜的都是上亿的项目。即便是张俊成长了不少，可面对如此大的收购项目，他自己还是拿不准，需要和他商议。
　　对于吴浩来说，这些收购项目其实是在建立线下实体硬件生产供应链条。所以需要什么，收购什么，怎么收购这都需要吴浩来亲自决策把关。
　　他也想放权，但现在公司能够真正独当一面，还能让他放心的人实在是太少了。
　　所以现在这些事情只能是由他自己扛着，待他看好的这些人成长起来后，他才能一点一点分给他们担子。
　　“吴总，车准备好了。”李文鸣走进来冲着他说道。
　　正在处理文件的吴浩闻言点了点头道：“你先坐会儿，还剩下两份文件，我马上处理完。”
　　李文鸣点了点头，然后轻步走在沙发前坐了下来。他平时不怎么来吴浩的办公室，一般只有在出行的时候他才会出现。
　　其他时间他喜欢和保卫部的一帮退伍老兵待在一起训练休息，而公司的健身房更是成为了他们这群人最喜欢待的地方。
　　呼叫张小蕾进来，将处理好的文件递给她，吴浩这才伸了个懒腰站了起来。
　　“走吧。”
　　李文鸣收起手机，冲着他点了点头，然后连忙跟了上来。
　　今天他们要去是距离公司一百多公里外的试飞中心，之前他们联合空军装备研究所以及航空工业公司联合研发的‘智能语音辅助系统’已经初步研制成功，并完成了相关的地面综合测试工作。
　　今天，这套系统将会进行实机试飞测试工作。吴浩作为这个项目的主要负责人，理应到场参加。
　　而且据说这次来观看试飞测试的还有试飞中心，航空工业以及民航管理局的领导。并有相关的后续合作项目要进行磋商，作为主要合作方负责人，吴浩自然不能缺席。
　　“公司保卫部门要进行扩编，你去当个副部长怎么样？”坐在车里，吴浩打了个哈欠，然后冲着前面专心开车的李文鸣说道。
　　随着公司的规模不断扩张，尤其是新收购了多家生产工厂。所以相应的公司相关部门也需要扩大规模，其中负责安全保卫工作的保卫部自然也在这次扩编之中。
　　李文鸣透过后视镜看了他一眼，然后轻轻的摇了摇头道：“我喜欢开车。”
　　“去当副部长也能开车啊，而且到时候还可以自己买辆车开多好。工资多，而且还很轻松。”吴浩笑着说道。
　　李文鸣没有说话额，而是看着吴浩道：“您不想要我了。”
　　“这什么话，我怎么不想要你了。要是真不想要你了，我直接开了不就完了，干嘛让你去当副部长呢。”吴浩失笑道。
　　李文鸣听到他的话摇摇头道：“我还是想留在您身边，习惯了，去其它地方怕干不好。”
　　“都没去，怎么知道干不好。”
　　李文鸣摇了摇头没有说话，而是专心开启车来。
　　吴浩对此有些无奈，随即摆手道：“算了，算了，让你进步你还不领情。那就继续干司机吧，干到你干不动了为之。”
　　“呵呵，那还您得等好几年呢。”李文鸣咧着嘴笑了起来。
　　吴浩见状，没好气道：“好好开车，老子等得起。”
　　“好唻！”
　　……
　　经过一个多小时的行驶，吴浩终于是来到了试飞中心。等他在工作人员的带领下来到办公楼的时候，罗凯已经在那等他了。
　　吴浩见状连忙迎了上去：“罗主任，抱歉，我来迟了。”
　　“哈哈。”
　　罗凯握住他的手，然后指着一边挂着的钟表笑道：“喏，距离约定的十点半还有二十分钟呢，不算迟。”
　　“小吴，我这段时间可是一直在听关于你们的喜讯啊。好小子，这才多长时间啊，就已经创出一番名堂来了，了不起！”罗凯抓着他的手一脸亲却道。
　　“让您见笑了，这段时间闹出的动静有些大。”吴浩有些不好意思道。
　　的确，这段时间因为一连串动作，使得关于公司以及他的话题就在网上没有间断过。所以现在听到罗凯这样说，让他有些不好意思。
　　“哎，别这么说。闹出的动静是不少，但都是好消息嘛。这样来看，我们这些人倒是情愿你多闹出些大动静。”罗凯冲着他打趣道。
　　吴浩闻言脸色一红，随即尴尬道：“主任，您就别打趣我了。这不，接到您的消息，我立马就赶来了。”
　　“呵呵，走，咱们边走边说。”罗凯说了一声，然后和他边走边说道：“都知道你这段时间忙，所以大家都能理解，放心吧。
　　好家伙，单天一百二十多亿的销售额，这个数字可是超过了很多科技巨头啊。你小子现在可是个大财主，再也不能像之前那样对我们小气了。”
　　“哪能啊，我什么时候对您小气过了。”吴浩笑问道。
　　“还不小气。当初商谈集群阵列控制技术，是谁在那斤斤计较的。”罗凯用食指点了点头笑骂道。
　　“额，这不是时过境迁不一样了嘛。我要是现在这样的家底，当时那个技术我就免费送你们了。”吴浩讪笑着解释道。
　　“哈哈，你啊。”
　　罗凯畅笑了起来，然后冲着他问道：“怎么着，我听说你们现在开始大举进军制造业了。”
　　“这事您也听说了，传的挺快啊。”吴浩有些意外道。按说这件事情并没有怎么报道，知道的人应该不多。而且罗凯的工作环境比较封闭，而且研发任务也比较繁重，应该无暇顾及这些才对。
　　“刚刚民航管理局的黄主任给我说的，再说撒出去几十亿，不可能没有一点动静吧。”

第二百零五章 航天领域的提前布局
　　听到罗凯这么一说，吴浩笑着摇了摇头：“没有您说的那么夸张，我们只是对公司目前产业进行一次调整和升级。
　　您也知道，科技企业如果没有实体制造业支撑的话，就像是没有根的大树，稍微起一些风就可能被刮倒。
　　公司发展到现在这个规模，我们必须要将它潜在的各种风险都要提前考虑到，并作出相应的准备，这就是我们常说的未雨绸缪，忧患意识。”
　　罗凯闻言点了点头道：“说的不错，H为和Z星的教训我们还历历在目，这是给了咱们国内所有科研工作者一记响亮的耳光。
　　正是因为我们在技术研发方面的落后，才使得咱们的企业，咱们的国家在外面受人欺负，处处受到制约。
　　明知道对方是个流氓，但我们却要屈尊与流氓的Y威之下。这很讽刺，但也是赤裸裸的现实。
　　你们能意识到这一点很可贵，也很重要，我们迫切希望咱们国内企业能成长出一批掌握核心技术的企业。这样，咱们出去才能挺直腰杆，不被人欺负敲诈。”
　　听到罗凯的话，吴浩微微的点了点头。实际上除了公司产业调整升级，以及相关的前期布局以外。
　　吴浩他们一下子花这么多钱既组建线下直营店网络，又兴建和收购工厂，主要还是想要消化掉，也就是花掉这段时间吸纳的巨额盈利收入资金。
　　钱这东西在与流通，让它存在银行那就只有贬值的份，所以最好的办法就是让它再次进入市场流通。
　　因此在兴建和收购项目之外，他们还着手成立了战略投资部门，专门用于投资一些比较看好的产业和企业或者项目。
　　这些项目很多，其中以互联网企业居多。当然了，也不乏一些其它的科技研发项目。
　　比如，他们正在进行的一个投资项目，就是打算投资目前国内一家专门从事返回式重复使用的火箭研发制造公司，零克航天。
　　当然了，这个项目目前还在前期接触和考察阶段。吴浩当然对于航天技术比较感兴趣，但对于目前国内的民营航天技术发展其实还是处于谨慎乐观态度。
　　大量资本的进入固然会推进民营航天技术的持续进步，但也会带来一些其它问题。比如有些人就打着研发航天技术的噱头疯狂的从资本市场融资揽钱，然后弄一个二踢脚听听响声什么的。
　　吴浩现在需要的是一个较为完善和成熟的航天技术研发团队，而投资和收购是最好最快的来源。
　　收购固然好，但前提是得找到那个对的人和技术团队。他的目光可不仅仅局限于什么火箭技术，卫星，飞船甚至是更深的领域，这才是他的最终目标。
　　所以仅仅一支团队，几个人是远远不够的。
　　说话间，吴浩和罗凯来到了会客厅，里面正在谈话的众人见状纷纷站了起来。
　　“小吴，来我给你介绍一下，这位是咱们试飞中心的宋主任。”罗凯指着一位五十来岁平头，有些黝黑的中年人介绍道。
　　吴浩连忙上前握手道：“您好，宋主任。”
　　“你好，吴总，欢迎来到我们试飞中心。”这位宋主任握住吴浩的手亲切道。
　　吴浩连忙说道。“哈哈，您和罗主任一样叫我小吴就行了。”
　　“那好，那我就叫你小吴了。”宋主任顺着他的话叫道。
　　“这位是我前面给你说的民航管理局的黄主任，他这次来不仅仅是观摩试飞，而且还对咱们的智能语音辅助系统非常感兴趣。”罗凯冲着他介绍这勉强这位同样五十多岁，挺着圆圆大肚子的发福中年人介绍道。
　　“您好，黄主任。刚刚罗主任和我说了，您对于我们的智能语音辅助系统感兴趣。我听到后非常高兴，很荣幸能为咱们民航系统提供服务。”吴浩握住这位黄主任那有些胖硕的手笑着说道。
　　“哈哈，听到你这句话我就放心了。民航系统关乎国家安全，经济民生，十分重要。我这次来也是抱着虚心求知的态度来的，就是想要看一看你们在智能语音辅助技术方面的研究成果，以及能不能将这套技术运用到我们民航领域中的航空交通管理系统中来。”这位黄主任握住他的手，然后冲着他热情讲述道。
　　听这位这么一说，吴浩也大致了解了这位来的目的。
　　航空交通管理，是指利用通信、导航技术和监控手段对飞机飞行活动进行监视和控制，保证飞行安全和有秩序飞行。
　　这套管理系统初听起来好像很简单，但实际上却十分复杂。因为飞机的飞行航线的空域被划分成不同的管理空域，包括航路、飞行情报管理区、进近管理区、塔台管理区、等待空域管理区等，并按管理区不同使用不同的雷达设备。
　　在管理空域内进行间隔划分，飞机间的水平和垂直方向间隔构成空中交通管理的基础。由导航设备、雷达系统、通信设备、地面控制中心组成空中交通管理系统，对飞机进行监视、识别、导引覆盖区域内的起飞、飞行、降落。
　　遇到特殊情况，比如突发性雷暴天气，飞机故障，空域管制，机场繁忙等特殊情况，还需要进行特别处理。
　　我们国家是人口大国，随着航空产业的发展，飞机也越来越成为人们出行的常用交通工具。
　　巨大的市场需求，也刺激这航空产业的不断发展。随着飞机的数量越来越多，而对于这些飞机进行管控的工作量也就越来越大，难度越来越高。
　　所以这些年，民航管理局也在一直进行探索，希望能找到一套能够适应当前航空领域快速发展的管理系统。
　　这次不知道他们从哪里听说吴浩他们正在联合军方和航空工业公司研发相关的智能语音辅助系统，尤其是智能语言服务管理平台。
　　这让越来越感受到压力的民航管理局看到了一丝希望，所以在打听清楚相关的信息后，这位黄主任就直接带人飞了过来。
　　对于这么大的一个财主亲自找上门来，吴浩自然十分高兴。不止吴浩，就连罗凯和航空工业部门的领导也十分开心。
　　毕竟对于他们来说，谁会嫌弃钱多呢。

第二百零六章 飞行员们的忌讳
　　在寒暄了一会儿后，众人随即开始向机场进发。虽然办公楼就在机场旁边，但吴浩他们还是坐了四五分钟的摆渡车才到了现场。
　　这次实机试飞测试并不对外开放，所以现场除了吴浩他们以外，再有就是试飞中心的一些技术人员。
　　吴浩并没有去和众人前往测控中心，而是独自一个人来到了试飞场地的停机坪。
　　在这里，他终于见到了刚才没见到的郑程伟副总设计师。
　　见到吴浩走了过来，正在忙碌的郑程伟随即上前和他握了下手道：“吴总，来了。”
　　吴浩点了点头笑道：“郑总，这段时间辛苦了，现在准备的怎么样。”
　　郑程伟摆摆手道：“没什么辛苦的，你们已经将框架搭好了，我们只是往里面添加内容罢了。
　　之前我们已经完成了前提的一连串测试环节，比如电脑模拟，人机对话，甚至我们也上了空中试飞平台进行测试，这套系统的性能都表现优异。
　　这次实机试飞测试呢，主要是将咱们这套智能语音辅助系统装备到战机上面，然后在战机飞行阶段测试其相关的功能，并检验整套系统运行的可靠性。
　　尤其战机在高速机动的时候，瞬间所产生的数据比较多。如何正确识别读取这些数据，并进行筛选，优先播报重要数据，这是我们这次着重要测试的内容。”
　　听到郑程伟的介绍，吴浩点了点头。这个测试内容的确比较严格。战机在高速机动的时候，速度比较快，瞬间将会产生大量的动态数据。
　　这就要求系统必须从这些数据中挑选有用的数据，并进行先后排列，优先播报和处理重要数据信息。
　　而在战机飞行的时候，高速机动往往出现在战机处于危险状态之中。比如超低空飞行，大角度翻滚，或者是在与战机进行纠缠和躲避危险的超机动上面。
　　因此，对于飞行后和战机来说，在这个关头每分每秒都关乎战机和飞行员的生死。所以就要求系统的反应速度必须要尽可能的迅速，而且还要准确可靠，这无疑对整套系统的性能有着苛刻的要求。
　　“影响系统性能的因素有很多，除了系统本身的优化程度，而且还与战机本身的硬件有关。比如搭载系统的处理器性能，还有接受这些数据的各传感器性能有关。”吴浩开口说道。
　　闻言，郑程伟笑着说道：“你说的这些我们也有考虑到了，所以这次我们选择了咱们国产战机中性能最为出众的歼_10C当做我们试飞平台。
　　这款战机装备着全新的国产综合火控系统、和数字式电传操纵系统，可以说是目前国内战机中信息化程度仅次于歼_20的战机。
　　歼_20我们整不过来，所以就只能用这架歼_10C代替了。为了申请这架战机啊，我们可是花了不少功夫。
　　当然了，为了将咱们这套系统装备上去，我们也是费了不少力气。光是装上去的各类传感器和相关硬件设备就达到了三十五公斤。
　　你知道战机上面的重量可不是随便增加的，它比仅仅会影响气动外形，而且还可能会影响飞机的机身和飞行平衡。尤其是在这种轻型战机上面，而且还是处于座舱的部分显得更加敏感。
　　为此，我不得不专门请相关的飞机设计人员进行指导，这才完成相关的改造工作。”
　　虽然不知道到底装备了什么传感器，可居然达到了三十五公斤的重量，从郑程伟语气来看，他们肯定是费了一番功夫的。
　　这个时候只见穿着一身蓝色飞行服，外套着一件军绿色抗载荷服，手里提着灰色头盔两名试飞员走了过来。
　　见到吴浩后，这两人迅速立正，冲着吴浩敬了个军礼。吴浩见状连忙上前和两人以此握手。
　　“怎么样，今天谁飞。”吴浩看着两位面色轻松的试飞员笑着问道。
　　范云龙笑着说道：“我飞，曹磊替补。”
　　吴浩点了点头道：“这个你们的吉利话我也不懂，所以我就祝你们一切顺利，飞落平安。”
　　“哈哈，谢谢吴总！”
　　范云龙笑着说道：“您这话是对于我们这些飞行员最大的祝愿。”
　　“呵呵，本来我是想说一路顺风呢，后面想想不对，好像顺风对于你们飞行员和飞机来说都不是什么好事。”吴浩笑着打趣道。
　　“哈哈，这句话我们已经听到很多，而且其中不乏一些领导。但人家总归是一片好心，我们总不能当众反驳吧，告诉他们说的部队吧。
　　所以只能自己心里安慰，顺风就顺风吧，除了升力差一点也没什么坏处，总比侧风要强吧。”范云龙冲着他们说笑道，虽然面临试飞，但他显得很轻松，十几年的试飞工作让他在面临这样的任务时候显得很从容。
　　哈哈哈哈……
　　的确，对于飞行员来说，也有他们自己的忌讳或者说不喜欢的次词语。比如侧风，这是每位飞行员都很头疼的词语。尤其飞机在起飞和降落的时候，最忌讳的就是侧风。所以相比之下，顺风至少要比侧风要好那么一丢丢。
　　而我们普通民众最不喜欢的逆风，却是飞行员们的最爱。因为在逆风环境下，不管是起飞还是降落都非常有利。
　　“时间差不多了，开始准备吧。”“郑程伟看了看手表然后冲着几人说道。
　　范云龙点了点头，然后再次冲着吴浩和郑程伟立正敬了个礼，随即和曹磊一起向停机坪上面的歼_10C走去。
　　“等你回来，咱们好好喝上一杯。“不知怎么的，吴浩突然忍不住开口喊道。
　　而正在向战机走去的范云龙并没有回头，而是伸手冲着他竖起了一根大拇指。
　　吴浩见状笑了笑，然后冲着郑程伟道：“郑总，那我就先去测控中心了，你们忙完过来。”
　　郑程伟点了点头道：“你先去，放飞完后，我们就过来。”
　　“好！“
　　吴浩乘车来到了测控中心，刚坐下不久。就见远处停机坪上面的战机启动，然后慢慢的向跑道滑去。

第二百零七章 实机试飞
　　测控中心，众人边注视着停在跑道上面的战机，边将目光集中到面前的几块大屏幕上面。
　　这几块大屏幕上面分别显示着飞机的实时状态数据，机场雷达信息，以及研发技术团队在飞机座舱上安装的几颗监控摄像头所实时传输回来的画面信息。
　　“启动智能语音辅助系统。”
　　“智能语音辅助系统已启动，请插入身份识别卡。”
　　“身份识别卡已经插入，范云龙中校，欢迎您驾驶本架战机。”
　　听到这，试飞中心的宋主任有些不解道：“怎么，你们这套系统还要识别飞行员身份信息吗。”
　　宋主任有这样的疑惑也不奇怪，因为在全世界绝大部分国家空军中，基本上都是一家战机配属一名专职飞行员。除非战机故障损坏，或者飞行员升迁和其他原因，否则是不更换飞行员的。
　　之所以这样，主要还是为了确保飞行员能够熟悉自己的座驾，从而发挥其最大的战力。
　　已经赶过来的郑程伟点了点头，然后解释道：“这是我们的一种测试，主要还是考虑到每名飞行员的驾驶操纵习惯不一样。为了记录这些数据信息，使得智能语音助手能够更加贴合飞行员的驾驶飞行习惯
　　所以我们才会创建这么一个飞行员个人信息数据账户，这样即便是飞行员在飞其它战机和机型的时候，战机上面的智能语音辅助系统也能根据飞行员的相关信息数据来匹配出相关的智能语音辅助方案。”
　　“这个想法好。”宋主任赞了一句道：“事实上我们在培养一名飞行员之初就在搜集和整理研究这名飞行员的相关特点数据。
　　然后针对这些数据信息呢，在制定好相关的训练计划，甚至是分配相关的岗位和执行相关的任务。
　　如果能从这名飞行员接触战机的那一刻就建立这样一个个人信息账户，那么就有利于我们的飞行员快速的接触适应新型战机，快速形成战斗力。”
　　“这里是测控中心，百灵鸟一号，监控显示智能语音系统运行正常，可以进行下一步试飞计划。祝你一切顺利，平安返航。”
　　“百灵鸟一号收到，战机各项性能运转良好，请求起飞。”
　　“塔台报告，目前温度零下六度之零上七度，风向西北，风力三季，七千米上空有少量云层，空域干净，可以起飞。”
　　只见停在跑道上的歼_10C尾部喷口收缩加力，飞机滑动加速，然后干净利落的一跃而起，飞向远方。
　　“方向270，速度619，高度580。”
　　“范云龙中校，雷达显示在您右前方一百一十公里发现一个目标。速度742，高度8000，方向320。根据高度速度方向，以及雷达特征，初步判断为一架民航客机，请注意观察避让。”
　　“继续观察。”
　　“明白！”
　　“范云龙中校，刚受到塔台传输过来的气象信息，在西南方六十公里处有积雨云移动，云层中不排除有雷电，请注意避让。”
　　“收到！”
　　……
　　在范云龙操控飞机进行一些大机动飞行动作，以验证智能语音助手各项性能的时候。地面众人正在密切的观察着战机的各项数据，以及飞机机舱内部情况。
　　“你们看，这项数据还需要再优化一下。”郑程伟带着眼镜和几名技术人员凑到屏幕前讨论道。
　　而吴浩他们呢，则是坐在座位上边喝着茶边看着这一切。今天他只是一个观礼嘉宾，所以能不发言就别发言掺和了。
　　可偏偏这时候，罗凯冲着他开口道：“小吴，你觉得怎么样。”
　　吴浩闻言笑着说道：“还好，只是和我想象中还是有一些差别。”
　　“哦，你是指那些方面？”不止罗凯，就连一旁坐着的那位宋主任和黄主任也将头转了过来，想听他的回答。
　　吴浩见状笑着说道：“对答风格上面，我觉得这套系统并没有发挥智能语音助手的特点出来。整个对话过程显得很生硬，而且有些呆板。
　　我觉得可以换一个稍微灵动一点的声音，不应当搞的这么庄重严肃。”
　　“呵呵，这是咱们飞行员们的要求。”罗凯笑着说道：“在研发之初我们也想过为为这套系统换上一位比较灵动的声音，可飞行员们觉得不习惯，听着不严肃，所以就改成现在这样了。”
　　吴浩闻言点了点头笑道：“我对于这行业不熟悉，所以说错了您多多见谅。”
　　罗凯摇了摇头道：“没，这里面的确有很多需要改进的地方。你说的对，没有将智能语音系统的特点发挥出来。
　　不过这才慢慢开始嘛，还需要根据更多测试和使用的反馈结果来进行针对化改进。”
　　“罗主任说的对，这个测试环节才刚刚开始，不要着急。像我们试飞一款战机，往往要数百身上上千小时，才能获取相关可用的数据。
　　这套系统想要测试出它的性能，还要经过好几次严格的试飞测试才行。比如在极端环节下飞行或者作战，还有在激烈对抗中，这套智能语音辅助系统到底表现如何，性能怎样，是否行情可靠等等。
　　有时候为了检验一项数据，我们可能要飞行十几次甚至上百次才能获得相应的结果。”宋主任冲着他说道。
　　吴浩点了点头，他知道自己是有些着急了。原本以为通过今天的测试能够了解到这套系统的一个基本情况，可没想到这只是整个实机试飞测试工作的刚刚开始。
　　见他有些尴尬，这时候民航管理局的黄主任开口笑道：“我现在对于这款智能语音辅助系统可是充满了兴趣，我觉得现在这套系统完全可以运用到民航客机上面，辅助我们的飞行员进行飞行。
　　而且，它还可以和我们的机场塔台空管调度系统进行对接。
　　或者说干脆在这个基础上研发出来一套塔台空管调度系统，对来往的起飞降落飞机进行管控。
　　你们知道随着咱们国内航空业的不断发展，一些热门航线和机场往往会出现拥堵情况，而且越来越严重。
　　而这就对于我们机场的空管调度系统带来了非常大的压力，如果有了这套系统，我相信不仅仅能够缓解这种压力，而且还能提高整个空管调度效率。”

第二百零八章 来之于民，用之于民
　　“百灵鸟一号报告，我以完成相关预定测试项目，请求返航。”
　　“塔台收到，百灵鸟一号，欢迎回家！”
　　“开始返航。”
　　“进入返航模式。”
　　“方向，310，高度500，速度450，目前机场上风向西北，空风速为四到六级，较起飞前有略微上升，请注意侧风，小心驾驶。”
　　“进入降落航线。”
　　“高度500、400、300，请放起落架，减速至350、300、250、开始着陆！”
　　滋！
　　只见战机在跑道上仰着头，让后轮率先着陆，随即掀起一阵烟雾。马上前轮开始着地，然后战机开始在跑道上面快速滑行，逐渐的减速。
　　慢慢的，范云龙驾驶的战机滑到吴浩他们面前的停机坪上面挺稳。发动机熄火，座舱盖打开，范云龙冲着面子正在站着迎接他的众人挥手。
　　啪啪啪啪……众人见状纷纷热烈的鼓起掌来。这看似是一场非常简单轻松的试飞任务，但其中所蕴含的危险也只有研发测试团队知道。
　　要知道整个智能语音辅助系统可是和飞机的数字飞控系统以及各类传感器电器件链接。
　　一旦智能语音辅助系统出现错误，或者说与战机的数字飞控系统的连接出现故障，这都是要命的问题。
　　轻则可能会产生一些错位指令信息来影响飞行，重则可能会造成机毁人亡的惨剧。
　　飞控系统相当于战机的大脑，空着战机的手脚，一旦故障或者失去控制，那么将会战机将可能无法操控。那么一切的挽救措施就可能没用，只能选择跳伞，然后眼睁睁的看着战机坠毁。
　　而我们的飞行员呢，往往到最后一刻都在尽力的想办法挽救战机，非常容易错失跳伞机会。
　　即便是没办法了，要跳伞，他们还要选择将战机坠落地点选择在一个没有人烟的地方，以减少群众损失。
　　机务人员迅速搬来挂梯，然后协助范云龙从战机里面走了出来。
　　而早就等待好的两名戴着红领巾的小学生，将手里的鲜花献给试飞回来的英雄。这两名小学生都是子弟学校的学生，显然是经常参加这样的活动，因此一点都不怯场。
　　“云龙，这次飞的怎么样？”宋主任随即开口问道。
　　范云龙冲着众人点了点头道：“感觉不错，有这么一个语音助手一直帮我管理着各项数据，我飞行的时候轻松了很多。至少不用频繁的低头看仪表盘了，通过语音就能获知相关的情况。
　　还有在信息感知方面，非常的不错，我有时候感觉自己好像是在飞双座机，后面坐了以为喋喋不休的战友。”
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷笑了起来。
　　这时候，罗凯开口道：“这样，云龙你先去更换服装，休息一下。我们稍后在综合会议室好好聊一聊这次试飞过程。”
　　范云龙见状点了点头，然后冲着众人笑道：“好的，那我就先去更换装备了。”
　　罗凯之所以这么说，一方面是因为范云龙刚刚试飞回来，的确需要一个短暂的休息时间。另外战机座舱和外面的温差比较大，还是不适合让飞行员处于这样的环境之中。
　　还有一个原因，那就是现场人员比较嘈杂，实在是不适合谈论太多涉及这次测试的内容。
　　这时候，郑程伟也冲着众人开口道：“战机试飞后还有很多数据需要进行提取，我就先去忙了，咱们一会儿见。”
　　送走范云龙郑程伟他们后，现场也就只剩下吴浩和罗凯，以及黄宋两位主任。
　　相比于吴浩，这位黄主任显得略微有些尴尬。其实他也猜到了为什么罗凯要让范云龙去换衣服的原因，很明显是不想让外界知道太多信息。
　　而他这次来的目标主要还是吴浩和罗凯他们，所以参加不参加这个会议没什么关系。
　　罗凯这时候冲着众人笑道：“外面怪冷的，咱们还是先进去吧。”
　　说着，众人来到会客厅重新坐下，待工作人员奉上茶水后。
　　这位黄主任就忍不住率先开口道：“今天的试飞任务真的让我打开眼界啊，我觉得这个智能语音辅助系统的作用一点都不比一个合格的飞行员差，甚至更加的准确客观。
　　我相信将它运用到飞机上面，不仅仅能够减轻飞行员的工作强度和压力，而且还能更加保证整个飞行安全。
　　而相比于飞机，我更看好将这套智能语音辅助系统运用到我们的空管系统上面来。
　　有了这套系统，我相信目前民众最为不满的航班延误情况将会大幅度降低。不管是航线，还是机场的利用率都会大部分上升。”
　　“新时期的军民融合发展是我们国家在新形势下所提出的创新发展战略方阵。能够让这套智能语音辅助系统在民用航空领域发挥重要作用，这是我们这些科研工作者的荣幸，也是一种激励和责任。
　　这套系统能有现在如此大的进展，其实主要还是归功于小吴他们的慷慨奉献。
　　本来就来至于民，再用之于民也是一种美谈。”罗凯看向吴浩笑着说道。
　　吴浩见状，知道这时候该他说话了，于是在脑子里简单的组织了一下脉络然后笑着说道：“建设国防，人人有责，这只不过是我们作为一家民营企业应尽的义务和责任罢了。
　　而且与军方展开的合作，我们也收获颇丰，所以这些都是应该的。
　　关于与民航系统的合作，我本人也是非常看好的。随着咱们国内民航产业的不断发展，整个市场也越来越大。
　　对于能够进入这个行业，并为这个行业贡献一份力量，我们十分期待。”
　　“哈哈哈，好！有你们这样的话，我就放心了。”
　　黄主任畅笑道：“说实话我来的时候还有些担心，一方面是担心这套所谓的智能语音辅助系统到底靠不靠谱。是真的性能优异，还是一种噱头，我心里没底。
　　可在看到刚才的试飞测试后，我心的石头总算是落地了。可另一种担忧就被随之产生，那就是这么先进优秀的技术，真的能运用到民用领域吗。
　　而罗主任刚才的话，让我心里落地的那块石头彻底没了踪影。你们放心，我代表民航系统保证，争取尽最大的诚意来配合你们将这套系统搞出来，争取早日造福民生。”

第二百零九章 致命的延时
　　话大家都会说，而且说的很漂亮。但真正到了具体的商谈环境，自然就不可能那么顺利了。
　　不过这轮不到吴浩出头，自有航空工业公司的领导在上面顶着呢。吴浩他们只是这套系统框架的提供者，而主持这套系统研发的则是军方和航空工业公司。
　　所以如何争取更多的利益，他们自然要比吴浩着急。
　　当然了，不管怎么样，属于他们的那一份是肯定不会缺少的。一方面是因为吴浩他们在这套智能语音辅助系统的研发上面起到了决定性作用，少了他们肯定说不过去。
　　而第二方面吴浩他们手上还掌握着相关核心技术，在没有吃透他们手上这项核心技术前，他们是不可能冲着吴浩他们翻脸的。
　　再有这套智能语音辅助系统也被列为了军民融合示范项目的范例，他们不会冒着这么大的风险在这上面伸手。
　　况且吴浩他们历来和军方以及航空工业公司合作密切，并且还有很多后续项目要合作，他们也不会做出有损双方合作关系的事情。
　　当然了，像这么大的项目历来都不是一次就能谈好的。尤其是其中牵涉了很多利益分配的内容，更需要一个长久细致的谈判过程。
　　而这次双方领导呢，只不过是在进行前期接触磋商，并协商出一个大致的框架。然后在交给双方专业的谈判团队，在这个框架内进行更加细致的磋商探讨。
　　在热热闹闹吃了一顿庆功宴后，黄主任随即带着团队告辞。而吴浩他们则是来到了会议室，就这次试飞测试内容进行一次专题技术研讨。
　　吴浩虽然没有直接接触到整个智能语音辅助系统的实际研发工作，但他也是这个项目的副总设计师，所以理应参加这次专题研讨会。
　　而且不管是研发团队还是试飞测试团队，以及罗主任都想让他留下，参与到这次专题研讨会之中。
　　要说在场的人谁最了解智能语音系统，那么这里面当属吴浩。而且也只有吴浩本人掌握这圈套的系统核心代码和相关技术，所以项目研发团队自然不想错过这次难得的机会。
　　“这里，我在做几个大仰角机动动作的时候，语音播报有些延时，跟不上我的动作。”范云龙指着大屏幕上的画面冲着众人说道。
　　而在他说的同时，另一块大屏幕上越显示了智能语音辅助系统在这一时刻的运行监控情况。
　　郑程伟带着眼镜看了众人一眼，然后手持一直圆珠笔冲着众人指道：“从这个数据上可以看出来，在这个大仰角机动动作的时候，瞬间产生的数据比较多。所以系统在处理这些数据的时候需要一些时间，这才会出现延时情况。”
　　“如果是这样的话，那这套系统在实战中可能发挥不了什么作用。因为在实战中，想这样的高机动，大仰角，突破飞行员和战机极限的关键时刻太多了。
　　而往往在这时候，飞行员更需要实时信息的获知，这更能提高战斗力。”另一名试飞员，也就是今天试飞任务的替补曹磊开口说道。
　　“没错，如果不解决这个问题，那这套系统只能沦为普通的语音辅助系统，自身价值将会大大降低。”郑程伟看了一眼吴浩道。
　　顺着郑程伟的目光，正如也都将目光转移到他的身上。
　　吴浩见状微微的苦笑了一声，然后冲着控制大屏幕的技术人员道：“给我打开战机在高机动大仰角动作时候的瞬间数据信息列表。”
　　虽然不知道他要干什么，但这名工作人员还是迅速的打开了整个界面，并将所有数据信息列表展现在大屏幕上面。
　　看着大屏幕上密集的信息数据，郑程伟开口说道：“瞬间总共产生了两百三十七项数据，涵盖整个飞机的各个方面，有飞控系统，油压，气压，空速，动力矢量等等。
　　随即，系统从中筛选出最优先的七项进行播报。
　　智能语音辅助系统，只能通过语音传播数据信息。虽然解放了眼睛，但也没有眼睛获取信息数据来的那么迅速，直观，全面。”
　　“没错，当时我有些着急，所以情不自禁的看向了仪表。”范云龙点头道。
　　吴浩在桌上的笔记本上标记了一下，然后冲着众人说道：“造成延时的原因很多，硬件上面和飞控系统上面以及各个传感器上面我就不说了。
　　我来着重说一下智能语音辅助系统上面的问题，首先第一个，那就是整个系统数据有些臃肿累赘。
　　这些数据信息或者说从飞控系统和个传感器上面所传输过来的信息都可以用编码代替，系统对这些信息进行识别筛选处理后，则就可以替换成已经编辑好的相关语言播报信息。
　　而你们想的很全面，想让飞行员获知更加全面的数据信息，却忽略了整个处理器的运算速度。
　　所以想要解决这个问题无非有两个，一个是增加处理器性能，提高运算效率。第二个那就是精简这些信息，将他们做到足够简练。
　　虽然这样一来会增加飞行员的接受理解负担，但通过简单的训练，则就可以让飞行员们更加快速的理解这些代码信息，这样就能极大的缩减整个延时时间，提高播报效率。”
　　“这个可以，本身我们就有相关的记忆训练，所以记录这么几十个上百个代码信息完全没有问题。”范云龙点头应道。
　　呵呵，吴浩摇了摇头笑道：“其实也没必要死记硬背这些代码。咱们是智能语音辅助系统，那就发挥它的功能。用一些短而清楚的语句代替，不仅时间上面差不多，而且更加清晰和直接。也利于飞行员们接受，并减轻他们的负担。
　　当然了，我说的这是在极端环节下，正常飞行环境中，就没必要这样了。”
　　“吴总这个想法很好，我觉得我们可以在这方面试一下。”
　　郑程伟先是点头肯定了吴浩的方案，随即有冲着他说道：“吴总，在系统数据信息的简化处理上面，恐怕还得需要你们多费费心了。”
　　对此，吴浩摆了摆手道：“这是我们应该做的。”

第二百一十章 “六爷，七爷”们的落寞
　　整个研讨会总共开了将近五个小时，最后见时间不早了，众人这才带着遗憾神情结束了这次会议。
　　会议中，大家其实就这款智能语音辅助系统的改进优化以及后续研发工作进行了深入的探讨。大家各自献计献策，就这款系统目前所存在的一些问题，以及自己的一些想法畅所欲言。
　　这也是使得这次会议的气氛显得十分高涨，尤其是对于各参会的技术人员来说，能在这样的会议上与众多同行一起尽情探讨，是一件非常愉悦的事情。
　　所以在散会的时候，大家才会露出一副意犹未尽的深情。而长期主持这方面工资的罗凯自然也注意到了这点，随即表示今后一定会多组织这样的会议，促进大家的交流和成长，这才让众人稍稍的安心了一些
　　会议结束，吴浩随即准备告辞，但却被罗凯叫住了。随后两人单独来到了机场，沿着跑道散步起来。
　　罗凯活动了一下手脚道：“这人啊到底是老了，稍微吃点东西就放在了胃里，有些难受，非得出来走走才行。”
　　“您才多大啊就说老，钱老和赵老他们可都还没说自己老了呢。”吴浩笑着打趣道。
　　“这人啊到了一定年龄，自然就会感到身体和精神大不如以前了，这就是一种老了的体现。”
　　罗凯笑着摇了摇头，然后冲着他说道：“让你留下来陪我散步，主要是想和你聊聊天，我们也有好长时间没有这么单独聊过了吧。”
　　吴浩点了点头。“快有多半年了吧，咱们大家都比较忙，所以没什么机会。”
　　罗凯点点头，然后看着远方快要落下的红日道：“是啊，大家都太忙了。倒是你小子，这才能多长时间，就冷不丁的创造出这么大一番成绩，着实让我们这帮人惊讶了很久。
　　看来啊，当初没把你小子招进部队也是好的，不然哪有现在这一番成绩。”
　　“呵呵呵，其实我们也在不断的摸索之中，有很多都不懂，也吃了一些不大不小的亏。不过还好，都挺过来了。”吴浩笑着回道。他说的是实话，刚开始他们的确什么都不懂，都在摸索之中，尤其是在这么激烈的商业竞争中，他们也因此吃了不少亏。
　　比如最开始，就因为他们在专利技术方面的知识比较单薄，所以被人钻了空子，抢注了不少专利。
　　好在这些人最终都是为了钱，在付出了相当一笔资金后，这个问题得到了妥善的解决。
　　再有就是某些合作项目上面，因为他们的不成熟，所以在相关合同条款上面不是那么完美等等。
　　“是啊，现在的你比我刚开始见到你的时候成长了很多。”
　　罗凯打量了他一眼，然后冲他目光温和问道：“你最近和赵老他们有联系过吗？”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“没，自从项目完成后，赵老好像又投入新的项目之中，我没有过多打扰他。”
　　“哈哈哈哈，赵老可不是这么说的啊。”罗凯用手指点了点他道：“前几天我和赵老通话，赵老还向我打听你小子的近况呢。
　　他可是一直关心你的近况，你小子是不是也给他打个电话问候一下。”
　　吴浩闻言点了点头道：“我回去就打电话。”
　　“呵呵，不忙，这几天赵老他们正在攻克一项技术，恐怕没有时间接听你的电话。”罗凯摆了摆手道。
　　“哦？”吴浩露出好奇的深情。实际上他也知道罗凯是在这里等着他呢，否则不可能将他单独约出来。大冬天在这机场跑道上面散步，然后感受着这寒冷的西北风。
　　罗凯笑了笑，然后示意不远处停机坪上面停放的几架用花格防水布盖住座舱的战机道：“知道这几架是什么机型吗？”
　　吴浩顺着他的目光看去，发现那几架战机的起落架上面已经生锈，看这样子应该是停在这里很长时间了。
　　“歼七，还有歼六，那边那一架已经是强五吧。”
　　罗凯点了点头道：“上世纪七八十年代，为了应对日益严峻的国家和周边形势。所以我们制造了大量的战机，试图想要以数量来弥补质量的差距。
　　这其中最主力的机型就是歼六歼七战机，也因此，它们成为了咱们空军服役时间最长的机型，甚至一度成为我们空军的形象代表。
　　而进入新世纪后，为了弥补对于军队的贡献，所以国家加大了对于军队建设尤其是军工科研建设方面的投入，也使得一大批战机迅速诞生崛起。比如飞豹，歼_10，11，15，16系列，以及被成为当前空军骄傲，也是最为尖端的20战机。
　　这些新型战机的不断入役，使得大量之前的老旧机型替换了下来。其中最多的也就是咱们面前的这两款歼六歼七战机，初步估计大概有数千架。”
　　说到这罗凯看了他一眼，见吴浩没有吭声，随即继续说道：“这些战机呢，有很多在服役期间被我们的战士和飞行员们保养良好。所以就这么退役，让它们停在飞机坟场腐朽老化，或者直接被拆解掉未免太可惜了。
　　所以这些年啊，我们一直在研究如何再次利用这些已经退役的战机。最早我们则是研究将这些已经退役的战机来高造成无人靶机，用于帮助我们的飞行员进行实弹打靶训练。
　　可这些都是很好的战机啊，就这么一架一架被打掉未免有些太可惜了。而且这样的退役战机有数千架，即便是我们加大实弹打靶力度，恐怕也得很长一段时间进行消化。
　　所以我们装备研究所就一直早探索这些退役战机的改造利用，使其重新发挥出战力出来。
　　其中一个主要方向，就是将其改造成无人机，用于现代化作战需要。
　　这几年我们也在这方面取得一些成功，但总体来说进展不是太大。直到你所研发出来的集群阵列控制技术，以及高速避障自动巡航技术使得我们看到了新的希望。
　　而赵老他们，在完成‘蜂群’项目后，其实就已经加入这个团队了。”

第二百一十一章 “老兵”的新生
　　在将相关背景以及赵老他们新项目研发团队的基本情况作了一个简单介绍后，罗凯停了下来，然后看着吴浩道：“我今天把你留下来，一方面是咱们好久没有聊过天了，所以趁这次机会好好聊一聊。
　　而另外一方面呢，也是替赵老问问你，你怎么看这个项目。
　　按理说这件事情也问不到你头上，但赵老说你小子比较年轻，脑子活。而且在集群阵列控制技术，以及高速避障自动巡航和Ai技术领域都取得了非常不错的见地。
　　所以赵老也想让我问问你，你对于这个项目是怎么看的。”
　　吴浩闻言苦笑了一声，然后摇了摇头。这件事情问他干什么，所谓不在其位不谋其政，他不想参合进来。
　　“我其实没什么看法，一方面是对于这个项目没什么了解，另外说实话我对于这方面不太感兴趣。”
　　“呵呵，我就知道你会这么说。”
　　罗凯用手指点了点他，然后没好气道：“放心吧，不让你参加这个项目，你就踏实说吧。”
　　吴浩看了罗凯一眼，然后微微的摇了摇头。说实话，他刚才就有些担心，害怕罗凯以此借机来邀请他参与到这个项目的研发过程中来。
　　他现在手上一堆事情，实在是抽不出时间。但他之前和罗凯以及赵老他们的关系保持的不错，就这么拒绝害怕会影响双方的关系。
　　而这时候，罗凯的这句话算是让他吃了颗定心丸。
　　但是关于怎么回答这个问题，说实话吴浩也没想好。因为这个问题很复杂，而且他其实并不怎么看好。所以害怕说出来，会伤及罗凯以及整个研发团队的信心。
　　“说吧，这里就咱们两个人，没别人在场。而且你小子我也了解，所以不管说什么都没事。”罗凯看出了他心中的犹豫，随即笑着安抚道。
　　吴浩见状知道这是躲不开了，所以在整理了一下思绪后，冲着罗凯说道：“我其实并不看好这个项目。”
　　“嗯。”罗凯微微点了点头，好像对于他的回答没觉得意外，然后冲着他问道：“说说原因。”
　　“三个方面，一个是定位，一个是技术，还有一个是成本。”吴浩举起了三个手指道：“只有将这三个问题搞明白，这个项目才有意义。”
　　“很透彻！”
　　罗凯赞了一句，随即继续走了起来说道：“说说你的理解。”
　　吴浩跟了上来，然后冲着他说道：“首先最重要的肯定是定位，或者说这个项目的目标和研发方向。
　　我当然知道这些战机就这么退役了浪费心疼，但想要将它们重新利用起来，就必须要考虑这个问题。
　　无人机？”
　　吴浩摇了摇头道：“现在和过去不一样了，现在咱们国家的无人机技术发展在国际上都属于第一梯队，能够超过我们的寥寥无几。
　　所以我们为什么不集中力量去搞新的无人机，反而要在这个已经落后的平台上面弄什么创新呢。”
　　“你的意思是这两款机型已经跟不上时代发展了吗。”罗凯望了他一眼道。
　　吴浩点头应道：“是的，这两款战机只能算作是二代战机，先不说它的整体作战性能如何，但从电传系统和动态感知能力方面就落后了一大截。
　　在已经是这样落后的平台上面搞创新，还能搞到哪去，你就是把20的技术运用到它身上也是白搭。
　　回到咱们最先说的那个问题上面，它的定位是什么。无人机，可无论再怎么改造，肯定是比不上咱们现有的无人机系列的。
　　自杀式攻击无人机？它的体态庞大，灵活性能上面肯定是比不上我们的巡航导弹的。
　　说到这，我们就不得不说这个成本问题了，如果一架这样的战机它的改造费用大于一架无人机或者是巡航导弹的成本，那它的改造还有意义吗？”
　　“你说的很对，这也是很多专家在这个项目成立之前探讨时候说的最多的问题。但你知道为什么最后这个项目还会被批准立项吗？”罗凯冲着吴浩问道。
　　吴浩闻言摇了摇头，虽然有几个猜测，但他并没有开口，而是等待对方的解答。
　　罗凯冲着他正色道：“战略需求，说的直白一点那就是战略储备。
　　一旦爆发大规模战争，我们现有的武器装备很可能会在几个星期之内消耗殆尽。
　　而工厂和后勤保障设施肯定会被对方当成首要打击目标。所以这时候，我们就不得不启用储备力量了。
　　这些武器装备是不够先进，但它们往往会在最关键的时候起到决定先作用。”
　　“所以这是一张底牌。”吴浩若有所思道。
　　罗凯摇摇头，然后冲着吴浩自信道：“不，我们想将它们打造成一张王牌！”
　　吴浩身体一震，然后深深的看了罗凯一眼。说什么是提赵老问的，现在看来就是提他自己问的。这么说来，这个项目罗凯也有参与。
　　想到这，他深吸了一口气道：“既然这样的话，那我们将第一个问题和第三个问题抛开，只谈技术方面。
　　从技术层面来说，想要对这些战机进行现代化设备改装是有这个可能，但对于战机的战力提升不大。
　　所以我觉得我们应该抛弃整机改造，而是着重于动态感知和飞控系统的改造。
　　或者说，直接着重于座舱的改造。”
　　“座舱的改造？”罗凯疑惑道。
　　“对，座舱的改造。”吴浩点头道：“既然是无人化改造，那么座舱原本的功能就没了用处。这就为我们剩下了很大的空间和载重，而且飞机的整个控制系统也集中在座舱里面，更适合我们的改造。
　　这样一来，我们就可以用最小的改动，最低的成本，来发挥最大的作用。”
　　“你的意思是用先进的电子设备来代替飞行员来控制飞机，将整个座舱都改造成智能化飞控中心。”罗凯眼前一亮，瞬间露出了笑容。
　　“额，基本上是这个意思，但还不全面。”吴浩有些迟疑道。
　　而罗凯却顾不上这些，随即拽住吴浩的手一脸兴奋道：“来，你仔细给我说说你脑子里面的想法。”
　　说着，他掏出了自己随身携带的祖传小本本，抽出钢笔看着吴浩，然后露出了一副期待的神情。
　　吴浩……

第二百一十二章 品茶论话
　　随着公历新年到来，预示着这一年即将结束，公司也开始进行了繁忙的年底业务和账务清算环节。
　　不过相比于繁忙的财务部们和市场部门，吴浩张俊他们则就比较轻松。今年的大部分事情已经基本上结束，正在进行的项目平稳推进就行了。反正在农历新年前，公司是不会有太大动作的。
　　对于公司很多老员工来说，今年绝对是忙碌的一年，也是收获的一年。所以在农历新年来临之前，吴浩他们也想利用这段时间让大家稍微放松一下。毕竟年过以后，又是崭新的一年，还有很多事情等着大家呢。
　　吴浩办公室休息区，张俊，林建良，董益明等人正围坐在一起。一边品尝着行政办公室主任沈晓娴亲手煮的红茶，一边先聊着天。
　　这是吴浩专门组织的非正式会议，主要是邀请各部门的主管以及一些干部或者员工过来坐一坐喝口茶，聊聊天。
　　一方面是为了拉近他与众人的关系，凑近大家之间的感情。另一方面也是想利用这种非正式场合和大家聊一聊，就目前公司中所存在的一些问题和一些事情进行探讨，交换意见。
　　也可以看作是一种私底下的通气会议，毕竟有些事情拿到公司正式例会上面说有些不太合适。
　　原本这个煮茶的工作是交由他的秘书张小蕾，有时候也是由他自己来亲自动手完成的。只不过这次人比较多，所以这个活就交给了沈晓娴。
　　相比于初学者的他，沈晓娴显然是比较熟练很多，而且看着样子应该是专门学习过的。
　　“吴总，茶！”沈晓娴捏起茶盅递给吴浩轻声道。
　　“谢谢！”接过茶盅，先是闻了闻，然后轻轻的品了一口，这才说道：“喝了这么久了，这茶啊我还是品不出来好坏来。”
　　呵呵呵呵……
　　众人笑了笑，年龄比较大的董益明冲着他开口笑道：“你还年轻，所以喝不习惯也是可以理解的。等你再长几岁，就会知道这茶中的滋味了。”
　　说着，董益明西品了一口，然后露出一副心满意足的表情。
　　张俊端着茶盅看了看道：“这应该是老马送你的那套龙泉细瓷吧，反正你也不怎么喜欢喝茶，不如送给我吧。”
　　“滚蛋。”吴浩翻了下白眼道。
　　‘呵呵，这套细瓷可不便宜，据说是老马花大价钱请大师专门订制的，一共也没多少。能送给吴总一套，足以说明对于他的重视。”林建良笑着说道。
　　“能不重视吗，上百亿的合作，放到哪都会被重视。”张俊讥笑道。
　　吴浩笑着摇了摇头，这套瓷器是他去杭城参加智能无人化仓储剪彩仪式的时候，老马委托徐晓雅送来的。
　　刚开始他也没在意，只不过回来后发现做工还不错就放在了办公室里面，也算是充当充当门面。毕竟正如林建良所说的这是老马花大价钱请大师专门订制的，一共也没多少套。吴浩能拥有一套，也算是一件比较有面的事情。
　　虽然他本人不好什么面子，但在国内这个人情社会中，情面这东西却时刻也少不了。办公室里面摆放着这么一件茶具，识货的人看到自然也会重新评估他的实力。
　　“今天将大家叫过来，一方面是因为正好大家有时间，所以过来一起坐坐聊聊。另一方面呢，也是想和大家聊一些事情。”
　　吴浩冲着众人说道：“这一年里面，在咱们大家的共同努力下，公司实现了飞越的发展。这些都离不开大家的辛勤付出，多的我就不说了。你们的付出我都看着呢，所以肯定是不会亏待大家的。
　　前几天我和张俊他们几个还在讨论公司的期权激励计划呢，只不过你们也知道这个计划目前还遇到了一些问题。
　　首先第一个那就是目前咱们公司的员工还比较少，满打满算现在也才一千四五百人，这还是最近扩充的结果。
　　于此同时呢，今年公司创造了骄人的业绩，营收方面也取得了一个非常不错的成绩。
　　所以这就带来了一个问题，如果建立期权激励池，那应该定在多少为好呢。就按照能拿得出手的最低纯利润的百分之一来算，那也是几个亿，摊分到大家身上也是一个相当大的数字。这不符合企业的经营，也不利于企业的发展。
　　当然了，我并非小气，该给大家的奖励肯定不会少的。只是期权计划需要推迟，等咱们公司的达到一定规模后才能实施，希望大家能够理解。”
　　“我支持吴总的决定，目前公司的确不适合开启股权激励计划。”董益明率先开口道。作为一个几十年的从业者，他也明白，在目前这种情况下，的确不适合开启这个股权激励计划。
　　“我们也没意见。”林建良和其他人也点了点头道。
　　事实上，他们也猜到了这个结果。虽然有些失望，但正如吴浩和董益明所说的，目前公司的确不适合开启这个计划。
　　吴浩一直在关注众人的反应，虽然大家都表示没意见，但从表现上来看还是有些微微的失望。
　　所以他当即说道：“大家放心，该给的奖励肯定不会少的。具体的奖励细节，待马上的公司年会中再向大家公布。”
　　听到吴浩这么说，人力资源部门的负责人林建良也开口说道：“相关的奖励计划我们正在做，相关方面我们也会陆续来征求大家的意见，确保能拿出来一个让大家都满意的方案出来。
　　只不过还需要一些时间，你们知道这个工作很复杂。尤其是咱们公司扩张的比较快，这一年中入职的员工比较多。所以如何给这些人评定年度绩效奖金，这我们很是头疼。”
　　“这个之前咱们不是沟通过了吗，年终奖按三档来进行评定吗？”张俊闻言有些不解道，这个问题他之前和林建良沟通过，可没想到还会让人力资源部门感到头疼。
　　“是沟通过，但是在执行过程中也引发一些问题。”林建良摇了摇头苦笑道：“咱们之前讨论的三档是根据员工们入职的时间来进行划分的。
　　凡是员工入职时间满一个季度，年终时候都给予三千元的年终奖励。满半年的给一个月工资年终奖励。而满一年的，则给予三个月的年终奖励，也就是我们所说的十五薪。
　　而这也带来新的问题，比如给予员工们奖励的这一个月工资是按照公司基本员工工资呢还是按照所在职位工资。还有技术人员的工资并不是按照职位划分的，而是按照级别来进行划分，这个怎么计算也是个问题。”

第二百一十三章 发展太快的锅
　　“就按照所在职位工资吧，按照公司平均基本工资太小家子气了。”
　　吴浩摆手一锤定音道：“我们要让大家知道，他们付出的和得到的是永远成正比的。
　　另外，我也想利用这样丰厚的工资水平，来吸引更多有能力有才华的人加入进来。
　　尤其是现在正处于大四毕业季，我们正好可以利用‘十五薪’来宣传一波。多吸引一些人才回来，这对于我们公司接下来的发展至关重要。”
　　“别说‘十五薪’了，就是咱们公司目前的薪资水平也足够在安西的确脱颖而出遥遥领先了。当然相比于一些跨国巨头，咱们的薪资水平还有些差距。”林建良开口笑道。
　　吴浩这么爽快应了下来，的确让他们在各方面的工作好做了一些。这也让他这些天紧皱的眉头稍微松开了一些，他这个位置虽然好，手握大权，但也承受了很大的压力。
　　而且可以预见这样的压力还将持续，明年随着各项目启动。尤其是在各地的线下直营店，国外的分公司办事处，以及各个工厂相继成立。这又得需要大量的人才，所以压在他肩上的担子依旧很重。
　　吴浩闻言，随即冲着林建良道：“所以，明年你们的压力依旧会很大。初步估计，咱们在各方面员工的缺口大概在一千五到两千人左右，我不管你用什么方法，至少在明年五月份之前必须完成一半。
　　只有这样才能支撑咱们公司各个项目的顺利进行，这很重要。”
　　“我尽力！”林建良重重的点了点头道。
　　“不是尽力，而是一定。”吴浩摇头有些不满道：“我知道一下子招这么多人，对于你们来说肯定压力很大，也会很辛苦。
　　但请大家再坚持一下，过了这段发展的关键期，你们部门的压力会稍微轻一些了。
　　我看你们可以从几个方面入手，一方面将注意力还是主要放在应届毕业生上面，这是推动咱们公司未来发展的主力。
　　另一方面，开始扩大面向社会的招聘范围。尤其是在线下直营店，工厂以及分公司办事处员工方面，完全可以采用社招方式，从社会招募相关人才来进行补充。
　　但有一点，一下子招进来这么多人，所以质量和水平方面可能会有些参差不齐。所以一定要加强相关的管理和考核，及时将一些不稳定因素剔除出去，免得一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　最后，还是得用上你的老本行，多利用你的关系和猎头公司以及其它公司工作的朋友聊聊。想办法挖一些在各方面能力出众的人才，尤其是管理人才进来。
　　线下直营店的店长，工厂的中低层干部主管，海外分公司办事处的负责人等等。
　　按照咱们公司目前的情况，这些职位很难从内部抽调，所以还是得从外面想办法。”
　　“一上来就给这些人这么重要的职位，是不是有些不妥。直营店店长，海外分公司和办公室负责人这可都是封疆大吏啊，天高皇帝远，很难保不会出现什么问题。”张俊闻言忧虑道。
　　“这也是没有办法的办法。”吴浩苦笑着摇了摇头，然后看着林建良道：“这方面你来拿出一套切实可行的方案出来，到时候咱们再具体商定。
　　不管是从理性上还是从情感上，我都当然希望多给那些和咱们一起打拼起来的老员工一些机会。
　　但现在的情况是，公司的发展远远超出了他们的能力范畴，盲目的晋升反而会引起一些问题。
　　而且将这些老员工们都抽调出去，那他们原本的位置谁来填充，这都是问题。”
　　“我觉得可以试着暂不设主管和负责人，然后多设置几个副主管。让他们互相竞争，谁有能力就提拔谁来当这个主管。这样不仅仅能够激发这些人的工作热情，也能避免一些问题，并且还能多为咱们培养一些后备干部。”董益明这时候开口建议道。
　　“这个想法不错，可以试试。”吴浩闻言赞赏道。
　　林建良听到两人的话，然后满脸苦笑着点了点头。这个办法是不错，但也意味着他得招更多的人才，这无疑是对他们的工作雪上加霜啊。
　　吴浩看到林建良那郁闷的样子，安抚了几句，随即将目光对准了一遍认真煮茶的沈晓娴。
　　“对面大楼的清理情况进行的怎么样了。”
　　沈晓娴闻言放下茶壶，然后冲着他笑着回道：“最上面的十层已经清理完毕，正在进行装修，预计到农历新年过后就能完工。
　　下面十四层已经在开始进行相关的清理工作，只不过过程比较缓慢，大概还需要一段时间才行。
　　有几家公司对于搬迁很不情愿，目前我们正联合管委会和物业对他们进行劝说，只是效果有些不太理想。
　　不过已经腾出来的楼层，我们已经开始进行清理了。”
　　“可适当的再多追加一些补偿，相比于这点钱，我们现在最缺的是时间。”吴浩开口道。
　　沈晓娴摇了摇头叹息道：“和钱的关系不大，这几家公司入住的比较早，所以有着稳定的客户。就这么搬迁会对他们的业务造成一些影响，所以有些不太情愿。
　　不过你放心，我们已经在进行劝说了，其中有几家的态度已经有所松动。再给我们一段时间，我们肯定能够拿下来。”
　　“行，我等你们的好消息。”吴浩点点头。
　　他也知道自己有些太过于着急了，想让一栋楼的企业搬迁，肯定得需要一段时间才行。
　　“公司年会的事情准备的怎么样了？”他换了个话题道。
　　见吴浩换了个话题，沈晓娴不由的松了一口气，然后重新换上笑容道：“已经在和酒店方面进行商议了，咱们的人比较多，所以我们年会当天将对整家酒店进行包场，以满足咱们的需求。”
　　“呵呵，按照咱们现在的发展速度，估计明年的年会就要去体育场了吧。”张俊笑着打趣道。
　　“那倒不至于，能够容纳几千人的室内大会议室还是有的，到时候租借一个就行了。”董益明笑着说道。
　　吴浩点了点头，然后冲着沈晓娴嘱咐道：“大家辛苦了一年，这个年会嘛可以开的热闹一些，但有一点就是不能太过奢华，简单实惠一些就好。”

第二百一十四章 职能结构调整
　　就这些工作内容又闲聊了一会儿后，吴浩也终于是道出了这次邀请众人来品茶的真实目的。
　　“目前公司的组织结构比较老旧，管理职责方面比较混乱，不利于公司接下来进一步的发展。所以我准备对公司组织结构进行重新调整，各部门职责重新进行划分，进一步的规范公司内部运营秩序。”
　　听到吴浩的真实想法，众人的反应各不相同。
　　首先发话的是董益明，作为在座众人中年龄最长，也是仅次于吴浩和张俊的公司名义上第三号人物，他率先表达了自己的看法道。
　　“公司目前的组织结构规模是比较小，不利于接下来的发展。或者说目前公司的框架已经跟不上公司发展的速度了。
　　我是支持进行重新调整的，但这样会带来一个问题。重新调整会不会影响公司目前的正常运营，会不会产生混乱。
　　而且组织结构的调整扩大，势必需要更多的管理干部，这些人手从哪来来？”
　　“我觉得这个调整可以暂缓，正如董总所说的，目前咱们公司的人才储备尤其是管理干部方面比较紧缺。现在就进行调整恐怕会有些吃力，甚至还会引发一些问题。”市场部总监黄志华开口应道。
　　黄志华的话落，也是作为公司的元老，人力资源部门的总监林建良则是则摇了摇头道：“我支持吴总的决定，趁现在公司的规模还比较小，还是尽快完成公司内部结构调整，梳理各部门职能范围。
　　否则公司规模一旦扩大的话，那么再进行调整可就困难多了。”
　　“我们也不是反对，只是想知道如果现在进行调整，你们人力部门到底能拿出多少储备干部出来。”黄志华随即反问道。
　　“将目前各部门的架子搭起来应该还是可以的，至于中基层干部员工还是得慢慢招募。”林建良开口说道。
　　“调整是肯定的，这一点毋庸置疑。”
　　见黄志华还想说话，张俊随即开口打断道：“我们是不是可以将整个过程来长，慢慢梳理，进来不影响公司的运营。”
　　听到张俊的话，众人纷纷摇了摇头。他这个想法不错，但不太现实，往往公司的调整阶段需要迅速直接，快刀斩乱麻。慢慢来的话，反而可能会造成太长的混乱，不利于公司的运行。
　　这时候，吴浩冲着众人正色道：“调整是肯定的，而且整个过程必须得干净利落。
　　我的决心是在咱们春季发布会前完成相关的内部结构调成个部门职能划分。
　　大家知道，这段时间一来我们启动了不少项目，不管是线下直营店和品牌代理专营店。还是咱们已经收购并进行改造的各个生产工厂，亦或者我们在国外的正在筹备的分公司和办事处，这些都需要新的部门来进行管理。
　　咱们正在测试的新产品你们也看到了，根据咱们上一代产品的发售经验来看，这款产品必将会引爆整个智能设备市场。
　　现有的规模已经无法满足我们明年的运营需要了，所以整顿调整是必然的，也是很急切的。”
　　见吴浩发话了，众人也都没了意见。在公司里面，吴浩的决定是具有权威性的。这不仅仅是因为他是公司的负责人，本该有这样的权利，还是来源于众人对于他的一种信任。
　　尤其是在公司好些项目都取得巨大成功后，这种信任也呈现出一种加深甚至是盲目性的趋势。
　　见众人没有了声音，吴浩开口说道：“首先，裁撤运营部，将原有运营部的智能重新划分到市场部和新成立的行政部职能范围里面。
　　在市场部的框架里面，成立线上运营部门，线下运营部门，和海外运营部门，以及售后服务四个部门，统一负责公司在市场运营方面的事物。
　　关于新市场部的人选，暂由黄志华负责。”
　　说完，吴浩转头冲着沈晓娴道：“因为公司发展需要，原有公司行政办公室升格为行政部，还是由你担任行政部总监。
　　新行政部主要负责三个方面，文控，原有的行政管理，以及你们负责的后勤部分。
　　行政部门是咱们公司的内务府，你这个内务大总管，一定要负责好公司的行政运营工作，守好内线，安抚人心。”
　　沈晓娴闻言点了点头道：“您放心，我们一定惊喜努力，共同打造坚实可靠的大后方，为其它兄弟部门提供优质服务。”
　　“继续努力，这是对于你的一次考验，希望不要让我失望。“
　　说完吴浩继续说道：“财务部职能不变，随着咱们公司规模和业务的不断扩大，关于财务部门的建设一定要跟上。尤其是我们新填了很多实体和海外业务，这对于你们财务部门提出了更高的要求。”
　　听到吴浩的话，曲青青点了点头并没有说话。如果说公司里面这些中高层领导干部中谁最没有存在感，那肯定属曲青青这个财务总监莫属。
　　虽然没有什么存在感，但不管是吴浩还是张俊对于曲青青都十分的信任。尽管因为公司业务的不断增多，曲青青不止一次提出来让吴浩他们另选贤能，她愿意充当副手，但都被吴浩他们拒绝了。
　　在他们看来，财务部门的主管可以不是那个能力最强的，但一定要是那个最信任的。很明显，曲青青凭借这一年多的矜矜业业工作，取得了吴浩的信任。
　　“至于研发部门，安全部，保密办公室这些特殊部门，职能不变，这个就不多说了。专利申请注册运营管理团队划归到公司法务办公室里面，负责公司所有涉及法律法规方面的工作内容。原本归属于运营部的对外宣发办公室提升到公司直属，今后将扶着公司的对外宣发工作。”
　　“最后，要说的是新成立的生产部。新成立的生产部下辖我们在各地的工厂设施，并且负责与各代工厂进行对接，统一协调咱们公司旗下所有产品的生产工作。
　　关于这个生产部的总监人选吗？”吴浩看向了在座众人。

第二百一十五章 领导者的风范
　　在众人身上扫了一圈，吴浩笑着说道：“关于新成立的生产部就暂时有董副总来负责吧，他在企业管理方面经验丰富。而目前要整合市场部里面这一大堆业务，还真得需要一个经验丰富的人来才行。”
　　众人闻言都将目光放在了董益明身上，原本大家以为这次部门调整，很可能董益明要被架空失势。但从吴浩这一轮的任命来看，他不但没有失势，反而又暗自提升了一大截。
　　相比于之前的运营部，生产部可是一个实权部门，也是一个重要部门。这个部门刚刚草创，就让董益明去负责，足见吴浩对于他的信任。
　　而对于董益明来说，这也算是一个意外之喜。原本他以为自己很可能要与实权告别了，从此以后就安心当好自己的副职，辅助好张俊这个太子处理好公司的管理工作，努力熬到退休。
　　但没想到，吴浩并没有打算放弃他，而是将他重新转到了一个重要部门。
　　市场部有多名重要，这个不言而喻。其它的不说，单从下辖的这么多工厂就足见这个生产部总监的位置的重要性。
　　原本他以为这个位置是留给负责滨河智造工厂改造升级任务的何进山呢，没想到是放在了他头上。
　　想到这，他随即冲着吴浩道：“吴总，我觉得这个位置何进山更合适。”
　　对此，吴浩笑着摇了摇头道：“何进山要负责滨河智造工厂的改建工作，暂时是抽不开身来的。
　　而且他本人呢现在的威望也不足与领导整个生产供应链，所以还是让他先锻炼几年吧。
　　董总，我相信你也清楚这个部门的重要性，所以我希望你能够尽快的将这个部门的架子搭起来。
　　力求在咱们新发布会前完成生产供应链的整合工作，决不能影响咱们新品的发售计划。”
　　听到吴浩的话，董益明重重的点了点头。这个位置虽然重要，但也意味着繁重的工作和巨大的压力。原本指望熬几年就退休呢，现在看来估计又要将他这条老命搭进去了。
　　吴浩见状笑了笑，然后冲着面带笑容道：“关于公司领导部门，这次也会进行变化。公司将正式设立董事会，成员暂定为四人。至于哪四人，你们都清楚我就不说了。
　　后续我们会视情况启动公司的期权和股权激励计划，并向表现优异的员工和领导干部奖励一部分股份，从而将其吸纳到董事会中来的。”
　　给了众人一个盼头后，他接着说道：“关于董事会的董事长暂由我担任，除此以外呢，我还将兼任公司的首席执行官一职，也就是咱们常说的CEO。
　　而张俊将接任我，担任公司总经理一职，今后负责公司的实际运营。至于董总，他依旧是公司的副总经理，生产部总监只是临时兼任。
　　之所以这么变呢，一方面是因为咱们马上将进军国际市场，所以在公司组织结构方面也要与国际进行接轨。
　　而另外一方面呢，也是为了腾出更多的位置和空间，从而来吸引更多的优秀管理人才晋升和加入。”
　　看了众人一眼，吴浩接着笑道：“未来，我们也将会在适当的时机推出职位和期权的绑定计划，在这方面我觉得大家还是可以期待一下的。”
　　呵呵呵呵……众人闻言纷纷露出了笑容，吴浩这句话显然是讲给他们听的，但这也是他们最愿意听到的。
　　当然了，这也是公司尤其是大企业中最常用的一种方式。其目的自然是为了留住人才，增加员工的忠诚度。尤其是这种企业领导干部的变动，对于企业将造成很大的影响。
　　待众人重新安静下来，吴浩冲着众人说道：“今天说的这些，只是想让咱们大家私下的通通气，目的就是让大家知道公司未来的发展方向。
　　随后我会让秘书处下发具体的结构和智能调整计划书，到时候你们可以就里面一些问题多反馈意见，咱们争取在下周一的公司扩大例会上面将这件事情敲定。”
　　“这么着急？”张俊惊讶道。这件事情吴浩私下和他通过气，但他也没想到会这么着急。
　　“时不我待，距离新品发布会可没多长时间了。”吴浩叹了口气道。
　　又与众人聊了一会儿，这才打发大家离开，而张俊却留了下来。待秘书处新到的妹子将办公室清理干净后，他重新坐到沙发上冲着吴浩道：“我说，你今天是不是有些着急了点，至少得给大家一点消化时间啊。”
　　吴浩扔过去了一支烟，然后自己点上了一支道：“距离春节新品发布会也就只有三个来月时间，不抓紧时间，如何赶在那之前完成。
　　新品发布会后，我们就要准备全球各地的同步开售工作，到那时间肯定无法估计这些事情了。”
　　张俊点点头，然后深吸了一口烟道：“刚才老董的脸色可有些不好啊，你新给他安排这个工作他好像有些不太喜欢。”
　　“呵呵，不止是你，在场的人都看出来了。”
　　吴浩弹了弹烟灰道：“离开了他最熟悉也是最舒服的市场和运营部门，他当然不开心了。
　　但这是一个阳谋，他不得不接受。
　　不仅如此，今后还要陆续对于他提拔上来的这些干部进行分散消化。现在公司规模大了，有些事情不得不防。”
　　“放心吧，我会盯着的。”张俊点了点头，然后露出了一副深思的表情。
　　许久，这才醒悟过来，然后重新打量了一眼吴浩，调侃道：“没看出来啊，你这是越来越有企业领导者的风范了。”
　　“任何事情都要学，你以为那些企业家真的就是那么随随便便成功的吗。”吴浩翻了翻白眼道：“不是给你报了管理方面的课吗，没事多去听听。”
　　“去听了，但这种课其实就是一个关系平台。大家来上课的真正目的也不是为了学东西，而是为了攀关系，所以我去了几次就懒得去了。”张俊摆摆手，然后露出了一副无奈的表情。
　　“别说我了，说说你吧，这次省工商联所组织的新年慈善联谊会可是给你发了好几封邀请函，点名要你去参加啊。照我说你就去露个面嘛，该给的面子还是要给的，毕竟今后咱们还有很多事情要接触这些各行各业的地头蛇们呢。提前混个脸熟，到时候办起事情来也方便，谁让这是人情社会呢。”
　　听到张俊的话，吴浩露出了一副无奈的表情。张俊说的对，谁让这是人情社会呢，即便是他再不怎么喜欢，但该给的面子还是要给的。
　　要不然，恐怕就得受人排挤了。

第二百一十六章 名利场
　　张俊口中的这个新年慈善联谊会其实是省工商联以及省内的一些商会所组织的年度交流活动。
　　原本这只是省内商界人士所举行的一次庆祝新年的联谊酒会，可随着这个联谊酒会的规模越来越大，工商联也参与其中，并且还弄出了什么慈善活动。
　　关于商业和慈善这两个词放在一块，总能引起一些话题。而对于一些商界大佬和企业家来说，好像碰面谈钱谈业务有些俗气，不如谈谈慈善，这样显得有格调一些。
　　所以，很多商界成功的企业家，最后都纷纷搞慈善了。
　　这两年随着省内互联网IT产业的茁壮成长，这个新年慈善联谊会也吸纳了很多年轻的创业者和企业家。
　　甚至逐步的这个新年慈善联谊会变成了一种业内交流平台，很多年轻创业者想方设法弄到一个名额来参加这个联谊会。目的，就是和一些企业家和商界大佬，投资人接触，从而获得投资或者一些资源。
　　说白了，这就一个商圈内的名利场，来参加的人要么为利，要么为了名。
　　当然了，这并非不好，至少是为省内的商界人士建立了一个交流平台，促进大家之间的交流和发展。
　　而且每年这个新年慈善联谊会也能筹集很大一笔奖金，这笔钱也全部用于省内的慈善活动。在联谊会的牵头下，这几年也做了不少好事。
　　原本吴浩是不想参加这个什么新年慈善联谊会的，他又不为什么名，利就更不用说了。只不过因为他崛起的速度太快了，隐隐成为了整个省内IT产业的领跑者。而随着他们产品的热销，吴浩的影响力也在不断扩大。
　　加上原本商圈就有不少人对他感兴趣，所以才会给他连发了好几份邀请函，邀请他务必参加。
　　正如张俊所说的那样，该给的面子还是要给的，谁让这是人情社会呢。虽然很无奈，但他还是在元旦前一天准时来到了新年慈善联谊会举办地，位于南湖边上的一家休闲度假酒店。
　　为了举办这次联谊会，整座酒店已经全部包了下来。这座酒店本来就商会中一个副会长的产业，所以整个联谊酒会也是这个副会长一手操办的。
　　从保姆车上下来，吴浩的眼前就亮起了一阵闪光灯。而在酒店门口早就聚集的一些身穿暴露裙装礼服的漂亮女孩，见到穿着一身西服年轻帅气的吴浩纷纷眼前一亮，开始一遍收拾着装一边向前面挤了上来。
　　见到这一幕，穿着一身CK职装的张小蕾和李文鸣连忙从车上下来，然后跟在吴浩身后，时刻警惕这这些女孩。
　　吴浩看着脸色露出一脸警惕神情的李文鸣，笑着说道：“行了，没什么事情，别紧张。去把车停好，后面还有车要来别堵在门口。”
　　李文鸣有些犹豫，但在大量一圈后，还是点了点头然后走了出去。吴浩较有兴致的打量了一圈正冲着他搔首弄姿的美女们，然后笑了笑走到了酒店门口。
　　而紧跟在他后面的张小蕾赶紧将手上已经准备好的紫色请柬递给了门前的侍者，这名侍者接过请柬看了一眼，连忙露出了笑容伸手引领吴浩进去。
　　“小露，看到了吗，是紫色邀请函。”一个穿着一件抹胸银色短裙，脸上涂抹艳丽的美女冲着拍了拍前面露肩的直发美女双眼冒光道。
　　“看到了，不过他这么年轻就能拿到紫色邀请函，家境肯定不一般。”那个露肩的直发美女较有兴致道。
　　旁边站着的一位身材高挑的美女不由翻了翻白眼讥讽道：“什么家境，你们俩也太孤陋寡闻了吧，浩宇科技的吴浩你们都不认识吗。”
　　“吴浩是谁？”
　　“他是吴浩！”
　　两个女人同时发出惊讶的声音，那个涂抹艳丽的美女更是耐不住激动道：“这简直是高富帅啊，不管了，今晚老娘一定要想办法混进去。”
　　这些围在酒店门口的美女身份显而易见，其实都是一些为需要的人士提供相关的服务。比如充当女伴，挡酒，陪酒，交际等等相关服务。
　　当然了，如果你有一些特别要求，她们或许会看在你的身份或者钱财方面选择答应。
　　至于张小蕾手上的紫色邀请函，其实是联谊酒会正式发给一些商界重要人士。
　　除此以外呢，其实还有一种非正式的请柬，这些请柬主要针对一些年轻创业人士。
　　所以这两位美女在看到张小蕾拿出紫色邀请函的时候，不免有些惊讶。
　　在侍者的引领性，吴浩走进了这次会场的大厅。整个大厅比较大，除了在前面一个舞台前面放置了一些座椅外，其它区域比较空旷。在另一边则是放置了一些自助餐台，上面摆放着各类食物水果和酒水。
　　而一些已经到了的嘉宾正三五成群的站在一块，手里要么端着餐盘，要么举着酒杯不知道在聊些什么。
　　冲着张小蕾点了点头，吴浩开始有些无聊的在整个大厅里面转悠着，而张小蕾则是去办理相关的慈善拍品手续。
　　能获得紫色邀请函，自然也要付出一些代价。慈善联谊酒会要求每个受邀嘉宾必须自己携带一件拍品，用于酒会中的慈善拍卖会竞拍。
　　如果你的送去的拍品没人拍买的话，那么最后你就必须得将这件拍品重新买回去。
　　不过一般情况下，是不会出现这种情况的。毕竟这是一个面子社会，除非你真的没什么名气和成绩，当然你也不可能获得紫色邀请函。
　　转了一圈，好像也没发现什么认识的人。有些无聊的他，只得来到自主餐台前，夹了几块水果点心吃了起来。
　　“嗨，吴浩！”
　　“嗯？”正在吃东西的吴浩闻言连忙转过头来，发现面前站着一位面容精致，身穿白衬衫，修身牛仔裤，脚踩高跟鞋，大概和他差不多高的短发女孩。
　　“你好！”吴浩有些疑惑的打量着这个女孩，虽然有些熟悉，但想不起来在哪见过。
　　我去，该不会是刚刚外面站着的那些美女吧。吴浩再次打量了面前这个女孩一眼，然后露出了一副古怪的神情。

第二百一十七章 太过聪明的女孩可不招人喜欢
　　见到他那奇异的目光，这个短发女孩忍不住打量了一番自己，然后冲着他问道：“有什么不对吗？”
　　“额，没，咳咳，你好。”吴浩反应过来挤出笑容道。
　　“你好，我是林薇。”“女孩抿嘴一笑，随即大方的伸出手来。
　　“林薇？“
　　吴浩愣了一下，然后机械式的握住她的手摇晃了一下，随即连忙松开手来。
　　见吴浩并没有应话，短发女孩也就是林薇看了他一眼，随即笑道：“你是第一次来参加这种酒会吧。”
　　吴浩闻言点了点头道：“对，第一次。”
　　“有些不习惯。“林薇追问道。
　　吴浩淡淡道：“还好。”
　　见到吴浩那漫不经心，没什么兴趣的样子，林薇不由的有些羞恼。她作为个女孩子能率先上前搭话，你这个大男人就不能绅士一些吗。即便是不感什么兴趣，至少你也不用这么直白表现出来，让人下不来台吧。
　　想到这，林薇不由的瞪了吴浩一眼，正欲离开，就听见后面有人喊道：“微微，小吴，你们在这啊！”
　　“爸！“
　　“林总？“
　　“嗯？“吴浩不由的看向了面前这个女孩，爸？难道这个女孩是林宏瀚的女儿。难怪看着这么眼熟呢，原来是飞机上的那个女孩啊。
　　“小吴，好久不见。“林宏瀚端着酒杯上前笑道。
　　“好久不见，林总，没想到在这能见到你们。“吴浩露出了一副意外的神情。
　　“呵呵，这个慈善联谊会啊，我每年都参加。“林宏瀚笑着打量了一下自己的女儿林薇，然后冲着吴浩笑道：“我刚看到和几个朋友在那边，刚好看到你们，所以就过来打声招呼。
　　怎么样，互相认识了吗？”
　　“我刚知道她是您女儿。“吴浩望了一眼还在生闷气的林薇然后有些尴尬道。
　　“哈哈，微微是我今年硬拽着来陪我参加这个酒会的。一方面是想让她长长见识，另外一方面呢，也是想让她多和你们这样的年轻俊才接触接触，多多学习学习你们身上的优点。“林宏瀚冲着吴浩热情道。
　　“小吴，你多和她聊聊，你们年纪相仿，在一起有更多话题。”
　　“额，爸，别忙活了，人家都不屑跟咱们聊。“林薇瞪了吴浩一眼，然后冲着林宏瀚没好气道。
　　“嗯？“林宏瀚看了吴浩一眼，然后转头冲着自己女儿训斥道：“说什么呢，都这么大了，改改你的臭脾气。
　　小吴在各方面都很优秀，你多和他接触接触，学习一下他身上的优点，这对于你以后的发展很有帮助。”
　　说着林宏瀚转头冲着吴浩道：“小吴啊，我这女儿从小惯坏了，你别介意啊。”
　　“额，不会，刚才是我的不对，我道歉。“吴浩露出笑容道。
　　“哼！“林薇闻言瞪了他一眼，不过没有离开。
　　而这时候，传来了一个雄壮的男人声音：“老林，你怎么在这，找你半天了。”
　　“何叔叔好。“林薇见到来人，随即露出了一副乖巧的样子笑着打招呼道。
　　“微微也在这啊，都长成大姑娘了，真漂亮！“
　　这个男人随即转头看向了吴浩，然后碰了一下一旁站着的林宏瀚笑着打趣道：“老林，这是你女婿？”
　　“老何，说什么呢。“林宏瀚反驳了一句，随即冲着他笑着介绍道：“这位是吴浩，浩宇科技的创立者，有为的年轻才俊。”
　　“你就是吴浩啊，真实闻名不如见面，真的是一表人才啊。“这个中年男人赞了一句，随即从怀中掏出了一张名片道：“鄙人何向荣，幸好，幸会！”
　　吴浩双手接过名片看了一下：“大东集团董事长。”
　　吴浩重新抬头打量了一番眼前这个挺着大肚子的中年油腻男人。大东集团，省内著名的地产开发商，业务遍及周围省份。能将地产做到这么大规模，足见其能力和关系的强大。
　　“不好意思，何总，我没带名片。“吴浩露出了一副尴尬的神情，一般这种场合是应该交换名片的。但吴浩却没带，也不喜欢随身带着这种东西和人打交道。
　　“没关系，年轻人嘛不喜欢这东西能理解。上面有我电话，咱们常联系，我对于你们的部分业务非常的感兴趣，有空咱们聊聊。”何向荣摆手道。
　　“好的。”吴浩点了点头，然后将名片小心收了起来。尽管是不喜欢，但当着对方的面，该给的面子还是得给的。
　　“哈哈，老林这里就交给他们年轻人吧，咱们去那边聊聊，几个老朋友还在等你呢。”何向荣拍着林宏瀚一脸热情道。
　　“好！”
　　林宏瀚点了点头，然后冲着两人道：“微微，小吴，你们多交流交流，咱们一会儿见。”
　　见这两人离开，吴浩总算是松了一口气，和这样的商界老油子打交道真实一件累人的事情。
　　“你不喜欢他？”林薇盯着吴浩抿嘴笑道。
　　吴浩看了一眼走远的两人，然后摇摇头道：“刚见面，谈不上喜欢不喜欢。”
　　“骗人，如果你喜欢的话就不可能说自己没携带名片了。”林薇摇摇头笃定道。
　　吴浩见状苦笑着摇了摇头道：“我真的没带名片，也不喜欢那东西。”
　　“呵呵。”林薇笑了一声，随即示意不远处站着冲着他张望的张小蕾道：“那边那个是你的秘书吧，她一直在张望这边呢。如果你招招手，她肯定立马过来，我不相信你的秘书手上会没有你的名片。”
　　吴浩看了远处正张望这边的张小蕾一眼，然后冲着她笑着打趣道：“女孩太过聪明可不怎么招人喜欢啊。”
　　“是吗，这么看来你前面对我的印象还不错。”林薇露出了一副得意的表情，然后跳到他面前追问道：“老实说，你前面对我的态度很差，是不是把我当成门外的那群女人了。”
　　……
　　吴浩有些无语的看了一眼这个女人，然后露出了一副牙疼的表情。
　　“还真是，你怎么不去死。”林薇作势抬腿轻踹了一脚，然后冲着他不满道：“你什么眼神啊，干脆带个墨镜不要了。”
　　“抱歉，刚才你出现的比较突然，我没反应过来。”吴浩讪笑着道歉道。
　　“哼！”
　　林薇轻哼了一声，然后打量着吴浩露出了一副古怪的神情：“我说，你该不会是头一次被女孩这么搭讪吧。”
　　……

第二百一十八章 搏红颜一笑
　　“好的，我们的新年慈善联谊会马上开始，请大家有序到我们就座区就座。”
　　“走吧！”吴浩冲着还在玩手机的林薇说道。
　　“等等，先来个自拍。”说着林薇凑到他身边揽住吴浩的胳膊，然后拿起手机露出笑容道。
　　“来，笑一个！”
　　“干嘛那么严肃，笑一个，对，就这样！”
　　在林薇的要求下，吴浩脸上挤出了笑容。就这么被姑娘揽着自拍，他还是第一次遇到。同时也被林薇这大大咧咧的性格弄的有些无奈，两人认识这才多长时间，这姑娘就自来熟的拉近了双方的关系，引得一众嘉宾不由的向他们这里张望了起来。
　　而在别处的林宏瀚虽然在与友人谈笑，可还是不由的往两人这边张望。当看到林薇这个亲密举动后，林宏瀚随即露出了着急的神情。不过随之慢慢换成了轻松的笑容，然后转身和友人继续谈笑了起来。
　　舞台前面的就座区上已经坐满了人，吴浩和林薇走了过去，然后找到自己的作为坐了下来。
　　因为吴浩是正式邀请嘉宾，所以他的座位位于第二排比较靠前的位置。这前几排都一些省内商界比较有份量的企业家们，所以整体年龄都在四五十岁左右。
　　吴浩一个二十来岁的年轻人坐在这里，不免有些突出。这也让他受到了在场的很多人关注，大家都在私下议论，这个年轻人到底是什么来头。
　　“各位来宾，女士们先生们，由省工商联所组织的2021年新年慈善联谊会正式开始，下面第一项，全体起立，唱国歌。”
　　在场的众人闻言纷纷站了起来，收拾着装，然后立正站好。即便是刚才在后面谈笑的几个美女，也都变得严肃认真起来。
　　其它的事情可以松散懈怠，但在爱国这件事情上面容不得半点嬉闹玩笑。如果一个人连自己的国家都不爱，那你指望他去爱什么。
　　仪式结束后，接着是领导讲话。工商联的领导和几位商会的会长纷纷登台，为大家带来了一番激扬的讲话。
　　虽然没怎么听懂是什么意思，但吴浩都给予了热烈的掌声。
　　讲话结束，则就是几个文艺演出了，有钢琴独奏，也有男女高音的演唱等等。对于在场很多四五十岁的企业家们来说，这样的演出或许精彩，大家看的是静静有味。但对于吴浩他们这样的年轻人来说，就显得有些无聊了。
　　不过谁让这是在公共场合呢，不时还有什么摄像机吧和记者的镜头扫过。哪怕你再不喜欢，也得装作一副喜欢的样子。这也是吴浩很不愿意来参加这种活动的原因，因为太装，太累。
　　好在这样的节目没有几个，很快就结束了。随即也就进入了这次新年慈善联谊会的最主要的慈善艺品拍卖环节。
　　而不知道什么时候，林薇就凑坐到了他的身边：“你送拍的是什么？”
　　“待会儿你就知道了。”吴浩笑道。
　　“不说算了。”林薇较有兴致的看着舞台上面展示的拍品。
　　“下面这一件拍品是由纯丽集团总裁苗小丽女士捐出的一件紫翡翠泪滴吊坠，这件紫翡翠泪滴吊坠使用的是缅北老坑紫翡翠冰种A货。”
　　“大家知道，一块好的翡翠十分难得，而出自老坑还是紫色冰种的翡翠就更难得了。八年前苗小丽女士去滇南旅游的时候，从花大价钱买到的原石开出来的。然后请玉雕大师亲自雕刻完成，可以说算是一件首饰珠宝中的佳品。
　　这次，苗小丽女士甘愿拿出这件吊坠来用于慈善事业，让我们给予她热烈的掌声表示感谢。”
　　啪啪啪啪……
　　在众人的掌声中，距离吴浩不远的一排就座的一位穿着墨绿色旗袍的中年女性站了起来，然后冲着众人伸手示意。
　　而吴浩则是将焦点放在了她手腕上所佩戴的镯子上面，这是一件紫翡翠手镯，看这样子，应该和台上这件紫翡翠水滴吊坠是一块原石里面开出来的。甚至有可能，台上这件吊坠的用料可能来自这件手镯的废料。
　　正当他摇了摇头的时候，却发现旁边坐着的林薇正盯着台上这件吊坠露出了一副向往的深情。
　　“怎么，喜欢？”吴浩随口问道。
　　听到他的话，林薇这才反应过来，然后冲着他点了点头道：“挺好看的，我喜欢这个泪滴造型。”
　　“喜欢，让你老爸给你买去，反正你们也不差这点钱。”吴浩笑着说道。
　　听到他的话，林薇的脚请踹了他一下道：“你就不会给我买吗。”
　　吴浩摇了摇头道：“太贵了，划不来。”
　　……
　　“好的，这件紫翡翠水滴吊坠的起拍价为十万元，每次起拍价为五千，感兴趣的嘉宾可以举牌。”
　　“十万五千，十一万，十二万，十三万五千……”
　　虽然只是一件吊坠，但好像要比之前那件晚晴的粉彩花瓶要受欢迎很多。可能在场有很多美女的原因，很多嘉宾都想拍下来搏得身边红颜一笑。
　　“三十六万五，有没有更高的价格？”
　　“三十六万，六排这位43号先生出价三十六万！”
　　……
　　“喜欢就买下吗，才三十几万。’吴浩冲着身边一直盯着台上吊坠的林薇说道。
　　林薇摇了摇头，看了他一眼然后继续盯着台上的吊坠看了起来。
　　虽然什么都没说，但那一双无辜的水汪汪大眼睛，让吴浩打了下冷战。
　　得，虽然什么都不说，但那流露出的眼神已经说明了一切。
　　吴浩苦笑了下，然后举起了身边的牌子。
　　“三十九万，来自二排的23号先生出到了三十九万，还有没有更高的了。”
　　“三十九万？”
　　这位白手套在看了一圈在场嘉宾的反应后，随即敲下手指间夹的小锤。
　　“恭喜这位23先生，获得了这件紫翡翠水滴吊坠。感谢您对本次慈善活动做出的恭喜，稍后我们会有工作人员与你联系。“
　　啪啪啪啪……在场的众人给予了热烈的掌声，而那位纯丽集团总裁苗小丽女士，也转身冲着他微笑着点了点头。
　　对于在做的很多人来说，大家都好面子。所以能花四十来万拍下这件紫翡翠水滴吊坠，在对方看来，吴浩这是在向对方释放善意。
　　而吴浩呢也微微的点了点头以示回应，可心里实际上在吐槽，大姐，你想多了。

第二百一十九章 另类的拍品
　　“谢谢。”林薇冲着他露出了一副羞涩的笑容。
　　吴浩闻言然后看着她毫无表情道：“谢什么，我说过要送你吗？”
　　“你不送我送谁，你女朋友。算了吧，就你这钢铁直男的性格，有女朋友才怪。”林薇打量着他没好气道。
　　吴浩摇了摇头有些无语道：“哎，别误会啊。我是这东西不错，而且价格合适就拍下来的。反正坐这的每个嘉宾都得拍上一件以表心意，我看这个挺合适的。”
　　“真不是送给我的？”林薇收起笑容认真的看着他道。
　　吴浩微微笑道：“你觉得呢。”
　　“切，不给就不给吧，有什么了不起。”说着林薇将头偏向了一边。
　　吴浩见状笑着打趣道：“怎么跟小孩子一样，说翻脸就翻脸啊。”
　　“要你管！”林薇转头冲着他抽噎怒视道，而两颗大眼睛里面早已经闪烁发光，好像立马就要溃堤一样。
　　吴浩愣了一下，不至于吧，不就是开了个玩笑吗，反应有这么激烈吗。随即碰了碰她道：“行了，逗你玩的，别生气了。”
　　“真的？”林薇连忙转头盯着他道。
　　吴浩点了点头道：“送你了。”
　　“嘿嘿，谢谢！”林薇的脸色瞬间雨转晴，并露出了胜利的笑容。
　　吴浩……
　　“丫头骗子！”默默的吐槽了一句，一脸无语的吴浩只得转头继续盯着台上的拍品。
　　“下面这件拍品来自于浩宇科技的吴浩先生，吴浩先生或许大家还有些陌生，但他们所推出的智能语音助手我相信大家都已经知道了。
　　而今天吴浩先生所捐出了的这件拍品比较特殊，因为它没有实体。”
　　说到这，这位拍卖师停了一下，留给台下众人一个反应时间。
　　“是什么啊？”林薇全然不顾前面的事情，碰了碰他然后露出了一副好奇的表情。
　　“看就知道了。”吴浩呵呵笑道。
　　“不说算了。”林薇鼓起了嘴继续盯着台上没再搭理他。
　　“大家请看大屏幕，吴浩先生所捐出的这件拍品呢，是一项定制线服务。今年八月份，浩宇科技推出了一款明星语音众筹订制服务。凡是众筹金额超过一千万的明星，都将获得由浩宇科技专门订制的该明星的专属语音包。
　　而今天呢，吴浩先生捐出的正是这款订制语音包。在场的那位嘉宾谁拍下这件拍品，将会获得有吴浩先生为您专门订制的个人专属语音包。
　　并且还会将你的这款个人专属语音包放到智能语音助手的虚拟商城中供用户进行收费下载，而你本人也将获得下载收益的一定分成比例。”
　　哄！
　　听到拍卖师的介绍，台下就坐的众人纷纷躁动了起来。大家互相交头接耳，就这件所谓的个人专属订制语音包进行讨论。
　　“好狡猾的小子。”林宏瀚看了一眼坐在自己女儿身边的吴浩露出了一副担忧的神情。
　　相比如此，旁边就座的何向荣则是露出了感兴趣的笑容：“有点意思。”
　　“奸商，十足的奸商。”林薇凑到他身边冲着他小声的讨伐道。
　　吴浩闻言笑道：“哎，说什么呢，我这可是很有诚意的，你见这次拍卖行谁捐出的拍品有我的价值高。”
　　“切！”林薇露出了一副鄙视的表情没好气道：“这东西值多少钱不是你们说了算吗，再说这无影无形的东西能值多少钱。
　　还有，你这是在明目张胆的打广告啊，和当年那个捐靓号的有什么区别。”
　　“瞎说，我的这个至少比他的那个有技术水平。”
　　“切，一丘之貉！”
　　“好的，这款个人专属订制语音包的起拍价格为三十万，每次拍价为一万，感兴趣的嘉宾可以举牌。”
　　“三十万，三十一万，三十五万，四十万！”
　　“这边的这位37先生出价四十万，有没有更……四十一万，四十二万，四十五万，五十万！”
　　刚以起拍，台下的众多嘉宾就像是打了鸡血一样，纷纷开始竞价。
　　而看到了这一幕，林薇不由的嘲笑道：“这些人为什么这么傻，明明知道这东西是你设下的一个圈套，却还要争相恐后的往里面跳。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“这些人可不傻，相反他们可精明着呢。”
　　“怎么说？”
　　吴浩笑着说道：“在场的这些都是一些闯荡商界的老油条，你认为他们会看不出来吗。
　　之所以这么积极的往进跳，主要还是看中了我这件拍品的价值。
　　先别反驳，我想告诉你一个事实就是相关的个人专属订制语音我们是不可能全面大规模开放的，这一点他们都看到了。
　　这样一来呢，这款个人专属订制语音包的价格自然也就高了。其它的方面咱们先不谈，就说它的实际价值。如果有人能够好好利用这次机会，或者是转手卖给需要的人，那么所赚到的一定要比拍到的价格要高的多。”
　　听到吴浩的话，林薇露出了一副若有所思的表情。许久，这才反应过来冲着吴浩白了一眼道：“可不管怎么样，到头来还是你们最获益。”
　　吴浩耸了耸肩膀道：“那当然了，谁让这是我们的产品呢。”
　　“好一副奸商的嘴脸。”林薇没好气道。
　　“呵呵，一个愿打一个愿挨，两厢情愿，没抢没骗怎么算得上是奸商呢。”吴浩笑了笑，然后凑到她面前笑道：“怎么样，要不考虑考虑。”
　　“去死！”这次林薇并没有抬脚踹他，而是用手直接掐住了吴浩腰间的肉，让他好一阵酸爽。
　　“女侠，饶命！”
　　“晚了，我今天就要为民除害！”
　　“一百八十万，7号的这位先生出价一百八十万，有没有更高的！”
　　“两百万！”只见坐在林宏瀚旁边的何向荣举起牌子直接喊道。
　　“两百万，来自大东集团的何董事长出价两百万！”
　　“两百万一次，两百万两……”
　　“两百零一万，七号先生出价两百零一万！”
　　何向荣看了一眼举着七号牌子的那位中年男人笑了笑，随即举牌道：“两百一十万！”
　　而那位七号先生呢，见状一点都不慌，而是慢慢悠悠的举起了牌子。
　　“又加了，这两人算是杠上了。”吴浩见状说道。
　　“不好吗，这样能拍的更高。”林薇问道。
　　吴浩摇了摇头：“争一争可以，但动气了就不好了，尤其是在这种场合。”

第二百二十章 尽是麻烦
　　“三百四十万，何向荣先生出价三百四十万万，还有人要加的吗？”这个拍卖师虽然是在面向众人说，但眼神却没有离开那位七号嘉宾。
　　而这位七号嘉宾呢，这次却摇了摇头，表示放弃继续竞拍。
　　嘭！拍卖师手中夹的小锤落下，随即大声宣布道：“好，恭喜何向荣先生以三百四十万的价格成功拍得这款个人专属订制语音包，稍后我们会有专人和您联系对接。同时我们也感谢吴浩先生，为我们这次慈善义拍奉献出了一件佳品，谢谢！”
　　啪啪啪啪……众人爆发出了热烈的掌声，而吴浩呢也冲着那边冲着他张望的何向荣点了点头。
　　“恭喜，你的捐品价格创造了这届拍卖行的记录。”林薇冲着旁边的吴浩笑道。
　　吴浩闻言摇了摇头，这其实并不是他想要的。原本以为就一两百万的产品，没想到遇到了两人抬杠，硬把这个价格加高，这不免让他成为了在座众人关注的对象。
　　“不喜欢？”林薇凑近问道。
　　吴浩看着众多冲着边张望的人，微微的摇了摇头：“没有想到会拍这么高。”
　　而林薇呢，看着四周向这边张望的人，好像瞬间明白了什么。
　　拍卖还在继续，只不过接下来的拍品五花八门，各种各样，虽然也有突破一百多万的拍品，但很难与之前吴浩的拍品相比。
　　最终在一片掌声中，拍卖会结束，随即酒会正式开始。
　　可对于吴浩来说，麻烦才刚刚开始。
　　“吴浩同志吧，晚上好！”一位带着眼镜西装革履大概五十来岁的中年人在众人的簇拥下来的吴浩身边伸手道。
　　“金秘书长好。”吴浩随即握住这位中年人的手应道。
　　“呵呵，果然是年轻有为啊。”这位中年人冲着旁边的人说了一声，然后冲着他道：“你们的快速成长着实让我们很多人惊讶不已啊，不过这也是我们这些人愿意看到的。
　　你们的茁长成长，也代表了咱们省工商界新鲜血液的崛起，更体现了你们这些年轻一代的活力。
　　希望你们再接再厉，争取早日成长成为一颗参天大树，为咱们省工商界在撑起一片天。”
　　“谢谢秘书长的鼓励，我一定会继续努力的。”吴浩笑着应道。
　　“好，我看好你！”这位金秘书长拍了拍他的肩膀，然后露出了一副欣慰的表情。而旁边跟着的记者，则抓紧时间对着两人连按下了好几次闪光灯，让吴浩有些睁不开眼。
　　“你好，吴总，谢谢你拍下我的吊坠。”金秘书长等一圈人刚刚离开，那位纯丽集团总裁苗小丽女士缓缓走到他身边冲着他伸出手道。
　　吴浩轻轻的握住她的手，轻晃了一下笑着说道：“哪里，您这块吊坠我很喜欢。”
　　“不管怎么说，还是谢谢吴总你赏光，我们这也算是为慈善事业贡献一份力。”苗小丽笑着说道。
　　“应该的，这也是我的一片小小的心意。”吴浩笑着回道。
　　“呵呵，这份心意可不小，吴总您舍得拿出个人专属定制语音包出来拍卖，足见你的一片赤诚。”
　　“您见笑了。”
　　见吴浩好像并不容易接触，苗小丽随即冲着他笑道：“吴总，我对于你们的新产品非常感兴趣，不知道我们有没有合作的可能。”
　　来了，吴浩打量了一眼面前的这位身穿旗袍的中年女人，然后笑着问道：“苗总，咱们目前好像没有合作的项目吧，难道你们纯丽集团要进军科技制造业了吗。”
　　“哎，现在传统行业越来越难做了，所以我们集团也在尝试转型。怎么样，有没有兴趣深入的聊一聊，我们对于你们公司的好些业务都非常感兴趣。”苗小丽冲着他亲近道。
　　真是什么人都向过来分一杯羹吗，吴浩笑了笑回应道：“我们当然欢迎广大企业前来与我们在相关领域聚取得合作了，如果苗总有这个意愿，可以改天开我们公司进行洽谈，我们一定扫榻相迎。”
　　“呵呵，那说定了。”虽然知道吴浩这句话其实是在婉拒，如果吴浩有这个意愿恐怕早就应下了，而不会说改天来公司这样的字眼了。
　　可苗小丽并没有放弃，而是顺着他的话应了下来。看着样子，说说不定哪天真的会去公司登门拜访。
　　“怎么样，见识到厉害了吗？”林薇不知道从哪冒出来，冲着他打趣道。
　　吴浩看着这位缓缓离开，拿着酒杯继续和别人畅谈的苗小丽点了点头道：“的确难缠，不是什么省油的灯。”
　　“你觉得能将纯丽集团从一家小企业一手做到如今这个规模的女人会是什么善类。这位当初可是从秘书的位置上一路升上来的，拜倒在她石榴裙下的枯骨可是一大堆。”林薇看着苗小丽的背影一脸的不屑道。
　　“呵呵。”吴浩闻言笑了笑。
　　“小吴，你们在这啊。”这时候林宏瀚和何向荣举着酒杯走了过来。
　　“林总。”
　　吴浩冲着林宏瀚点了点头，然后冲着何向荣笑道：“谢谢您拍下我这款个人专属语音包，你如果想好如何使用的话，请尽快和我们联系，我们会派专人上门服务的。”
　　“呵呵，不急，好不容易拍到一件这么有趣的产品，我的想想怎么使用才行。”何向荣摇头笑道。
　　吴浩闻言点点头：“我也很期待能在何总手上看到这款产品不一样的用法，不过我得提醒一下何总，不管您怎么使用，都必须得接受我们的安全监督。
　　你知道，这种个人专属语音包如果用错了地方，会很容易造成危害的。”
　　“呵呵，你放心，违法乱纪的事情我何向荣不会去做的。”何向荣看了他一眼然后保持笑容道。
　　“呵呵，那我就放心了。您不知道，这段时间一来啊，我们遇到了不少这方面的麻烦。有些还涉及到了刑事犯罪案件，真是让我们头疼不已。”吴浩露出歉意道。
　　何向荣闻言哈哈畅笑道：“任何产品都有它的双面性，既有它的积极有益的一面，自然也有它坏的一面，这不是你能去阻止的。
　　你们所要做的，就是尽可能的弥补这款产品中的不足和漏洞，并引导它向好的一面发展。”
　　“您说的对，受教了。”吴浩虚心淡言道。

第二百二十一章 不错的收获
　　好不容易送走了何向荣，吴浩又遇到了一大堆上前搭话的还有送名片的。有一些真的想和你结交的商界前辈，也有很多想要过来试试你深浅，看看能不能下手的‘恶狼’，更有一些凑上钱来死皮赖脸向你推销一些项目的所谓年轻俊才们。
　　好在旁边一直有林薇陪同，时不时的插科打诨，让他减轻了不少压力。
　　“今晚上谢谢你了。”好不容易从宴会厅摆脱出来，吴浩冲着林薇感谢道。
　　“谢什么，朋友之间帮助是应该的，再说你不是还送我一件这么贵的吊坠吗？”林薇示意手上的盒子道。
　　“呵呵，你喜欢就好。”吴浩笑了笑。对于他来说，一件吊坠而已。反正这次来肯定是要拍一件东西以表心意呢，所以拍什么不是拍呢。与其拍那些所谓这个会长那个主席的字画，还不如真的拍一点有价值的东西呢。
　　“你这就走了吗。”看着李文鸣将车开过来，以及后面正提着包的张小蕾，林薇冲着吴浩问道。
　　吴浩点点头笑道：“这面也露了，钱也送了，也该走了。”
　　“这才不到九点，其实里面还有很多优秀的企业家呢。你可以试着和他们再聊一聊，这对于你的事业有帮助。”林薇冲着他劝说道。
　　吴浩对此摇了摇头：“好不容易抽身出来，就没必要再掺和进去了，替我和你爸说声再见。”
　　见到吴浩的态度坚决，林薇露出一丝遗憾道：“那好吧，你路上小心点。说好的要请你吃饭表示感谢呢，看来只能等下次了。”
　　“呵呵，电话和微信你都加了，以后有的是机会。”吴浩笑着回道。这是林薇从他手中夺过手机自己添加的，倒是省了他亲自开口动手。
　　“说的也是。”林薇点了点头，然后冲着他伸手轻轻摆了摆手。
　　吴浩也伸手示意了一下，然后钻进了车里，随即已经发动的车子迅速向前驶了出去。
　　而林薇呢盯着车看了许久，然后看着手中的手饰盒不由的露出了欣喜的笑容。
　　“微微。”
　　“爸！”看着林宏瀚出来，林薇连忙收起首饰盒。
　　“行了，别藏了都看到了。”
　　林宏瀚没好气道：“你说你和人刚见面就收了人家这么贵重的东西，像什么话，看回去你妈怎么说你。”
　　“谁说刚见面，我们之前不是在飞机上见到吗。再说他送给我的，他没有女朋友拍了自己留着也浪费，还不如送给我保管呢。”林薇抚摸了一下首饰盒，然后看着车辆消失的道路尽头，心里不由的叹了一句道。
　　“如果没有这个吊坠，我下次又有什么理由去鼓起勇气主动约他呢。”
　　看着女儿的那失神的样子，林宏瀚不由的叹了一口气幽怨道：“真实女大不中留啊，养了你二十三年，还不如一个混小子说几句话好使。”
　　“爸……”林薇揽住林宏瀚的臂膀撒娇道。
　　“好了，我又没说什么。”林宏瀚没好气道：“我可提醒你啊，这位可不是什么善主，能这么年轻就创立了这么大一家企业，又会是什么简单人物。
　　而且你今天应该也看到了，像他这样耀眼的年轻俊才，即便是他不主动，都会有很多漂亮女孩拼命往身边挤。你想要争取的话会很累的，而且不一定会有个好结果。”
　　“当然，能从爸你手中撕下一块肥肉的男人又岂是简单之辈。我欣赏他的才华，欣赏他在发布会上的那份自信。比起那些叔伯姨姑给我介绍的所谓俊才们，这位不知好了多少。
　　我的爱情，就要由我自己来争取，即便是再困难，不到最后一刻我是不会放弃的。况且，凭我的眼光，我不认为他会看上那些胭脂俗粉。”林薇一脸傲娇道。
　　林宏瀚看着面前这位亭亭玉立自信满满的女儿，不知道该说些什么。在叹了一口气后，他才说道：“你小时候我和你妈比较忙，所以就把你扔在老家当男孩子养。而你呢也逐渐养成了一副男孩子那洒脱自立的性格，很少让我和你妈操心。
　　可你现在长大了，是个大姑娘了，就能再按照你以前的性格来的。
　　女孩子自信是好的，但不能太过骄傲。太过骄傲，太过强势的女人往往不会有什么好结果，有时候你可以适当的婉约淑女一些。”
　　“爸，那样的我还是我吗？而且我相信我看中的男人，他应该也不会喜欢那种只会呻吟，柔弱不堪的女人。”林薇目光坚定道。
　　哎……林宏瀚叹了一口气，然后有些恼火道：“反正不管是谁，想娶我的女儿，必须得拿出让我满意的诚意出来，否则休想踏进咱们家门半步。”
　　咯咯咯……看着自己父亲气急败坏的样子，林薇捂嘴笑了起来。
　　另一边车上，吴浩靠在椅背上揉了揉自己的后脑勺。这一晚上下来真的累，感觉比他躲在实验室里面熬夜都累。
　　虽然没什么交际恐惧症，但要装着和这么多人打交道，他有些适应不过来。时刻戴着一副面具，和同样带着一副面具的人谈笑风生，勾心斗角，对于他这个年纪的人来说着实压力山大。
　　“林薇！”想起这个女孩的身影，吴浩嘴角露出了笑容。至少在这无聊的宴会中认识一位有意思的女孩还是挺有趣的，这一晚上也不是全然没有收获。
　　当然了，刚开始这位大大咧咧自来熟的性格，他有些适应不了。但慢慢熟悉后，觉得还不错，至少聊起来很畅快，不需要勾心斗角。
　　又或许，在其它人的衬托下，她才会这么与众不同吧。
　　“文鸣。”吴浩挣开眼睛冲着前面开车的李文鸣道。
　　“吴总，怎么了。”李文鸣看了一眼后视镜，然后继续开车道。
　　“帮我调查一下林宏瀚和他家里情况，着重查一下这位林薇。”吴浩思索一番随即吩咐道。
　　“好的。”林宏瀚看了一眼后视镜，随即点头道。
　　这时候，坐在副驾驶的张小蕾开口提醒道：“吴总，咱们之前与恒发实业谈判的时候，公司有收集到林宏瀚的基本资料。”
　　“不，那份只是正面上的，我要的是私下的。有些人表面功夫很足，就害怕私下混乱不堪。目标大了，做什么都得防一手。”吴浩摇了摇头，有些事情只有自己去了解了才能放心，毕竟和一个知根知底的人聊天才知道不用避讳什么。

第二百二十二章 锂离子电池优化技术
　　元旦过后，随之来到了隆冬腊月，天气越发的寒冷，人心也越发的浮躁。
　　忙碌的一年的人们，心思早就不在工作之中，现在满脑子想着是回家去和亲人团聚。
　　一年一度的春运工作的开启，更是拉开了这个地球上最大的人口迁移周期。今年的春运交通票源依旧紧张，为了能让员工们安心工作，吴浩他们还是特地开放了公司的专用网络，供大家抢票。
　　可即便是这样，依旧还是有很多人没有抢到临近过年回去的车票。有些人当即决定今年不回去了，有些呢则是在向其它办法。
　　比如公司市场部门有个员工，他家是东北的，为了能买到票回家，他另辟蹊径，先买一张飞往倭国的，然后在从那边转机飞往东北。
　　票价虽然贵了点，但总算能够回去。这就是我们国人的传统，也是可在骨子里的骨血亲情。不管经历多大的苦难，为的就是阖家团圆。
　　趁着年前没有什么事情，公司的部门整合调整工作也正式开始。虽然经历了一些动荡，但整体还都在有条不紊的进行之中。
　　不过这些全都由张俊和董益明等人在负责，吴浩自己则是钻进了他的个人实验室。
　　“哎，怎么听说前些天你去参加那个慈善联谊酒会遇到了一位姑娘，听说你还送人家一件几十万的吊坠拍品。”大屏幕中显示张俊坐在办公室里面的影像，这家伙现在很喜欢打扮的狗模狗样。
　　一件宽大的订制西服，让他越发的有总经理的派头，不过已经两百三的体重让他不得不开始节食减肥。
　　吴浩看了一眼大屏幕里面的这个家伙，然后继续忙碌工作道：“你这么八卦干什么，赶紧忙你的工作。”
　　“什么八卦，老子是在关心你的终身大事好吗。我听说那姑娘还不错，你小子抓点紧啊。”张俊冲着他露出了一副猥琐的笑容。
　　“滚蛋，你还是管好自己的事情吧。”
　　吴浩没好气的怼了一句，随即冲着他说道：“今天你那边情况怎么样？”
　　见吴浩说正事，张俊随即收起笑容严肃道：“不太顺利，市场部和运营部的合并出现了很多问题，内部也出现了一些争执，两个团体融合恐怕得需要点时间。
　　另外生产部这边也有很多麻烦，尤其是在部门框架搭建方面，缺少很多人才。这方面我和董益明正在和林建良一起想办法呢，看能不能从别处先挖几个关键位置的人才回来，其它的人员待年后再慢慢补充。”
　　吴浩点了点头道：“目前只好这样了，但你也要注意一些，管理方面可以放权，但人事任命方面必须得牢牢抓在手上，不能让其它人染指干预清楚吗。”
　　“放心吧，我又不是傻子。”
　　张俊露出笑容，然后冲着他问道：“沈晓娴让我通知你，年会明天晚上七点开始。明天下午公司放假，你别忘了。”
　　“忘不了。”吴浩笑着回道。
　　“你这几天都在实验室里面摆弄什么东西呢，有没有什么成果？”张俊通过摄像头打量着他身后摆放的各种设备有些好奇道。
　　“有些进展，不过目前还在试验当中。”
　　“得，不愿意说算了，我先忙了。你自己注意休息，别一忙起来就什么都忘了。”张俊冲着他嘱咐了两句，迅速下线。
　　而大屏幕中的画面一闪，随即出现了可可的虚拟形象：“通话结束。”
　　可可，一到五号样品快速充放电实验多少次了。
　　“1到5号样品的快速充放电循环的实验，在百分之八十满电状体下已经测试了两百七十三次，在半电情况下，为一千三百二十六次。”
　　“样品状体如何？”吴浩看了看大屏幕上的数据随即问道。
　　“一号样品的循环后容量衰减为百分之十，目前样品内实际电量为百分之七十二。二号样品的循环后容量衰减为百分之十四，样品内实际电量为百分之六十八点八。三号样品的循环后容量衰减为百分之七，样品……”
　　“这么说来，目前状体最好的是三号样品？”吴浩问道
　　“是的，从目前的测试情况来看，三号样品的循环后容量衰减最少，状体最为稳定。”
　　“百分之七，合算下来为……”
　　“为百分之五点六，先生！”
　　“可可！”吴浩看着屏幕中的可可形象正色道。
　　屏幕中可可露着微笑道。“在，先生。”
　　“以后不要在我面前抢答。”
　　屏幕中可可依旧是露着微笑轻轻点了点头。“好的，先生！”
　　“我跟一个程序较什么劲啊。”吴浩拍了拍自己的脑袋，然后坐了下来，取出标记为三号的样品。
　　这是吴浩正在测试的一款电池，简单来说还是锂离子电池，只不过他对于电池技术进行了优化，
　　其实也就是对于电池本身的结构以及电解液的配方进行了优化，简单来说就是增加了单体积内的储能密度。
　　以两块同样为三十克的锂离子为例，目前市面上主要的锂离子电池，三十克的可以容纳一千毫安时的电量。而经过吴浩优化后，同样为三十克的锂离子电池，它的容量将达到一千三百毫安时左右的电量，其储能密度提升到了百分之三十左右。
　　当然了，这还只是实验室里面的实验数据。吴浩也只是在运用他脑子里面所储存的知识，以及接合目前可以接触运用到的材料所结合，才取得的一个比较理想的结果。
　　具体的成果还需要进行进一步的实验数据才能获得，而且研发一款电池不仅仅要看它的容量，还要考虑其它一连串因素。
　　比如这款电池是否安全，电池爆炸的新闻屡炸不鲜。在对于安全性能重视的现代社会，一款产品如果安全性没有了保障，那它就失去了竞争力。
　　以某手机品牌为例，因为一款手机一年内出现了好几次爆炸。使得这款手机品牌在全球范围内受到了极大的影响，甚至造成了严重的品牌信任危机，最终这家手机商不得不道歉并招回海外所有这个品牌的手机。
　　除此以外还有电池内部所使用的材料是否安全可靠，有没有毒性，能造成多大的污染。
　　最后则是最重要的，那就是这款电池的制造成本如何，如果成本太高，那也将失去市场竞争性。

第二百二十三章 让世界都为之动容的技术
　　“向明，吴总刚刚给咱们项目组发来一份技术资料，绝密，我的权限打不开。”一个带着厚厚眼镜大概二十八九的年轻人走了进来，冲着远处一位正穿着白大褂正在做实验，短发有些微胖的年轻人喊道。
　　“哦，我看看。”随即这位短发微胖的年轻人放下手中的工作，然后走到电脑前，随即打开了技术资料包。
　　“锂离子电池优化技术！”
　　“嗯？”
　　正在盯着屏幕的两人不由露出了惊讶的深情。这两人都是公司硬件研究实验室，电池研究项目组的成员。这个叫做向明的短发微胖年轻人叫胡向明，今年三十岁，电科大材料科学学科的博士生，主攻的就是电池材料学方面。
　　而他身边这位带着厚厚眼镜的这位呢，名叫方志远，则是清大化学系电化的博士生，主攻电化学专业。
　　胡向明是吴浩专门从国内某著名电池生产企业中挖来的的工程师，原本也是负责锂离子电池的研发项目。
　　只不过在方向上与科研团队有着很大的分歧，并且在工作中比较随性，所以被研发团队边缘化了。
　　最后是林建良找关系挖进来的，吴浩在与其进行一番长谈后，果断让他负责电池项目的研究工作，并给了他充足的权限。
　　而方志远呢，则就是他从清大拐来的博士后。除此以外，整个项目组还有还七八个在新能源材料、材料科学、电化学、电子工程、凝聚态物理等领域的研究生，可以说是一个高素质科研团队。
　　项目组成立后，虽然公司和吴浩没有要求他们什么。可这些人呢却没有自我松懈，而是一直都在从事电池领域的相关研发工作。对于他们这些科研人员来说，这与其说是份工作，倒不如说是一份事业。
　　所以相关的科研工作不用人逼，他们自己就很自觉。
　　只不过电池技术也可以称作是材料和化学技术，而这两个领域的进展一直十分缓慢。在技术爆发日新月异的今天，电池技术却仍像一支难啃的骨头，一直没有什么进展。
　　所以胡向明他们也没指望在电池技术领域有什么突破，他们做的和全世界所有电池技术研究实验室的研究内容一样，就是在现有的电池技术条件下，尽可能的去提升电池的性能。
　　当然了，这只是一个中短期目标。长期目标他们也和全世界所有电池技术研究实验室的理想一样，那就是研发出来一款全新的电池。而这块电池如果研发出来的话，将会带来全世界新一轮的技术革命。
　　“这怎么可能，吴总这是从哪里搞来的技术！”看着资料，胡向明睁大了眼睛，然后露出了一副不相信的表情。
　　而旁边的方志远呢，则是看着屏幕上的资料抚了抚眼镜道：“有没有可能是吴总自己搞出来的，听说他这几天都呆在自己的实验室里面呢。”
　　“不可能，这是一份十分成熟的锂电池优化技术。他就算是再厉害，也比不过全世界那么多实验室吧。”胡向明头摇的跟拨浪鼓似的，毕竟这份资料有些刺激到他了。
　　“不行，我要去找吴总。”说着，胡向明激动的站了起来。
　　而旁边的方志远一下子将他拉住道：“你先冷静冷静，吴总给你这份资料肯定有他的道理。而且你现在去也见不到他，四楼除了他自己外，咱们谁上去过。
　　还是先联系他，听他怎么说吧。”
　　听到方志远的话，胡向明这才稍微冷静下来，不过也随即佩戴上了智能语音助手联系了吴浩。
　　很快，电脑屏幕上面出现了吴浩的身影。
　　“东西收到了吧。”吴浩露出笑容道。
　　“收到了。”
　　两人连忙点点头，胡向明有些迫不及待道：“吴总，我想问这项技术是哪来的，优化性能提升百分之三十，这也太理想化了。”
　　“哪来来的，当然是我们自己搞出来的。”吴浩笑着说道：“这么重要的技术，你觉得那个企业那个实验室会给咱们。就算是买，你觉得能买到吗。”
　　胡向明摇了摇头。电池技术每百分之五的提升都是一次巨大的改变，甚至可能引起整个电子科技市场的连环反应。尤其是现在新能源技术领域的火爆，使得这项技术的价值根本无可估量。所以他不相信，那个企业会傻到将这种重量级技术轻易卖给他们。
　　见胡向明摇头，吴浩接着说道：“放心吧，这东西是我之前搞出来的，只不过一直都在进行反复测试。现在有了一个初步的结果，我就交给你们进行后续的研发了。
　　后续的研发工作你们都懂，我就不再啰嗦了。
　　但现在有两点需要你们注意，首先你们得赶紧分析这项技术。看看那些方面需要我们自己保密，那些方面需要申请专利。我会让法务办公室的楚宏伟协助你们，加紧完成相关专利的申请注册工作。
　　二加快相关的研发进度，争取尽快将这项技术运用到实用当中。这项技术之前我已经完成了一连串测试，回头我就将相关的资料和样片整理出来然后交给你们。
　　希望你们继续努力，争取让这项技术早日生根发芽。”
　　“您放心，我们一定抓紧时间完成后续的研发工作，保证不会让您失望的。”胡向明一脸激动道。
　　“嗯，加油，我看好你们。研究工作之外也要注意身体，不要太劳累了，我会让行政部门保障好你们的后勤工作的。”说完，屏幕关闭。而还处于兴奋状态的两人还没有反应过来。
　　“通话结束！”
　　智能语音助手的提醒总算是让两人反应过来，胡向明有些失落道：“我还没有来得及和吴总就技术方面进行探讨呢。”
　　“放心吧，以后有的是机会。”方志远拍了拍他的肩膀道。
　　胡向明点了点头，然后看向屏幕中的资料，随即站了起来道：“暂停目前我们手上的项目，召集所有人开会。从今天开始，我们要进行新的项目。我要将这项技术早日研发出来，让整个世界都为之动容。”
　　看着胡向明那意气风发的样子，方志远点了点头，然后迅速走了出去。而胡向明呢，则重新坐了下来，然后盯着屏幕上的资料痴痴的看了起来。

第二百二十四章 凭实力吃饭
　　傍晚七点，掐准时间，吴浩和张俊他们来到了举办年会的酒店。
　　有时候公司规模太大了，也是一种麻烦。
　　为了这次年会，沈晓娴他们包下了一座酒店，整个三层六个宴会厅，都被他们的员工都坐的满满当当。
　　为了方便期间，当然是按照部门进行分坐。不过呢这刚开始，大家都得先聚集到一楼的大宴会厅来，毕竟作为年会，领导总结讲话还是要的。
　　“女士们，先生们，浩宇科技2020至2021年年代盛典正式开始。下面让我们用热烈的掌声欢迎我们浩宇科技的创始人，董事长兼CEO吴浩先生上台讲话。”
　　啪啪啪啪……
　　在众人的掌声之中，吴浩走到台上，看着下面聚集的众人，随即举起话筒笑道：“各位同事，同仁，浩宇科技的全体员工，大家晚上好！
　　很高兴，咱们大家能有这么欢聚一堂的机会。忙碌了一年，咱们欢聚在这里，共同举杯，忆苦思甜，这是件值得高兴和开心的事情。
　　这是咱们公司自成立来第一次正式年会，过去一年里面，在大家的努力下，我们取得了骄人的成绩。具体的成果，在前几天我给大家的年度感谢信中已经说明了，我这里也就不再向大家详细赘述浪费时间了。
　　不过，怎么说这都是一个喜悦的时刻，我还是很想和大家分享几组数据，让咱们大家一起开心一下。
　　首先，咱们公司的员工人数在这一年中增长了十几倍。从年初的一百来人，到现在我们已经是一个拥有一千四百多人的大家庭。
　　而且，整个增长速度还在持续增加，未来也会有更多的人加入进来，我们的这个家庭也会继续扩大。
　　说实话作为这个庞大家庭中的家长，我在高兴骄傲之余，也感到了阵阵的压力。一千四百多人，也代表这一千四百多长口，每一天所产生的耗费也是巨大的。而这些积累到一年，更是一个惊人的数字。
　　有时候我挺担心的，我害怕公司的业务一旦出现什么问题，那么这一千四百多人的吃饭问题该怎么办。
　　所以每一天，每一回我都如履薄冰，小心翼翼，生怕会发生什么意外。
　　但好在在咱们共同的努力下，公司正一步步的发展扩大。我们的各项业务也都取得了非常不错的成绩，全年的营业额更是达到了五百六十九亿的骄人成绩。”
　　啪啪啪啪……众人听到他宣布这个数字后，再次鼓掌起来。这个成绩是耀眼的，也是骄人的，所有人都没有想到，就他们这个只有一千多号人的公司居然能创造出如此高的营业额。所以一时间那种自豪感，归属感油然而生，众人都忍不住纷纷欢呼了起来。
　　吴浩压了压头示意大家安静下来，然后继续说道：“在这一年里面，我们涉及了很多业务。从最开始的集群阵列控制技术，无人机技术，到智能无人仓储，再到智能无人耕作农场。
　　从我们的智能语音助手，再到我们所推出的智能家庭概念，以及我们马上要推出的二代智能语音助手。
　　除此以外，还有一些其它的业务，这里我就不再赘述了。
　　这么多丰硕的成果，自然离不开大家的努力和奋斗。尤其是我看到市场部的同事们为了迎战各促销节，好几个星期都待在公司里面夜以继日的工作加班，却没有丝毫怨言。
　　我看到实验室的科研人员每天都是最晚走出公司，实验室的灯光总是彻夜通亮。
　　我还看到很多同事们为了工作，一个月有二十六天都在飞机上。有的同事，更是好几个月都落不着家。
　　这些包括没有讲述的很多我都看在眼里，感谢，感谢大家的辛苦付出，这份成绩也应有你们一份贡献。
　　现在让我们一起鼓掌，用热烈的掌声感谢我们大家，是我们共同努力才让咱们公司取得了今天的骄人成绩。”
　　啪啪啪啪……
　　吴浩压了压手示意大家安静下来道：“说了这么多，你们可能觉得我太啰嗦了，实际上我也是这么觉得。”
　　哈哈哈哈……台下的众人闻言都会心一笑。
　　“所以为了不再讨人厌，我就不废话了，咱们来点实际的。”
　　喔……听他这么说，整个宴会厅都沸腾起来。
　　“首先，我宣布在公司工作所有满一年的老员工，在绩效奖金外，年终将额外获得三薪。别人的公司都是来双薪，那咱们就来个双倍四薪，以感谢大家在这一年里面的辛苦付出。”
　　喔……
　　“其次，所以工作未满一年但满半个月的员工在年终将获得双薪，而那些未满六个月满三个月的员工将获得所在职位一半工资奖励。”
　　喔……
　　原本吴浩他们设置的是五千元，但后面征求大家的意见中，觉得有些太概括了。应该按照实际情况来，所以就改成了现在这样，这也是对于大家更为公平。
　　“其次公司将设置公司优秀员工，部门优秀员工和项目特殊贡献奖等三个奖项。其中公司优秀员工由公司进行评选，今年我们总共评选出了五名公司优秀员工，这五人都将获得二十万元奖金。
　　然后是部门优秀员工，这个由各个二级部门进行评选，每名部门优秀员工的奖金为五万元！
　　至于最后的项目特殊贡献奖，用于奖励那些对于各项目作出突出贡献的个人，每名项目特殊贡献奖获得者，将会获得五十万元奖金。”
　　哇……在场的众人纷纷爆发出了惊呼声，紧接着变成了热烈的掌声。
　　待众人平复下来，吴浩这才含笑着继续说道：“我始终坚持一个信条，那就是你付出多少，就会得到多少，咱们凭本事吃饭。
　　所以请大家放心，公司是不会忘记你们所做出的成绩。另外我还要告诉大家，以上所有奖项公平公正公开。
　　我们都会将相关获奖人员名单公布出来，供大家监督。如果你觉得谁获得奖项有失公平，或者你比他更适合获得这个奖项的话，都可以给我们设置的专用邮箱发送邮件。
　　我们会有专人处理你的邮件，并会根据你举报说明的事情进行调查，一旦核实立即处理，绝不姑息。”

第二百二十五章 属于他们自己的聚会
　　在一千四百多人面前演讲，吴浩这也是第一次。原本张小蕾是为他起草了一份很正式的发言稿的，但吴浩觉得那个发言稿太正式了，有些虚伪。
　　况且前面以他的名义发给公司全体员工的年代感谢信，已经是正式的文书了。这次年会演讲就没必要在那么正式了，稍微放松比较好。
　　所以他上台讲的这一番话，其实是根据之前所列的大纲随机讲出来的。虽然第一次演讲或许表现的有些不好，但整体气氛营造的还不错。
　　更何况这里的绝大部分人都是三十岁一下的年轻人，如何找到一种让他们所接受和喜欢的讲话方式，这也是一个值得探讨的问题。至少他的这一番讲话要比那些所谓正式的发言，要更被大家所能接受一些。
　　讲话结束，接下来是公司优秀员工和项目突出贡献奖的颁奖仪式。至于部门优秀员工呢，则由各自部门负责人负责颁发。
　　为了更加展现这次颁奖的视觉冲击力，好激励全体员工，所以奖金的颁发采用的都是现金的方式。
　　尤其是看到好几个二十五六岁的年轻人，抱着一摞五十万奖金，着实让很多人羡慕不已。这次项目突出贡献奖总共奖励五名在各项目组取得突出贡献的员工，其中研究人员三人，市场部门两人。
　　市场部门这两人，都是在相关合作项目中取得重要作用，才从众多被选者中脱颖而出，成为了这五人中的一名。
　　除此以外，他们也将获得晋升的机会。吴浩他们要做的就是向员工们展现这种公平竞争的制度，谁有能力谁上，没能力的人给有能力的人让路。
　　这样一方面可以挖掘更多优秀的人才，给他们更多的机会展现自己，从而为公司贡献出一份力量。
　　另外呢，也是激励所有员工，在内部建立一个良性竞争关系。和和气气的公司内部是没有什么竞争力的。只有不断竞争，才能不断奋斗，这样的公司才能保持火力，从而才可以在竞争中不断取胜。
　　颁奖仪式结束就是各类文艺演出和集体活动，大家都是年轻人，大家的节目自然丰富多彩，有很多精彩节目更是赢得满堂彩。
　　作为公司的负责人，吴浩自然也成为了很多员工们整蛊的对象。平时没有这个机会，所以这些人总算是逮住各种机会来向他提出很多‘无理’的要求。
　　当然了，大部分他都满足了，谁让今天高兴呢。只不过有一些实在是太过分，为了保住节操，他始终没有答应。
　　活动举行的差不多了，接下来就是聚会了，员工们也回到各自之前安排好的宴会厅开始聚餐。
　　而吴浩他们还不能休息，需要前往各个宴会厅向众人敬酒表示感谢。当然了，他也成为了大家敬酒的对象。好在身边有很多人挡着，要不然十个他面对这么多人也百搭。
　　见宴会开始的差不多了，吴浩他们也落座于公司所有中高层们一起聚餐，毕竟这也是一个难得相聚的机会。
　　平时虽然也聚，但远没有闲着这种气氛。大家也都放开了拘束，真正融入快乐之中。
　　整个聚会一直持续十点才结束，而吴浩他们在交代好相关事情后，也才各自离开。
　　不过对于吴浩来说，聚会还没有结束，还有一场聚会在等着他们。
　　南步行街，一条不起眼的巷子中有一家炭烤羊排，老板蒙区人，考的一手好羊排。虽然店不大，但却天天爆满，以至于在外面巷子里面还摆放了很多户外桌椅。
　　尽管现在处于冬天，但这些桌椅上面还是座无虚席，好吃的东西总能吸引这么多人。
　　因为时间较晚，加上临近年关，加上的确寒冷，所以这里的人并不算多。找了一个空座，众人坐了下来。
　　“老板，一份炭烤羊排，八串大腰子，八串烤鞭，再来一壶烧酒，一盘毛豆花生！”
　　张俊拿着菜单冲着五大三粗的老板娘吆喝道。
　　“我给你说，腰子和烤鞭你自己吃啊，这大晚上的能不能吃点像样的。”吴浩闻言没好气道。
　　张俊放下菜单，然后接过杨帆递过来的热茶没好气道：“别不识好人心啊，我这不是看你最近累的虚的，想给你补补。刚好一人两串，大家都补补。”
　　“问题是咱们补了也没发释放啊，还不得着急上火，算了。”邹小东笑着摇头道。
　　张俊嘿嘿一笑道：“这有何难，自己动手丰衣足食嘛。”
　　“滚蛋，好歹是公司总经理了，别这么没出息。”吴浩笑骂道。
　　“我没出息，你有出息，人家姑娘约你，你怎么不出去，还不是怂。”张俊冲着他怼道。
　　呵呵呵呵，而一旁的邹小东和杨帆见状则都想不嫌事大的笑了起来。这次聚会是属于他们四个人的，也只有他们四个人。
　　当然了，在别桌还坐着李文鸣和张俊的司机，不过他们不算在其中。
　　打趣间，焦黄还冒着热气的羊排被端了上来，同时上来的还有其它烤串和放在热水里面的烧酒。
　　“”来，这一杯敬咱们四个，这一年大家都辛苦了。“吴浩举起酒杯冲着另外三人说道。
　　“干！“
　　一饮而尽，众人纷纷哈了一口热气，张俊随即戴上一次性手套道：“来，来，开吃，这一晚上尽喝酒了，都没吃几口菜。”
　　“嗯，真香！“
　　还是和以前一样，四个人争相恐后的抢了起来。打闹间，那一份羊排见底，四个人也靠在椅背上，享受这酒足饭饱的悠闲时光。
　　吴浩从怀中掏出三张卡，然后分别递到三人面前道：“多的我就不说了，大家心里清楚。明年咱们继续努力，争取更好的成绩。
　　这三张卡里面是你们今年的分红，其中张俊一千万，你们两个一人五百万。之前咱们预支的部分已经从这里面扣除，相关的账单已经由财务发到你们各自的邮箱之中，你们回去自己查看核实一下。
　　虽然咱们今年的盈利颇丰，但你们也清楚目前我们正在发展的关键阶段，各方面都需要用钱。
　　所以今年我们就先拿出一亿出来进行分红，至于分红比例也是按照最初咱们商定好的，胖子百分之十，你们俩一人百分之五。
　　今后也会按照这个来的，只不过未来公司会从咱们各自的股份中拿出一部分用于咱们公司股份期权池的建设。
　　这也是为了公司的长远发展，希望你们能够理解。”

第二百二十六章 股份分红
　　关于具体的股份持有占比，这个在最初他他们成立公司时候就已经定下来了。不过当初只是一个模糊的协议，并没有明确规定。
　　而随着公司的快速发展，规模和营收不断扩大，因此需要对公司重新进行注册。
　　原来的公司注册只用了一千块，这显然是不符合他们公司现在身份，所以新的公司注册资金这一次提升一个亿。
　　重新注册后，公司的经营业务也扩大了许多，涉及了诸多领域。除此以外呢，公司股东也进行了正式确定。
　　目前公司的股东总共有四人，其中吴浩为最大股东，持有浩宇科技百分之八十股份。而张俊为第二股东，持百分之十股份。邹小东和杨帆为另外两名股东，所持有股份皆为百分之五。
　　当然了，这并不是最终的股份分配方案。吴浩也说了，为了公司会建立股份期权池，届时需要从四人身上各抽取一部分用于股份期权池的建立。
　　但不管怎么样，吴浩都是绝对的大股东，掌握着公司的控制权，这是不会变的。
　　要说这四人之中，其实最亏的应该是张俊，他当初可是和吴浩是联合创始人，也有资金入股。百分之十的股份说实话有些少了，但这也是张俊自己要求的。
　　用他的话说，百分之十已经足够了。当初用十万块钱获得这百分之十的股份，就已经是大赚特赚了。如果说世界上要凭选一个成功投资者的话，那他肯定入选。
　　至于杨帆和邹小东，两人都觉得这百分之五有些多。在两人看来，他们好像没做什么事情，所以觉得拿着这些股份有些心里过意不去。当初并没有觉得，可现在这百分之五的含金量，让两人感觉拿着有些烫手。
　　人都有自私的一面，吴浩当然想过全部占有所有股份。但这是不现实的，一方面当初成立公司的时候，他的确许诺张俊他们股份。
　　否则当时那种情况，他们也不可能仅凭你几句话就跟着你奋斗了一个多月，最终还跟着你去闯杭城。
　　而且，对待朋友，永远要把友情和利益分清楚。友情可以帮你维系关系，而利益则是你奠定长久稳定关系的基石。
　　与其让他们心怀芥蒂，友情破裂，信任崩塌。还不如让他们心存感激，巩固关系呢。毕竟公司的规模越来越大，没几个信任的自己人，还真不一定守的住。
　　吴浩明白这个道理，张俊和杨帆邹小东两人也清楚这一点。
　　“太好了，有了这笔钱啊，我终于可以去换一套像样点的房子了，这公租房真的住着膈应。”
　　张俊拿着手上的卡，一脸高兴道：“对了，浩子，你买的那套大平层总共下来多少钱。”
　　“连装修下来，总共六百多万吧，怎么你想买吗。正好我们可以做做邻居。”吴浩笑着说道。
　　“这么贵！”不止张俊，邹小东和杨帆两人都露出了一副惊讶的深情。
　　吴浩看着两人笑道：“雁鸣湖边上的房子本身就贵，而且还是高档小区的大平层，两百八十平，你们自己算多少钱。”
　　这个是吴浩从张小蕾给他找的众多房源中跳出来的，雁鸣湖边上的高档住宅小区。房子虽然有些贵，但整体环境不错，重要的是已经做了精装修，吴浩只需要稍微改动装饰一下就可以搬进去。
　　而且地处雁鸣湖边上，风景优美，环境不错。加上又是两百八十平的大平层，完全可以满足他的日常住宿需要。
　　还有就是这座小区的门禁管理比较严格，所以安全上面有所保障，这也是魏兵和李文鸣强烈建议的。
　　“那算下来也才五百多万啊，你光是装修就用了一百多万。”张俊睁大眼睛惊讶道。
　　吴浩见状含笑道：“你觉得是贵了还是便宜了。”
　　“贵，当然贵了。”三人齐刷刷的点点头。
　　张俊一脸沮丧道：“本来，我们三个还想这次分红后也在你那买一套房子，咱们一起做个邻居呢，没想到这么贵，还是算了吧。”
　　“瞧你们那点出息，好歹是市值百亿公司大股东，这点钱算什么。”
　　吴浩没好气的看了三人，然后举起手指道：“要买的话有两个办法，第一个不是给你们钱了吗，可以先交给首付然后慢慢还钱嘛。
　　第二个办法更加简单，反正我分的这么多钱存在银行也是浪费，可以先借给你们一些，回头分红下来你们再还给我就是了。”
　　“这个办法好，我喜欢，明天我就去看房子。”张俊里面兴奋道。
　　“我们再想想吧。”杨帆和邹小东对视了一眼，然后冲着他犹豫道。
　　“还犹豫什么啊，一起过来住吧。”张俊揽着两人的肩膀冲着吴浩笑骂道：“反正这家伙分了那么多钱，先借一点嘛。咱们几个住一块没事还能一起蹭个饭什么的，多好。”
　　“滚蛋！”吴浩笑骂了一句，然后冲着三人说道：“行吧，一人借你们一千万，这样一来你们也可以宽松一些。都是大股东了，可不能像以前那么寒酸了，该讲的排场还是有的。
　　不过咱们可是说好了，要写借条的。”
　　“我靠，你还怕我们不还吗？”张俊冲着他不爽道。
　　吴浩点头骂道：“他们两个我不担心，就担心你这个家伙太赖皮了。当年在学校的时候不知道谁向我借钱和女友出去开房，结果转眼就见人了。”
　　“我靠，你还记得这事情呢。当时我不是只顾着过二人时间忘了这事嘛，但钱最后我不是还你了。”张俊老脸一红道。
　　听到两人的对话，邹小东和杨帆都笑了起来。而他和张俊偷偷对视一眼微微的点了点头，之所以这么说是为了打消这两人心中的顾虑。
　　其实对于他来说，写不写借条无所谓。之所以还让写呢，就是让邹小东杨帆心里舒服一些。这只是借，而不是给，不用舍弃尊严什么的。
　　“那就这么说定了，明天我让人给你们转钱。你们三个一块去，这样兴许能优惠许多呢。”吴浩露出笑容道。
　　张俊他们三个闻言对视了一眼，然后点了点头露出了笑容。
　　“来，最后一杯，干了！”
　　“干！”

第二百二十七章 不简单的姑娘
　　随着年会结束，大部分公司和员工都在等待农历新年的到来。
　　临近新年，公司的里的工作比较轻松，所以员工们一边在享受这种轻松工作状态，一边也在焦急的等待着。
　　而吴浩也终于忙完了年前的大部分工作内容，但作为公司负责人，他必须得等待公司所有员工放假后才能放假离开。
　　不过，相比于其他员工他就显得要轻松随意很多。每天早上去公司处理完一些工作后，其它时间则就边的轻松起来，而他也抓紧时间享受着这悠闲的年前生活。
　　自从搬到雁鸣湖这边后，吴浩就开始学着自己做饭了。原本在公租房那边点外**较方便，楼下就有小吃街，加上他本来就不怎么会做饭，所以要么在公司餐厅吃，要么就去外面吃饭或者就点外卖了。
　　可到这边来以后，虽然周围环境优美，但却不怎么热闹，更没什么小吃街。即便是点外卖也不行，因为门禁严格，所以外卖人员很难进入。
　　于是，吴浩也就开始去超市采购一些东西，学着做了。刚开始买的都是一些熟食或者速冻食品，但后面慢慢的，他也就会照着食谱和一些美食博主学着做一些简单的家常菜。
　　周末天气不错，一觉自然醒的吴浩起床洗漱了一番，才发现已经十一点多了。肚子有些饿的他果断放弃自己下厨，而是换上衣服出门打算去吃点什么。
　　得知吴浩出门，李文鸣匆匆赶了过来。尽管吴浩说了好几次，周末可以不用跟着，但李文鸣还是在默默坚守他的职责。
　　找了一家面馆，点了要了一碗青椒榨菜肉丝面，吴浩开始无聊的翻看着手机。
　　“在哪？”微信里面突然闪出来了一条消息。
　　吴浩见状微微一笑，随即按了几个字发了过去：“在外面吃饭呢。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“发个定位。”
　　“干什么？”
　　“让你发就是了。”
　　吴浩见状无奈的笑了笑，随手发了个定位过来。
　　“等我。”对方回复了两个字随即没有动静。
　　吴浩摇了摇头，随即接过服务员递过来的青椒榨菜肉丝面大口的吃了起来。在这寒冬腊月，在饥饿的时候能吃一碗热乎乎的面条，别提是一件多么爽的事情了。
　　面吃到一半，就见外面停了一辆黑色的牧马人。从车上下来一位带着墨镜，上穿军绿色休闲夹克配了一件黑色T恤，下穿蓝色修身牛仔裤踩着一双黑色长腰军靴的短发女孩迅速向店里走了进来。
　　当看到正在吃面的吴浩后，随即坐到吴浩面前，将手上的车钥匙随手扔在了桌上扬声喊道：“老板，给我倒碗面汤。”
　　“来了，要么一起吃点。”看着眼前这位大大咧咧的女孩，吴浩笑着问道。
　　林薇摆摆手道：“吃过了，不饿。”
　　打量了一下面馆的环境，林薇冲着正在吃面的吴浩道：“你平时就吃这，家里没人做饭吗。”
　　“就我一个单身汉，谁给做。’吴浩笑道。
　　林薇闻言没好气道：“你就不会请个保姆，缺这点钱吗？”
　　吴浩摇了摇头：“一个人住习惯了。”
　　“切！”林薇翻了翻白眼，然后端起面条吹了吹，小心翼翼的喝了一口，这才冲着他露出笑容道：“今天什么安排。”
　　吴浩想了想，然后摇头道：“没什么安排，一会儿去趟超市，然后回家休息。”
　　“没劲，你平时都这么宅吗？”林薇不由的冲着他问道。
　　吴浩摇了摇道：“经常会和朋友一起出去吃饭或者看个电影什么的，这不算宅吧。”
　　“要不咱们出去玩，我知道有几个好玩的地方。”林薇提议道。
　　吴浩闻言看了一边坐着的李文鸣一眼，然后摇摇头道：“算了，我还是回家休息吧。”
　　“哎，你这人怎么这样。”不过在看到他的眼神后，林薇眼神一转瞬间露出笑容道：“你是怕有他跟着，一起不方便吗，没事，把他打发走不就行了。”
　　吴浩摇了摇头道：“平时周末我在家休息的时候，他也会回去休息的。我要是出来的话，他就得受累跟着，所以周末我一般不怎么出门的。”
　　“你是想让他休息？“
　　林薇看了一眼李文鸣，随即露出了一副欣赏的表情道：“没想到你还挺替人想的吗。真搞不懂你们这些人，走到那都得跟着保镖，生怕别人害你一样。”
　　吴浩笑了笑没有说话，而是继续低头将面吃完。林薇见状不由的有些恼火，随即气馁道：“怕了你了，不去就不去。不过我去你家你该不会介意吧。”
　　说着林薇眼神直勾勾的盯着吴浩，吴浩看了她一眼笑道：“只要你不嫌无聊，就可以跟着。”
　　“太好了。“林薇露出一副胜利的笑容。
　　看着林薇的笑容，吴浩不自觉的露出了笑容。
　　通过李文鸣给他调查资料，他也大致的了解了一番眼前这个女孩。小时候因为林宏瀚夫妇忙于事业，所以她被送回了老家和爷爷奶奶一起生活，也因此养成了她这一副大大咧咧的假小子性格。
　　整天跟一帮男孩子惹是生非，让林宏瀚夫妇是头疼不已，最后不得已在初中的时候才接回了城里严加管教。
　　可能是青春期显著的少女特征变化，让她原本假小子的性格收敛了很多。虽然还是大大咧咧，但也已经有了一个女孩的样子。
　　整个高中时期没有什么特别的，这时候的林薇已经相当自立了，而且也成熟了很多，通过努力以优异的成绩考上了复旦。
　　大学期间参加了很多社团，并且据说和一位苏省的男孩有过一段恋情。大三的时候，因为参加学校间交流计划，从而获得婴国一所大学的国际交换生。
　　之后更是考上了应该这么的牛津商学院的研究所，并用了两年完成了全部学业。
　　今年刚刚毕业回国，回国后却不愿意进入自己父亲宏瀚的恒发实业，而是一直待业至今。
　　所以，你心里到底在盘算什么呢？吴浩看着眼前这个漂亮女孩不由的陷入了沉思。
　　“你在想什么？“林薇见状不由问道。
　　“啊，没什么，突然觉得你还是挺漂亮的。“吴浩反应过来笑着说道。
　　“切，才发现。“话虽这么说，但林薇的脸色还是露出了红晕。

第二百二十八章 女司机
　　“呵，牧马人啊。”吴浩看着面前这辆经过爆改，强悍的黑色牧马人不由惊叹道。
　　“怎么了？”林薇打开车门问道。
　　吴浩摇了摇头：“没什么，就是觉得一个女孩子，怎么开这么强悍的车。”
　　“少见多怪，开牧马人大G的女孩多了，上车！”林薇白了一眼随即喊道。
　　“额，你开，我还是坐我自己的车吧。”吴浩看着林薇坐上了驾驶座，不由的愣了一下。
　　“怎么，瞧不起女司机。”林薇挑了挑眉毛道。
　　“哪里，我只是没坐过牧马人而已。”话虽这么说，但吴浩还是慢慢上传后，小心翼翼的将安全带系牢。心里不由的祈祷起来，自己还有好多理想呢，千万别栽在这个女人手上啊。
　　“瞧你那样子，走了！”林薇看着吴浩的样子，随即发动汽车然后飞了出去。而后面坐在车里的李文鸣看着飞驰而出的牧马人脸色变了变，连忙开车跟了上去。
　　“慢点！”吴浩忍不住喊道。
　　“哎，你一个大男人怎么这么胆小。”看了他一眼，林薇继续目视前方道。
　　吴浩调整了一下坐姿，然后摇了摇头：“我胆子不小，只是不喜欢将自己的命运交到他人手中掌握。”
　　“不相信人呗。”林薇白了他一眼道：“去哪？”
　　“前面右拐有个大超市，在那停车。”
　　吴浩笑着摇了摇头道：“什么都不了解，怎么信任。”
　　“那我就给你充足的时间了解。”
　　……
　　来到超市，吴浩和林薇推着车在里面逛着，而李文鸣则是远远的跟着。原本他想要上前推车呢，结果被林薇几句话给收拾走了。
　　“买点什么？”林薇四顾着问道。
　　吴浩笑着将一包食品扔到购物车中道：“你看着拿，我结账。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了。”说着一脸雀跃的林薇跳到食品区，然后一下子抱了一大堆零食走了过来扔在了购物车里面。
　　“这些都是垃圾食品。”吴浩见状不由满头黑线道。
　　“你说让我看着拿的。”
　　吴浩对此有些无语道：“我让你拿，但咱也没必要一下子拿这么多吧。留下几样，其它的都拿出来。”
　　“不行，这些都要。”林薇抓住购物车冲着他瞪道。
　　吴浩气笑道：“那咱们可说好，你买的这些东西你自己留在车里带回去吃啊，别往我家拿。”
　　“什么啊，你不喜欢啊。”林薇撅起嘴道。
　　“哎，哎，公共场合，注意点形象。”吴浩见状无奈道。
　　听到他说话，林薇看了一眼四周，然后咳了两声将购物车里面的东西一件一件往外拿。
　　吴浩见状不由的松了一口气，这妖精今天发什么风。
　　好在经历过刚才的事情后，林薇边的正常了很多。两人推着购物车在超市中散步，到也是一次不错的体验。
　　“里脊给我来一块，对，就这块！”吴浩看着专营摊位上面的新鲜猪肉，随即停下了挑选了起来。
　　“二斤四两，六十三。”摊位里面的那位阿姨看了一眼他旁边站着的林薇，然后微笑道：“这肉是今天早上刚刚屠宰的，绝对新鲜，你们回去炒肯定香。”
　　“谢谢阿姨！”林薇在旁边露出一副乖乖的笑容。
　　“不客气，这姑娘真漂亮。”这位卖肉阿姨的一声赞赏，瞬间让林薇脸色乐开了花，而吴浩见状值得跟着站在旁边陪笑了起来。
　　告别卖肉阿姨，林薇这才冲着他意外道：“你还会做饭？”
　　“少见多怪！”吴浩嘚瑟了一句，然后推着车走了出去。林薇看着他的样子双手叉腰咬了咬嘴唇，然后气鼓鼓的跟了上去。
　　可能是报复吴浩刚才的回答，林薇开始变得高冷起来。不管吴浩为她什么，她都是点点头或者摇头，能一个字回答，绝不用两个字。
　　吴浩见状笑了笑，也没有去安慰，而是自顾自的买菜。这让林薇更加生气了，每次看他脸都是鼓鼓的。
　　也不知道买了什么，反正推着一大车出去，总共花了一千多。
　　一路无话，吴浩带着林薇回到自己的家。
　　门刚打开，家里的灯，新风系统都纷纷开始启动了。吴浩将一双浅色棉拖鞋递给她道：“喏，新的，没人穿过。”
　　咯咯。林薇脸色这才露出笑容，迅速换上拖鞋然后走进屋去四处打量了起来。
　　“吴总，我就不进去了。”李文鸣站在门外将手中的袋子递给他，然后偷偷打量了一眼在客厅里面转悠的林薇面带笑容道。
　　吴浩看着他的眼神，随即接过东西没好气道：“赶紧滚蛋！”
　　“嘿嘿！”李文明笑着快步跑了出去。
　　关上门，吴浩将东西提到餐桌上面，然后开始收拾分类这些东西。
　　“哎，你家还挺大的嘛。”林薇一下子坐在沙发上弹了弹一脸新奇道。
　　吴浩看了她一眼，随即自己忙活道：“喝点什么？”
　　“随便！”林薇站起来，又跑到落地窗前看着外面的风景。
　　吴浩笑了笑，随即说道：“可可，帮我们的客人倒一杯茉莉花茶。”
　　“好的，先生！”只见电视机旁边的音箱里面传来了一个温柔的女孩声音。
　　随即见到一个停在角落充电的机械手臂，快速滑动到橱柜前，打开橱柜从中捏出一个纸杯，将一小包茉莉花茶的茶袋放进去。
　　然后夹着杯子来到了饮水机前将纸杯沏满，再夹着纸杯慢慢的滑动到已经一脸惊讶的林薇面前。
　　“你好小姐，请喝茶。”
　　“它……你……”林薇木讷的接过茶杯，然后看着离开的机械手臂，一时间不知道说些什么。
　　“小姐，水温比较高，小心烫伤。”音箱里面再次传来了可可的声音。
　　“啊，哦，好！”林薇连忙将纸杯放到茶几上面吹了吹手，然后冲着吴浩道：“这是人工智能？”
　　从厨房出来的吴浩，抽出一张纸巾擦了擦，看着满脸疑惑的林薇笑道：“这是我们开发的智能家庭系统，可可，出来和客人打个招呼。”
　　“好的，先生。”于此同时，电视的屏幕亮了起来。只见里面一位穿着红色连衣短裙，身材高挑的长发漂亮模拟真人女孩形象站在一个纯白色的背景前冲着屏幕挥手道：“您好小姐，我是吴浩先生的私人管家可可，很高兴见到您。”
　　“你，你好！”林薇有些结巴的应了一句，然后不由的转头盯着吴浩。

第二百二十九章 宝藏男孩
　　在经过吴浩一番介绍后，林薇像是找到新玩具一样，开始和可可对起话来，并不时爆发出一阵欢快的笑声。
　　智能语音助手她并不是没有，只不过她使用的是吴浩他们对外出售的那种商品。而吴浩的这个智能助手可可，则是他自己藏的私货，自然在聪明程度和人性化上面要比市场上的不知高出多少。
　　洗了些刚买的水果，切成拼盘，然后递到了茶几上面。林薇见状随手拿起了一口吃了起来。
　　“你怎么做到的？”林薇打量了吴浩一会儿，然后一脸好奇道。突然间，她发现面前这个和她年纪相仿的男孩很帅。一件灰色衬衫，加上一件深色牛仔裤，再配上那一头短发，给人一种邻家哥哥那种很阳光的感觉。刹那间，她好像回到了自己高中时期心起萌芽，暗恋的那个阶段。
　　想到这里，她感觉自己的脸色和耳朵很烫，心在噗通噗通的跳个不停。之前她只是对于吴浩感兴趣，想要试着接触交往一下，毕竟在她看来，这个年轻人很优秀。
　　而现在呢，自己的心好像一下子被融化了一样。
　　爱情就是这样，两个相识不久交往不深的人，可能在一个瞬间就会喜欢上对方。不为别的，只为那一刻心动。
　　“你怎么了？”看着林薇突然一下子脸红了起来，吴浩不由问道。
　　“啊，没什么。”林薇一下子站起来，然后快步跑到卫生间里面去了。
　　吴浩看着林薇快速跑出去的背影摇了摇头，用牙签插起一块香梨吃了起来。
　　过了许久，林薇才从卫生间里面出来。看着已经在厨房忙碌的吴浩，她开始四处打探了起来，十分迫切的想知道这个宝藏男孩身上还藏着什么秘密。
　　吴浩的这套房子很大，说的是二百八十多平米，但实际上只有二百二三，就这已经很良心了。
　　当然了，对于吴浩一个人来住，那肯定是绰绰有余了。
　　整套房子分为四室两厅一厨四卫，除主卫生间外，主卧和另外两个房间都有卫生间，只有书房没有。除此以外，还有一前一后两个大阳台。
　　主卧里面很干净，完全看不出是一个男孩子的房间。其它两个客房没有入住的痕迹，整个屋子里面最乱的应该属于书房了。
　　或者说这根本不是什么书房，而是一件家庭实验室，里面摆放了很多电脑和设备。冲这方面看来，这位平时在家中应该都在这里面呆着。
　　高智商低情商的生物，这是林薇这一圈下来给吴浩的评价。
　　“你在做什么？”林薇来到厨房门边上冲着里面忙碌的吴浩问道。
　　吴浩边在忙碌，边冲着她说道：“怎么说家里都来了客人了，我不得准备一下，先把菜摘洗干净等一会儿方便做。”
　　“我帮你。”林薇卷起袖子道。
　　“不用，很快就完了，你去坐着休息。”吴浩连忙拒绝道。
　　“我来吧。”林薇凑到吴浩身边，然后拿起袋子里面的韭菜开始摘了起来。
　　看到她那熟练的动作，吴浩笑着打趣道：“呦，挺熟练啊，没少干吧。”
　　林薇白了他一眼，继续干活道：“我在婴国四年都是自己做饭吃的。”
　　“没看出来啊。”吴浩重新打量了一下林薇笑道。
　　林薇笑了笑道：“你没看出来还多着呢，主要是那的本地饭菜太难吃了，我根本吃不惯。所以要么就去咱们同胞开的餐馆去吃中餐，要么就只能自己做了。
　　刚开始肯定什么都不会，做出来的都是黑暗料理，但学着学着就会了。”
　　“一定很辛苦吧。”虽然是笑着说的，但吴浩还是能从她那话语之中听到一个女孩在异国他乡求学的艰苦历程。
　　“还好啦。”
　　林薇用手撩了一下头发，然后露出一副灿烂的笑容道：“在国外求学哪有不辛苦的，只不过更多的不为外人道罢了。
　　其实出去求学的大部分都是非常刻苦的，只不过我们这群人被极少的那些人败坏名声罢了。
　　而且他们上的也不是什么正经大学，真正的好学校课程都非常的紧张，毕业很难的。”
　　听到林薇在那诉说，吴浩静静的听着，同时也为眼前这个女孩的坚强所动容。
　　可怕的不是别人比你优秀，而是别人比你优秀的同时还在不停的努力。
　　就林薇来说，她从小都生活在富裕家庭之中，完全可以不需要多努力就能过上很好的生活。可即便是这样，她依旧十分努力，牛津商学院的硕士可不是谁都能拿到的。
　　“既然这样的话，那今天这顿饭你来做吧，也让我尝尝你的手艺。”看到林薇被勾起了往事，吴浩笑着说道。
　　反应过来的林薇白了他一眼没好气道：“凭什么啊，这是你家啊，哪有让一个客人第一次登门就自己动手做饭的。”
　　“你不是手艺好嘛，我刚学不久，怕做不好。”吴浩讪笑道。原本指望露一手，可没想到遇到了个行家，他有些发怵了。
　　“没事，我相信你的水平。”林薇冲着他鼓励道。
　　“额，好吧！”
　　见时间差不多了，他随即开始系上围裙开始动了起来。而林薇呢，好像很喜欢看他做饭，一直靠在厨房门上面。
　　虽然心里没底，但谁让他应下来了呢。好在经过这段时间的摸索，他也掌握了不少技术。
　　青椒肉丝，辣子鸡丁，干锅牛肉，西红柿鸡蛋，糖醋鱼，清炒油麦菜，再加上一个三丁羹。
　　看着桌上摆满的菜肴，林薇不由的愣住道：“你管这叫手艺不好。”
　　吴浩解开围裙道：“额，刚学会，不怎么熟练，你尝尝怎么样。”
　　“切，虚伪。”白了他一眼，林薇随即拿起碗筷加了一块糖醋鱼放在了嘴里。
　　“好吃！”
　　“呵呵，你喜欢就好。”吴浩看到林薇那欣喜的表情露出笑容道。
　　林薇随即冲着他招手道：“我在超市时候不是买了一瓶红酒吗，快拿出来啊。这么好的菜，应该配上红酒才行。”
　　吴浩见状有些犹豫道：“额，你一会儿还要开车，喝酒不太好。”
　　“哎呀，磨磨唧唧的，我去拿。”说着林薇站起来跑过去将红酒从酒柜拿了出来，还拿来了两个高脚杯。
　　“醉了请代驾嘛，实在不行就住你这了，反正有空房间。”
　　吴浩：“额……”

第二百三十章 昨晚发生了什么
　　微翘的睫毛慢慢抖动着，嗯…翻了个身，林薇这才在迷迷糊糊中看清了眼前的一切。
　　不对，这不是她家！
　　林薇一下子警觉起来，睡意全无。迅速的坐了起来打量了一下四周，她才想到一个严重的问题。
　　“糟了！”她连忙向被子里面看去。
　　当看到自己的衣服穿的比较整齐后，林薇这才不由的松了口气，然后揉了揉有些混乱的头发，慢慢的从床上起来。
　　拍了拍发红的双脸，她这才鼓起勇气打开了房门。
　　“醒了，卫生间里面准备的有新牙刷毛巾，快去洗漱吧。”吴浩边往餐桌上端做好的早点，边冲着还在发懵的林薇吩咐道。
　　“昨晚……”林薇看着面色如常的吴浩，不知道该怎么开口。
　　“昨晚你喝醉了，问你家住址你也不说，所以我就扶你在客房睡下了。”吴浩笑着说道。
　　“哦，那个昨晚……”林薇看着吴浩，似乎想问问题，但却怎么都开不了口。
　　“昨晚什么都没有发生。”
　　吴浩连忙说了一句，然后看向有些惊慌的林薇笑着打趣道：“怎么，你还想发生什么嘛？”
　　“去死！”林薇跺跺脚，然后快步钻进了卫生间。
　　而吴浩看着她那急忙匆匆的样子，不由的笑着摇了摇头。这姑娘酒量可以啊，一瓶红酒喝完，有些上头的两人又喝了半瓶上次搬家暖屋聚会剩下的半瓶茅台。
　　之后吴浩本想打电话叫李文鸣送她回家呢，但看着已经深醉不醒的林薇，随即打消了念头，然后将她扶到客房里面休息。而他本人呢，则是倒在自己的床上就什么都不知道了。
　　一觉醒来已经是中午时分了，原本以为林薇应该醒了，没想到还在熟睡着呢。他也没去打扰，而是开始边收拾昨晚的残局，边开始准备早餐或者说午餐吧。
　　拿着砂锅熬一锅白粥，然后根据教程烙了两张油饼，蒸了两碗鸡蛋羹，炒了两个爽口素菜。除了油饼掌握不了火候，烙的时间太长，有些太脆硬了以外，其它的都还不错。
　　洗漱完的林薇彻底清醒了过来，从卫生间出来又变成了昨天开朗的样子，好像完全不记得刚才尴尬的事情。
　　咯嘣！
　　“你这饼也太硬了吧。”林薇夹着饼不由的冲他埋道。
　　“额，初次做，掌握不了火候，生怕不熟，所以忘了时间，你讲究吃点。”吴浩露出尴尬的神情道。
　　呵呵，林薇见笑笑了笑，然后继续夹着饼咬了起来。
　　“对了，昨晚你爸和你妈好像给你打了好多电话。”吴浩笑着说道。
　　“啊，你接了吗？”林薇连忙掏出手机。
　　吴浩摇了摇头：“我哪敢接啊，让他们知道你在我这，还不得要了我的命啊。”
　　“切，胆小鬼！”林薇白了他一眼，然后放下手机道：“没电了，回头再说吧。”
　　舒舒服服的喝完碗里的鸡蛋羹后，林薇这才停下来看着对面坐着的吴浩问道：“你后天就回去了吗？”
　　吴浩闻言，拿起纸巾擦了擦嘴道：“好几年没回去了，今年怎么都得回去陪家人过个节。”
　　林薇点点头，然后问道：“回去几天。”
　　“看吧，过完年就回来了，这边公司里面还有员工加班呢，我怎么也得早点回来慰问一下。”吴浩笑着应道。
　　林薇看了他一眼，然后笑道：“那等你回来，我请你吃饭。”
　　“你自己做？”
　　林薇闻言挑了挑眉道：“怎么，瞧不上我的手艺。”
　　“哪里，那到时候我得好好尝尝。”吴浩笑道。
　　“这还差不多。”
　　林薇露出满意的笑容，然后站起来道：“好了，我吃好了，现在该回去补觉了。”
　　“用不用我让人送你。”吴浩问道。
　　林薇摆摆手道：“不用，酒早醒了。”
　　看着林薇潇洒离开的背影，吴浩笑着摇了摇头，然后继续拿起勺子喝起粥来。
　　除了市场部有一部分员工留下值班以外，实验室那边还有一两个项目组需要加班。
　　其他的员工已经在这两天开始陆续放假回家，而他则是要等到这些人离开后他才能走。
　　随着农历三十的临近，年味也越来越浓。虽然城市内已经明令禁燃鞭炮，但时不时的偷响两声，则在告诉大家，年来了。
　　早在一个多月前，家里就开始在叮嘱他今年一定要回去过年了。而最近这两周，基本上是电话不断。
　　尽管对于回去有些犹豫，但还是低挡不住亲情的力量。尤其是自己那个妹妹，每次打电话过来那期盼的声音，让他不由心软。
　　“收拾的怎么样了？”吴浩冲着李文鸣问道。
　　李文鸣示意手上提着的东西道：“就剩这最后两个了，都拿完了。”
　　“哦，那走吧。”吴浩看了一下家里，然后关了门和李文鸣一起走进了电梯。
　　吴浩的老家距离安西有四百多公里，即便是走高速正常情况下，也得四五个小时。更何况这是春运，车流量比较大，所以走走停停用了七八个小时。
　　原本一早就出发的他们，等出了高速就已经下午三四点了。
　　作为他的司机兼保镖，李文鸣这次也跟着他回家。原本觉得没什么必要，但在魏军和张俊他们的劝说下，吴浩还是同意让李文鸣跟在身边了。
　　是啊，他现在的身份不同了，有个人跟在身边至少能够安心一些。他虽然不喜欢讲什么排场，但个人安全方面还是要注意的。毕竟，防人之心不可无啊，在很多人眼里，他可是一只顶级肥羊啊。
　　自从上次他的身份曝光后，家人时不时的就会受到骚扰，所以在他的劝说下，父亲吴建华最终同意搬家。
　　这些年父母手上是存了些钱的，原本这些钱说是给他买套房子和给妹妹置办嫁妆的。但现在见吴浩这么出息，两人也就打消了这个念头，将留给他的那份省下来养老和给准备闺女置办嫁妆了。
　　随即用吴浩给他们转过去的钱，吴建华在老家著名的风景区边上的高档别墅区买了套现成别墅。
　　年前这几个月一直都在装修布置呢，总算是赶在新年前搬进去，所以吴浩直接让李文鸣开车来到了这座别墅区。
　　只不过让他尴尬的是，这别墅区的大门他都没有进去。

第二百三十一章 家里暖和
　　在经过一番波折后，吴浩他们总算是进入了小区。在保安的指引下，他们开到了小区的后面靠近湖边的那一排独栋别墅区域。
　　原本以为还得费力找一番呢，没想到接到电话的继母张小曼和妹妹吴彤就已经站在路边上了。
　　“那边。”吴浩冲着李文鸣示意道。
　　李文鸣点了点头，然后将车慢慢驶过去停在两人面前，早就准备好的吴浩连忙打开门从车上跳了下来。
　　“张姨，小彤！”
　　“哥！”穿着一件黑色长羽绒服的妹妹吴彤见状，连忙伸出手臂向他扑了过来。
　　吴浩连忙接住，然后揉了揉她那头被风吹乱的短发道：“呦，都长这么高了。”
　　“都大姑娘了，疯疯癫癫像什么样子。”张小曼含笑着训斥道。
　　“哥，你怎么才回来啊。”吴彤抱住他的手臂撒娇道。
　　吴浩见状笑着打趣她那蓬松的蘑菇头道：“怎么，头发剪的这么短，跟一朵蘑菇似的。”
　　“破学校要求的，不剪不让上课。”吴彤闻言随即撅起嘴冲着他告状道。
　　而一边的张小曼则是冲着两人笑道：“好了，快放开你哥。小浩，咱们进屋。”
　　“好的。”吴浩点了点头，然后冲着张小曼介绍道：“这是我的司机，这次跟我一起回来。”
　　“好，路上辛苦了，快进去吧，把车停到院子里面去。”张小曼打量了一下李文鸣，然后冲着他热情道。
　　“好的。”李文鸣点点头，随即重新上了车。而吴浩则是和张小曼和吴彤走进了别墅院落。
　　整座别墅共有两层，虽然不高，但占地面积不小。一面临湖，一面临路，整体绿化和环境不错。
　　等他们来到院子，发展父亲吴建华已经在门口站着了。
　　“爸！”吴浩见状连忙叫道。
　　“嗯，怎么回来的这么晚。”吴建华点点头，然后打量着从车里下来的李文鸣道。
　　“高速上车太多，比较堵。这是我的司机李文鸣，这次他送我回来的。”吴浩连忙介绍道。
　　“好，进屋吧，家里暖和！”吴建华扫了他一眼，然后冲着李文鸣点点头道。
　　“好的。”随即吴浩开始和李文鸣开始搬着后备箱里面的东西。
　　“小浩，怎么带了这么多东西，家里什么都有。”张小曼连忙上前帮忙道。
　　“呵呵，这是我的一点小心意。”吴浩笑着说道：“您别忙活，让我们来就行了。”
　　“没事。”
　　“哥，我帮你拿。”吴彤接过他手上一件东西，然后连忙向家里抱去。
　　吴浩笑了笑，然后和李文鸣一起提着东西跟着走了进去。
　　走进客厅，豁然开朗，巨大的落地窗使得客厅里面即便不开灯也依旧明亮。整个客厅装修风格非常的简约，但也很精致，看的出来在装修上面，他的这位继母花了很多心思。
　　即便是刚入住进来不久，但处处都洋溢着生活的气息。比如角落摆放的几颗满是桔子的桔子树，楼体拐角那个大大的红色*国结等等。
　　看着客厅里面摆放成小山的各种东西，吴建华不由的皱了皱眉头道：“怎么这么多东西。”
　　“有一些是我出差去外地别人送我的一些特产，有一些呢则是自己平时挑着买的。我留着也没用，所以都是都给你们带回来。”
　　说着吴浩从袋子中拿出一个礼盒递给吴建华道：“爸，这是我去杭城时候，老马送给我的龙井。你知道我不懂什么茶，喝着浪费，所以特意给您带回来了，您尝尝。”
　　“哦？”吴建华眼前一亮，连忙接过礼盒看了起来。
　　“小李，喝茶！坐，就跟家里一样，别客气。”张小曼招呼李文鸣坐下，这才端着一杯茶走了过来冲着他笑道：“路上累坏了吧，快坐下休息休息。”
　　“没事，张姨。这是我在西疆考察的时候，兵团送给我的狗头枣，葡萄干还有一些中草药什么的，您收着平时熬个粥。”吴浩指着那两个纸箱子笑道。
　　“好，你坐着，我来收拾。”招呼他坐下，张小曼自己走过去收拾起来，边收拾边满脸笑容的和吴建华交流发现的惊喜。
　　“老吴，你快看，这么大的狗头枣！”
　　“这葡萄干，一颗颗的，不便宜吧。”
　　“这是党参吧，当归，这么多药材啊。”
　　……
　　“呵呵，都是他们硬塞到我车上的，我没仔细看。”吴浩看着一脸喜悦的张小曼不由笑着说道。对于这位继母，虽然是有些膈应，没法真正接受，但还是有着很深感情的。
　　所以看着她高兴，吴浩也自然跟着高兴。
　　只不过他们高兴的同时，一旁的吴彤却是噘着嘴坐在那里，一动不动的看着自己母亲正在收拾的那堆东西。
　　最先发现她异常的是吴建华，对于这个女儿，他都快宠上天了。
　　“咳咳，你这次回来有没有给你妹妹带礼物啊。”吴建华撇了他一眼，然后看着自己的女儿微笑道。
　　反应过来的吴浩这才看向吴彤，果然发现这个小丫头正坐在那噘着嘴，一副马上要哭的样子。
　　“啊，我给忘了，要不送你几个狗头枣吃吃，可甜了。”吴浩笑着打趣道。
　　吴彤闻言嘴噘的更长了，眼睛开始闪烁，眼泪不停的在眼眶里面打转，好像马上要落下来一样。
　　“喏，你哥哥骗你的。”张小曼白了他一眼，然后将一个包装精美的盒子递到了吴彤面前。
　　吴彤见状连忙接过了盒子，看了他一眼，然后迅速低头打开了礼盒。
　　“哇，好漂亮！”盒子中间躺着一件吊坠，这件吊坠主体是一颗淡粉色珍珠，快有三公分了。珍珠被铂金雕铸的藤蔓包裹其中，非常的漂亮。
　　“太贵重了，她现在还在上学，不能带这个，也不安全。”张小曼看到女儿手上的这个吊坠不由的冲着吴浩埋怨道。
　　吴浩笑着说道。“没事，可以先收着，等长大了带嘛。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥！”吴彤抱着首饰盒，眯着眼睛露出一脸开心的笑容。
　　“你喜欢就好。”吴浩笑着点点头，心里不由的松了一口气。实际上这个吊坠根本不是他送的，而是林薇在得知他有个妹妹后，主动送来的。
　　至于多少钱他也没问，林薇说就当是他之前送那件紫翡翠泪滴吊坠的谢礼了。普通珍珠并不贵，但像这种高品质的大珍珠价格一般都不低。
　　除此以外，林薇还送了张小曼一套著名化妆品，送给了吴建华一方石砚，全都让他给带回来了。林薇的心思其实他都明白，对此他不由的苦笑了笑，一方面是难以拒绝这个女孩的好意，另外一方面又觉得好像也没什么，无非一些礼物而已。

第二百三十二章 水晶球里飘落的雪花
　　时隔几年回家，虽然对于每个人都很亲切，但还是略微的有些不自在。
　　尤其是面对自己的父亲吴建华，不见面还挺想的，但一见面聊不来几句就有不对劲了。
　　父子天生是仇人，这句话说的一点都没错。
　　难得他回来，而且创出这么大一番事业，吴建华见面自然三两句就谈到这方面来了。
　　从刚开始的问东问西，再到后面的各种叮嘱。虽然吴浩也知道这是一片好意，但话说多了总觉得很烦。
　　一旦你露出不耐烦的神情，他总会第一时间抓住，然后趁机教训你一番。
　　就像是你几年没回来，他一直逮不着机会，现在终于有机会了，他如何能够放过这个过瘾的机会。
　　不过好在有继母张小曼从中斡旋，这让他轻松了不少。
　　看着他与父亲情况不对，张小曼随即招呼吴彤道：“你哥哥坐了一天的车也类了，去带你哥哥去他的房间休息一会儿，一会儿饭好了再叫他。”
　　“哦，好的。”吴彤眼睛一转随即上前拽着他的手道：“哥，走我带你去你的房间看看。”
　　临走的时候还给自己的父亲吴建华使了个鬼脸，让吴建华一阵好笑。
　　没有把玩的对象，吴建华又将目光对准了一旁正在帮张小曼摘菜的李文鸣身上：“小李，别忙碌了，过来喝茶休息一会儿。”
　　李文鸣……
　　在吴彤的带领下，吴浩来到了他二楼的房间。打量了一圈，吴浩露出笑容道：“这个陈设和布局都没有变。”
　　吴彤一下子跳到吴浩的床上嬉笑道：“妈说哥你好久没回来了，怕你回来陌生，所以就让我们别动你的房间。
　　除了家具和床什么的都是新的，其它的都没变。”
　　吴浩点了点头，然后走到自己的书架前面，随手抽出了一杯《兵器知识》翻看了起来。
　　因为从小就喜欢军事，所以他小时候买了很多这类的军事杂志，没想到还能保留到现在，着实有些不易。
　　随着现在互联网越发的发达，实体类期刊的生存环境越发困难。他小时候喜欢的很多军事类刊物都停刊了，只有几本还在艰难维持。
　　坐了下来，打开书桌抽屉，看着这些熟悉的物品，瞬间都是慢慢回忆。
　　“之前搬家的时候，我想要这个，结果被妈骂了一顿然后放了回去。”吴彤指着吴浩抽屉里面一颗用黄色草纸包裹的雪花水晶球摆件道。
　　这是一颗雪花水晶球摆件，里面是一座灯塔和两个提着灯笼的小人，摇晃水晶球，就看到白色的雪花飘落。
　　水晶球被擦拭的很干净，看样子是上次搬家的时候被张小曼擦拭的。在水晶球的底座上面，还有一个豁口，这是他小时候把玩磕碰的。
　　看着这可水晶球，吴浩不由的陷入了沉思。这颗水晶球是他的母亲小时候送给他的生日礼物，也是他收到母亲最后的一件生日礼物，对他来说意义非凡。
　　这一点小时候的吴彤不知道，张小曼却知道的一清二楚。因为小时候每当他受委屈或者是遇到什么不开心的事情的时候，他都会躲在房间里面包着水晶球哭。
　　一晃眼，没想到这么多年过去了。
　　“哥，你没事吧。”
　　吴彤的声音将他从睡梦中唤醒，擦了擦眼角的泪水，吴浩笑着说道：“这颗水晶球坏了，回头我给你买一颗新的。”
　　“好！”吴彤没心没肺的眯着眼睛笑道。
　　吴浩揉了揉她的蘑菇头，然后继续翻看了起来。这里面有他收到的一些新年和生日贺卡，有还上锁的几本上学时候的日记，还有一些自己随手写的散言小诗。
　　有心了，吴浩叹了一口气，心中对于这个继母不由的感谢起来。如果只是一个冷冰冰的房间他或许不会感到什么，但这熟悉的一切却让他莫名的感动。
　　“哥，你先休息一回儿，饭好了我来叫你。”看到自己的哥哥总是出神，吴彤觉得没趣，随即站起来说道。
　　“好的。”吴浩点了点头，目送自己的妹妹离开。拿起熟悉的物件把玩了一会儿，吴浩直接躺在了床上，然后进入了梦乡。
　　梦中他还是个六七岁的小男孩，正在爸妈的鼓励下艰难的喘着旱冰鞋站了起来。那时候的他好小，那时候的父母好年轻。
　　“哥，吃饭了。”
　　“哦，好就来。”醒来过后的吴浩打发走妹妹，随即进入卫生间洗了个脸，然后换上笑容走下楼去。
　　“这么多菜，今天才二十九啊。”吴浩笑着说道。
　　一旁的吴建华坐在主位上面带笑容道：“知道你回来，你妈今天一大早就开始准备了。”
　　“你好不容易回来几天，所以啊回来那天就是过年。”张小曼端着一盘菜走了过来，冲着他笑道。
　　吴浩心中不由的有些触动，随即笑道：“那我以后一定经常回来，咱们天天过年。”
　　“好！”张小曼露出笑容立即应道。
　　吴彤也连忙冲着他喊道：“哥，你不许说话不算数。”
　　“呵呵。”吴浩笑了笑，然后起身拿起以瓶他这次带回来的茅台，冲着吴建华道：“咱们爷俩喝点。”
　　林建国看了他一眼，然后含笑点了点头：“给小李也倒上。”
　　“叔，我不能喝酒。”李文鸣连忙摇头道。
　　林建国笑着摇头道：“没事，这是在咱们自己家呢。来陪叔叔喝点，算是感谢你这一年来照顾我儿子。”
　　“叔，我……”
　　李文鸣的话还没说完，就被吴浩打断道：“既然我爸说了，你就陪他喝两杯嘛。反正我今天又不出去了，没事。”
　　见他都这么说了，李文鸣只好点了点头。执行任务期间，他是不能喝酒的，尤其还是充当吴浩的司机，所以保卫部对于这方面的要求更为严格。
　　马上年过了，还会有两个保卫部的新安保成员加入进来。共同组成吴浩的个人安保小组，负责他的人身安保问题。随着他的身家和影响力不断扩大，保卫部对于他们的安保级别也不断的提升。
　　不但如此，安全部门还有公安方面对于他这种重要科研领域的专家，以及大企业的企业家也是格外的照顾。这不，保卫部门就申请到了相关的警用安保器械。比如电击枪等等，就首先装备到了李文鸣身上。
　　“张姨，你也快来。这么多菜了，别忙活了。”吴浩冲着还在厨房忙活的张小曼喊道。
　　而一边坐着的吴建华虽然对于他的叫法皱了皱眉头，但为了不破坏这温馨气氛所以最终也没有开口。
　　“还有一个鱼，马上好，你们先吃……”张小曼从厨房里面伸出半个身子看着他微笑道。

第二百三十三章 人情最难应对
　　“走吧”
　　从墓园出来，吴浩冲着早在路口等待的李文鸣叹了一口气道。
　　李文鸣点点头，然后默默的跟在他的身边。关于他的事情，李文鸣知道不少，但很难得保持沉默。
　　作为吴浩最为亲近和信任的人，他知道有时候沉默比安慰更可贵。
　　家乡的年味很浓，一大早城市里面的鞭炮就响个不停。虽然这两年市里也有心颁布禁燃令，但一直没有落实下来。
　　好在吴浩他们他家所在的是市郊著名景点边上，所以稍微安静一些。
　　看着吴浩扫墓回来那一副不开心的样子，张小曼随即冲着自己的女儿道：“小彤，去跟你哥哥把春联贴上。”
　　“好！”
　　吴彤拿着春联欢快跑了过来：“哥，给！”
　　看着妹妹那一脸笑容，吴浩也露出了笑容，然后接过了春联。
　　“这样怎么样？”
　　“再往上些。”
　　“这样呢？”
　　“偏了，右一点。”
　　“现在好了吗？”
　　“再往下一点点，停，就是这！”
　　……
　　在兄妹俩的忙活下，几对春联终于贴好了，两人正站在院子里面叉着腰看着自己的劳动成果。而李文鸣呢，则拿着扫把跟着吴建华身后打扫着院子。
　　“爸，我来吧。”吴浩抢过父亲手上的扫把道。
　　吴建华点了点头，然后坐在一边的石凳上面。看着他和李文鸣在那收拾，而小女儿吴彤说是在帮忙，实际上则在那捣乱。
　　“这次回来呆几天？”吴建华点了支烟道。
　　吴浩看了他一眼，然后继续收拾道：“陪你们过完年，初二走。”
　　“你怎么不现在就走呢，才回来多长时间就走！”吴建华闻言脸一下子垮下来冲着他开口训斥道。
　　额，吴浩也不知道该说些什么，许久才开口道：“我公司里面还有员工在加班呢，我得早点回去慰问一下。
　　您和吴彤要是没事也可以和我过去玩几天，我刚买了套房子，挺大的，够你们住。”
　　“哼！”吴建华闻言瞪了他一眼，然后走进屋去。吴浩见状苦笑着摇了摇头，然后继续收拾了起来。
　　刚收拾完院子不久，大伯一家就来了。大伯这个人比较传统或者说比较古板，很是讲究什么长幼传统，以前过年都是主动去他们家拜年的。
　　这次大伯他们一家能主动来这里，这让父亲吴建华不由的高兴起来。
　　大伯名叫吴建中，今年五十多岁，目前在老家的镇上工作。而大伯母汪菊之前是国营供销社的职员，后来下岗就一直赋闲在家。
　　这两人之前是看不上他们家的，认为自己父亲只不过是个小包工头，这些年还是靠在他这个镇上领导的面子混的好一些的。
　　所以兄弟两人这些年的关系其实并不好，但再不好每年大年三十他们一家都得过去拜年。
　　原本今年吴浩他们准备稍晚一些过去呢，但没想到大伯一家提前过来了。
　　与老两口过来的还有他的大堂哥吴军夫妇以及他们的小儿子，这一家人对于吴浩十分热情。大伯母汪菊更是一个劲的拉着他叙家常，打听他的情况。
　　吴浩也不是傻子，自然知道大伯他们一家子为什么今年主动过来了。但到底是长辈，该回答的还是认真回答，那些不好回答的他也就打了个哈哈过去了。
　　比如大伯母问的今年赚了不少钱吧，这事情就被他一笑而过了。
　　当然了，父辈的矛盾是父辈的，他和这个大堂哥吴军的关系好不错。只是这个堂哥三十多了，早就变成了一个中年油腻男人。与吴浩交流的时候更多的都是一些家长里短，完全没有了以前的那种相处的样子。
　　或许这就是真实生活吧，地位不同了，看待事情的角度也不同了。对于这些人的热情，他反而有些受不了，觉得还不如之前那样正常相处呢。
　　“对了，我二哥吴斌今年没回来吗？”吴浩冲着正在和继母张小曼唠家常的大伯母汪菊问道。
　　“他啊，说是今年探亲假没有批下来就不回来了，你二嫂照顾孩子一个人也就没回来。”汪菊一脸亲切道。
　　自己这位二哥曾经是他最为崇拜的人物，练了几年体育，然后考上了军校，后面在西*战区服役。所以两人见面的次数比较少，可以说这么多年来，也就见过一两次面。
　　“小浩，你交没交女朋友，用不用大伯母帮你介绍一个。我娘家有个侄女人是武大毕业的，现在事业单位工作，人长的不错，和你挺般配的。”汪菊拉着吴浩满脸热情道。
　　“额，大伯母，我已经有女朋友了。”吴浩苦笑这说道。面对这种情况，即便是没有他也会说有的。不说已经认识的林薇，就算还没认识，他也不会答应让这位大伯母帮他介绍对象了。
　　“真的吗，怎么没听你妈你爸说过。”汪菊一脸狐疑的看向了张小曼。
　　张小曼见状连忙笑道：“这孩子保密，我们也是才知道不久。这不，那姑娘这次还送了我们不少礼物呢。给小彤那丫头送了一串项链，给我送了一套化妆品，还给老吴送了一方砚台。就小浩这马虎性子，怎么想起了送我们这些东西。”
　　汪菊闻言这才点了点头，然后看着吴浩保持笑容道：“你这孩子交个女朋友还保密，什么时候带回来让大伯母帮你过过眼。”
　　“呵呵，以后有的是机会。”吴浩满脸笑容道。心里却不由的暗自吐槽，怪不得昨天拿出礼物的时候看到继母和父亲的眼神不对，原来是早就识破这些东西不是我买的啊。
　　“小浩，过来，和你大伯我聊聊。”坐在父亲对面的吴建中将他从大伯母这边解救了出去，但一想到又要应付自己这位大伯，他心里不由的发苦起来。
　　如果面对其他人到没什么问题，可谁让这是沾亲带故的亲人呢。面对他们，吴浩即便是在有能力，可在父亲的注视下他都得小心谨慎，恭恭敬敬。
　　生害怕一不小心，惹了对方不快，让父亲生气。
　　与大伯的对话更像是下级在向领导汇报工作，让吴浩很是难受，但还不能表露。
　　大伯话里话外的意思其实无非一个，那就是他现在出息了，不能忘了家乡对他的培养。现在镇里要建一个农副食品加工厂，问他有没有意向投资一二，拿个一两千万支持一下等等。
　　这让他在无语的同时，也是十分的无奈，果然是人情最难应对啊。

第二百三十四章 年浓家难离
　　初二一早，吴浩一家就起来了。
　　因为要走，所以家里人自然都有些不太开心，尤其是在年味正浓的时刻。
　　妹妹更是红了好几次眼睛，噘着嘴生他的气。继母张小曼更多的都是一些叮嘱，还为他准备了好一堆东西，腊肉，腊肠，以及家里做的一些蒸肉，卤牛肉等等。反正能带的，她都想办法往出拿，就这还是吴浩挡了好几次的结果。
　　父亲吴建华虽然嘴上不说，但还是时不时的帮忙搭手。能看的出来，他的眼神中还是有很多的不舍。
　　吴浩当然也很不好受，他肯定希望多呆几天，但日程都安排好了，没办法改。
　　在家呆了算上回来那天，在家总共待了三天。这三天其实真正和父母相处的也就只有一天时间。昨天初一，他还得去舅舅外婆家拜年。尤其是好几年没回来了，他更得去。
　　舅舅一家留他到了很晚，外婆更是拉着他的手一个劲的掉眼泪，好几次他想走都又留了下来。外婆年龄有些大了，这次去虽然精神还不错，但头发明显白了很多。
　　小时候他在家一受到委屈就爱往舅舅外婆家跑，所以他和外婆和舅舅家的感情很深。即便是毕业工作后，他也会时不时的和外婆舅舅通话。只不过一忙起来，电话的次数也就少了起来。
　　直到天色太晚，他才从舅舅家离开。临走的时候，给外婆和舅舅各自留了一张卡，每张卡里面有二十万。
　　原本是想着合在一起呢，反正他们在一块住，但后面想想还是分开吧。毕竟合在一起，谁想用这笔钱都会有些拘束或者说尴尬。而且舅舅这边还牵扯到舅妈和表妹不好处理，所以就直接分开了。
　　给钱没有其它意思，就是他现在大了，是时候该反过头孝敬他们了。毕竟这些年外婆和舅舅一家对他十分照顾，即便是不照顾，作为长辈，他孝敬也是应该的。
　　其实他有想过给多一点，可转头一想觉得不妥，还是细水长流比较好。钱如果一次性给多了的话，反而可能会引起一些麻烦。还不如就这样慢慢来呢，二十万虽然不多但也不少，在他们这个小三四线城市，活的还是非常滋润的。
　　至于给外婆这二十万，其实就是想让她有个钱养老傍身。虽然以外婆那节俭性子舍不得花，但有着钱的话，至少婆媳关系能够更加好很多。
　　至于家里这边，吴浩也留了钱。原本是想着三十去拜访大伯一家给呢，但没想到他们一家反而先过来了。所以在他们走的时候，吴浩直接将钱塞进了大堂哥家那个宝贝儿子的兜里。也是二十万，一碗水端平。
　　至于家里，吴浩直接给继母张小曼手上塞了张卡，具体多少他没说。这张卡本来是打算交给父亲的，但一想到父亲那性子，估计哪个朋友亲戚来找他借钱都会借，所以吴浩直接交给了张小曼。
　　相比于父亲，继母就要理性多了。可以说这个家能有今天，也离不开张小曼的操持。
　　张小曼原本是不收的，但在他劝说一番后，才勉强收了下来，连连说给他先存着，等什么时候需要再来拿。
　　至于大伯所说的那个什么投资的事情，吴浩并没有直接拒绝。而是以自己工作忙没有时间，将这件事情委托给了自己的父亲处理。
　　大过年的，如果直接拒绝的话会很伤颜面影响气氛。而交给自己父亲呢，吴浩放心，大伯也能接受。
　　父亲对于老家那边的事情比较熟悉，而且混了一辈子了，所以该不该投资什么他心中有数。大伯一家走后他也跟自己父亲说了，不要想着赚钱什么呢，只要看着项目靠谱，稍微投一些就行了，算是他的一点点心意。反正他们一家很早就搬进城里了，他对于这个老家也没太深的感情。
　　一起吃了顿饺子后，吴浩开始收拾启程。整个家随即又忙活起来，妹妹的眼睛再次红了起来。
　　吴浩见状笑着将她拉倒面前揉了揉她的蘑菇头道：“听话，等你今年中考结束，我把你和爸妈接到安西，好好过一个暑假。”
　　“嗯嗯，我中考一定好好考。”吴彤噘着嘴低着头一副很不开心的样子。
　　吴浩捏了一下她那有些肉肉的脸小声说道：“我给你的智能语音助手可以直接联系我家的智能语音助手，你想我了，可以和我直接语音或者视频通话。”
　　“真的，谢谢哥哥！”吴彤瞬间露出笑容道。
　　“你们两个在那低估什么呢，小浩，别答应她什么乱七八糟的要求。她今年中考了，就她那成绩考上重点都费尽。”张小曼冲着吴彤板着脸道。
　　吴彤使了个鬼脸，然后迅速跑走了。
　　“这丫头虽然贪玩了一些，但还是很聪明的。我和她许诺，等她中考结束了，然后接你们一起到我那过夏天。
　　反正我那比较大，完全够住得下咱们一家子。正好你们也可以趁机过去玩一玩，安西还是有很多好玩的地方呢。”看着吴彤跑走的背影，吴浩笑着说道。
　　“这丫头，让人太不省心了。
　　我给你又拿了点木耳香菇，这些都是你爸托关系从山里弄回来的野货，你拿着回去吃。”张小曼示意手上的袋子道。
　　“不用，张姨，留着你们自己吃吧，我那边什么都有。”吴浩连忙推脱道。
　　“都有什么，卖的那些都是人工培养出来的，不但没有营养还有药物残留，哪有这么好的东西。你留着吃，家里还有不少呢。”张小曼不由分说的就向越野车的后备箱里面塞。
　　直到整个后备箱塞满，张小曼还提着一堆想着看望哪里再塞一些呢。
　　见时间差不多了，吴浩随即向家人告别，然后钻进了车里。而早就跑走的妹妹吴彤见状连忙又跑了回来，红着眼睛冲着他摆手。
　　“走吧。”冲着李文鸣说了一声，吴浩冲着车外的家人挥了挥手。
　　而父亲继母和妹妹呢，则是站在路边望着直到车消失不见许久，这才一脸寂寞的慢慢向家里走去。
　　车上的吴浩同样难受，这种难受比他以往任何一次走都要难受，或许是受到了车窗外面浓浓的年味影响吧。

第二百三十五章 春节里的公司
　　浩宇科技公司园区，过年期间一直都在开放。除了市场部需要值班部分员工以外，实验室这边还有多个项目组在加班加点工作。
　　此外，其实过年期间公司里面还有一部分人。这些人都是今年没有回去或者是回不去的员工，公司为了让这些人过个好年，所以特地向这些人免费提供过年假期的伙食。
　　这不，三十这天，就组织所有留下来的员工一起在餐厅聚餐，包饺子，玩游戏，看春晚等等。
　　不为别的，就是想让这些留下来的人不在感到孤独，让大家感到家的温暖。
　　初三一早，吴浩就来到了公司，为了彰显过年的节日气氛，他还特意穿了一件红色的毛衣。
　　刚走进公司园区大门，他就开始从大门执勤岗亭开始，挨个给大家拜年，分发红包。
　　每个红包里面两百块钱，预示着新的一年里面好事成双。当然了，这个钱不算多，但也是他的一片心意。
　　“新年快乐！”吴浩将红包递给餐厅打扫卫生的阿姨道。
　　“谢谢吴总，你也新年快乐。”这位打扫卫生的阿姨连忙在自己的围裙上面擦了擦手，然后一脸笑容的接过了红包。
　　“应该是我谢谢您才是，这大过年的还得劳累你们出来工作，大家都辛苦了。”
　　吴浩冲着围在他面前的餐厅员工们拱手道：“我代表公司向大家拜年，祝你们啊在新的一年里面，身体健康，合合满满，工作，不，是恭喜发财！”
　　本来他想说工作顺利呢，但转眼一想，这大过年的就别提工作了，直接换成了恭喜发财。大家辛勤工作为了什么，还不是赚钱养家糊口，所以啊这个恭喜发财更符合大家的期盼。
　　啪啪啪啪……众人开始鼓掌起来，拿着红包，大家脸色的笑容停不下来。或许这就是普通民众的生活吧，快乐总是来的这么简单。
　　随后，他又前往市场部门和实验室，给正在坚守岗位的员工们拜了个年。并在中午的时候，与保卫部门的安保人员们一起在食堂吃了顿饭。
　　不管是在什么时候，保卫部门不能没人。尤其是公司的规模越来越大，所以安全保卫工作至关重要。
　　而且相比于其他员工，保卫部门的安保人员工作更为辛苦。这些人绝大部分都是退伍老兵，像今年招的很多是直接前往部队直招的。所以很多出了军营就来到了这里，没有几天回家团聚的时间。
　　在这大过年的，还要坚守在岗位上面，真的很不容易。
　　“我看咱们在外面执勤巡逻的队员穿的还是有些单薄，让大家多穿点别冻着。另外让食堂多给准备一些热汤，让大家能够时刻喝点。不一定非得什么姜汤或者热粥之类的，买一些牛棒骨玉米什么营养一些的，多熬一些汤。
　　这样不管是咱们的队员，各部门的员工们，以及将咱们这作为训练休息点的管委会保安和民警们，都能喝上一口热的。”吴浩冲着负责过年期间值班负责人赵嘉平道。
　　“好的。”赵嘉平点了点头。来这里已经一年了，可赵嘉平还是一样不善言语。但也不妨碍他的能力，相反这一年里，他表现的很出色，前不久也是被吴浩从队长任命为保卫部副部长。
　　如果李文鸣留在保卫部，以他的能力和性格肯定会发展的比赵嘉平要好，可是他选择继续留在吴浩身边。
　　当然了，虽然名义上是吴浩的司机，但李文鸣在保卫部的级别也不低，理论上是和赵嘉平平起平坐的。而且相比而已，他这个司机位置反而更吃香一些。
　　“喂，在哪？”身上的电话突然响了，里面传来了林薇的声音。
　　“在公司呢，怎么了？”吴浩笑道。
　　“你回来怎么不说一声啊，下午有事吗？”电话里面的林薇先是抱怨了一句，然后接着问道。
　　吴浩笑着回道：“昨天刚回来，忙着处理事情所以没来得及。下午暂时没什么事情，怎么看了？”
　　“我看一下，我下午三点多去你家。”电话里林薇说道。
　　吴浩闻言露出了笑容：“大过年的，你就不去走亲戚拜年吗？”
　　“哎，不说这些，那些亲戚见面就问东问西的烦死了。我去你那躲躲，而且年前不是说了吗，你回来我请你吃饭，等我过去给你做。”林薇在电话里面抱怨道。
　　听到她那抱怨的声音，吴浩失笑道：“是吗，那你过来吧。正好我这次回来带了好多老家的特产，我正愁着不知道怎么做呢。”
　　“有好吃的，那你等我。”说着，林薇就挂了电话。
　　收起电话吴浩笑了笑，然后继续低头忙起工作来。
　　虽然距离三月份的春季新品发布会还有一个多月的时间，但因为这次发布会是在全球同步发布，所以需要准备的事情比较多。
　　为此已经他们已经派出了好几支团队前往倭国，婴国，髪国等地筹备相关的事宜。
　　而国内发布会的主场呢，这次放在了商海。相比较安西，商海更具有国际影响力。所以最终经过慎重考虑，他们决定将这次发布会的主会场设在商海的国际会议中心。
　　和去年一样，这次新品发布会虽然是面向国际的，但人数并不大，今年他们计划总共邀请六百名嘉宾参加。
　　除了一百多家媒体和相关的有影响力的营销号博主外，他们还将开放两百个席位送给他们的用户们。
　　其中二十张门票通过他们官博进行抽取，为的是进行提前的网络预热。另外三十张门票则是交由相关部门，用来发给一些过去支持他们的博主和网友。
　　而剩下的一百五十张门票呢，则是通过智能语音助手的虚拟服务平台进行抽取。所以点击参与抽奖的用户，就有机会获得相关的门票。而且门票是和账号绑定，无法交易。
　　原本是有一家黄牛票务网站想要和他们合作，希望他们扩大发布会的规模，他们帮忙售卖门票呢，不过被吴浩直接拒绝了。
　　这次发布会本事就是一种回馈用户的活动，怎么可能让这样一颗老鼠屎毁了一锅汤呢。

第二百三十六章 全球布局
　　正月十五，上元佳节，这一天是不放假的。不过很多公司本着以人为本的原则，要么是早点下班，要么就是下午直接放假。只有极少数公司在这一天不但不放假，还可能会加班。
　　上元佳节，也叫元宵节，正月十五，但怎么都没有上元节听着舒服。现在的人们早已经忘了上元节的意义，只记着这一天要吃元宵，赏灯。
　　实际上很多传统节日也慢慢蜕变成了这样，大家只记得这一天要吃什么，但却很少有人去深究这些节日所蕴含的文化。
　　当然了，近几年随着国内经济发展，民众生活的日益提高。所以这些节日也慢慢的回归到了传统，大家也对于这些传统文化越来越感兴趣起来。
　　比如正月十五这天晚上，大家会一起去逛灯会，猜灯谜，或者是去参加由各地团委或者其它组织的相亲会。这也使得这个节日很受年轻人的欢迎，所以越发的热闹，现在已经有人提出来在这一天放假呢。
　　本着人文关怀，公司今天全体放半天假。除了市场部客服中心和保卫部有人值班外，公司所有员工放假，保留那些在实验室里面奋斗的项目组成员。
　　不管什么工作都需要有张有弛，有时候崩的太紧了反而会出问题。
　　在与家人通话后，吴浩来到了公租房张俊家里。每次过节他们都会小聚一下，这次也不例外。
　　他们三个人目前已经在吴浩所居住的小区买房了，虽然是精装修，但还需要布置一番才能入住。
　　几个男生聚会没说的，自然需要喝一点了。酒是茅台，张俊买的。用这小子的话说，当初在大学时候聚会的时候他们几个说过，等有钱了，次次聚会都喝茅台，现在这个愿望总算是实现了。
　　至于菜呢，则是从小肥羊打包回来的羊肉铜锅。用的是蒙区的大尾羊，肉质细腻肥美，最适合火锅清涮。
　　“来，干杯！”张俊举起酒杯道。
　　“干！”众人一起碰了一下杯子，然后喝了起来。
　　“开吃，开吃，锅开了！”张俊拿起筷子摔下夹起一块肉放进了锅里。
　　吴浩和邹小东杨帆也不示弱，夹着肉就放铜锅里面放了。
　　涮了几秒，带肉变色起卷，众人随即夹了出来，裹上料碗随即放入了口中，随即露出了一副满足的表情。
　　“慢点，别抢，肉还有好几斤呢。”虽然张俊嘴上是这么说，但手上的筷子却丝毫没有减速。
　　“哎，浩子，今天十五啊，你怎么不去陪你女朋友，反而来陪咱们哥几个喝酒来了。”邹小东和他干了一下然后冲着他问道。
　　吴浩见状没好气道：“她还不是我女朋友，再说哪会过节我来和你们聚了。”
　　“嘿嘿，怎么还没有拿下。”张俊冲着他八卦道。
　　“滚蛋！”吴浩瞪了他一眼，然后冲着几个人举起酒杯道：“来，这一杯敬你们，今天过后大家又要忙起来了，咱们一起加油！”
　　“加油！”
　　边吃着，吴浩冲着张俊道：“明天晚上你就要去欧洲，都安排好了吗。”
　　“基本上都安排好了，我不在这段时间，公司平常的运营工作交给董益明来负责。但一些重要的事情还是需要你来首肯，他我有些不放心。”张俊冲着他说道。
　　“这没问题。”吴浩点了点头，然后冲着他道：“你这次去欧洲主要还是打通相关的销售渠道，虽然婴髪的市场并不算太大，但影响力巨大。一般只有它们率先接受了，其它的婴髪语系国家才会慢慢接受。
　　从之前市场部派过去的人传回来的消息来看，对方成心想利用这次机会来狠狠的敲咱们一笔竹杠。所以该如何从这上面破局，还得看你灵机应变的能力。”
　　“你放心吧，我清楚这次过去的主要目的，绝不影响咱们三月中旬的春季新品全球发布会的。”张俊收起笑容正色道。
　　吴浩喝了口果汁，看着他叮嘱道：“虽然说过多次了，但我今天还要再向你强调一次。你这次过去的主要目的，就是为了开辟渠道。这一点比你从那些渠道代理商里争取来的收益更加重要，只要是打开了渠道，站稳了脚跟。那咱们就掌握了主动权，到时候和谁合作，怎么合作那就是咱们说了算。
　　所以该舍弃的利益不要犹豫，你过去的目的就是快刀斩乱麻，尽快的拿下来。
　　当然了，虽然说可以让利让步，但核心利益巨额不能退让，这是我们的底线。”
　　“我明白。”张俊虽然点头，但脸色异常的凝重。他也知道这一趟肯定不可能那么顺利，但无论如何也要拿下来。
　　嗯，吴浩看着他点点头，然后看着他继续道：“合同敲定下来后，这次随你去的相关商务团队要一分为二。一部分转道加国，南菲，而另一部分则是跟你前往印毒，倭国。
　　加国虽然人口不大，但背靠米国，拿下加国就等于是撬开了米国的大门，即便是有禁令也是白搭。
　　而你此行的重要目的地印毒，虽然咱们的先期团队已经敲定好了发售渠道，但这个国家你知道，不确定因素太多了，需要你亲自过去落实一下。
　　至于倭国，这是一个特例，你亲自过去跑一趟露个面吧，就当是转机了。”
　　“既然加国这么重要，需不需要我亲自去跑一趟。”张俊给众人散了支烟，然后自己点上了一直道。
　　吴浩吐了个烟圈，然后摆摆手道：“不用，你去了反而有些弄巧成拙，以为咱们在设计什么阴谋一样。我要的是润物细无声，慢慢的影响。
　　待他们反映过来的时候，已经木已成舟，太迟了。”
　　“浩子，我还是有些担心，老米和老米的那些互联网巨头不可能就这么看着咱们发展的，肯定会给咱们使一些乱子，不可不防啊。”这时，邹小东皱眉开口忧虑道。
　　吴浩弹了弹烟灰笑道：“使乱是肯定的，但只要咱们没有把柄落在他们手上就没事没事。而且咱们这次的产品和那些互联网巨头没太大利益冲头，所以不会有太大问题。
　　所以我们现在要尽可能的低调，就当这是一款普通的智能蓝牙耳机。”

第二百三十七章 个人安保小组
　　【修改版】
　　智能蓝牙耳机，这是吴浩他们这款产品在国外的正式用名。相比于智能语音助手，这个名字更加有指向意义。当然了，也不会太引人注意。
　　毕竟打着蓝牙耳机的旗号，可是能省去不少事情。如果是智能语音系统，那可就麻烦多了。
　　又与张俊他们聊了一会儿，最终这场聚会被一个电话所结束。事实上即便是电话不来，这场聚会也差不多结束了。毕竟明天还要工作，他们也不可能喝酩酊大醉
　　打电话的是林薇，今天正月十五，所以她打电话约他出去逛灯会。原本有些上头的他想要拒绝，但听得林薇的声音他又不自觉的应了下来。
　　回家洗了个澡，换了身衣服，吴浩来到了约定的商场门口。而林薇呢，早就提着包在这里等他了。
　　今天的她穿了一件红色短款薄羽绒服，里面配了一件黑色的低领线衣。下身穿了一条黑色的紧身休闲裤，一双马丁靴，显得英气十足。当然了，最让吴浩满意或者说让路人回头的还是她那高挑有型的身材和精致的面容。
　　“怎么才来。”见到他来了，林薇连忙迎了上去抱怨道。
　　“抱歉，来迟了。”吴浩整理了一下头上的棒球帽一脸歉意道。因为晚上人比较多，为了避免被人认出来引起不必要的麻烦，所以他做了简单的伪装。
　　牛仔裤，运动鞋，和林薇一样的短款薄羽绒服，再加上一个棒球帽，样子十分像一个正在上学的时尚男孩。
　　“今天晚上这一身挺帅的啊，怎么以前没见你穿啊。”林薇打量着他这一身穿着不由称赞道。
　　“是吗，刚买的。”吴浩笑道。
　　林薇走到他身边嗅了嗅，然后皱了皱眉头道：“你喝酒了。”
　　“我洗过澡了，你都能闻出来，狗鼻子。”吴浩问了一下自己道。
　　“你才是狗呢！”
　　林薇作势踹了他一脚，然后揽住他的胳膊道：“你要是说你喝酒了，我就不让你出来了。”
　　“呵呵，没事，出来散散步吹吹风更舒服。”被林薇突然一下子揽住胳膊，吴浩有些尴尬的咳了两声道。
　　见吴浩也没有将胳膊抽开，林薇揽的更紧了，脸色也不由的红了起来：“今天，怎么不见你的那个跟屁虫啊。”
　　林薇口中的那个跟屁虫自然是李文鸣，过年这几天，林薇每次拽着他出去玩，李文鸣都会跟着，所以林薇对他意见很大。
　　“他今天休息，所以换人了，后面那个就是。”吴浩示意距离他七八米远一位身材挺拔，穿着一件长款羽绒服，年龄大概在二十四五的年轻人道。
　　这个人叫做曹伟，今年二十四岁，曾服役于空军某空降旅侦查连。曾经获得空军比武第二名，手上功夫扎实。这次魏兵他们去部队招聘，第一眼就看上了这小子。
　　当时很多单位想要，结果被魏兵他们忽悠了过来。在那经过一连串的考核后，保卫部最终将他编入到了吴浩的个人安保小组之中。
　　除此以外呢，吴浩的安保小组里面还有一个人。这个人是个女孩，或者说退伍女兵，人叫吕菲，今年二十三。
　　与魏兵李文鸣他们不同的是，这个女孩来自海军，还是陆战队女子两栖侦察连的。
　　随着公司的规模越来越大，所以保卫部门也急需要一支女子安保小队来负责一些特殊情况下的安保任务。
　　比如针对于可以女性的检查等等，这方面男安保队员就有些尴尬，而且一不小心还可能会引起一些麻烦。
　　所以保卫部门就组建了这支女子安保小队，尽管队伍还在建设之中，但却先将吕菲给派过来了。
　　之所以要让这么一个女孩加入他的安保小队，主要还是应对一些特殊情况下的护卫任务。毕竟像李文鸣曹伟这样的，目标太过明显，在一些场合中不太合适。
　　反而吕菲这样的女性安保人员，身穿便装跟在身边不容易被发现或者说不突兀。
　　当然了，吕菲还有一个身份，那就是她的个人助理，负责一些他个人工作上和生活上的事情。
　　这件事情过去是张小蕾和李文鸣两个人兼着，没有特地招人。但随着张小蕾的工作越来越忙，肯定顾不上来。而且自从公司内部调整以后，她的工作就更加忙碌起来，为此还给她配了两名手下。
　　而李文鸣作为他个人安保小组的组长，也不再适合给他当下手每天帮他买早点，所以就需要这么一个专人来负责这方面的事情。
　　自从他的个人安保小组成立后，马上也开始了轮班制度。过去都是李文鸣一个人在负责，所以压力很大。这次吴浩特意让他在新年里面多休息几天，让这两个新人先适应适应。
　　所以今天晚上，他就只带了曹伟一个人出来。可能是初次执行这种单独的护卫任务，吴浩还不让他跟的太紧，所以这让曹伟很紧张。基本上都是在目不转睛的注视着他周围的情况，准备时刻扑上前来。
　　当然，让他紧张的不仅仅是除此单独执行这种任务，也是因为当兵太长时间，与社会脱节有关。所以再次融入社会，让他多少有些不太适应。
　　每个人适应的时间不同，可能对于曹伟来说，这个需要适应的时间稍微有些长罢了。
　　林薇看了他一眼，然后揽着吴浩的胳膊一脸兴奋道：“走吧，咱们去逛灯会吧，听说今年的灯会特别热闹。”
　　“呵呵，每年他们都这么说。”吴浩笑着吐槽道。
　　“今年不一样，听说还有一些新灯造型展出呢。”林薇拽着他的胳膊向前快步走了出去。
　　“这句话听着也耳熟。”
　　虽然嘴中在吐槽，但他还是任由林薇拉着在街上快步的走了起来。而后面一直注视着他这边情况的曹伟见状，也连忙跟着上来。
　　一进入灯会，林薇兴奋的跟和孩子一样，拽着他开始到处转悠了起来。
　　“我要吃棉花糖！”林薇看着一个小摊位正在制作彩色棉花糖，不由的眼前一亮道。
　　“都多大的人了，还吃这个。”吴浩劝说道。
　　“不管，我就要吃。”林薇摇晃着他的胳膊撒娇道。
　　“好，买，买，先排队！”吴浩一脸无奈道，原本挺英气干练的一个女孩，怎么撒起娇来这么腻歪。

第二百三十八章 发布会前的宣发
　　随着春节新品发布会的时间越发临近，针对于这次发布会和新产品的宣发工作已经全面启动。
　　作为公司年度最重要的新品发布会，这次发布会的成败可是直接关乎公司这一年的发展战略。所以这次新品发布会的宣传工作成为了对外宣发办公室乃至整个公司的，重中之重。
　　因为张俊率领团队出国，而董益明又不擅长这方面的工作，所以这方面的事情就落在了吴浩的身上，由他亲自指导。
　　公司对外宣发办公室主任名叫刘玉峰，今年三十六岁，原在某4A广告公司的创意副总监。因为在升迁争斗之中落败，因为颜面辞职。后在人力部门的挖掘下，成为了对外宣发办公室主任。
　　让一个4A广告公司的创意副总监担任这个对外宣发办公室的主任多少有些大材小用。但对于刘玉峰来说，这是一次全新的挑战。因为要承担一家大公司的对外宣发工作，这无疑与他之前的工作有很大的区别。
　　而且让他苦恼的是，好像自己的顶头大BOSS对于宣发工作好像并不看重，因此他在工作中还是遇到了一些麻烦。
　　其中最让他头疼的还是用于宣发方面的经费太少，去年他们虽然完成几百亿的销售营收，但用于宣发方面的费用仅仅只有一千五百万。
　　而今年为了要扩展国际市场呢，因此在经费方面给他们增加了一些，到了三千五百万。这个资金虽然多了一倍多，但面对这么庞大的市场还是杯水车薪。
　　所以在有限的经费下，如何将这次发布会办好，这也摆在了刘玉峰面前最头疼的问题。
　　因为经费有限，想要用传统宣传方式进行宣传根本不可能。所以刘玉峰只得改变思路，将重点放在了网络话题的营造炒作方面。
　　好在是因为他们去年发布的智能语音助手足够震撼，受到了广大用户的一致好评，收获了大量粉丝用户。所以对于今年新品的发布，大家还是充满了兴趣。
　　尤其是前期的一连串预热，以及吴浩和张俊他们几个时不时在微博上面的曝光，也让大家对于这场发布会充满了期待。
　　关于今年的相关发布的新品，其实已经能够在工信部门的网站上公示了出来。只不过网站上面的图片比较渣，只能看到了一个大概的轮廓。从造型上面来看，好像和去年发布的产品没什么区别罢了。
　　当然了，作为一款智能语音助手，它最重要的功能还是看内在。因此关于新产品，大家猜测很多。
　　只是这款产品，吴浩他们的保密工作做的很好，到现在都没有什么有用的信息曝光出来。
　　尽管网络上是不是有所谓的谍照曝光，但都是一些造假照片或者视频。即便是偶然从生产链上面曝光出来了两三张真品照片，也被淹没在了众多造价照片之中。
　　而吴浩这段时间，除了一直在忙碌相关的准备工作以外，其实也一直在关注张俊他们这次去欧洲的动向。
　　从张俊的反馈来看，进展还算顺利。虽然个别渠道代理商在一些利益分配方面有些胡搅蛮缠，趁机敲诈。但在张俊快刀斩乱麻的策略下，也没有翻起什么波浪。
　　当然了，这也和欧洲对于他们这款产品不是太了解有关。虽然这款智能语音助手发布已经有一年的时间了，但主要市场还是在国内汉语区。
　　尽管有少量的产品则是通过一些渠道流入到了海外，东南亚，倭憨（韩），还有其它一些地区。但是影响并不大，众多人只是在网络上听过这款产品，但没有真正接触过。
　　所以这就为这款产品的宣发带来了一些困难，好在是有各地区渠道代理商的帮助，整个预热宣传工作还是进展的不错。
　　尤其这还是一次，多个国家地区同时举行的发布会，这让很多人都充满了兴趣。
　　“你那边进行的怎么样，搞定了吗？”透过视频电话，吴浩同远在髪国的张俊通话道。
　　过了几秒，那边的张俊踩冲着他点头道：“基本上已经搞定了，各项宣发工作已经开始了。
　　明天我将带着团队飞往印毒，在那停留两天见过咱们在那的员工和各代理商后就飞往倭国。
　　等忙完倭国的事情后，我就直接飞往商海，到时候咱们在那汇合。”
　　“印毒是咱们这次海外发售的重要市场，它的市场潜力巨大。前期咱们的团队已经敲定好了相关的发售渠道，各项预热宣传工作也开展的不错。你这次去主要是看，尽量不要插手咱们在那边的工作。
　　多和各渠道代理商见见面，将当地的情况了解清楚，我也急需要你的观察结果。”吴浩思索了一下吩咐道。
　　之所以这么叮嘱主要还是因为印毒这个国家比较特殊，之前为了敲定这个国家里面各地区的渠道发售商，他们在那边的人员花了很大一番功夫，也克服了很多困难。
　　马上发布会就要召开了，别因为张俊过去插手引发一些新问题，从而影响他们在印毒的产品发售事宜。
　　事实上无论是人还是公司甚至是产品，到了一个新地方总要有一个适应的过程。在这个适应的过程中，新到的这一方需要根据当地的相关习俗习惯和环境进行一些适应性的改变，从而融入到当地的社会之中。
　　印毒这个国家比较特殊，而且是各方面都比较特殊，之前在别的地区国家没有遇到的情况和困难在这个国家都出现了。
　　所以他们前期派往这里工作的团队可以说是克服了很多的困难，才将相关的发售和前期准备工作就绪。当然了，这其中也运用了一些方法和手段，不是特别的光彩，但这也是入乡随俗没办法。
　　所以吴浩担心张俊去有些适应不了，从而引发问题，所以才特地嘱咐。
　　视频中张俊笑着应道：“放心吧，我又不是小孩子。”
　　“那行，你转道倭国忙完后就赶紧飞到商海和我们汇合吧，这边还有很多事情等着你呢。”吴浩露出笑容道。
　　“收到！”

第二百三十九章 会前的彩排
　　【修改版】
　　三月二十四日晚，吴浩一行人低调飞临商海。其实前期公司已经有很多员工在这里准备了，而他们是最后一批到达的。
　　明天早上有一个发布会前的简单彩排工作，晚上七点，发布会正式开始。之所以选择这个时间，主要还是因为考虑到了其它几个分会场所在时区的关系。
　　在他来之前，张俊已经回来了，在经过短暂修整后，就投入到了紧张的准备工作之中。
　　这次来参加新品发布会的除了吴浩他们自己以外，其实还有一些企业和特邀嘉宾。
　　比如迅音，作为这次新品的深度内容合作商，他们自然应邀参加这次发布会，并且还有上台讲述的机会。
　　除此以外呢，还有很多手机，家电，以及汽车等一些领域与他们进行合作的相关品牌代表们。
　　当然了，这次发布会还邀请了一百多家媒体，此外还有一些有影响力的科技类博主，自媒体人等等。
　　最后就是之前说过了，这次他们总共向用户和粉丝开放两百个席位。其中一百五十个通过智能语音助手的官方虚拟服务中心中进行报名抽取。一旦获得受邀资格，不可转让。
　　在确认是否到场的最后时间截止前，如果没有确认的话，那么名额将自动顺位到其它用户。
　　而剩下的五十个名额，其中三十个是直接邀请一些过去对他们有帮助的相关嘉宾，只有二十位是用来进行微博预热转发抽奖的。
　　所以对于这二十个名额，大家争抢的异常激烈。从这条抽奖微博发布到截止抽奖日期，这条微博的转发量就突破了五百万。可以说成为了新的一年里转发量最多一条微博。
　　不过让吴浩他们有些无语的是，这二十个名额最终在确认的时候，只有两个是真正的网友粉丝，剩下十八个都是一些博主网红。
　　当然了，并非抽奖不公平，而是在抽奖结束到确认身份这一段时间里面，可以操作的机会实在是太多了。
　　据说最贵的一个邀请资格炒到了五万，这让抽到这个名额的网友大赚了一笔。由此可见，其它那十七个获奖网友的情况了。
　　虽然有些无语甚至有些微微的愤怒，但没办法，谁让他们这次放出去的名额太少。
　　之所以收紧相关的邀请人员数量，他们就是不想让这些乱七八糟的营销号和什么网红博主进来。为了蹭热度，这些人可以说无所不用其极，甚至到最后就是赤裸裸的造谣污蔑。
　　可到最后还是没想到还是混进来了，这些人真舍得花本钱。
　　当然对于吴浩他们来说，也没亏什么。用了二十个邀请名额就能扰动整个互联网进行预热宣传，可以说花的非常值。
　　二十五号早上下起了毛毛细雨，吴浩一早就起来了。和张俊一气吃了顿早餐，两人随即分别开始各自忙碌起来。
　　吴浩早上要进行相关的发布会彩排工作，虽然到时候可以临机应变。但大致内容次序不能变，所以还是需要提前过上一遍，做到心理有数。
　　尽管在舞台前面会有题词器，但用于发布会上的稿子还是需要根据他的习惯进行一些调整和修改。
　　有些地方需要正式，而有些地方则就需要随意一些，还有一些地方需要调动大家的气氛等等。
　　一场成功的发布会，可不是随随便便上台讲几句就能成功的，必然在前期需要做到很多的准备工作。
　　比如现场的灯光，舞台上的走位，音乐，背后PPT，视频播放等等，每一个细节都需要注意。
　　虽然有过去年发布会和几次参展宣讲的经验，但面对这种大型重要发布会，吴浩不免还是有些紧张。
　　自从兴起这个企业CEO总经理亲自上台宣讲的风潮后，基本上所有的新品发布会都是什么CEO，总裁，总经理，董事长轮流上来。到这两年，一些产品开发总监等技术部门的主管也会登台来宣讲他们的理念，然后抛出一些新词，和一些不知道所以然的概念和数据。
　　观众或许会听不懂，但觉得这些名词概念和乱七八糟的数据好高大上好厉害。
　　它有什么用，不知道，你只知道牛B就行了。
　　所以有人调侃这些所谓的新品发布会，糊里糊涂的来，糊里糊涂的听，懵懵懂懂的走。
　　吴浩虽然不喜欢这种方式，也在极力的摆脱这种方式，但在这个大环境里面，还是不免得顺从潮流。你如果另辟蹊径，大家反而觉得你怪。
　　当然了，他也做了一些他觉得必须的改动，尽量用大家能够听得懂的语言来宣讲他们的产品。而不是讲了一堆不知所云的东西，让台下的观众跟着引导着喊牛B！
　　尽管只是熟悉一下流程走个过场，但整个彩排还是用了三四个小时，临近一点才结束。
　　连忙回酒店，在餐厅简单吃了点东西，他就得抓紧时间休息一会儿，因为晚上还有一场大仗在等着他呢。
　　下午三点，在洗了个澡后，就有相关的化妆造型团队进来帮他收拾起来。虽然不太喜欢，但作为全球范围的发布会，对于宣讲者的形象还是有要求的。
　　毕竟宣讲者的形象，无形之中也代表着企业和产品的形象，所以十分重要。
　　他不是很喜欢在脸上涂抹这些东西，但为了发布会只能是暂时忍耐了。
　　还别说，经过这专业化妆团队的一番收拾，再加上底子本来就不错，配上一身行头，倒有几分人某狗样成功人士形象。
　　“帅吧！”给林薇发了一张照片过去，吴浩嘚瑟了一句。可等了有五六分钟，林薇才发过来了一串点点点，显然是对于他臭美的举动有些不屑。
　　正当他有些无语的时候，林薇随即发来了一个捂嘴笑脸道：“到有几分姿色，老娘甚喜，加油，我和爸妈一起等着看呢。”
　　额，这是鼓励还是加压啊。
　　“吴总，时间到了。”有工作人员进来冲着他说道。
　　吴浩点了点头，然后起身整理一下衣服，然后在众人的簇拥下，向国际会展中心走去。

第二百四十章 它值得您等待
　　待吴浩到了国际会议中心的时候，张俊已经在这里等着了。见到他进来，这家伙打量了一番随即调侃了起来。
　　“呵，这一身，知道的说你是来参加发布会的，不知道的以为那家的姑爷来了呢。”
　　吴浩给了这家伙一眼，然后打量了起来。看来这货也知道这次发布会重要，所以也收拾的人某狗样。一身宽大的燕尾服，让这家伙穿的还挺有气势，活像一只漫步的帝企鹅。
　　“嘉宾都来了吧。”
　　张俊点了点头道：“基本上都来了，现在在休息室呢。”
　　“走吧，咱们过去和他们打声照顾。”吴浩点点头，然后冲着张俊道。
　　张俊点了点头，然后跟上他道：“对了，这次市府的陈副书记来了。”
　　“嗯？”
　　吴浩停下了脚步，有些惊讶道：“市府的领导怎么来了？”
　　张俊苦笑着摇头：“我也不太清楚，原本我们只是发了一份礼貌性的邀请函客气一下。按照惯例，对方一般不回来，即便是来也会随便来个人应付一下，不可能来这么大的领导。
　　所以他突然出现，搞的我们有些措手不及。”
　　“呵呵，看来咱们是低估了自己的影响力啊。”吴浩深思了一下微微一笑，然后快步向休息室走了过去。
　　“陈副书记，您怎么来了。”走进休息室，吴浩伸出双手快步向着坐在首座上面的一位穿着西装，五十来岁，带着一副眼睛看上去十分精神的中年人笑道。
　　“哈哈，吴浩同志，我这次总算是见到真人了。”陈副书记起身握住他的手笑着道。
　　“您叫我小吴就好了。”吴浩连忙说道。
　　“呵呵，坐，坐下说。”
　　陈副书记示意他坐下，然后冲着他笑着打量他道：“那我就叫你小吴吧。嗯，真人看上去要比照片里面年轻，也很英俊。”
　　“您过奖了。”吴浩小心谦虚道。
　　陈副书记再次打量了他一会儿，然后冲着在座的众人道：“我这次来的目的啊，就是见一见传说中的年轻俊才。
　　很了不起啊，一个刚出校门没几年的年轻人，凭借着自己的努力就能创造出这样的成绩，这是我们新时代年轻人需要学习的榜样。”
　　说着，他转身冲着吴浩道：“这次你们能够将这场重要的发布会选择在了我们商海，这是我们的荣幸。
　　作为一座国际化大都市，我们有着得天独厚的优势。科技产业一直是我们重点建设和扶持的重要产业，这几年我们一直在进行产业结构调整。
　　由我们市府牵头，指导和组织各产业之间进行相互协调，提升产业结构转换能力，使其能够更加适应市场需求变化。
　　加速各产业数量比例关系、经济技术联系和相互作用关系趋向协调平衡的过程，实现产业结构升级，提升各产业的综合竞争力，打造数字科技之都。”
　　说到这里，陈副书记顿了一下，然后冲着众人接着说道：“这几年啊，我们一直在坚持推行各类优惠举措，鼓励有实力的科技企业落户商海。
　　小吴还有在座的各位，我觉得这方面你们可以多了解一下嘛，我们商海的民众可是非常热情好客的啊。”
　　呵呵呵呵……众人闻言都笑了起来。
　　陈副书记的话或者说他这次来的目的十分明显，就是奔着他们这些科技企业来的。
　　当然了，其它企业都是搂草打兔子，顺带的，重点目标还是放在了吴浩他们身上。要知道吴浩他们现在还没有自己的办公大楼，规模也比较小，但无疑发展前景巨大。
　　所以他这次来一方面是见一见吴浩，顺便探一探口风，表达一下他们的诚意。
　　吴浩也知道陈副书记的意思，但这件事情关系巨大，他不可能马上就答应下来。要知道一家公司的搬迁可不是随便就能搬过去的，还涉及到了很多问题。
　　而且像他们这种在省市挂上号，也是地方重点扶持的企业，想要搬离也不是一件容易的事情。
　　当然了，只要诚意到位也不是不可以，重点是要看这份诚意有多少。
　　又聊了几句，工作人员随即进来催促了。因为是与海外其它分会场联动，所以这次发布会的时间已经固定，没法再改。
　　陈副书记见状随即站起来笑道：“小吴，那你去忙吧，我就先回去了。多在咱们上海呆几天，感受这里的城市魅力。”
　　“好的，陈副书记，等我忙完一定上门去拜访您。”吴浩笑道。
　　陈副书记闻言才露出了一副欣慰的笑容：“好啊，那我就等着你上门，你可不能爽约啊。”
　　“一定。”吴浩点头笑道：“我送您。”
　　“留步，快去忙你的吧。”陈副书记转头笑道。
　　吴浩点了点头，随即停了下来冲着旁边的张俊道：“替我送送陈副书记。”
　　张俊点头随即跟着陈副书记走了出去，吴浩见状终于送了一口气，然后和会议室的各家品牌代表们握了下手，随即与等待多时的工作人员来到后台。
　　而这些代表们也在工作人员的带领下来到前排的嘉宾席中就座，等待发布会开幕。
　　走进后台的吴浩，迅速被上前的化妆造型团队包围，在帮他补妆和整理一番服装后，他就来到候场区站好，等待信号上场。
　　此时，现场的灯光已经熄灭，舞台背后的大屏幕上面已经放起了这次发布会的专题宣传片。
　　说是宣传片，其实是从吴浩几个开始创业到现在的发展纪录片。从最开始的几个人，最开始的那间旧教室，再到他们参展，以及成立公司，彻夜研发的新路历程。
　　然后智能语音助手的发布，在国内的销售火爆，以及帮助了更多需要帮助的人和这些人的寄语。
　　接下来，画风一转就到了关于新产品的展望和猜测，从最开始吴浩和张俊以及官博的曝光，再到网友们的纷纷猜测，设想。
　　最后汇聚成了一句话，它值得您期待。
　　瞬间灯光亮起，舞台两边的巨大音响里面传来了主持人的声音。
　　“女士们先生们，欢迎来到浩宇科技2021年春季新品发布会，下面掌声有请浩宇科技董事长兼CEO吴浩先生。”
　　啪啪啪啪……
　　伴随着阵阵的掌声，硬着刺眼的聚光灯，吴浩深吸了一口气，然后快步走上了舞台。

第二百四十一章 致力于帮助更多需要帮助的人
　　走上台去，看着偌大的会场满座的众人，吴浩面带笑容道：“大家好，欢迎大家参加浩宇科技春季新品发布会。
　　这次发布会我们还在海外四个国家设置了分会场，分别是婴国，髪国，印毒，倭国。
　　同时，发布会影像也将通过网络传输到各个分会场，在这里我代表浩宇科技全体员工向大家问好。
　　你们准备好了吗？”
　　他的这句话完，下面的那两百名用户粉丝纷纷起哄了起来。
　　吴浩笑了笑，待下面安静下来，他接着说道：“去年春季新品发布会上面，我们推出了智能语音助手，以及基于智能语音助手所推出的智能家庭终端和附属设备。
　　这些产品一经售出，就受到了广大消费者的喜爱。截止到三月二十号晚上十二点，我们的H1智能语音助手的总销量已经到达了三千两百八十六万四千两百三十一台。”
　　啪啪啪啪……台下的众人见到大屏幕上的数字纷纷鼓掌起来，这的确是一个值得鼓掌的成绩。而坐在前排的各家代表们也纷纷开始低头小声的议论起来，显然是对于这个成绩有些吃惊。
　　“谢谢，这个成绩的确比较惊人，应该算是近十年以来单款产品年销售量的最高纪录。”吴浩笑着说道：“除此之外，我们的智能家庭终端则总共售出了近两百万台，其它的附属设备也有一个非常不错的成绩。
　　那么这三千两百多万用户的使用情况如何呢，我们也做了持续性跟踪。经过我们长时间的跟踪监测，我们的智能语音助手的日平均利用率在百分之八十二以上，也就是说我们每天有着两千六百多万活跃用户。
　　这是一个骄人的成绩，但同时也给我们带来了非常大的压力。如何更好的服务这个庞大的用户群体，这一直是我和全体公司同事们思考的难题。
　　为此，在过去这一年里面，我们总共对我们的智能语音系统进行了一百多次优化，其中有三十多次属于重点优化升级。
　　为了让它能够更懂你，更加聪明，更好的能为大家服务，我们在系统上面做了多努力。
　　有人觉得方言的识别率有些差强人意，我们就去改正。派出专业语言专家和技术专家团队前往相关区域找当地方言文化传承人采集素材数据，请教相关方言的发音，含义等等，力求让它能够听懂更多人的声音。
　　正式有了这些同事们的辛苦付出，我今天可以很自豪的向大家宣布。我们的智能语音系统已经能够识别全国百分之八十以上汉语类普通话方言，并能够正确理解它们的意思。”
　　啪啪啪啪……一阵热烈的掌声过后，吴浩语气放缓道：“当然了，还有一些方言我们没法翻译，因为太多太杂。
　　我们常说十里不同音，想要将全部的方言容纳进来，基本上是不可能的事情，因为我们的国家实在太大了。
　　此外还有一些区别于普通话的方言种类或者说语言，比如闽南话，粤语，蒙藏语等等，这些语言的识别我们还没法实现。
　　一方面是因为它们的确难懂，另一方面是我们缺乏相关的专家和数据资源。
　　这是一个庞大的工程，单靠我们的力量是没法完成的。
　　有些遗憾，但这就是现实。”
　　见现场有些安静，吴浩话锋一转接着说道：“当然了，我们也会继续做这方面的事情，争取将这些语言收纳进来。
　　尽管是有一些遗憾，但在过去这一年里面，我们也收获了很多。我们很高兴在过去一年中，帮助了很多需要帮助的人士。
　　东岛的李先生，在做饭的时候心脏骤停，辛亏佩戴了我们的智能语音助手，及时求救，最终脱离危险。
　　羊城的马小姐，在夜跑的时候遇到流氓骚扰，在我们智能语音助手的帮助下，马小姐偷偷报了警，并在提示下与流氓周旋，最终脱险。
　　洛城的杨果果小朋友，在我们的智能语音助手的帮助下，不仅仅慢慢的摆脱了自闭症，也渐渐的学会了说话。
　　这样的例子还有很多，过去一年有统计的，我们已经帮助了两千三百多人脱离了各类困境。
　　我很高兴，我们的产品能够帮助到这么多有需要帮助的人。”
　　吴浩说话的同时，背后的大屏幕上也在实时的展示这些故事主人公的照片，然后越来越多的照片聚集起来，形成了浩宇科技的LOGO。
　　啪啪啪啪……看着这满屏幕的照片，台下的众人再次爆发出热烈的掌声，在会场里面持续了很久。
　　待掌声渐渐停息，喝了口水的吴浩重新站回到了舞台中间，冲着众人换上笑容道：“这是一份成绩，也是一份激励；即是一份责任，也是一份压力。
　　我们一直都在关注用户们的反馈，密切注视着大家的动态。然后吸取教训，进行针对性的优化升级。
　　但大家知道，有些东西是可以优化的，但有些东西一旦成型的话就很难优化。
　　比如有些用户就反馈，说我们的智能语音助手呆在耳朵上不方便，长期携带有损听力，而且在运动中和睡眠中还容易掉落等等。
　　为此呢，我们也细心听取了用户们的意见，在新产品中进行了优化。”
　　说着吴浩按动遥控器换了一张PPT道：“很多人都喜欢我们智能语音助手中的个人健康监管功能，但由觉得我们这款智能语音助手配搭不方便。
　　因此这次我们应这部分用户的需求，单独做出来了一款用于个人健康监管的手环。”
　　在他说话的同时，背景屏幕上面也出现了一个手环照片。这是一个手环，但也区别与一般的手环，简单来说它没有屏幕，而且还是那种隐性代扣，看上去就是一个一体成型的整体。
　　而且照片中颜色绚丽，众多手环呈现出来了一种彩虹的模样。
　　“这款手环我们采用一体成型设计，所有的元器件都被我们隐藏在了这个手环腕带之中。
　　也就是说，这个手环是真的手环，而不是打着手环旗号的什么手表或者手链。”
　　呵呵呵呵，众人哄笑了一声，显然明白了吴浩所说的那个笑点。

第二百四十二章 生命手环
　　在换了页PPT后，吴浩冲着台下的众人介绍道：“整个手环我们采用暗扣设计，佩戴上后焕然一体，看上去就是一支普通的运动手环。
　　可实际上，这个手环的腕带里面是内藏乾坤。在这里面，我们整合了目前全球最先进的健康监测传感器。当然了，这不稀奇，因为每个手环发布的时候大家都会这么说。
　　但我要说的是，将这些传感器完美的融入在手环这么纤薄的腕带之中，我们绝对是开创者。
　　在这个手环之中，我们植入了我们的北斗导航系统，气压计，六轴惯性传感器，PPG心率传感器，红外佩戴监测传感器等等。
　　而且这款手环还支持智能测量血氧饱和度SpO2，随时检测血氧值，掌握你身体的变化。我们建议以下人群可关注血氧情况，如从事高强度脑力劳动者、高龄人群、高山或者高原环境缺氧人群、打鼾人群等。
　　结合AI智能心率算法；在夜间自动转换非可见光监测心率，无打扰，更贴心。实时监测睡眠心率、呼吸质量，能分析睡眠结构。”
　　说到这，吴浩停顿了一下，给众人一个消化的时间，这才接着说道：“没错，这款手环我们加入了睡眠质量监测功能和能测量血氧饱和度SpO2。
　　也就是说只要佩戴上它，它就可以全天二十四小时不间断无缝隙的实时监控我们的身体情况。
　　并且还会根据佩戴者实时的身体情况进行提醒，可这么一个没有屏幕，浑然一体的手环该如何提醒呢。”
　　吴浩卖了个关子，然后笑着解答道：“在手环里面，我们镶嵌了有一组智能呼吸灯。这组智能呼吸灯，则可以根据用户的身体状态变化成不同的颜色和闪烁频率。
　　当你的心率呼吸都平稳的时候，它闪烁的就很有节奏，灯光也变成了温和的绿色。
　　当你运动的时候，它会根据你的运动量，心率，呼吸，血氧饱和度来相应变换不同的颜色。
　　当你的运动量超越身体所能承受的极限的时候，它的闪烁频率会加快，灯光也会变成刺眼的红色。”
　　“那么当使用者的身体体征出现危险情况的时候怎么办，比如心跳骤停，呼吸困难？”
　　抛出这个问题，吴浩等了下来注视着台下众人的反应。而台下的嘉宾们反应也是各不相同，但无一例外都在专注的注视着他，急切想听到他的回答。
　　“在出现这种危机情况的时候，我们一共有三种应对方式。首先第一种，手腕上的呼吸灯会闪烁红色和蓝色交替的高频率灯光。
　　大家知道，这种灯光本来就是一种用于特殊救援和紧急方面的灯光，在全世界任何国家都是通用的。
　　也因此这种高频闪烁的红蓝灯光，更能被旁人察觉发现，从而发现佩戴者的危机情况伸出援助之手。
　　其二，那就是它可以连接我们的智能语音助手，或者是手机，通过手机播放相关的求救信号。
　　于此同时呢，它还可以你预先设置好的紧急联系人通话，或者是直接拨打相关的紧急求助电话。
　　并且能够实时的远程汇报患者的检测情况，如果由救援者赶来，它还可以充当急救中心医生远程指导救援的紧急通话专线。
　　大家知道，在这种危机情况下，每分每秒都至关重要。事实上百分之八十的心脏骤停，如果得到及时的心扉复苏和救援介入，都可以脱离生命危险。
　　在这里，我也向全世界的民众呼吁。如果你发现了身边有这样遇到危险的患者，请及时的伸出自己的援助之手。你的小小举动，可以让他脱离危险。”
　　啪啪啪啪……台下的众人爆发出来了热烈的掌声，一些激动的人更是站了起来，用力鼓起掌来。
　　如果吴浩所说的这一切都是真的，这个手环真的有这样的功能。那么售出以后，不知道能挽救多少人的生命。这绝对是一个巨大的善举，值得所有人尊重。
　　只要是正常的人，没有谁不会不在意自己的健康。说经吴浩这么一说，大家对于这款手环都无比期待起来。
　　等到众人的掌声渐渐落下，会场内重新恢复了安静。吴浩冲着众人语气温和道：“我知道，我说了这么多大家可能不太相信，觉得我这在夸大其词，这都是噱头。
　　我这里不想给大家承诺什么，也不想再强调解释什么。这款手环现在就在我们的新品体验区，待发布会结束，大家都可以过去体验，一辩真假。
　　我们希望它能够成为大家的健康手环，生命手环，更希望它成为大家的生命守护者。”
　　掌声渐落，喝了口水的他重新回到了舞台中间，然后转换语气扬声道：“强大的功能，离不开强劲长久的续航，我们为这款手环配备了我们自主研发的三联新型锂电池。
　　这不是什么噱头，而是实实在在的硬技术。
　　那么到底有多硬呢？”
　　“在之前对于我们智能语音助手的使用反馈上面，有很大一部分用户反映说我们的产品电池电量不够用。
　　这的确是一个问题，而且还是一个很难解决的问题。大家知道，目前广泛运用在电子产品上面的就是锂离子电池和聚合物电池技术，或者是什么锂离子聚合物电池。
　　这些电池都一样，想要获得巨大的容量，就得增大体积和重量。
　　而我们的产品比较小巧，因此用于这些产品的电池的体积和重量就比较小。这也就严重限制了电池的容量，影响产品的使用续航时间。”
　　“为了改变这一缺陷，我们在这方面进行了艰难的攻关，最终在锂离子电池技术领域获得了突破。
　　就在三月十号，我们才获得了这款新型锂离子电池技术的相关专利。随即我们就决定，将这项技术运用到我们的产品之中。
　　本来这是一项重大的技术，足够开一场专题技术发布会，但我们还是放在了这场发布会上面。
　　因为我们觉得再好的技术都是服务于产品，单项技术相比于一款综合性能优秀产品来说并不算太重要。”
　　扫了众人一圈，吴浩露出笑容道：“说了这么多，下面让我为大家介绍这款我们艰难研发出来的新型锂电池技术。”

第二百四十三章 超级电池
　　吴浩突然抛出来的新型电池技术一下子就吸引了坐在前排的各品牌合作商代表们的兴趣。
　　原本以为只是参加一场产品发布会，但没想到吴浩还会在中途抛出这样的重磅炸弹。因此这也吸引了众人的目光，开始聚精会神的盯着台上，生怕错过什么细节。
　　换了一页PPT，他冲着台下的众人介绍道：“之所以我们称之它为新型锂离子电池技术，是因为它还没有脱离锂离子电池技术的范畴。
　　只不过呢，我们在锂电池技术方面进行了创新，使电池性能有所提升。
　　在解释这项技术之前，我们得先弄清楚电池到底是什么，做什么用的。
　　所谓蓄电池，其实就是用来储存电量和释放电量的装置。电池内储能密度的增加，那么它的容量也会随之增加。
　　因此，我们在传统锂离子电池技术方面进行了创新，在经过无数科研攻关后，我们成功的研发出来了新型锂离子电池技术。”
　　“大家请看！”
　　吴浩换了页背景图片，然后冲着众人介绍道：“同样是一块重量为三十克的电池，我们的新型锂离子电池的体积要比传统锂离子电池的体积小百分之二十五到三十左右。”
　　哄！台下的众人开始纷纷议论起来，不仅如此，观看这次新品发布会的各方也开始纷纷骚动起来。
　　而吴浩的话并没有结束，而是继续说道：“这还不是全部，同样是这块电池。采用我们新型锂离子电池技术的电池容量，要比传统锂离子电池高出百分之三十左右。
　　也就是说，这款30克的传统锂离子电池，它的容量为一千毫安时，那么采用我们新型锂离子电池技术的30克电池的容量就高达一千三百毫安时。”
　　哄……台下的嗡嗡议论声更大了，这让他不得不停下静等大家讨论结束。
　　于此同时呢，观看这次发布会直播的网友直接在直播间中吵翻了。
　　“666！”
　　“这怎么可能？”
　　“不可能，怎么可能有这样的技术。”
　　“假的，吹牛！”
　　“全球发布会，还是在直播中，怎么可能是假的。”
　　“真的假的测试一下就知道了。”
　　……
　　终于，吴浩压了压手示意大家安静下来，然后面带笑容道：“我知道，这项数据太震撼了。这项技术一经面世，势必会影响诸多产业。
　　但我想告诉大家的是，这项新型锂离子电池技术的专利国内部分已经获批。国际部分已经送交国家相关部门进行审批，审批过后就可以进行国际专利的申请工作。
　　但这并不会影响我们电池成品的出口限制，所以这款电池也将会在随后运用到我们的产品上面，服务与大家。
　　具体表现怎么样，大家可以等到这款电池推出以后进行体验测试。”
　　啪啪啪啪……台下的众人在他话刚落，就主动给予了阵阵掌声。能够看得出来，这项电池技术的确是震撼了众人。
　　换了一种语气，吴浩随即露出有些无奈的表情道：“不过想要让这款电池运用到我们的产品上面，还需要一段时间。因为我们才获得相关的专利，相关的大规模生产制造还没有正是开始。
　　所以这款超级电池，将不先随我们的产品推出，具体推出时间稍后我们会在官网上面另行推出。”
　　他的这一番话，让台下的用户们和媒体们不由的有些失望。说了这么多，还不能马上推出。这就好比将一颗苹果放在面前，却不能吃到一样。
　　“当然了，这款电池还有很多优点，比如低毒性，安全性高，寿命相比于传统锂离子电池寿命要高，而且充放电速度快等等。我们这次在体验区设置的有这款超级电池的体验专区，感兴趣的稍后发布会结束就可以过去体验测试。”
　　讲完这些，吴浩长舒了一口气，咽了咽唾沫润了润嗓子，然后继续道：“超级电池这块就过去了，我想大家最关心的应该是这款手环搭载传统锂电池它的续航时间。
　　关于手环的续航时间，这个好像近几年也成为了各品牌商们热衷于追逐的话题。
　　不过我觉得，时间长短其实不重要，够用就可以了。在这块浅薄的腕带中，我们装了三块总容量为一百二十毫安的锂离子电池。这也使得我们这款手环的整体续航时间达到了惊人的五十天天。
　　当然，这是在正常模式下面的数据，如果你使用过程中出现一些特殊危险情况，它续航时间会适当的缩减一些。
　　在电量剩下百分之二十的情况下，它就会通过自身的灯光或是手机应用通知，亦或者智能语音助手提醒你该及时充电了。
　　如果你正好在野外没法充电，也没关系，因为它在电量为百分之二十的情况下，仍能正常工作一周，这足以应对绝大多数使用环境。”
　　说道使用环境，吴浩换了一张PPT道：“为了满足大家在绝大部分环境下面使用，这款手环我们采用了一体成型设计，这也就使得它具有很高的防水防尘功能。
　　基本上带着它游泳泡澡都没关系，或者是来一场说走就走的旅程，去看一看沙漠中的骆驼。
　　不过，它也不是足够完美。比如极高温，高寒，高腐蚀性的极端环境下，都会影响这款手环的正常工作。
　　但对于我们普通大众来说，应对正常环境下使用是足够的，这一点大家放心。”
　　“那么说了这么多这款手环的价格到底是多少了呢？”
　　抛出了这个问题，吴浩停顿了下来。而下面的粉丝们也纷纷开始回应起来，喊什么的都有。
　　吴浩笑了笑道：“关于这款手环的价格方面，我们也讨论了很久。有人提出来要走高端路线，因此价格肯定要高一些，毕竟我们研发一款产品投入巨大。
　　也有人提出来干脆走亲民路线，推出一块大家能买得起的产品，这样薄利多销。最后经过大家的一直讨论，我们决定将价格放在了一个大家都能买得起的档位上面。”
　　说着，吴浩按动了遥控器，黑色的大屏幕上，从顶上掉下来了几个金色数字。
　　395！
　　喔！
　　啪啪啪啪……

第二百四十四章 未来的智能家庭生活
　　其实这个价格在很多人看来还是有些小贵，毕竟便宜东西买习惯了，其它厂家推出的各类手环普遍也在一两百块钱。
　　吴浩他们上来就推出了近四百块的手环，这让一些人有些接受不了。你又不是什么著名品牌国际大厂，凭什么卖这么贵。
　　台下众人的反应，吴浩自然尽收眼底。心里呵呵了一声，面色保持笑容道：“所谓一分钱一分货，这款产品到底如何，体验后你们会知道的。
　　接下来我们将推出智能家庭终端2.0，这款产品是我们根据上一代产品的用户反馈，接合全新技术研发出来的。
　　新一代智能家庭终端相比于老一点上有诸多的升级，首先我们在外形上面进行了全面升级。采用全新工艺，让它的外形看上去更加有科技风，也更加的时尚。
　　针对之前用户嫌弃外接式麦克风收音比较麻烦，效果比较差。所以我们这次在这款智能家庭终端中内置了麦克风收音阵列。八组麦克风阵列收音，能够让你在房间里的每个地方随时随地的呼唤它，轻松与它对话。
　　而对很多人来说，这种内嵌式麦克风收音阵列好像不安全，容易被监听，泄露隐私。
　　这方面大家可以放心，我们这款智能家庭终端和我们的智能语音助手一样，采用的是封闭式系统，这就从而杜绝了有黑客攻击这款产品从而利用这款产品进行监听。
　　事实上，从去年我们发布一百万美金的悬赏活动后，我们的系统一直就没有被攻破过。而且到现在，我们也没有受到一起因为我们产品而产生的个人资料和隐私泄密事件。
　　那么我们呢，我们是否利用这些设备收集过用户的隐私资料？”
　　说到这里，他停顿了一下然后看着台下的六百多位嘉宾郑重说道：“在这里，我向大家保证和承诺，我们从来没有在我们的系统之中添加嗅探程序，搜集相关的隐私。
　　并且在用户允许的情况下，只收集用户的相应语言数据。比如你的语言习惯，音色，声调等等特征。这些信息不涉及话语内容，只会生成个人用户的相关语音数据包。
　　我们的用户会发现我的智能语音助手越来越聪明，越来越懂你了，这就是这个语音数据包专项优化的结果。
　　当然了，我们也会收集这些数据资料，用于优化我们的系统。但这些都是数据特征，不涉及个人资料隐私部分。
　　我们的智能语音助手如此，我们的智能家庭终端也如此。”
　　啪啪啪啪……台下给予他一番掌声。能在这个舞台上，将灰色产业和部分说的这么清晰，这的确需要一番勇气，因为这会得罪不少人。
　　掌声过后，他继续说道：“而且这些数据收集回来是不会进行标注编码，只做大数据分析。也就是说，即便是我们也不知道这些数据到底是那款设备中传输回来的，这也使得这些数据信息更加的安全。
　　当用户不再使用我们的产品选择注销的时候，你在个人管理后台所存储的个人语音数据包将会同步清理干净，这也就避免这些信息流出为用户造成困扰。
　　如果还有一些用户心存忧虑怎么办呢，我们在这款智能家庭终端的背后设置了一个实体开关。
　　用户不需要这个麦克风收音阵列功能或者对此担忧的话，完全可以自己手动关闭。这样一来，除非再次手动打开，否则是无法开启的。”
　　“这个功能好。”
　　“事实上没必要，已经够安全了。”
　　“666，专治各类杠精。”
　　“我现在就担心价格，这么多功能是不是价格也要水涨船高了。”
　　“呵呵，他说没有你们就相信了，幼稚。”
　　“不要把人都想的那么黑暗好不好。”
　　“也不要把人想的那么光明，天真。”
　　“到底有没有，自然会有人去做测评的，反正之前一代我使用感觉良好。”
　　“加一！”
　　……
　　网络上，这次有十几家媒体针对这场发布会开设了专题，进行了实时跟踪报道。
　　也因此，有大量的网友也在围观这次发布会的实况，并产生了热烈的讨论。
　　所谓公说公有理婆说婆有理，这款产品到底怎么样，在没有见到实物前谁都说不准。
　　拿起放在舞台边上的冰泉矿泉水喝了一口，吴浩接着说道：“相比于它时尚的外表，它强大的内在更令人经验。
　　在这一年里面，凭借着一代智能家庭终端的出色表现，我们与很多国内外大牌家电厂商建立了合作关系，并共同建立了一套智能家庭家电控制标准。
　　有了这套标准，我们的智能家庭终端就可以和这些家电产品进行更好的联动，从而为家庭用户提供更加优质的服务。
　　未来的家庭生活到底是什么样的，我想我们已经给出了初步的答案。
　　我们联合了国内外三百多家家电厨卫品牌，就是想要给人们带来更加优质的智能科技家庭生活。”
　　吴浩说话的同时，背后的大屏幕上面也开始闪烁这些品牌的LOGO。基本上绝大多数家电品牌都纳入了其中，而国产品牌占据了大多数。
　　在过去，想要建立这一套标准基本上是一件不可能的事情，因为涉及到了太多的利益。
　　直到吴浩他们的强势介入，算是打破了这种固有格局。而吴浩他们的在智能控制方面的雄厚技术也成为了这些家电品牌商们难以超越的对象。所以在这种情况下，各大家电厂商都选择了合作，想要抢占智能家电市场这一先机。
　　随着前来合作的家电品牌越来越多，所以在吴浩他们的牵头下，大家共同商议，从而形成了这一套智能家庭家电控制标准。
　　“此时此刻，这些品牌商中的大部分代表都来到了我们发布会现场。让我们用热烈的掌声感谢他们的到来，也感谢他们一直以来对于我们的支持，对于智能家庭计划的支持。”
　　在他的示意下，几束灯光从前排的嘉宾区划过，被照到的嘉宾们纷纷挥手示意，这也引起了在场众人阵阵的掌声。

第二百四十五章 家庭的新成员
　　安西市郊，某高档小区里一栋低调的青砖灰瓦三层别墅里面。此刻正有一家人坐在电视机前，观看着浩宇科技的春季新品发布会实况直播投屏。
　　看着台上吴浩那自信的笑容，一位四十多岁面容华贵，风韵不衰的妇人轻轻喝了杯茶笑道道：“这小伙子不错，挺优秀的。”
　　“妈，什么较还不错，吴浩可是被称作和盖茨乔布斯齐名的天才啊。”一旁坐着一位十七八岁的男孩对此不满道。
　　呵呵，妇人没有笑而不语，而是将头转向了旁边正在较有兴致盯着屏幕观看的父女。
　　“太优秀了，不太适合。”
　　“妈，优秀不好吗，怎么不适合。”正在专注盯着屏幕的林薇听到自己母亲的话不满道。
　　“优秀的男人当然好，但太优秀了反而不好，尤其对于一个女人来说。”妇人也就是林薇的母亲转头看着屏幕中的吴浩道：“像他这样太优秀的男人，身边必定会吸引围绕很多女人。和这些女人勾心斗角，会是一件非常辛苦的事情。
　　而且他这样的男人只会将重心和注意力放在事业方面，很容易忽视家庭。相对于事业来说，女人就是他们的附带品。
　　咱们家的条件不错，我和你爸这辈子辛苦打拼下来的这些，还不都是想让你们过好一些。
　　所以，妈不期望也不要求你一定要找一个特别优秀的。相对而已，找一个真心实意对你好，能够兼顾家庭的或许更加适合你。”
　　见林薇还想反驳，林薇的母亲微微的摇了摇头道：“你的性格从小就和我很像，很独立，很有主见，也很强势。
　　你去婴国留学不就是希望自己以后能够有一番作为吗，跟了他，你只会成为他的附庸品，从此淹没在他的光芒之下。你甘心就这么浪费自己的才华，去平平淡淡的为人妇为人母吗？
　　妈从来不反对你自由恋爱，也不会去干涉你，但我希望你在做决定的时候要想清楚，不要失去自我。”
　　林薇本来还想开口反驳几句，但话到嘴边却有愣住了，然后看着屏幕陷入了沉思。
　　林薇的母亲微微一笑，然后看向坐在自己女儿身边的丈夫：“你就不打算说点什么吗？”
　　林宏瀚看了一眼自己的女儿，然后继续盯着电视屏幕道：“该说的不该说的你都说了，我就算了。只要她愿意，只要她喜欢，我都支持她。
　　不过话说回来，这臭小子我还挺喜欢的，上次我就在他手上吃了一个不大不小的亏。这回他又将主意打到我宝贝女儿身上，这世上哪有这么便宜的事情。
　　想要娶我女儿，先过我这关再说。”
　　“爸！”反应过来的林薇连忙拽着林宏瀚的胳膊撒娇道。
　　这时候那个十七八岁的小子又伸出头来眼前一亮道：“如果吴浩当我的姐夫，那好像也不错啊。”
　　“滚！”林薇羞怒间将一个抱枕扔了过去。
　　“好了，不说，不说了，看电视，我倒是想要看看这小子还会扔出什么炸弹出来。”
　　电视屏幕里面，吴浩换了页PPT道：“漂亮的外表必须得配得强大的内在，这样才能表里如一，称之优秀。”
　　为了能够更好的为家庭服务，这次我们直接将智能语音助手的相关功能植入了进去，使得它更加的聪明。
　　也就说我们的用户回到家中，完全可以脱离智能语音助手的束缚，直接和我们的智能家庭终端对话。
　　但是，这就可以了吗？”
　　吴浩摇了摇头：“如果是这样的话，那就真的太没诚意了，下面让我为大家介绍即将进入你们家庭的新成员。
　　去年秋天，我在一档访谈节目中展示过一段我与我的人工智能助手可可的对话。
　　节目播出后引起了很大的反响，有人觉得这是假的，有人迫切的追问什么时候推出。
　　今天，它来了。
　　很多人希望自己家里能够有一个婴国管家，能为你和你的家人提供优质的家庭生活服务。只不过高昂的价格让很多人望而却步，大家也都是幻想向往一下。
　　而我们满足大家这个愿望！”
　　随即按动遥控器，背后的大屏幕中出现了一位身穿职装，面容靓丽，身材高挑，气质优雅的女性形象。
　　“大家不是尝尝吐槽我们的智能语音助手只有语音吗，这次画面来了。来吧，和大家打个招呼。”
　　说完，他推到了一边，大屏幕中的女性形象随即开始面带笑容说起话来。
　　“大家好，我是浩宇科技推出的人工智能管家，很高兴与大家见面。我们希望通过自己的服务能让大家享受优质的科技家庭生活，也希望能够帮助更多的人重拾家庭的温暖。”
　　虽然这段话比较短，但画面中这个女性形象优雅而生动的面部表情，肢体动作，都让观看的人在怀疑，这是不是真人拍摄的。
　　“我想大家一定在疑惑，这是不是真人提前拍摄的录制视频。我想告诉大家的是，这一段视频完全是由我们的系统自主生成的，我们没有进行干预。至于角色形象呢，则是我们提前捏造的。
　　这次，我们给了用户充分的权限，你们可以根据自己的喜欢捏造自己喜欢的角色形象。比如这样，或者这样，还有这样……”
　　吴浩介绍的同时，背景屏幕上也在闪烁不同的角色形象。有漂亮的女孩，年迈的老人，活跃的小孩，帅气的男孩，俏皮的萝莉等等。每换一个角色，台下就传来了一阵欢呼声。
　　“这样的形象还有很多，我就不一一展示了，留给大家自己去发掘创造。我们希望它能够真正进入到你们的生活，并且能够完美的融入进去。我们也希望用户能够接纳它，让它成为你们家庭中的一员。
　　我要强调的是，它并不是简单的虚拟形象玩偶，我们给它赋予丰富的肢体动作，面部表情。它会根据环境的不同，对象的不同，还有内容的不同呈现出截然不同的表现。
　　它的功能异常强大，除了智能家庭终端原本拥有的一些功能外，这次我们还为它增加大量的功能，这些都留待用户去自己挖掘。”

第二百四十六章 “这一只手”
　　关于这件智能家庭终端，吴浩一直没有宣布价格。所以在座包括看直播的人都在疑惑，他这是在打什么主意，是失误吗。
　　但见台上的他面色如常接着说道：“尽管我觉得这款智能家庭终端的功能已经十分强大，但对于我还有对于很多人来说，它还是略微有些不足。
　　它是可以帮助我们做很多事情，比如收发管理家庭邮件，管理家里的电器，查询资料等等。但到底呢，这些都是虚拟层面的。
　　它没有手，不能帮助我们干一些家务。
　　很多人下班回来，躺在沙发上就不想动了。这时候如果张一张嘴，就会有人帮你送上一罐冰镇可乐，或者一杯橙汁，我想这一刻应该是非常幸福的。
　　聚会结束，一片狼藉的家里需要收拾，这时候如果有人来包揽这一切，对你来说也是一种幸福。
　　或者说你换下来的衣服，有一只手帮你放进洗衣机清洗烘干，然后再帮你取出来叠好，这或许对你来时也是一种家庭幸福。”
　　停顿了一会儿，吴浩看着台下的众人换了中有些遗憾的语气道：“可是，对于生活在城市里面的年轻人来说，对于劳累的家庭夫妇来说，很多时候在你非常需要这一切的时候它却没有出现。而聘请一名保姆的成本又太高，所以即便是很累，很不情愿，但还是得起来去做。
　　那么我们能不能发明这样一只手来帮我们干这些事情呢？”
　　抛出这个疑问后，吴浩看着众人笑道：“事实上是有的，在以往的很多科技展上面，有很多企业都推出自己的家庭机器人或者说‘这一只手’。但很可惜，这些都只是概念品，并没有进入市场。
　　那么我们已经在工业生产上面有了这样的机器人或者说机械手帮我们从事各种各样的繁重生产工作，为什么这样的机器人和机械手就不能进入家庭呢？”
　　看了一眼台下思索的众人，吴浩按动遥控器换了一张PPT道：“我们总结了三个制约因素，成本，技术，和可用性。
　　首先成本，这样的机械手臂或者说机器人，价格多则上千万，少则几十万。对于大部分家庭来说，基本上是很难负担的起的。
　　其次技术，这也是制约它进入家庭的重要因素。大家不要以为好像家庭环境要比工厂生产简单，实际上家庭是一个非常复杂的环境。
　　首先在工厂中从事生产的机器人，它的程序其实都是固定的，即便是有些许的变量存在，但这也是在一个很小的可控范围之内。
　　可家庭不行，家庭环境不是工厂，存在着很多不确定因素。这需要机器人来进行识别思考，并作出相应的调整。
　　而且对于一款家庭设备来说，安全性是首要的。它必须足够可靠，不能威胁和影响家庭人员的健康安全，尤其是一些孩子们的安全。这就给这款设备提出了更高的要求，从而也加重了制造生产成本。
　　最后是可用性上面，这款机器人或者机械手进入家庭能干什么，这也是我们一直都在思考的问题。
　　如果功能太过单一，那么它可能就是个鸡肋，还有买它的需要吗？”
　　说完这些，他扫了众人一圈缓了一口气，然后继续道：“所以，在立项做这方面研究之初，我们的技术研发团队就陷入了纠结和争吵之中。
　　一方面是对于它的功能进行争吵，一方面也在为这款产品到底该不该立项研发而争论。
　　有必要吗，这是很多人都在问我的问题。”
　　“我觉得有必要，只要能够提升用户们的家庭生活品质就有必要。而且我觉得有没有必要，这取决与我们研发这款产品的先进水平。
　　如果这款产品的性能足够优秀的话，那么就不会存在有没有必要这个问题。之前大家所担心的成本，可用性问题都可以被解决。
　　于是我们进入了漫长的科研公关工作，前后与很多工业机器人和机械手企业合作。
　　大家知道，咱们国家的工业机器人和机械手生产量是据世界前列。
　　但是整体水平相比于世界先进水平，还有一段距离。而且这类工业机器人和机械手也不能直接放入家庭，所以我们需要对它进行重新设计研发。
　　一方面是缩小它的体积，现在的都市家庭，寸土寸金，实在容不下这么大的体格。
　　一方面则是提高它的灵活性，让它不仅仅能在家里面自由灵活行动，还能准确及时避让家人和障碍。还有不管在行动还是在工作的时候必须要轻，灵活，柔和。
　　最好的是让它像女性的手一样的灵活细腻，这样更能胜任一些家庭中的细小家务。
　　最后一方面呢，则是要它足够的聪明，足够的人性，这也就是我们所说的AI技术。
　　得给它安装一双眼睛，让它能够清楚的识别家庭中的一切。哪些是家人，哪些是客人，哪些是家具陈设，哪些是茶杯食物。
　　这就需要用到一项非常大家非常熟悉又非常神秘的技术，图像识别技术。
　　这项技术并不算是神秘先进创新技术，因为它过去就已经有了。而我们要做的是让这项技术足够的聪明，来识别家庭中的一切。
　　我上面举得这几个例子，大家觉得那些东西的识别是比较困难的，人，家具陈设，食物？”
　　听到下面积极的回答，吴浩笑着说道：“回答什么的都有，但正确的答案是茶杯。
　　为什么是茶杯呢，因为它是变化不定的。我们不可能将市面上所有的茶杯样式都给它录入资料库中进行比较，因为这世上的茶杯何止千万种。
　　因此，我们不能用常态图形去分辨哪一个是茶杯，这就需要我们去抓一个茶杯必须存在的特点。
　　首先它肯定是盛水喝水的，而这一项就有很多特征。至于外部的形状，花纹，样貌，这些是每一个水杯的特征，但也是识别它是水杯的干扰项。
　　一旦识别出来它是水杯了，那么我们的系统就能记下这个水杯的特征，下次将会快速准确无误的识别它。
　　这也就是AI技术中最重要的，自我学习功能。”

第二百四十七章 我们的机械手能绣花
　　“即便是我们人进入一个新的环境中，也需要一个熟悉适应的阶段，这款机械式也一样。
　　理论上它与我们的智能语音助手一样，你使用的时间越长，它也就越懂你，这就是AI的自我学习和适应技术。”
　　将这些理论知识都普及完后，吴浩按动遥控器换了一张页面道。
　　“那么我们现在来正式介绍这一款智能机械手吧，我们的科研人员亲切的称它为小呆，意为呆头呆脑。
　　我们与国内著名工业机器人生产制造公司‘鲁赛智能技术’进行合作，从而开发出来了全球首个智能家庭机械手，HS_1。”
　　HS_1为三段式自由行走机械手，全重二十四点五千克。总共由地盘，机械手，AI3D光学图像镜头，以及充电对接码头四部分组成。
　　在地盘下方，我们安装了六颗全向静音橡胶轮，它可以自由安静的全方向移动。在底盘内，除了安装一枚可以供它运行十个小时以上的大容量电池以外，还装备了复杂的电子元器件和智能控制系统。
　　底盘之上，则是三段式自由机械臂，它可以270度灵活转动。整体展开，其高度能达到一百七十公分。而折叠起来呢，则只有六十公分，非常容易收纳，并且不占地方。
　　我们为它专门设计的充电停泊码头，是它平时充电休眠的地方。整个充电停泊码头并不大，只有六点八千克，占地面积也就零点三平米。你可以将它放置在家庭的任何不起眼，不碍事的角落。
　　当我们的HS_1智能机械手需要充电的时候，它会自动感知充电停泊码头的位置，并自主回去充电。待充电结束后，它就会重新工作起来。
　　在机械臂上，我们装备了一只灵活的机械手。整个机械手虽然只有三个手指，但却十分的灵活。通过我们的测试，它能够达到我们真人手指百分之八十五左右的灵活性。至于稳定性，则比我们真人手指还要高。
　　它能轻轻的拿起一枚鸡蛋，并完好无损的放在你需要的地方。也可以提得起十公斤中的东西，来帮你干一些日常的重活。
　　我这么说不直观，下面让我为大家展示它到底有多么灵活。
　　吴浩按动遥控器道：“大屏幕上这是我们为HS_1智能机械手进行的一次精确细致灵活性测试，我们让这个机械手在这一块白娟手帕上面绣两支蝴蝶。
　　当然了，这不稀奇，一些机器都可以做到。只不过我们让它做的是拿起一枚绣花针，然后模仿真人的手法进行纹绣。
　　这是我们用摄像机记录它刺绣的过程片段，大家可以看一下。”
　　他的话落，台上的灯光暗下，大屏幕中随即出现了这款HS_1智能机械手进行刺绣的画面。
　　之见白娟手帕被绷紧固定在一个机械臂上面，而这款HS_1智能机械手则是轻柔快速的拿着针开始在这块白娟手帕上面不停的进行刺绣，速度很快，也很灵活。随着视频加快速度，只见白色的手帕上面赫然出现了两只非常灵动的蝴蝶。
　　啪啪啪啪……台下的众人见状纷纷鼓起掌来。
　　灯光亮起，吴浩重新回到了舞台上面，冲着众人笑着说道：“当然了，这只是我们测试它灵活性的一种实验，大家不要买回去真的拿它去绣花了。即便是它秀的再好也是机器，没有真人绣的好，也没有真人绣的那么灵动。
　　如果大家喜欢我们国家的刺绣文化，刺绣产品，欢迎前去购买。我们有很多很棒的刺绣艺术家，并且创作出很多很棒的作品。”
　　换了种语气，他接着说道：“在这款HS_1智能机械手的手臂上面，我们安装了一组高灵敏度的AI3D光学图像镜头。
　　它能够支撑我们的HS_1智能机械手去识别家庭生活中的百分之九十五的物品。关于这方面我需要讲的并不是很多，但我想说的是，我们在光学图像识别技术方面，在全世界都是领先的。
　　这项技术也是被我们首次运用到民用设备领域，这不是王婆卖瓜，自卖自夸。关于这项技术的惊艳之处，下来大家可以去我们的体验区亲自体验测评一下就清楚了。”
　　“说了这么多，那么这款HS_1智能机械手它到底能够干些什么呢，我想这是大家都很关注的。
　　事实上它能够干的事情很多，一些基本的家务它都能胜任。比如帮你跑腿去拿些东西，去冰箱拿罐啤酒，帮你按动遥控器换电视频道，帮你扇扇子或者是来给你来一次肩部的按摩。
　　帮你将聚会后一片狼藉的客厅收拾干净，归纳整齐。帮你擦拭一些家具玻璃，帮你照顾家庭植物按时浇水。帮你将你换下来的脏衣服被单扔进洗衣机，待洗好烘干后，然后取出来帮你叠好。”
　　吴浩说话的同时，背后大屏幕上也在跟着播放一些HS_1智能机械手工作的照片或者视频。
　　“事实上它能干的还有很多，我这里就不一一展示了，留给大家去自己挖掘。”
　　吴浩笑着说道：“我们给他装备了强大的学习功能，所以你可以根据自己家里的实际情况来教它学习。但有一点，一些危险性的工作或者说行为它是不会去做的，这一点我们在它的程序里面设置的有专门的防范机制。
　　之所以这么做，主要是我们不想让这样一款服务于家庭的设备，成为某些人的作恶工具。”
　　“这款HS_1智能机械手实际上是和我们的智能语音助手和智能家庭终端配合使用的。你可以直接指挥命令其工作，也可以托管给智能家庭终端，让它进行统一的管理，成为我们的智能虚拟人物角色在现实中的手臂。
　　这样一来，你不仅可以和我们的虚拟智能管家进行面对面的通话，也可以和它进行一次有好的握手。”
　　一阵掌声过后，现场重新恢复平静，吴浩冲着众人笑道：“那么问题来了，这两款设备到底多少钱呢？
　　首先是新一代智能家庭终端，它具有时尚的外形，强大的AI管理控制系统，生动的虚拟智能管家。
　　它能为你带来优质的智能家庭服务，也能为你打造一个舒适的港湾。在综合了各方面考虑后，我们最终将它价格放在了……”
　　轰！大屏幕中崩裂出来了一组鲜红的数字。
　　1998元！

第二百四十八章 最后的主角
　　对于大屏幕上面公布的这个数字，显然台下的一些观众还是比较惊讶，毕竟第一代产品和第二代产品的价格提升也太大了。
　　一代产品的价格只有898元，而二代一下子飙升到1998元的价格，多少让人有些接受不了。
　　看着台下众人的反应，吴浩露出笑容自信道：“没错，这个价格相比于一代的时候是贵了不少。但大家也要看到相比于一代产品，我们这款二代产品在性能方面的提升。它不仅仅重新优化升级了系统，支持更多家电设备的连接适用，而且还增加里虚拟管家形象。
　　更重要的是我们将智能语音助手的相关功能都添加在其中，这样一来，不需要智能语音助手，你们就可以和这款智能家庭终端直接通话。
　　这相当于你买了这款家庭只能终端，就买了我们的智能语音助手。两款产品加在一起，还有很多升级服务，这个价格绝对物超所值。”
　　解释了一番吴浩接着更换PPT道：“下面则是这款HS_1智能机械手的价格了，大家知道这类机械手或者说智能机器人的十分昂贵。像我们这样体积大小的，多则上百万，少则也是十几万。想要推出一款我们普通民众能够消费的起的产品，其实是非常困难的。
　　这不仅仅是来源于生产硬件成本，还有相关的研发技术成本。因此在这个定价上面，我们一度十分纠结。
　　想要保住成本并且有所盈利的话，那么这个价格将会非常的高，这样所面向的民众群体将会非常的有限。
　　如果降低价格的话，肯定会受到民众的欢迎，但对于我们以及合作方来说，亏本肯定不能接受的。
　　所以最终经过多番的商讨，最后我们将这个价格放在了。”
　　轰，32999元！
　　大屏幕上面闪烁着几个满是裂痕的特效数字，随即引来了台下众人的一阵欢呼。
　　有叫好的，也有嘘声的。因为这个价格对于大部分普通消费者来说，还是太贵了。而对于很多了解科技领域的用户来说，这个价格还是可以接受的。
　　正如吴浩来说，本身这类智能机械手的价格就很贵，而且还有非常大的科研成本在里面，这个三万多一点的价格绝对可以算作是物美价廉了。
　　在静等台下众人安静下来后，吴浩换上笑容继续说道：“我知道这个价格可能比较贵，但大家可以换算对比一下，这也就是一个家庭保姆不到一年的工资。
　　而它呢，可以让你使用很长时间，还是二十四小时无间隙的。除了充电，它几乎可以做到无休息时间，并且更加的安全可靠。
　　这是我们整个智能家庭生态系统中的重要一环，虽然刚刚起步，但我们有信心在这领域做到全球领先。
　　这也只是开始，未来我们的智能家庭HS系列智能机械手将会解锁更多的新功能。
　　或许未来帮你烹饪，照顾宝宝也不是不可能呢。”
　　在给了个未来幻想后，吴浩随即结束了这个产品的发布单元。
　　在播放了一段三分钟的视频短片后，吴浩重新回到了舞台之上，进行这次发布会的最后一款产品的发布环节。
　　“通过刚刚这段视频短片，大家应该都知道了，接下来我们要发布的是这场发布会的重要主角，浩宇科技H2智能语音助手。
　　我们先来说它的外形，整体外形设计上面我们继承了上一代H1的优点，并在这个基础上进行了优化升级。
　　首先是在体积和重量上面，这款H2智能语音助手相比于上代产品，在体积上面缩小了百分之三十，而在重量上面则是减轻了百分之四十。从上一代产品的八十三点二克，缩减到了五十二点六克。
　　之所以有这么大的提升，一方面是因为经过上一代产品的热销，使得我们获得了比之前更多的资源。比如更新更轻的材料，还有更加前沿的科技，以及更加先进的生产制造工艺。这些都使得我们在整体体积和重量大幅缩小的同时，性能也得到了相应的提升。
　　而为其配备的附属耳机呢，其重量也从原来的九点五克，缩减到了惊人的六点四克。戴在自己的耳朵上，几乎感觉不到它的重量。”
　　“上一代产品，我们总共在尾部尖端部分放进去了三颗高灵敏度专业级微型麦克风。
　　这一次我们在这个基础上增加到了四颗，并且在机身上，我们还增加了一颗降噪麦克风。
　　这样做的目的，就是能够让它能够更加好的隔绝周围的噪音，并让你在很小音量的情况下，听的更加清晰，减少长期佩戴对于耳朵听力的损害。
　　不仅如此，我们在通话上面也加入了最新的降噪技术。即便是是在嘈杂的集市中，还有风噪等环境中，能够轻松清晰的捕捉你的声音，并进行降噪处理。
　　另外，我们还在尾部保留了那一颗LED的智能呼吸灯。这颗呼吸灯不仅具有和上一代产品同样的功能，并且我们还做了相关创新设计，以适应其在不同环境下的使用需求。”
　　喝了口水，吴浩接着说道：“和上一代产品一样，我们为这一代H2设计了非常丰富机身颜色。除了上一代的炫酷黑，象牙白，珍珠银，火焰红，珊瑚橙，冰川蓝，草青绿，香蕉黄，薰衣紫靓丽色彩外，我们还将去年秋季发布的梦幻水母，以及全新的流彩银光，炽热玫瑰等复合机身配色加入了其中。
　　为的就是让每一个用户都能选择一款自己喜欢的自己喜欢的颜色，充分体现个性。
　　在这个基础上，我们和上代产品一样，还推出较轻的铝镁合金以及更加轻盈的碳纤维机身，大家可以凭借自己的喜好和需求自由选择。
　　并且这次产品的制作工艺上面也有了很大程度的提升，不仅仅是提升了产品的精细度，也提升了整体的佩戴舒适感。
　　别看我们是缩小了尺寸，减轻了重量，可内部的硬件堆叠和整体性能上面却有了很大的提升。
　　我们这次在这款设备的内部装备了一块一百二十毫安的锂离子电池，虽热相比于上一代有小幅的增加。但在续航上却长足的提升，这得力于我们在能耗控制方面的卓越表现。”
　　【PS：在HS_1的充电停泊码头体积设计上面，有些瑕疵，从原来的零点五平方，缩减到零点三平方，谢谢书友的提醒。】

第二百四十九章 智能同声传译技术
　　“之前十四小时的续航对于很多重度用户来说，显然是有些不够的。所以这一次，我们直接整体续航增加到了十八个小时，这足够绝大部分用户应对一天的重度使用需求。
　　事实上，我们觉得十八个小时也已经成了人体工作的极限了，用户必须立刻进行休息。否则过度的熬夜会对你的身体造成不可避免的损伤，尤其是对于很多年龄较大的用户来说，这个表现更为明显。
　　此外，在这么小的机身里面，我们装备了一颗强劲的微处理芯片外，还集成了重要零部件。除了上一代的北斗导航系统，气压计，光线传感器，六轴惯性传感器等等外。我们还换上了新一代的PPG心率传感器，红外佩戴监测传感器，血氧饱和度SpO2传感器。
　　在健康功能上面，它一点都不比我们的智能手环差。”
　　说完这些吴浩扫了一圈众人，然后笑着说道：“当然了，这些都是基本功能，相比于上一代也没什么太大的提升。对于我们来说，这些提升还不足以将它放在春季新品发布会上面，充当我们的主打压轴产品。
　　而且很多人其实都有担心，那就是接合了智能语音助手功能的智能家庭终端出来，那么这个智能语音助手还有没有用，重要性是不是大打折扣。
　　我想在这里告诉大家，完全不用有这方面的担忧。因为我们的H2智能语音助手在综合性能上面较上一代有所提升外，我们还添置了一项全新的功能，而这项功能将真正的改变全世界。”
　　在抛出一个猛料后，吴浩笑道：“大家可能会问，为什么我们这场发布会要进行全球多个分会场的同步转播。
　　我说的是中文，其它分会场和观看我们直播的海外观众们又不能听懂，那么有这个必要吗，或者只是为了噱头。
　　下面，让我们将画面切到海外的四个分会场。”
　　随着吴浩的话落下，背后大屏幕中显示了一个四宫格画面，分别是四个分会场的观众席画面。
　　“首先是髪国的观众，大家好！”吴浩对着镜头用汉语打招呼道。
　　哇……只见他的话落没多长时间，画面中的在髪国分会场的观众们纷纷冲着镜头挥舞起手臂欢呼起来。
　　“因为远处通话有些延迟啊，所以时间间隔有些久。”吴浩随即再次冲着屏幕打招呼道：“接下来是婴国和印毒的观众们，大家好，欢迎你们参加和观看本次发布会，我代表浩宇科技全体员工向你们以及你们的家人送上诚挚的问候。”
　　喔……过了七八秒钟，只见这两个国家分会场画面中的观众们纷纷起身欢呼了起来。
　　“最后是我们倭国的观众们，欢迎你们观看本次发布会，谢谢你们的到来。”吴浩笑着打招呼道。
　　同样的，倭国分会场的观众们也爆发出来了一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　打完招呼后，吴浩笑着说道：“大家会好奇，为什么我们会将分会场设置在这四个国家，并且还会与他们进行实时互动。
　　我想告诉大家的是，他们并不是胡乱起哄，他们是真的听懂我在说什么。
　　事实上，在这场发布会开始的时候，我们就在这四个国家以及互联网上面，分别用婴髪倭，以及印毒婴语进行同声传译直播。
　　并且，这四种语言的同声翻译都不是由真人来负责的，而是由我们的智能语音助手全程进行同声传译。
　　没错，这就是我们马上要发布，或者说已经发布的新技术，智能同声传译技术。”
　　哇喔……这下不仅仅是现场的观众了，大屏幕中的四个分会场里面，也爆发出了阵阵的欢呼雀跃声和鼓掌声。
　　“在我们想要做国际市场之初，就遇到了对于我们来说最为棘手的问题，那就是语言。相比于文字，各语种的语音更加的复杂繁琐。而我们是智能语音助手，想要进入国际市场的话，就必须得解决这个问题。
　　但对于我们来说，这方面不仅仅涉及相关的技术，也涉及了相关的语种文化和学术问题。单靠我们自己的力量肯定是不够的，所以我们选择了与国际上著名致力于翻译设备研发的迅音科技进行合作。
　　以此为基础，并且邀请各语种著名的语言专家进行合作探讨。最终呢，我们在此基础上研发出来了智能同声传译技术。”
　　说到这，吴浩又抛出了一个问题：“那么这项智能同声传译技术，相比于目前市面上的翻译软件和翻译机有什么区别或者说优点呢。”
　　换了张PPT，他笑道：“首先，我们做到了实时的同声传译，也就是说在你说话的同时，我们的智能语音助手已经在进行翻译了。
　　同样的对方说话的同时，相关的翻译内容也会实时的传输到你的耳朵里面。不再需要你拿着翻译机或者手机说一句，翻译一句，十分的麻烦还不一定准确。
　　那么具体如何使用呢，让我们先通过一段情景短片来向大家展示。”
　　随着吴浩按动遥控器，大屏幕上随即播放一段视频。视频中，两个不同国家不同肤色的年轻男女在异国他乡相遇，双方都想认识对方，可是碍于语言不通，迟迟无法表达自己的意思。
　　吴浩站在一边笑着介绍道：“这是我们很多人在旅行和出差时候都常遇到的情形。有时候你迫切的想要认识对方，却苦于语言不通。
　　这时候只需要双方都戴上了H2智能语音助手，只需要冲着对方微笑打声招呼，说一句‘你好！’
　　那么两个人佩戴的智能语音助手就能捕捉到双方，并建立一个临时翻译渠道。
　　双方配搭的智能语音助手就可以实时的翻译双方的说话内容，做到及时准确的内容交流。
　　当你感觉对方还不错的时候，你可以将他拉入你的通讯录中，并进行备注。
　　或者说这只是你和陌生人之间的临时通话，通话结束后，系统就会自主清除相关的翻译记录，不留痕迹。对方即便是想要联系你也不可能，除非你们再次见面，并建立相关的连接。或者是知道对方的用户账号，通过正常渠道进行添加。”

第二百五十章 用广阔的胸怀去拥抱全世界
　　“我要说的是除非添加好友关系，否则建立起来的临时渠道只做翻译数据传输处理，不具备其它传输用途。
　　所以大家不必担心自己的智能语音助手在公共场合被恶意连接和攻击，所有的连接都需要用户本人授权。
　　如果你所运用的场景比较混乱，单凭一句‘你好’的打招呼声已经无法胜任相关的连接需要。你可以在‘你好’这句问候语之后设置相关的身份验证信息，比如‘你好，我是吴浩’或者‘你好，9527’这样的自我介绍方式或者说暗号来强化身份验证方式。
　　当然了，你还可以设置相应的权限，系统会自主帮你屏蔽掉一些骚扰连接。当别的设备想要连接你的智能语音助手的时候，它也会询问你是否授权连接。”
　　在介绍相关的连接翻译方式的时候，他就考虑到了观众们会有这样的疑虑和担忧。毕竟对于现在这个社会来说，个人信息安全和隐私已经成为了大家最为关注的问题，尤其是在海外欧美地区更为敏感。
　　尤其还是这种语音设备和我们国家的产品，更是长期以来在欧美存在偏见甚至是恶意污蔑诋毁。
　　所以吴浩他们想要让这些地区的消费者接受他们的产品，就必须得在这方面拿出足够的诚意出来。
　　而从现在的表现来看，还是挺不错的。
　　“在科技发展全球化的今天，我们整个世界在互联网和便利交通的连接下已经更加的紧密。这种紧密的连接不仅仅能够加强各个国家地区民族的交流，也能促进各国家地区经济的发展。
　　更重要的是这种紧密的连接可以推动双方的了解，消解误会，淡化矛盾，促进和平。
　　可长期以来，语言方面的不通成为了大家进行交流之间最大障碍。虽然现在也出现了各种翻译设备软件技术，但都没有打破这一堵无形的墙。
　　而这次，我们这款智能同声传译技术的出现，就是为了能打破这堵墙，让各地区各个国家各个语言的民众都能通过我们的设备做到无缝交流。
　　以后，你们不必再去困扰去陌生地区国家旅游办公语言不通，也不必担心因为语言不通而错过了很多人很多事了。
　　当然，这只是一款工具，一座桥梁。真正做出选择的还是你们自己的内心，你是否渴望去与全世界其它地区的人交流，你是否能够尊重并接受他们的文化传统，你是否愿意有这样几个不同地域不同国家的朋友。
　　这些都取决与你，有没有宽阔的胸怀去拥抱整个世界！”
　　啪啪啪啪……不止发布会现场内做的这些人，大屏幕中四个分会场里面的嘉宾也都纷纷鼓掌欢呼了起来。
　　待掌声渐落后，吴浩整理一下思路继续说道：“大家知道，语言的翻译工作到现在都是一项重要的研究课题。如何将对方国家的语言包括语言中的含义精准的翻译出来，这就要求翻译者必须要充分的了解双方国家的语言文化。只有这样，翻译出来的语言才是准确的，也是恰当和优美的。
　　这里为什么将准确和恰当分开提出来呢，因为对于很多语言来说，翻译的准确并不代表就一定恰当。因为文化不同，所以很多词语句子需要根据场景来进行变化。这也就是我们常说的一词多义，或者多词一意。
　　再有即便是单一语言区，每个地区的民众语言发音不一样，甚至每个人的口音也不一样。更不用说，有些词语在每个地方有着不同的含义，如何将这些语句词语的意思正确表达出来，这也是一项令很多译者都很头疼的问题。
　　这次我们在智能同声传译系统中，添加了庞大的词库，基本上是将婴髪倭三种语言最权威的词库都放了进去。并且还派出专业的团队前往各个地区进行标本采集，与当地的语言学家进行交流，收录相关的当地特色的词语和口音。
　　再将这些口音收录到一起，从中提炼出相关的信息数据。这也使得我们的语音翻译包容性十分的强，这是人类学者无法做到的。
　　最后在这个基础上，我们还加入了AI算法。使得它能够更加人性化的对用户的语言进行翻译，甚至还能模仿用户的语气，声调。
　　比如高兴，愤怒，悲愤，痛苦，失落，这些语气我们的智能同声传译系统都能识别表达出来。”
　　“能将语言中所蕴含的情感表达出来，这的确惊艳，不过这还不是全部。”
　　看着台下众人，吴浩停顿了一会儿，然后说道：“要做，我们就要做到最好，让其它人永远都望尘莫及。
　　所以我们还为这套智能同声传译系统内添加了语音匹配翻译技术。使用了这项技术后，系统就可以根据翻译对象的语言来匹配相似的语音翻译。
　　比如，对象是一个女人，那么我们智能同声传译系统的声音就是女人。是男人也就会变成男人。是老人小孩的声音，翻译出来就是老人小孩的声音。
　　甚至我们还会根据翻译对象的音色进行相关的调整，比如轻柔，粗犷，低沉，此行，悦耳等等。”
　　说到这里，吴浩露出笑容道：“所以在测试这方面技术的时候，我们实验室里面的一些技术人员脑洞大开。居然想到了一个完美的测试方式，那就是带着他一起去看米剧或者英剧倭漫。
　　或许是这项测试内容太过于有趣，所以很快就有很多人申请要自愿去参加这项测试内容。最后我不得不因为申请人数太多，而暂停了这项测试。”
　　哈哈哈哈……
　　在座的众人纷纷哄笑了起来，紧接着就是阵阵的叫好欢呼声和热烈的掌声。
　　“我去，这项技术牛B！”
　　“赶紧开售，我要买。”
　　“香，太香了。”
　　“我突然发现我的H1有些不好看了，准备换新的。”
　　“之前还琢磨想买H1呢，幸亏没买，嘿嘿，这次让我等着了。”
　　“太好了，以后我看片终于不用去盯着字幕了。”
　　“话说戴上这款H2，不知道能不能将动作片中的哼哈激战声音逼真的翻译出来。”
　　“我去，楼上天才！”
　　“不，是高手，这是真正的高手！”

第二百五十一章 国内国外两开花
　　【修改版本】
　　“那么如果你所面对多人没有佩戴我们的智能语音助手该怎么办呢？”
　　趁这个气氛，吴浩再次抛出了一个大家关注的问题。果然他的这个问题一被抛出，会场里面的众人都纷纷安静下来，然后聚精会神的盯着他，期待他的解答。
　　吴浩笑着说道：“这个不用担心，因为我们也考虑到了。遇到这种情况，只需要掏出你的手机，打开我们智能语音助手的APP，点击同声传译功能，然后将你的手机递给对方。通过手机的传输，你们也可以实现同声传译。
　　这也是为了方便大家在一些条件比较差的地方，能够与当地人进行优质准确的对话。
　　当然了，这套同声翻译技术我们才刚刚推出，这里面难免会存在一些不足的地方。比如针对一些有地方特色和区域性语言翻译的不是太准确等等。这方面我们仍在继续进行优化，并不断的会更新大家的词库。
　　我们也欢迎用户们针对一些音译错误的词语句子进行标注反馈，我们会根据反馈的结果进行相关的奖励。”
　　在介绍完这方面的内容，关于这款H2智能语音助手的介绍就已经到了尾声。
　　吴浩走到舞台中间冲着众人笑道：“关于这款智能语音助手的相关情况就介绍一些，其中因为时间的关系，我选择性的忽略了一些不太重要的还有一些在上代产品上面已经有，并且在这一代产品上面进行优化升级的功能。
　　这个留给接下来大家拿到实机后进行体验测试，也欢迎广大用户自我探索。
　　那么我们现在到了最后大家最期盼的环节，这款智能同声传译应用，以及这款全新一代的H2智能语音助手到底多少钱呢。”
　　吴浩微微一笑，先卖了个关子道：“关于这款智能同声传译应用，原本我们是打算免费提供给大家使用的。
　　但前期巨额的研发投入，还有我们需要支付合作伙伴的相关版权费用，以及今后长期的巨额维护优化升级费用，都使得我们不得不对这款应用进行收费。
　　很抱歉，但为了能让这款智能同声传译应用变得更好，我们不得不这么做，因为研发和后期维护一款复杂应用的费用是巨大的。
　　不过为了替广大用户着想，以及真正普及这项功能，所以我们将这款应用的付费数额降到了最低。
　　这里我先公布在我们国内的使用费用，其中基于普通翻译功能的套餐为十五元，而我们的VIP用户套餐为三十元人民币！
　　我想这个数字相比于你们出国旅游的庞大经费来说，是不值得一提的。花这一点钱就能享受通话畅通的便利，物超所值，何乐而不为呢。
　　至于其他各国的套餐价格，我们会根据各国各地区的实际情况进行公布，大家请留意分会场的发布情况以及我们官网。”
　　这套智能同声传译技术的确是花了一些钱，但也没有吴浩说的那么惨。之所以在舞台上卖惨，其实也是一种营销方式。所谓哭的孩子有奶喝，你不说惨点，后面怎么能心安理得的宣布应用收费呢。
　　至于海外各国各地区的收费情况，这个还真不好定。因为各国的消费情况不一样，所以他们需要根据实际情况进行定价。
　　太高了不行，如果价格过高就会影响普及率。如果价格过低呢，对于他们来说就是亏本。
　　所以最好是将这个价格放在一个有些小贵，但大部分人都能接受的价格之中。
　　比如在欧洲，婴髪两个国家或者说整个欧洲。吴浩他们将婴髪语翻译的套餐价格普通套餐定在了每月八欧元的价格，而VIP套餐则是定在了十五欧。
　　不管是八欧还是十五欧，这个价格相比于国内定价都要高太多了。但对于欧洲本地民众来说，一个月八欧或者十五欧的价格虽然有些小贵，但能解决语言通话障碍也可以说是物超所值了。
　　而对于印毒和倭国民众来说，这个定价显然是有些高了，所以需要根据实际情况进行重新定价。
　　考虑到这个套餐不同地区定价容易会给一些耍小聪明的人投机利用，吴浩他们也做了相关预防措施。比如，智能同声传译应用其实是和你的智能语音助手是绑定在一起的。
　　你选择那个语言，系统语音就是那个。除非你能能熟练掌握这种语言，或者忍受印毒英语这种咖喱味，否则一般用户是不会选择更换的。
　　至于普通套餐和VIP套餐其实在本质上是没有什么区别，也不影响使用。只不过普通套餐是单人进行翻译，而VIP套餐则可以切换成语音匹配模式，匹配模仿用户的语音。
　　虽然不影响使用，但两种套餐给人的使用感受却是截然不同的。当你听惯了同音色翻译后，突然回归到普通版本，听到一个男声给一个女性进行翻译，或者说一个女性给一个男声进行翻译的时候会特别的别扭。
　　面对台下有些乱哄哄的情况，吴浩只好加大声音道：“为了能让用户更好的体验这项功能给大家带来的便利，我们针对所有的用户推出七天普通套餐免费试用和三天VIP套餐免费试用，总共十天免费试用的优惠活动。
　　欢迎大家积极试用，也欢迎大家针对这项功能在我们的用户社区里面分享使用体验。
　　最后我们就要公布这款全新一代的H2智能语音助手的国内和海外售价了。”
　　顿了一下，吴浩按动遥控器道：“这款H2智能语音助手国内售价为1899元，而我们这款产品的海外统一售价为339欧。
　　以上是普通版本，下面是铝镁合金版本H2S，它的国内售价为2199元，海外统一售价为369欧。
　　最后，则是拥有碳纤维机身的H2pro，它的价格为4298元。海外统一售价为599欧。
　　值得说的是，我们的H2pro版本它不仅仅是碳纤维机身，我们还在其它方面进行了优化，从而为用户提供更加舒适的服务。
　　拥有它等于你就拥有了一张由我们浩宇科技所提供的VIP会员。不仅仅拥有专属服务器，还将享有专属的VIP会员服务。
　　所有的产品预售工作将在本次发布会后，明天凌晨就可以在各大平台和官网上面进行预售，海外各地区请咨询本地代理商。四月五号，这款产品将同步登陆全球各大线上平台和线下商店，欢迎大家到体验选购。”

第二百五十二章 年轻人讲普通话挺好的
　　到这里，整个发布会算是结束了。吴浩终于是长舒了一口气，然后有些虚脱的走进了休息室。
　　说实话，两三个小时的发布会，哪怕对于他这样的年轻人来说都是一场不小的考验。
　　当然，整个活动并不没有结束，接下来是新品展示和体验时间。不管他在台上介绍的天花乱坠，对于观众们来说，还是不如拿到手上的第一感觉重要。因此在很多发布会结束后，都会安排相关的新品展示活动，给这些媒体们和粉丝们一个亲自上手体验的机会。
　　而对于吴浩来说，他一会儿还得去新品展示和体验区去参加一个简单的采访。这也是提前安排好的形成，所以很多媒体对于这场采访都很期待。
　　一下坐到沙发上面，吴浩拿起一瓶水就开始喝了起来。
　　“很累？”张俊将纸巾盒递到他旁边笑着问道。
　　吴浩抽出一张纸巾边擦起脖子的汗，边没好气道：“废话，你要不上面讲个两三个小时试试。”
　　张俊连连摆手道：“算了，我没有你那口才，也没有临场发挥的才能。
　　一会儿结束，我请你去洗浴中心，顺便按个摩放松放松。”
　　吴浩闻言白了这家伙一眼：“你快得了吧，要是被人认出来拍到那可就又是大新闻了。再说，你见到那位大公司老总去洗浴中心的。”
　　“额，咱们去正规的，又不是去不正规的，怕什么。”张俊有些尴尬道。
　　吴浩闻言摇了摇头：“在大众的眼中，这些地方本身就是藏污纳垢的地方，不管你怎么解释都没用。你现在好歹也是一家国际企业的总经理了，干什么事情的时候提前想一想影响和后果。”
　　听到他的话，张俊的脸下子垮了下来嘟囔道：“真是的，这有钱了也不自在。”
　　“行了，少在这抱怨。这人生地不熟的，谨慎一些是好事。”吴浩出声安抚道：“一会儿回酒店在浴缸里面放一池子水好好泡个澡吧。”
　　张俊点了点头，然后望着他道：“什么时候回安西。”
　　吴浩思索了一下，然后摇了摇头：“可能还得两三天吧，这些品牌代表们我怎么也得抽空见见面吧。另外陈副书记那，我也得去拜访一下。
　　我这你不用管，主要还是联合市场部门盯着国内和海外的预售情况，和相关的动向。
　　国内市场我其实不担心，翻不起什么波浪来，主要还是海外市场。能不能成功开辟市场，站稳脚跟，就看咱们这次的努力了。”
　　“你放心，明天我就回安西亲自坐镇。”张俊点头郑重道。
　　吴浩见状起身，整理了一下着装，然后冲着张俊道：“走吧，那帮记者还在等着呢。”
　　张俊点头随即跟着吴浩来到了他们的新品体验区，一走进来，就马上被等待多时的记者团团围住。
　　新品体验区起身就在刚刚会场的旁边，所以发布会结束后，不管是记者还是嘉宾们都甬到这里，迫切的向看一看这次发布新产品的实机上手体验情况。
　　虽然吴浩休息等待了十来分钟，但现场还是有很多人。
　　“吴总！”
　　“吴先生？”
　　“吴浩。”
　　……
　　“大家请先安静下来，请先安静下来。我们先移步到宽阔的地方，我们留给大家充足的时间提问，请配合一下。”一旁负责维持秩序的工作人员见状护着他冲着现场的记者们喊道。
　　在现场工作人员的组织协调下，吴浩他们在记者的簇拥下来到了一个宽阔的角落，停了下来。
　　随即就有很多媒体开始架设摄像机，而吴浩他们几个呢，也在现场工作人员搬来的椅子上坐了下来，等待发布会的开始。
　　不过这样的时间并没有持续多长，首先就有记者率先提问了起来：“吴总你好，我是狐狸科技的记者。请问一下吴总，您今天在台上发布的这款超级电池是一种噱头，还是真实存在。如果真实存在的话，它什么时候投入市场。”
　　吴浩闻言看了这位记者一眼，然后笑着说道：“我们从来不搞什么噱头，所拿出来的东西都是真实存在的。关于这款电池，我们在这里有专门的展区，你没有进一步进行了解吗？
　　至于这项超级电池技术什么时候投入市场，说实话我也说不好。首先技术上是肯定没问题的，这一点我可以确定。
　　但到底该如何投入生产，这其中还有很多值得商榷的问题。比如这款超级电池是我们自己建厂生产呢，还是以专利授权的方式授权给其它电池企业，或者与其它电池企业联合生产。
　　而且一旦这种超级电池投入生产，势必会对现有的锂离子电池产业造成冲击。
　　而我们国家又是锂离子电池生产大国，所以关于这项电池什么时候投入生产，以什么样的方式投入生产这都需要我们谨慎对待。
　　当然了，对于我们企业来说，时间就是金钱，因此我想这款超级电池进入大家手中的时间不会太长。”
　　“吴总，新潮记者。您这次推出的智能手环和新一代智能语音助手在健康功能方面有些重叠，这是否会影响两款产品的销售。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“并不会，因为两款产品的定位不同，使用的场景也不相同。智能语音助手没法像智能手环那样，做到全天二十四小时无缝隙工作。
　　而智能手环也不具备智能语音助手的相关功能，所以我认为二者是互相配合互相补充的。”
　　“吴生，香江HL日报记者，贵公司在同声传译领域已经推出了汉婴髪倭四种语言，不知道什么时候推出粤语。你知道在香澳包括粤桂很多地方粤语是十分流行和普遍的。”
　　吴浩闻言看了他一眼，然后微微摇头道：“目前我们还没有这方面的计划，而且通过我们的调查，使用智能语音助手的用户主要还是集中在中青年群体。而这部分群体基本上都懂普通话，所以我觉得没必要专门推出这方面的方言版本。
　　当然了，对于我们来说，在语言翻译方面还有很多工作要做。目前世界上还有几大流行的语言还没有做出来，暂时不太会启动这种区域性方言的翻译工作。
　　并且，我觉得年轻人讲普通话挺好的。”

第二百五十三章 体验区的火爆
　　又回答了一些问题，吴浩才在张俊和其他工作人员的帮助下脱身。没了目标，媒体记者们又将目光放在了体验区的那些新品上面。
　　虽然时间已经比较晚了，但体验区依旧人声鼎沸。很多记者和粉丝们都聚集在这里，排队体验相关的产品。
　　这其中，最吸引眼球的，恐怕就数HS_1智能机械手小呆和智能家庭终端的虚拟管家人物了。
　　首先是HS_1智能机械手展区，这里聚集的人最多。在展区里面其实是模仿了一个普通家庭的生活空间，总的来说是一个客厅和卧室的接合展示区，该有的这里面都有。
　　在这个体验区里面则是停放着一红一蓝两台HS_1智能机械手，还站着一位带着扩音器的主持人正在为大家演示这款产品。
　　“下面我邀请两位观众进来和我们一起来完成这个测试，那两位有兴趣？”主持人冲着围观的众人问道。
　　“我，我，这边，我们……”
　　“好，让我们有请这位红衣服的女士，和这边这位戴眼镜的男士，有请！”说着主持人将一男一女两位年轻人请进演示区。
　　“刚才在发布会上，吴总已经向大家介绍了这款HS_1智能机械手在家务方面的处理能力。我想对此很多人会有些不相信，这里我们实际为大家演示一下。
　　两位就暂时充当我们生活中的一对小情侣，这就是你们的家。现在我要你们尽可能的将这个家弄乱一些。现场由你们发挥，怎么乱怎么来，但注意不要损坏物品。”
　　听到主持人的话，这对年轻男女有些懵。不过在理会主持人的意思后，这两位开始行动起来。首先是男孩，直接将桌子上的东西全部推倒，有一些还仍在了地上。而女孩呢也不甘示弱，直接扑到床上，将被子什么都弄乱，甚至还将饮料撒了一地。
　　看着有些狼藉的演示区，主持人笑道：“其实，你们还可以弄的再乱一些，比如……”
　　说着主持人直接进场帮忙了起来，他先是将一包咖啡粉直接洒在了地毯上面，然后又将一串葡萄仍在地上摔烂，还随手沙发上几个玩偶抱枕，也扔在了地上。
　　看着自己的劳动成果，主持人笑着说道：“好吧，现在这个家已经一片狼藉了。两位现在可以回去了，谢谢两位的参与。”
　　让这对男女出去后，主持人随即笑着喊道：“小呆小萌！”
　　这时，只见在一旁充电停泊码头休眠的两台HS_1智能机械手缓缓驶了出来。当看到地面的障碍后，两台HS_1智能机械手依次绕开，然后停在主持人身前两三米的地方张望着主持人，并点了点机械手像是在讨好。
　　现场的众人见状，纷纷哄笑了起来。
　　“家里现在有些乱，帮我收拾归整一下。”主持人冲着两台HS_1智能机械手笑道。
　　这两台HS_1智能机械手听到主持人的话后，点了点机械手，然后开始动了起来。它们先是围绕整个体验区的空间转了一圈，查看了一下现场的混乱情况，然后两台HS_1智能机械手行动了起来。
　　一台直接从一边架子上面拿起了一块抹布开始擦起脏乱的茶几，而另一台呢则是从地面捡东西，放到原来的位置。
　　两台HS_1智能机械手配合的十分默契，而且整个速度也很快。当收拾床上混乱的被褥的时候，两台HS_1智能机械手居然联合起来，共同的铺起床来。
　　看着最后被叠整齐的被褥，在场的众人纷纷给予了热烈的掌声。
　　当然了，收拾整理还在继续。HS_1智能机械手开始拿起工具收拾地面上粉尘，果汁，还有踩烂了的水果。
　　这些工具各种各样，有小拖把，有扫帚撮箕。这时候一边的家庭扫地机器人也参与其中，将粉尘开始从地毯上吸取干净。
　　大概用了有十五分钟左右，整个家被重新规制整齐打扫干净，完全没有了刚才一片狼藉的模样。只有地毯式还存在的零星白色，还在向大家证明刚才这一切都真实存在。
　　啪啪啪啪……现场围观的媒体们和粉丝观众们也没有吝啬，给予了十分热烈的掌声。
　　“谢谢！”主持人来到场地中间笑道：“事实上除了做这些家务之外，他还有很多功能。比如帮你从冰箱里面拿饮料，接合我们的智能家庭终端从别的房间取东西。
　　或者是在你劳累的时候，帮你捏捏肩，捏捏腿，按摩的力度你可以和它说自己调节。
　　下面有没有人体验一下我们的按摩服务？”
　　“我！”
　　这次举手报名的人，比刚才更加踊跃了。
　　体验区的另一边，一块一百寸的大电视旁则是连接了他们的智能家庭终端，这里演示的是如何和虚拟管家面对面说话。
　　电视上，穿着一身短裙的虚拟管家人物形象正站在那，与每个上前进行体验的记者和粉丝们对话。
　　这些记者也会问一些比较刁钻的问题，比如如何处理好你与家庭成员之间的关系，你的性别是什么，爱好是什么，如果家庭主人做了违法的事情你该怎么办等等。
　　而虚拟管家生动有趣的回答，也是引得了在场众人阵阵的笑声。
　　当然了，这次参加发布会的还有一些外媒，这是吴浩他们专门邀请的。毕竟要进入国际市场，该宣传的还是要宣传一下。
　　而在体验区，外媒们将目光则是更多的放在了新一代的H2智能语音助手上面。
　　几个外媒记者正在现场工作人员的协助下，配搭智能语音助手进行测试。这其中最让他们感兴趣的，恐怕就是智能同声传译功能了。
　　能够看到，几个外媒的记者正在通过智能语音助手互相用外语对话，或者是直接和主持人玩起了问答环节。
　　而这些人旁边更是有大堆的自媒体和粉丝们围观排队，大家都想亲自上手体验一下，看看这些产品是否真的如吴浩台上说的那么好。
　　虽然时间越来越晚，但体验区的人却没有减少多少。大家都停留在各个产品的体验区，玩的或者是看的不亦乐乎。
　　最后不得不在场馆管理方和现场工作人员的共同劝说清场下，这些人才依依不舍的离开。

请假条
　　键盘坏了，新键盘没到，坏的键盘敲着难受，加上本来这几天状态就不好，今天就休息一天，明天早点更新，大家见谅。

第二百五十四章 UP主的惊喜发现之旅（A）
　　大家好，我是数码产品测评UP主耿磊。
　　在这黄浦江的阵阵江风中，终于迎来了浩宇科技一年一度的春季新品发布会。
　　这一次，我作为浩宇科技特邀自媒体嘉宾，也是全程参加了这次春季新品发布会。
　　本次发布会浩宇科技总共发布了多款新品，可以说件件都是干货，甚至很多都能入选今年最惊艳的精品。
　　首先我们来说一说浩宇科技所发布的智能手环吧，没错，浩宇科技开始做手环了。
　　看来之前很多人吐槽智能语音助手不够用以及在佩戴不便方面的问题吴浩他们应该是已经注意到了，所以这次发布了一款自主研发的手环。
　　这款智能手环和普通的手环很不一样，虽然功能性方面比较单一。就是奔着个人健康监管功能方面做的，但依旧掩盖不住它在众多同类手环产品中的光芒。
　　整个手环采用暗扣设计，佩戴上后焕然一体，看上去就是一支普通的运动手环首饰，根本看不出来它是一款科技产品。
　　别看这款产品纤薄小巧，但在这个手环腕带里面却集成了强大的技术。据吴浩讲，他们在这里集成了基本上当下最强大的人体感应监控传感器。像什么PPG心率传感器，红外佩戴监测传感器，北斗导航系统，气压计，六轴惯性传感器等。
　　针对高强度脑力劳动者、高龄人群、高山或者高原环境缺氧人群、打鼾人群等用户群体的智能测量血氧饱和度SpO2。
　　并且接合浩宇科技强大的智能心率算法，在夜间自动转换非可见光监测心率，实时监测睡眠心率、呼吸质量，能分析睡眠结构等等。
　　这些监控数据呢，在正常情况下可以按照每天，每周，每月的方式分别在后台软件或者你设置的邮箱中发送一份你当天，近一周，一月的身体状况报告，并给出相关的建议。
　　如果用户的身体突然出现状况，它还能和智能语音助手一样通过手机连接向你设置的紧急联系人和急救中心呼叫救援。
　　而且本身也会释放相关的求救灯光和通过手机释放相关的求救声音，来吸引周围人员救助。
　　值得说的是，这次这款手环直接摒弃了屏幕，而是采用一组呼吸灯来进行相关的信息提示。
　　比如在正常情况下，这个呼吸灯会以绿色缓慢平稳的闪烁。当你的心跳和呼吸过快的时候，灯光就会变色，从黄色直到最高的红色。
　　而当用户的身体出现危险，比如心脏骤停的时候，灯光就会按照警灯的样式红蓝交替快速的闪烁起来，提醒这里有人遇到了危险。
　　关于舍弃屏幕采用呼吸灯组的方式目前还存在争议，但我觉得这也是一种新的尝试。有时候很多产品太注重功能的综合性了，认为功能越多越好，但如果将单一功能做好做精，我想会有更多用户认可买账的。
　　浩宇科技就是本着这种思路，专门来打造这一款健康手环，这也是一种创新的思路，值得大家探讨。
　　关于这款智能手环的续航性能，发布会上也有介绍。在这款看似比较纤薄的手环里面，浩宇科技丧心病狂的安装了三块总容量为一百二十毫安的锂离子电池。这也使得这款手环的整体续航时间达到了惊人的五十天，基本上是破了目前手环方面的续航记录。
　　并且这还只是暂时的，马上浩宇科技将会推出一款超级电池技术。目前关于这款超级电池的相关技术已经获得了国内专利，预计将在不远就能投入市场生产。
　　这款超级电池技术也是这次发布会的重要干货之一，可以说是震撼了整个科技界的一件大新闻。浩宇科技研发出来了一款新型锂离子电池，这款电池在重量一样的情况下，体积缩小了百分之二十五到三十，而容量呢却大了百分之三十。
　　也就是说，两块同样体积大小的锂离子电池，吴浩他们的这款超级电池的容量至少要比一般的锂离子电池高出百分之五十以上，续航能力提升一半。
　　这绝对是妥妥的黑科技，所以这项技术一经发布，就在深夜时分已经占据了各大媒体的头版头条，而海外一些主流媒体也在积极报道。
　　关于这款电池什么时候投入市场，吴浩在发布会后的短暂媒体采访中也表示。这项电池技术过于的强大，一旦投入市场势必会得当前的锂离子电池生产企业，以及一些重点依赖于电池技术的产业造成冲击。
　　而我们国家又是锂离子电池生产大国，所以什么时候生产，怎么生产这些都需要进行进一步的探讨磋商。
　　不过他也表示，这样的新技术不会让市场等太久，毕竟不管是他们还是用户都渴望这种新技术能够尽快投入使用。
　　关于他这些话的深层含义，大家该懂的都懂，我就不过多分析了。
　　接下来吴浩又在发布会上面推出了他们新一代的智能家庭终端，这款终端在外形上面进行了重新的时尚设计，并且在系统上面进行了优化升级。
　　并在里面装入了智能语音助手的相关功能，也就是说现在你不需要智能语音助手，也可以和这款智能家庭终端进行通话操控了。
　　而这其中最大的亮点，应该是吴浩他们装入了AI虚拟秘书这项功能。
　　简单说是里面多了一个和模拟真人的虚拟管家形象，过去你是对着空气说话。而现在呢，你就可以和这个虚拟管家进行面对面的对话了。
　　以下是我在体验区体验时候拍摄的视频，大家可以看一下。这个虚拟管家十分的灵动，不管是肢体动作和面部表情都很自然，和真人无二。并且很聪明，在体验现场回答了很多媒体记者很刁钻的问题。
　　说实话，有时候我都在怀疑这个虚拟管家是不是吴浩找真人拍摄的，简直太真实了。让你每天对着这样一位美丽的虚拟管家对话，不知道一些火气大的小伙伴会不会流鼻血。
　　并且，给大家爆一个小料，这个虚拟管家上面的衣服都可以根据你的喜好进行更换。目前不清楚这些衣服是不是进行付费，但这些衣服制作的十分细腻，漂亮。
　　说实话，有种陪女朋友逛街购物，看她试穿衣服的那种惊艳。

第二百五十五章 UP主的惊喜发现之旅（B）
　　接下来，我要给大家介绍一下浩宇科技这次发布的另外两款产品。可以说这两款产品，足够改变我们的生活甚至改变世界。
　　用过智能家庭终端的人都有一种遗憾，虽然这款智能家庭终端足够强大。能够帮助你干很多事情，但这些事情都是虚拟内容。它没办法帮你做一些家庭琐事，比如帮你收拾房间，打扫卫生，去冰箱帮你取罐啤酒，或者是帮你按摩一下。
　　而这一次，浩宇科技推出来了他们的智能家庭系统终极解决方案，HS_1智能机械手。
　　没错，就是机械手，你也可以把它称之为机器人。这种机械手在工业生产中被广泛使用，而这一次吴浩他们联合国内著名机械手生产企业‘鲁赛智能技术’，共同开发打造全球首个智能家庭机械手HS_1。
　　这款机械手全重二十四点五千克，由充电停泊码头，也就是充电借口，全方位自行底座，三段式机械臂，三指三段机械手，和AI3D光学图像镜头共同组成。
　　HS_1智能机械手十分灵活轻巧，据吴浩发布会上介绍，这款机械手可以提动十公斤重的重物，也能拿起一枚鸡蛋然后轻放下。
　　现场吴浩还放了一段这个HS_1智能机械手拿着绣花针刺绣的视频，可以说是十分的惊艳。
　　当然了，作为一名资深科技产品测评UP主，我也不能听信吴浩在发布会上面的一人之言。尽管此次行程费用全部由浩宇科技报销，并且还管吃管住，但这休想收买我这颗正直之心。
　　所以发布会结束后，我就第一时间来到了体验区，准备实际体验测试一下这款HS_1智能机械手，看它是否真的如吴浩在发布会上面吹的那么厉害。
　　以下是我实际上手测试，以及拍摄现场演示的相关视频片段，完整视频请关注我的微博，我会稍后送出。
　　原本我是带着怀疑的态度去的，可经过实际上手体验和现场演示，说实话我被这款HS_1智能机械手折服了。
　　现场的测试真的和我想象中的不一样，或许用于家庭生活服务的机器人它真的来临了。
　　大家可以看到，这款HS_1智能机械手的功能很丰富。除了能够收拾混乱的桌子打扫房间，擦拭家具以外，它还能铺床，甚至还能帮你按摩身体。
　　我亲自体验了一下，非常的棒。手法相比于那些专业技师来说一点都不逊色，并且你还可以根据自己能够适应的力度来控制它进行调节。
　　说实话，经过这一番体验后，我已经无可救药的喜欢上它了，我感觉我以后的家庭生活已经离不开它了。
　　尽管它有些小贵，每一台的售价高达32999。但如果真的能有这么一个得力帮手帮你处理家庭琐事，那花再多一倍的钱都值。
　　最后压轴发布的就是这次发布会的主角了，H2智能语音助手，我想这也是很多人最为关注的。
　　接合之前吴浩的微博，这款H2智能语音助手可能真的是浩宇科技所推出的最后一款智能语音助手机型了。
　　全新一代智能语音助手，相比于上一代不管是在外形，重量，体积还有内在硬件设备，软件系统上面都有很大的提升。
　　首先是外形，经过从新的设计，使其更加的精致，也更加符合人体佩戴工程学设计，并且更加的时尚。体积相比于前一代有很大的缩小，这就说明吴浩他们在内部硬件的集成技术方面有了长足的进步。
　　而这也体现在重量上面，新一代的智能语音助手只有五十来克，可以说相比于上一代产品轻了太多。
　　与上一代产品一样，这一次吴浩他们同样推出了普通版，采用铝镁合金的S版，以及使用碳纤维机身的pro版本。
　　在配色方面也更为的丰富，除了将去年所有色系都包含进去以外，还全新发布了两款流彩银光，炽热玫瑰两款机身颜色。
　　不过，我还是喜欢pro版本的碳纤维机身。并不是因为它贵，而是因为它相比于普通版本还要轻便。而且机身的碳纤维纹理更加的高端大气上档次，低调奢华有内涵。
　　当然了，相比于外表，这次新一代智能语音助手在系统软件方面的提升也是巨大。不仅仅是重新优化了相关智能语音系统，使其语言识别率更高，而且反应更加灵敏。
　　基本上在你说话结束后，它都能马上做出回应。而且，相比于上一代产品，这一款H2给我的感受是更加聪明了。虽然吴浩在发布会上面没说，但通过体验我感觉，这款智能语音助手的智商有着显著的提高，并且更加的真实立体了，或者说更具人性了。
　　相比于这些，这次浩宇科技在新一代智能语音助手里面，搭载了AI同声传译应用系统。
　　没错，你没有听错，就是智能同声传译技术。翻译器和翻译软件这个大家都不陌生，同声传译大家也都见过或者听说过。
　　而这一次，吴浩直接将AI技术运用到了同声传译技术方面，并拿出了自己的智能同声传译技术。
　　区别与一般的同声传译技术，这次吴浩所展示的这项智能同声传译技术更加的先进。用户只需要佩戴智能语音助手，就可以与同样佩戴智能语音助手的外国人进行对话。即便是对方没有佩戴智能语音助手，用户也可以利用手机进行互动翻译。
　　而智能同声传译应用呢，则可以实时翻译你们的对话。我亲自测试了一下，不管是翻译速度，还是翻译的准确性都很不错。基本上你一句话刚说完，系统就开始出声翻译了。甚至很多话你说到一半就开始了，十分的好用。
　　大家知道受限于各国语言语法的不同，所以即便是同声传译方面的专家也需要在目标对象讲完一句话后才能进行翻译。
　　而这款智能同声传译技术居然能做到预先预估你说这句话的内容，并提前进行翻译，而且翻译的准确性还非常的高，这一点就非常了不起。
　　所以在体验的时候，那些参加发布会的外媒记者最感兴趣也最热衷的就是这款智能语音助手。想来，这款牛B技术的确是惊艳了一种外媒记者。
　　不过也有需要吐槽的地方，比如目前这款智能同声传译应用只能在智能语音助手里面使用，而且还采用的是付费方式。
　　其中采用单一语音翻译的普通版本需要十五元一个月，而针对对象匹配语音翻译的VIP版本则需要30元一个月。不算太贵，当然也不算低。
　　而且目前这款智能同声传译应用只支持四种语言，分别是汉语普通话，婴语，髪语，倭语，以及一个印毒婴语这几种。其它语言还在开放之中，短时间内应该无法上线。

第二百五十六章 追逐者的反应
　　与张俊和其他几个负责这次发布会的干部一起在外面吃了顿宵夜，吴浩拖着疲惫的身躯回到了酒店。
　　在浴缸里面舒舒服服泡了个热水澡后，他这才躺在了床上拿起了手机翻看了起来。发现自己的微讯上面已经有很多人留言恭贺了，有家人，有朋友，也有下属。而这其中，就属林薇给他留的言最多，甚至还截屏了几张他在发布会上面的宣讲照片。
　　给家人朋友回复了一条后，他这才按动语音按钮说道：“睡了没，我刚躺下。”
　　这条消息发送出去没多久，林薇就发来了语音通话。吴浩见状微微一笑，随即按下接通键。
　　“喂，还没睡啊。”
　　“你不是还没睡吗，怎么这么晚才回酒店。”电话里面传来了林薇那轻柔的声音。
　　吴浩笑着回道：“今天比较忙，事情比较多。忙完后出去和同事们一起吃了夜宵，这才回酒店洗了个澡刚躺下。”
　　电话里安静了一会儿，随即传来了林薇的声音：“今天在台上表现的挺好，挺帅气的。”
　　那是，也不瞧瞧我是谁。吴浩嘚瑟道。
　　“切，夸你几句就喘上了。我只是夸你挺好，又不是说你优秀。多学学人家雷布斯，发布会上面表现的多好。”林薇笑道。
　　吴浩闻言满头黑线道：“可别，他那一套我可学不来。”
　　“咯咯，发布会结束了，什么时候回来？”林薇笑了一声问道。
　　吴浩思索了一下然后才道：“可能还得几天吧，这边事情还没结束呢。”
　　“还得几天啊。”林薇的话中充满了沮丧的语气。
　　吴浩对此笑着调侃道：“怎么着，这才几天没见，就想我了。”
　　“对啊，想你了。”林薇干净利落的杀死了对话。
　　这让他一时半会儿不知道该怎么回答，快速的想了一会儿这才岔开话题道：“江南这边的特产挺多的，有没有喜欢的，我回去的时候帮你带一些。”
　　“你，你气死我了。”
　　……
　　相比于吴浩这边的温馨，这一晚上有很多人却正在熬夜奋战之中。这其中有很多撰写文章想要抢占头条的记者，也有很多正在剪辑视频素材的UP主和自媒体们。
　　当然了，相比于这些人，还有一些人也在密切关注这次发布会的状况。
　　比如玉米集团，虽然是以手机起家。但很快就围绕手机发展出来了一条玉米的产品生态链，尤其是玉米的智能家居产品。在吴浩他们崛起之前，它就在国内也算是比较火爆的产品存在。
　　可这些都被吴浩他们突然的崛起破坏了，虽然他们没有进军手机市场。但毫无疑问在智能语音技术领域，以及智能家居领域已经悄然间快速崛起，并以一种压倒之势横扫整个智能家居市场。
　　所以这之后，玉米集团就一直都在密切关注着吴浩他们的动向。想要做到知己知彼，这样才能想到相关的应对措施。
　　别说，还真让他们找到了一种应对措施。简单来说就是继续走价格营销模式，以低价换销量。
　　吴浩他们的产品是很好，但是价格普遍偏高，而且一些服务还采用收费的方式。所以玉米集团就利用了这一点，推出了很多低价同类型产品和免费服务。
　　尽管这些免费服务换来的是多如牛毛的广告，而低价产品也远不如吴浩他们产品的性能。但就是凭借着低价，这也让玉米集团快速的占领了大片的市场。
　　虽然他们每次发布会上面都在说什么黑科技，新技术，但用过的人都清楚，比不上就是比不上。别说他们了，就连水果公司和G歌这样的公司还不是没有攻破人家的系统。
　　尽管玉米集团利用这种低价多销的方式占领一部分低端市场，盈利也比较客观。但他们也在想能够尽力的爬上高端市场，所以对于浩宇科技的动向他们一直很关心。
　　这不，这都一点多了，玉米大楼高层小会议室中还是灯光通明。一众产品市场高管都沉着脸坐在那里，观看着大屏幕上面的产品展示。
　　“都说说吧，他们这次发布的这些产品。”一位五十岁左右头发有些稀疏的中年人冲着众人说道。
　　在座的众人互相看了看，最终将目光集中在到一位四十来说带着眼睛有些发胖的中年人身上。
　　这个中年人见状苦笑了一声，这才有些无奈的开口道：“很棒，不管是从产品技术的角度上还是从用户的体验上来看，都非常的惊艳。
　　看来这次为了进军海外市场，吴浩是拿出来了压箱底的东西。只要没什么意外，我相信这几款产品不管是国内还是海外销量都不会低。”
　　“意外，你说的是什么意外？”坐在首座上的这位头发稀疏的中年人问道。
　　对此，这个带着眼镜的中年人有些尴尬道：“额，这个有很大，比如产品本身被曝光出来一些大的不足或者问题。不过从去年吴浩他们发布的产品质量表现来看，应该是不太可能会出现这些问题的，毕竟吴浩他们在控品上面做的不错。
　　再有呢那就是一些海外问题了，比如受到欧美发达国家的指控和调查等等。H为不也是因为这方面的愿意，从而在海外元气大伤的吗。”
　　“这一点吴浩做的很聪明，他并没有过分的进入欧美国家市场，而是寻找当地大的渠道代理商进行代为发售。”
　　一位同样四十来岁保养很好的女性这时候开口道：“并且这一次吴浩他们在海外尤其是欧美国家的宣传造势基本上没有，很是低调。
　　我想这么做的目的，恐怕就是为了慢慢的渗透进欧美各国市场，并逐渐进行蚕食占领。
　　采用和国内市场同样的策略，依靠粉丝群体的关系网进行推广，实现几何式增长。
　　等到各国和一些企业反映过来的时候，已经大局已定，为时已晚。”
　　“这种方式也就只有吴浩他们的这些产品能够胜任，谁让同行们都竞争不过呢。我也纳闷了，一个只有二十四岁，刚出学校没几年的毛头小子，哪里来的这么多超前的硬技术啊。
　　其它的不说，就说他在发布会上面所讲的这款超级电池技术。如果真的如他所说性能这样出众的话，恐怕要引起整个电池生产行业乃至是整个科技产品制造业的连锁反应，甚至是重新洗牌。”一位有些秃顶五十来岁的有些苍老的老人开口郑重道。

第二百五十七章 飙升的潜在影响力
　　“有这么严重？”之前那位说话的四十多岁女高管惊讶道。
　　这位秃顶五十来岁的老人脸色凝重道：“比你想象中的还要严重，电池产业先不说，我就举两个和电池行业密切相关的例子吧。
　　首先就是新能源电动车方面，这项超级电池一旦投入生产，恐怕现在的电动车行业都要重新洗牌。
　　按照目前电动汽车普遍三百多公里的续航里程来看，如果换上了这款电池，那么续航里程将达到五百公里，这绝对是一个非常恐怖的数字。
　　可能将打破现在汽油车主导的市场，将电动车带到一个新的阶段。目前电池汽车的公认短板之一就是续航里程，而这款电池可以说是弥补了这方面的短板。
　　我想发布会结束后，恐怕很多汽车生产厂商都睡不着觉了。对这些企业来说，谁率先掌握了这款超级电池，谁就率先掌握了未来电动汽车市场。
　　这也是为什么吴浩在发布会上面说，这款电池还需一段时间才能投入市场的原因。”
　　看了众人一眼，这个秃顶老人继续说道：“第二个例子那就和咱们密切相关了，大家知道随着手机等电子产业的竞争越发激烈，这些设备的电池续航性也成为了用户们考虑的重要因素之一。
　　如果哪家厂商能掌握这款超级电池，我想对于其它同行们将会带来致命打击，包括我们。”
　　秃顶老人这一番话，让现场众人纷纷开始沉默起来，气氛为之一紧。
　　“没有这么严重吧，吴浩他们推出来这款超级电池技术一方面是用于服务他们的产品，另外一方面恐怕也是用于市场销售吧。毕竟这么大的电池市场蛋糕，他们不可能视而不见。
　　而且像这样影响甚大的关键技术，他们也不可能做到垄断吧。”四十多岁女高管开口宽解气氛道。
　　坐在首座的头发稀疏的那个中年人闻言点了点头道：“说的也是，像这种影响深远的技术，即便是他们想要做到垄断也是不可能的。
　　企业不允许，行业不允许，国家也是不会允许的。”
　　“不，我不觉得。”
　　秃顶老人摇头道：“这是一项上升到国家安全领域的核心技术，有了这项技术，等于我们国家在新能源方面占据了很大的话语权。
　　所以从国家战略上面来考量，这项技术肯定不会被大规模扩散的。
　　而且吴浩与军方的关系不错，并有过多次成功合作经历，对于国家层面来说，还是非常值得信任的。
　　有了这些支持，我们就很难在这方面给他施加太大压力。我想在相关部门的出面联系调解下，相关的合作应该很快就能建立。
　　不管吴浩他们是否掌握话语权，但在这方面的影响肯定是巨大的。除非新的超级电池技术出来，否则他将会一直影响整个电池产品市场。”
　　“这是否意味着未来他将掌控所有电子产品市场的相当大一部分话语权。”首座的中年人若有所思道。
　　“表面上看应该没有，毕竟目前我们还不知道这款超级电池的生产成本。但从长远来看，如果这款电池的各项性能得到了验证，那么掌控整个电池领域的话语权的可能性还是非常大的。”秃顶男人正色道。
　　首座的中年人点了点头，然后叹了一口气道：“看来，吴浩这次是真的崛起了，已经到了一个大家都要忌惮的高度。
　　手里掌握一张王牌到底是好，这样就等于有了杀手锏啊。”
　　“我觉得我们没必要太担心。”
　　四十来岁带着眼睛有些发胖的中年人说道：“这款电池吴浩他们不可能独自使用，肯定还是会推向市场的。所以我们想要用的话，也是能够用到的。当然这有个前提，那就是不能与他们交恶。
　　一旦交恶的话，对方就可能断了相关电池的供应，好在我们和他们没有太大的产品冲突。”
　　“这也不一定。”秃顶老人摇头道：“先不说我们已经抢占了很大一块智能语音助手和智能家电领域的低端市场，就说吴浩他们自己吧，就不动心手机市场这么大一块蛋糕吗？”
　　“我觉得这方面没必要担心，他们应该不会进军手机市场的。”
　　四十来岁的女高管架定道：“你们要明白他们现在最核心的还是智能语音助手，而智能语音助手还是要依赖广大手机进行网络连接和相关服务。
　　如果他们推出手机产品的话，恐怕要被广大手机厂商针对，从而影响他们现有的绝大部分用户正常使用。
　　而且我觉得吴浩他们的目标也不在这方面，我有留意他们的相关营销策略。
　　他们未来还是会把重心放在应用系统和社交领域，要知道他们现在可是掌握了几千万活跃用户资源，这等于是一座巨大的金矿。”
　　这位女高管的话音刚落，马上就遭到了那个戴眼镜发福中年人的反驳：“也不一定，年前他们就在蜀都花了近十亿收购了一家LCD屏幕面板生产厂家。
　　如果没有这方面的意向，收购这个厂又干什么，做电视？”
　　“也不是没有这个可能，毕竟电视也在智能家电领域的占比非常重啊。”女高管说道。
　　“但你也不要忘了，我们的电视业务也是咱们的主营项目。”戴眼镜发福中年人反问道。
　　女高管摇头道：“相比于手机的核心业务，这方面其实是选择性舍弃的。”
　　“好了！还弄不清楚他们的动向，我们自己先吵起来了。”
　　首座那位头发稀少的中年人摆手打断两人的争论，然后冲着在座的众人说道：“不管对方怎样，咱们的核心业务肯定是不能丢的，这是底线。
　　当然了，在这个底线之上，我们也可以尽量向对方释放善意。毕竟全球市场这么大，咱们国内的企业就没必要斗个你死我活。有句话说的好嘛，和气生财。
　　我想如果吴浩足够聪明的话，也不会直接和我们闹翻的。
　　今天关注这场发布会的可不止咱们一家，回头大家私底下通过自己的手上的渠道互相交流一下看法。然后咱们共同出面去和这位年轻人好好谈一谈嘛，这个圈子里面还是很需要新鲜血液的。”

第二百五十八章 不安静的早上
　　早上七点，吴浩就被一通电话吵醒，紧接着越来越多的电话涌了进来。这让他不得不起来，来应对这些电话。
　　首先迫不及待给他打电话的是来自于B亚汽的唐福生。关于他会来电吴浩一点都不觉得意外，这不过这有些太急切了，早上七点就打电话来了。
　　一点都不像是五十多岁的人了，养气功夫不怎么过关。
　　打了个哈欠吴浩有些睡眼惺忪道：“喂。”
　　“喂，小吴。怎么还没起床吗，抱歉打扰了。”电话里面传来了唐福生爽朗的笑声，虽然嘴上说抱歉，但一点想要挂的意思都没有。
　　“唐总，早上好。”吴浩打了个哈欠道：“昨天晚上回酒店晚了，所以还没睡醒，抱歉。”
　　“没事，没事，应该是我说抱歉的原因，太早打扰到你了。”
　　唐福生连忙道歉了一句后，这才笑着说道：“昨天的发布会我看了，十分的精彩啊。
　　没想到你们一口气拿出了这么多重磅产品，真的是不简单啊。”
　　看了才怪。吴浩心里吐槽了一句，随即笑着回道：“谢谢唐总的夸奖，和B亚汽相比，我们还有很多需要学习的地方。”
　　唐福生朗声笑道：“哪里，你们这是青出于蓝而胜于蓝，你们在尖端科技方面的超强研发能力，我们还要向你们学习啊。”
　　“呵呵，您见笑了。”吴浩呵呵应了一声。
　　见吴浩没有什么太大的兴趣，唐福生那边其实也挺尴尬的。一晚上没怎么睡，这一早看时间差不多了就连忙打电话过来抢个先，没想到人家还没起来呢。
　　不过电话都打了，就没有再挂断的可能。即便是那边的吴浩再没精打采，他还是要说。
　　“小吴啊，听说你昨晚在发布会上面发布了一项超级电池技术？”
　　额，发布会全程你不是看了吗，还听说。
　　心里吐槽了一句，吴浩振奋了一下精神道：“是有这项技术，只不过目前还没有投入实际生产呢。怎么，唐总对此感兴趣。”
　　感兴趣，太感兴趣了。唐福生压抑心中的兴奋，随即笑着说道：“当然，这可是电池技术领域的重大突破啊。
　　你知道，我们B亚汽一直致力于新能源汽车领域的研究，而电池技术一直是制约这方面发展的重要难题和瓶颈。你们的这项技术等于是为这领域打开了一扇新的大门，将新能源电动汽车推向了一个新的高度。
　　可以说，打败传统汽油车，将不再是难题。”
　　“哈哈，没您说的那么夸张，这就一项普通的技术而已。”吴浩笑道。
　　唐福生随即回道：“你啊，还是太小看这项技术了，它将改变整个世界。
　　小吴，我们对这项技术十分感兴趣，不知道你这边有没有时间，我亲自飞过来和你当面好好聊聊。
　　你放心，条件方面随你开，只要不是太过分，我们可以全盘答应。”
　　吴浩心里呵呵了一声，但表面上还是要装作一副为难的样子：“唐总，真实抱歉。你也知道我们刚发布新产品，最近日程都排满了，恐怕没什么时间。
　　关于这项技术其实还存在很多问题，而且相关部门也在进行这方面的技术论证工作，能不能顺利投入生产都两回事呢。
　　这样，等我们敲定了生产细节，到时候我再扫榻相迎。”
　　等你敲定了生产，那我们还谈个屁啊。唐福生心里哼了一声，不过还是面带表情微笑道：“这个没关系嘛，你在商海还是安西，我们来了先等着，你看什么时候抽出一两个小时时间见面聊一聊就可以了。
　　我知道一项技术想要投入生产这其中肯定有很多问题，这方面我们B亚汽有着丰富的经验，可以全力为你们提供帮助。”
　　“呵呵，谢谢唐总。这方面问题虽然比较多，但我们还是可以应付过来的，就不麻烦您了。我现在商海的行程比较紧，等什么时候回安西了再给您联系。”
　　听到吴浩这么应付的回答，唐福生心里肯定有些不爽。但这种不爽又不能表现出来，所以还是面带微笑道：“没关系，谁让咱们即是朋友有是重要合作伙伴呢。
　　正好，咱们在安西设置的智能汽车无人驾驶技术有了新突破，过几天我来安西，咱们一起去视察一下。而且咱们哥俩儿也有好长时间没见面了，老哥我怪想你的。”
　　“哈哈，谢谢唐总牵挂。那好，到时候咱们安西见面。”吴浩应了下来。他也知道，唐福生肯定会找上门来的，不管他答应与否。
　　所谓伸手不打笑脸人，既然人家诚心诚意找上门来，总该给他们一个展示自己诚意的机会吧。
　　在得到吴浩的答复后，唐福生脸色的笑容更浓了，随即寒暄了两句然后挂了电话。
　　当电话挂了哪一刻，脸色洋溢的笑容随即消失，并露出了一副凝重的表情。
　　“怎么，对方不同意。”一个和他年纪差不多，但看上去比他年轻的老人问道。
　　唐福生摇摇头道：“我再说过了，这小子不是什么省油的灯。他之所以在发布会上面放出这条消息，就是想看到我们这些人互相竞争，最后他再出面渔翁得利。
　　这一次咱们想要从中获利，恐怕很难。”
　　而那个老人闻言却摇摇头道：“不需要获利，哪怕是亏点本，只要参与其中就行，这项电池技术对于我们来说太重要了。”
　　“对我们重要，对其它汽车厂商何尝不重要啊。”
　　……
　　而另一边，刚把电话挂下，他的手机又响了。看着屏幕上的来电显示，吴浩不由的苦笑了起来。
　　“呵呵，吴总，早上好啊。我就知道你的电话早上会很热闹，果然我打了三四次都在占线。和谁聊呢，这么投机。”电话里面传来了一个熟悉的女人声音。
　　“怎么，你们a里也想凑这个热闹。”吴浩淡淡问道。给他打电话的正是a里的高级女总裁，也是他的老熟人徐晓雅。
　　电话里面传来了徐晓雅咯咯的笑声：“当然了，你昨晚那么精彩的宣讲，我们怎么可能不关注呢。不止是我，公司的几大高层以及马总都很在关注着呢。
　　这次我们对你们这次发布的产品可是十分的感兴趣，怎么着见个面聊聊。”
　　“哦，那款产品？”吴浩笑问道。
　　徐晓雅微微一笑，嘴里吐出了两个字：“全部！”
　　“胃口够大的啊，能吃得下吗？”吴浩愣了一下，随即问道。
　　“不试试怎么知道自己能不能呢。”徐晓雅笑着说道：“你还在商海吧，我们马总想要去你共同畅游一番太湖，大家一起荡荡舟，喝喝茶，叙叙旧。”
　　“没空！”
　　神经病啊，这才三月多，去太湖喝江风，玩什么侠义江湖，真当自己是风清扬啊。

第二百五十九章 线下品牌体验店开业
　　吴浩的手机还在不停的响，各种电话蜂拥而至。好像一夜之间全世界都知道了他的电话号码，一夜之间，他也成为了全世界最受欢迎的人。
　　无奈间，他只得是关闭了那部商务手机，一下子整个世界都清净起来。这些人找他的目的其实很明确，吴浩也很清楚，只不过他暂时不想谈这件事情。
　　至少是在商海不想谈这件事情，这一切都等回到安西再说吧。反正现在他不着急，着急的是这些电池生产商们。
　　商海石城东路商业步行街，这是整个十里洋场最繁华的地方，吴浩他们在这里的品牌专卖店就设在这里。
　　自从定下策略要走线下销售渠道后，各方面就在积极筹备。而这座位于商海的专营店，也是全国几个比较大的线下品牌专营店之一。
　　为了赶在发布会前完工，整个春节假期工人们就都没有放假，总算是赶在发布会之前完工了。
　　吴浩在商海这边重要的行程之一，就是参加这个品牌专营店的剪彩开业仪式。
　　因为只是一个品牌专卖店开业，所以也就没有太过张扬，只是邀请了几个区领导和还在商海的几个合作方代表们参加。
　　但是没想到，在开业前一个小时他才接到通知，说老马要过来参加这个剪彩开业仪式。
　　之前他就已经明确拒绝徐晓雅了，可没想到老马还是来了，而且还是本着捧场来的，这让他多少有些意外。
　　不过一想到对方来的真正意图，他也释然了。果然，无利不起早啊。
　　因为发布会和新产品的新闻还在发酵，所以对于这次剪彩仪式媒体们都十分关注。仪式还没开始呢，品牌专卖店前面就聚集了一大堆记者。
　　除此之外，还有一些凑热闹的民众和想要体验新产品的粉丝用户们。
　　上午九点五十分，吴浩和老马以及区领导和几个合作方代表共同驱车来到了品牌专卖店前方。刚下车，就迎来了众多媒体的闪光灯的包围。
　　在现场安保们的簇拥保护下，众人终于是来到了门店前面。
　　“老马怎么来了，提前没接到通知啊。”
　　“可能是特邀神秘嘉宾吧，不过吴浩也有面子的啊。”
　　“什么面子，这明摆着是过来求合作的。”
　　“不会吧，怎么说a里和浩宇科技的关系不错，而且合作也很密切啊。”
　　“怎么不会，这次吴浩在发布会上面发布的产品，a里不可能不动心。”
　　……
　　“各位来宾，媒体朋友们，大家好。欢迎光临浩宇科技商海线下品牌专营店的开业剪彩典礼……”
　　“下面让我们掌声有请浩宇科技有限责任公司董事长兼CEO吴浩先生，a里创始人老马先生，以及a里高级副总裁徐晓雅女士，区委领导……”
　　“掌声有请几位上台，为我们商海首座品牌专营店剪彩。”
　　音乐响起，在一片掌声和彩带的衬托下，吴浩和众多嘉宾上台来到了捧着缎带绸花的礼仪小姐身后站好。
　　站在中间C位吴浩在众人的衬托下，显得十分夺目。他左右冲着两边的嘉宾点了点头，然后拿起礼仪小姐端这的托盘里的金剪刀，随即剪断了红色缎带。
　　嘭嘭嘭，五彩斑斓的彩带飘满了整个会场，众人含笑也在媒体面前合影留念，瞬间闪烁了一阵剧烈闪光灯。
　　剪彩结束，接下来就轮到吴浩上台演讲了。面对这么多人，他还是稍微有些小紧张。
　　不过稍微调整了一下呼吸节奏，他冲着众人笑道：“大家好，首先欢迎大家顶着寒风来到我们线下品牌专营店的剪彩仪式现场，我代表浩宇科技全体同仁欢迎大家到来。
　　浩宇科技一直希望能够为广大消费者提供更优质的服务，而这也是我们建立线下品牌专营店的目的。
　　就是想给广大用户们建立一个问心的家，这里不仅仅可以为大家提供所有优质的服务，为广大用户提供一个交流的平台。
　　大家有空可以进来转一转，体验体验我们的新产品，或者坐下了休息休息，上上网。我们不仅为大家提供了千兆免费Wi-Fi，而且还提供免费的热饮和冰饮。
　　你可以选择一杯热茶，或者一杯咖啡，一杯果汁。甚至，我们还为来这里的小朋友们提供免费的冰激凌和糖果。
　　这一切的一切，就是希望大家能将这里当做一个大家休闲放松的地方，而不仅仅只是一家普通的门店。
　　都市的生活节奏很快，大家平时不管是身体还是精神都处于紧绷状态。我们希望这里能成为大家一个暂时忘却烦恼，享受平静的港湾。”
　　啪啪啪啪……
　　一片掌声过后，吴浩和这座线下品牌专营店的首任店长一起共同推开了这座体验店玻璃大门。
　　然后邀请老马和一众嘉宾以及媒体们进去，共同参观体验一下。至于围观等待的用户和粉丝们，只能稍微的等待一下。待他们离开后，就可以进去了。
　　专营店一共三百来平米，分为产品体验区，休息区，和售后服务区三个部分组成。整个装修风格比较简约，但和其它品牌体验店一样，看上去十分的有未来科幻感。
　　而作为首先开业的线下专营店，这次发布的所有产品在体验区都能看到。当然了，还在展示之中，暂不开售。
　　至于开售时间与线上商城时间一样，只不过不接受提前预订。
　　众人也都看过或者对于吴浩他们这次的新品发布会有所耳闻，所以对于他们这次发布的新产品十分感兴趣。
　　这不，老马走到新品体验区就停下不走了。吴浩见状也只得是陪同在身边，共同看着店长亲自上阵帮他们介绍新产品的相关信息。
　　老马对于这些新产品都十分感兴趣，每一个都要亲自上手体验一下。当戴上新一代H2智能语音助手后，他还秀了一回英文，想要体验一下这款智能语音助手的同声翻译功能。
　　在听到耳麦里面传来悦耳的英文后，老马不由的笑了起来，随即冲着吴浩举起了大拇指。
　　而这一瞬间，也被媒体老实的记录在镜头中，并很快配上了一个劲爆的标题。
　　《浩宇科技首个线下品牌专营店开业，老马现身亲自体验，用了都说好！》

第二百六十章 品茶论说
　　【修改版】
　　在送走区领导和一众嘉宾后，吴浩和老马徐晓雅一行人来到了位于苏河边上的一家临河的茶馆。
　　整座茶馆在他们来之前已经被对方清场预定下来了，除了他们再无其他人。
　　茶馆里面装修的很别致，甚至略微带有一点倭风。吴浩和老马他们来到二楼靠窗边上的作为上坐了下来，随即就有茶馆技师过来为两人沏茶。
　　“这是今年刚下树的龙井新茶，我托人弄来了二两，今天全部带来了。”老马冲着吴浩笑着介绍道。
　　吴浩看着一旁技师的表演笑着应道：“这么珍贵的茶，您还是别让我这个不懂茶喝了吧，浪费。”
　　“哈哈哈，茶嘛，本来就是用来润喉解渴的。至于滋味不过是文人墨客赋予它的一种感觉罢了。”
　　老马畅笑了一句，然后冲着他说道：“一直都想和你好好聊一聊，可是一直没有机会。今天正好，咱们在这苏河边上，边欣赏着两岸的江景，边喝着新茶。你我可以放松下来，尽情的聊一聊天。
　　我儿子年龄其实比你大不了几岁，在他成长的青少年时期，我因为忙于工作没时间和他进行交流。
　　所以我们父子两个其实对于对方的了解都是知之甚少，这中间唯一的桥梁也就是他母亲了。
　　我们的很多话其实也都是通过他母亲互相传递的，真正坐一块交流的机会屈指可数。
　　可现在有时间了，想和他好好聊一聊的时候，却发现他已经长大了，并且有着自己的想法。
　　父子之间每次见面聊天总是和和气气的，看似很好，但实际上这种交流只停在表面，并没有深入内心。
　　我其实有很多话想和他说，但每次要么场合不对，要么气氛不对。
　　你呢，你和你父亲的关系怎么样。”
　　这是从亲情方面入手啊，果然。吴浩暗叹了一句，随即笑着摇了摇头道：“其实我和我父亲的关系也不是太好，我母亲走的早，父亲又娶。
　　虽然继母对我不错，但心中的那种隔阂和芥蒂却很难消失。加上年少的时候比较叛逆，所以干出一些现在看来很混账的事情。
　　而父亲呢夹在我和继母身边，为了安抚被我伤害的继母，所以常常在家里上演全武行，这也使得我和他的关系越来越差。
　　以至于上了大学后，为了摆脱家庭，我选择很少回家。直到前不久过年，我才抽时间回去了两天。
　　原本以为多年没见，回去后会有些别扭，但当回去见到他的哪一刻，心里什么都没有了。
　　只需要几句话，整个气氛就融洽了起来。
　　有句老话说，父子天生是仇人，这句话虽然有些夸张，但也在说明一种普遍的现象。好像在我们国内，基本上父子关系都比较僵，这或许与咱们传统文化中的严父慈母有很大的关系吧。”
　　老马在听到他的话后，点了点头道：“你说的很对，这种现象的确受到了传统文化的很大影响。
　　比如，在我们传统文化中所宣扬的穷养子富养女的观念，也能说明这方面的问题。在传统文化的熏陶下，父亲总希望自己的儿子要比自己优秀。
　　当然了，这也和现在的社会和家庭分工有关。男人基本上都是家庭的顶梁柱，负责赚钱养家，所以在家里的时间很短，这也造成了父子之间的一种隔阂。
　　但不管是我还是你父亲，亦或者天底下所有的父亲都一样，那就数希望自己的孩子好，这一点是毋庸置疑的。
　　你有今天这样的成绩，我相信你父亲会很高兴。”
　　吴浩细抿了一口茶，然后笑着回道：“这次过年回去，他虽然嘴上不说，但从表情以及一些举动上来看，他还是非常高兴的。
　　其实看得他高兴我也挺开心的，从小在他眼中不争气的坏小子，总算是没辜负他的期望，干出了一点点成绩。”
　　“太谦虚了，我儿子能有你一半就谢天谢地了。”
　　老马摇头苦笑了一声，然后用手捏起茶盅喝了一口，这才看着他继续道：“其实我还是小看了你，原本觉得你只是一个技术方面的天才，但没想到你在其它方面也这么优秀。
　　在这么短的时间内，就创建了这么大一家公司，说实话我在四十岁的时候都比不上你。”
　　“您见笑了，您的创业史我可是熟记于心啊，矮大紧的那本《a里史》我可是买了好几本啊。”吴浩笑道。
　　哈哈，老马摆摆手道：“书里面很多都是艺术加工，其实我们真实的创业道路很艰苦，也遇到了很多问题。
　　我们的创业之路从来都不是一帆风顺的，这其中经历了太多的忐忑。
　　有时候你面临的这种困境，能将你逼向绝望，我也有很多次放弃的念头。但好在都坚持过来了，但掌控这么大一个公司，我越发的感觉到有些力不从心，所以我选择急流勇退。
　　将船舵交给年轻人手中，或许他们新的思路能将a里带向更远。
　　其实相比于a里，我更看好你们。你和你的伙伴们都很年轻，这让你们带领下的浩宇科技充满了活力。这让我想起了十几年前的a里，也是有一群活跃的年轻人在一起奋斗。
　　希望你们继续努力，争取早日扛起咱们国内民营科技企业这面大旗，在这广阔的地球上占领一席之地。将我们的产品，我们的文化带给更多的人认识接受。”
　　“谢谢马老师，我们会继续努力的。”吴浩收起笑容郑重应道。不管怎么说，这也算是一个商界前辈的鼓励，值得他认真对待。
　　“嗯，我看好你。”
　　老马点点头然后冲着他继续道：“我们a里和你们有着十分广泛的合作关系，我们在前面一系列的合作中都实现了互利共赢，取得了不错的成绩。
　　我希望这种合作能够持续下去，继续加深。你们有你们的优势，而我们呢，则有我们的擅长。
　　我们双方可以将这些优势和擅长集合起来，扬长避短，共同再在新的领域取得更好的成绩。
　　我们a里一直致力于扶持新企业发展，也在努力抢占科技前沿领域。在这方面我们有很多共同话语，完全可以建立一种更加稳定长效的合作机制嘛。”

第二百六十一章 徐晓雅的合作方案（祝大家中秋节快乐）
　　与老马畅聊了一个来小时，两人就科技，商业以及社会方面的一些事情进行了比较深入的探讨。
　　当然了，因为年龄不同，人生观价值观也不尽相同。所以双方其实都是在阐述自己的观点，至于认同不认同这就不知道了。
　　送走老马后，吴浩并没有离开，只不过与他交谈的对象从老马换成了徐晓雅。
　　老马来只是表面一种态度，而真正关于合作的具体事情，还是交由徐晓雅这位高级副总裁来负责。
　　过去与他们这几次成功的合作，让徐晓雅在工作上也积累了一些成绩或者说资本，这让她在公司高层的话语权有所提升。
　　所以对于这次合作，徐晓雅十分重视。甚至吴浩猜测，老马能出面参加他们线下品牌专营店开业剪彩仪式，可能就来源于徐晓雅的安排。
　　只不过这个女人太过于难缠，吴浩真的不想和她打交道。
　　重新换上新茶后，徐晓雅看着吴浩笑道：“可以啊，现在都可以和马老师一起谈笑风生了。”
　　吴浩闻言摆了摆手，然后靠在椅背上看着她道：“我早说了，暂时不想谈这些事情，你花这么大力气弄这些都是白费。”
　　“呵呵，怎么说我们也是重要合作伙伴啊，你们第一家线下品牌专卖店开业，我们理应上门祝贺。”徐晓雅看着他微微笑道。
　　对此，吴浩面色低沉道：“本来这次想要低调一些，结果被你们这么一掺和，又得上头条了。”
　　“你本来就已经这么夺目了，不管我们到来与否，想低调肯定是不可能的。再说我们也是一番好意啊，被这么一番报道，我相信你们这一家品牌专卖店的生意肯定火爆。”徐晓雅淡笑道。
　　听到对方的话，他有些无语道：“好吧，不管你们这次出于什么目的，我都感谢你们莅临到场。
　　但是，其它事情就免开口了。”
　　“不要这么武断嘛，我们这次也是带着很大的诚意来的。你要不先听听我讲完后再做决定。”徐晓雅看着他笑着试问道。
　　吴浩摇了摇头：“不想听。”
　　……
　　对于他的任性，徐晓雅有些无奈。但她也知道眼前这位爷的脾气是属驴的，得顺着来。
　　于是她继续语气放缓道：“我知道这两天肯定有很多人找你，也给你许诺了很多优惠条件。但我想你也应该明白，这些人所许诺优惠条件的代价是什么。
　　咱们两家有着非常深远的合作，过去的这一系列合作成功案例你也清楚，我也就不过多介绍了。
　　说了这么多，我希望你能明白我们的诚意。我们不求你给我们什么优惠条件，只需要你将我们放在与其它企业同等的位置上。
　　我们有信心，不会比别人差。”
　　吴浩捏起茶盅轻轻的喝了一口，然后将剩余的茶水浇到茶宠（虫）上面道：“你放心，在工作上面我还是非常理性的。如果你们有实力的话，我当然愿意给你们一个公平竞争的机会。
　　只不过你这次来的目的，我也能料到一二，不过恐怕你这次白来了。”
　　“不试试怎么知道会不会成功呢。”
　　徐晓雅笑了一声，然后拿起紫砂茶壶给他的茶盅里面添上新茶。“再说，我这次可是来给你送钱的，这你都不感兴趣吗？”
　　吴浩看了她一眼，然后摇头道：“有些钱可以拿，但有些钱拿着烫手啊。”
　　“放心，我们的钱绝对你拿着舒坦。”说着徐晓雅从秘书那接过一份文件整理了一下，然后递给他道：“这是我们的相关合作方案，你可以看一下。”
　　吴浩并没有接文件而是看着对方没好气道：“说好只是喝茶叙旧的。”
　　徐晓雅没有说话，而是继续将文件递到他面前。这让他有些无奈，在暗骂了一句后，还是接过了文件。
　　毕竟旁边还有人在看着呢，他也不好让徐晓雅太过于下不来台。如果只有他们两个人的话，以他的脾气估计早就起身离开了。而徐晓雅也是利用了这一点，逼他接过文件。
　　重重的看了她一眼，吴浩拿起文件看了起来。而徐晓雅见状笑了笑，然后热情的冲着他介绍了起来。
　　这份合作方案其实很简单，总共有三个方面。第一个那就是加强双方的合作，建立战略合作协议。
　　第二个是加强双方在互联网以及移动互联网方面的合作，a里方面愿意为吴浩他们提供更加优质的平台服务。作为回报，a里方面希望吴浩他们能在智能语音助手以及智能家庭终端中优先推荐使用a里系的应用。
　　至于第三个方面，阿里愿意拿出十个亿来用于支持吴浩他们建设自己的超级电池工厂。作为回报阿里希望能够掌握少量股份，并拥有关于这款电池的优先供货权。
　　听到徐晓雅这一番介绍，吴浩直接将这份合作方案合起来，然后看着她道：“除了第一个，剩下的两个根本不可能。
　　我们的产品只是一款工具或者说助手，用户喜欢什么应用这是他们的选择，我们无权干涉。如果我们优先推荐你们的产品，这就违背了我们中立的初衷，对于我们产品的形象将是一种打击。
　　所以不管是你们，还是其它公司的其它应用，在我们这里都是一视同仁，没有什么优待。
　　至于最后合作入股的事情，我记得你们a里好像是互联网公司吧，就没必要再涉及这方面的事情了吧。”
　　听到吴浩的话，徐晓雅虽然心里有准备，但被他全盘否定，心里还是有些不高兴。不过这种不高兴丝毫没有影响她脸色的笑容。
　　“我们也不是让你们对我们有什么优待，只是希望你们将相关应用功能的默认选择放在我们的应用上面。至于用户怎么选择这是他们的事情，我们绝不干预。
　　如果你们同意的话，我们不仅会在相关应用上面优化对你们设备的对接，还会调集相关的资源宣传你们的产品。
　　我们a里是互联网公司，但并不代表我们就不涉及其它领域。事实上，这两年我们一直在其它领域上面进行发力。
　　新能源领域的巨大潜力谁都知道，我们自然也不甘落后。我们这十个亿可是没有什么附加条件的，你不妨考虑考虑。”

第二百六十二章 亮一张底牌吓唬吓唬他们
　　谈了有将近两个小时，最终徐晓雅带着遗憾和幽怨离开。关于对方这份合作方案，吴浩虽然没有全盘否定，但真正关乎核心内容一概没有答应。
　　徐晓雅或者说a里的盘算吴浩很清楚，看似是一种互利共赢，甚至是上门送钱的所谓巨大诚意，但实际上还是为他们自己铺路。
　　如果在以前或许他还会答应，但现在嘛，他还有更多的选择，又何必在一棵树上吊死。
　　即便是选择和他们合作，吴浩也不会马上表态，先晾一晾他们再说。
　　吴浩一共在商海呆了五天，这五天除了参加一些活动外，他的邀约基本上不断。好像一瞬间，他成了这个十里洋场最受欢迎的人物。从市府到各个有名的企业，甚至是一些民间地方上的各类组织活动，都向他释放了善意。
　　而吴浩除了应邀参加一些重要的会务外，其它的一概拒绝。即便是这样，他这五天的行程也是排的满满。
　　告别商海，吴浩并没有返回安西，而是转道来到了京城。之前研究所那边的李卫国已经给他打了好几个电话，催促他尽快赶到京城呢。
　　对于这款电池，不管是军方还是工信主管部门都十分重视，在这之前他们就已经在就这项技术进行相关的论证工作了。
　　只不过因为他迟迟没有到席，所以这个论证总结大会一致没有召开。所以相关部门催促了他几次，但都因为忙一直没有时间。
　　这不，发布会结束后他就接了好几个电话，都是催促他尽快干过去的。因此，他才会匆匆结束商海的形成前往京城。
　　相比于之前来京城，他这次来的待遇提高不是一点半点。不仅仅是专车接送，还有专门的商务酒店，甚至这次还有专人专门负责他的行程。
　　在酒店休息了一晚上，第二天一早，吴浩就来到了科工局参加这次关于他们研发新型锂离子电池的技术论证和实际应用会议。
　　在会议召开钱，吴浩先见到了研究所的李卫国。
　　“李所，好久不见。”吴浩上前冲着他热情道。
　　“哈哈，好你个小吴，现在是越来越难请你了。给你打了好几个电话，怎么现在才来。”李卫国用手指点了点他笑骂道。
　　吴浩闻言有些尴尬道：“这不是忙吗，为了赶来，我可是推掉了很多事情啊。”
　　“知道你忙，你小子现在是出息了啊，一场发布会弄的是人尽皆知。”李卫国看着他笑道。
　　“呵，这可不是什么好词啊。”吴浩苦笑道。
　　“我本来也没夸你。”李卫国收起笑容道：“你小子，以后干什么事情之前多想一想，不要这么冲动。
　　不是说了吗，这款电池稍后在公布，你小子怎么就等不急呢。”
　　“我这不是看到相关专利书已经下来了吗，所以就趁着发布会一并说了。”吴浩笑着说道。
　　“行了，我还不知道你心里那点小心思。”
　　李卫国有些恨铁不成钢道：“该是你的就是你的，谁也抢不走吧。有我们在你怕什么，我们什么时候让你吃亏过。”
　　但也没赚过啊，吴浩小声嘟囔了一句，然后看着对方解释道：“其它的有您在我肯定不担心，但是商业方面的这些啊你们也管不着啊。我如果不亮出点底牌出来吓唬吓唬他们，恐怕这次发布会之后就有人想要对我动手了。”
　　“你是想要以这款电池技术来反制其它科技企业对你们的动作？”李卫国若有所思道。
　　吴浩呵呵一笑：“要不然我怎么会在发布会上面说呢，我们的产品已经让很多企业有些坐不住了。不拿出点东西出来，我怕这些企业会狗急跳墙。”
　　李卫国闻言思索了一下然后点了点头：“那你得有心里准备，你这项新电池技术影响巨大，上面是不可能让你们独自垄断的。这会严重伤害我们国内的电池产业发展，与国家安全和经济安全无益。”
　　“我们的技术，我们还不能掌控了吗。而且我干的也不是什么违法违纪的勾当啊，这样的话，以后谁还拿出新东西出来了。”吴浩顿时有些不爽道。
　　“你急什么？”李卫国瞪了他一眼，然后看了看周围再冲着他小声安慰道：“都多大的人了，怎么还怎么幼稚，一点大局观都没有。你放心，该给你们的收益一分不会少的，不但不会少，而且会很丰厚。
　　而且你干的这些成绩，我们都看在眼里，上面也看在眼里。这等于是为你积累无形的资本，你小子可别不知足。
　　只不过你这项技术影响巨大，我们不可能为了满足你一个人一家企业就去损害一个在国内经济占比较大的行业吧。
　　这次找你来目的一方面是参加关于这项新电池技术的相关技术论证和运用会议，而另外一方面就是协调商议这项技术的具体应用方式。
　　我们国家的锂离子电池的产量虽然多年蝉联世界第一，但是在技术上面却还是落后于国际先进技术。
　　这次领导有心想要借用你这项技术来在国内打造几家重点电池生产企业，并整合这方面的资源。争取一举抢占全球电池产业的高端产品市场，抢夺国际电池产业的话语权。
　　作为新技术的研发拥有者，你们是重要一环，所以你能明白我说的这些意思吗。
　　年轻人，眼光要放长远一些，不要被眼前这些蝇头小利迷住眼睛。”
　　听到李卫国这么一解释，吴浩心中的疑虑一下子消散，随即兴奋起来。如果真的如李卫国所说的话，那么这对于他们的发展来说绝对是十分有利的。
　　其实关于这款电池，他并没有打算从中赚到多少钱。他只是希望借用这款电池的影响力，来保证他们产品的顺利推广。
　　相比于目前发售的智能语音助手，这款电池技术根本不算什么。在它的庞大计划中，这款智能语音助手和用户账号的推广才是他目前急需要做的工作，其它的事情都可以让步。
　　每个用户在使用他们的产品的时候，都要注册一个自己的账户。而随着智能语音助手等相关设备的推广运用，这些账户的活跃性一直非常的高。
　　只要用户摆脱不了对于他们智能语音助手的使用，那么就摆脱不了这个账户的束缚。
　　如果他们拥有的全世界账户数量达到十个亿，那么在网络上还有什么是干不了的，还有那些是干不成的。

第二百六十三章 技术论证和实用研讨会
　　在他与李卫国闲聊的时候，其它领导也陆续到来。而李卫国则是充当半个主任，开始帮他介绍起来的领导。
　　“小吴，来我给你介绍一下。这位是海军装备研究所的程海峰副所长，也是兵工系统方面的老同志了。”李卫国指着一位六十左右的满头华发的老人介绍道。
　　“您好，程所长。”吴浩见状连忙上前打招呼道。
　　“呵呵，你好，吴浩同志.早就听说你了，只是一直没有机会见面，今天终于见到你本人了，真的是年轻啊。”程海峰握住他的手亲切道。
　　“过奖了，您和李所一样叫我小吴就行了。”吴浩连忙说道。不管是因为对方的年纪，还是因为对方的工作，这都值得他钦佩和尊敬。所以在这样的人物面前，他不小谁小呢。
　　“哈哈，那好，那我就叫你小吴了。”程海峰畅笑道。
　　与程海峰打完招呼后，李卫国指着旁边一位五十岁左右有些发福的中年男人道：“这位是科工局的汪良工副主任，小吴这可是你们的主管领导啊，你小子得和他打好关系。”
　　“哈哈哈哈，李所，看你说的。对于优秀科技企业我们一直都很照顾，更何况是小吴这样有着真才实干的年轻科学家呢，这更是我们照顾和团建的对象。”汪良工边握住他的手，冲着李卫国畅笑说了一番，然后转头冲着吴浩道。
　　“小吴啊，你们这两年的成绩我们都看在眼里。要继续努力，戒骄戒躁，争取再创一番优异成绩出来，我们对你的期望可是很高啊。国家对于高新技术企业的扶持力度很大，有什么困难都可以及时给我们说，我们也会尽力去帮助你们。”
　　“谢谢汪主任。”吴浩满脸笑容道。
　　“呵呵，年轻人加油。”汪良工拍了拍他的肩膀露出了一副欣慰的笑容。
　　“小吴，这位是309项目的林弘文林总工。他知道你们研发出来的这款新电池技术后，就立马放下了手头工作赶来了。”程海峰指着旁边那位高高瘦瘦大概四十多岁的带着厚厚眼镜的穿着海军深蓝军装的中年人介绍道。
　　“您好，林总工。”吴浩上前握手打招呼道。
　　“你好，小吴。”林弘文握着他的手简单的打了声招呼。
　　“好了，人基本上到齐了，咱们就座吧。”汪良工冲着众人招呼道。
　　众人互相看了看，然后一起走进了一间宽敞的会议室中坐了下来。会议室里面早就已经布置整齐，前面墙上还挂着“国家新型锂离子电池技术论证和实用研讨会”的红色横幅。
　　首先作为东道主，科工局的汪良工做了热情洋溢的开场致辞。于此同时呢，几个准许进来的记者对着众人拍了一通。
　　面对这些记者的镜头，大家都正襟危坐，认真的聆听众人的说话，不少还拿着笔坐着笔记。吴浩当然没有这个习惯，但他还是认真坐在那聆听众人的讲话。
　　终于轮到他发言了，吴浩也学习众人模样认真讲了起来：“很高兴我能来参加这次新型锂离子电池技术论证和实用研讨会，作为民营企业代表，我们的技术能被相关部门认可，这是一件值得我们骄傲的事情。
　　我们一定好好配合各部门，做好这次新型锂离子电池技术论证和实用研讨工作。
　　争取让这款新型锂离子电池早日投入实际生产，服务广大民众。”
　　啪啪啪啪……一片掌声过后，心满意足的记者们退出了会议室，这让在座的众人不由的松了一口气。
　　面对媒体，即便是想李卫国和汪良工这样的老工作者，也不得不拘谨很多。
　　“好了，会议正式开始。关于这款新电池技术的相关资料，以及我们进行的实验报告大家已经拿到手上了。下面让我们局下辖技术与质量实验室赵工，就这项技术测试报告给大家介绍一下。”
　　一位三十多岁穿着一身灰色工作服的中年男人点了点头，随即示意人打开投影仪道。
　　“好的，在接到浩宇科技所递交的新型锂离子电池技术的申请专利报告文件后，我们随即对这项技术进行了相关的测试实验工作。并且协调浩宇科技下属硬件研究实验室新电池研究项目组送来了多块新电池实物，进行实物测试工作。
　　大屏幕上面的是关于这款电池的实际测试结果，大家可以看一下。”
　　见众人看向大屏幕，这位赵工继续讲道：“刚拿到这个数据我们也不相信，因为各项数据实在是太理想了。
　　为了保证相关的测试数据准确性，我们再次进行了测试和多轮多项实验。甚至还组织相关方面的专家，就这方面的技术进行相应的论证工作。
　　这次测试和实验进行的很顺利，我们也拿到了比之前更加详细的数据资料。通过这项详细的数据显示，这次测试的结果和上次测试的结果基本上一致，没有太过明显的起伏变化。
　　通过这两份资料可以证明，这款新型锂离子电池技术在各项性能的表现上面的确要比现有的锂离子电池技术要优秀很多。
　　甚至在某些方面，弥补了现有锂电池的缺陷。比如安全性上面，这款电池的安全性很高，即便是加热也不会出现电池起鼓和反应剧烈爆炸的现象。
　　我们直接将这款电池放在明火上面，也只是剧烈燃烧，而没有出现爆炸的现象。
　　另外在电池材料毒性方面也表现优异，材料更为环保，也更利于回收。
　　具体的测试结果，报告上有详细说明，大家可以看一下。”
　　在座的众人见状，纷纷将目光放在了桌上的这份测试报告上面。像李卫国和程海峰他们还戴上了眼镜，仔细的翻看起来。
　　“这款电池的结构复杂吗，制造工艺和成本怎么样？”程海峰边看着资料边问道。
　　这位赵工闻言摇摇头道：“电池内部结构相比于一般的锂离子电池是稍微的复杂一些，这是因为它的内部密度有所提升。当然了，整体结构还是比较简单的，利于大规模生产。
　　至于制造工艺上面和成本方面，这恐怕得要吴总来给大家介绍了。”
　　听到赵工这么说，众人都将目光集中到吴浩身上。

第二百六十四章 这项新技术的重要性
　　见众人都看向了他，吴浩只得翻开早先准备好的资料冲着众人说道：“这款新型锂离子电池的制造工艺其实并不复杂，现有的锂离子电池生产线就能承担。
　　只不过在个别制造环节和制造工艺方面需要进行一定的修改，以适应新新的制造工艺。
　　至于制造成本，大概比现有锂离子电池的制造成本高出百分之二十左右，不过随着制造规模和数量的不断提升，这个成本还有进一步降低的可能。”
　　“这不算高，这样的成本，足可以普及大众使用。”汪良工闻言开口说道。
　　“一款能够提升电池性能百分之五十的新技术，制造成本却比原来只提升百分之二十，这绝对是一个伟大创举。
　　2020年，全球锂离子电池市场规模达到5000亿元。这其中我国锂离子电池市场规模达到了3500亿元（资料来源于行业展望报告），占据了全球百分之七十的市场份额。
　　但是大家也要看到，我们相比于全球领先的电池技术还有一定的差距。而且在制造工艺上面，以及知识产权方面我们还有很长一段路要走。
　　这次吴浩同志他们研发出来的这项技术很重要，也很及时。它很好的弥补了我们在电池产业方面的诸多短板，能将我们的电池产业提升到一个新的阶段。
　　大家知道，电池技术一直是各国重点研发的热门领域的前沿技术。但在近几十年一来，电池技术基本上没有什么发展。
　　而随着新能源产业的不断推广，化石燃料的不断枯竭，以及人们对于环保意识的不断提升，使得以电力为能源的新能源技术成为当下乃至未来最热门的技术。
　　像现在大火的什么无人机，无人汽车，新能源电动汽车，以及传统的手机，平板，甚至方方面面都离不开电池技术的支撑。
　　可以说电池已经成为了各类科技产品必不可少的重要部分，一部手机可以没有大的屏幕，可以没有顺畅的系统，但绝对不能没有电池。
　　更不用说，电池技术在军事领域以及尖端武器装备上面的应用。一款好的电池，可能会让我们的装备提升好几个等级，可以说关乎国防力量的提升。
　　而这项电池技术的及时研发出来，可以说是为我们占领电池技术领域的高峰奠定了良好的基础，也是振兴我们国家电池产业的一剂催化剂，强心针。
　　所以关于这项技术，关于我们今天这场会议，上面首长十分重视，几次指示我们一定要将这个会议做好。
　　既然技术方面没有问题的话，那么我们就来谈谈实用方面吧，大家都是各方面各行业的专家，都谈谈你们的想法。”
　　众人闻言都点了点头，可大家互相看了看却都没有开口的意思。
　　汪良工见状笑着说道：“既然大家都不说，那我可就点了啊。小吴，这里就你最年轻，所以你就第一个讲吧。
　　放开点，大胆讲，我们都想听一听你们这些年轻人的想法。尤其这款电池技术还是你主持研发出来的，我相信对于它的使用，你比我们更有想法。”
　　得，又被点名了。要么说他不喜欢这种会议呢，年龄太小，成为了大家“照顾”的对象。
　　不过既然都点名了，那他该说还得说啊，谁让这里面他最小呢。
　　看着众人的目光，吴浩笑着说道：“既然领导都点名了，那我就自己一点浅薄的认识说一说自己的想法。
　　关于电池性能方面，其实最能体现的还是在新能源电动汽车领域。毕竟现在制约电动汽车发展的还是它的续航性。
　　目前市场上大部分的电动汽车的续航能力都在三百多公里，很少有达到四百公里以上的。我这里指的是家用轿车方面，这是新能源汽车的主力。
　　至于用作其它车型，比如客车或者货车这样的电动车，它们因为体积巨大，可用于装备电池的空间就比较大。因此续航里程就比较高，这个我这里就不说了。
　　如果使用了我们这款新电池技术以后，那么这些电动汽车的续航里程将普遍达到五百公里以上。
　　而这个续航里程足够几乎百分之九十以上的家庭平时用车的需求，即便是长途出行，以五百公里为一天的行程也不会感到有些不足。也就是说，如果它推广开来，基本上能够替代化石燃料甚至是生物燃料。
　　关于这方面的环保效益，经济效益，乃至社会效益我就不多说了，毕竟我也不是这方面的专家。但就说它所能创造出来的产值以及附加效益，绝对在万亿之上，甚至是不可估量。
　　除了新能源电动汽车方面，那就是在其它电子设备上，电池也是不可取代的重要配件。一款性能优异的电池，对于电子设备的发展起到至关重要的作用。
　　掌握了这款电池，就等于掌握了电子产品市场未来发展的命脉。当然了，还有它在这领域所创造出来的产值和附加效益也是十分惊人的。
　　关于其它领域我就不多说了，这方面我想你们比我了解。像在航天领域，比如卫星或者飞船如果使用了这款新电池技术，那么它能够支撑更大功率的设备进行工作，使用寿命也能大幅度增加。
　　空军方面，所有的战机上面的电子元器件也靠电力驱动。如果换装我们这款电池的话，那么这些电子元器件的功率将大幅度提升，性能也会增加。雷达，导弹，无人机这领域也是一样的。
　　关于无人机方面，我想李所应该知道我在说什么。有了这款电池的支持，我前面几个项目的装备性能都将有着大幅度的提升。”
　　说着，吴浩转身看向李卫国，而李卫国对此点了点头。的确，他们之前合作的无人机相关项目如果能有这款电池技术，那么无人机的续航里程将会大幅度提升。
　　再有无人机上面的设备功率也将会提升，这也将会加大的提升无人机方面的性能，增加战斗力。
　　“关于海军方面……”吴浩看向了程海峰和林弘文。
　　程海峰见状，随即笑着摆手道：“这方面，还是我来介绍吧。”
　　吴浩见状笑着点了点头，而在座的众人则随即给予了他一阵热烈的掌声。

第二百六十五章 望眼欲穿的海军
　　关于海军方面的技术资料，尤其是海军技术装备方面的相关资料信息，即便是这样的内部会议，程海峰也只是大概的讲一下，一些敏感的部分基本上都是一概而过。
　　当然了，在座众人也不是什么看热闹的吃瓜群众，还是从他的这些话中听到一些关键的信息。
　　首先用程海峰的话说，那就是这个新电池技术很重要，甚至相比于其它军种来说，对于海军尤为重要。
　　虽然现在大型水面舰艇都装备的有发电机，但在电子系统的供电方面主要还是依赖于电池储电。可以说电池的大小，直接关乎着舰艇上面各类电子设备的功率大小。
　　现在一般情况下，这类电子设备的功率越大，性能就能越好。但往往受限于舰艇尺寸和电力和动力输出功率的影响，所以上面搭载的各类电子设备十分的有限。
　　而吴浩他们这款新的电池技术，不仅仅可以缩小体积，这对于寸土寸金的舰艇上面空间来说是至关重要。而且整体储能量也比传统电池要高不少，这也即意味着它能支撑更多电子设备工作。
　　再有呢，那就是目前舰艇动力发展的趋势，全电推进系统。简单来说就是利用电池的电力给推进电机供电，从而推动舰艇前进。至于电池的电力呢，则是由装备在船上的柴油发电机或者燃起发电机进行发电充能。
　　全电力推进系统不仅去除主汽轮机组和齿轮箱以及相关辅助机械，降低了舰艇的噪声。同时，系统各组件容易实现模块化后让舱室利用率大为提高，节约舰艇空间，减小舰艇的排水量。
　　随着高强度、轻质量复合材料在推进电机上的应用，大功率、小尺寸、轻质量推进电机技术的不断突破发展，全电力推进技术必将在未来的各类舰艇上广泛应用。
　　相比于传统的柴油燃起轮组，电力驱动系统更加的经济环保。燃油消耗少，能够显著提高舰艇隐蔽性并提高续航力等多方面优点。而且反应速度更快，更加利于舰艇的机动。
　　最后也是最重要的，那就是大大增加舰上电站容量，为以后装备大功率激光武器打下基础。
　　大家都知道，电磁武器和激光武器是目前世界各个军事强国争相研究的重点尖端武器装备领域。而这其中不管是电磁武器还是激光武器，对于舰艇上面的电力需求都是巨大的。
　　以目前的技术，除非是装备核反应堆的核动力航母，一般的舰艇上面很难支持大功率电磁炮和激光武器的持续性消耗。
　　即便是解决了小型化问题，但因为耗电量巨大。以现在普通舰艇上面的电力供应能力每次充能都需要大量的时间，还无法做到真正的实用。
　　如果装备这款电池的话，那么其电力供应量将比之前提升一半，这无疑为这类大功率电磁武器和激光武器上舰奠定了基础。
　　其实上面这些说重要也重要，说不重要也没有那么急切。而真正让海军方面比较急切的应该是潜艇方面的需求了吧。
　　虽然程海峰始终没有介绍309项目，林弘文这个副总工也只字未提。但在座的众人基本上也都猜出来了，这个309工程到底是什么。
　　能这么重视这款新电池技术，并专程过来参加会议的副总工，恐怕也就只有潜艇项目了。
　　全电推进系统是当今或者说未来潜艇的发展趋势，也是各国海军大力研究发展的尖端领域技术。
　　其实一直以来都有一个问题，那就是核动力潜艇真的是由核动力推进的吗？
　　这句话对也不对，其实核动力装置并不能直接推动潜艇前进。而是通过核反应炉产生的高温让蒸汽机中产生蒸汽之后驱动蒸气涡轮机，来带动螺旋桨。
　　或是通过核反应炉产生的高温让蒸汽机中产生蒸汽之后驱动蒸气涡轮机，推动发电机产生发电，然后再驱动电机带动螺旋桨。
　　相比于第一种，第二种技术更加先进，也是目前各大国核动力潜艇主要使用的驱动技术。
　　而这种技术并不是将蒸汽涡轮发电机发的电来直接驱动电机带动螺旋桨前进。因为蒸汽涡轮发电机发的电量并不稳定，可控性比较差，无法对动力进行精准控制。
　　所以在这两者之间还加了一组蓄电池和电力控制系统。也就是说，发电机发的电要先存进蓄电池，然后再有蓄电池供应给推进电机。经过这样一圈，电力更加的稳定，控制操作也就更加的灵活，也更加安全。
　　当然了，像这类核动力潜艇并不是谁都能玩得起的，目前也只有五大流氓，不，是五常才能玩的起。
　　其它一些国家倒是野心勃勃想要发展的，结果还没有出港就沉了，成为一个国际笑话。
　　所以这些流口水的其它国家只能将目标选择在了更为经济的柴电和AIP潜艇上面。
　　而不依赖空气推进发动机，可以更长时间的潜伏水下，隐蔽性较普通常规潜艇更优秀的AIP潜艇，作战效能成倍提高，已经接近于“准”核潜艇的水平。
　　大多数国家的海军受限于自身军费和狭小的作战海域买不起价格高昂的核潜艇，AIP潜艇就成了他们不错的选择。这使得宁静的大洋深处又将掀起一股躁动的暗流。
　　当然了，随着电力驱动技术的不断进步，近年来柴电前途好像又有了迎头赶上的趋势。而且以AIP+电力驱动的综合驱动系统方案，也成为了各国海军重点研究的领域。
　　不管是哪种驱动方案，电池性能的高低，也直接关系到一艘潜艇的性能。
　　如果电池的性能提高，蓄电量增加，那么就能驱动功率更大的推进电机，从而提高潜艇的航行速度，使其在水下行进速度更快，也更加灵活。
　　第二，那就是蓄电量增加，也就意味着提高了潜艇的航程。减少了发电机的发电次数，使得潜艇在水下航行更加安静，这对于潜艇的水下作战性能来说至关重要。
　　恐怕也正是因为这款新电池技术这么重要，林弘文才会放下手头的工作，赶了过来参加这次技术论证和实用研讨会的吧。

第二百六十六章 生产方式的争论
　　相比于程海峰，李卫国在介绍这款电池在空军方面的运用前景就简单多了，毕竟吴浩前面已经讲了不少。李卫国对此进行了一个简单的总结，然后就结束了发言。
　　至于陆军部分呢，海空军双方都是非常默契的忽略掉了。好像觉得这么先进的技术，陆军就算了的意思，最后汪良工看不过去只得亲自开口介绍了几句。
　　至于剩下了导弹军和支援保障兵种了，这类专业性比较强，保密性更强，所以不太适合在这样的会议上面提出。未来如果他们有需要的话，则另行安排。
　　反正经过这一圈的介绍，大家也都意识到了这款新电池技术的重要性。所以对于这款电池什么时候生产，怎么生产都十分关心。
　　而在这方面，作为电池技术的拥有者以及市场商业方面的代表，吴浩显然比在座的更有发言权，所以众人也将目光对准了他。
　　吴浩见状，值得硬着头皮说道：“关于这项新型锂离子电池的生产方式，总共有三种。
　　首先是最简单，也是最轻松的，那就是售卖这项技术的专利使用权。这样一来现有的这些电池生产厂商就可以获得这项技术，并且尽快组织进行生产。
　　其次则是联合生产，那就是我们以这项技术入股，从而获得相关电池企业的股份，然后合作生产。
　　至于第三种方式呢，则就是由我们出资兴建相关的电池生产工厂，进行这款电池的生产。这样虽然前期投资大一些，但后期的收益很大。
　　并且在这项技术方面能做到垄断，加大我们在这领域的话语权。
　　至于什么时候生产，这恐怕得看选择那种方式了。不过不管是那种方式，最快也得差不多半年的时间。”
　　听到他的话，众人点了点头。汪良工喝了一口茶，然后含笑看着他道：“小吴，你们是这项技术的研发者，也是拥有者，按理来说也是最大受益者，所以你们倾向于那种方式。
　　说说你的内心想法，我们可以帮你一起参谋参谋。”
　　“就是小吴，我们尊重你的意见。”李卫国也开口道。
　　面对众人的目光，吴浩笑了笑道：“我们现阶段其实不缺钱，不但不缺钱，而且在财务上还很富裕。
　　所以第一种方式，如果是我们决定的话，我们是不会进行考虑的。
　　至于第二种方式和第三种方式，我这两种放在一起说吧。”
　　看了众人一眼，吴浩继续说道：“我们是想过新建电池生产工厂，只不过这个前期投资有些大，建设周期有些长。投资大一点倒没什么事情，但是建设周期长了的话就有些划不来了。”
　　“所以你更倾向第二种方式？”程海峰问道。
　　吴浩笑着摇摇头道：“不，相比于以技术入股联合生产的话，我更想以资金和技术去收购一些电池生产工厂来专门生产这款电池。”
　　“收购工厂？”汪良工皱了皱眉头，这是他没想到的，吴浩的野心居然这么大。
　　“对，我们手上有一大笔资金，正愁着没地方消化呢。这次正好能用这笔钱来收购一些制造企业，为我们下一阶段的发展奠定基础。”吴浩笑着说道。
　　李卫国见状笑着用手指点了点头道：“我就说嘛，你小子这段时间动静搞的这么大。又是建设智能自动化无人生产工厂，又是收购LCD屏幕面板厂的，原来是打着这个注意啊。”
　　呵呵，吴浩笑了笑没有说话，算是默认了李卫国的话。
　　至于汪良工呢，则是在思索一番后冲着吴浩忧虑道：“目前电池产业比较火爆，谁都知道这方面的前景广阔。恐怕，就算你有钱也很难收购的到吧。”
　　吴浩自信道：“所以我说要利用技术加资金的方式进行收购了，我想让他们清楚一点。一旦我们这款新电池出来的话，那么原有的电池产业将受到很大的影响。如果拒绝我们的收购，那么他们就要做好面对这种影响和冲击的可能。”
　　“这不可能，我们不希望，也不允许这个市场出现太大的动荡。维护行业和市场稳定这是我们的首要任务和责任。”汪良工连忙摆手道。
　　吴浩见状笑着解释道：“我们也只是运用市场方式进行收购程序，又没有强迫威逼他们。
　　而且这些人都聪明，知道与其被我们击垮，还不如主动选择与我们合作呢。
　　当然了，我们也不是要完全收购他们的工厂，可以为他们余留一部分股份嘛。”
　　见吴浩这么说了，汪良工的脸色算是好了一些，但还是摇头道：“你们这是在搞垄断，垄断的后果是什么，我相信你清楚。”
　　吴浩微微摇头道：“新电池的制造成本比现有的电池成本高，那么价格自然也会比现有的电池价格高。处于成本和性能的考虑，肯定有一部分企业会选择我们这款新电池。也有一部分企业想要走中低端路线，选择比较便宜的电池。
　　所以在电池行业谈不上什么垄断，你能说G通垄断，W软垄断，G歌垄断吗。”
　　“你这是在偷换概念，这些企业是没说过自己垄断，但全世界都知道他们在相关领域已经做到了垄断。你们这么做对于我们目前正快速发展的电池产业将会带来巨大的影响。”汪良工看着他没好气道。
　　呵呵，吴浩并没有急着反驳，而是笑着淡淡说道：“就算知道它们垄断，我们有什么应对他们的办法吗？我们不这么做，其它企业也会这么做的。我们这么做还能照顾咱们国内的市场，如果别的企业或者外企这么做的话，我想您也知道会是什么后果。
　　这项电池技术的性能虽然提高很多，但技术和制造工艺却比较简单，易于模仿山寨。如果大规模授权的话，很容易遭到对方模仿甚至是钻空子躲避相关授权。
　　这样一来，我们不仅仅要蒙受经济上面的损失，而且也将失去这次掌握这行业话语权最好的机会。
　　只有将相关专利权掌握在我们手中，这样我们不仅能保证我们在这方面的利益，也能在关键时刻，在这领域有一定的发言权。
　　我相信相比于经济利益，这领域的发言权更加重要。”

特殊情况，请假一天
　　因为西安地区持续一周的连续性降雨，小区高压电闸跳了，电力部门还在检查抢修，今天到现在都没来电，估计今天是够呛了。如果稍晚一点来电我就争取更新，哪怕一章呢。没来的话那就只能鸽了。我保证欠的这两章这月内补给大家。不说了，我去爬楼梯了，MM的，14楼，要累死啊

第二百六十七章 再见江楠
　　会议进行到这里基本上算是已经结束了，这款新电池的重要性大家已经清楚，吴浩的态度也已经了然，再进行下去也没有意义。
　　这只是一次研讨会，他们研讨出来的结果只是供上级领导在决策中的重要参照，具体如何决定这还得看上级领导综合各方面因素进行考虑决定。
　　在会议结束后，他在京城也见到了不少闻讯而来的厂商和资本代表们。
　　有时候蛋糕太大也是一种麻烦，因为垂涎这款蛋糕的人实在太多了，各个方面都有。
　　吴浩想要将这个项目落实下去，那就必须在一些方面进行妥协，让这个项目尽快顺利进行。
　　对于他来说，让出一部分利益可以。但他也有底线，那就是属于他的那一份决不能动。至于其它的他管不着，所以接下来一段时间，各方就这方面的分配问题炒的是不可开交。
　　当然了，也有人想要将手伸到他这来，被吴浩直接‘斩断’了。而其它一些人见到他这么强硬的态度，也将心中的侥幸小心的藏了起来。
　　做什么事情都需要付出一定的代价，当付出的代价已经大过这件事情收益的本身，那么就划不来了。
　　而以吴浩现在的身份和能量，也不是谁都能随随便便动得了的。只不过随着他和浩宇科技的不断壮大，他也需要编织一张更大的利益网，这样一来他才能维持和扩大自己的影响力。
　　因为涉及的利益比较大，所以整个谈判时间会比较漫长。吴浩不可能就这么等下去，他也会有自己的动作。
　　不过在赶回安西之前，他在京城还有其它事情。
　　浩宇科技位于京城的线下品牌专营店在他们发布会结束的第二天就正式开业了，只不过目前只是开售一些配套附件产品。这次发布的新品，目前还在处于展示体验阶段。
　　自从发布会结束后，他们在各大城市的线下品牌专营店就火爆了起来，每天有大量的消费者前来他们的线下专营店体验新产品。
　　听说他在京城，加上发布会和他们新产品的影响，所以原来采访过他的央台《对话》江楠打算再次对他进行一次采访。
　　事实上自之前采访结束后，他们就一直保持联系，算得上是个朋友。所以这次江楠提出来对他进行采访，吴浩想了想随即就答应了。
　　而采访的地点就选择在了他们在京城的线下品牌专营店里，这也是江楠的要求，说是要顺带体验一下新产品。说是这么说，其实吴浩也清楚，这是江楠在给他帮忙宣传呢，所以随即就答应了下来。
　　下午四点，吴浩准时驱车来到了位于国贸附近的京城线下品牌专营店。随着他的名气和影响越来越大，他现在出行也不是一件轻松的事情。每次都是前拥后簇一大帮人，每次走到哪都十分引人关注。
　　虽然很无奈，但这也是没办法的事情，或许有人享受这种被瞩目的感觉，但对于他来说却十分别扭。
　　下了车后，在众人的簇拥下向店内走去，而早就等候的江楠在店长的陪同下已经迎了出来。
　　“楠姐，好久不见。”吴浩笑着上前握手道。
　　“小吴，麻烦你了。”江楠上前握住他的手亲切道。
　　吴浩笑着摆手道：“哪的话，应该是我感谢您帮我们宣传罢了。”
　　“其实我们也是为了借你的热度啊，这士别三日当刮目相待啊。我当初就知道你一定行，果然没看错你。”江楠打量着相比上一次见面要成熟自信太多的吴浩满脸笑容道。
　　“你过奖了，走，咱们进去吧。”吴浩伸手招呼道。
　　“好。”在众人的簇拥下，吴浩和江楠走了进去。
　　吴浩看着装饰一新的专营店内，笑着说道：“这里算是全国首批营业的线下品牌专营店，为了赶在发布会期间开业，我们的工作人员加班加点总算是赶上了。”
　　“刚才曹店长已经带我参观参观一圈了，非常的不错，颇有一线大品牌专营店的风范。”江楠笑道。
　　“呵呵，在这些线下品牌专营店装修之初，我们就邀请了国内顶尖的设计团队，对这些店内的整体风格进行了统一设计。
　　尽管因为各地的环境不同，条件也各不相同，在些方面有一些差别，但是整体风格是统一的。除了装修风格以外，我们还设置了一套完整的服务手册，整个服务流程也尽量做到统一标准。
　　我们的目的就是想要给消费者营造一个优质的体验感受，不管你在那个线下专营店，你所享受到的服务质量是一样的。”吴浩笑着解释道。
　　“我刚才参观了一圈，发现这里更像是一个展馆体验休闲会馆，而不是一个专营店。为什么这么定位，你们的考虑是什么？”出于记者的职业习惯，江楠已经问上了。
　　事实上在他下车的哪一刻，就已经有好几个镜头对准他们了。吴浩听到江楠的问题，心里吐槽了一句，但还是面带微笑介绍道：“对于我们来说，我们还是比较倾向于走线上销售渠道，这符合大部分年轻消费者的习惯。
　　当然线下销售渠道也有，我们还有很多一二级代理商。未来，这些代理商的专卖店也将会逐渐从一二线城市开始往下覆盖。
　　既然线下渠道已经有了，为什么我们还要建立自己的官方线下品牌专营店呢？”
　　看了江楠一眼，吴浩接着说道：“体验，服务。
　　我们现在的用户群体不算大，但也绝对不小。如何为这数千万用户提供优质的服务，这一直是我们在思考的问题。
　　之前没有线下专营店，所以相关的售后服务都是我们委托其它平台线下实体店代为进行售后服务，或者是由我们远程提供线上的相关服务。
　　可这样的体验并不是太好，滋生了一系列问题，也收到了大量用户的投诉和反馈。
　　不管是对于我们来说，还是对于用户来说，糟糕的售后服务已经影响了我们产品的品牌形象和使用体验，让我们不得不重视起来。”

第二百六十八章 互联网与现实生活的矛盾
　　“我一直认为，售后服务应该重于销售。消费者买到产品只是我们整个产品中第一步，接下来的售后服务则是我们工作的重中之重。
　　一款产品能否有超强的生命力，这其中有很大一部分原因也是取决于售后的服务质量。
　　所以对于我们来说，售后工作将是我们今后抓的重点。在这里我也向所有用户们承诺，只要你购买了我们的产品，如果这个产品出现问题的话，你可以拿到全国任何我们的线下品牌专营店来进行售后保修。
　　并且，我们的所有用户的售后维护信息将实现全国联网。也就是说你不再需要拿什么售后维修卡单据发票之类的，只需要将产品拿过来。
　　我们就可以通过你注册的账户信息来识别你的购买使用日期，并为你建立一个维修档案，全国门店里面都可以进行调取，方便为每个用户提供更加优质的售后保障服务。”
　　吴浩和江楠边说边来到休息区已经布置好的采访区域内坐好，然后接着说道。
　　“其次，则是体验。很多人对于我们的产品好奇，也有很多疑虑。毕竟现在来各类营销方式实在是太多太花了，各种各样的都有，消费者们也不知道听谁的了。
　　并且有这么一些厂家和品牌呢，在推销发布产品的时候，过分夸大产品的性能质量。消费者相信购买回去，发现和宣传的不一样上当了，久而久之对于其它产品的宣传就有些不太相信。
　　我们的产品也遇到这种情况，当初很多人都不相信，我们的智能语音助手能模拟真人的声音，而且还这么流利真实和聪明。
　　这在我们当初刚发布这款产品的时候尤为明显，后面也是由我们一点一点的推广，以及在用户中的口碑传播，才使得我们的产品销量向滚雪球式增长扩大的。
　　当初，我们的能力有限，还无法支撑这样的线下门店建设。现在有条件了，所以得积极的补上这块。
　　这样一来，消费者如果不相信或者对于我们的发布会有疑虑的话。都可以实际来我们的线下品牌体验店实地的体验一下，看一看我在发布会上面讲的是不是真的。
　　或者直接亲自上手使用一下，看看时并不是如宣传所说的那么好用。
　　咱们不是有一句老话吗，耳听为虚眼见为实，我们就是想拿出真东西，让大家实际看一看，上手用一用。
　　前几天我们在商海的线下品牌专营店开业后，效果非常的好。每天都有很多人慕名过去进行体验，而这些体验的感受也被他们及时反馈在了各类论坛微博上面，成为了我们很好的宣传素材和实例参考。”
　　看了江楠一眼，他继续说道：“很多人都在说我们太低调了，甚至有说我太小气吝啬了，怎么连个广告都舍不得打。
　　实际上，对此我有不同的看法。我们有打广告，只不过我们是借用广大用户的口来进行宣传的。
　　相比于其它请明星做代言，广告轰炸的营销模式，我认为这种依托于广大用户亲口相传的口碑效应更有效果。
　　我们上一代产品，就是这么凭着用户的口碑，才逐渐做大起来的。”
　　“最后，我也是希望这处线下品牌专营店，能够成为广大年轻用户的一个休闲交流的社区平台。
　　我自己也是年轻人，所以更加能够感受到现在年轻人的生活方式。大家都太过于依赖于网络，而忽略现实生活。这是社会发展的一种趋势，也是现实的一种悲哀。
　　互联网的确是拉近了我们每个人的距离，但同时也疏远了我们在现实世界中的关系。
　　很多人可能在忙于网上交友或者是社交，但却忽略了身边的朋友亲人。甚至说句关心的话也要通过网络，为什么不亲自开口说呢。
　　所以我们在全国各地的线下品牌专营店里面都设置这样一个休息区，所有的用户都可以过来进行休息，聊天，与志同道合的朋友进行交流。
　　这里不仅仅提供千兆网络，还为所有的用户提供免费咖啡，冷饮，以及糖果等零食。
　　我们鼓励广大的年轻人能够从工作中，网络中抽出点时间，来享受享受这美好的现实生活。”
　　“这会不会很矛盾，你们的产品将人和互联网密切绑定在一起。现在你又说将人从互联网中解放出来，这不是自相矛盾吗？”果然，投入到工作之中的江楠十分的专业，马上就抓住了吴浩话中的漏洞追问了起来。
　　“不，这并不矛盾。”吴浩笑着摇头道：“事实上我们的智能语音助手已经将很多人从互联网中解救出来了。
　　过去，很多人一天低头看手机的时间可能有三四个小时，一些重度用户甚至有五六个小时，可以说手机已经成为了他们生活的全部。
　　这些人看手机，并不是看手机本身，而是手机所搭载的内容，说白了手机只是一个工具。
　　而使用了我们的智能语音助手后，很多人摆脱了手机对自己的束缚。大大的减少了看手机的时间，真正将大家的双眼从手机屏幕中解救了出来。
　　据不完全统计，我们成功的将上千万人每天使用手机的平均三个小时缩短到了一个小时，这绝对是一个伟大的成绩。
　　当然了，很多人还是过于的依赖于网络社交，对于现实社交产生恐惧。这种恐惧来源于自身的不自信，想要极力的掩饰身上的不足和缺点。
　　但我想说的，世界上其实没有这么十全十美的人，每个人或多或少都会有一些缺点，当然了，也会有一些优点。
　　我们要正视自己身上的缺点，但也要善于发现自己身上的优点。甚至有时候你会发现，你身上的一些小小的缺点，在别人眼中说不定就是一种优点。
　　比如你觉得自己太直，不够圆滑，可在朋友们的眼中，你这个人直爽，朴实，是一个值得交往的朋友。
　　这样的例子有很多，事实上这又何尝不是你的一种优势。
　　地球上没有两片同样的叶子，自然也没有两个完全相同的人。我们每个人之所以不同，除了相貌意外，我们身上的这些优缺点也是区别与他人的重要特征。
　　这样的你，才是真实存在的你。”

第二百六十九章 少一些套路，多一些真诚
　　“那么你呢，你有什么优点或者缺点？”江楠抓住吴浩话中的关键词继续追问道。
　　得，这是自己给自己挖坑啊。吴浩心里苦笑了一声，想了想答道：“我的缺点其实很多。”
　　“很多？”江楠惊讶道。
　　吴浩点点头笑道：“对，很多。比如我这个人其实情商比较低，而且比较懒，还不善于人打交道等等。”
　　“情商低和不善于人打交道这个我能理解，毕竟你是理科生出来的。但比较懒我就不能理解了，如果懒的话，你怎么还能创造出现在这样的成绩。”江楠不解道。
　　呵呵，吴浩笑着摇摇头：“这其实并不矛盾，或者说正是因为我懒，所以才会有了现在这样的成绩。
　　西方有一种观点，说这世界上所有的新技术发明很多都是懒人推动的。因为懒，所以总想发明一种东西来替代自己工作，或者帮助自己处理一些事情。
　　比如我们的智能语音助手，就能提我处理很多日常的信息事情，我只需要动动嘴就可以了。
　　包括我们这次发布的智能机械手，它也能替我们干一些不想做的事情。比如收拾整理家务，拿啤酒，或者是叠被子，洗衣服等等。”
　　“这些都是因为懒吗？”江楠好奇道。
　　吴浩点了点头：“从某种观点上可以这么认为，或者也可以说我们这是在解放劳动力，服务人类。”
　　“呵呵，那优点呢。”江楠笑着问道。
　　吴浩闻言摇摇头道：“这个我就不说了，我这里自圆其说有点优点王婆卖瓜自卖自夸的味道，还是留给大家去评判吧。”
　　见他不少，江楠也不再追问，而是整理手上的资料然后看着他道：“这次你们发布了众多让人眼前一亮的产品，有你刚才说的智能机械手，智能家庭终端，智能手环，还有重磅推出的新一代智能语音助手。
　　你们的智能语音助手很棒，我也一直在用，感觉现在生活已经离不开它了。所以你们这次的发布会我也一直在密切关注，对于新一代智能语音助手十分感兴趣，尤其是这次搭载了智能同声传译功能。
　　怎么想的，为什么想要研发这样一种功能，有什么初衷吗？”
　　“谢谢。”吴浩笑着说道：“其实关于同声传译这个功能，我在一代产品的时候就想加入进去。但是奈何当时条件有限，而同声传译技术呢又比较复杂，所以只能延后了。
　　在研发二代产品的时候，我就说一定要将这项技术加入进去。或者说我们第二代产品在比一代产品成熟的同时，最大的卖点就说这个智能同声传译技术。
　　至于初衷嘛，主要还是为了方便全球各地的人们进行交流。其实现在随着科技的发展，阻碍交流的限制已经逐渐消失。我们的互联网这么发达，交通这么发达。你可以在网上与全球各地的民众进行交流，或者说来一趟说走就走的旅行，去全球各地看看。这些都不是问题，反而目前唯一限制各地民众交流的还是语言。
　　语言不通已经成为了全世界民众交流之间的最大的障碍，如何解决这个问题，大家也想了不少办法。
　　一个人的精力有限，不可能一下子学习那么多种语言，所以随之诞生了翻译机。
　　但翻译机的功能比较单一，而且使用起来比较麻烦，效率比较低，需要逐句进行翻译。
　　所以我们就想，能不能参照一些会议中的同声传译方式，来研发一款智能同声传译技术，解决这方面的问题。
　　让不同语言的人们都能做到随心所欲的对话，方便不同国家地区的人们交流。”
　　“非常伟大的创举。”江楠赞了一句随即问道：“这项技术难吗？”
　　“难！”吴浩点头肯定道：“不同语言的人说话的方式不同，语法不同，语意不同。所以这就给我们带来了巨大的困难，首先你得充分了解对象语言，只有这样，你才能做到精准翻译。
　　这个仅仅靠我们是做不到的，因为涉及了大量的数据信息。因此我们选择和国内最顶尖的从事语言反应方面研究的迅音科技进行合作，并邀请对象语音国家的相关语言学家加入进来，共同对这门语言进行数字编译。
　　这个工程量是巨大的，因此至今我们也才勉强完成了婴髪倭三种语言的基本编译工作。
　　很多人不理解为什么已经买了我们的智能语音助手，为什么使用这个同声传译功能还要另行收费。
　　这也是没办法的办法，因为在这项技术的研发上面我们投入巨大。而且这还只是开始，未来好要进行维护优化。所以收取适当的费用，有利于我们更好的为用户服务。
　　当然了，这只是第一个难点，。而另一个难点就是如何做到快速准确，在对方一句话刚说完，或者是说到三分之二，我们的智能同声传译系统就能快速反应，翻译出来对方的话。
　　在这么短的时间内，完成这样的精准翻译，并且还要模拟对方的语气声调，这不是谁都能做得到的。”
　　“看的出来，你对于你们的产品很自信。”江楠笑道。
　　吴浩点点头：“当然，我们自己的产品我们还不自信的话，那么消费者凭什么相信这款产品。
　　所以我认为，我们这款产品就是目前最好的智能语音产品，我们的同声传译技术，就是目前世界上最好的。
　　我们有这个底气，也有这个自信。”
　　“会不会太过了，一点余地都不给自己留。”见吴浩这么说了，江楠随即问道。
　　吴浩摇了摇头：“我们一向不喜欢玩什么噱头，也不会去刻意的夸大炒作什么的。所拿出来的产品和技术都是实实在在放在那的，大家要是不相信的话可以自己去体验，自己去感受，甚至你也可以拿去和同类产品测评对比。
　　我们的一代产品出来后，很多品牌发布会上面总喜欢拿我们的产品与他们的对比，说超过我们多少多少。
　　在我看来，这些都没用，用户的使用感受才是第一位的。
　　少一些套路，多一些真诚。
　　做产品的，那就好好的做自己的产品。只要把产品做好了，消费者会去买单的。而不是一味的去玩什么营销策略，恨不得一年三百六十五天，天天都在开发布会。”

第二百七十章 未来的展望
　　“你很反感这种营销方式？”江楠追问道。
　　吴浩闻言放下咖啡杯，然后摇了摇头：“不是反感，而是不认同。当然了，这只是我个人浅薄的看法罢了。”
　　听到他的话，江楠也没再继续问下去。这个话题有些敏感，触及了很多问题，所以点到为止，不适合深问。
　　所以江楠翻看了一下手中的资料，接着问道：“我听说，新发布智能语音助手将会是你们发布的最后一款，怎么今后不发布新品了吗。”
　　吴浩闻言摇了摇头笑道：“是最后一代，今后每年也会对于这一代产品进行一些优化升级，但不会有太大的变化。
　　事实上这款产品也已经做到头了，今后即便是技术再发展，也不会有什么太大的变化了。
　　或许未来我们有了新的想法和创意以后，还会推出新一代产品呢。这个也欢迎大家进行讨论，给我们一些灵感和创意。”
　　江楠闻言点点头道：“那么今后你们的方向呢，能不能透露一下。”
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“其实不做智能语音助手了，还有其它方面可以做嘛。
　　比如可视穿戴设备，AR和VR，这也是非常热门的行业。
　　或者新一代手机产品，智能手机已经普及了十几年了，也该变一变了。”
　　“哦？”江楠眼前一亮，立马问道：“这么说你们未来要进军手机产业。”
　　吴浩看了对方一眼，然后摇摇头道：“我只是举个例子，目前至少是近期还没有这方面的打算。
　　而且现在手机产业竞争这么激烈，我们也不想进去淌这趟浑水。”
　　见问不出什么，江楠略微有些失望，随即换了一种问法：“那么对于未来你有什么憧憬，你最看好哪些行业。”
　　“未来？”吴浩想了想笑道：“国泰民安，世界和平。一个稳定富强的国家，一个和平的世界环境，有利于我们这些企业的发展。
　　至于看好哪些行业，互联网，科技数码产品，生物医疗，航空航天，新能源等等，这些都很看好。”
　　“那你们呢，除了科技数码产品，你们好像已经逐渐在进军实体制造业，而且你们还发布了新型超级电池。这是不是意味着你们正在进行产业调整转型，准备进军其它行业。”江楠看着他提出了一个新的问题。
　　吴浩听到她的话笑了笑道：“事实上任何企业发展到一定阶段，都会遇到一个瓶颈。这时候就需要优化企业结构，从侧面进行突破。
　　世界上很多大公司也都是这样，他们涉及的产业很广。这样一来就可以发挥整体综合优势，促进企业快速发展。还能规避相关的风险，即便是一个行业受到了重挫，还有其它行业支撑，不会受到太大的影响。
　　对于我们来说，现在也已经发展到了一个关键阶段，需要我们优化自身产业结构，均衡发展。
　　新型锂离子电池技术只不过是我们在这方面的一次小小的尝试，能不能成功还得看今后的发展。”
　　“这么说这些产业未来你们都会有涉及？”
　　吴浩微微一笑，摊开手道：“未来的事情谁又知道呢。”
　　江楠闻言微微点点头道：“好的，谢谢吴总今天接受我们的采访。”
　　“不客气，应该的。”吴浩随即笑着站了起来，和江楠握了下手。采访到此结束，两人多少松了一口气。
　　吴浩接过助手递来的湿巾擦了擦脸上的汗，然后喝了一口水冲着助手吕菲问道。
　　“东西准备好了吗？”
　　吕菲点了点头，然后过去从工作人员手中接过一个印着他们LOGO的白色纸袋提了过来。
　　吴浩接过吕菲递来的纸袋然后走过去递给还在忙碌的江楠道：“楠姐，这里面是我们新一代的智能语音助手，你回去使用体验一下，有什么问题欢迎你及时反馈。”
　　江楠并没有伸手去接纸袋，而是看着他笑道：“小吴，咱们就没必要这么客气了吧。你能接受我采访就已经很好了，这些就不用了。”
　　“嗨，又不是什么贵重东西，就是我们的普通产品而已。再说又不是让你白拿，回去使用后有什么意见和建议，你可得及时向我们反馈啊。”吴浩笑着说道。
　　江楠听到他的话，看着旁边吴浩他们工作人员手里提着的礼品袋。她如果不收的话，那么节目组的其他工作人员自然也不敢收。
　　又看了看吴浩，然后点头笑着接过手提袋道：“那行，那我们就不客气手下了。你放心，我们一定及时将相关使用感受发到微博上面，替你宣传宣传。”
　　“哈哈，那我就多谢了。”吴浩畅笑道。
　　除了江楠，他们还为这次和江楠来的其它节目组成员送上了一件礼品，也都是智能语音助手。
　　只不过除了江楠手上提的这一款是他们的碳纤维pro版本外，其它的都是普通版本。
　　这自然不是小气，而是送礼的学问。送给领导的东西怎么能和手下人一样呢，不然怎么能提醒优越感呢。
　　当然了，这也算不了什么礼品，顶多就是朋友之间的伴手礼罢了。而且对方也聪明，直接说会在微博上面帮他们宣传，那他的目的也就已经达到了。
　　见东西都收了，江楠随即提出告辞。
　　吴浩见状连忙挽留客气道：“这辛苦了一下午，总得吃顿饭啊。楠姐，咱们好不容易见一面，怎么也得好好叙叙旧吧。”
　　“下次，下次我请你。”江楠连忙说道：“趁现在关于你们的热度未消，我们得赶紧回去将这期节目做出了尽快播出。
　　你不知道，现在节目越来越难做了。收视率不好，申请的资源就下不来，我们的福利待遇也会减少，所以大家的压力很大。”
　　“你们这台领导也太小气了吧。”吴浩吐槽道。
　　“呵呵，台领导也很难办，毕竟这么多节目。得一碗水端平啊，这一行是越来越难干了。”江楠感叹了一句，随即摆手道：“走了，你别送，耽误了这么久，太不好意思了。”
　　“哪里……”
　　吴浩将江楠一行人送到门口，目送他们离开。
　　看着外面还在围着的民众，他不由的叹了一口气，随即冲着店长说道：“曹姐，我就先走了，好好干，咱们公司再见。”
　　“吴总慢走！”

第二百七十一章 各方争夺的香饽饽
　　“志华，那京城这边的事情就交给你了。记住我说的，先静观其变，最终决定权在咱们，没必要那么快的表态。有什么事情及时和我们联系，我在公司等你。”吴浩冲着市场部副总监黄志华吩咐道。
　　“您放心吧，吴总，有什么事情我会第一时间通知您的。”黄志华点头笑道。
　　吴浩点了点头，然后看着对方露出笑容道：“自己多注意点身体，那些应酬能缅则免，不要喝那么多酒。
　　咱们都还年轻，以后日子还长着呢。”
　　“我明白，吴总您也一样，别一忙起来就忘了休息。”黄志华愣了一下，随即点头冲着吴浩说道。
　　“哈哈，走了！”吴浩笑了笑，随即一下子钻进了门口停着的商务车里面。
　　随行的众人见状，也连忙钻进了前后两辆车里面，车子徐徐开动。黄志华和其他留下来的人员一直盯着车子身影消失，这才叹了一口气走了回去。
　　对于黄志华来说，吴浩将他留在京城继续与这些人进行接触，这是信任他。但与此同时也给他带来了巨大的压力，尤其是与各方打交道，这不是一件轻松的事情。
　　好在吴浩对他非常信任，这让他在处理事情方面不必考虑来自于内部的影响。而且各方也都清楚，他只不过是一个站在前面的代理人，最终决定的还是吴浩，所以面对的压力会小一些。
　　从VIP通道进入头等舱，在问空姐要了一杯牛奶后，吴浩就将座位放平躺着休息起来。在京城的这五天行程十分的紧张，不仅仅需要参加各种会议，还要和各方的代表进行接触，甚至还要面对媒体的采访等等。
　　每天结束后，回到酒店他们还要召开一个内部会议，就这一天的事情进行一个总结，然后准备第二天的行程和工作内容。
　　并不是说你去见一个人聊几句，然后就结束了，不是这样的。会见前的准备工作，比如对于对方资料的了解，以及对于对方这次会面意图的了解和准备工作非常重要。而会面结束后的总结工作也是一样的，这关乎这次会面的成果以及下一步自己的决策。
　　这些单靠吴浩一个人自然很难完成，所以他这次也为自己准备了一支比较庞大的专业团队，随行提供协助。
　　可即便是行程这么紧张，他还是抽了一下午的时间去拜访了京城地方上的领导。事实上他刚到京城，地方上就已经和他取得联系了，委婉的表达了想要畅聊会面的意向。
　　吴浩当然知道京城地方上找他们是什么目的，但该给的面子还要给的。一方面可以去听一听京城方面的诚意和条件，即便是合作不成，接下来他们还有很多业务呢，不能将关系搞僵。
　　而另一方面呢，这也是他的一种策略。公司发展到现在，总部的建设也应该提上日程了，具体选址在那里，这就要看各方的诚意了。
　　当然了，就他们来说，目前最好的还是继续留在安西。只不过嘛有些人觉得已经是你的了，就不再重要了。
　　而且一家公司的总部选址在那里，这也直接关系到公司下一步发展战略，因此十分重要。
　　这一次，已经有商海，京城，羊城，杭城，甚至是深市等好几个地方向他们表达这方面的意向了。
　　对他们来说，可以选择的地方很多，但究竟选择在哪里，这个还需要吴浩他们慎重决定。
　　……
　　“永辉同志，吴浩已经离开京城返回安西了，我希望你们一定要拿出诚意态度，将浩宇科技留在咱们安西。
　　咱们省，咱们安西好不容易养出一只金凤凰，这还没怎么着呢，其它地方就蠢蠢欲动想要挖墙脚撬过去了。光是我这边得到的消息，就有羊城，杭城，深市，商海，京城，甚至是蜀都，江城都已经派出专门的团队来安西和浩宇科技进行接触了。
　　而吴浩更是在京城和商海受到了两个地方一二把手的接见，具体聊了什么不清楚，但目的显而易见。
　　我希望你们抓紧时间研究，积极商讨相关应对政策。一是要防止这些人肆无忌惮的来安西挖墙脚，二则就是拿出一套切实可行的方案出来，将浩宇科技与安西捆绑锁死。
　　这不仅仅是为了安西，乃至咱们省的经济建设全局，更是关乎科技创新领域，互联网，乃至一些关键尖端领域的重要地位。
　　最后我要强调的是，一定要注意方式方法。浩宇科技发展到今天，已经今时不同往日了。它现在在国内乃至国际上的影响力不弱于一个a里，未来也可能会超过H为。
　　这样一家企业，对于地方上，乃至一个省，甚至一个区域的影响都是巨大的。所以眼光要放长远一些，多拿出一些诚意出来，
　　不但是要将他们的公司留下，人才留下，还要将他们的心留下。”
　　听到电话里面的声音，杜永辉点头严肃道：“是，袁书记，您放心，我们马上召开领导班子会议，抓紧时间商讨出一套切实可行的方案出来，将浩宇科技留在安西。”
　　嗯。听到他的回答，电脑里面的声音语气放缓道：“抓紧时间，你们在行动，对方也一样。从我听到的消息来看，这次一些地方可是下了血本，所以你们这次的担子很重。
　　永辉同志，你现在有什么想法吗。”
　　杜永辉思索了一下然后说道：“据我所知，浩宇科技现在还没有自己的办公大楼。所以我打算从这方面入手，来解决他们这方面的困难。
　　只要他们将公司总部建在这里，那么留下他们就容易多了。”
　　电话里面静了一会儿，然后再次响起：“这的确是一个不错的着手点，但还不够。
　　据我所知，浩宇科技去年的营收非常客观，投资几十亿建设一栋大楼完全一点问题都没有。可到现在对方还没有这方面的动静，我想吴浩这个小家伙脑子里面一定在盘算着什么鬼主意。
　　能白手起家在这么短的时间内，将一家企业发展到现在这样的规模，这个小子很不简单啊。
　　你可不能麻痹大意，在这个小子身上碰壁。”

第二百七十二章 下车面
　　【修改版】
　　拖着疲惫的身躯，走出机场，车子已经在门口等待了。在机场其它旅客的好奇目光下，吴浩快速钻进了汽车，然后扬长而去。
　　“吴总，先回公司还是先回家休息。”李文鸣冲着他轻声道。
　　吴浩打了个哈欠，看了看时间然后摇头道：“先回家吧，明天再去公司，不差这点时间。”
　　“好的。”李文鸣点了点头，然后冲着司机道：“去雁鸣湖。”
　　吴浩靠在椅背上看着车内众人笑道：“这几天大家都辛苦了，送我回去后就自己回去休息吧。多休息两天，这两天我不会有什么大的行程安排。”
　　车内的众人点了点头，这些天的确很累。尤其是负责吴浩个人安保工作的三人，人在外地，所以每时每刻都得提起精神警惕起来。只有吴浩返回酒店休息，他们才能跟着休息一会儿。
　　事实上国内的安保工作要比国外相对比较轻松一些，但也要防备一些意外发生。比如在公共场合，会有一些热情的粉丝上前寻求握手合影，甚至还有一些主动上前搭讪的等等。
　　而李文鸣他们的工作，就是保护吴浩隔离人群，护送他快速脱离。因为如果人一下子聚集太多，很容易发生一些意外。这不光是对于吴浩个人的声誉，甚至对于浩宇科技的品牌都将带来不小的打击。
　　除此之外还有他的助手团队，同样辛苦。有时候吴浩都已经休息了，这些人还在忙碌，所以吴浩也能够从他们每个人的面庞上看到连日来的疲惫。
　　“下飞机了吗，什么时候回家？”微讯里面突然弹出来了一个对话框，里面是林薇发来的信息。
　　正在翻看新闻的吴浩见状，随即露出了微笑，然后快速在屏幕上滑动了几个字回了过去。
　　“下了，在回家的路上。”
　　“不去公司了吗？”
　　“不了，今天休息。”
　　“哦。”
　　这一个“哦”字后，就没什么动静了。这让他感觉有些莫名其妙，不过他也没打算回过去，而是关掉手机闭目养神了起来。
　　因为回去的时候正好是晚高峰，所以经过了一个多小时吧，他才回到了家中。
　　虽然离开家有十来天了，但是家里的智能家庭终端一直在开启状态，所以整个家里还是保持的十分干净。
　　一身疲惫的他准备正准备去洗个热水澡换上一套舒服的居家衣服呢，没想到门铃响了，客厅大屏幕电视中显示出来了林薇的身影。
　　吴浩见状微微一笑，随即走过去将门打开，只见林薇正提着一大包东西站在门前冲着他急切道：“快搭把手，好重！”
　　“什么啊，这么多。”吴浩边结过林薇手上的大袋子东西，边好奇问道。
　　林薇一边向家里走，一遍喘着气道：“吃的，喝的，还有一些菜。你十几天没回来了，冰箱里面的很多东西都过期，得都换掉。
　　还有买了一些菜，今天晚上我下厨，算是给你接风洗尘。”
　　“谢谢。”吴浩看着忙活的林薇，心里一热，随即轻声道。
　　感受到吴浩语气的变化，林薇脸上一红，随即催促道：“行了，赶紧去洗澡吧，臭死了。”
　　呵呵，吴浩讪笑提着放在客厅里面的行李箱走进了卧室，这让林薇多少松了一口气。
　　不知道想到了什么，她的脸上再次红了起来。轻呸了两声，随即又开始忙碌起来。
　　舒舒服服的洗了个热水澡，换上一套宽松的家居装，一身轻爽的吴浩走了出来，发现林薇已经在厨房忙碌了。
　　走到厨房门口，看到林薇那娇好的背影，安耐住心中的悸动，吴浩柔声笑问道：“我干点什么？”
　　林薇转头白了他一眼，然后连忙道：“不用，你去坐下休息吧，我这里很快就好。”
　　“真的不用？”吴浩再次确认道。
　　“说了不用就不用，啰嗦死了。”林薇举起铲子冲他佯怒道。
　　“好，好，我去休息，去休息，你慢点。”吴浩见到这个架势，连忙躲了出去。
　　林薇见状，噗嗤笑出声来，可立马感觉有些不妥，随即将声音收住，然后面带笑容继续忙碌起来。
　　而坐在沙发上的吴浩有些无聊，则是控制他的个人助手‘可可’，在大屏幕上浏览起了这几天的新闻动向，尤其是关于他们新品的报道。
　　他们这次发布的新品已经开售两三天了，前几天他因为忙，一直没有顾及上，这下有时间了，他也想看一看各大媒体的报道。
　　在正式开售前，他们在全世界的新品预售量已经达到了五百万台，其中国内有三百万台，而国外有两百多外台。
　　尽管国外的市场情况要不及国内市场火爆，但这也是他们预料中的结果。毕竟刚进入国际市场，还需要一段时间来进行适应，而且相关宣传和用户口碑的扩散也需要一段时间。
　　从这些新闻报道上面也能看出国内外的差异，国内对于这一次发布的产品普遍比较看好。而且对于他们这次重磅推出的智能同声传译技术非常的称赞，认为这是足以改变世界的技术。
　　而国外呢，可能是长期对于我们带着有色眼镜吧，所以在这方面总是能找到新的角度来进行恶意攻击和抹黑。
　　比如米国C*N就报道，说吴浩他们这次发布的新一代智能语音助手存在安全隐患，它会收集用户资料，还会对用户的语言进行录音，造成泄密。
　　并且声称，如果使用吴浩他们的智能同声传译功能的话，将帮助我国逐渐控制互联网，危害国家安全，世界和平等等。
　　最后，还酸了一句，说这样的技术应该是窃取水果和G歌的，浩宇科技没有这样先进的技术等等。
　　看到这，吴浩气的想笑。可就是这样幼稚可笑的文章，却有大量的人相信，这也是让他十分无语。
　　看来他们的产品想要在海外市场顺利推广，恐怕不会这么顺利。
　　“好了，来吃饭吧。”林薇的声音将他从专注中拉了回来。
　　吴浩亲身来到餐桌前笑道：“面条？”
　　林薇白了他一眼，没好气道：“白吃你还嫌弃，上车饺子下车面，这是传统。青椒酸笋肉丝面，吃不吃随你。”
　　“吃，谁说我不吃了。”吴浩拿起筷子大口的吃了起来。
　　“慢点，没人跟你抢。”
　　……

第二百七十三章 网友们的热议
　　随着央台最新一期《对话》节目的播出，吴浩接受江楠专访的新闻一下子在互联网上火了起来。这在本来热度未减的关于浩宇科技，关于这次发布的新品，乃至吴浩的相关话题上无疑是又添了一把火。
　　而在节目中，吴浩说的一些话，也成为了网友们热议的话题，甚至一些还登上了各类热搜榜的前列。
　　“不得不说，浩宇科技的售后真的很渣，希望这次能够改善一些，否则即便是产品再好，也无爱了。”
　　“不是售后不好，而是之前浩宇科技将售后这块委托给苏美这样的线下专卖店了，是他们的服务很渣。所以这次浩宇科技是打算将这一块收回去，自己做了。”
　　“没错，浩宇科技的客服服务态度都挺好，只是苏美这样的线下店太渣了。我之前也遇到这样的问题，后来联系官方客服直接走线上渠道了，虽然麻烦一点，但服务真很好。”
　　“楼上的，你怕是不知道浩宇科技的客服全部采用的是智能语音系统吧，服务能不好吗。”
　　“至少是比T迅的智能语音服务要好吧，反正我交流起来很轻松，和真人客服没什么两样，甚至更加舒服一些。”
　　‘这倒是，在智能语音系统方面，浩宇科技的技术的确是最先进的。”
　　“最先进的，楼上这话说的太过了吧。”
　　“就是最先进的，吴浩在采访上面也说，他们的产品是最好的。”
　　“这年头，什么都敢吹，没有什么是最好的，吴浩这样说明显违反广告法。”
　　“违不违反广告费我不知道，但我知道浩宇科技的智能语音助手就是好用。”
　　“好用+1。”
　　“没错，用惯了智能语音助手，再去使用其它智能语音音响，感觉好蠢。”
　　“楼上的，这两者就没法相提并论。”
　　“这么多水军，吴浩给了你们多少钱。”
　　“水你MP，说几句好话就水军了。”
　　“别理那个睿智，你越理他，他越来劲。”
　　“傻逼，滚！”
　　“gun！”
　　“收，别理他，咱们继续聊。今天我去浩宇科技在石城的线下品牌专营店，这两天刚开业，人气爆棚。很多人都是去体验刚刚发布的新品的，我好不容易挤进去体验了一下真的很棒。已经入手H2，老的H1直接扔给我爸。”
　　“羡慕嫉妒狠，我网上订的，还有几天才能到呢。”
　　“+1，我也是网上订单。没办法，太火爆了，据说光是预售就已经达到五六百万台了。”
　　“H1到H2的个人用户数据迁移麻烦吗，我也订了一台新的，明天就到。我有些担心，毕竟我的H1用习惯了，里面记录着我的使用习惯和各类数据，有些不舍得。”
　　“同问，这些数据怎么办，能迁移吗？”
　　“可以，你只需要连接到同一个Wi-Fi下，然后打开后台进行两台设备的连接，然后旋转用户数据迁移就行了。要注意的是，个人用户数据是不能被复制的，也就是说你迁移过来，旧的设备上面就没有了。”
　　“啊，我还想保留呢。”
　　“为了安全嘛，我支持，这也是避免旧设备中的数据泄露。”
　　“我也支持，浩宇科技在用户信息保密这一块做的的确很好。”
　　“的确良心。”
　　“良心+1，就是收费，有点小贵。”
　　“楼上的，然后好像除了新上线的智能同声传译应用必须收费以外，好像其它的功能都不需要强制性收费吧，你买了什么增值服务。”
　　“其它的应用是不收费，但和收费的差距太大了，我买了爱豆的专属语音包，一个月十五块好贵。”
　　“哈哈哈，我也买了。”
　　“一样，一样。”
　　……
　　除了这部分网友，还有一部分网友则是将目光放在了其它产品上面。其中最为关注的，那就是吴浩他们推出的虚拟管家和智能机械手。
　　“有没有人买到智能家庭终端啊，那个虚拟管家到底怎么样。”
　　“已入手，爽爆了。”
　　“入手+1，正在摸索中。”
　　“刚刚拿到，人物角色自己捏，很漂亮。只不过送的衣服很少，就一套职装和一件挑选任意颜色的连衣短裙，其它的衣服和饰品好像要到官方虚拟商城里面去购买。”
　　“我也看到了，去体验试穿了一下，好漂亮，但价格都好贵。”
　　“我看了啊，一件衣服才五块钱一个月，不贵啊。”
　　“拜托，你看的只是一件衣服，你的管家角色不能只穿一件衣服吧。你不得给配一双鞋，裙子或者裤子，袜子，首饰，这一套下来不得上百了。”
　　“我去，照你这么一说真的好贵，感觉像是在养女朋友啊。”
　　“划不来，划不来，这就是个坑。”
　　“有钱难买爷高兴，自己喜欢有什么办法呢。又没有人逼你买，大不了不买就行了，不是送了两套衣服吗，换着穿，看着看着就习惯了。”
　　“这个无所谓，全凭自己喜欢，不重要。”
　　“不重要加一，我倒是对于这个智能机械手比较感兴趣，有入手的吗。”
　　“同问。”
　　“已经询问客服，这个只有网上渠道可以订购，目前还在排队中。”
　　“家在洛市，昨天刚到货，简单说一下自己的使用感受吧。货物包装很好，没有什么磕碰。拆开后有些发懵，不知道该怎么办，说明书看不懂。最后还是求助智能家庭终端，一遍参照电视里的教程，一遍开始弄。
　　接着上面说，在这之前你还有一件非常重要的事情要做，那就是把你的家里收拾布置整齐。什么东西该放哪里一定要放好，因为一旦启动智能机械手后，它会对你家里以及所陈设的物品进行扫描归档。这样即便是你放乱了，它也能帮你收拾整齐，回归原位。
　　如果没有这一步的话，它就会根据自己思考，然后试着去摆放。虽然也整齐，但有些东西放的位置不符合你使用习惯，所以这一点要注意。附几张图片，大家看一看。”
　　“666，牛B，看的我都想买了。”
　　“楼上土豪，我看看就好了。”
　　“两万多又不贵，就当请一个保姆了。”
　　“还不贵，有这个钱，我都可以娶一个媳妇回来了。”
　　“哪里的彩礼只要两万，求地址。”
　　“在线求。”
　　……

第二百七十四章 我们剽窃了外星人
　　除了热议的网友，自然也有各类媒体大V和公众号了。简单来说分为三类，第一类完全是吹捧的，算是友军，第二类则就是完全唱哀抹黑找茬的，算作敌军。而第三类，则就是比较中立客观的。
　　由于他们目前还没有与其它产品产生直接竞争，所以还不存在水军和反串黑这方面的问题。
　　当然了，相比于比较和谐的国内环境，国外的关键就有些比较严峻了。自从C*N的新闻后，随即有多家媒体就这方面进行了报道，大致口径和前者差不多，都是带着明显的偏见和抹黑的。
　　当然了，也有很多媒体和网站对于他们的产品给出了积极评价，但还是扭转不了长期以来西方对于我们的偏见。
　　不过尽管是在这样的形式下，他们的销售情况依旧不错，目前他们在海外市场的累积订单已经超过了四百万部。虽然远没有国内火爆，但这样的成绩依旧是登上了各大电子产品销售榜单的前列。
　　于此同时呢，首批拿到产品的海外用户的各类反馈体验感受已经陆续上传到各类社交媒体上面。
　　伴随着这些体验感受的传播，也使得他们产品的销量进一步加速增长。当然了，在口碑发酵的过程中，也出现了一些问题。
　　比如，吴浩他们这款智能语音助手一般情况下是搭配手机进行使用的，而且一些功能需要连接手机上面的应用。
　　比如查询地图导航，天气，乃至订餐等业务，都需要对接相应的APP。在这方面G歌当然是老大了，但因为种种原因，他们与G歌的合作始终没有达成。
　　吴浩他们也想解决这方面的问题，只不过双方在某些关键领域方面没有达成共识。所以在相关功能上面使用受限，这也是没办法。国外环境不像国内，尤其是在移动互联网的使用方面相对比较保守。
　　这也给用户带来了一些使用方面的不便，从而影响用户的使用体验。
　　他们也和一些其它一些应用商进行合作，提供相关的其它同类应用服务，但效果不是太理想。
　　主要还是社会相关设施比较落后，无法支持这方面应用功能。在国内二维码和手机支付已经普及的今天，西方大部分地区国家城市，还是使用信用卡和现金，甚至是支票进行支付，更不用说其它功能了。
　　当然了，瑕不掩瑜，即便是缺少这方面的功能，他们智能语音助手的更能还是让巨大多数用户感到惊艳。除了出色的智能语音系统，还有同声传译功能，而这里收益最多的还是婴髪两个国家。
　　因为两个国家联系紧密，所以两国生活的人比较多，而这其中语言的交流也成了问题。
　　当然了，很多髪国人还是能听得懂几句婴语的。但绝对不讲硬语的，因为高傲的髪国人认为髪语是世界上最好听的语言，很少有人去学婴语。绝大多数法国人，都属于既听不明白也不会讲的这种。
　　婴国这边也一样，因为历史上复杂的婴髪关系，所以这两国国家不管是官方还是民间其实并不怎么友好，更不用说要去专门学习语言了。
　　可偏偏这两国国家的人又喜欢到处跑，而这款智能语音助手的智能同声传译功能就成为了很多人安利的对象，甚至还登上了两国的很多旅游杂志。
　　两国的代理商们也趁机推出了相关试用活动，惊艳的使用感受很快就俘虏了大批人的欢欣。
　　总是在这时候，一些西方的媒体就有开始酸了起来，然后讲一些阴阳怪气的话来破坏气氛。
　　关于这些，一般情况下吴浩他们是不做回应的，主要还是不想将这方面的话题炒热。虽然炒热了的话，有利于他们的产品销售，但树大招风的道理他们还是懂的，还是先不要给某些流氓国家口舌了。
　　目前他们最主要的任务还是抢占市场，尽全力的抢占市场。待达到一定的用户基础后，到时候即便是某些流氓国家开口了，那他们也不会太陷入被动。
　　不过该怼回去的还是要怼，官博不合适的话，那就通过非正式渠道发生声。比如他们在欧洲的代理商，以及公司市场部总监，乃至张俊等等。
　　只从自己的影响力扩大以后，吴浩一直在控制在自己在公开场合的言论，做到谨言慎行。但有时候该发声的时候还得果断发声，比如针对外媒对于他们最新的污蔑，他立马在微博乃至海外社交网站发声道。
　　“针对有关媒体对于我们的污蔑攻击是虚假恶意的诽谤，我们保留相关追究的权利。
　　我们一直致力于用户个人信息的隐私保护工作，并在这方面取得了非常好的成绩。关于这方面，我可以负责任的说没有任何问题。
　　我们欢迎广大用户就使用感受对我们进行反馈，这有利于我们改善相关的技术，更好的服务用户。但我们绝不接受任何诋毁污蔑，如果有证据的话，那么就请拿出来，而不是随意污蔑。
　　关于我们盗窃其它公司的技术这个话题，大家不觉得可笑吗，连有都没有的技术，我们从哪里去剽窃。
　　在我们智能语音系统发布这一年多以来，模仿我们的人无数，但还没超过我们哪怕能达到我们这个水平的却没有一家。我可以负责任的说，目前为止，我们就是最好的。
　　那么请问，我们难道去剽窃了外星人吗？
　　浩宇科技一直致力于给用户提供最佳的智能语音系统服务，我们希望我们所做的这些努力能够真正为大家提供便利，帮助那些需要帮助的人。
　　也希望那些内心黑暗的家伙能够阳光一些，这个世界还是很美好的，没有那么多阴谋。”
　　吴浩这则回应很快就在微博上，以及海外社交网站上进行了传播。于此同时呢，他的个人信息和相关事迹也随之在这些社交网站以及一些媒体的推动下被更多的人熟知。
　　当更多的人看到他这位才华横溢只有二十四岁年轻人的相关资料，不由的发出了感叹。
　　这个家伙或许真的是外星人。

第二百七十五章 锂电行业的震动
　　当然了，不管是他们的回应还是这些媒体的报道攻击，都不过是在打打嘴战罢了。只要范围和规模并没有扩大，对于他们的销售来说有一定的影响，但也在可控范围之内。
　　海外市场虽然是他们今年主攻的方向，但对于他们来说，国内市场才是立足的关键。
　　所以对于国内市场的销售状态，他们一直在实时监控之中。与往年不同，今年除了原本的几大线上销售平台以外，还多了线下销售渠道。
　　再加上之前所积累的口碑效应和品牌效应，所以让他们自从开售一来各项数据都出现几何式增长。
　　而这样的快速增长，也带来了持续性的热议话题，更促进了他们产品的增长。
　　见到国内市场势头不错后，吴浩就将精力从这方面抽出来放在其它事情上面。
　　而近期他们面对的主要两个事情，一个事情就是关于电池制造工厂的收购计划，而另一个则是安西关于推动浩宇科技落户安西的相关举措。
　　对于吴浩来说，这两件事情都是大事。不过关于后一件事情，他倒不是太急，可以先晾一晾。
　　可对于电池制造企业的收购计划却不能再拖了，必须抓紧敲定下来。
　　这段时间，黄志华在京城已经与军方，科工局，以及军工单位三方达成并签署了相关合作协议协议。当然了，这只是一份协议并不是合同，所以没有强制性。
　　但有些东西大家都明白，虽然只是一份协议，这份协议可比相关的合同更有约束力。
　　其实这份协议也没什么太重要的内容，无非是为今后的相关合作敲定了框架和方向。
　　吴浩他们注重经济效益，而这三方呢则是为了技术，本质上是不冲突的，但这其中也有很多问题。
　　比如吴浩他们授权相关单位利用他们的专利技术制造新型锂离子电池，但这项技术只能用于重要核心机密项目上面，不能投入市场，不能流通商用。
　　不过，这只是特殊情况。一般他们还是处于正常合作关系，待吴浩他们关于电池制造工厂的收购计划完成后，军方和科工局将会对于他们的制造工厂进行审核评定。
　　待相关审核通过后，相关制造工厂就能接到军方和相关军工单位关于这款新型锂离子电池的生产制造订单，也会派遣相关的军代表入驻工厂。
　　当然了，几方之间还有后续合作项目，比如关于这款新型锂离子电池的后续研发计划。通过专家组的研究讨论，这项技术还有继续深入研究的空间。
　　所以关于这方面，他们将成立专门的实验室和研究团队来负责这方面的项目。
　　在理清这些关系，拿到相关协议后，吴浩他们也终于可以进行相关的动作了。之前因为顾忌这方面，所以他们一直没有什么大的动静。
　　现在终于有了结果，所以在得到消息的第二天，吴浩就直接和位于斌州银丰新能源有限公司达成了协议，以3.7亿加上新型锂离子电池技术收购对方83.7%的股份。
　　至此，斌州银丰新能源有限公司成为了浩宇科技旗下的控股企业，名字也将改为浩宇科技斌州锂电制造工厂。
　　这家斌州银丰新能源有限公司其实规模并不大，说是公司其实也就是一家工厂，只有斌州一座锂离子电池生产工厂，在锂电行业也只能勉强算作中等规模。
　　这些年虽然锂离子电池技术并没有什么大突破，但在一些制造技术和生产工艺方面却有了很大的革新。
　　这也导使得这个行业中大的有实力的企业迅速扩张，而一些中小企业则在大企业的挤压下处境比较困难。
　　缺乏新的制造技术和生产工艺，那么自然在成本上面就不占优势，这也使得它们在市场上面就竞争不过那些大的制造企业。
　　从而导致企业的不仅不能盈利还处于亏空状态，生产越多亏的越多。股东见状不愿意再投钱进来赶紧生产技术，这让企业的经营更加困难。
　　企业的经营越困难，追逐利益的股东见状就有了撤资退股的念头，而这就更加使得企业的经营举步维艰。
　　所以在吴浩他们这项新电池技术曝光后，最积极的并不是那些大企业，而是这项中小企业。他们清楚，如果这项电池技术一旦落入那些大企业手中，那么他们连最后的活路都没有了。
　　反而这项大企业，因为抢占大量市场资源吃的抱抱的，是最不想求变。所以对于这项新电池技术，起初这些企业还是有些抵触的。
　　不过还是派人与吴浩他们取得联系，只不过这个态度嘛就可想而知了。
　　因此吴浩他们这次的目标就放在了这些年产量在400MWh到1000MWh的中等规模企业。规模太小他看不上，规模太大代价也大，他一口吞不下。
　　所以这些中等规模的企业对于他们来说最为合适，反正这款电池在今后一段时间所面对的都是高端市场，所以产量不会太高。
　　这不仅仅是吴浩他们的策略，也是相关部门的建议，希望利用这种方式来进行一次平稳的过度，而不是打乱整个市场秩序。
　　像斌州银丰新能源有限公司这样境况的企业还有很多，这次也成为了吴浩他们甄别和考察的主要对象。
　　所以待对斌州银丰新能源有限公司的收购项目快速达成后，这无疑震动整个行业。
　　吴浩他们能这么快敲定这个收购案，足见他们对于进军锂电产业的决心，这也让一些这个产业中的大型企业产生了忧虑。
　　但现在各项专利技术被吴浩他们牢牢握在手里，这让这些大企业有些头疼。既然人家诚心想要进入这行业，那么又怎么会将自己的底牌放出来给它们共享呢。
　　现在不比前些年了，各项专利保护和知识产权方面的法律越来越完善，监管也越来越严格，并且针对相关的处罚力度不断加大。除非走正规途径获得相关专利的使用权，或者是组织科研力量攻克专利堡垒，或者是模仿出相似的专利技术。
　　可前者很难，后者更难。

第二百七十六章 野心甚大
　　【修改版】
　　一炷檀香缥缈，一杯热茶芬芳，屋外细雨蒙蒙，屋内琴音袅袅。
　　一条仿古长案前，一位五十出头穿着一件灰色抹布短衫的中年人正挥毫泼墨习练书法。
　　颐性养寿！
　　中年人看着自己刚刚写出来的四个大字，不由的微微点了点头，露出了满意的神态。
　　就在这时候，一位身穿正装大概四十来岁的中年人手持文件快步走了进来：“黄董。”
　　中年人见状微微皱眉，看了一眼来人，然后继续观摩自己写的字道：“立诚啊，都快四十岁的人了，干事情不要毛毛躁躁的，怎么了。”
　　这个叫立诚的中年人将手上的文件递过来道：“这是刚刚收到的消息，浩宇科技与沧市的科德电池科技有限公司达成了协议。以5.25亿的价格收购了沧市科德电池科技有限公司全部股份，科德也正式改名为浩宇科技沧市锂电制造工厂。”
　　哦，这位黄董再也忍不住了，随即拿起毛巾擦了擦手，然后接过文件看了起来：“这是第几家了？”
　　“算上之前的斌州银丰，丰市正源，加上这次的沧市科德已经是第三家了。”这个叫立诚的中年人立马答道。
　　黄董点了点头，然后走到自己的办公椅子坐了下来。看了一会儿文件中的资料，随即合上道：“这三家的产能大概有多少。”
　　立诚随即应道：“斌州银丰的年产量大概在400MWh，丰市正源在700MWh，而这次的沧市科德在600MWh左右，加起来快2000MWh，接近咱们的四分之一了。”
　　“这个吴浩的野心够大的啊，看来得和几个老家伙交流交流意见了。”黄董若有所思道：“技术部门那边怎么样了，关于他们这项新技术实验的结果如何。”
　　立诚闻言脸色凝重道：“已经有了初步结果，这项技术的表现的确非常良好。这还只是我们依照专利公示的相关资料逆向弄出来的数据，其中还有一些关键部分的技术对方并没有申请专利，看来是想走内部保密途径了。”
　　“他到底想要干什么，撬动整个市场？”黄董摇了摇头：“上面是不可能允许他这么干的，一个稳定的行业市场有利于经济发展大局。”
　　“从上面与我们的通气来看，还是想要保证整个市场的稳定，是不会纵容吴浩这么胡闹的。要不要我们联合其它企业去找一找主管部门，让他这么闹下去，对大家都没好处。”立诚问道。
　　黄董思索了一下，然后摇摇头道：“还是先不要惊动上面，先搞清楚情况再说。继续密切观察，如果他们有进一步举措立即报告。
　　这个行业可不会欢迎一个不稳定因素存在，帮我约一下那几个老家伙，就说我请邀请他们来太湖荡舟喝茶。”
　　“好的！”立诚点点头。
　　嗯，黄董的脸色这才微微放松下来，然后冲着他露出微笑道：“我这几个字怎么样？”
　　……
　　安西，浩宇科技公司，吴浩在启用没有多长时间的综合办公大厦的一个高级会议室中接见了来自于余州恒源锂电制造有些公司的代表一行人。
　　“张总，给你们的条件与其它三家都是一样的，已经非常优惠了。”吴浩看着对面那位三十七八岁，眼神中弥漫血丝，精神有些不振的中年人道。
　　这个人叫张玉峰，今年三十八岁，是余州恒源锂电制造有些公司的总经理，也是最大股东。十年前他和合作伙伴成立了这家锂电制造公司，并一点点做大。可现在公司面临困境，锂电行业的大量资本进入和产业整合升级，让他们这些中小企业有些跟不上脚步。
　　虽然现在他们还能勉强维持，但谁都知道，照这样下去他们面临的结果无非三个，要么被人收购，要么破产，要么出现什么奇迹一下子崛起。
　　奇迹虽然有，但不会轻易出现，所以他们其实就面临这两个结局。而吴浩他们公布的这项新型锂电池技术，无疑是压死骆驼的最后一根稻草，让他们彻底看不到希望。
　　如果不把握这次机会，一旦这项技术普及起来，那么即便是想要出售恐怕也不会有谁愿意接盘了。
　　所以对于他们最好的结果，那就是趁现在吴浩他们大举收购锂电企业的时候卖给他们，这样还能争取一个好价钱。
　　可张玉峰并不甘心，这可是他十年的心血啊，就这么卖掉的话，他不舍得。
　　“吴总，你们的条件我们看到了，的确很有诚意。但关于股份方面能不能再谈一谈，我们要求不高。你们控股，我只要百分之四十，就百分之四十。”
　　吴浩闻言看着对方摇了摇头道：“你的心情我能够理解，但商业就是商业，还是不要掺杂太多的情感进去。
　　当然了，考虑到你们的实际情况，我们允许你们持有一部分股份，但这个股份不能高于百分之十五。
　　事实上，我更倾向于全资收购，这样一来对于你们是一种解脱，对于我们来说也是一种便利。
　　4.65亿，我再加五百万，收购你们手上的全部股份。这个价格绝对公道，你可以去参考一下我们收购其它三家的价格，这不是什么商业秘密。”
　　“我知道，但我还是想要保留一部分股份。”张玉峰看着吴浩目光坚定道：“我们之所以遇到这样的情况，主要还是因为资金链断裂。如果有一笔资金能帮助我们改善相关制造技术和生产工艺的话，我有信心能够转亏为盈。”
　　“就你个人的能力来看，我还是相信的。”吴浩点头笑道：“既然你这么坚持的话，我可以给你预留一部分股份，但不可能太多。”
　　“百分之二十，我只要百分之二十，其它的都给你。”张玉峰冲着吴浩做出最后的努力道。
　　吴浩靠在椅背上看着对方，想了一会儿，然后道：“可以，百分之二十，但我有个前提条件。”
　　“你说！”张玉峰闻言立马道。
　　吴浩看着他笑道：“介于目前我们没有充足的人手去管理企业，所以收购后，还是由你担任厂长，继续辅助厂房的设备改造升级工作，稳住相关的技术团队和工人，不能解散。待到我们有后续合适人选，再来替代你。”
　　“当然，当然！”张玉峰脸色通红兴奋道。
　　“那好，那就这么定了，拟定合同吧。”

第二百七十七章 坐着金山找钱花
　　“喂，小吴啊，差不多可以了。现在行业内一些人对你的意见很大啊，这都告状告到上面去了。
　　你们虽然是正常的市场收购行为，但也要顾全大局是不是。一个稳健的行业市场有利于全局的发展，这是不能被破坏的。今年的经济形势还是比较严峻的，所以对于全局来说，稳定才是最重要的，你能明白我说的意思吗。”汪良工在电话中冲着他说道。
　　吴浩闻言连连点点头道：“汪主任，您放心。就这四家，不会再继续收购了。”
　　听到他的话，电话里面的汪良工这才笑着调侃道：“你小子的胃口够大的啊，一下子2000MWh。你知道我们去年全国的动力锂离子电池总装机量才多少吗，93.2GWh（1GWh=1000MWh=1000000KWh=1000000000Wh，千进制）。你一进来就拿下来百分之二，这些人能不急吗。
　　年轻人不要太着急，慢慢来，对于你们来说时间是非常充裕的。”
　　“呵呵，谢谢汪主任。不会了，我们这次就收购这四家。在相当一段时间内，都不会再有其它扩张计划了。”吴浩连忙笑着解释道。
　　“哦，你小子是走高端精品路线啊。”
　　汪良工略微思索了一下，随即笑道：“这个倒是也可以，能尽可能的减少对于整个行业的影响，也能少刺激那些人。
　　不过我得提醒你，各个行业，尤其是军事科研等重点行业对于这款新型锂电池的需求是巨大的。你可不能因为这个产量不够，中断对这方面的供应，这可是绝对不行的。”
　　“您放心，这次我们收购的四家锂电制制造企业中，有一家全资收购。这家工厂今后将作为我们自己的特别制造工厂，专门生产大型和大规模以及特种新型锂电池。
　　这家锂电生产工厂的地理位置很好，就在沧市。待我们完成相关后续交接和改造工作后，就可以邀请你们和其它几个部门对我们进行审核评定了。”吴浩正色回道。
　　关于这四家工厂的生产任务和功能，吴浩也是有过相关考虑的。三座绝对控股的工厂用于生产民用新型锂离子电池，其中那座规模比较大的产量足够他们自用，而其它两座规模较小的则是面向市场出售。
　　至于这座全资工厂，则就用于生产特种电池。比如大型超大型电池，大规模集成电池组，耐高温，耐高寒特种电池等等。所以相比于其它三座工厂，这座全资工厂所承担的任务更加重要。它不仅仅要保障吴浩他们在这方面相关需求，还要保障相关单位相关领域的一些重点项目在电池方面的需求。
　　汪良工对于他的回答更加满意了，于是笑容更深道：“不用等那么长时间，现在各重点项目对于你们这款新型锂电池的需求很急切啊，都希望你们能尽快投入生产。
　　这样，你们尽快完成相关接受和进驻事宜，以最短的时间整顿好工厂，完成控制。随后要加紧相关的改造升级工作，同时我们的相关联合工作组也会进入。
　　咱们一边改造升级，一边进行审核评定。这样一来既可以缩短时间周期，也可以在发现问题后及时解决。海研所和309工程项目那边可催促的很紧啊。”
　　听到汪良工话中的意思，吴浩有些不解道：“汪主任，我们不是授权了相关专利的使用权吗。怎么这样的重要工程项目，还需要我们再次提供电池。”
　　“呵呵，目前正在上马的重点项目很多，对于高性能电池各方都有需求。在锂电生产方面，军工系统内的企业并不比民营企业有多少优势，反而在某些技术上面还落后于民营企业。
　　改造升级一座工厂需要时间和资源，消化你们的技术也需要时间和人才。所以在这方面，我们还是希望能够将这方面的任务多交给你们这样信得过，有责任，有担当的民营企业来承担。这是组织上对你的信任，也是国家对于你们企业的信任。”汪良工冲着他严肃道。
　　对此，吴浩也收起笑容认真道：“您放心，我们一定全力以赴，尽快投入实际生产，保障各重要工程项目的进行。”
　　嗯，汪良工电话中道：“关于大规模电池组的集群管控技术也要加紧进行，对于集群管控技术方面，你们有着得天独厚的优势。要尽快将这方面的优势发挥起来，早日将这方面的技术搞出来。
　　不管是军事领域还是民用领域，对于这种大型电池组的集群管控技术的需求都很急切。”
　　“我们的实验团队已经开始这方面的研究了，只不过需要时间。而且本身我们这方面的人员力量有限单薄，不知道这方面能不能和各大高校的相关实验室进行合作。”吴浩点了点头，随即提出来自己的请求道。在这时候，该提要求的就得提要求，不能死扛着。一般只要不过分，上面基本上都会予以考虑的。
　　果然，在听到他的要求后，汪良工失笑道：“哈哈，你小子这是在这等着我呢啊。行，校企合作本身就是我们非常提倡的事情。关于这方面，我们可以帮你们牵线搭桥。但具体怎么合作，还得你们去谈。
　　不过高校的研究所实验室都普遍缺乏经费和高尖端研究设备，你们倒是可以从这方面入手。
　　还有，你小子不是科大毕业的吗，电池技术方面可是你们科大重点学科。有空回去多跑跑，你这个优秀校友的身份可比我们牵线搭桥好用多了。”
　　额，我怎么把这茬给忘了，真的是坐着金山找钱花。吴浩锤了一下自己的额头，然后连忙感谢道：“您不提这茬，我还真给忘了。正好，再过一段时间校友节，我一定回去多种几棵树。”
　　所谓校友种树其实是一个梗，一般都是成功校友回馈母校，捐钱捐物，所以学校会邀请他去种一棵树或者是放一块石头，雕塑纪念一下。当然了，那种捐楼或者成立奖励基金的大佬就另说了。
　　“哈哈，这就对了。”汪良工畅笑道。
　　与汪良工又聊了几句，这才挂了电话。若有所思的吴浩随即唤来了自己的秘书张小蕾，开始含笑纷纷起来。

第二百七十八章 严苛的智能安防系统
　　今年开春后，公司就启用了旁边那栋二十四层高楼。虽然这栋楼下十四层里面还有一些企业没有清理干净，但上面十层已经全部装修完毕，所以这边公司园区的一些部门将迁移过去办公，为这边的部门腾出空间。
　　在经过议论协调后，最终市场部和人力资源部以及对外宣发办公室这几个部门已经全部迁移过去。
　　目前公司园区里面，除了最主要的实验室外。就只剩下了财务和行政部，生产部，保卫部，保密办公室，法务办公室这些部门了。
　　当然了，公司的主体还在这方面，吴浩和张俊以及董益明的办公室还在。未来，随着这栋大楼装修完毕，这边剩下的部门也将陆续搬迁过去，只剩下实验室继续留在这边。之所以留在这边，主要还是方便研究。像一些大型科研设备，不适合在这种高楼里面进行运输按照和运行试验。
　　事实上自从吴浩从京城回来后，安西地方上的领导就没少找他。除了安西本地的领导，其它地区的各方代表也没少过来拜访。
　　这些地方代表的目的已经很明确了，那就是拉拢他们搬迁过去，可谓司马昭之心路人皆知。
　　这让安西地方上的领导很不安，连续好几次打电话安抚他们，而且吴浩和张俊等一众公司领导也没少被请去喝茶。
　　尽管吴浩一再表示他们目前没有离开的想法，但地方上的领导却还是不信。
　　拉拢他们的继续努力，而安抚他们的也从未停歇，这让吴浩十分的无语。
　　不过他始终没有明确表态，其目的自然是想要探探各方的底。都说带着诚意来的，诚意在哪呢。
　　为了让他们彻底留下来，也为了消除其它地方对于吴浩他们的窥觊，安西地方上这回可是做了很多工作。
　　这不，作为一把手的杜永辉就亲自前来公司考察工作了。
　　在一阵闪光灯下，吴浩将杜永辉和一众领导请进了公司园区。
　　“小吴啊，这次我带着各部门领导过来，就是想要实地的考察了解一下咱们安西在高新科技领域的领头羊在相关领域的成果以及平时的运营情况。你们有什么难处就直说，我这些人今天啊现场办公，帮助你们解决这些问题。”杜永辉冲着吴浩亲切道。
　　“谢谢杜书记和地方领导的关心，浩宇科技能发展到今天，离不开市里和开发区领导的关心照顾和扶持。可以说我们有如今的成绩，这和领导的关系和地方上的支持是离不开的。”吴浩笑着回道。当着这么多人，在这么多镜头下，该说的还是必须要说好。
　　事实上也如此，公司发展到今天也的确离不开各方的支持。比如管委会最初的办公楼免租以及相关的扶持政策等等。正是有了这各方的招呼，他们才能在这么短的时间内成长起来。
　　“哈哈，这些还是远远不够的。”杜永辉摇了摇头。边和吴浩参观着公司成长的相关介绍展板，边冲着吴浩和众人说道：“一家大型科技企业，对于一个地区，甚至一个区域的影响都是巨大的。
　　这不仅仅是经济和税收层面的眼前利益，还要考虑其它一些领域，以及这家企业所带动的整个产业发展的长远效益。
　　其它的不说，就先说浩宇科技这一家公司，现在就为安西解决了两千多人的就业问题，这就很难得。而这两千多人的背后是两千多个家庭，以及他们所带动个相关消费等等。
　　这还不算其它产业对于这一家公司所提供的相关服务所带来的效益，以及这样一家企业在相关领域所带来的影响。
　　所以我们一定要本着以人为本，扶持优秀企业发展为目标，做好各方面的服务工作，努力为这样的优秀企业发展耕作出一块肥沃的土壤。”
　　将相关资料展板参观完，杜永辉笑着打趣道：“小吴啊，你该不会今天只让我们看这些展板资料吧。我们这么多人呢，你总得拿出点东西出来让我们见识见识吧。”
　　“当然，杜书记，各位领导，这边请。”吴浩将众人带到实验室大厅，然后笑着说道：“请大家先换戴上身份识别卡。”
　　哦，杜永辉接过一张证件卡片然后拿在手上看了看：“嘉宾证。”
　　吴浩将自己的工作证戴在脖子上说道：“整座实验大楼，我们都安装了自主研发的智能安防系统。
　　当我们刷卡进入闸机的时候，摄像头会记录下你的人体特征。比如人脸，身高，体重，体表和核心温度数据，行走姿态以及你所穿着的衣服颜色款式等等信息，并与你的身份卡进行绑定。
　　智能安防系统会根据你的身份以及预先设置的信息来设置相关的门禁权限，每个人因为身份的不同，所拥有的权限不同，能进入的区域也不同。
　　即便是你在里面交换身份卡也不行，因为你的身份和信息不匹配，所以进入不了。”
　　“这么严格？”有领导听到他的话后不由的惊讶道。在他看来，这不就是一家民营企业吗，怎么保密工作搞得比一些重要科研单位都要严苛。
　　“没办法，现在的商业间谍实在是太多了，不得不防。从我们公司成立的时候，就一直在受到这方面的袭扰。
　　至今在安全部门的帮助下，我们已经抓获了七八名各类间谍人员。这其中有商业间谍，也有其它一些国家情报机构下属的人员。”
　　吴浩冲着众人正色道：“我们虽然是一家民营公司，但也参与和承担一些国防军工项目的研究任务，因此对于保密方面比较严苛，希望各位领导能够理解。”
　　杜永辉闻言摆摆手道：“这是应该的，保密工作人人有责。小吴啊，我们进去会不会有些不妥，如果麻烦的话，就别进去了。”
　　吴浩闻言笑着说道：“没事，这次开放的区域都是一些能让大家看到的东西。那些需要保密的区域，大家自然是进不去看不到的。”
　　“哈哈哈哈，那我今天就要去好好探究那些能让我们看到的秘密了。”说着杜永辉就拿着卡走进闸机，吴浩和一众人见状含笑着连忙跟了上去。

第二百七十九章 智能安防无人机
　　在吴浩的引领下，杜永辉和众人来到了位于一号实验楼二楼的综合实验室。这座实验室主要承担相关研究项目和产品的综合测试检验工作，当然偶尔也会成为公司向外展示相关产品和技术的主要场地。
　　为了接待杜永辉一行人，邹小东早就安排人开始这里收拾干净。除了可以展示的一些研究成果外，其它的都被收了起来。
　　自从公司有了成绩后，相关的领导来他们这里参观和考察工作好几次了，所以实验室这边也已经有了一套非常成熟的接待应对方案。
　　整个实验室在灯光的照射下比较明亮，里面空间比较大，也比较通透。因为是综合性实验室，所以没有用玻璃隔成一个小的空间。反而在四周安装了很多实验室设备，看上去十分的有逼格，有点科幻实验室的味道。
　　待众人走进来后，吴浩随即示意工作人员开始演示。之间实验室中间区域被用玻璃隔成的一块空间。在这个玻璃空间里面中间地上停放着一个大概大概直径有八十公分，重量估摸着超过四十斤的四轴黑色无人机。
　　在工作人员的操控下，这架四轴无人机从地面上飞了起来。然后悬停在半空中，调整方向，控制下面摄像机角度对着众人。
　　于此同时，玻璃房外，众人面前的几块大屏幕上面则是显示着这个无人机镜头的监控画面。
　　只见在画面中，系统迅速用红色的方框框选出来了众人，然后进行了识别。另一个屏幕上面则是显示着监控画面与之前路过闸机时候完成存档的众人的个人资料进行比对。每比对完一个，资料正确的话，监视画面中的红框则变成了绿色。
　　看着众人感兴趣的神情，吴浩笑着介绍道：“这是我们所研发的智能安防系统的一部分，安防巡逻无人机。
　　这款无人机由我们进行研制，并得到了有关部门和单位的支持，它的主要运用方向还是在民用以及特殊场合的安保任务之中。
　　它能够在狭小的空间内进行飞行，并且装备的实时传输系统能够对所发现的目标进行识别验证。如果发现可疑目标后，它不仅仅会进行警告驱离，还能及时的通知安保部门，和远程联系警方。
　　而无人机的实时监控画面也会传输回来，供后台值班人员进行识别监视。
　　甚至，值班人员还可以通过无人机向对方喊话，询问对方身份和目的等等。”
　　吴浩控制一遍的大屏幕进行讲解道：“这款无人机还可以多架配合使用，它可以根据无人机的数量场地大小，时间，任务等等自主规划相关的巡逻时间，巡逻路线等等。
　　简单来说，就是系统可以高效的控制使用这些无人机。哪个时间段，哪架无人机执行训练任务，飞什么巡逻航线，哪些无人机则是进行充电检修维护等等。
　　如果发现可疑目标的话，无人机还会派遣附近的无人机前去支援。并且根据任务强度的不同，启动不同的预设方案。”
　　“哦？”杜永辉点了点头，然后看着大屏幕中的演示缓慢好奇道：“这些都是这一套系统自主控制完成的吗？”
　　吴浩笑着点点头道：“没错，全部由系统自主控制。当然了，必要时候也可以人为接手控制。”
　　“安全性怎么样，能不能密集人群区域？”杜永辉闻言，一下子对此感兴趣道。
　　吴浩看了一眼众人，然后点了点头说道：“我们在无人机的集群控制技术方面一直都处于世界领先区域，在智能高速自主飞行方面也有很不错的成绩。
　　并且我们还为这款无人机设置多想保护和危机处理系统，一旦出现意外，它会在最短的时间内，根据实际情况选择最佳的处理方案执行。比如快速躲避人群，障碍，选择空旷的区域降落等等。
　　从目前的测试结果来看，结果还是非常理想的。当然了，具体成果还要进一步的进行实地测试才能得出来。”
　　杜永辉点点头，然后看着玻璃里面盯着的那架无人机道：“我看这款智能安防系统和无人机的使用范围很广嘛，不仅仅可以用于区域安保，也可以用作警用治安巡逻和交通指挥嘛。”
　　听到他的话，后面那个里穿白衬衫，扛着两颗星星中年警察立马点头笑道：“的确，如果我们有了这套系统的话，就可以对于整个市区不间断的空中巡逻，将会极大的打击违法犯罪活动，维护社会治安。
　　并且也可以用于市区拥堵路段的交通指挥工作，将能更加有效的疏导车辆，缓解减轻重要路段的交通拥堵情况。”
　　杜永辉闻言看了他一眼，然后点头笑道：“这对于你们局里来说的确是一个非常好机会，我支持你们。希望你们能够抓住这次机会，积极的和小吴他们进行合作，努力将这套系统搞出来，为我们建设国内首批平安城市做贡献。”
　　“是！”
　　嘱咐完，杜永辉看向吴浩道：“小吴啊，你们这套系统不是还要进行实地测试吗，看看我给你找这个对象怎么样。”
　　额……吴浩有些无语，这那是帮忙啊，简直就是在添乱。但怎么说都是一个机会，而且还很难得。只是他不免有些担心，因为在这种复杂的市区想要投入实验，风险很大。
　　可能是看到了他心里的疑虑，杜永辉笑着说道：“没事，咱们一点点来嘛。不要有这么多啊的顾虑，放开手脚来做，我对你们有信心。”
　　可我们没信心啊。吴浩心里吐槽了一句，可还是面带笑容道：“谢谢杜书记，我们一定会再接再厉，争取让这套系统早日服务与咱们安西市民。”
　　“好，有你这句话就好。你放心，这方面我们一定大力支持，毕竟这也是有利于市里建设的保障工程。”杜永辉点点头欣慰道。
　　随即他大手一挥道：“走，我们再去见识见识你们其它的成果。”
　　“好的，这边请。”吴浩笑着说道。
　　“杜书记，这是我们研发的智能家庭系统，它包括智能家庭终端，以及……”

第二百八十章 白送的一百亩地
　　在吴浩的介绍下，众人走马观花将这间综合实验室里面能展示出来的产品和相关技术参观了一遍。
　　当然了，因为有媒体记者在，所以他讲的比较含蓄，仅仅是挑了一些能公开的东西向众人进行介绍。
　　可即便如此，他们这次展示出来的一些技术和产品也着实让众人大开眼界，连连称赞。
　　虽然这些人中绝大多数都不懂技术，但架不住他们眼界高啊。看的多了，自然就知道那些东西真的好，那些东西是吹出来的噱头。
　　这几年他们参观考察过很多安西本地和其它地方的科技企业，以及一些展会等等。可真正拿出实打实创新技术，并且让他们眼前一亮的企业屈指可数。可以说今天的技术和产品展示，更加坚定了众人要将他们留在安西的决心。
　　参观完实验室，吴浩还带领着杜永辉众人参观了其它一些部门后，并将他们带到了综合会议室，听取张俊这个总经理关于浩宇科技的相相关发展报告。
　　会上，杜永辉等领导也对浩宇科技以及吴浩他们给予了肯定和很高的评价，并就此发布了一番重要讲话。
　　至此，整个考察参观活动算是圆满结束。记者们带着满意的神情离开，这让现场的气氛不由的轻松了许多。
　　杜永辉慢慢悠悠的喝了一口水，然后冲着吴浩笑道：“小吴啊，知道薛家村吗？”
　　吴浩愣了一下，不知道杜永辉突然问这话是什么意思。不过还是立马反应过来：“您说的是距离这里不远的那个薛家村，开发区最大的那个城中村吧。”
　　“对，就是它。”杜永辉点点头随即冲着秘书道：“地图。”
　　秘书闻言随即从一旁助手那结果了一个卷着的地图拿了过来，然后铺开放在长桌上。
　　杜永辉站了起来冲着他笑道：“过来看看。”
　　吴浩见状也跟着站起来，然后走到杜永辉身边看了过去。
　　《薛家村城中村改建规划图》？
　　杜永辉点点头，然后冲着他介绍道：“随着市区的发展，尤其是开发区这几年的快速发展，目前的基础设施已经无法满足大量新涌现的企业需求了。
　　而薛家村一直开发区最大的一个城中村，这几年这一地区其它的城中村陆续拆迁改造完毕，就只剩下这个薛家村一直没有动。
　　事实上这几年我们也尝试过，但都失败了，而薛家村脏乱差的问题也严重影响了开发区的发展。
　　这一次我们的决心很大，就是想要将这座城中村整体推到，彻底解决这个麻烦。
　　我们准备拿出五十个亿，除了部分用于拆迁补偿以外，其它的全部用于这里的重建工作。
　　这是我们制定的相关改建规划图，你们看。”
　　杜永辉指着地图道：“我们准备在这里建造一个中心广场，而这周围呢，我们打算建一个CBD商务区。并且配套的还有一座五星级酒店，大型综合性商场，餐饮美食中心等相关基础设施。
　　未来，这里将作为整个开发区，乃至整个安西的重要经济中心。这里也将发挥领头羊作用，带动这周边乃至整个安西的经济发展。
　　怎么样，有没有兴趣。”
　　“嗯？”见杜永辉突然问他，吴浩有些懵，这是打他的注意啊。
　　“杜书记，您知道我们是科技方面的公司，暂时没有搞这种商业地产的计划。”吴浩委婉拒绝道。
　　杜永辉摇摇头道：“没让你投资地产，我是问你有没有兴趣在这建立你们的公司总部大楼。
　　这里我们需要一座地标性的建筑，综合整个安西来看，也就你们有着实力。怎么样，考虑考虑。整个村子连带附近的田地拆迁完成大概能有六百来亩用地，我们可以给你一百亩地，盖什么你们自己决定。”
　　额……
　　吴浩看着地图上手指话的区域，听着杜永辉的话，怎么感觉这是在为他画的一张大饼啊。
　　“我们公司成立的时间还短，恐怕还没有能力来建设自己的总部大楼啊。”吴浩皱着眉头一脸为难道。
　　杜永辉大手一挥道：“没事，你们公司的效益很好，也没有什么负债，在各大银行眼中都是优质客户。像这种公司大楼属于优质固定资产，我相信他们会给你们提供充足资金的。
　　而且，为了扶持咱们本地优秀企业在安西安家立户，我们决定将这一百亩免费提供给你们。至于相关的拆迁费补偿款，乃至土地使用费你们都不需要承担。”
　　额，你想给可我们不想要啊。吴浩内心吐槽连连，但表面上还是保持镇定道：“怎么说呢，杜书记，建设总部大楼这关乎我们公司的发展前途，十分重要，所以恐怕一时半会儿我们没法决定。
　　而且一座总部大楼的建设，还要考虑其中种种事项，不是那么轻易就能建造起来的。”
　　“我知道，你们肯定有自己的顾虑。没关系嘛，这些我们都能理解。有什么你们可以说出来，我们帮你们解决，所谓众人拾柴火焰高嘛。
　　如果你们顾虑相关政策和税收方面，这你们放心，我们对于优秀企业的扶持力度是持续的，相关的政策也是长期的。
　　并且针对像你们这样在重要领域占据一席之地的大型优秀企业，我们还专门讨论制定出来了一项专属扶持方案，可以说条件是非常优惠。小吴啊，这可是安西从前都没有过的啊。”说着，杜永辉从秘书那拿过一个文件夹然后递到吴浩手中。
　　吴浩装笑接过文件夹，然后打开看了一眼，当看到上面清楚标注的各项数字和加粗文字后，他的脸色不由变了变。
　　随即抬头看向杜永辉道：“杜书记，这……”
　　“呵呵，特事特办嘛。没有梧桐树，怎么能吸引你们这只金凤凰筑巢呢。”
　　杜永辉看到他的样子露出笑容道：“最近有一些地方的人有些不安分，在咱们安西横冲直闯的，真当我们不存在啊。
　　他们的目的很明确，就是想要将我们辛苦扶持起来的优秀企业挖走，这一点我们很清楚。
　　所以关于你们的事情，不止是我们，就连省里也都很关注。上面领导一再的嘱咐我们，要尽全力将你们留下来。
　　所以小吴啊，希望你们能认真考虑一下，这不仅是咱们安西一千多万民众的共同期望，更是四千万乡亲父老的愿望啊。”

第二百八十一章 人才是科技企业发展的根本
　　送走杜永辉一行人，有些疲惫的吴浩回到自己的办公室里面。不过坐下休息没多久，张俊董益明沈晓娴他们几个就像是商量好的似的一起走了进来。
　　“来了，坐！”看着众人进来，吴浩并没有多少意外。毕竟关于这次杜永辉来的目的，大家都很清楚。所以在送走对方一行人后，他们就有些迫不及待的过来想要听听吴浩的想法。
　　待众人在办公室的休息区坐下，随即就有秘书处的工作人员送上了茶水。
　　吴浩这才从自己的办公桌后起身来到休息区的一张空着的沙发上坐下，然后点了一支烟道：“那份文件都看了吗，说说你们的想法。”
　　听到他的话，众人互相望了望，最后将目光集中到了董益明的身上。董益明见状笑了笑，随即开口说道：“这次市里面的决心很大，从这份文件上面来看，能拿出这么多优惠让利条件着实不容易。
　　相比于税收方面的优惠和减免，其实我更看中相关扶持政策的持续长久性，这对于我们公司的发展是至关重要的。
　　当然了，其它地方给咱们开的优惠条件也不错，甚至京城和商海的一些地理优势和相关条件要比这些更好一些。
　　但从目前以及未来相当一段时间来说，安西还是比较适合我们的。
　　所谓宁为鸡头不做凤尾，在这里我们就是独一无二的，自然有人宠有人爱。而去了其它地方的话，竞争就激烈了，我们显得也没那么重要了。”
　　听到他的话，市场部总监黄志华则是摇了摇头道：“也不能这么说，商海和京城包括羊城深市这样的一线发达城市的优势安西还是比不了的。
　　我们先不说相关的优厚政策，就说这些地方的地理和经济优势和相关丰富的资源这里就比不上。
　　这也是为什么那些大公司齐刷刷的向那里聚集的原因，我们想要成为一家国际性的大公司，仅仅呆在安西还是不够的。”
　　黄志华的话刚完，沈晓娴就忍不住反驳道：“现在互联网和交通设施这么发达，选择在哪里都是一样的。我觉得关键还是像董总所说的，要有一个稳定的发展环境，从这方面来说安西还是非常不错的。
　　而且这里不管是运营成本，还是基础建设成本都比其它地方有优势。更重要的是，如果真的要搬离放弃这里的话，我们之前积累的这些东西大部分都要放弃，然后在新的地方从新开始，这对于公司的发展的影响非常大。”
　　听完三人的回答，吴浩微微点了点头，然后看向自己的人力资源总监林建良道：“老林，你怎么看。”
　　林建良见到吴浩问题，苦笑着摇摇头道：“其它方面我就不说了，只说说在人力资源方面的看法。
　　首先，京商羊深这四个一线发达城市是人才的聚集地。这四个地方不仅仅聚集着全国大量的优秀人才，也吸引了很多国外优秀人才在这里就业工作。
　　如果迁移过去的话，则就有利于我们吸纳全国乃至全世界各地的优秀人才。
　　而安西呢，虽然相比于这四个地方有些落后，但也有自己的优势。首先安西是全国唯一几个高校比较密集的省会城市，这里每年三十多万应届毕业生。即便是这里面只有十分之一的优秀人才，那也是三万多，完全能够满足我们的发展需求。
　　就像你之前所说的，我们要加强年轻人才的培养和储备工作。相比于那些经历过职场的各类优秀人才，这些刚出校门的年轻人才们更有培养前途，而且在忠诚度上和凝聚力上要比那些人要强得多。
　　更重要的是，一个企业的成长势必要有自己的后备人才培养基地。每个企业都有人才方面深度合作的高校，像吴总你们学校，就是H为比较喜欢的高校之一。
　　在安西，咱们有着天然的本土优势，可以说坐拥这一座巨大的人才宝库。凭借着咱们的优异条件，我觉得吸引这些人才留在咱们公司，留在安西完全没有问题。
　　所以我觉得与其出去到处找，还不如留在这里慢慢发掘呢，前段时间你提出来的加强校企合作这个建议就很好。”
　　“财务这边怎么看？”吴浩听到他的话后笑了笑，随即转头看向了曲青青。
　　曲青青微微的摇了摇头道：“我没什么意见，这份文件中的税收优惠措施的确很丰厚。不过这样的丰厚条件能维持多久，这恐怕是谁都保证不了的。”
　　曲青青说出了自己的担忧。的确，随着他们公司的发展速度越来越快，营收规模越来越大，难保这些条件不会变化。即便是杜永辉这边可以维持，那他的后续继任者呢。
　　张俊这时候也终于开口道：“没错，相比之下我也比较赞同老董的看法。税收减免措施只是一时的，相关的优惠支持政策才是长久的。
　　咱们已经在安西算是安家了，这么多人，想要轻易挪窝基本上不太可能。
　　再说，一百亩地呢，这对于我们来说是一个机会。公司的规模越来越大，现在这样的办公环境和条件已经越来越满足不了咱们的需求，也是时候该考虑我们的总部建设事宜了。”
　　张俊的话让吴浩笑了起来，他压灭手上的烟头道：“说是一百亩，但实际上也只有八十来亩。你能用于建设的更少，所以别抱什么指望。
　　再说，咱们又不是那些互联网公司，真的以为只建设一栋高楼大厦就能满足我们了吗。
　　未来不仅仅我们的公司各部门行政机构要扩张，研发机构和实验室这边也要扩张。
　　你们要记住，咱们是一家科技公司，研发机构才是咱们的根本，这样的商务区高楼不太适合我们。
　　相比之下我更看中的是给咱们的优惠条件，正如前面你们所说的这样，一个稳定的舒适的环境更适合我们的发展。
　　安西这边纵然没有京商羊深那么发达，但这里有咱们发展的天然沃土，那就是这些高校里面大量后备优质人才。
　　这才是一家科技企业发展的根本。”

第二百八十二章 钓者不在鱼也
　　【修改版】
　　进入五月，天气开始热了起来。
　　尽管今年发布的新品开售已经有一个多月，但市场依旧火爆。仅仅四月份，他们在国内和海外市场，线上和线下渠道的新一代智能语音助手的销售量已经突破了八百万部。
　　这绝对是一个恐怖的数字，虽然这个数字不应当准确，还要加上之前预售的相关成绩，但依然很耀眼。
　　而媒体们也以这个成绩争相报道，一时间不小心又将关于浩宇科技的相关新闻推上了热搜前列。
　　以至于现在都有一些网友开始产生反感，用他们的话说，怎么现在浩宇科技放一个屁都是香的。
　　虽然销量这么大，但因为前期准备充分，所以整个工作算是有条不紊进行中，这也让自从农历新年后就开始忙碌的众人有了喘一口气的时间。
　　早上起床见天气不错，吴浩也懒得去公司，直接给张小蕾发了消息通知他今天不去上班了。
　　不仅他没有，连带张俊和邹小东杨帆几个人也被他叫了出来。
　　“我说什么情况，这大清早的把我们都叫了过来，发生什么事情了。”张俊穿着一身休闲装带着一个墨镜从他的gle下来。
　　这时候邹小东和杨帆两个人也从车上下来了，相比于张俊的一身骚气装扮，这两人则就比较随意多了。
　　杨帆穿着自己钟爱的红色格子衬衫，似乎成了程序猿的标配。而邹小东也好不到哪去，一条牛仔裤配了一件灰色休闲西装，看的吴浩有些牙疼。
　　“这不是看着天气不错嘛，就打算带你们出去玩玩，怎么样，有兴趣吗？”吴浩笑着说道。
　　因为是出去玩，所以他的穿着也比较随意。一条卡其色休闲裤，一双沙漠灰户外徒步鞋。上身则是一个穿着一件黑色T恤，外加一件亮黄色的防晒服。
　　“这可是旷工啊，要扣工资的。”邹小东冲着他笑着问道。
　　吴浩对此摆摆手无语道：“少啰嗦，去不去，不去我可走了。”
　　“去，谁说不去了，都忙了几个月了，休息几天怎么了。”张俊连忙舔着嘴笑道。
　　杨帆笑着问道。“老大，去那啊。”
　　“钓鱼！”
　　“这才五月多，掉什么鱼啊。”不过吐槽归吐槽，张俊的脸色还是露出了笑容。对于他们来说，去那玩不重要，重要的是大家今天都休息，难得有时间出来聚会。
　　“就咱们这几个人吗？”邹小东张望着四周问道。
　　吴浩笑着摇头道：“还有林薇和她的几个朋友，文鸣他们几个也跟着去帮忙。”
　　“林薇的朋友，男得女的？”张俊闻言眼前一亮道。
　　“女的，我给你说的，见了面悠着点，别一脸猪样的盯着人家。好歹也是一家大公司的老总和股东了，拿出点男人的自信点气概出来。”吴浩看着三人笑着打趣道。
　　张俊闻言一下子兴奋了起来，邹小东和杨帆呢也露出了笑容，随即八卦道。
　　“几个人啊，长得怎么样？”
　　“我哪知道，又没有见过。”吴浩怼了几人一句，随即招手道：“上车，咱们先去买东西。”
　　‘买什么东西，咱们直接去啊。”张俊有些迫不及待道。
　　吴浩对此没好气道：“不买鱼竿，你去那嘴叼鱼啊。”
　　额……
　　打趣间，几个人上车然后一行人按照导航地图找了一家市里面口碑还不错的户外渔具店。
　　几个人都是新手，所以对于这一块不怎么熟悉，所以就让老板看着给选着配了。至于选的怎么样，他们也不是太在意，一方面是因为自己真的不懂。另一方面这次说是出去钓鱼，但在娱不在鱼也。
　　除了渔具，他们还选购了一些户外装备，比如折叠椅子，小桌，烧烤炉木炭，遮阳伞，帐篷等等。
　　因为东西有些多，虽然他们这次出来开的都是SUV，但还是不够装，只好等待林薇将自己的牧马人开来才装得下。
　　和林薇一起来的还有两个女孩，一个是她的闺蜜，叫做周曦。今年二十五岁，要比林薇大一岁。身材火力，人比较成熟，属于那种自己善于打扮自己的那种重装美女。
　　而另一位则是玩的不错的朋友，名字叫曹欣月。比林薇小一岁，带着一副眼镜，人也稍微比较内向一些。
　　“微微，这就是你的那位男朋友啊。真的是没看出来啊，你这眼光够毒的啊。”打趣了一番旁边微微红着脸的林薇，周曦伸出手冲着他大方道：“你好吴浩，我早就听说你了，没想到你是微微的男朋友啊。我是周曦，微微最好的闺蜜。”
　　“你好。”吴浩轻轻点了点头，然后冲着众人道：“咱们现在去超市，买一些烧烤和户外用品。大家动作都快一点，一会儿太阳升起来就该热了。”
　　因为林薇来了，所以众人调整了一下位置。虽然林薇的那辆牧马人看着比较帅气威猛，但乘坐体验却不怎么好。加上林薇又想和吴浩在一起，所以她的那辆牧马人就交由李文鸣和曹伟吕菲他们三个开了。
　　吴浩该开自己坐的这辆SUV，林薇坐在副驾驶，曹欣月则和杨帆坐在后面。
　　张俊那辆车上则坐着比较聊得开的周曦和邹小东三人，之所以这么安排主要还是方便大家认识熟悉。虽然周曦对于吴浩安排她上胖子那辆车有些意见，但毕竟刚认识，她也不好说什么。
　　尽管吴浩他们几个不停的催促，但进入超市后，几个女生就像是进入了自己的乐园一样，纷纷放飞自我开始疯狂购物起来。
　　面对着满满一购物车的零食，吴浩有些无语。只得是在结账的时候，丢出去了大半，只保留了少部分，这也引起了几个女生包括吕菲这个平时看上去比较冷的姑娘幽怨的目光。
　　将所有东西都塞进车里后，众人随即出发，三辆车形成一个小车队，开始向预定的地方出发。
　　这次他们选择的是位于城东郊区的小湖边，这一片区域因为几条小河的汇集，所以形成了大大小小的湖泊，并连成了一整块的湿地。
　　这些大大小小的湖泊也成为了广大钓鱼爱好者们的休闲娱乐胜地，每到周末，都会有不少人过来游玩嬉戏。
　　虽然这几年环保力度不断加大，这里很大一部分区域被划为保护区禁止垂钓。但还是有一些区域在保护区外面，没有这方面的限制。
　　再说，他们这次去主要还是为了游玩，钓鱼什么的都无所谓。

第二百八十三章 偷得浮生半日闲
　　选择在一个风景秀丽的野湖边上，众人开始将车上的物资装备卸下来开始布置营地。
　　吴浩他们几个男的这边搭帐篷扎遮阳伞，而林薇那边几个女孩呢则是收拾一些力所能及的事情。
　　因为不是周末，所以来这里游玩的人并不多。偶然能看到一些人，但是见他们已经在这个野湖边安营扎寨了，所以也就没有过来打扰。
　　风风火火忙碌了大概有半个来小时吧，赶在太阳热起来之前，众人终于将营地布置完毕。
　　终于松了一口气的众人，这才悠闲的坐了下来。边晒着太阳，边享受这微风的吹拂。
　　李文鸣和曹伟两个开始架起户外气炉烧起热水，虽然这野湖边上不缺水，不过谁知道这水干净不干净呢，所以他们用的水都是自己带桶装纯净水。
　　林薇几个女生见到周围的美景，纷纷忍不住拿起相机手机开始较有兴致的拍了起来。而吴浩和张俊他们几个呢，也将从户外装备店里面买到的渔具拿了出来摆弄了一会儿，终于在湖边下了第一杆。
　　“我说，你们懂不懂钓鱼啊。我怎么听那个户外装备店的老板说，要先打窝引鱼呢。”邹小东坐在边上见鱼迟迟没有上钩，忍不住冲着众人说道。
　　张俊则是边玩着手机，边冲着他回道：“钓鱼嘛，要多点耐心。”
　　吴浩靠在折叠椅的椅背上面，看着不远处嘻嘻的几个女孩，笑着说道：“我记得老板不是给了一些打窝的那个什么饲料吗，去找出来看看说明书弄一些。
　　虽然说咱们不指望上什么鱼，但至少也得钓一两条上来吧。当着这么多女生面呢，要是一条都弄不上来那也太逊了吧。”
　　“我去找！”一听到他的话，张俊立马不再玩手机了，随即开始去找了起来。看样子之前车上聊的不错，这让张俊时不时将目光注视着周曦身上。
　　吴浩当然看到了这一点，只不过装作不知道。如果是那个曹欣月，他还有点希望。但周曦这个女孩太过于成熟，恐怕不是张俊这个宅男屌丝能拿得下的。
　　看到张俊那么积极的样子，吴浩和邹小东杨帆几人对视了一眼，然后笑着继续盯着湖面。
　　湖面波光粼粼，远处的湖岸三三两两的树木在微风的吹拂下徐徐摆动。近处岸边的草丛中星星点点点缀着各类野花，有红的，白的，黄的，粉的。不仅吸引着几只蝴蝶和蜜蜂在花丛间翩翩起舞，也吸引了几个女生将镜头对焦在这些野花上面。
　　“吴总，茶沏好了。”吕菲摆弄着一套便携装功夫茶具冲着他招呼道。
　　吴浩闻言笑着招呼道：“行了，就让鱼竿在这放着吧，咱们去喝口茶。”
　　说着吴浩伸手冲着远处嘻嘻的几个姑娘道：“你们几个，过来喝口茶歇息一会儿。”
　　走到茶盘边上坐下，吕菲捏起茶杯递给他。吴浩笑着接过茶杯细细品了一口笑着说道：“我现在终于理解什么是偷得浮生半日闲了，舒服！”
　　“呵呵，喜欢的话，以后咱们多出来走走。”邹小东坐下了接过茶杯笑道。
　　“我看可以，正好也让这家伙运动运动，减减肥了。”吴浩看着走过来的张俊打趣道。
　　“滚蛋！”张俊冲着他翻了下白眼，然后有些笨拙的坐了下来，接过吕菲递来的茶杯直接喝了起来。
　　这个时候，林薇和两个女孩也走了回来。林薇快速坐到他的身边，拿起相机冲着他兴奋道：“我刚刚拍的，怎么样？”
　　“不错，学过？”看着林薇翻着相机中的照片，吴浩笑着赞赏道。或许是她手中这一套相机价格在那的原因，所以拍摄出来的效果不错，虚实清楚，色彩鲜艳，曝光还不错，只是这构图……额，好！
　　“本姑娘是自学成才。”林薇笑着得意道。
　　“好，那我们的天才美女能不能先将相机放下，喝口水歇息一会儿呢。”吴浩接过吕菲的茶杯递到她面前道。
　　咯咯，林薇见状笑着放下相机，然后接过茶杯捧在手上暖心的喝了起来。
　　“哎，哎，周围围着好几只单身狗呢，别撒狗粮了。”周曦见状打趣道。
　　“就是，知道你们恩爱，别秀了。”张俊也跟着讨伐道。
　　呵呵呵呵……
　　笑着打趣一番，吴浩看着众人道：“都饿了没，中午想吃点什么？”
　　“这得看咱们有什么，能吃到什么了。”邹小东笑着问道。
　　吴浩转头看向旁边坐着的李文鸣，对方笑着说道：“有肉有菜，不过烧烤我建议下午再弄，上午大家伙先吃点垫垫肚子。”
　　“那就简单弄点，有什么？”吴浩冲着他问道。
　　李文鸣想了想，然后道：“早上在超市的时候随手拿了几袋泡面，要不我全部煮了，再放点羊肉和蔬菜进去。咱们大家伙一起吃点，然后河口热汤。”
　　“行，就这么办。”吴浩没有询问其他人的意见直接首肯道。
　　而旁边的张俊则是苦着脸道：“不是吧，好不容易出来玩一趟，你让我吃泡面啊。”
　　“你可以不吃啊，反正正好减减肥。”
　　吴浩打趣了他一句，然后冲着众人，主要是几个姑娘问道：“你们呢，有没有什么意见。”
　　周曦和曹欣月笑着摇了摇头，而林薇则是白了他一眼道：“就算有意见还能改似的。”
　　“改不了。”吴浩耿直的摇了摇头，引起众人再次大笑了起来。
　　说着李文鸣和曹伟吕菲开始起身忙活起来，在座的众人中，也他们三个属于吴浩的私人助手，所以只得他们动手。
　　吴浩见状也起身卷起袖子开始帮忙起来，其他众人见状倒是想要帮忙，则被吴浩阻止了。煮个方便面，几个人就足够了，再多的人来了不仅没用，反而捣乱。
　　说是煮方便面，其实就是一锅大乱炖。除了泡面以外，吴浩还放进去了羊肉，火腿，红烧牛肉罐头，蔬菜等等。
　　这东西只要不乱加调料，味道也不会坏到哪去，当然也好不到哪去。反正就是一股泡面味嘛，那么你里面加了鲍鱼海参也都是这个味道。
　　当然了，有了这些额外食材的加持，这锅泡面看起来格外的香。还没煮好呢，几个人就拿着一次性碗筷围在旁边了。

第二百八十四章 “面子”与“里子”
　　吃完这顿简单的午饭后，众人悠闲的坐在哪里边聊着天，边钓着鱼。因为都没什么经验，所以也都没上什么鱼。
　　唯一钓上来的几条，都是那种还没有一根手指长的银光小白条。这也让本来还兴致勃勃的几个女生失去了兴趣，开始自顾自的玩了起来。
　　甚至玩着玩着几个女孩开始打起哈欠来，最后直接盖着一条毯子在太阳下打起盹起。
　　而为了不打扰几个女孩，也为了换一个地方试试运气。几个人拿着鱼竿提着椅子，找了个距离营地不太远的地方重新坐下。
　　点上一支烟，众人也聊了起来。当然对于他们来说，除了生活上的一些事情，大家都还是把重点放在公司和工作上面。
　　更多时候，吴浩其实是当做聆听者。听取张俊，邹小东和杨帆关于自己工作上面的一些事情。
　　等到几人的话说的差不多的时候，他才开口道：“我打算给你们俩调整一下工作，想听一听你们的意见。”
　　他这里所说的你们俩自然是邹小东和杨帆，而张俊的位置刚调整，现在是公司的总经理，没有什么可以调的了。
　　“调整工作？”两人被他的这一番话弄得有些发懵。
　　吴浩点点头道：“随着公司的规模不断扩大，我们这边急需要一个信得过，有能力，还能主持局面工作的人。
　　你们两个都是公司的创始元老，将你们丢在实验室里面太可惜了，还是出来一个帮我们分担一些压力吧。”
　　“没错。”张俊跟着点头道：“这事我也和浩子沟通过了，现在的确是找不到合适的人选，所以只能从你们中挑选了。
　　怎么说这都是咱们自己的产业，外人始终是外人，没有咱们自己人放心。”
　　听到两人的话，邹小东和杨帆都点了点头。杨帆默不出声，只得邹小东开口询问道：“什么工作，能说具体点吗？”
　　吴浩点点头，然后冲着两人开口解释道：“是这样的，随着公司产业调整，咱们收购了不少工厂。
　　这些工厂未来将会作为咱们产品的主要生产基地，所以需要我们对其进行整合升级，并进行统一监管。
　　这方面的工作原本只由老董负责，但董益明这个人你们知道，他守业有余，开拓不足。虽然多了一些沉稳，但却少了一点锐气。
　　我们收购的这些工厂中牵扯了很多方方面面的事情，他这个人比较重面子。所以处理事情方面不够果断，有些拖泥带水。
　　所以我想让他卸掉这方面的工作，由你们中的一个人来负责。”
　　听到他的话，两人微微沉思了一会儿。邹小东冲着他有些担忧道：“董益明怎么说也算是公司高层了，之前卸掉他市场部的工作他虽然没说，但看得出来他心里还是有些意见的。
　　这次又直接让他卸掉负责没多久的生产部，这是不是有些不妥啊。搞不好，他可能会直接辞职。咱们公司成立才多长时间，就让他这么一个功臣离开，恐怕在公司员工眼里，咱们有点卸磨杀驴的味道。”
　　吴浩闻言摆摆手道：“这方面你们不用担心，我对他另有安排。我现在就问你们的意见，对这个位置有什么想法。”
　　两人闻言互相对视了一眼，却都没有说话。吴浩看了两人一眼直接开口道：“东子，你来负责怎么样。”
　　“我？”邹小东愣道。显然他是没有想到，吴浩会直接点他的名字。原本以为经过之前的事情后，他这辈子应该就老老实实待实验室里面工作了。
　　“对，我和胖子（张俊）聊了一下，觉得这个位置你比较合适。原本我是比较看好杨帆呢，毕竟他之前主持了不少改造升级方面的项目。但你也清楚，杨帆他在为人处世，与人打交道方面一塌糊涂，所以只有你比较合适。”吴浩看着他说道。
　　听到他的话，邹小东沉默了一下然后看向了杨帆。杨帆对此笑着摇头道：“我没意见，老大说得对，我的确不善和人打交道。”
　　“你以为这是什么光荣的事情吗，不会的话可以学。以后实验室这边的事情都交给你了，这里面不光只有实验项目，还要组织管理和人情世故。所以你小子给我好好学学，弄砸了看我怎么收拾你。”吴浩冲着他没好气道。
　　额……被他一顿臭骂，杨帆哑然冲着他憨笑起来。
　　邹小东闻言内心略微有些失望，原本憋着一口气想要向吴浩证明自己的能力呢，但没想到最终这个实验室这边的负责人还是落到了杨帆身上。
　　虽然他们四个人中，他和杨帆是最早认识的，杨帆也是他介绍道团队中的。但说实话，他对杨帆一直不怎么看上眼。或许是仗着他和吴浩以及张俊关系好吧，他总觉得杨帆是个外人。
　　但没想到，自从加入这个团队后杨帆表现的很优秀，可以说任劳任怨。看似还有些沉默寡言，甚至有些呆，实则大智若愚。别的不说，就说他紧紧的跟在吴浩身后，并踏踏实实的干好吴浩交代给他的一系列事情。就这方面来看，邹小东就比不过杨帆。
　　所以最终，研发机构还是落到了杨帆身上，而他只得出走来主持生产部门的工作。
　　虽然生产部门也非常重要，但他明白一个科技公司最重要的还是研发机构。
　　虽然极力掩饰，但邹小东脸色的失望神情吴浩和张俊还是看在眼里的，这也在他们的预料之中。
　　研发机构的负责人位置就这么一个，邹小东和杨帆都是比较合适的人选。但怎么说呢，邹小东这个人心思比较多。想要让他沉下心来搞研究，还要拒绝名利的诱惑，并且耐得住寂寞，这恐怕有些难。
　　不管是一个人还是一家公司，都要有“面”有“里”。所谓的“里子”，其实就是指这个人或者这家公司内部所积攒的能量。“里子”或许没有“面子”风光，但没有“里”哪来的“面”。
　　所以相比之下，这个“里子”更加重要。看似杨帆在这一场竞争中取得了胜利，但实际上迎接他的却是更加艰巨的工作和任务。
　　甚至这个工作对于他来说有些残忍，很多人都能享受“面子”所带来的成就和荣耀，而他呢却要隐藏在这些人的背后独自承担“里子”的寂寞。
　　不管是吴浩还是张俊，他们都对邹小东太熟了，正因为熟悉所以知道他是不可能忍受住这样的寂寞。
　　所以这才决定将他调了出来，虽然说现在对他有些打击，但未尝不是对他的一种解脱呢。

第二百八十五章 不会难道不可以学吗？
　　“研发和制造缺一不可，而且相比于目前公司的研发能力，制造能力更需要加强。
　　所谓人无远虑必有近忧，H为的例子摆在着呢。目前我们还没有怎么壮大呢，人家就已经警惕起来了。一旦觉得咱们威胁到人家了，恐怕人家会毫不犹豫的动手针对咱们。
　　所以在各方面我们都要提前布局，这不仅仅是在软件上面，更是在硬件方面。而且相比于软件，硬件的研发周期更加漫长。
　　让你去就是想让你将这一块抓起来，给咱们奠定一个坚实的基础。”
　　“可我对于硬件这块不熟，而且这方面杨帆更有优势啊。”邹小东忍不住加大音量问道。
　　他到现在心里都有些不平衡，为什么去的是他而不是杨帆。而且平心而论，杨帆之前负责了好几个改造升级的项目更有经验。本身他学的也是微电子科学与工程专业，显然这方面更对口专业啊。
　　“当然，这方面杨帆的确比你有经验。而且他在之前好几个项目上干的不错，不管是手下团队还是对方负责人员，都对他称赞有加。”
　　吴浩点头说道：“可同样的，他在其它项目上的表现也很两眼。之前他不是在软件方面比较薄弱嘛，现在你看看那点比你差了。
　　而且咱们搞研发的，不仅仅要懂软件也要懂硬件，两者结合才能发挥最大的效能。
　　你在软件方面比较熟悉，去负责硬件方面的工作心里才更有底，更能知道研发团队需要什么。
　　更何况未来不止是你，杨帆他也一样要走上管理岗位。只不过他这个位置，甚至他这个人在很长时间内都要保持低调，懂得忍耐。
　　我们一起相处了四五年了，你是什么人我们还不了解吗，我和胖子一致认为你忍耐不了这种寂寞。
　　而且我也从他那听说了，你在研发部门干的并不算太如意，调你去新的部门，发挥你的长处，这不正是你想要的吗？”
　　“我……”
　　邹小东望着三人欲言又止，可犹豫了一会儿最终还是张口道：“可硬件和生产房我根本就不熟悉。”
　　“不熟悉就不能学吗，谁TM天生就会。胖子天生就会管理公司吗，我天生就懂这么多东西吗？”
　　吴浩佯怒道：“别给我找这些借口，现在这么一个机会摆在你面前，你敢不敢吧。”
　　邹小东动了动嘴，正要说话的时候却再次纠结了起来：“我怕我做不好。”
　　“做不好就别干了，反正你每年的分红够你小康小富衣食无忧了。趁早回去找个老婆结个婚，要个孩子享受天伦之乐。”吴浩一肚子火道。
　　平时看起来挺灵活的一个人，怎么到关键事情上面就变得这么纠结，这么优柔寡断起来呢。
　　“哎，浩子，过了。”
　　张俊见状连忙打了个圆场，降一降吴浩的火气，然后冲着邹小东道：“我和浩子也是一片好意，这对你来说真的是一次非常难得的机会。你不是一直很羡慕浩子在发布会上和媒体镜头面前的光鲜亮丽吗，这就是给你的机会。
　　未来咱们的生产供应链不仅仅要为我们自己提供服务，还要为国内乃至世界的企业提供相关的生产制造服务。
　　到那时候会有大把的人，大把的媒体围在你身边，想象那个场景。”
　　给吴浩使了个眼色，张俊继续说道：“浩子也是一时气话，他如果真的不在乎，不相信你的话，也不会把你放在这么重要的岗位了。
　　加油，对自己有信心点。”
　　听到张俊的话，邹小东抬头看向吴浩。
　　吴浩这个时候心中的火也消了大半，随即缓和语气道：“我刚刚的话说的有些重，这是因为我把你看做咱们自己人，恨铁不成钢。
　　好好干，我需要你。”
　　这一句我需要你显然是比刚刚张俊那一番话更能打动邹小东。他盯着吴浩点了点头道：“我努力。”
　　“哎，这就对了。”张俊拍了他肩膀一下随即露出了笑容。
　　吴浩多少也松了一口气，然后冲着他继续说道：“让你一下子把控全局肯定不合适，你也适应不过来。
　　所以我的意思呢，你先从小的地方一点点适应。等明白各个方面是怎么一回事的时候，我再把你放到重要位置上来独当一面。
　　这样，咱们不是刚刚收购了四家锂电池生产厂商吗。这其中三家是咱们控股，一家是咱们独资。
　　所以我现在需要你去负责这家咱们独资的锂电池生产工厂，一定要在最短的时间内，完成整改工厂的接收控制和改造升级工作。
　　除此以外，你好要兼顾和协调其它三家工厂的整改升级工作。
　　我对你的要求就只有三个，一，将这四座工厂给我牢牢掌控在手中，削弱原有股东以及目前那三家工厂遗留股东对工厂的影响力。
　　二，尽快完成相关的升级改造工作，三个月，我只给你三个时间。我要看到这四座工厂从设备到人员，乃至整个精神面貌都要焕然一新。
　　三，这一点同样十分重要。为了应对越来越大的压力，我们一定要在最短的时间内启动这块电池的大规模生产制造工作。
　　在这方面我给你画个时间线，秋天之前，我要看到咱们这款新型锂离子电池投入量产。”
　　“这是不是有些太着急了。”张俊听到他的话不由的看向邹小东忧虑道。
　　吴浩没有说话，而是看着邹小东等待他表态。面对他的目光，邹小东内心是苦笑连连，这明显就是在逼他或者说在激将呢。
　　吴浩说了解他，他何尝不了解吴浩呢。相处四五年，吴浩是什么人他太了解了。虽然平时和善亲人，脸上总是带着微笑，人畜无害的样子。可一旦认真起来，那不管是谁都改变不了，不容置疑的。
　　所以说吴浩给他画的时间线其实就是一条底线，如果他玩不成的话，估计到时候不光要骂娘了，说不定他真的要回家生孩子养老颐养天年了。
　　一想到这里，他不免感到有些压力山大。可看到吴浩的目光，他有不知道从哪里来的勇气，直接冲着他点点头道：“行，没问题，我秋天之前肯定把电池给你拿出来。”
　　好，到时候我亲自给你倒酒赔罪。吴浩露出了笑容。

第二百八十六章 灵湖国际商务区
　　“哎，薇薇，你们进行到哪一步了？”周曦看着不远处谈话的吴浩，冲着林薇问道。
　　三个女生不知道什么时候就醒了，看到吴浩他们在那好像激烈的讨论什么。她们有些好奇，随即聊起女生之间的悄悄话来。
　　男人聊天的时候很多时候话题中涉及到了女人方面的话题，女人之间聊天也一样，大多时候也在讨论男性。
　　“什么进行到哪一部分，你指什么方面。”林薇有些疑惑道。
　　周曦轻拍了一下她，然后凑到她面前嬉笑道：“你说什么方面。”
　　“我说周曦，你什么时候这么流氓了。”林薇一下子领悟对方话是什么意思，随即有些红着脸道。
　　见到她一副小女儿样，周曦忍不住打趣道：“哎呦，害羞了，这还是当初那个冲进男厕所里面打流氓的女汉子吗。”
　　“谁冲进男厕所了，别乱说好吗。”林薇看了一眼远处的吴浩，忍不住反驳了一句。
　　然后看着两个女孩小声笑道道：“这家伙虽然智商很高，我估计都超过两百了。但是情商却很低，不懂什么浪漫，像一个呆子。”
　　“既然他这么多缺点，你为什么还要选他。”曹欣月有些不解道。
　　林薇闻言脸色微红道：“他是不懂浪漫，他是个呆子傻子，但不可否认的是他很优秀。他身上潜在了一种气质，而且还藏了很多秘密，这让人不得不去靠近他了解他。
　　当你对他了解的越多，你就越发沉迷的不可自拔，我算是上了这混蛋的当了。”
　　“有这么夸张吗，要不把吴浩的微信给我，我来帮你测试一下，顺带测品一品成色。”周曦看着远处的吴浩笑着问道。
　　周曦的话让林薇白了她一眼，内心随即警惕了起来。所谓防火防盗防闺蜜，现在的吴浩在女生中有多么吸引人她可是清楚的。
　　而自己这个闺蜜，虽然比她大一岁，可异常的成熟，而且还有集邮的习惯。她可不放心把吴浩推到这样一个人面前，哪怕这个人是她最好的朋友都不行。
　　“看看，我就是说说，把你急的。”周曦笑着打趣道，可目光一直在吴浩身上转悠。
　　这个时候，之间对面的吴浩他们几个站了起来，随即还在招呼那边车前休息的李文鸣等人。
　　李文鸣他们立马跑了过去，也不知道说了什么。很快折返回来，从车里取出来了一个黑色的工作箱，然后提了过去。
　　几个女孩见状不知道发生了什么事情，随即跟了过去。
　　等她们走过去的时候，只见工作箱已经被打打开。曹伟正在组装里面放着的一台黑色的无人机，而杨帆则是拿着遥控器架着平板开始调试了起来。
　　“怎么了这是？”林薇开口好奇道。
　　吴浩笑着摇头道：“没事，就是想看看周围的风景。”
　　“好了吗？”杨帆问道。
　　曹伟给了个OK的手势：“好了！”
　　“人员退开，起飞！”
　　嗡！
　　在杨帆的操纵下，无人机迅速起飞，然后不断的开始升高，于此同时平板电脑上面也传回来了无人机所拍摄的航拍画面。
　　“再高点。”吴浩和张俊等人凑到杨帆身边，边盯着平板屏幕上的画面，边冲着他开口道。
　　“没想到这地方还挺大的，往前面飞看看。”张俊开口道。
　　邹小东也跟着点头道：“是挺大的，这边是湿地公园保护区，这边是快速干道，这是什么？”
　　吴浩等人循着生意看去，一时半会儿也没看明白地面上那组建筑到底是什么。于是随即冲着李文鸣道：“去，将车里的安西地图和市政规划图拿过来。”
　　待李文鸣将地图取来，吴浩等人随即铺开然后看了起来。
　　“这里，这，还有这边，都要飞到。将地面的情况全拍下来，留作咱们回去参考。”吴浩冲着杨帆嘱咐道。
　　“好的。”杨帆闻言，也随着转心操控无人机起来。
　　张俊更是随地找了一块草地，直接拿着地图盘膝坐了下来：“浩子，你看，这边这个应该是在这，市政规划图里面怎么说。”
　　吴浩拿着市政规划地图对比看了一下，然后摇摇头道：“这里面没标注这个项目，网上查一下。”
　　“搜到了，这是一家国际商务酒店城建项目，好像是为这边的灵湖国际商务区的配套基础设施项目。”邹小东滑动着手机说道。
　　“灵湖国际商务区？”张俊闻言露出疑惑的表情。
　　邹小东点点头道：“这个灵湖国际商务区是近几年安西地方上推行城市中心东移，和区域功能板块重组所专门成立的高端商务区。主要吸引外地和外资企业进驻，不过效果并不理想，这里有些太过于偏僻了。”
　　吴浩闻言低头看着地图，然后沉思了起来，不知道在想些什么。而张俊则是趴在地图上，一点一点的仔细查看了起来。
　　“距离市中心有些远，基础设施太不完善了。”
　　听到他的吐槽，吴浩回过神来笑着说道：“这个不要紧，你看这里。快速干道就在旁边，从这里开车到市中心也就半个来小时。
　　还有这，距离原本就已经开通的五号线最近的站点地图只有一点五公里。已经开建的九号线地铁也从这边经过，一旦开通，这里势必会发展起来。”
　　“你们研究这项干什么，进军房地产吗？”周曦一脸好奇道。
　　吴浩和张俊等人闻言纷纷咧嘴笑了起来，而这引来林薇的不满：“我就知道，你怎么这么有闲情雅致邀请大家出来钓鱼呢，原来还是为了工作。”
　　“额，顺带的，顺带的。”吴浩讪笑道。
　　哼！林薇冲着他瞪了一眼，然后转头不再理他。
　　这时候，杨帆开口道：“老大，这边都飞过了，没什么发现。”
　　“把无人机收了吧。”吴浩点点头，然后冲着张俊道：“从目前实地考察情况来看，还不错。我需要这一片区域的详细资料，以及这个灵湖国际商务区的相关规划图。”
　　“我去找！”张俊点头认真道：“不过需要你去打声招呼，提前通通气。
　　这地方环境不错，别被什么地产商抢先拍下来了。”

第二百八十七章 好大的手笔
　　“灵湖国际商务区，你怎么想到那个地方了？”电话中，杜永辉有些不解道。
　　吴浩笑着回道：“市里这么有诚意，我们自然要认真考虑一下在咱们这里选址安家的可能性了。
　　至于为什么初步意向选在那，主要还是综合多方因素认真考虑的。”
　　“可我们不是给你们在薛家村批了一百亩地，还不够吗。这里比灵湖那边的地理位置要好很多啊，很多人都在打这的主意。我们可是顶了很大的压力，才给你们留下这一百亩。”杜永辉有些不解，更有些生气。为了这一百亩地，他可是各处跑了很久，费了好一番力气。现在吴浩突然给他说不想要了，这不是打他的脸吗。
　　“您先别急，听我给您解释。”
　　吴浩连忙笑着说道：“在您那天留下方案后，我们也认真考察讨论了一番。这一百亩地的位置是好，可以说寸头寸金，但对于我们来说还是太小了，不实用。
　　首先说是一百亩，但真正实际能用的也就是八十来亩。看似很大，实际上能用的更少，也就只能建设两到三座高层，而且还是比较挤的这种。这和我们当前租用的高层写字楼有什么区别，又何必专门建这么几栋呢。
　　我们是一家科技企业，不是那种互联网公司，只需要几台电脑服务器就可以搞定的。
　　科技企业就意味着不仅仅需要庞大的研发团队，也需要相关的管理和运营团队。
　　我们不想在这里建造一座孤零零的大楼，然后将其它部门机构放在别处，这不利于公司的管理。
　　而且在很长的一段时间里面，公司都将保持这样一种快速增长扩张模式，这点地真的不够我们发展，也没有后备空间供我们扩张。”
　　“所以你们挑中了灵湖国际商务区，可那边的开发和基础设施建设远不如开发区这边，你可要想清楚。给你们这块地很多人都在盯着呢，一旦错过就没有后悔药了。”杜永辉罕见的点了一支烟道。
　　吴浩点点头笑道：“我知道，这样不是也可以给您减轻一些压力嘛。虽然这个选址还没有最终定下来，但可以肯定的是，这里不合适。”
　　“行，我知道了，所以你们现在已经确定要留在安西了吗。”杜永辉问出来了一个他最关心的问题，不管选址在哪，只要在安西就行了。虽然白忙活了一场，但也算不亏，这块地完全可以用作其它用途。
　　如果不是一切为了将吴浩他们留下来的决心，恐怕他和市里的其它领导也没有这么大的决心。能够这么快搞定各方，从而敲定薛家村这个城市顽疾的拆迁改造方案。
　　其它的不说，光是整个拆迁改造和规划方案所带来的短期和长期效益，就能为他的任期画上浓墨重彩的一笔。
　　吴浩打了个哈哈道：“额，这个还没有最终确定下来。具体结果还得看最终这块区域的考察勘探结果，我们希望市里面能够为我们提供一些这方面的便利。”
　　“小滑头！”忍不住骂了一句，杜永辉没好气道：“说吧，需要我们做些什么。”
　　呵呵，吴浩笑着说道：“首先那就是希望市里面能够出面暂时冻结灵湖国际商务区的相关审批开建项目，一切等到我们相关考察勘探结束后再说。
　　其次，我们需要这一区域相关的长短期规划方案，并且在一些基础设施的建设方案上面能不能进行稍微的修改。
　　最后呢，我们希望这次考察勘探能够由我们独立进行，不要受到其它方面的影响。
　　并且整个项目都必须严格保密，在正式确定下来以前不能向外界吐露，以免在后期的征地拆迁中出现麻烦。”
　　听到他的话，杜永辉愣了一下随即道：“你们这是要搞大动作啊，说说想法。”
　　吴浩笑了笑，看了一眼大屏幕上面的卫星地图，然后笑着说道：“如果确定下来，我们初步征地将小于两千亩。一期工程建设也将不少于四十万平方的建筑面积（注1）。”
　　撕，杜永辉倒吸了一口凉气。纵然是到了他这个位置这个年纪，也被电话中这个二十多岁的小子刚刚抛出来这么大的手笔吓了一跳。
　　“这可不是儿戏，这样的项目影响巨大，一旦启动将不可能停歇。你小子要考虑清楚，你们现在真的需要这么大的面积吗，另外你们的资金方面能支撑起来吗，别穷兵黩武，学某公司为了建设一栋大楼硬生生把自己拖垮了。”
　　吴浩点了点头，然后收起笑容正色道：“您放心，我当然知道这不是儿戏，更不是什么冲动的决定。事实上关于公司总部的建设我们一直都在考虑，只不过一直没有提上日程。
　　好在现在公司发展的不错，我们有这个能力能够支撑这样的项目建设。
　　一旦确定下来的话，整个工程建设周期将在三年左右。这个时间也正好可以给了我们一个缓和发展的过程，今年我们预计光是公司本部的员工数量将达到四千到五千人。
　　而整个公司的全部员工（含收购和控股的各类工厂的员工）数量将达到一万五千到一万八千人，我想三年之后这个人数将会翻过好几倍。
　　至于资金这方面您不用担心，虽然近一段时间来我们的扩张动作不断，但资金方面还是非常充裕的，完全能够支撑整个项目进行。”
　　听到吴浩的这一番介绍，这让杜永辉无疑对他又有了一个重新的认识，份量也加重了不少。可一想到他说出来的这么庞大的项目，杜永辉摇了摇道：“你这一下子抛出来的信息量有点大，我需要消化一下。
　　这么大的项目已经不单单是你们的事情了，还需要综合考虑各方面因素进行统筹规划决策。
　　这样，你拿出一套详细的书面方案递交上来，我们需要认真考虑一下。
　　至于你所说的那几个要求，前两个暂时不行。最后一个我可以暂时答应你，在这个项目没有敲定下来，不会介入和影响你们的考察勘探活动，也会对于这个项目信息严格进行保密。”
　　得到了自己想要的结果，吴浩露出笑容道：“行，我尽快将方案以书面的形式递交上面，希望领导能够尽快讨论出结果，时不我待啊。”
　　“你以为是农村间房子啊，盖一个戳就完了。还时不我待，挂了！”杜永辉没好气的怼了一句，这才舒了一口气重重放下手中的电话。
　　【注1：H为松山湖基地的面积为一千九百亩，X米新总部建设面积为34万平米。综合这两个实际案例，本章中的设置并不算过分。】

第二百八十八章 争论
　　虽然相关方案已经提交上去了，但市里面对于这份方案的讨论却远远没有结束。主要还是吴浩他们这个方案有些太庞大了，所以相关领导在意见上面并不同意。
　　这并不是说仅仅批复两千亩地这么简单，还涉及了一系列问题。
　　如果吴浩他们在这里建设公司总部园区的话，那么相关基础设施得建设。比如道路建设，公交系统，甚至还有地铁系统等等。
　　其次则是一些保障性设施，比如医院，银行，警局，还有相关的其它一些设施。
　　接下来则就是配套设施了，这里面包括酒店，商场，还有住房小区等等。
　　这些总共下来，就成了一个庞大的复杂系统工程。这也是为什么都想拉拢吴浩他们去入驻选址的原因。除了税收等经济利益外，还能拉动附近经济增长，乃至一系列长远效益。
　　当然，进展还是有的，目前关于灵湖国际商务区的项目审批和备建项目已经全面冻结。
　　这也就意味着在项目正式确定之前，整个灵湖国际商务区所有建设项目审批和备建都将暂停。违反这条禁令继续建设的项目将判定违建，如果未来面临拆迁，加建面积将得不到任何补偿。
　　之所以这么做，一方面是为了避免消息泄露后，有投机者疯狂圈地炒作。这不利于后面项目征地工作，也会加大整个征地成本。
　　另一方面呢，也是为了后面的统一规划，避免重复建设和选址错误等等带来的不利影响。
　　而吴浩这边呢，也邀请了多支国内和国际相关领域的专业团队，对这一块区域进行详细的考察勘探和各类信息采集。
　　这些信息不仅仅是这一区域的地形地貌，还有土壤和地层情况等等。除此之外，这里靠近湿地保护区，还要考虑到这个项目对于生态环境的影响。并且考虑周边基础设施和相关社会环境因素等等一系列因素。
　　为了保证数据的准确性，吴浩还专门要求这些专业团队相互独立，避免互相影响干扰，从而影响数据的准确性。
　　尽管关于这个项目的保密工作做的很不错，但这一系列动作还是没有逃脱有心人的关注。从而使得这一地区甚至毗邻区域的地价短时间内有了很大的增长。
　　甚至一些村子开始私自的加建房屋，为的是在拆迁时候多捞一笔。不过冻结禁令在这呢，所以商务区开始组织人员下村宣传和监管。
　　不过效果不是太理想，一些人还是存在侥幸心理。除了这些村子村民以外，还有一些投资人和地产商也将目标关注在这里。
　　只不过这些人比较谨慎，现在正在到处打听到底是什么项目。万一是座综合垃圾焚烧发电站或者处理厂，那提前圈地可就亏大了。
　　针对这种情况，市里面也加紧了相关讨论磋商进展，光是各种讨论会议这段时间就大大小小召开十几次。
　　而吴浩和张俊也成了这个会议的常客，帮助回答一些问题。
　　“我们估计我们公司（本部）的员工数量到2025年大概能达到八万到十万人左右，其中专门负责研发工作的技术人员将达到五到六万人。而最终，我们在安西的员工数量将达到十五万人以上。
　　这么庞大的员工数量，已经不简简单单是两三座高楼就能满足的了。所以我们需要足够的面积以及后备扩展面积，来支撑我们公司的快速发展。
　　这十五万人所带来的不仅仅是一家世界级科技企业，也将实实在在的带动周边经济的发展。其它的我就不说了，我们就说说这十五万的人的衣食住行，未必不能将这里打造成安西经济增长的新中心。”
　　“我不同意，先不说这个数据是否夸张。就说灵湖国际商务区的现状，根本就不适合像浩宇科技这样的企业进驻。
　　而且我们开发区已经有了完善的基础设施，为什么还要舍近求远，选择那片什么都没有的荒地。”开发区管委会的邹主任开口反对道。
　　听到邹主任的话，吴浩还没有开口呢，灵湖国际商务区管委会的石劲松史石主任就立马反驳了起来。
　　“怎么不合适，你们开发区又没有这么大的空间能容纳这样的企业。我们虽然没有你们那么完善的基础设施，但我们有我们的优势。我们有足够的空间来完善这些基础设施建设，也能容得下浩宇科技这样的大企业落地生根。
　　更何况，这是人家自己的决定，又没有违反相关的规定，我们不能横加干涉。”
　　两个人为什么争吵，大家心里都清楚。不过这样的争吵毫无意义，所以大家也就懒得插嘴了。
　　对于杜永辉来说，整个安西一盘棋，选择在哪都没问题。可对于开发区和灵湖国际商务区来说，浩宇科技的选址可关乎他们的切身利益。
　　面对这样一家发展潜力巨大的企业，双方谁都希望它能够在自己的地盘里面落脚生根。这可不仅仅关乎经济利益，也关乎其它的相关效益。
　　别的不说，就说这家企业一旦落脚，无疑将会拉动周围低价房价的增长。这么多人所随之产生的服务产业，其所附带的经济效益以及社会效益，如就业岗位等等也是非常巨大的。
　　能够争取浩宇科技这样的企业在自己辖区落地，那也将会在自己的职业生涯中写下重重的一笔。这将是一份巨大的成绩，也是一块响亮的敲门砖和稳固的踏脚石。
　　见两人还在争吵，杜永辉敲了敲桌子道：“我们这是在开会呢，像什么样子。
　　不管这个项目最终落脚哪里，只要在咱们安西那就没错。你们的眼光要放长远，更要服从大局。
　　这个项目较为庞大，涉及的范围较广，影响深远，所以需要近一轮的讨论才行。
　　而且这个项目还需要报请上面领导和相关部门进行审批，所以还需要一段时间。
　　我希望在下次开会之前，大家都要针对这个项目拿出一套自己的方案出来，到时候我们再进行汇总讨论。
　　最后要说的是，这个项目时间比较紧，因此必须尽快拿出相关方案出来。还有保密条例大家都知道，在项目没有正是出炉前，严禁向外面泄露会议相关内容，违者严肃处理。
　　散会！”

第二百八十九章 圈定的区域
　　时隔一个多月，吴浩再次来到了灵湖国际商务区。上一次是来这钓鱼顺带考察一下这里情况，而这一次来的目的则就大不一样了。
　　除了他以外，来的还有杜永辉等一众随从领导，这让管委会的石劲松史石主任满脸潮红，兴奋不已。
　　对于他或者说对于整个灵湖国际商务区来说，浩宇科技有意选址这里简直是天降大运。
　　虽然灵湖这里说的是国际商务区，听着很高级，很吓唬人。但实际上就是为了吸引外资所成立的一个经济开发区，和高新技术开发区完全是两回事。
　　整个灵湖国际商务区成立都好几年了，但在这里入住的企业却寥寥无几。反而因为背靠湿地保护区的优越地理位置，这里却成为了开发商们眼里宝地。如果不是因为一些限制，这里恐怕早就建起好几处高档别墅小区了。
　　尽管如此，这些地产开发商们还是想了不少办法，比如在毗邻商务区范围边缘的位置建设了好几次高档小区。而且还打着相关保障性基础设施建设的名义，在商务区里面也获批了好几个商业住宅小区的项目。
　　只不过除了目前两个早就建成和开工的小区外，剩下的项目全部都处于停工状态。尽管负责这些项目的地产商试了很多办法，但这一次商务区管委会的态度很坚决。说项目冻结停工，就冻结停工，不允许有半点退让，至于什么原因大家都守口如瓶。
　　显然对于商务区来说，如果能让浩宇科技在这边落地选址建设所谓的总部园区的话，那可比几个住址小区要好多了。
　　而且灵湖国际商务区这几年所面临的问题和困难，都可能迎刃而解。甚至还能将整个这一盘棋全部盘活，由不得石劲松和一种人不兴奋。
　　所以这回石劲松可是下了死命令，要求整个商务区一定要拿出所有精力来争取浩宇科技这个项目，其它项目一概为这个项目让路。
　　有了石劲松这样的强硬态度，下面的人自然不敢有其它心思了。即便是有，也不敢在这时候触他的霉头。
　　“杜书记，吴总，这就是我们整个灵湖国际商务区的实景沙盘。”石劲松亲自拿着指示杆站在一块巨大的实景模型沙盘前冲着两人介绍道。
　　“我们整个灵湖国际商务区总共七万三千一百公顷，紧挨整个灵湖生态保护区，西靠安西东城区，东临灵湖区。自然环境优越，地形平整，气候宜人。
　　自从我们灵湖国际商务区成立一来，我们就加大了对于整个商务区的建设力度，并……”
　　“好了，这些基本资料就不用说了，我们这段时间听的够多了。”杜永辉摆摆手打断石劲松的话，然后冲着吴浩道。
　　“小吴，你们看中的位置在哪一块。”
　　吴浩闻言笑着接过石劲松手中的指示杆在沙盘上画圈道：“在这一块，紧挨生态湿地保护区，从南边主干道一直到北边灵湖这个半岛。
　　整个区域总面积为两千七百亩左右，当然了，这其中有相当一部分我们将用于生态绿化，真正用于建设的区域最终在百分之七十左右。”
　　“紧挨灵湖生态湿地保护区，会不会对于整个湿地的生态环境产生影响。”杜永辉开口问道。
　　对于他来说，经济建设重要，生态环境的保护同样重要。灵湖生态湿地保护区这几年的环境保护工作做的不错，可以说是整个安西在环境保护工作方面的范例和名片，他可不想因此让这张名片出现问题。
　　吴浩笑着从助手手中接过文件，然后递给杜永辉道：“这是我们专门邀请的相关环境保护方面的专家团队所出具的相关项目环保初步评估报告。
　　整个项目虽然紧挨生态湿地保护区，但并没有跨国保护区范围。我们所划定的区域也是在整个灵湖国际商务区的范围之内，不存在其它任何违规问题。
　　至于园区的建设会不会影响生态湿地保护区，这个我们会放在整个公司总部园区的设计建设招标之中，并作为重要标准予以慎重选择。
　　从目前公司总部园区的设计规划思路来看在，这个园区建成后主要承担的是我们相关的科研工作以及其它的公司行政办公需要，不会有重污染源存在，其它的人为活动污染我们也会控制在尽可能小的范围内。
　　并且我们有了解过，在灵湖国际商务区成立之初，为了保护生态湿地保护区。商务区里面建立完善的地下排污系统，并有专门的污水处理工厂。
　　而我们整个园区的排污系统也会并入这套系统之内，并且每年会提供一笔可观的资金用于整个商务区以及生态保护区的环境保护工作。”
　　“是这样的，这几年我们在排污系统方面下了很大的力气，工作也得到了相关环境保护监管部门的肯定。”石劲松连忙跟着说道。
　　杜永辉看了他一眼，然后点点头看着吴浩问道：“这么说你们已经下决心选择这里了。”
　　吴浩点了点头，随即又摇了摇头道：“从目前我们组织相关专业团队对于这里的考察勘探来看，这里还是比较适合我们选址要求的。
　　只不过最终是不是落在这里，还要看市里和商务区能有多大的支持力度了。”
　　呵呵，杜永辉点了点头他笑骂道：“还是不肯放过我们，说吧，这次又想要点什么。”
　　吴浩笑着摇了摇头，然后正色道：“其实也没什么，就是原来的几个问题。
　　首先第一个基础设施建设能不能跟上，电力供应能否做到稳定安全，网络设施是否顺畅，道路和交通设施方面能否对我们有针对性的调整等等。
　　还有周边的一些保障性设施建设，比如相关的针对年轻人的公租屋，单身公寓建设项目。酒店，商场，商业街，学校，医院关系民生的服务保障设施建设等等。
　　只有完善的设施，才能解决员工们的后顾之虑，使得这些人能够安心过来上班。
　　不然的话，这里这么偏僻，恐怕对于刚出校门的年轻人的吸引力将会大大降低。”

第二百九十章 还是太年轻
　　听到吴浩的这些要求，杜永辉没好气道：“只要你们在这里落下根来，这些都不是问题。
　　电力网络给你专线供应，道路方面你完全不用担心。未来市里面会加深与灵湖国际商务区的连接，此外也会重新调整这边的公交路线。
　　至于地铁方面，五号线距离你刚刚所画的这篇区域也不远，只有不到两公里的距离。在建的九号线，更是距离你们只有两三百米，这样的交通还不便利吗。
　　如果不是相关政策限制，这一片区域早就被地产开发商占完了，哪还轮得到你们。”
　　看了他一眼，杜永辉接着说道：“至于其它一些保障性设施，这个你放心。一旦你们的项目启动，相关的这些设施都会跟上的。即便是没有我们参与，那些开发商们也会自己想办法跟上的。比如这个什么酒店，商场，青年公寓什么的，在那些人眼里可都是香饽饽。”
　　“这样一来我就放心了。”吴浩露出满意的笑容。
　　对此，杜永辉瞪着他道：“你小子别光想着占便宜，拖了这么久，你是不是也得给我们一个准话了。付出了这么多，各方可都在看着你呢。早一点表态让那些人死心，这样我们也能安西进行下面的项目不是。”
　　“这个不急，等咱们的项目正式签署的时候，自然能让那些人死心的。”吴浩打了个哈哈道。
　　“怎么，还对我们不放心。”杜永辉有些没好气道。
　　呵呵，吴浩笑了笑没说话，一旦他提起表态，等于是切掉了其它后路，这可不利于他们后面相关合作协议的正式签订啊。
　　当然了，他的这一点点小心思，杜永辉自然都看在眼里。只不过这也是人之常情他懒得说，于是换了一个他关心的问题道：“听说你们最近开始邀请国内外著名设计事务所和设计师团队来安西了。”
　　“这您都知道。”
　　吴浩笑着点了点头道：“是有这一回事，关于新总部的建设我们还是有点想法的。所以想提前开一个吹风会，像这些设计师们阐述一下我们的初步想法。”
　　“相关建筑设计一定要以实用为主，切勿贪图傻大空虚这样形式，弄出来一堆奇形怪状的东西出来。
　　现在很多人都在盯着你们呢，巴不得你们犯错。这个项目上下乃至各方都很关注，我们希望能将它打造成安西乃至咱们省经济建设和科技创新方面向外展示的一张名片。
　　所以在这方面你们要谨慎细致，争取拿出一套让人眼前一亮的好方案出来，为咱们安西增添一处新的城市形象明信片。”杜永辉冲着他认真嘱咐道。
　　感受到对方的关系，吴浩的心也开始变得有些热乎起来，随即点了点头道：“您放心，虽然我们现在资金比较充足，但也没有大方到给那些设计师们玩个性，搞创意。
　　在实用的核心下，一定会搞出一套新颖的现代科技公司总部的新形象。”
　　听到他的话后，杜永辉终于露出了笑容：“今年针对优秀科技创新企业的相关扶持基金已经下来了，你们也在名单之中。回头让人来市里申领一下，钱虽然不多，但也是上面各级领导对于你们的一种关怀。”
　　吴浩闻言笑着回道：“这个就不用了吧，还是留给那些更加需要的科技企业吧。相比于我们，他们太不容易了。”
　　“你啊，还是太年轻。”杜永辉用手指点了点他道：“这不仅仅是一笔钱这么简单，还是一种荣誉，更是对于你们的一种肯定和褒奖，这怎么能随意让人呢。”
　　“额，我没有想到这点。”吴浩有些尴尬道。
　　“还是太年轻了，XX敏感性不够。有女朋友了吗？”说了他一句，随即杜永辉有问了一个让他没有想到的问题。
　　吴浩愣了一下，然后点了点头道：“刚交往一个，还再互相了解接触之中。”
　　“很好，踏踏实实的认真交往，好好的，不要弄那些乱七八糟的。你现在身份不一样了，在言行举止方面更要慎之又慎。高处不胜寒，那么多人可都在等着你出错呢。”杜永辉望着他露出了一副慈祥的面容。
　　“是，我明白。”吴浩认真的点点头道。这完全是以一个长辈的身份在向一个晚辈叮嘱提携，不管出于什么样的目的，这都值得吴浩感激。
　　再次与他叮嘱了一些注意事项后，吴浩从车上下来，目送着对方车队离开。尽管他和杜永辉已经非常熟悉了，相处的也比较融洽，但在交流的时候还是感到不小的压力。
　　所以在下了车后，他不由的松了一口气。
　　换上自己的车子后，吴浩靠在椅背上闭上眼睛，然后露出一丝疲惫的深情。
　　“回公司！”
　　坐在驾驶位上的李文鸣闻言点了点头，然后轻轻的启动汽车，缓缓的滑行了出去。他尽量降低车速，为的就是能够让吴浩在车子里面能有一个较长的休息时间。
　　为了赶进度，这一个多月以来，他可以说是连轴转，穿梭于各种事情之间，忙得不曾停歇。
　　尤其是关于新总部的选址工作上面，很多方面都需要他亲力亲为，这让吴浩花了巨大的压力。
　　虽然张俊也能帮忙，但在一些事情上面还需要他亲自拿主意。更别说向这次这样的场合，也只有他才能出面应酬。
　　没办法，他们太年轻，资历太浅，底子太薄。所以张俊这个总经理在应对一些平常普通的事情上面或许还行，但在这些重要事情上面，显然显得份量不足。
　　这就需要吴浩亲自面对，虽然两个人的年龄差不多，但身份却不一样。尤其国内这种人情社会，即便是他很不喜欢这些，但也得随波逐流去适应，去面对。
　　好在一路走下来，还算幸运，所以较为顺利。遇到的事情比较多，但真正难办的都勉强克服了。遇到的人不少，坏人是有，但好人更多。
　　当然了，在成年人的世界观里面，好人坏人的界限没有那么清晰，也没有那么绝对。
　　所谓的好人只不过在与他接触的过程中，没有向他显露恶意罢了。

第二百九十一章 我们没有上市计划【为堂主往事如烟而去加更】
　　啪啪啪啪……
　　在众人的掌声和闪光灯下，吴浩和市里的领导在杜永辉的主持下交换了各自的协议书，并亲切的握手合影留念。
　　双方的整个谈判过程比较顺利，无非是一些相关的约定和条件罢了。这些之前双方就已经商讨好了，谈判只不过是将双方约定好的内容以文字的方式表达出来罢了。
　　更何况这只是一份协议书，在法律层面没有太大的约束力。但这并不代表说双方就能随意违反这份已经签署好的协议内容，因为这个代价太大了。
　　对于安西地方上来说，一旦违反相关的协议就意味着失去了信用和声誉，这不利于今后的相关引资招商工作的进行。而对于吴浩他们来说，一旦违反相关协议的话，那么他们今后的经营活动可能就会举步维艰了。
　　这份协议虽然说是象征意义大于实际意义，但还是有一定约束力的。
　　至此，吴浩他们和安西地方上联合宣布，浩宇科技将正式入驻安西灵湖国际商务区。初步将投资八十亿元用于建设自己的公司综合功能园区（注1），总占地两千七百亩。
　　这个消息一经传出，就受到了各界广泛的关注。虽然之前已经有了相关征兆，但这件消息证实后，还是让不少地方多少有些失望。
　　不过仔细一想也能理解，这么一块肥肉，安西怎么能够轻易松口。
　　具体双方所达成的相关协议内容，外界不知晓。但可以肯定的是，这次为了将浩宇科技留下来，安西在相关优惠条件方面肯定做了很大的让步。
　　这才让吴浩能够这么果断的放弃其它地方给的优厚条件，在这么短的时间内与安西签署相关协议。
　　果然，签约仪式结束之后，吴浩成为了众多媒体围困的对象。
　　“吴总…”
　　“吴浩先生…”
　　“吴浩，能不能回答我们两三个问题！”
　　……
　　见到场面越来越混乱，吴浩冲着挡在他身前的秘书张小蕾点了点头。张小蕾随即大声喊道：“大家静一静，吴总答应接受你们的采访，你们有十分钟的提问时间，请保持秩序。”
　　“吴总，处于什么考虑，让贵公司这么快就宣布建设自己的公司总部，是不是有些太着急了。”
　　听到这个问题，吴浩面对着这些镜头和闪光灯平静道：“目前的公司办公环境已经无法满足我们的发展，出于公司发展的需要，所以我们才计划建设自己的公司总部。目前公司的各方面运营顺利，营收可观，完全满足我们建设公司总部的需要，所以不存在着急这个问题。”
　　“吴总，是什么原因让你们拒绝商海京城深市这样的一线发达城市的诚挚邀请，而选择在安西这样的二线内陆城市建立自己的公司总部，这会不会影响贵公司今后的发展。”
　　“不会。”吴浩摇摇头道：“现在交通设施和通讯网络这么发达，选择在哪里作为公司驻地其实影响并没有大家想象中的那么大。
　　至于为什么会选择在安西，主要还是长期生活在这里所对于这座城市产生的浓厚感情，以及地方上所表达出来的真诚打动了我们。”
　　“吴总，近来贵公司的各方面动作不断，不仅仅大肆收购了多家企业工厂，还高调参与了很多项目。现在又宣布斥资八十亿兴建自己的公司总部，这会不会在资金上感到压力。另外外界关于贵公司的营收一直非常好奇，具体数字猜测有很多，不知道贵公司能不能给一个准确的回应。”
　　听到这个问题，吴浩笑着摇了摇头道：“得力于公司所发布的两代产品在市场上的优异表现，所以公司的营收十分的健康，完全有能力支撑这些项目同时开展。
　　至于公司的具体营收，这是商业机密，我们没有这个义务向外界公布。”
　　“那这会不会存在税务方面的问题，你们难道不愿意接受社会的监督吗？”吴浩的话刚完，那个提问的记者随即追问道。而且追问的问题更加的尖锐，甚至可以说是居心叵测。
　　一听到这么劲爆问题，现场一下子安静下来了，都想听他的回应。
　　吴浩见状严肃道：“作为地方纳税大户，我们一直在依法依规按时纳税，这方面也得到了相关税务部门和领导的高度赞扬。我可以负责任的说，我们在这方面不存在任何问题。
　　我们也欢迎各界对我们进行监督批评，前提是得拿出切实可行的证据出来，而不是捕风捉影的胡乱猜测诋毁。
　　至于财务营收方面，我们不是上市公司，自然没有义务向外界公布相关的情况。”
　　听的他的回答，这个记者还想再问，就被旁边的一位女记者抢先道：“吴总，刚刚您说你们不是上市公司，不知道贵公司有没有这方面上市的打算。目前很多投资者对于你们公司发展前景十分看好，不知道贵公司能否也让广大投资者也分享到贵公司发展的红利呢。”
　　吴浩直接摇头道：“抱歉，我们目前财务状况良好，营收健康，暂时不需要额外资金支持，也没有相关上市计划。不管怎么样，还是谢谢大家对于我们的厚爱。”
　　见这方面问不着什么有价值的消息，随即有记者转换方向道：“吴总，前两天米国G歌公司通讯安全实验室宣布，他们成功的攻陷了贵公司的智能语音系统，并窃获了相关用户信息数据。不知道您对于这套消息怎么看，这是否意味着你们的智能语音系统并非牢不可破，今后又该如何保护用户信息安全。”
　　果然，这个消息还是被问到了。吴浩点了点头，脑中快速整理了一下思路，然后面带笑容回道：“这个消息公布后，我们一直在密切关注。也第一时间联系G歌，希望其能提供相关的资料数据，帮助我们完善相关的漏洞。
　　可G歌一直没有对我们进行回应，也没有进一步资料公布，所以我们高度怀疑这一则消息的真实性。”
　　【注1：参考资料，X米总部耗资43亿，H为松山湖基地耗资一百亿】

第二百九十二章 负重前行
　　“而且通过分析对方所公布的所谓相关演示资料截图来看，对方攻破的并不是我们的智能语音系统，而是智能语音系统在手机上的管理APP与远程服务器连接传输的数据信息。
　　也就是说，问题并非出在我们的智能语音助手设备上面。而是手机系统安全上面的问题，这与我们的智能语音系统无关。
　　事实上我们所传输的数据都是经过多从加密的，即便是截取了也很难破译。并且我们所交互的信息中，不包含用户语音内容信息，所以请广大用户放心。
　　最后，我对于G歌通讯安全实验室这种做法感到担忧。信息安全应由我们大家共同维护，而不是利用自己手里的力量去在别人的城墙上凿洞。”
　　咔咔咔……他这一番话后，众多媒体又是一轮闪光灯轰炸。吴浩这一番话算是对于之前这一件热点事件的正是回应，由不得他们不关注。
　　“吴总，这是不是意味着贵方与G歌的关系开始恶化？”有一个带着眼睛个子较矮的记者迅速提问道。
　　“嗯？”吴浩闻言深深看了一眼这个记者。真的是不嫌事大，这明显是在引战，制造爆点话题。一旦回答出现半点问题可能就会被这些人利用，从而迅速放大，成为爆点新闻。这样带来的后果，则就是推波助澜，让这件事情继续发酵，最终可能带来严重后果。
　　“我这里指针对这件事情本身，并不针对其它方面。至于G歌公司，我们与对方有着深入的合作联系。
　　事实上上周三，我们公司的相关代表，就在商海与对方的团队代表进行了会晤。双方就一些合作事项进行了商讨，目前已经取得了不错的进展。”
　　正当这些记者再次提问的时候，一旁的张小蕾站出来扬声道：“时间有限，最后一个问题。”
　　听到张小蕾的话，这些记者们更加激动了，纷纷举手抛出自己的问题。
　　“吴总，您之前提到‘智能手机发展十几年，也该变化了’这句话是什么意思。是不是意味着贵方将进入手机行业，并且会推出区别与现在智能手机的新一代手机。另外，这是否也意味着贵方的智能语音助手设备上面也将支持e-SIM卡（虚拟SIM卡），摆脱对于手机的依赖。”
　　果然，最后这一个问题最难回答。吴浩微微思索了一下，然后冲着众多记者和镜头笑着说道：“通讯产业的前景广大，市场活跃，很多科技企业都会有这方面的想法。当然了，我们也不例外，只不过目前我们还没有这方面的计划。
　　关于新一代手机，我觉得已经不能称之为手机了，而是便携式个人网络信息互连终端。至于以一个什么样的载体实现，这个还有待讨论研究。
　　事实上不止我们，各大手机厂商也都在进行关于下一代产品的思考和研发。智能手机的发展目前已经进入了一个瓶颈，大家所追逐的从手机本身，也变成了一种无休止的数据堆叠竞争。
　　我觉得很快，这样的情况会被打破，至于是谁先打破这就要看各方在研发上面的综合实力了。
　　关于我们的下一代产品，目前我们已经有了初步的思路，正在积极开展相关研发。这个过程并不会太长，估计很快就能和大家见面。
　　至于最后一个问题，很多用户也对于我们有这方面的反馈和诉求。我们已经注意到了，正在进行讨论研究。具体结果，还请大家多多关注我们的官网和微博，了解详情。
　　谢谢！”
　　说完，吴浩就开始推后准备离开，而早就准备好的工作人员随即上前隔开记者，簇拥着他离开。
　　记者们喊了几句见吴浩已经走远，随即互相警惕的看了看，然后各自立马向外跑去，抢躲头条。
　　在摆脱记者后，吴浩随即来到杜永辉和一众领导面前。见到他满头大汗，杜永辉和一众领导笑了笑。
　　“好了，我们时间差不多了，我们也该走了。”
　　杜永辉上前握住吴浩的手看着他微笑道：“小吴啊，前路慢慢，继续努力。”
　　“谢谢杜书记。”吴浩重重的点了点头，没有说其它的话语。事实上也不需要说其它的，对方的意思对方都懂，说出来反而矫情了。
　　与一众领导握手告别，吴浩目送着他们离开，然后缓缓出了一口气。
　　如果换做以前，敲定这样的项目他应该感到高兴，兴奋。可不知道怎么的在签字的那一刻，他突然感觉自己手上这支笔很重，重的有些握不住。
　　明面上来看，这是两千七百亩土地，以及公司总部园区建设的相关协议。但实际上，这却是往他的肩上添加了两千七百亩的重量。
　　如果以前他或许还有退路，还能从中抽身，拿着自己赚的好几辈子都花不完的钱舒舒服服过着土豪生活。
　　可现在呢，他又有了新的责任或者说新的‘包袱’，这些东西可不是你说放下就能放下的了。
　　整个项目耗资巨大，牵扯深远，为了这个项目能够顺利落地，很多人可是付出了很多。这其中的艰辛和困难在这一段时间内，他也是深刻感受到的。好在有这么多人为他保驾护航，这让他多少能轻松一些。
　　如果这个项目不能顺利完成，如果公司的发展辜负了他们的期望，吴浩他都不知道今后面对这些人的目光。
　　人情难背，这是一句老话。或许小时候我们还不懂这四个字的意思，觉得没什么，也没什么损失。可当你真正长大来面对这些的时候，你才知道这四个字的份量。
　　圈住你的并不是那些所谓的条条框框，而正是这些看似无形实则难负的情面，关系，和期望。
　　虽然他比常人要幸运，拥有和掌握了一些其它人没有的东西，但说白了他还是一个普通人。未来的路该怎么走，能走多远他不知道，唯一能确定的是，他会继续坚定的走下去。
　　不负这么多人的期望，也不负老天给他的幸运，更不负这正好年华，荏苒时光。

第二百九十三章 园区设计方案说明会
　　“呦，老杨，你也来了。”一个五十岁左右长发披肩，留着络腮胡子的中年男人冲着不远处被几个年轻人簇拥的一位穿着件亚麻马褂的中年男人打招呼道。
　　这个穿着亚麻马褂的中年男人叫做杨启明，今年四十八，是国内建筑设计行业比较有著名的设计师。曾经主持设计了多个著名建筑项目，并获得了多项国际大奖。
　　“老钟，你不是也来了吗。”
　　这位长发披肩，留着络腮胡子的叫做钟文涛，今年正好五十。也是国内比较有名气的建筑设计师，与杨启明一同有着‘北杨南钟’的说法。
　　不过都在圈内，属于抬头不见低头见的那种。算作是朋友，也是死对头。这几年在一些项目上面，两人也没少针锋相对过。
　　当然了，这些都是项目之争，私底下两人没什么深仇大恨。所以除了调侃打趣对方，双方的关系也还不错。
　　“呵呵，浩宇科技这么大的动静，国内国外有头有脸的都来了。”钟文涛笑着示意道：“看那边，皮特和北川雄一也都来了。”
　　“这帮家伙够迅速的啊。”杨启明看到远处畅谈的两人皱了皱眉头道。
　　钟文涛露出苦涩的神情道：“没办法，谁让外来的和尚好念经呢，这几年太多人都错信追捧什么国外的这些设计师了。
　　有他们在，这次恐怕咱们压力会很大啊。”
　　杨启明点点头深色凝重道：“不管怎么说，还是争取将这个项目留在国内吧。老钟，这次可得好好用心点啊。”
　　听到对方的话，钟文涛吹胡子瞪眼道：“放心，绝不比你老杨差。”
　　说完，钟文涛就带着自己团队的几个年轻助手离开，只留下杨启明站在那摇头苦笑：“这个老钟，还是这脾气。”
　　在选址方案敲定后，吴浩他们随即启动了公司园区的整体设计招标工作。因为浩宇科技在国内外都有一定的影响力，加上两千七百亩的整体园区设计，放在哪里都是一个大项目。
　　所以这次吸引了一大批国内国际的著名建筑设计师前来，这其中就有之前提到的这四个人。
　　不过在这些人来到安西后，吴浩并没有急着和这些人见面。而是安排他们先去参观公司，然后考察已经拿到的这两千七百亩园区建设土地的实际情况。
　　等他们有了一个大致的了解后，吴浩终于是在公司附近的商务酒店大会议厅，见到了这些人。
　　在进行一番简单的开头后，吴浩终于是开口了。
　　“首先欢迎大家来到安西，为了我们这个项目让大家辛苦跑一趟，我在这里代表公司表示感谢。
　　因为公司的发展需要，所以我们在灵湖国际商务区那边拿下了一块地。这块地总共两千七亩，除了一些现成的土地以外，还有少量的民居住房。目前拆迁工作已经全面启动，预计很快就能完成相关的拆迁工作。
　　我们计划运用三年的时间，在这块地上面建立一座及办公，科研，信息数据中心，超算中心等等设施为一体的新型高科技综合总部。
　　整个项目初步投资约八十亿元，当然了，后期可以根据需要进行追加。”
　　听到他这一番话，台下的坐着的这两百多号人一下子都兴奋了起来，纷纷开始窃窃私语讨论交流起来。
　　即便是一些上了年纪的老家伙们，眼神中也都显露出了亮光，而那些年轻设计师则已经挽起袖子摩拳擦掌起来。更有一些信心的设计师开始拿起手机或者笔记本将吴浩刚刚说的内容记录下来，用于参考备案。
　　轻轻敲了敲话筒，示意现场安静下来后，吴浩接着说道：“关于我们相关的要求和一些注意事项，我们稍后会给大家发放一份正式文件，到时候大家申领一下。
　　我这里要强调的是，这是我们的总部园区，不是各位炫技和搞个性玩概念的试验场。所有的设计必须简洁大方，并且实用舒适，以我们为主。
　　在风格上面我们没有固定的要求，随大家自由发挥。但我想说的是，最终的选择权掌握在我们手上。在技术上我们会邀请相关的权威专家团队给出最为公证的判定，但在设计上面，完全是凭我们自己的选择，没有标准。
　　也就是说，在座的大家在我们面前都是平等的，我们不会因为各位之前的成就和名气来进行区分对待，一切以作品为主。
　　各位都是国内外最好的设计师，设计出一套好的作品，完全没有问题，这方面我毫不怀疑。但设计出一套能让我们满意的作品，这需要大家来好好行思考。
　　这几天我们安排大家来参观我们的公司，听取相关的介绍报告，也实地的考察了选址范围内的情况。
　　相信大家也已经有了一个初步的想法了，所以我只给你们两个月的时间。在这两个月内，你们必须拿出一套完整且已经成熟的设计方案出来。
　　到时候我们会进行评定，并挑选出最为优秀的五套设计方案出来，进入最后的复选环节。”
　　吴浩的话落，众人再次轰动起来。显然吴浩给的这个时间十分的紧张，甚至可以说比较苛刻。要知道两千七百亩的土地，一个庞大的建筑群，要在两个月内弄出一套针对性的设计方案出来，这简直是要了他们的老命。
　　搞过设计的都知道，这东西说简单简单。那些著名的地标性建筑，也都是从设计师的几张随手涂鸦的草图中诞生的。
　　说难这也不是说谁都能随便设计的，要想将这些随手涂鸦的草图变为能够实施的合理设计图纸，这中间有太多的工作要做了，工作量大到恐怖。
　　所以吴浩给的这两个月的时间，让在座的众人纷纷摇头起来。
　　看着台下摇头晃脑的设计师们，吴浩笑了笑。这个时间并不是他拍脑门决定下来的，而是经过了深入的思考和讨论。
　　两个月虽然有些短，但对于好的团队，以及好的设计来说就已经足够了。对于设计师来说，灵感也就是那么一瞬间的事情，时间长短并不重要。
　　而一位好的设计师能够充分的发挥自己和团队成员的想象力，然后敏锐的抓住这其中的亮点，并迅速拿出自己的方案出来。而剩下的时间则就是用于慢慢完善这个方案，细化各个环节内容。

第二百九十四章 可别想糊弄我
　　“吴总，两个月的实在是太短了，能不能延长一些。”
　　到了问答环节，一个年轻的设计师忍不住率先开口问道。
　　听到第一个是这问题，吴浩笑着摇了摇头道：“这个时间是我们经过认真考虑后才定下了的，事实上最初定下来的时间更短。
　　考虑到一些独立设计师和个人设计师的力量有限，所以我们才将时间延长到两个月。
　　虽然相对来说还是有些苛刻，但这也是检验大家实力一种方式。创意这东西不分老幼，所以对于每个设计师来说机会都是一样的，关键看你们能否抓住。
　　对于我们来说，我们所希望看到的是一件能够打动我们，让我们喜欢，动容的设计方案。
　　哪怕你到时候只拿出来几张设计草图，只要这个设计足够精彩，这个方案合理可行，那么这样的设计完全可以打动我们。至于不足的部分，我们甚至可以帮助你们共同完成。
　　前提是足够精彩，足够能够打动我们。”
　　听完他的话，下面再次乱哄哄起来。显然对于他的回答，大家的看法不一。有赞同的也有反对的，还有觉得荒谬可笑的。但这样的规定确实让很多年轻设计师跃跃欲试，看到了出头的希望。也让不少老牌设计师有些头疼，感到压力山大。
　　这种不按套路出牌的放松，让在座的不少人突然有一种想要退出的冲动。
　　钟文涛就是这其中的一位，这二十多年的设计从业经历，让他在国内行业内奠定了一定的声望。这次的确是一个难得的机会，谁要是将这个项目拿下，就意味着将多了一处代表作。这不管是对于自己的职业生涯还是人生，都将画上浓墨重彩的一笔。
　　可现在这样的规定，意味着将会有大量的年轻设计师参与其中。别的不说，就说跟随他来的自己团队里面的几个年轻设计师们，听到这个规定后，不由的眼前一亮兴奋起来。
　　作为已经有一定成绩的人，白给和他差不多的对手他能认。可万一要是败给一个新手或者说是这几个人中的一位，那他以后还怎么出来混。
　　可这个项目真的难得，不说丰厚的报酬，就说这个项目本身的影响力，就是很多设计师梦寐以求的。
　　对于他们这些人来说，不缺创意，不缺能力，却的就是一个能够让他们施展才华的舞台。显然这次这个巨大的舞台，其所代表的意义已经超过了报酬本身。
　　就在他思索的同时，距离他不远坐着他认识的一位不错的年轻设计师开口问道：“吴总，请问什么样的设计能够打动您，您有什么倾向或者爱好。”
　　呵呵，不止吴浩，在座的众人闻言都笑了起来。这个问题很讨巧，想要从吴浩这挖掘出一些更多的资料出来。
　　对于设计师来说，不怕业主说的要求多，怕的是业主不说让你自由发挥。
　　这就像是解题一样，给的信息越多，条件越多，解题就越简单。给的条件和信息越少，或者说没有，那这道题就没有突破口，自然也就无从解起。
　　事实上在他们知道这个项目后，就已经在搜集相关的信息和资料了。这其中很重要的就是吴浩以及浩宇科技其它几个高管们的爱好和兴趣。
　　包括喜欢什么颜色，什么性格，爱好等等，从而做出一些有针对性行的设计。
　　所谓让用户满意，就是用户所喜欢的。什么样的设计能让用户喜欢，那肯定是能让用户能够接受的。
　　投其所好，说的就是这方面的意思。
　　呵呵，吴浩笑着说道：“关于我的喜好我相信在座的大家肯定没少搜集，不过，为了方便大家寻找灵感，我可以和大家说说我对于这座新总部的想象。”
　　听他这么一说，很多人再次拿出了手机和摄像机打开了录像模式，还有一些人则是拿出来了纸笔，等待他发言。
　　吴浩见状笑了笑，给了众人一些准备时间，然后道：“首先第一点，肯定是实用。不管你怎么设计，都不能脱离这一点，必须以这个词为中心。
　　这也是我们判定你的项目的重要或者可以说先决条件，不管你设计的再好，脱离了这一点就全部淘汰。
　　我之前说了，这是我们今后生活工作的总部，不是各位的试验场，一切必须以我们为主。”
　　扫了一眼众人，他竖起起两根手指接着说道：“第二点，我个人比较喜欢简洁大方的设计形式。太繁琐的东西是好看，但耗时费力，且容易过时。而简单大方的设计，生命力反而长久。
　　当然了，我不太喜欢你们设计中所说的极简风格。失去了实用性和舒适性的极简风格，反而有些本末倒置。
　　所以我希望它是简洁的，但也是精致的。在细微出看功力，这好像也是你们设计师们所崇尚和追求的。
　　我本人虽然是理科出身，但对于艺术和设计还是有一些了解的。
　　所以，你们别想糊弄我。”
　　哈哈哈哈……
　　听到他的话，台下坐着的众人纷纷笑了起来。这也算是设计圈子流传比较梗，设计这东西比较抽象，每个人喜欢爱好不一。所以一个好的设计师要懂得如何糊弄对方，让对方喜欢并且接受自己的设计。
　　不过在笑的同时，很多人也收起了心中的那一丝小侥幸。看来这个吴总并非那么好对付的主，对于设计师来说，最难对付或者说最不愿意面对的就是设计师和懂设计的人。
　　显然这个年轻的吴浩是懂设计的，他所说出来的那几个要求，恰恰是设计中最难的。
　　对于设计师来说，难的并不是往设计中加东西而是减东西，越简单的东西越能看出一个设计师的功力。
　　极简风格原本是比较好的东西，只不过被很多水平有限参差不齐的所谓设计师们玩坏了。所以吴浩才会提前给这些人提一个醒，让他们悠着点。
　　待下面众人恢复安静，吴浩这才继续说道：“第三点，建筑和人与自然的和谐统一。我们这块地毗邻灵湖生态湿地保护区，所以如何减少对于周围环境的破坏影响，我希望大家能够认真考虑。
　　要注意，不能为了环保而环保。我可不希望一些人打着环保的旗号，弄出来一些意义大于实用的东西。
　　最后……”

第二百九十五章 买一份心安
　　设计方案招标说明会后，关于整个总部园区建设项目则就正式开始启动了。
　　作为公司的决策者以及这个项目的主要负责人，吴浩的工作量一下子成倍的增长起来。
　　每天，他要轮转于不同的项目之中，面对不同的人，处理不同的事情。
　　虽说很多事情有他人帮忙处理，但在一些重要事项上面还需要他亲自出面才行。
　　比如已经批复下来的这两千七百亩项目工程用地，目前拆迁工作已经进入最后的收尾阶段。
　　可每到这个阶段，也是各种事情最多的时候。拆迁工作大家都知道，钉子户很多。在这些钉子户中，除了极少数不愿意拆迁的以外，绝大部分都是要钱的。
　　尤其是很多违建房屋，根本就没有在册，可又真实存在，这就带来了很多问题。
　　现在互联网自媒体这么发达，一不小心就会被拍摄视频或者直接直播发到网上。所以整个工作进展缓慢，这无疑让项目负责人乃至吴浩有些着急上火。
　　所以，为此吴浩还专门驱车来到了拆迁现场查看实际情况。
　　“吴总！”拆迁项目负责人见到他后，连忙上前打招呼道。
　　吴浩点了点头，随即问道：“还有几家？”
　　“还有七家，除了两户强烈抗拒外，剩下的五户都是不满意价钱的。”这个负责人随即介绍道。
　　吴浩点点头，接过旁边工作人员手上的一顶白色安全门戴上，然后走进了拆迁现场。其他的随性人员见状，一边连忙跟上，一边手忙脚乱的戴着自己的安全帽。
　　走进拆迁现场，吴浩看到一片废墟之中，有那么孤零零的几栋民居楼房竖立在其中。
　　一些建筑上面还挂着横幅插着红旗，房子前面的住户村民还拿着扁担和铁锹站在午前，警惕的看着他和后面乌泱泱一大群人。
　　这时候那个拆迁负责人上前连忙介绍道：“各种办法都试了，请居委会做工作劝说，断水断电断网都没有，这两户人家很倔强，就是不搬。”
　　“就没有问出来到底什么原因吗？”吴浩皱着眉头问道，那五户为了钱他能够理解，但这两户又是为了什么。
　　这个负责人苦笑着道：“这两户人家的户主普遍年龄偏大，所以乡土情怀很重，不愿意搬进小区楼房。还有一个农村丧事有‘过堂操办’的传统，这两户人家害怕搬去楼房了就没了这个过程。”
　　这的确很麻烦，因为这样上了年纪的人很难做通工作，还牵扯了一些传统习俗。吴浩微微点了点头道：“有没有向他们的家人做工作，比如儿子女儿等等，条件可以适当的放宽一些。”
　　“试过了，儿子女儿倒是挺通情达理的，老人家脾气太倔，没用。”这个负责人无奈道。
　　吴浩看了看那边拿着铁锹如临大敌的老人，也打消了上前沟通的想法。随即冲着旁边的负责人道：“首先第一点，必须在规定期限之前完成相关的拆迁工作，这个不能变。
　　其次，事情不能闹大，必须妥善解决，不能伤人。
　　最后，可以想办法让守着的人离开，只要人走了先把房子平了，其它的慢慢再谈，大不了多赔一些。
　　只不过要签署相关的保密协议，向对方说明泄密的利害关系。”
　　这个负责人闻言点了点头，其实整个拆迁工作是由专门的承包公司来负责的。只不过因为这个项目的影响比较大，这些承包公司干出来的事情可能都要归到吴浩他们身上。所以在拆迁工作上面，吴浩他们要求的很严格，这也使得整个拆迁工作出现问题。
　　事实上对于这些钉子户，这些承包公司最有办法。但奈何在种种限制下，他们这些‘擅长’无法施展罢了。
　　所以这个负责人一再向他诉苦，这也使得吴浩想要亲自过来看一看，了解一下实际情况。
　　所谓人言可畏，顶着这些办事情真的很难受。有时候一件小小的事情，在刻意的炒作引导下，都能成为洪水猛兽。足以造成巨大的损失，由不得他们不小心谨慎。
　　“我明白了。”
　　这个负责人发狠道：“逼他们走的办法有很多，回头我就弄一些破碎机和挖掘机运土车，二十四小时不间断工作。反正在这荒郊野外的，多一些噪音和尘土也没关系，我就围着这几栋房子干，不相信他们不走。”
　　吴浩没任何表示，好像这些他都没有听到一样。事实上如果不是因为时间比较紧，他是不会在这个时候出现在现场的。
　　正准备离开，可看到站在那几栋孤零零房屋面前拿着铁锹的老人，心里突然一下被什么东西触动了一下。
　　就这么放任这个负责人用这些不光彩的办法去对付这些人，是不是有些太过残忍了。
　　他从来不是什么善人，更不是那些所谓的圣母。但面对这些满脸皱纹的老人，他心里还是下不来这个狠心。
　　停下了想了想，他随即冲着这个负责人道：“算了，还是换一个更加稳妥的办法吧。
　　这样，继续找他们的儿女谈，条件可以再优厚一些，只要他们能劝动这些老人离开。
　　拆迁是没办法的事情，失去生活了十几年一辈子的家本身就很难过，我们能做的就是减少对于对方的伤害。
　　大家都有父母亲人，将心比心一下，我们不差这点钱。”
　　听到他的话，现场的众人都点了点头，这个负责人则是思索了一下，然后咬牙道：“我再想想办法，争取让他们自愿离开。”
　　“行，辛苦了！”吴浩露出了笑容。
　　虽然为了这么一件事情他专门跑了一趟，但事情总算是有了一个好的解决方式，他多少还是有些满意的。如果他不来，这个负责人或许会因为进展关系采取一些强硬的措施。
　　这些措施可能会引发一些问题，从而给他们带来一些麻烦和影响。即便是没有这些麻烦和影响，就这么伤害这些无辜的人，他的心里肯定也会多少有些过意不去。
　　花一些钱，买得心安，看似傻，可真的亏吗？

开个单章聊聊
　　首先，热烈庆祝祖国七十岁华诞，祝愿伟大祖国繁荣昌盛，美丽富强！
　　其次，感谢这一段时间以来，广大书友们对于我的支持。
　　再次感谢【往事如烟而去】打赏的堂主，谢谢。
　　感谢书友【四火】一直以来的坚持打赏。
　　感谢微宇文道、zjsyct、五月鹰飞、殇之恋6、叶子波涛、七海*风，魏泽辰、w星风w等书友们的打赏。
　　感谢【宝贝麒麟妈】为老书《军工霸业》打赏的舵主，感谢书友210……800、坚强的大松果对于老书的打赏。
　　谢谢，谢谢大家，为了感谢大家的支持，我觉得为大家加更一章，这一章会在十月份向大家送出。
　　此外，九月份因为停电请假的两章，因为月末比较忙所以推到十月份，会适时送出，请大家不要担心。
　　最后，再次感谢大家一直以来的支持，我会继续努力的。
　　感言的末尾，插上一条广告。
　　推荐好友安溪柚的新书《腾飞·我的航空时代》，这货也算是老军工技术流的作者了，质量有保障。感兴趣的，可以去翻看收藏一番。
　　附上简介：永宏厂是一家有着辉煌历史的老牌军工厂，在改革大潮中几经沉浮，逐步走向没落，艰难时刻，庄建业等人接过担子，从最基础的机型开始，一步步披荆斩棘，最终将濒临倒闭的永宏厂插上翅膀，再次腾飞。

第二百九十六章 养大的金鸭子飞了
　　随着天气越来越热，公司的各项事务也越发的繁琐起来。今年各种事情交杂在一起，所以根本没给他们预留多少喘息之机。
　　不止吴浩，张俊还有公司的其它中高层管理干部也都处于连轴转的状态。员工们也一样，因为今年的工作量一下子增大了不少。
　　每天的巨大订单量，几乎让整个市场部保持满负荷运转，市场部总监黄志华不止一次向吴浩哭诉缺少人手。
　　要知道现在市场部所面临的不仅仅是国内市场，还有海外市场。尤其是海外市场的开辟工作异常的繁重，吴浩给他们下达的要求就是尽可能短的时间内抢占英法语系所在的国家市场。
　　所以基本上每天都会有市场部的相关员工不是在出差就是在出差的路上，这也是为什么黄志华会抱怨没有人手的原因，因为摊子一下子铺开的太大了。
　　除了市场部以外，其它部门也是一样，这无疑让林建良这个人力资源部门的总监感到压力山大。
　　为此，林建良已经组织人手赶赴十几个城市进行相关的人才招聘计划，可即便是这样还是赶不上需求。
　　往往在这种极速扩张中，很容易滋生一些问题。只不过为了顾全大局，这些问题都被尽量化解掉。可即便是这样还是有一些问题，到了吴浩他们不能容忍的地步。
　　比如仅仅是在七月份这一个月，他们就查出了三件严重的相关腐败问题。仗着公司现在快速扩张，所以一些人就利用这样的机会来圈钱和受贿。
　　仅仅其中一个负责市场开拓的相关组长，就在年前到现在这么短的时间内圈了上千万，这让吴浩和张俊他们十分震怒。
　　为此吴浩还专门成立了一个以他为组长的专门监察审计工作组，专门对于公司的各个部门以及各个项目进行相关的监察审计作用。
　　生产监察审计小组的人员从各个部门抽调相关的专业人员组成，吴浩也准备将以这些人员为基础，建立专业的监察审计部门。
　　可以预见，随着公司的发展速度不断加快，这样的事情还有很多。所以相关监察审计制度以及相关部门和人员的建设也必须越发的完善起来。
　　关于这三件事情所涉及的人员，除了部分轻微的予以辞退并赔偿相关的损失外，严重的将会送交公安机关，走司法程序。
　　之所以这么做，也是想要起到杀鸡儆猴的作用。这种事情没法杜绝，他们能做的就是防微杜渐，将势头消灭在萌芽阶段。
　　“浩子，这是关于海外市场的相关文件，你看一下顺带签字。”张俊拿着几份文件端直走了进来递给他道。
　　吴浩闻言看了一眼有些气喘吁吁的张俊道：“这些你交给秘书送过来就行了，怎么亲自跑过来了。”
　　张俊摆了摆手，然后从就冷柜中拿出一罐饮料打开，随即咕咚咕咚的喝了起来。
　　直到一罐饮料喝完，他才将易拉罐拧瘪扔进垃圾桶里，然后舒舒服服的躺在沙发上，哼哼道：“爽！”
　　“怎么，这是去哪了？”吴浩拿起水杯去饮水机旁接了一杯冰水，然后走到休息区坐下道。
　　“别提了。”张俊摆摆手，从新打开了一罐饮料喝了一口，然后说道：“跑了一趟开发区管委会，谈了一下午，事情硬是没有办下来。管委会的领导可是对于咱们选址灵湖国际商务区的意见很大啊。”
　　吴浩闻言，喝了一口水道：“可以理解，也是能够预料到的。这不是没办法吗，但凡这边符合一点条件，我们也不可能将总部选址到那边啊。
　　我上次和邹主任解释过了，怎么还是没有消火。”
　　张俊摇摇头道：“邹主任倒是没说什么，有意见都是其他几个领导。用他们的话说，平时对咱们不错，也没有亏待咱们。怎么关键时候就直接将他们抛弃了，让灵湖国际商务区捡了个便宜，他们想不通不服气。”
　　吴浩听着点上了一支烟道：“说到底这事情还是咱们做的不地道，管委会那边对咱们有意见是可以理解的。这两年他们没少帮助咱们，就连最初咱们公司的办公楼和住所都是管委会免费提供的，这眼看养的金鸭子长大，却飞走了，可想他们的心情。
　　这样，怎么说咱们也是沾了开发区不少好处，不能一毛不拔，可以适当的表示回馈一下。这样也能让他们好受一些，至少觉得没有白忙活一场嘛。”
　　“呵呵，好，这件事情我去办。”张俊点头脸上露出了笑容起来。
　　吴浩见状笑了笑，弹了一下烟灰，然后看着他随意道：“东子这段时间表现的怎么样，这一段时间比较忙，我也就没有顾及到他。”
　　相比于吴浩，张俊和邹小东的关系稍微要密切一点，谁让他是这领导呢。自从邹小东去负责电池生产工厂的接收整理改造升级工作后，他一直没有怎么过问，为的就是给邹小东足够的时间去适应。
　　现在几个月过去了，吴浩这才猛然想起来，随口向张俊问了起来。
　　听到他突然问这个问题，张俊愣了一下，随即笑着说道：“刚开始可能带有一些情绪，加上对于这方面不熟悉，所以出了一些问题。
　　不过很快他就适应过来了，并逐渐进入状体。目前四家电池生产工厂的升级改造工作已经进入尾声，斌州的工厂已经开始在调整设备，进行试生产了。”
　　“哦，动作挺快嘛。”吴浩露出了笑容。
　　“呵呵，你逼的这么紧，他敢慢下来吗。”张俊笑着打趣道。
　　吴浩闻言，随即摇摇头道：“这也是被逼无奈嘛，但凡咱们的人员够用，我也不会让他这么着急去走马上任。希望他能理解吧，怎么说这也是给他的一次难得的机会。”
　　“咱们四个里面除了你，就他最成熟，会理解的。”张俊看着他笑道。
　　吴浩叹了一口气，然后吸了一口烟，将烟头在烟灰缸中压灭道：“既然第一步试生产的样品已经出来了，那么就别浪费了。选出合格产品，然后送给各大电子产品厂商吧，让他们拿回去自己测试一下。不实际用一下，他们怎么知道这东西的好坏。”

第二百九十七章 破局的利器？
　　【修改版】
　　深市H为总部，手机产品事业部，陶正阳正在满脸愁楚的看着递交上来的海外市场预估报告。
　　自从被针对封锁后，他们在海外的市场受到了非常大的冲击。即便是想了不少办法，但还是收效甚微。
　　“陶总。”一阵敲门声后，一位四十岁左右的中年人出现在门口冲着他面带笑容。
　　“志忠啊，快进来。”陶正阳被这敲门声打断，随即起身招呼道。
　　在给这位叫做志忠的倒了一杯水，他随即坐了下来道：“到底什么事情让你这个研发部门主管亲自跑一趟。”
　　这个叫做志忠的笑着将手上的文件递给他道：“这是浩宇科技刚刚发过来的，我觉得这是一次非常难得的机会，所以就马上送到你这来了。”
　　“哦？”陶正阳带着疑惑然后接过文件仔细的看了起来，而这个志忠呢，则是静静的坐在那里喝着水。
　　大概看了有十分钟左右，陶正阳这才放下文件抬头看着这位老部下老伙计道：“这么说，吴浩在发布会上面说的那款‘超级电池’已经投入试生产了。”
　　黄志忠点点头说道：“是这样的，自从吴浩收购了四家锂离子电池生产企业后，就里面对于这四家企业进行相关的升级改造工作。
　　并且据说，吴浩还将他最信任的，也是最初和他一起创业的一个伙伴邹小东，从研发部门调到生产部门，专门负责这四家锂电生产企业的升级改造工作。
　　目前来看这个邹小东还是有两把刷子的，能够这么快就控制局面，并且弄出成绩来。”
　　陶正阳闻言点上了一支烟道：“之前我们试着接触了很多次，对方一直没有给出一个明确的回复。怎么这次这么痛快，直接让我们拿着样品来测试。”
　　黄志忠摇摇头道：“这次他们只是送来了样品，但就如何合作方面的内容却只字未提。
　　而且据我所知，这次他们送出去的企业不止咱们一家，看样子是对于这款产品非常有信心啊。”
　　“也对，不让我们测试一下，如何知道这款产品的性能呢。对方显然是想在我们测试后，然后在和咱们谈的。”
　　陶正阳点点头道：“样品已经送来了吗？”
　　“还没有，我们已经派人去取了。不管怎么样，先测试一下再说。”黄志忠摇头道。
　　“嗯，先测试看看结果。”
　　陶正阳点头道：“如果这款电池真的如吴浩所说性能优异的话，那么这一款电池可能会成为咱们破解海外困局的利刃尖锥。”
　　不同于陶正阳的乐观，黄志忠则是满脸忧虑道：“我们能拿到，其它厂商也能拿到，这样一来咱们就没什么优势可言了。
　　如果这款电池性能真的优异，我觉得我们必须得想办法拿下它的独家试用权。即便是拿不下独家，那也得拿下首家试用权，这样才能对咱们有所帮助。”
　　“你说的对，咱们能拿到其它企业也都能拿到。”陶正阳点点头道：“对于吴浩他们来说，这正是他们愿意看到的结果。
　　一旦这个结果出来，性能优异的话，恐怕都想寻求独家试用权了。
　　不过这不符合他们的利益，我想独家肯定是不可能的，首家倒是可以争一争。
　　现在的问题是，在资金方面，我们相比于其它手机厂商可没多大优势啊。”
　　“这的确是一个棘手的问题，不过也并非没有可能。”黄志忠含笑道。
　　“哦，快说说，有什么办法。”陶正阳一下子来了兴趣。
　　黄志忠笑了笑，然后不慌不忙的说道：“吴浩这个人虽然咱们没有见过，但对于他的事情这两年可没少听。
　　尤其是我们这些搞技术的，他这两年给我们的惊讶和冲击可是非常令人深刻。
　　也正是因为如此，所以我们对于他非常关注。因此也知道，他们从去年夏天开始，开始积极的进军实体制造业。
　　目前他们已经收购了相当一批实体制造工厂，其中一小部分已经完成了他们所谓的那个智能无人化化升级改造计划，并投入到了生产之中。
　　我想吴浩他们之所以这么急切进军制造业，主要应该也是为进军国际市场做准备的。咱们的教训他肯定也看在眼里，所以如何保证生产链条的稳定，这是他们非常看重的问题。
　　在系统软件方面，他们的优势非常大，没有太大的限制。即便是G歌，前一阵子也已经派遣谈判团队专程来到国内与他们主动接触，商讨他们系统软件与G歌系应用无法兼容的问题。
　　而硬件方面一直是他们的短板，也是大部分国内科技企业的短板。我们曾经研究过浩宇科技的智能语音助手以及其它一些产品的内部硬件结构。
　　说实话，除了强大的设计整合能力以外，并没有什么先进技术，上面的很多芯片和元器件都是非常普通。
　　也正是如此，这让我们不得不佩服对方在系统软件方面的强大能力。仅仅依靠这样的硬件，就能实现强大的功能，这是我们达不到的。
　　所以私下，我们都喜欢将他称作‘外星人’。”
　　呵呵，陶正阳笑了笑，然后示意让他继续说。
　　黄志忠点头笑着继续道：“对于吴浩和浩宇科技来说，在硬件领域其它方面倒还好说。可芯片方面确是他们最大的软肋，我想这一点吴浩应该会很清楚。
　　而我们在芯片方面有着十分巨大的优势，如果我们能用这种优势来换取对方这款电池的首家试用权的话，应该是没有什么问题的。
　　其它厂商就是想争，也没有这方面的实力。”
　　哈哈，听到他的话，陶正阳畅笑了起来。然后用手指点了点他道：“你还真敢想，芯片方面可一直是咱们的杀手锏啊，你舍得给他们。”
　　“他们又不是手机厂家，给他们又何妨。就这么给他们我当然不舍，但目前情况如此，我们也必须要有所决断了。
　　以相关的芯片来换取对方这一项超级锂电优先供应，不能说赚，但至少不亏。尤其是对于海外市场来说，这项技术非常具有杀伤力，用作现在的局面正好合适。
　　而且浩宇科技可不止这一项技术成果，据我所知，对方不仅仅是在AI人工智能系统软件领域。还在集群控制技术，无人机技术，乃至智能图像处理技术方面都有非常先进的技术。
　　他们从事新型军事科技装备的研发在圈子里面也不是什么秘密，如果能以此建立这方面的合作，对我们来说绝对稳赚不赔。”黄志忠冲着他说道。
　　陶正阳闻言愣了一下，然后冲着黄志忠没好气道：“你原来是打这方面的注意啊，我说怎么这么积极呢。
　　不过这件事情我得好好想想，还要上报任总，听听他老人家的意见再说。”

第二百九十八章 我想和你聊聊！
　　“我想和你聊聊！”
　　这句话已经是林薇第三次冲着他开口了，之前因为忙所以他一直没有在意。直到昨天她的语气明显不一样，意识到严重性的吴浩今天特地早早的从公司下班回到家里。
　　等他到家的时候，林薇已经来了，此刻正在厨房里面忙碌做饭。自从他们的关系确立后，林薇经常来家里，所以吴浩也为她录了家门指纹和家里智能系统的相关权限。
　　见他回来了，林薇从厨房里面出来道：“今天这么早啊，饭还没有做好呢。去先洗个澡，换身衣服，出来后饭就差不多了。”
　　“辛苦了。”吴浩冲着她的脸上轻啄了一口，然后笑着向卫生间走去。而林薇呢，用手背擦了擦脸上的吻过的痕迹，然后看着吴浩离开的背影笑了笑，随即露出了一副复杂的表情。
　　等他舒舒服服洗了个澡，换上宽松的家庭装的短袖短裤走了出来后，发现餐桌已经摆满菜了。
　　虽然只有他们两个人，但林薇还是弄了六菜一汤。什么青椒炒牛柳，宫保鸡丁，西红柿鸡蛋，鱼香肉丝，清蒸醋鱼，以及一个蒜泥黄瓜。还没靠近餐桌就已经闻到香味，这让他不由的胃口大开。
　　迫不及待拿起筷子夹菜尝了一口，他随即露出享受的神情道：“今天什么日子啊，炒了这么多菜。”
　　林薇从厨房端着一瓦罐汤走出来笑道：“什么日子都不是，就是看你这段时间比较辛苦，所以做点好的犒劳一下你。”
　　“谢谢。”
　　吴浩笑着谢了一声，然后打开桌上放的红酒道：“来，这段时间实在是太忙了，没时间陪你，你多担待。今天就借花献佛了，咱们好好喝一杯。”
　　林薇含笑接过酒，轻轻的和吴浩碰了一下，然后微微的抿了一口，随即笑道：“来，快尝尝，我做的怎么样。”
　　“好吃，当然好吃了，你做的怎么可能不好吃呢。”说着吴浩拿起筷子吃了起来。
　　“你都还没尝呢，怎么知道好吃呢。”林薇白了他一眼道。
　　呵呵……
　　两人温馨的吃了一顿饭，吴浩将厨房收拾干净后，这才边解开围裙，边从厨房走了出来。
　　很意外的是，林薇并没有玩手机看电视，而是坐在那里发呆，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”吴浩走过来坐到她身边问道。
　　林薇摇了摇头，拿起果盘喂了他一块哈密瓜，然后起身坐在吴浩对面的沙发上看着他道：“我想和你好好聊聊。”
　　见到她那认真的样子，吴浩看着她点点头道：“怎么了，有什么心事。”
　　林薇看着他欲言又止，不过最终还是开口道：“我是不是你的女朋友。”
　　“嗯？”吴浩看着她露出了满脸疑惑的神情，不过随即点头道：“当然了，你怎么问这个问题。”
　　林薇闻言露出了微笑，然后摇头道：“没有，我只不过最近对于咱们两人的关系做了重新思考。
　　想了很多，所以我决定和你坦诚布公的聊一聊，也想听一听你的内心想法。”
　　额，听到林薇这一番话，吴浩说实话有些发懵。他不清楚林薇这是要干什么，该不会因为他这段时间没有陪她，就要闹分手吧。
　　不过，见到林薇这么认真的状态，他也不好打扰，于是点头道：“好，你说，我听。”
　　见他点头，林薇叹了一口气道：“其实关于我们两个的事情，我并没有隐瞒，所以家里人很清楚。
　　我爸妈对你的印象很不错，即便是你之前宰了我爸一次，他对你也是赞不绝口。”
　　“额，这不是不打不相识嘛。”吴浩有些尴尬，早知道他是自己的老丈人，那当初谈判的时候，额，还是该咋办就咋办。反正亲情是亲情，这个生意归生意，不能乱了。
　　林薇含笑着摇了摇头，然后接着说道：“我爸妈也算是白手起家，一点一点将公司做大做强。所以对于你这样有能力的年轻俊才，自然十分喜欢。
　　不过，对于你是我的男朋友这件事，我妈却并不看好。”
　　“嗯？”吴浩露出了惊讶的深情，他不仅仅是惊讶林薇的母亲为什么不看好他和林薇，也在惊讶林薇为什么说这件事情，难道……
　　就在他胡思乱想的时候，林薇笑着说道：“用我妈的话说，那就是你太优秀了。正因为你太优秀了，所以我们不合适，因为你优秀的已经将周围所有人的光芒掩盖。
　　如果跟了你，那么我这辈子可能就会这么躲在你的光芒下忙忙碌碌的过一生。
　　如果我们结婚的话，可能几年后我们会有孩子。然后我的精力会全部放在家庭和孩子身上，到那时候我就彻底沦为一名家庭主妇。
　　将自己这些年所学习的东西，甚至自己的抱负全部丢掉，然后平庸的过完余生。”
　　吴浩闻言正想张口反驳，却被林薇制止住道：“原本我觉得这不可能，我妈这完全是偏见，谬论。
　　可这些天仔细一想，却发现自从咱们相识后，好像我把全部精力都放在了与你交往的过程中。以至于这大半年里面，我都碌碌无为，一事无成。
　　工作没找，我爸妈让我去公司里面工作锻炼我也没去。整天就这么晃晃悠悠，享受着与你的二人时光。
　　这种生活并非不好，我感到非常快乐。即便是你年过后就比较忙，咱们相处的时间有限，但我还是觉得非常幸福。
　　可能你这个混蛋上辈子拯救了银河系吧，让我这个本来很有主见的女汉子能被你像小姑娘一样迷住。”
　　呵呵，吴浩闻言笑了起来道：“所以你该不会要和我分手吧。”
　　“想的美!”林薇白了他一眼没好气道。
　　吴浩随即不服道：“哎，哎说清楚啊，是谁主动的。”
　　“你再说，再说，行不行我撕了你的嘴。”林薇挥起拳头起身羞怒道。
　　“好，好，不说了。”吴浩连忙装作投降样子，然后转换话题道：“所以你今天是向和我商量，准备去工作了吗？”
　　林薇闻言随即收起拳头，重新坐下，看着他点了点头，然后又摇了摇头。

第二百九十九章 我有一件你能够依仗的东西
　　看着林薇那欲言又止的样子，吴浩笑着摇了摇头。
　　不过在这次以后，两人的关系也就突飞猛进起来。终于在一次甜蜜的约会后，两人正式确立了关系。
　　虽然确立了关系，但因为今年的事情比较多，两人相聚的时间也比较少。有时候一周只能见上一两次面，有时候加班或者出差一周都见不上一次。
　　可即便是这样，两人的关系也越发的亲密起来。除了他那个决不能说的秘密外，基本上也到了一种无话不谈的地步。
　　而林薇出色的专业知识，也为他提供了很多非常好的意见，可以说扮演了一位非常好的贤内助角色。
　　原本也为这样的生活将继续下去，接下来的事情水到渠成呢，可没想到林薇却突然想要和他摊牌了。
　　“你说吧，不管什么决定我都支持你。”吴浩看着欲言又止的林薇，露出温柔的笑容道。
　　虽然这姑娘看起来比较大大咧咧，一副女汉子形象。但实际两人私下相处的时候，却是一副温柔的小女人模样。
　　而这也激发了吴浩的保护欲，对她倍加宠爱。
　　“那我说了。”林薇终于鼓起勇气道：“我想创业！”
　　“创业，怎么会有这个想法？”吴浩好奇道。纠结了大半天，就这件事情，他有些无语。
　　“没错，就是创业。”
　　林薇冲着他认真的点头道：“我不想去我父母的公司按部就班的上班，也不想去你的公司，当你的下属，被你护在羽翼下面特殊照顾。
　　我想创业，建立一家属于自己的公司。然后这家公司能够在我的经营下，然后不断壮大，最好能够跟得上你的脚步。这样即便是以后你在事业上遇到困难了，咱们也不需要去求谁，我就能给你帮助。
　　我也希望我能拥有自己的一番事业，做一名独立女性。而不是一名全职女友，全职太太，成为你的附庸。”
　　“说什么傻话呢，怎么就成了我的附庸了呢。”吴浩没好气道。
　　林薇摇了摇头没有说话，而是继续看向他。吴浩见到她那认真的样子，随即摆摆手道：“好吧，我支持，事实上我也希望你有自己的爱好。而不是为了我委曲求全，做出牺牲，这不是我想要的，也不是我认识的那个林薇。
　　我认识的那个林薇，她首先是漂亮的，然后是自信的。正色因为这份自信和洒脱，才深深的打动了我。
　　希望你能够保持这样的自己，这样的你才更有魅力。”
　　“谢谢。”林薇听到他的话眼睛起雾，然后甜甜笑道。
　　吴浩摆了摆手，然后看着她笑道：“那么问题来了，你想好怎么创业了吗，用不用我帮忙。”
　　林薇摇了摇头，然后将早就准备好的一份文件找出了递给他道：“这是我这段时间弄的相关创业报告，你看看。”
　　吴浩看了她一眼，然后接过文件仔细的翻看了起来。林薇见到他那认真的样子，然后端着果盘重新坐到他身边，插起了一块水果喂到了他嘴边。
　　吴浩咬到水果然后边吃，边翻看道：“你准备从事文化传媒产业，怎么想的。”
　　林薇闻言，知道这是吴浩在考她，随即认真答道：“这段时间一来关于从什么地方入手我一直在思考，最后我发现文化传媒方面还是比较容易入手，并能够快速成长起来的行业。
　　随着5G的普及，文化传媒产业也有了很大的变革。传统文化传媒方式已经无法满足目前的相关发展需求，而集合新技术，新平台，新渠道的全新互动式传媒方式才是未来行业发展的主流。
　　所以我打算从这方面入手，然后快速在行业内站稳脚跟。”
　　吴浩听到她的话，轻轻的摇了摇头道：“新技术哪里来，新平台哪里来，新渠道如何开辟占有？”
　　“这方面的技术其实难度并不高，主要还是在创意上面。如果我能有一个非常的好的创意作品，就能够快速的在新平台上面打开局面，渠道自然也不是问题。”林薇露出笑容自信道。
　　对此呢，吴浩却摇头道：“你这些都建立在你有这个所谓好创意的基础上，如果迟迟没有呢，你这方面有没有想过。
　　现在是一个信息量爆炸的时代，你的这个绝佳的创意又能够在这些平台和渠道中即便是火了，那又能‘火’多久呢。
　　现在国内的文化传媒市场已经非常成熟，该瓜分的已经瓜分完毕。除非你有渠道有关系网络来打破这种固有的利益链条，否则很难成功。”
　　“我还没开始做呢，你就这么打击我。就不能鼓励我一下，对我有点信心吗？”林薇瞪着他气恼道。
　　吴浩微笑着摇了摇头道：“这不是打击你，而是善意的提醒。从文化传媒产业入手，这个想法不错，但你所缺乏的是能够快速在这个行业内打响的一件利器。”
　　“利器？”林薇若有所思道。
　　吴浩点了点头：“对，就是一件你能够依仗的东西。”
　　“资金，人脉，实力……”
　　看着林薇在那自言自语，吴浩笑着开口道：“既然你想干出一番事业，我支持你。正好我对于这方面也有一些想法，与其交给别人，好不容易交给你呢。怎么样，有没有兴趣？”
　　“我说了，不想依靠你。”林薇摇了摇头，可看到吴浩脸色的笑容，她又有些好奇道：“先说说什么东西，怎么帮我。”
　　吴浩并没有直接回答，而是笑着说道：“自从今年春天我们的新一代智能语音助手全球发布后，受到了广大消费者的喜爱，市场反应良好。截止目前，我们已经售出了三千万部，这个数字已经接近了去年全年的销量。
　　而得力于这款产品以及智能家庭中心等产品的售出，我们目前全球累积注册并保持活跃的用户数量达到了七千万个。
　　这绝对是一个庞大的用户群体，怎么样，感不感兴趣。”

第三零零章 内容战略
　　“你的意思是将这七千多万个账户交给我来管理？”林薇眼前一亮道。
　　吴浩笑着点了点头：“也可以这么说。”
　　“可这是你们公司的核心用户群啊，怎么交给我。”林薇皱眉不解的望着他。
　　吴浩看着她含笑解释道：“不是将整个账户系统给你，而是将内容交给你来运营。
　　科技产品注册用户账户这是现在各大设备产品厂商都在做的事情，比如像著名的米粉，花粉等等。
　　虽然我们目前面向普通大众的产品只是智能语音产品和智能家居，但注册用户却非常活跃。
　　现在仅仅每天我们的社区论坛的活跃用户就有上百万，这还不包括那些不活跃只浏览官网的用户呢。
　　只不过一直以来，我们没有进行很好的管理，任由他们发展。前段时间有人和我谈这方面的事情了，可我们是科技公司，目前暂不做内容这方面。
　　所以我就想的是将这一块抽出来，单独成了一个公司来负责内容方面的运营。
　　如果可以的话，我可以将我们的产品虚拟商城来剥离出来交给你来运营。”
　　“交给我来运营？”林薇露出了惊讶的神情，随即摇头道：“不行，这样一来我岂不是又沦落到给你打工的地步了。”
　　“不要在意这些细节嘛。”
　　吴浩笑道：“成立独立公司后，我们只保留方针政策的制定、重要人事任免等重大问题的决策权。其它方面尤其是供、产、销和产品开发方面全部由你自己负责，我们不加干预。
　　你们自主经营、独立核算、自负盈亏。”
　　“你让我想想。”林薇有些意动道。
　　吴浩笑着摇摇头：“别想了，就算不交给你，我们也要交给专业人员来负责。交给你，我更放心一些。你知道，公司的摊子越来越大，我们实在是缺少一些能够独当一面，还能充分信任的人才。
　　所以，你就当是帮帮我吧，而且我还有其它事情想要交给你来做呢。”
　　“其它事情？”林薇将这些先抛到一边，将注意力集中到这上面来。
　　对，吴浩点头正色道：“随着我们产品销量的快速增加，未来注册用户会越来越多。如何将这些用户整合起来，变成一种重要的资源，这非常重要。
　　事实上，我们之前一直走的是付费会员路线。现在每个月虚拟商城的营收和利润都非常客观，可以说已经成为了公司即产品销售外，最大的营收来源。
　　但这只是一部分，它的潜力还远远没有发觉出来，这就需要你去继续挖掘。
　　对于内容这一块我非常重视，所以希望你能够将它做起来。
　　再有，待你这块做起来后，我还希望你能够大量的收购相关的影视作品版权和相关的游戏版权以及游戏制作等等，为我们下一代的产品做转变。”
　　“影视和游戏版权，这么说网上流传的是真的，你们真的准备进军手机产业了。”林薇若有所思道。
　　“不，我更愿意称它为下一代个人便携式信息交互终端。”吴浩笑着说道。
　　见吴浩在这方面不愿意多说，她也就没有多问。实时他们相处这半年多的时间以外，关于公司方面的事情她一直都没有过问。
　　两人现在还只是恋人关系，问这些未免有些为时过早，操之过急。而且即便是两人真的结婚了，除非紧急必要，她也不会去过问的。
　　男人的事业岂会愿意让女人干涉查插手，这一点她很清楚。本身她也不是那种工于心计女孩，大大咧咧的性格也决定了她不是那种人。之所以想要创业，主要还是想给自己找点事情干，并且能尽量跟上吴浩的步伐，增加双方之间的共同话语。
　　“能帮到你我当然高兴，只不过你一下子将这么大事情压倒我肩上，说实话我有些担心甚至恐惧。创业的话，我可以一点点来。可你一下子让我负责这么多事情，我怕我做不好。”林薇忧虑道。
　　吴浩摆了摆手，看着她安慰道：“没有谁天生就能干好，都有一个学习的过程，我们也不例外。
　　就拿邹小东来说吧，他不也是没干过生产和领导工作吗，这调去几个月了，从反馈来说他干的不错。
　　我交给你的事情，这些都不着急。虚拟商城目前在正常运营，对于他们来说，只不过是转换了一个部门罢了。
　　至于购买影视和游戏版权方面这个也不着急，慢慢谈嘛，反正距离我们新产品推出还有很长一段时间呢。
　　你现在要做的就是尽可能的熟悉和了解这一块，然后尽快将公司的架子搭起来，然后慢慢建设。
　　未来我们也会陆续向你们提供一些技术上，资金上，以及其它方面的支持，帮助你们加速发展。”
　　见到她那有些迷茫的样子，吴浩停了下来，随即叫了一声：“可可！”
　　“是，先生，有什么需要帮助的吗。”在声音响起的同时，电视上也出现了‘可可’穿着一件白色职装的虚拟人物形象。
　　见到林薇那疑惑的神情，吴浩笑着解释道：“可可的这个虚拟人物形象，实际上是运用我们最新研发的Ai渲染技术以及一套相关的智能建模和虚拟角色运动系统组成的。
　　有了这套系统，我们才能看到这样逼真自然的虚拟人物形象。目前我们只是将这一套系统简单的用于我们的智能家庭终端的虚拟管家程序上面。
　　未来，我们将扩大它的使用范围，将它运用到动漫，游戏，乃至影视制作中来。
　　有这样一套强有力的技术作为支撑，有这七千多万，甚至很快破亿的巨大用户群体作为基础，你又有什么可担心的呢。”
　　“正是因为有了这些，所以我才担心。”林薇白了他一眼没好气道：“原本我就是想创业，成立一家企业，然后能以我的意愿进行发展。即便是失败了，也没什么。
　　现在好了，你一股脑给我扔了这么多事情，怎么不让我担心害怕呢。我得好好想想，不能就被你这么轻易忽悠去给你白白的卖命打工。”
　　说着，林薇从他的怀抱中挣脱起身道：“我去洗澡了，一身的油烟味。”
　　“一起啊，我也去再洗洗。”
　　“不行！”

第三百零一章 第一次董事会议
　　虽然作为公司的董事长，以及绝对掌控者，他有这个权利来决定这件事情。但怎么说这也算是公司的一大变动和调整，利用召开董事会邀请所有股东一起讨论。
　　不过目前董事会的人员比较简单，也就他们四个人。所以吴浩抽了一天时间，专程将张俊他们三个请到了小会议室召开一个简单的董事会议。
　　虽然只是一次简单的会议，但他还是让自己的秘书张小蕾进来旁听记录，留作以后资料存档。
　　见他搞的这么正式，三人不免有些惊讶和疑惑。张俊直接来了一句道：“干什么啊，不久开个会吗，弄到我有些不习惯。”
　　“以后你慢慢就会习惯的。”吴浩笑着示意三人坐下道：“今天这次会议呢，也算是咱们公司智能结构调整后的第一次正式的董事会议。
　　之所以让人旁听记录，只要还是为了便于存档。这个大家要习惯，因为以后董事会的成员会持续增加，所以会议内容必须存档，便于以后翻阅。”
　　看了三人一眼，他笑着继续道：“召集你们来，主要还是想就最近的一些事情问题，以及关于今后的发展进行一次简单的会议。
　　好了，闲话少说，咱们先来第一件事情。最近啊咱们送去各大科技企业进行新型锂离子电池测试的相关结果已经陆续出炉。
　　从各方的反馈和表现来看，测试结果非常的理想。目前已经有了H为，水果，三心，玉米等一大批企业通过电话，邮件，或者是直接派团队找上门来，寻求与我们的后续合作。
　　这其中不少企业给出的条件还挺诱人的，之所以能够这么快有结果，这还得多亏了东子这段时间的辛苦。
　　来，给我们说说你那边的情况。”
　　见吴浩问他，张俊和杨帆的目光也集中到他身上。邹小东咳了一下，然后冲着他说道：“目前我所负责的锂电生产工厂这边，已经有两座开始进行试生产。虽然暴露出来了一些问题，但总体进展不错，预计在有一个月，这两座工厂就能投入小规模生产。
　　如果想要大规模生产，恐怕还得三四个月才行。新技术，新工艺，新员工，新设备，这些都需要一段时间磨合，才能发挥最大的效能。”
　　“速度倒是不慢，那还有两座工厂呢？”吴浩追问道。
　　见他追问，邹小东随即苦笑着摇了摇头道：“剩下的这两家工厂各有个的问题，所以还得一段时间才能初步完工。
　　沧市工厂这边，因为是全资工厂，所以按照你的要求，这座工厂将要初步完成自动化智能化，无人化的改造升级工作。而且事先制定好的功能方向，沧市工厂主要生产的是大型以及超大型的新型锂离子电池和电池组。
　　因此不管是在产品本身的技术上，还是在生产工艺，乃至相关的生产设备和生产人员方面都有很高的要求。这些都要比一般生产线，一般工厂要耗时耗力一些，所以还没有完成。
　　至于另一家丰市工厂，则是在改造升级过程中出现了一些麻烦。在我们收购前，这家工厂和职工在薪资方面出现了问题。
　　现在收购后，这些工人就闹到工厂这边了。虽然我们向这些人解释了很多遍，咱们不用承担他们的纠纷和债务，可这些人依旧不听，继续闹起来。
　　找了警察，不过这事情警察也管不了。而地方上呢，则是希望我们能够慷慨解决，将这件事情大事化小小事化了。”
　　吴浩闻言点上一支烟道：“数额大概有多少。”
　　“有个四五百万吧，不过这不是钱的事情。我问了，这件事情很复杂，并不都是原来工厂的错，这帮人本身也存在问题，所以很难说清楚。
　　看到咱们来了，人生地不熟的，所以这些人就将主意打到咱们身上了。”邹小东摇摇头道。
　　吴浩闻言冲着他肯定道：“做的没错，该强硬的时候就得强硬，不能让人小瞧了，更不能让人给轻视了。
　　可以适当的摊牌，告诉那些人在闹下去也没用，我们不承认也不接受。如果非要赖上我们的话，那就去法院起诉，一起法庭上见。
　　只要判定下来咱们承担责任，那没问题，我们承担。
　　第二个可以明确表态，如果在预定时间内这座工厂还无法投入生产的话，那么我们将重新考虑这座工厂重要性。要么直接撤资离开，要么就是搬迁工厂离开。
　　你们要记住，随着公司的规模越来越大，盯着我们看的人也越来越多。所以在处理事情方面一定要坚守原则，遵纪守法。只有这样，那些人才不会抓住你的把柄，然后转头来威胁你。”
　　“放心吧，我们都晓得。”虽然话是这么说，但三人还是认真点了点头。
　　吴浩点头继续说道：“已经试生产的斌州和余州这两家工厂，可以再适当的加把劲，争取早日投入生产。
　　除了这些厂商，我们也急需要这款电池装备咱们的相关产品。尤其是智能语音助手，目前的续航能力还是不够理想，都在等着这款电池呢。
　　另外，H为递交过来的合作意向书你们看了吗？”
　　见他发问，三人都点了点头。杨帆冲着他开口笑道：“我觉得这是一次难得的机会，如果我们能够获得H为方面的相关芯片，这对于我们摆脱海外的相关限制，以及下一步的产品研发工作都由非常大的促进作用。”
　　“H为打的好算盘，现在这么多企业都想和咱们合作呢，怎么可能让他们独家试用。”邹小东摇头道。
　　而张俊呢，本身负责与这些各方进行接触，所以对于这块很熟。听到邹小东的话，他笑着摇头道：“独家使用权是不可能的，他们自己也知道不可能，这不过是他们扔出来的一个幌子罢了。他们真正的目的其实就是想要换取这款新型锂离子电池的优先使用权。并且还想以此建立他们和我们的合作关系，并向在其它领域进行合作。”
　　“其它领域？‘吴浩也有些好奇道。
　　没错，张俊点了点头道：“他们一直对于咱们的智能语音助手和家庭终端感兴趣，所以这次……”

第三百零二章 新品的研发并不理想
　　吴浩听完两人的话，沉思了一会儿然后才点头道：“H为在芯片和通讯领域在国内乃至世界上都是非常有实力的，与他们在这方面合作没有问题，正好可以进行一些优势互补。
　　对于我们来说，也能够减轻对于海外芯片的依赖，减小可能出现的一些风险。
　　所以给他们优先供货这个可以谈，前提是他们必须拿出诚意出来。
　　不止手机产品，像他们推出来的手环手表，平板，笔记本电脑都能用上这款电池。
　　而相比于手机来说，手环手表，平板笔记本这类科技产品，对于续航小的要求更高。
　　有了咱们这款超级电池加持，我相信肯定能够在市场上取得非常不错的成绩。
　　我想这一点对方也很清楚，不然不会大方拿出自己的禁脔来作为交换条件。
　　至于更加深入的合作，这方面也可以谈谈，我们的智能产品可以对他们的产品进行针对性优化，但不能是独家。
　　具体如何把握你自己想，我只要结果。”
　　张俊闻言点了点头，而一旁的邹小东则是忍不住道：“如果我们放开向对方提供相关电池，以他们的全球庞大销量，恐怕就这四家工厂没办法满足啊。而且我们自己也要用，现阶段能够提供出来的份额还是比较有限的。”
　　邹小东说的这个的确是一个问题，四家工厂在前期规划中，也已经划分了相关生产范围。
　　比如前面提到独资的沧市工厂，这家工厂主要生产的大型以及超大型的新型锂离子电池和电池组。所针对的是电动汽车，等一系列大型和特种设备中所需要的电池。
　　他们和一些军工企业和军方所签署的相关合作协议中的一些电池供应合同，则都将由这家工厂生产和提供。也正是因为这种特殊性，所以这家工厂必须是他们独资掌控的。
　　而且待相关的生产项目启动后，会有军方的相关代表进驻，保障和监管相关产品的生产工作。
　　剩下的三家工厂中，有一家用于中型电池组生产任务。如用于笔记本，平板，乃至一些平衡车，甚至是小的代步车这类产品所用的电池。
　　而另外两家呢则专门生产小型和微型电池，主要的供应目标就是手机，平板，手环手表，耳机，甚至一些其它产品，如电动牙刷剃须刀所用的这类小型电池。
　　相比于上面两类大中型电池，这类小型微型电池用途更加广泛，数量也更多，所以吴浩也针对性的安排了两家工厂来共同生产。
　　可即便是这样，面对庞大的市场需求，这四家工厂的产量还是远远不够。所以他们只能走高端路线，拉开与普通锂电池的价位。
　　当然了，这也是为了不再刺激其它电池生产厂商，算作一种默契和潜在规则。
　　“放开供应是不可能的，我们的工厂肯定要满足我们优先使用，其次才可以向外供应。而且即便是达成协议，对方拿到的只是优先供应权，并不算独立供应权。除了他们，我们还要向其它厂商品牌供应呢。
　　不然，真的就把人得罪光了，也不符合咱们的利益不是。”吴浩摇头道。
　　张俊笑着说道：“这个没什么问题，他们也不是分了高低版本嘛。这款电池的成本比较高，他们肯定优先运用到高端版本上面的。
　　再说咱们这四家工厂的产量也不可能永远原地踏步，肯定也会增长的。”
　　“这个倒是没错。”吴浩点头道：“待我们先站稳脚跟后，未来会根据市场情况扩大这四家工厂的生产规模。
　　而且也会根据情况来收购或者兴建其它的工厂，以满足我们的生产需求。
　　虽然说咱们手上掌握着专利，但这种情况并不会持续多少年，未来肯定会面向行业开放授权的。
　　当然也不要怕，到那时候，咱们下一代产品也许就出来了呢，再说了，这不是我们的重点。”
　　呵呵呵呵，三人闻言笑了起来。
　　“那我就去直接找对方谈了。”张俊开口笑道。
　　“可以，不过在条件上，以及供应产量方面一定要卡紧些。一次不要放太多，这不利于今后的合作。再说，我们不也没有用上吗，得优先保障咱们的产品使用。”
　　说到这，吴浩冲着邹小东道：“我在发布会上承诺过，要在今年在我们的产品上面用上这块电池。现在都八月多了，所以我要求在九月份发售的新一代Pro版本用上这款电池。并且要在今年年内，保证咱们所有的智能语音助手和手环都要用上这款电池。”
　　听到吴浩的话，邹小东的眉头不由紧锁起来。目前他们智能语音助手的销售量他是知道的，现在距离阳历新年也就只有不到四个月的时间，要在这四个月内完成大规模生产，压力可想而知。
　　“我尽力。”想了很多说词，但最终却化为这三个字。
　　吴浩敲了敲桌子道：“不是尽力，是一定。
　　从目前研发部门传回来的情况来看，关于新产品的研发工作并不理想，在一些关键技术和工艺方面还没有突破。
　　所以明年的春季新品发布会将会延迟或者取消，在这之前让这款电池投入运用，对于我们来说非常重要。”
　　关于新产品的研发，他们三个或多或少都知道。这其中张俊了解的最少，邹小东次之。而杨帆了解或者说掌握的最为全面，因为他现在算是负责主持整个研发机构日常工作。除了吴浩外，他说了算，新产品的研发项目又是重中之重，他怎么可能不清楚。
　　听到他的话，三人包括正在记录的张小蕾脸上都露出了凝重的神情。
　　看着众人的表情，吴浩摆了摆手笑道：“没有你们想象的那么严重，这方面杨帆清楚，只是在几个关键的硬件技术方面卡住了而已。
　　如果进展顺利，在今年冬天以前完成攻克的话，还是有希望赶上春季新品发布会了。
　　再说即便是没有新品，这个春季发布会也是可以正常进行的嘛。对于我们现在的产品进行一些针对性的优化升级，还是可以撑一撑场面的。”
　　“老大说的没错，的确是这样的。”杨帆见状也连忙点头道。

第三百零三章 暂时趁机是为了蓄力爆发
　　关于下一代主打产品的研发其实一直在进行，甚至在第二代智能语音助手研发的同时，下一代产品就已经开始着手预研了。
　　可即便如此，关于这一款产品的研发进展还是缓慢。主要还是吴浩所提出来的这一款新品的技术难度太大，可以说是颠覆性的产品，已经超过了目前的技术水平。
　　对于吴浩来说，相关的设计技术他有，可现在难就难在没有硬件来支撑。他们公司成立的时间太短，也才刚刚涉足硬件产业。即便是已经有了自己的硬件研发实验室，也不可能面面俱到。
　　尤其是在制造工艺方面，这也是卡在他们面前最主要的一个问题。就像是飞机的发动机，技术原理什么全世界都知道，但真正能生产出来合格发动机的厂商和国家却屈指可数。原因就是在材料和生产工艺上面的差距，使得我们国家长期在这方面受制于人。
　　虽然近几年因为我们在这领域取得了非常不错的成绩，但在某些方面还是落后于人，这也是不争的事实。
　　尽管吴浩和杨帆都这么说，但另外三人却并没有安心下来。这么长时间一来，虽然经历了很多困难，但吴浩从来没说这些。现在说了，就说说明研发团队是真的遇到困难了。
　　“这样一来的话，我们是不是要调整营销策略。”张俊点了支烟，然后深吸了一口道。
　　邹小东却摇头道：“目前正处于公司高速发展阶段，一旦调整的话势必会影响相关的发展和扩张计划。”
　　对此，吴浩直接摆手道：“不用调整，就按照原来的来。该怎么样就怎么样，不要受到这件事情的影响，也不会受到影响。
　　除非有人能够破译我们的系统，或者说模仿研发出媲美我们的智能语音系统。否则在市场上，咱们就不会受到威胁。
　　全球市场巨大，还有很大的空间等待咱们去开发呢，不差这点时间，事实上我也打算让公司沉寂一段时期。”
　　“嗯，为什么，我们目前的发展势头不是挺好的吗？”张俊不解道。
　　吴浩微微摇了摇头：“发展是不错，但太快了，容易滋生一些问题。这些问题可能当前看没什么，但以后说不定会成为咱们的致命隐患。
　　所以沉寂一段时间，将目前这些东西彻底的消化吸收后，我们才能集聚更强的力量跨上一级新的台阶。”
　　见众人若有所思的点了点头，吴浩开口缓解气氛道：“其实公司的各项发展不能停，只不过相对于来说，我们稍微放缓了一些扩张的脚步罢了。
　　其它的不说，至少我们先得将目前已经吸收的这些人才培养起来，然后从中选拔出一批能够独当一面的核心骨干出来。为公司建立稳定的结构框架，为未来的发展奠定坚实的基础。”
　　“没错，目前公司的确缺乏各类人才，高中低，各类管理岗位都缺。目前人力资源部门是挖回来了一些优秀的人才，但还是没有咱们自己培养提拔起来的踏实放心。这些半道进来的，对于公司的忠诚度也有待考量，一些核心重要部门肯定不能使用。”张俊点头肯定道。
　　吴浩闻言露出笑容道：“是这样的，不然我也不会将东子从研发部门抽调出来负责生产部门。
　　事实上原本按照我的计划，你和杨帆两个，一人负责软件一个负责硬件，共同来支撑研发部门的。
　　可现在面临这种情况，我不得已才从你们两人中挑出来了一位。”
　　“浩子，都过去了，我能理解。”邹小东冲着他安慰道。
　　吴浩对此摇了摇头，然后冲着众人继续道：“好了，咱们接着说。马上新总部的设计方案截止时间就要到了，一旦方案选定后，用不了多久新总部将会投入建设。
　　整个建设周期预计在三年左右，所以这就需要一个人来专门负责这方面的事情。
　　咱们四个各有各的工作，肯定不适合。所以我打算让董益明去坐镇。他是副总经理，身份上级别上都比较合适。而且人比较沉稳，人情世故方面比较精通，适合去负责这项负责工程项目。”
　　“我说呢，董益明负责生产部门好好的，你怎么下决心将东子调过去了，原来是为这件事情做准备的啊。”张俊恍然大悟道。
　　“可以，我觉得不错。董益明这个人进取心不足，但守业肯定没问题。而且你将东子调到生产部去，他心里肯定也有些想法。所以调他去负责这项工程，即是对他的一种信任，也算是一种安慰。”
　　邹小东和杨帆对此也点头表示认同，目前来说负责这项工程最好的就是董益明了，其它人还真不一定镇的了场子。即便是他们这四个人中，除了吴浩，其它三个都有些够呛。
　　“那行，既然你们都没有意见，我尽快和他谈吧，争取让他尽快接手这个项目。”吴浩转头冲着邹小东道：“一旦他接手那边的项目，那么生产部这边恐怕就得由你来挑起担子来了。
　　留给你的时间不多，所以你必须得尽快将各项事务熟悉起来。”
　　听到他的话，邹小东脸色变了变，然后抬头看着他咬牙道：“我尽力。”
　　吴浩闻言露出了笑容，然后看着他安抚道：“我知道这摊子一下子交给你，肯定一下子有些适应不了。
　　但你也知道，目前咱们的能够拿得出来的公司高管屈指可数，所以只能让你辛苦一下了。
　　这样，滨河智造工厂的智能无人化改造升级工作已经基本上完成了，我让何进山来帮帮你。
　　他对于各方面比较熟悉，有他协助你，你能稍微轻松一些，我也比较放心。
　　原本我也是打算将他放到生产部副总监这个位置上的，只不过他来公司的时间比较短，资历还不够，先让他协助你一段时间，熬一熬再说吧。”
　　听到这些，邹小东的脸色才好了一些，也长舒了一口气。如果让他单独负责生产部以及下面十几家工厂，恐怕有些吃力。现在有了这么一个老手协助，倒是会稍微的轻松一些。
　　不过一想到自己将要负责这么一大摊子，他心里不由的有些发苦。

第三百零四章 你的心跟身体一样膨胀了
　　在又讨论了几个问题后，会议到了尾声，吴浩也随即抛出来了最后一个议题。
　　“大家知道，随着咱们智能语音产品的销售火爆，目前我们已经有了七千多万用户。所以前一阵子有人向我提出要加强内容方面的建设，这方面我也考虑很久。
　　之前没做内容，主要还是我们的力量比较小，没有这么多的精力。而且我们要和其它应用APP连接合作，所以也就没有去刺激它们。
　　而现在用户数量多了，我们也不可能放弃这么一块巨大的市场。另外这也关乎咱们下一代产品的推广，只有丰富的内容，才能吸引消费者来选择咱们的产品。
　　所以我决定启动内容建设方面项目，争取尽快建立健全一支能够胜任内容运营的团队。”
　　听到他这一番话，邹小东有些顾虑道：“咱们是科技公司，做内容这一块是不是有些不务正业。而且就像你刚才所说的，会不会刺激到已经和我们展开合作的这些应用运营商。”
　　“什么叫不务正业啊，你看H为，玉米，水果，哪个没有做自己的内容。这么一大块蛋糕，放弃了那可就真的太可惜了。至于那些应用运营商，完全不用担心。所谓今时不同往日了，随着我们的用户群越来越多，他们会主动寻求和咱们合作的。”张俊摇头道。
　　“你们两个说的我也都有想过，所以在经过一番思索后，我有了些想法。”
　　吴浩看着几人说道：“这件事情原本我是有些犹豫的，不过林薇算是给了我一些思路。”
　　“林薇？”三人疑惑道。林薇是他的女朋友他们都知道，只不过这个思路是怎么回事，和这个项目有什么关系。
　　“对，就是林薇。”
　　吴浩点头道：“你们可别小看她，她本人也是婴国牛津商学院的工商管理学硕士，这个可比一般那些大学的什么乱七八糟学位的含金量高得多。
　　而且她父母本身也都是安西非常著名的企业家，所以从小耳濡目染在这方面还是非常有天赋的。
　　去年留学回来后，她父母就希望她能够帮助他们。可林薇有些不愿意，所以就一直闲着，然后这不是就认识我了嘛。”
　　呵呵呵呵……几人闻言给了他一个我懂的目光。而记录的张小蕾呢，则是看了一眼他，然后露出了一副复杂的目光。
　　吴浩尴尬的笑了笑，然后给众人散了支烟，自己也点上了支道：“最近这丫头也不知道哪根筋抽了，突然给我说想创业。
　　我劝她别创业了，直接来咱们公司吧，反正我们也缺少这方面的高素质管理人才，她来了也能帮咱们。
　　可人家不愿意，说不愿意给我打工，坚持要创业呢。”
　　吴浩苦笑了一声道“见劝不动，我也就同意了。随即她拿出来了一份相关的创业计划书，让我说说意见呢。
　　我呢拿着她的计划书翻着看了，发现写的还不错，很详细，是关于文化传媒方面的。
　　在与她探讨交流的时候，我就突然想到了前些日子有人给我提出加强内容方面的建设。
　　于是我再次向她发出了邀请，直接给她说别创业了，来帮我啊，我把公司内容方面的事情都交给你来做。
　　可结果，还是拒绝了。”
　　吴浩看着众人道：“可我觉得这是一个机会，她也算是一个比较合适的人选，所以就接着劝说了。
　　在劝说着呢，也改变了一些方式。就像刚才东子所说的，咱们是科技公司，从事内容方面是不是有些不务正业。
　　所以我想着干脆将内容方面从公司中摘出来，单独运营。”
　　“你的意思是成立子公司？”张俊眼前一亮道。
　　吴浩含笑着摇头道：“不是子公司，而是控股公司。
　　所谓鸡蛋不能放在同一个篮子里面，就咱们个人来说，产业太集中单一了，万一有点什么风吹草动，咱们都将陷入被动。
　　所以我决定将这家公司改为由咱们公司，我们个人，林薇共同持股的公司。
　　当然了，这其中公司和咱们的持股是最多的，占了百分之七十左右，林薇那边占百分之三十左右。
　　除了林薇这百分之三十左右的股份外，剩下的百分之七十左右对于咱们来说就是将钱从左兜放到右兜，没什么变化，只不过换了个名义罢了。
　　而林薇这百分之三十呢，也不是白给她的。她要拿出一笔钱来进行投资，另外这也算是对于她的一种激励。
　　要想马儿跑，也得让马儿先吃草不是。”
　　“我没意见，林薇也算是自己人，交给她比交给那些挖过来的人才要更放心一些。”张俊率先点头道。他们四个吴浩的持股最多，他提出来的方案，其他几个人能有什么意见。
　　邹小东想了想，然后开口道：“你刚才说是公司，咱们个人，还有林薇共同出资。
　　可咱们这几个人，除了你以外，我们几个的钱都买房买车用完了，到现在还欠的有你的钱没还呢。”
　　吴浩笑着摆手道：“这事情我考虑到了，所以我打算先以公司的名义向你们借出一笔钱，待日后分红的时候再进行偿还。
　　一年换不了两年，两年不行三年呗。反正一下子分给你们那么多钱，你们也用不了，就当提前投资了。”
　　“别啊，我们其实挺缺钱的，就不能多分红一些嘛。”张俊哭丧着脸道。
　　吴浩对此没好气道：“每年几百万的分红还不够你造吗，这身体膨胀了，心也跟着膨胀了吗。”
　　呵呵呵呵……张俊和邹小东包括正在做记录的张小蕾都打量了一眼张俊然后笑了起来。
　　“笑什么笑，不就是几斤肉吗，怎么啦！”张俊老脸一红佯怒道。
　　哈哈……
　　打闹了几句，吴浩收起笑容冲着众人解释道：“今年咱们的营收是不错，但你们也知道咱们今年的动作比较大。先是收购了那么多家工厂，然后又是这个新总部建设项目，用钱的地方很多。
　　所以也请大家多多担待一下，这也是为了公司的发展嘛。”
　　听到他的解释，三人都摇了摇头。张俊之前的话只不过玩笑耍宝罢了，道理他们都懂，所以见吴浩解释，三人也都摇头表示理解。

第三百零五章 一票否决权
　　其实关于怎么和张俊他们三人说这件事情，吴浩心里还是挺纠结的。
　　就这件事情来说，如果说他没有私心那肯定是不可能的，说出来连他自己都不信。
　　但私心是一方面，他考虑最多的还是发展大局。从这段时间的相处中，吴浩也算是基本了解了林薇是一个什么样的人。虽然性格大大咧咧的，但并不是那种什么都不懂的傻妞。
　　反而在一些事情，尤其是在一些学识，观点上面，她有着自己独特的思考和认识。而且在一些事情上面，她也给他出了不少好主意。
　　也因此，吴浩也起了心思，想将她拉进自己的班子。这不仅仅因为她是他的女朋友，关系比较亲近，更是因为林薇的确是一个人才。
　　所以趁着林薇有着创业的心思，吴浩好说歹说终于是让她同意了他的这个合作方案。
　　当然了，他的这一片好心或许张俊他们有些感受不到，但处于盲目对于他的信任，三人还是同意了这个方案。
　　在初步同意后，吴浩也就没有耽误，随即将林薇约到公司里面来正式谈这个项目。
　　过去这一段时间的交往中，林薇也来过公司，但只不过是在门口或者说休息室餐厅等这样的场所。从来还没有来过他的办公室，更没有细致的参观过公司。
　　所以初次来到他的办公室，林薇显得有些好奇。
　　“这就是你的办公室啊，看着也不大啊。”林薇转悠着道。
　　吴浩亲自从冷柜中拿出两罐汪老吉递，打开递给林薇一罐，然后自己拿了一罐坐了下来。
　　边打开，边冲着她笑道：“办公室嘛，够用就行，要那么大干什么。”
　　林薇喝了一口饮料，然后冲着他道：“一个老总的办公室，也是一家公司的门面，招牌。对于很多上门来的客户第一印象很重要，甚至可能影响到合作的结果。”
　　吴浩对此摇了摇头道：“在硬实力面前，这些都不重要，所以我不需要这些东西。”
　　“嘚瑟。”林薇白了他一眼，然后继续打量着办公室里面的环境：“这么多屏幕？”
　　“呵呵，都是用来处理一些事情的，所以久而久之就积攒多了，有些杂乱。”在吴浩的办公室里面，大大小小装了有十来块屏幕，这些屏幕各有各的用途。
　　除了用于处理公司的一些大大小小的日常事务以外，还显示了一些数据信息。甚至还有关于研究部门一些实验室里面实时的信息，以及它个人实验室里面正在进行的一些项目实时监控情况。
　　这些屏幕包括这些信息全部都有他的私人助手‘可可’来进行统一管理，可可会根据内容的不同，然后将这些信息分部在各个屏幕上，并根据进展向他实时进行提醒。
　　而当外人进来后，这些屏幕会自动覆盖别的内容，或者直接黑屏关闭。
　　比如此刻，这些屏幕里面都播放着一些各地的风景延时摄影画面，看上去还挺不错。
　　就在他和林薇谈笑的时候，一阵敲门声响起，随之张俊邹小东杨帆三人走了进来。
　　在他们身后还有张小蕾，她正抱着一个文件夹踩着高跟鞋跟了进来。在她边走进来的同时，目光也在不停的打量着坐在沙发上的林薇。
　　可能是因为要谈事情吧，林薇今天穿的也比较正式。一件白色女式衬衫，一件修身七分裤，还踩了一双她平时并不怎么喜欢的高跟鞋。加上那一头短发，微微的淡妆，让她整个人看起来十分的干练。
　　“都互相认识吧，我就不再做介绍了，咱们直接进入正题。”吴浩冲着众人笑道。
　　“今天叫大家来，主要还是谈一谈关于成立内容运营公司的事宜。之前我已经和你们双方各自聊过了，大家也有一个初步的了解。
　　那现在我先起个头吧，关于新公司方面，由我们四个以个人的名义出资三千万。其中我出资一千五百万，他们三个一人五百万，共占据新公司百分之四十的股份。
　　而林薇呢作为这家公司未来的负责人，理论上是需要给予一定的激励股份。不过为了公平起见，你本人需要拿出两千万来入股。作为回报，你本人将拥有百分之三十的股份。”
　　“那剩下的百分之三十呢？”林薇问道。
　　吴浩看了一眼她然后应道：“剩下的百分之三十，将归于公司所有。作为交换，公司将会授权内容方面的独家运营权。
　　也就是说今后你们将负责我们旗下相关产品中的内容运营工作，不过我们公司将保留相关的监管的权利。
　　并且作为控股方，我们有权监管并且调整公司的发展方向和相关重大运营策略调整，并且在这方面以及人员任命方面拥有一票否决权。
　　当然了，轻易我们是不会动用这方面的权利。之所以要提出来，是为了规范相关的权利义务。现在咱们几个好说，一旦未来规模大了，人多了，这样的规定能够避免不少的争议和麻烦。”
　　听到他的话，邹小东他们三个点了点头表示认可，然后将目光集中到林薇身上。毕竟吴浩提出的这几个要求，主要还是针对这家新公司针对她，自然也要听听她的态度。
　　有提前吴浩对她有做工作，因此林薇对于吴浩话中的内容也是有所准备的。所以她不紧不慢的点点头道：“可以，但这些要求必须要符合公司的发展利益。并且在日常的运营工作上，你们不能过多干预。
　　我们是合作关系，而不是上下级，这一点我希望大家心里都要清楚。”
　　吴浩闻言点头道：“除非必要，否则我们是不会去干预新公司的正常运营的。
　　在利益上，两家公司都是紧密的绑定在一起。一方利益受损，势必会影响另一方，这一点上面你放心。”
　　林薇听到他的话露出笑容道：“那就没有什么问题了，至于其它方面，咱们可以细谈。
　　对了，有一点我要提前说明。那就是随着公司的发展，为了留住人才和激励员工，到时候我们要拿出来一定的股份来成立期权池和股份激励基金。到时候，要从我们各自的股份中划出一部分，这个你们要有心理准备。”
　　“没问题，这方面我们都懂。”张俊笑着摆手道。

第三百零六章 我可以比你们做的更好
　　自从项目确立后，林薇就像是变了一个人一样，每天开始早出晚归。甚至为了给人一个好的印象，她将自己钟爱的座驾牧马人也换成了一辆更具商务运动风格的Q7。
　　在穿衣打扮上面，也开始偏向商务范，只不过把吴浩比较钟爱的西裙换成了更加干练的修身西裤。
　　还别说，经过这么一打扮，妥妥的一副都市丽人范，常常引得路人不住回头。
　　其实现在吴浩有点后悔将她拉进来了，整天忙碌的俩人见个面都难，相处的时间里面谈论更多的也是一些工作上的问题。
　　早知道，就任由她去创业算了，何必给她施加这么多事情呢。
　　这不，他八点多回家，林薇还没有回来呢。叹了一口气，他换上一套家居衣服，然后来到了厨房。
　　将厨房清洗擦拭一番，从提回来的袋子中拿出来了一块五花肉，然后又取出来了一盒甜面酱。
　　前些天看食谱，说着大热天吃炸酱面不错，所以他就特地去超市买了一些，打算回来做一次试一试。
　　原本和林薇说好的，没想到这个点她还没有回来。
　　炸好炸酱臊子后，他开始做起面条来。让他自己擀面肯定是不会的，但不会也有不会的办法。现在市面上已经有了一种自动面条机，只要倒进去面条和水，就能做出面条出来。
　　这样的面条虽然没有手擀的手工面条好吃，但至少比超市买的活面条要好，因为这些面条里面没有掺和别的东西。
　　原本他们吃面条也是从超市里面买的，后来林薇听说这种面条有些不卫生，所以就试着买了这么一台面条机。在经过几次失败的实验后，用它做出了的面条还算不错。
　　在面条机和面的同时，他也开始着手制作菜码。炸酱面的菜码种类繁多，可以凭借自己的喜好随意添加更换。而吴浩这里用到的是青豆，过水的土豆丁，胡萝卜丝，黄瓜丝等。
　　正在弄呢，就听见客厅里面有响动。没一会儿，一身职装的林薇出现在厨房门口，看到正在做饭的他，不由的柔声道：“做什么好吃的呢？”
　　“炸酱面，马上就好。”吴浩看了她一眼然后接着忙碌道：“快去洗一下换身衣服吧，怎么回来这么晚。”
　　“呵呵，开会讨论事情一下子忘了时间。”林薇说着打了个哈欠，然后向卧室走去。
　　吴浩笑着摇了摇头，然后接着忙活起来。将煮好的面条捞起盛在一个大的盆中过热油拌匀，防止粘连，快速翻转让其降温。
　　实际上还有一种更好的办法能让面条快速降温，那就是过冰水。只不过过完冰水的面条发硬，口感不好，所以他不太喜欢。虽然真正接触烹饪的时间不长，但谁让他和林薇都是吃货体质呢，所以对于这方面还是比较有追求的。
　　等他将面条菜码，炸酱都端上餐桌的时候，换了一件宽大T恤和牛仔短裤的林薇已经从卧室里面走了出来。见到桌上摆放的饭菜，她迅速加快步伐跑过来做好，忍不住嘴巴动了动，眼睛紧紧望着正在往碗中夹面条的吴浩。
　　吴浩将碗递给她道：“看你急的，自己来吧，菜码和杂酱自己弄，那还有辣椒。”
　　“没看出来啊，咱们吴浩童鞋的手艺是越发的好了。”林薇笑嘻嘻的接过碗筷自己弄了起来。
　　吴浩一边弄自己的，一边冲着她问道：“这两天忙什么呢，早出晚归的，都见不到你人。”
　　吸溜一声，林薇迫不及待吃了一口面条，然后露出了一副享受的申请道：“好吃，味道刚刚好。你不知道，中午我就吃了份盒饭，难吃死了，一直饿到现在。”
　　“说的谁不让你吃似的。”吴浩没好气了一句，然后自己端起碗吃了起来。别说，味道还真的不错，事实上只要将炸酱弄好了，味道也差不了哪去。炸酱里的酱香和肉香，面条的劲道，菜码的爽脆，这些混合在一起，则就成了一种很有风味特色的口感和味道。
　　“忙啊，这两天我才刚刚将公司办公室弄下来，明天还得去一趟工商局。”林薇往面里面倒了点醋，然后冲着她抱怨道。
　　“放那么多醋，不嫌酸啊。”吴浩无语的看了她一眼，然后冲着她打趣道：“我早让你用我们现成的办公室，你非要自己找，现在吃苦头了吧。”
　　“哼，用你们的办公室，有些人又该说什么了。别不知道你们那些员工私下说些什么，我可不想成为他们口中那个对你工于心计的富家女。”林薇说完然后吸溜起面条来。
　　吴浩闻言皱了皱眉头道：“口长在他们身上，让他们说去，在意这些干什么。有些人还咒我让我早点死去，难道我还真要如了他们的愿吗？”
　　“呸，别整天将这个字挂在嘴边，什么死不死的。”
　　林薇瞪了他一眼，然后放下碗筷冲着他认真道：“我当然不会在意这些人说什么，我在意的是你，我的父母，已经身边亲戚朋友的看法。
　　他们都觉得你在纵容我玩闹，认为我支撑不起来这个项目。我偏要做，我要证明给他们看，我可不是那些一无是处的花瓶，我可以比你们男人做的更好。”
　　吴浩对此摇了摇头笑道：“行了，生这个闷气干什么，赶紧吃饭。既然他们不相信，那你就做给他们看嘛，我对你有信心。
　　但有个前提，那就是工作可以，别这么拼了，不然我可要动用手上的一票否决权的。”
　　“你这是公器私用，公报私仇！”林薇瞪着他佯怒道。
　　吴浩摇了摇头故意打趣道：“那我不管，反正合同上已经清清楚楚注明了，你也是签过字的。”
　　“我怎么觉得，我上当了呢。”林薇露出一副懊恼的表情。
　　“嘿嘿，上了我这一艘贼船，你还能下去吗。”吴浩嘿嘿笑道：“赶紧吃饭。”

第三百零七章 微传媒
　　啪啪啪啪……
　　在众人的热烈掌声之中，吴浩和林薇以及其他几个嘉宾在众人的见证下，共同拿起金剪刀剪断了红绸带。
　　嘭嘭嘭，几声彩弹喷出，五颜六色的彩带从空中落下。
　　“恭喜，恭喜，开门大吉！”
　　特意穿着了一件红色外套的林薇满脸笑容冲着众人道谢了起来：“谢谢，里面请！”
　　“吴总，恭喜啊。”一个相熟的老板上前冲着站在林薇身边的他道谢道。
　　吴浩见状也是满脸笑容道：“谢谢杨总，快请进。”
　　等到客人差不多都进去了的时候，只见林宏瀚带着一位面容富贵，风韵不衰的妇人走了过来。
　　两人打量了一会儿林薇，这个妇人开口笑道：“嗯，不错，还挺像那一回事。”
　　“妈，您就不能说点吉利话吗？”林薇不由的气恼道。
　　呵呵，妇人或者说林薇的母亲笑了笑，然后将目光转到吴浩身上道：“小吴是吧，早就听老林和这丫头听你的名字了，一直也没有机会见到。
　　嗯，比电视上和照片上看着要更加精神。有空的话来家里吃个饭，自从这丫头不怎么回家后，我和老林吃饭都不香了。”
　　“谢谢阿姨，等忙完这阵儿，我一定登门拜访您和叔叔。”对于这位传说中的丈母娘，他可不敢掉以轻心，随即恭敬道。
　　“嗯！”林母露出了微笑，随即点了点头转身看向林薇道：“既然要做，那就做好它，不要辜负这么多人对于你的期望。”
　　说完林母就向里面走去，而林宏瀚这时候才冲着吴浩开口笑骂道：“你小子，哎，不说了，有空来家里陪我喝几杯吧。”
　　“行，没问题。”吴浩连忙点头卖乖道。他此刻也能猜到林宏瀚的复杂心情，不仅在商业项目上被吴浩宰了一刀，而且还将自己的宝贝女儿给骗走了。
　　虽然有些不太想待见他，可谁让自己女儿喜欢呢，哎，女生外向啊。
　　等招呼完所有嘉宾，林薇才冲着他点点头，然后转身进去继续招呼客人。
　　而吴浩呢，也终于有机会松了一口气。这时候穿着一身合身西装的张俊走了过来，将他肩膀上的彩带拍掉道：“我怎么觉得你的这位丈母娘不是善茬呢。”
　　“废话，能掌控那么大一家公司的女人，会是什么善茬。”吴浩对此瞪了他一眼没好气道。
　　“呵呵，看来以后你有的受了。”张俊幸灾乐祸道。
　　“滚蛋！”
　　对于他的嫌弃，张俊并没有在意，而是看着门口挂着的铭牌打趣道：“微传媒，好名字。
　　我说你们两个真有意思，吴浩林薇，一个浩瀚，一位细微。这简直是两个极端啊，可为什么你俩还能相处的这么融洽啊。”
　　“这叫阴阳相济，优势互补，太极知道吧。”吴浩冲着他嘚瑟道。
　　这个名字也是他和林薇共同想出来的，刚开始两人想了很多名字，可都觉得有些不太合适。最后吴浩就想到取林薇名字中的这个‘薇’字，取名‘微传媒’。
　　林薇一听眼前一亮，随即拍手称好，并将这个‘薇’改成了这个‘微’字。这样一来含义就更加丰富起来了，首先别人看到这个名字的第一反应肯定和林薇本人的名字联系起来。其次这个微字也是一种自谦和含蓄，意思是告诉大家，我们其实是一家小传媒公司。
　　而小呢，又有小巧精致的含义在里面，这很符合东方传统美学中女性审美的特点。
　　不过这个名字可是提前被人注册了，林薇可是费了不少周折才从对方中买了过来。
　　当然，除了‘微传媒’以外，林薇还注册了‘微网络’‘微游戏’‘微文化’等相关名称商标，以便于以后使用和避免被人抢注利用。
　　林薇将公司选在了距离浩宇科技住址不远的地方，其实也算是和他们一个园区，都在高新区的科技产业园中。只不过在另一端的一栋五层别墅小楼中，两家相距大概有个五六百米左右，还是比较近的。
　　之所以选择在这里，一方面因为两家公司未来的合作密切，所以相距肯定不能太远。另外也是因为吴浩的关系，所以才会以十分便宜的价格租下了这栋别墅小楼。
　　于此同时呢，林薇也开始了人员的招募工作。不过对于这么一家新公司，在人员招聘方面其实还是比较难的。
　　人才是有，但一听到你是新公司，对方就有些忧虑。而且还有些人趁机也会提出来一些其它的过分要求，比如有人上来就要股份，而且还要的不少。甚至不少人见到林薇，就想要打她的主意。
　　这时候，吴浩这个最佳男友则是发挥作用了。他不仅仅安排相关人员过去协助，还让人力资源部门帮忙招聘相关的人员。
　　在有了人力资源部门的帮忙后，整个招聘工作就顺利多了。很多人不认识‘微传媒’，但却认识浩宇科技啊。
　　虽然来了后有些失望，不是浩宇科技在招聘，但通过招聘人员的这么一解释，大家也都明白过来两家公司的紧密联系。
　　别的先不说，就说浩宇科技每年投放的相关广告费用，足够养活一家大的传媒公司了。所以这样一家公司，即便是刚成立，前途却不可限量啊。
　　“走吧，进去吧。”吴浩冲着张俊招呼了一声，然后两人一起走了进去。
　　进去后发现大厅里面已经站了不少人，大家三三两两的聚在一起，又说笑趁机攀关系的，也有凑在一起趁机谈事情的。
　　还有不少人十分热情的围着林薇，正在向她热情的介绍着什么，其中就有不少想要和吴浩他们合作的一些企业商家。
　　看着这些人，吴浩觉得有些好笑和好气。这些人在浩宇科技这边碰壁，得知这家公司是他女友林薇开的，所以就想办法来讨好林薇了，想通过她的关系来和吴浩搭上线。
　　这不，一些人看到吴浩走进来了，迅速向他走了过来。
　　这些人为什么来的，他很清楚。不过这到底是开业典礼，他也不好使脸色，只得面带笑容应付着。
　　不远处林宏瀚和林母端着酒杯站在一块，看着远处受欢迎的吴浩。林宏瀚笑道：“这小子还挺受欢迎的。”
　　林母看了一眼自己女儿林薇身边围着的几个人，不由的皱了皱眉头道：“都是一些阿谀奉承的主，心里不知道憋着什么坏呢。”

请假一天
　　这几天其实一直在扛着呢，终于是扛不住了。本来想坚持一下呢，可坐在电脑前怎么弄怎么不对，眼泪和鼻涕一直流，难受。打出来了几行，然后又一股脑删了。休息一天，换换脑子，望大家见谅。

第三百零八章 扎根中西部
　　微传媒虽然在一片恭贺声中成立了，但如何开展业务这是摆在林薇面前最大的难题。
　　尽管吴浩就此给出了不少主意，但真正实施运营的还是他们。到底从什么地方开始入手，如何让这些用户接受并运用这些内容，这成了林薇和其公司团队首先要解决的问题。
　　为了保证相关用户服务系统不受影响，吴浩并没有立即将虚拟商城交给他们来运营。
　　只要还是怕她的公司新成立，还无法胜任这方面的工作，这一点也是得到林薇的认可的。毕竟对于她来说，完善公司人员架构，以及寻找突破口展开业务才是她目前首要解决的问题。
　　虽然这刚开始有些难，但林薇却兴致很高，整天忙的不亦乐乎。这就像是一个小孩子，突然得到了一件自己喜欢的玩具一样。虽然新公司不是玩具，但对于林薇来说这就是她随意实战自己才能的平台。
　　因此对于工作十分的认真，甚至这些天每天回到家中还好坚持翻看资料学习读书。
　　相比于林薇的认真，吴浩觉得自己有些惭愧。好像自从公司成立后，他在公司管理事物上面也没有这么认真过，可能这就是学渣和学霸的差距吧。
　　而这家公司今后发展到底如何，这得靠林薇的个人能力了。吴浩在帮助他将公司成立后，也要投入自己的事物之中。
　　事实上他很忙，每天的工作基本上都是安排的满满的，一些事情甚至安排到一周后。而为了应对这种繁忙的工作，他的办公室秘书处人员也从原来的两三个人增加了一倍。
　　现在整个秘书处（办公室）还是由张小蕾负责，她也随之成为了办公室主任，这是吴浩对于她的一种肯定和奖励。
　　事实上吴浩工作上的很多事物有很大一部分是由他的人工智能助手‘可可’负责的，只不过‘可可’所负责的基本上都是一些信息上的事情。
　　有些事情，还得人来处理。随着事情越来越多，张小蕾显然是有些忙不过来，所以秘书处的人也就多了起来。
　　严格来说，李文鸣他们三个人也属于办公室成员。他们三个的正式身份是司机和助手，之所以这么安排也是为了低调和不引人注意。同时他们三人也负责吴浩的个人安保工作，所以和保卫部门有着密切联系。
　　说简单点，他们三个就是公司保卫部派到办公室来的。名义上归办公室领导，实际上却隶属于保卫部。
　　当然了，这三人的工作内容很复杂，吴浩私下的一些事情也多交给他们来完成。因此除了吴浩本人，其它部门和个人是无权管理他们的。
　　叮咚！一声清脆的铃铛响声后，音箱里面随即传来了‘可可’的声音：“先生，来自罗凯的电话，是否为您接进来。”
　　“罗凯？”正在处理文件的他突然停了下来，脑子一下子想起了相关信息。自从上次实机试飞测试后，吴浩就再也没有前往研究所。因为忙，所以他就暂时将这方面的事情放下来了。反正最难的部分已经完成，下面的测试改进环节用不着他了，相关的项目进展情况也是从一些报告信息中了解的。
　　没想到，罗凯突然给他来电话了，不知道是什么原因。
　　“接进来。”吴浩思索了一下，随即喝了一口水，然后略带笑意道：“主任，怎么想起给我打电话来了。”
　　“哈哈，怎么你不联系我，我还不能先联系你吗。”音响里面传来了罗凯那爽朗的笑声。
　　看样子不是坏事，否则罗凯不会是这种语气，这让他心里多少有数。随即连忙赔罪道：“那啊，我这不是这段时间比较忙嘛，所以一直没有时间。我还说什么时候打算亲自去一趟呢，没想到您电话就先打来了。”
　　“知道你忙，好家伙，这又是收购工厂进军锂电行业，又是兴建总部园区，你这小子现在的手笔是越来越大了啊。”罗凯笑着打趣道。
　　吴浩闻言随即摇头笑道：“哪啊，这都是各种事情赶到一块来了。有时候有些事情啊，你不愿意都不行，有人架着你走。
　　就说这新总部园区吧，原本我们打算缓几年呢，没想到有人比我们着急。所以我们这纯粹是赶鸭子上架，硬着头皮来的。”
　　哈哈哈哈……音箱里面再次传来了罗凯爽朗的笑声，然后这才含笑说道：“你们现在大家眼中就是一个下金蛋的凤凰，谁都想把你们弄过去，你说着让安西地方上怎么能放心。
　　所以为了留住你们，让你们别飞走，地方上只能是赶快给你们垒个窝了。
　　这不管到哪去都一样，你们是逃不掉的。既然选择留在安西，就说明地方上给的条件不错，你们也是充分经过考虑才决定的。”
　　吴浩闻言点了点头道：“地方上领导找我们谈了很多次，我们也是被他们的诚意所打动的。毕竟我们也算是地方上一手扶持起来的，就这么走了未免有些太不近人情了。
　　再说，好的企业都去沿海发达城市了，那中西部谁来建设。所以啊，我们就不去凑那个热闹了，安心在这里当个鸡头吧。”
　　“哈哈哈哈，你能这么想就说明你成长了，也成熟了，而且思想觉悟也提高了。我很高兴，我相信赵老他们听到你这番话后也会很高兴的。
　　事实上，我们一直都在密切注视你的。希望你这支幼苗能够茁长成长，早日长成一棵参天大树，为那些新冒芽的幼苗们遮风挡雨。
　　看到你现在这样，我们真的都很高兴。”罗凯的话中带着一丝丝欣慰和关心。
　　“谢谢主任，谢谢赵老他们，如果不是有你们的照顾和扶持，我们也不可能有今天”。吴浩一脸诚恳道。
　　公司发展到今天，这过程中遇到了很多问题，有些问题很复杂。他们今天的成绩很耀眼，没人垂涎窥视是假的。而这么多次他们都能冒险过关，这里面多多少少都有罗凯和赵鸿哲以及李卫国他们的关照。
　　也正是因为一早就有了军方作为依靠，他们一路上才能少了不少麻烦，所以吴浩心里其实是非常感激的。

第三百零九章 为了那一天，我们都在咬牙努力着
　　又闲聊了几句，吴浩笑着开口道：“主任，您今天兴致这么高，是不是有什么喜事啊。”
　　“哈哈，我还以为你不问呢。”罗凯打趣了他一句，然后笑道：“是有喜事，而且还和你有关。
　　告诉你一个好消息，咱们这套系统（套智能语音辅助系统）已经完成了由总部所组织的联合专家组的评定。综合性能全优，可以说是开创了我军智能系统在现役装备上面首次实际运用，效果非常理想。
　　不过，关于这套系统（套智能语音辅助系统）的实战性能和可靠性需要一个较长的检验周期。所以专家组建议先小规模装备测试一下，待测试结果出来后，再大规模装备其它部队。”
　　“真的，那太好了，大家辛苦一年多终于有了结果。”吴浩闻言兴奋道。他没想到这套系统能够这么快有结果，自己‘研发’的技术能够运用于国防事业，这对于他来说绝对是一个好消息。
　　“是啊，这套系统（套智能语音辅助系统）之所以能够这么快研发成功，这一切还得感谢你们啊。”罗凯含笑道。
　　吴浩连连摇头道：“没，这都是大家共同努力的结果，我们只不过是打了个基础罢了。”
　　“呵呵，你小子就别谦虚了。”
　　罗凯笑着说了一句，然后说道：“给你说一件事情，这套系统（套智能语音辅助系统）的项目成果研讨会以及庆功会将在九月初在京城举行。你呢，作为项目组重要成员，到时候必须到场参加啊。
　　相关专家和领导都想见你一面，和你好好聊聊。另外首长也说想要再见见你呢，他对于你小子这近两年的成就可是十分惊讶啊。”
　　“呵呵，主任，这个项目我没出什么力气，就不用参加了吧。”吴浩闻言笑着回道。
　　对此，罗凯随即反驳道：“你少来，什么没有出力，这套系统的核心技术难道不是你们提供的吗，而且你还是这个项目的副总师呢。
　　怎么，现在发达了，就瞧不上我们了。”
　　“您说的这是什么话啊，我那能瞧不上您呢。请您放心，我从未变质。”吴浩收起笑容正色道。
　　“那是什么原因？”罗凯的声音中带了一丝责备道。在他看来，这是一次绝佳的机会，能够趁机见一见各方专家领导，这对于吴浩今后的发展绝对十分有利。而且首长还要接见他，这是多大的荣誉，这小子怎么就不明白呢。
　　吴浩犹豫了一下，然后说道：“那个主任，您先别发火，听完给您细说。
　　您知道今年我们公司的发展重点就是进军海外市场，对于一家大型科技企业来说，扩展占领国际市场这是必然要走的路。
　　虽然我们在国内取得的成绩不错，但想要壮大成长起来，海外市场是必不可少的。
　　可长期以来因为一些偏见和敌对，我们国内企业在海外市场的经营其实并不顺利，也不容易。
　　这几年发生的很多针对咱们国内企业的黑手您也是清楚的，就在七月份，又有一批企业被列入了相关的制裁名单之中。
　　我们虽然今年才进入海外市场，但有一部分人已经注意到我们了，而且还有针对性的搞了好几次事情。
　　好在我们比较低调，然后成功躲过去了。为此，我们现在在海外甚至连一些大型广告都不敢投放，为的就是在对方警惕并采取措施之前尽量的抢占市场。
　　尽管是这样，还是有一些人在刻意找我们的麻烦。其中就有一些人将目光盯在了我们和军方的密切合作关系上面，并且大作文章。
　　甚至有一些人直接污蔑我们，说我们是间谍，然后利用我们售卖的智能语音助手去监听和收集外国用户的个人信息和隐私。
　　目前这类声音还很弱，主要是缺少一个可以爆料的点或者说突破口，引线。”
　　顿了些许，他接着说道：“您也知道，自从我们的公司成立后，为了宣传，也为了市场营销，我呢一直站在台前。
　　经过大家的共同努力，我们取得了一些成绩，也因此受到的关注越来越多，甚至现在我的一言一行都被人盯着呢。
　　参加项目成果研讨会我当然很开心，而且作为一个搞技术的研发人员，能和这么多专家交流我也很期待。
　　可万一这件事情传出去，然后又被有心人利用的话，恐怕对于我们刚有起色的海外市场带来致命打击。
　　所以您看这次研讨会和庆功会我就不去了行不行，要不我让杨帆去。他作为我们研发部门的负责人，代表我去参加这个研讨会也是比较合适的。”
　　听到他的话，电话那边罗凯沉默好一会儿。然后才长长叹了一口气道：“真TN的窝囊，这些人就是见不得咱们好。一旦我们在某个领域刚有点成绩，就想要轮着大棒来将其砸倒。
　　如果不是为了发展大局，我真的想拿起枪好好出一口气。
　　你的担心和顾虑我知道了，稍后我会帮你向首长说明的。你放心，首长会体量你的。你经营这一大摊子也不容易，有些事情也不是你想就能左右了的。”
　　“谢谢主任，说实话我也很憋屈。但又能怎么样呢，谁让咱们现在弱小呢，只能咬着牙默默发展。等到有一天我们真正强大了，这些人欠咱们的账得好好清算清算。“吴浩松了一口气道。他还以为要多费一些口舌呢，没想到罗凯还是非常深明大义的。
　　罗凯笑了笑道：“会有那么一天的，为此我们都在默默努力着呢。
　　行了，就说这些吧。你自己好好的，有什么困难说一声，我们能帮的肯定尽力帮助的。”
　　“谢谢主任。“吴浩连忙谢道。
　　“嗯，挂了。“罗凯说完挂了电话，叹了一口气，平复了一会儿情绪，他随即桌上的红色电话拨了一个号码。
　　“喂，首长，是我罗凯。是这样的，有个事情想向您汇报一下，我们……”
　　经过一番解释，电话里面终于传来了一个浑厚的声音：“嗯，我知道了。不来就不来，人家有难处我们也要充分的理解嘛，这些同志都不容易。
　　吴浩同志我是见过的，思想觉悟非常的高，为咱们好几项重大科研项目都做出了很大的贡献。虽然他不能来，但属于他的那一份荣誉却不能少。这一点你们要想办法做好，既要考虑他的实际情况，也要让他深切的感受到我们对于他所做贡献的肯定。
　　代我向吴浩同志给予亲切的问候，请转告他，国家和军队永远是他坚强的后盾。”

第三百一十章 我真的不是“海军”
　　在经过一连串密集谈判后，新型锂离子电池的首个订单终于是敲定下来。
　　采购合作方毫无例外是H为，因为相比于其它企业，它们有着吴浩他们需要的东西。
　　事实上刚开始谈判并不顺利，双方在核心条件上迟迟达不成共识。对方的胃口很大，一开口就想要独家供应权。
　　用对方的话说，以H为目前的电子产品产量，足够将吴浩他们这四家工厂的锂电池产量包圆。所以他们就没必要在另找其它采购商了，直接和他们独家合作就行了。价格方面绝对优惠，相关的附加合作协议也没什么问题。
　　对此，张俊想都没想拒绝了，这不符合他们的利益。看似对他们有利，这样以后他们就不用再愁销路了。可实际上呢，他们沦为了人家专属的零部件供应商。这样长时间下去，他们将失去这款产品的主导权，完全不利于今后的发展。
　　而且这款新型锂离子电池不同于其它产品，根本不愁销路。H为这种想要一口气吞掉的打算，完全是暴露了这种大资本巨头贪婪的真实面目。
　　因此在这方面吴浩他们的态度很坚决，独家根本不可能，优先供货倒是可以商量。简单来说就是这四家工厂从试生产到大规模生产需要一段较长的时间，因此这款新型锂离子电池的产量也将会在一个持续增长的过程中。
　　刚开始这有限的产量根本不可能同时供应更多的企业，那么这个优先供货权就显得尤为重要了。
　　不管是对于整个市场，还是对于消费者来说，第一款开创性的产品总算意义重大。它所带来的影响力和冲击力绝对是其它后续跟进产品无法比拟的。不管你后续产品如何优秀，在大家先入为主的印象中，这都是跟风之作。
　　所以现在电子产品市场尤其是手机市场，经常会出现一些争吵和无休止的撕逼。这些争吵和撕逼的中心，就是在争谁到底抄了谁。
　　这也是为什么H为保护很多电池产品企业对于这款新型锂离子电池这么看重的原因，大家都想获得这么一个巨大的优势来为自己的产品造势。
　　也正是因为如此，张俊这段时间可以说成为了众多企业眼中的馅饽饽，甚至连媒体都加入其中。这也让这位二百二的胖子，一时间被众多的人知晓。
　　据张俊说，光是他微博的粉丝就从原来的二十来万，一下子涨到了六十多万，翻了几倍。
　　这还不止呢，现在走在哪都有一些漂亮的小姐姐开始冲着他暗送秋波了。如果不是顾及形象的话，估计他早就上前去添加微信了。
　　当然了，那些企业也是如此，为了讨好他可是想了不少办法。虽然听起来挺扯淡的，但真的有某著名企业对他使用了美人计。幸亏最后是忍住，否则真的就钻进人家的圈套了。
　　其实这些企业给出了的条件都很优厚，但问题是吴浩他们现在并不缺钱。也不是说他们真的不缺钱吧，相比于钱他们更看重其它方面的合作。
　　之所以和H为达成协议，主要还是因为H为在芯片技术方面终于做出了巨大的让步。对方不仅同意将会为他们提供相关的芯片外，也同意将会为他们开发新的专用芯片。
　　这对于他们来说就很重要，直接关乎他们核心零部件的供应渠道安全，以及下一代产品的相关准备布局。
　　也正是因为这样，他们才会和对方达成了协议。
　　H为方面对于这份合作协议十分重视，为此，手机产品事业部总经理陶正阳亲自赶来安西亲自出席签约仪式。
　　甚至，对方还邀请了二十多家重要媒体前来出席这次签约仪式。看得出，对方想要借此趁机宣传炒作一番。
　　原本吴浩其实是挺反感这种炒作的，但奈何陶正阳亲自赶来安西，可以说诚意和面子十足，他不出面的话那就真的不合适了。
　　于是在一众媒体的闪光灯中，吴浩和陶正阳出现在了签约仪式现场。在他们两人的共同见证下，张俊和对方以为高级别公司经理共同在合同书签下了自己的名字。
　　“吴总，合作愉快。”陶正阳转身冲着伸出手微笑道。
　　吴浩随即握住陶正阳的手轻晃道：“合作愉快。”
　　两人随即侧身面对媒体，随即就又引来了一阵剧烈的闪光灯。
　　签约仪式结束后，就是媒体的采访环境。意气风发的陶正阳面对媒体的镜头开始大谈特谈起来了。
　　“这款超级电池，我们将会首先运用到马上就要发布的mate系列pro产品上面，有了这款超级电池的加持，我们的产品将会获得更大的续航能力。再加上我们优异的算法加持，这次的产品将会在续航上达到一个不可思议的地步。我们……”
　　和陶正阳一样，吴浩也被众多媒体包围着。相比于陶正阳，媒体们其实更感兴趣的还是年轻的他。
　　尤其是吴浩不太喜欢出现在媒体前，而且平时十分的低调。除非产品宣传，否则外界基本上见不得他。
　　才二十来岁就已经成为了亿万富翁的他，使其在民众中有着较高的关注度。所以很多媒体碍于面子匆匆的对陶正阳问了几句，然后就转到了他这边。
　　与意气奋发的陶正阳不同，面对这么多媒体，他显得比较平静。
　　“吴总，对于这款超级电池感兴趣并表达强烈合作意向的公司有很多，是什么让你们决定最终和H为展开合作。”
　　吴浩闻言微微笑道：“我说我是海军你们信吗？”
　　呵呵呵呵……
　　在场的众人闻言纷纷笑了起来，就连陶正阳也望着他露出了十分善意的笑容。
　　“好吧，其实是H为拿出来的诚意让我们动容。所以我们双方在互利共赢的前提下谈的比较投机，才会这么快达成共识。
　　当然了，与H为的合作并不意味着我们就会中断与其它企业的合作。事实上我们与其它企业的接触和措施仍在继续，尽管目前还存在一些分歧，但我相信前景是好的。”

第三百一十一章 无力的不甘
　　玉米集团总部，董事长办公室，雪兵正沉着脸看着电视屏幕里面的新闻。
　　“雪总！”只见两个年纪都在四十来岁左右的中年男女在秘书的带领下走了进来。
　　“先看新闻！”雪兵摆了摆手道。
　　这两个中年男女点点头，然后来到雪兵斜对面的沙发上坐下，然后聚精会神的看着电视屏幕。
　　让三人这么着迷的可不是什么影视剧，而是关于吴浩的一段视频采访。
　　“吴总，行业对于你们这次拿出来的这款超级电池的评价很高。不知道你们有没有打算将这项技术进行推广，让整个锂电乃至电子产品产业从中受益。”
　　这个问题问完，镜头给了吴浩一个特写，只见他微微摇头道：“谢谢大家的肯定，这项技术目前还有很多未完善的地方，我们仍在继续深入研究之中。所以短时间之内还只能维持一个有限的产量，想要大规模推广还有一定的困难。
　　不过我们会继续努力的，争取早日让这款新型电池技术服务到更多的民众。”
　　“吴生，目前业界普遍担心，你们的这款电池被H为采用后，会进一步扩大他们在行业中的优势，甚至有可能帮助他们实现行业垄断。这将不利于整个行业的发展，不知道你们有没有这方面的考虑，或者说乐见其成呢。”
　　这个问题十分的刁钻，以至于屏幕中的吴浩眉头紧皱。只见他看了那个提问的记者一眼，然后镇静回道：“抱歉，我们只是一家供应商。你所说的这些非常有高度，我们目前还无法达到这个层次。不过我从来没有听说过，H为垄断了市场这种言论，不知道这位记者朋友是从哪里听到的。
　　我们面对所有合作方的态度都是一视同仁的，前提是对方必须得拿出诚意来。H为能拿到这样第一份供应合同，说明他们所拿出来的诚意让我们足够动心满意。
　　随着这款电池产量的不断提高，未来还会有更多的企业获得这款电池的。H为不会是唯一一家，也不可能是唯一一家。”
　　“吴总，关于你们的下一代产品现在市面上已经有很多猜测，不知道您是否可以为我们吐露一下。”
　　听到这个问题，吴浩脸色露出了笑容道：“我只能说下一代产品将会是颠覆性的产品，至于具体内容请大家期待我们的新品发布会。”
　　“吴总……”
　　看到这，雪兵拿起遥控器关了电视，然后转头冲着两人道：“都说说吧。”
　　正坐着的中年男女对视了一眼，却都没有率先开口。雪兵看了一眼，然后冲着中年女性道：“童娟，还是你先来说吧，这方面你比较熟。”
　　“好的。”童娟见雪兵点她的名，随即苦笑着说道：“自从决定要去和浩宇科技谈，争取拿下这款超级电池的供应合同后。我们随即组织相关的商务团队赶赴安西，与浩宇科技的总经理张俊进行接触和磋商。
　　这个张俊你们清楚，就是刚才电视屏幕上站在吴浩身边的那个大胖子。相比于吴浩来说，张俊的能力并不算突出，但在为人处世方面却比吴浩更加的油滑。
　　加上两人是大学四年的室友，一同创业后，吴浩就将运营管理方面的事情放心的交给了他。
　　可以说浩宇科技发展到如今，这个张俊在其中起到了很大的作用。当然了，目前整个浩宇科技的当家人还是吴浩，张俊只不过是他的话事人罢了。
　　就整个会谈磋商来说，看似张俊在负责，但实际上背后却是有吴浩在掌控的。吴浩这个人比较低调，我们了解不多，但从一些公开亮相的言语上，我们能发现他本人是一个非常理性且很务实的人。
　　与这样的人打交道很累，一旦他们认准了的事情，我们很难改变。而且相比于一些其它方面，他们更加的务实，这一点也体现在谈判上面。
　　我们团队和他们接触了很多次，但一直都没有进展。对方对于我们的提出来的优厚条件兴趣不是很大，或者说根本就没有兴趣。
　　不止我们，其它公司也一样，即便是水果也在谈判中碰了一鼻子灰。
　　反倒是S星和H为，在这方面与他们谈的很融洽，但没想到最终还是H为胜出了。”
　　听到童娟的介绍，雪兵微微的皱了皱眉头道：“也就是说，他们的目的根本不是为了盈利，而是本着其它东西去的。”
　　“看样子是这样的，这两家有的而我们没有的恐怕就只有技术方面了。”童娟旁边坐着的这个中年男人若有所思说道。
　　“是这样的，我们通过其它渠道也证实了这一点。”
　　童娟点头说道：“他们在谈判中还附加了其它内容，虽然与H为的合同内容还没有披露。但从S星所披露的信息来看，吴浩的目标应该在S星的OLED技术以及芯片技术方面。
　　而H为没有自己的OLED技术，那么合作的内容就只有一个，应该是在芯片领域，H为拿出了让吴浩心动的东西出来了。”
　　“那么这就能解释他们为什么能够这么快和H为达成协议了。”雪兵伸出食指重重的在空中点了点道。
　　雪兵的话完，办公室内一下子沉默了起来。三人都清楚，H为在这方面的优势的确是他们没办法比拟的。看来H为又要在今年的秋季发布会上嘚瑟一回了，想到这雪兵握紧拳头心里有太多的不甘。
　　一旁的童娟见状随即笑着安慰道：“我们其实还是有机会的，H为拿到的也只不过是优先供应权。
　　浩宇科技旗下这四家锂电生产工厂的年产量大概在2300MWh左右，扣除他们自己用的以及供应给H为的部分，还有很大的富裕。
　　很明显，吴浩是打算让这款电池走高端路线的，也就不会放开供应。
　　所以我们还是能够从中分的一定的份额的，不过不会太多。”
　　雪兵闻言叹了一口气道：“看来今年所有企业都要为H为的新产品让路了，也好，这款电池就让他们先实机测试一下吧，有时候抢抢风头也不是什么好事情。
　　继续加强与浩宇科技的谈判，我要在第二批合作名单中看到咱们的名字！”

第三百一十二章 脱颖而出的备选设计方案
　　在经过了两个月的公司新总部园区整体设计方案征集活动后，吴浩他们终于在规定截止时间之前获得了来在海内外总共一千四百二十八份相关的设计方案。
　　在经过初期的筛选后，总共有一百七十三份备选设计方案脱颖而出，成功进入复选。
　　这一百七十三份设计方案，来自海内外近两百个设计师和设计团队。其中著名设计师和设计事务所占了百分之六十左右，剩下的百分之四十则来源于年轻新锐设计师。
　　与著名设计师和老牌设计团队相比，这些年轻的新锐设计师虽然在设计方案整体上以及一些细节表现力方面不如他们。但胜在一个新颖，其中也不乏有很多让人眼前一亮的作品。
　　为了评定这一百七十三份设计方案，吴浩他们也做了十分充分的准备。他们不仅仅邀请了相关设计学院的专家教授，还邀请了很多建筑结构专家组成专门的审核品定专家组，为吴浩他们提供相关的专业技术支持。
　　不仅如此，很多对于他们这个项目感兴趣的建筑公司都也派出了相关团队列席旁听，为稍后的项目竞标做预先准备。
　　甚至，连杜永辉都对于这次设计方案筛选招标工作十分关心，多次来电询问相关的情况。
　　杜永辉的心思吴浩很清楚，那就是希望他们这次能够选出一套好的的设计方案出来，能够让安西多一处能够代表安西新形象新面貌的地标性建筑或者景点。
　　之前在开发区所批的那一百亩地也是这个心思，他们希望吴浩他们能够为安西建一座标志性的摩天高楼。没办法，也不知道哪来的风气，各地都想在一些领域拼个第一。
　　而这个能够代表城市发展新高度的摩天高楼，好像也成了各地比拼的重点，于是一大批高楼大厦席卷而来。
　　结果吴浩对此并不买账，而是另起炉灶选择在了灵湖国际商务区拿下了一块土地。
　　这种摩天高楼看上去比较震撼气派，能够一览众山小。占地面积比较小，空间利用率也比较高。
　　但并不是没有缺点，首先造价高昂，其次就是不环保，运营成本和耗能比较大。再然后那就是安全问题了，而且对于他们这种研发型的科技企业来说并不实用。
　　所以纵观世界上很多大型企业总部，无一例外都没有选择兴建这样的摩天大厦，而是多栋功能性建筑所组成的综合园区。
　　杜永辉虽然有些失望，但这是吴浩他们自己的选择，他自然不能过多干涉。而且纵观安西发展全局来看，选择在灵湖国际商务区好像也非常不错。
　　这个地方位于安西主城区和灵湖区之间的位置，如果能够以此带动这里发展起来，将其打造一个新的经济增长点。完全可以带动这一块区域的发展，甚至能够改变目前城市功能区的单一性集中性，达到多面开花的局面。
　　不过这些都有一个前提，那就是吴浩他们必须要先在这里站稳脚跟，并且发展起来。所以杜永辉对于浩宇科技可以说十分关心，也因此在相关筹备工作上面可以说是一路绿灯。
　　其实关于设计方案的评选这件事情是十分主观的，用行内的话说设计方案没有高低，重点是能否抓住业主的心，让业主喜欢。
　　每个人的学识和喜好不同，审美自然也就不同了。有时候同样一套设计方案不同的人可能喜好也不同，而设计师要做的是让更多的人喜欢这套设计。
　　这一次呢，吴浩所设定的条件可以说是严格限制了设计师的发挥范围。
　　比如吴浩所说的不能炫技和搞个性玩概念，所有的设计必须简洁大方，并且实用舒适等等。
　　这就让很多设计师和设计团队摒弃掉了很多大胆冒险的设计，从而回归到正常的设计思路上来。
　　也正是因为这样，所以竞争更为激烈。范围已经框死了，如果在这么有限的发挥空间里面拿出一些不一样让人耳目一新的东西，这是很多设计师和设计团队这两个月内头疼的问题。
　　当然了，这其中还是有一些大胆新颖而且出色的设计方案。比如一份来自睿典著名设计师的方案，这位著名设计师十分大胆的提出来了一个建筑积木变形方案。
　　他呢以积木游戏为灵感，设计出来了一套以空间积木垒叠为核心的大胆设计方案。
　　在整个设计方案中，总共有二十七栋楼。这二十七栋楼全部是积木形状，有长条形的，有正方型的，还有‘T’字型，‘L’型，甚至还有‘Z’型。
　　这些各种形状的建筑然后散落在整个园区，而彼此之间又有联系。比如两个建筑叠加在一起，或者是多个建筑搭建在一起形成一个复杂多面体建筑群。
　　而且二十七个建筑又被细分为了不同的功能区，像什么市场运营中心，中心综合办公区，数据中心，超算中心，客户中心等等。
　　为了介绍这个设计，这位设计师不仅仅制作了一份三维演示动画，还带来了一块巨大的沙盘模型来进行讲解。即便是这位设计师会说婴语，并通过智能语音助手进行实时翻译，整个讲解介绍工作也持续了大半个上午。
　　对于这套十分大胆新颖的设计方案，专家组的意见也是两极分化各不相同。喜欢的觉得这套设计方案十分的新颖大胆，而且科技感十足。
　　并且在结构设计上面很合理，建造起来比较容易，整体造价也控制在了一个可以接受的范围。
　　而但对的专家们呢，则觉得这套设计太过零碎，混乱。太过于注重划分功能区，而忽略了整体的统一性。而且指出这套设计方案并非原创，而是借鉴了某某建筑等等。
　　相对于专家组两极分化的意见，吴浩和张俊他们倒是觉得这个设计方案不错。至少是达到了吴浩的要求，在整体建筑上面比较简洁，而且大气富有新意。
　　不过这也仅仅是不错，可作为备选设计方案之一，具体结果还得等其它设计方案评定后再进行决定。

第三百一十三章 北斗七星与二十八星宿
　　“你们好，我西北川雄一，我带来的作品西……”即便是已经有了智能语音助手，这位北川雄一还是坚持用汉语给他们打了一声招呼。
　　北川雄一，亚洲乃至世界著名的建筑设计师。在东亚传统建筑领域，可以说是力压群雄，成为东亚传统建筑设计师中的代表。
　　而且这个人还不单是传统建筑设计师中的翘楚，他更擅长将传统建筑与现代科技进行接合，从而设计出来既美观又舒适实用的新型传统建筑设计形式。
　　从业这么多年一来，他先后设计出来十几栋著名的地标性建筑，可以说在东亚地区建筑设计领域有着非常大的影响力。
　　更是被一些建筑期刊杂志赞为‘得道’‘天人合一’‘宗师’等称号，门下弟子无数。
　　虽然东亚地区的传统建筑形式或多或少都受到了咱们国家传动建筑艺术的影响，但因为国家和地区文化不同，所以也演变出来了多种风格。
　　北川雄一的设计作品能在这些国家屡屡被选中，足够说明他的实力。也因此，他也成为了国内建筑设计师们的公敌或者说超越对象。
　　当然了，和世界尤其是西方的著名设计师相比，整个东方的设计师水平还是明显差了一些。
　　这并不是说水平差，只能说是在理念上尤其是在西方普遍认识上差了一些。融入不进去，接受不了。北川雄一虽然在这方面做的比较好，但也仅仅是做的比较好罢了。
　　北川雄一这次带来的设计方案还是他比较擅长的古典和现代相结合的传统设计方案，可能是倭国人的性格，北川雄一的这套方案很细腻，同样的带来了一组大型沙盘模型。
　　而与前面那些老外粗糙的沙盘模型相比，他的这套沙盘模型就要精细很多，一些建筑甚至可以拆卸看到里面的情形。
　　如果要有比较的话，整个设计方案有点像H为的那个松山湖研究基地。不过相比于那个松山湖研究基地，他的这套设计偏向传统风格，白墙灰瓦，斗拱飞檐。小桥流水，有点像是将江南水乡的一座小镇搬了过来。
　　当然了，里面也融入了很多现代设计，比如现代设计中最长用的钢构件，挑空结构，大型玻璃幕墙，以及异性设计等等。
　　再加上北川雄一十分注重建筑与自然环境的融合统一，所以整套设计方案十分漂亮。除了有一些专家认为这套设计方案不够现代，实用性比较低，且费时费力以外，其它大部分专家都给予了很高的评价。
　　认为这一套设计方案是最具有传统与现代完美结合的设计，是最能体现我们传统文化的方案。
　　就连张俊和董益明等人也对于这套设计方案很是喜欢，觉得这套方案更加能够展现他们独树一帜的企业形象。
　　不过，吴浩对于这套方案只不过是微微点了点头，随即将目光集中到了一套由国内设计师所提交的方案上面。
　　这套设计方案的设计师叫作杨启明，今年四十八，是国内建筑设计行业比较有著名的设计师。曾经主持设计了多个著名建筑项目，并获得了多项国际大奖。
　　在国内建筑设计行业有着‘北杨南钟’的说法，其中的这位钟文涛呢，他的设计方案虽然也进入了复选，不过整体设计相对而已太过保守，没有新意，所以被快速筛选掉了。
　　“各位专家好，吴总好，张总好。我们这套设计方案是在进行多番实地考察后。通过理性的分析，推导和规划设计，从而想营造一个风格独特，功能齐全，现代与传统相结合，自然与人文相结合，人与环境融洽共生的大型建筑群。”
　　“整个建筑我们分为三个部分，第一个部分核心功能区。整个核心功能区总共有七座形状各异的建筑构成，我们称之为北斗七星。
　　各位请看大屏幕，这七座建筑分别以天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星宿命名，共同组成北斗七星图。
　　根据《北斗治法武威经》所记载，第一天枢，名魁，字司命。第二天任，字司禄；第三天柱，字禄存；第四天心，字延寿；第五天禽，字益算；第六天辅，字度厄；第七天冲，名魒，字上生。每颗星都有自己的属性，各有具体职掌。”
　　“而这也可以运用到现代公司架构中职能划分，比如天枢为魁首，主司命，这不正是公司首脑结构的所在吗。天璇主司禄，这不正是财务部门。而天权呢，主禄存，可以看作人力资源部门。再比如这个玉衡，主益算，可以看作是超算中心。”
　　“当然了，这只是一种形象代称，具体如何使用这还得看你们的实际需求，也就有了不同的解读。
　　而围绕这七栋主楼的，则是二十八栋形状大小各异的小楼，我们可以称它们为二十八星宿。
　　这二十八栋小楼以这七栋主楼为中心，以二十八星宿在星图中的位置散落在整个园区之中。
　　我了解到浩宇科技是一家注重研发的科技公司，未来肯定会有众多的实验室和研究所。这二十八栋小楼则就可以承担这样的任务功能，使得每个实验室和研究所都能独立拥有这样一栋建筑。
　　这样做的好处是既可以避免一些实验所产生的危险，又能互相隔离，起到保密的效果。”
　　“并且这二十八栋小楼并不是一次性就要建好的，我们只不过是一个提前的规划。你们可以根据自己的需求来选择性新建，怎么建，建多大完全可以根据你们的实际情况。
　　而且因为相互间间隔比较远，所以相关的建设并不会影响其它区域的正常运营。
　　在看地下，我们在这七栋小楼的底下总共设计了五层空间。其中最上面两层将作为底下大型停车场，用于公司员工的车辆停放。而下面三层呢，我们设计成为了贵方的数据中心。
　　众所周知，数据中心的耗能比较大，而其中占比比较大的那就是所有服务器的冷却降温工作。地形空间温度比较恒定，并且我们将地面人工湖的水通过循环系统引入地形空间，对这些数据中心里面的设备进行冷却降温。
　　还有……”

第三百一十四章 “银河”绕“七星”
　　其实杨启明的这个方案里面也有讨好吴浩他们的意思，比如作为作品中重要设计灵感和元素的北斗七星和二十八星宿所汇集的巨大星图，不就是在展现浩瀚的宇宙吗，而这正好应了‘浩宇科技’这个公司名子嘛。
　　不过这种也要比那些拘泥与单体建筑形式的设计方案要强很多，至少杨启明的这个方案比较的大气，贴合公司主题，很有新意。而且在细节上面考虑的比较周到，最让吴浩满意的并不是中间这七栋形状各异的高楼，反而是围绕在周边的这二十八栋单体小楼。
　　杨启明有一点说的很对，他们是科技研发型企业，所以未来肯定会有诸多研究所，而如何安置这些研究所也成为了吴浩他们必须要考虑的问题。
　　这里，杨启明给出了他的解决方案。即便是这个方案还有些许瑕疵，但瑕不掩瑜，这个设计的整体上还是非常可取的。
　　“……
　　中间这七栋高楼属于整个园区的核心区，成北斗七星位置排列。这七栋高楼的形状各不相同，但在整体风格上面都是比较统一的。我们采用了整体框架加玻璃幕墙结构，这样一来就可以极大的利用自然光线提供照明。
　　并且所有的玻璃我们决定采用双层中空玻璃，这种玻璃具有优良的隔热和隔音性能，相比砖墙或混凝土墙体又轻得多。对于建筑节省能源的要求，中空玻璃以其不可替代的优越性能而被广泛使用。
　　再来介绍这七栋高楼主体，首先是整个园区最高的建筑，位于北斗七星中天权星所在位置，这栋大楼也可以称之为‘天权’。
　　整栋‘天权’总共有三十六层，高约一百一十米，建成后将是整个灵湖地区最高的建筑。站在三十六层上面，可以说对于周边的景色一览无余。
　　按照吴总的意愿，整栋楼没有过多的装饰，就是一个非常简洁的矩体（长方体）建筑。
　　第二三四五栋，都是周边的副楼，分别为三十二层到二十六层不同高度的建筑，从而形成层次落差。
　　虽然这四栋楼都是矩体，不过相比于‘天权’，这四栋楼在整体玻璃幕墙上面多了一些装饰钢构建条纹。这些条纹像电路板里面的集成电路，分布于四栋建筑墙体上面。到了晚上这些装饰钢构条纹将亮起特别的灯光效果，形成独特的景观。
　　剩下这两栋楼比较特殊，首先是我们为贵方专门设计的超算中心。按照吴总之前的要求，超算中心必须单独占据一栋楼。所以我们仔细的咨询了相关超算方面的专家教授，为贵公司专门设计了这样一栋楼。
　　整栋楼总共四十九米高，取‘大道五十，天衍四十九’经典道家学说。整栋楼全部为钢结构构成，总共划分了十六层。整栋建筑里面设计的有错综复杂的管线，以满足相关机器设备的需求。我们将这栋楼放在北斗七星摇光的位置，也就是勺柄末端。
　　至于外形和其它建筑并没有太大的区别，只不过为了保证内部环境恒定，所以我们将其它楼的外形设计反过来了。整个墙体用封闭的轻型隔温材料包裹，只是把那些集成电路装饰条纹换成了玻璃，用于内部采光。
　　而且钢结构相比于传统建筑结构还有一大优势，那就是内部结构可以根据需要进行变动，这就为了你们今后的需求提供了相关便利。具体内部如何变化，这还得根据你们的需要找专业管线和结构设计团队来进行商讨。
　　最后一栋楼，我们把它放在了北斗七星的勺子上。这栋楼不同于其它六栋楼，整体成方形，不过比较矮，只有二十米高。这栋楼是我为贵公司打造的综合活动中心，内部全部只有分为了三层，中间为挑空结构。
　　这栋楼巨大的内部空间可以用于举行贵公司的各种活动，比如布展，大型会议，文艺活动，以及其它的一些活动项目。”
　　说到这，杨启明长舒了一口气。一个近五十岁的人，一口气说了这么多，多少有些大脑供氧不足。
　　不过他并没有停下，而是喝了一口水继续说道：“我们再回归到整体，大家看，如果就这样将这七栋楼立于园区中心略微有些孤立，缺少互相之间的联系，无法实现视觉上的统一。
　　为了解决这个问题呢，我们在这七栋楼地下打通空间，让他们形成一个巨大的停车场。
　　当然在地面上，我们在这七栋楼所处的北斗七星‘勺子’图像的空余区域，设计了一座巨大的人工湖。
　　正好这七栋楼临湖而立，所组成的‘北斗七星’将整座人工湖包裹在内。而这座人工湖呢也穿梭于各楼之间，形成了一座巨大的人工湖，犹如围绕星系的银河。
　　这个人工湖并非是装饰，实际上它也有调整整个园区温度和湿度的作用。并且湖里的水并不是死水，而且循环往复的。
　　整座湖一边浅，一边深。而在深的湖底，我们设置的有一个出水口。湖里的水在经过净化后将会流入超算中心和数据中心，为设备进行降温。
　　而降温过后的热水呢，可以用作继续加热用作各楼的冬季供暖，然后回水再流入人工湖浅的区域。夏天的时候则就关闭加热系统，正常流入湖里。
　　这样一来，不仅湖水能得到充分利用，而且水质也能得到长久的净化。
　　在临湖的区域也就是这七栋楼旁边设置了一条环湖长廊，整个长廊周边载满了各种植物。
　　这里我比较推荐桃树，杏树樱桃树等等果木，或者葡萄紫藤等这样的藤蔓植物。
　　每到春天万花盛开，映照在湖面，衬托着充满科技感的建筑，也是一处绝佳的人文景点。我想肯定能成为员工们平时休闲散步，或者直接来一个临湖跑步锻炼的胜地。
　　到了夏秋，这是果木丰收的季节，红硕的果实挂在林枝间，也是一处不错的景色。
　　邀几个同事，或者带着孩子妻子来摘两颗打打牙祭，这里都是一处让人难忘的乐园。
　　下面是关于这二十八栋楼的介绍，有请我的助手苏……”

第三百一十五章 三比一的最终结果
　　终于，在经过了近半个月的紧张筛选工作后，最终有六套方案摆在了他们面前，其中就包括了前面所细讲的那三套方案。
　　这六套设计方案，风格迥异，各具特色。比之其它的设计方案要优秀很多，但到底选择那一套其实大家争论的很激烈。
　　当然了，最终选择权还是在吴浩这边。而吴浩呢，则比较倾向于这个我们国内自己的著名建筑设计师杨启明团队的设计方案。
　　为了这份设计方案，杨启明可以说是费了很大的精力，用他的话说这可能是他目前为止最巅峰的设计作品了。
　　吴浩也能从这份设计方案中看到杨启明的用心，虽然这里面还有一些地方存在问题。
　　比如设立在地下的数据中心，这个就存在很严重的问题。要知道吴浩他们在灵湖所拿下的这一块地毗邻灵湖实地保护区，地势比较平坦，基本上距离湖面水位也就三四米的这样地形高度。
　　地下五层的话，差不多在负二十米左右，这个位置可以说已经在水线下面。即便是做了充分的防水防潮处理，效果也不可能保持长久。
　　虽然数据中心中的一些电子设备具有防水性，但长期处于潮湿状态，很容易加快部分元器件氧化锈蚀，甚至还可能造成短路。
　　还有一个致命的问题，如果面临极端暴雨天气的话，临湖湿地涨水。一旦园区被淹，洪水从入口涌入地下数据中心的话，那么整个数据中心将面临报废。
　　所以地下数据中心这个绝对是这些设计师想象中来的，并不现实。倒是车库地下的空间则可以用来防止一些保障性设施，比如用于断电情况下进行紧急发电机组，整个园区的管网控制中心，地源热泵系统等等。
　　至于数据中心嘛，这个完全可以和超算中心放在一栋楼里面，至于高度和位置可以进行适当性的调整。
　　纵然是有这些问题，但吴浩还是对于这份设计方案很青睐，而这些也自然被身边的人看在眼里。
　　“浩子，你很看中这份设计吗？”张俊看着他还在琢磨这份设计方案，随即递了一根烟问道。
　　吴浩接过烟点了起来，然后看着大屏幕里面的设计方案笑道：“这份设计方案比较贴合我们的实际情况，也和我心中想象的总部形象接近。”
　　“这个设计是不错，不过我挺喜欢北川雄一的这个设计的。灰瓦白墙，小桥流水，挺漂亮的。”张俊点点头，然后按动鼠标望着大屏幕中北川雄一的那个设计方案笑道。
　　“小家子气，漂亮是漂亮，但不够大气，而且也不适用。”吴浩摇了摇头，然后按动鼠标重新调回到杨启明的这套设计方案的平面规划图上。
　　“这个设计中最让我感到惊喜的并不是中间这个‘银河绕七星’的设计方案，而是周边这二十八栋独立的小型建筑。杨启明话说的很对，我们是一家科研型企业，未来肯定会有越来越多的实验室的。
　　这一点你清楚，随着咱们公司的发展，实验室的空间越来越不足。而且现在诸多实验室项目组挤在一起，很容易造成事故。并且这也不利于保密工作的进行，所以未来这些实验室和项目组肯定是要分开的。
　　在这一点上面，其它这几个设计并没有给出很好的解决方案。这些楼设计的倒是漂亮，但有些不太实用，或者说是为了视觉上的美观而浪费的空间。
　　北川雄一的这个设计方案是很漂亮，很有东方传统美学韵味，但过于的花哨。你不觉得这些东西建成更像是一个休闲度假酒店园区，而不是一家科技公司吗。
　　简单简洁，使用大方，这是我最初定下的设计基调。冲这方面来说，北川雄一的这个设计已经算是脱题了。他之所以还进入到最终的评定环节，一方面是因为他的设计比较精彩，尤其是在人与环节和谐统一方面做的比较好，另外一方面也是因为你们比较喜欢。
　　其实杨启明的这个设计也很美观嘛，除了中心区域外，这二十八栋小楼我们可以随意进行设计，每一处都可以单独布置一处景。比如桃林，杏林，枫叶，银杏，竹林，或者是一些蔷薇藤蔓植物等等，这可比北川雄一那个已经定型的方案灵活有趣多了。
　　你要是喜欢的话，我可以将园区核心区以外其它区域的布置和绿化方案交给你，随你来发挥。”
　　张俊闻言连连摆摆手，不过嘴角还是露出了笑容：“那就定下这个方案了。”
　　吴浩摇了摇头，然后看向一旁打酱油的邹小东和杨帆道：“你们两个什么意见，别光听着我们说啊。”
　　虽然最终决定权在他，但怎么说公司股东都有四个，他不能独断专行吧。不过他料想这两人也不会有什么意见，因为对于这几个方案这两人都比较能够接受。
　　果然不出他所料，两人都摇了摇头。邹小东笑着说道：“我一开始就倾向于这个方案，那个北川雄一的亭台楼阁设计方案的太复古了，有点像是给老人住的休闲度假养老院而不是科技公司，所以我不喜欢。”
　　而杨帆也跟着说道：“我其实挺喜欢那个睿典的积木方块设计方案的，不过老大你既然喜欢这个，那我也没什么问题。
　　而且对我来说，你刚刚说的针对这二十八栋小楼的一处一景的设计方案我很中意。”
　　听到两人的话，吴浩露出了笑容，然后看向了张俊。对此张俊没好气道：“都三比一了，我还说个屁啊，就这么定了吧。”
　　吴浩见状随即拍板道：“那行，就先这么定了。不过这套方案也有它存在的一些问题，需要组织多方面专家进行修改细化。
　　所以我们必须得抓紧时间，赶在明年开春之前，完成相关的系统设计和相关的审批工作。
　　于此同时，园区的相关准备工作也要同步进行，我要在明年开春暖和以后正式开工。
　　三年的时间说长也长，说短也短，这么大的工程，所以时间上还是有些紧张的。”

第三百一十六章 七巧玲珑心
　　“老杨，恭喜啊！”电话中传来钟文涛那爽朗的笑声道。
　　杨启明闻言脸色的笑容更胜了道：“谢谢，老钟，我也是侥幸而已，没想到最后会定下我的方案。”
　　“行了，少在这虚伪。为了这个项目你熬了两个月，差点把老命搭进去了，以为我不知道吗。”钟文涛没好气道。为了这个项目他也辛苦了两个月，结果却还是落选了。如果只是这样倒是也没什么，毕竟项目竞标，失败是常有的事情，更何况这次聚集了国内外这么多优秀设计师呢。
　　可让他有些接受不了或者说郁闷的是这次中标的居然是杨启明，这个自己针锋相对了半辈子的对手。
　　两人从业这么多年，年轻的时候可没少为了一些项目大打出手，这上了年纪有些成绩后，反倒是心心相惜了。
　　所以对于杨启明能够获选他的心情十分复杂，说高兴他也高兴，为了这个半辈子的对手和朋友感到高兴，为了能将这个设计留在国内高兴。
　　说复杂也复杂，这里面有一些不甘，不悦，还有一丝丝的愤怒和嫉妒。凭什么啊，他钟文涛怎么就输给杨启明了，这根本不应该啊。
　　“我的，我的。老钟，这样，等我这阵子忙完，亲自去商海请你喝酒。”听到自己这位老朋友的话中充满了酸味，杨启明开怀大笑道。
　　“哼哼，你那‘七窍玲珑心’里都放了好几个支架了，我可不敢跟你喝。弄好这个项目吧，给咱们国内设计师争口气。”钟文涛瞪眼羞怒道。
　　杨启明闻言笑意更加浓烈，和这老家伙斗了半辈子，从没有今天这么舒畅过，不敢嘴上还是连连应道：“你放心，我绝不给咱们国内同行丢脸。”
　　“哼，等你完成了再说，挂了！”
　　听到钟文涛负气挂了电话，杨启明含笑挂了电话，然后将目光聚集到笔记本屏幕里的设计图纸上。
　　虽然是拿下了这个项目，也收获了很多赞誉，但这背后的艰辛却不为外界所知。别的不说，就说这个项目吧，其实还有很多需要改进的地方。
　　而且要在明年开春前完成相关图纸的全部设计任务，还要通过审批，这个任务量将是非常巨大的。别的不担心，他就担心自己的身体能否支撑完这个项目。看来这个项目结束后，真的要考虑好好休息一段时间了。
　　吴浩这边，这个设计方案确定后，他也第一时间拿着相关的设计方案和相关效果图去拜访了一直非常关心的杜永辉。
　　杜永辉对于他的主动登门拜访十分高兴，随即招呼他坐下，然后亲自给他倒了杯水。
　　吴浩接过水后寒暄了几句，随即笑着说道：“杜书记，这是我们这次谁选确定的公司新总部的设计方案和相关效果图纸。确定下来后，我随即就拿到您这来了，想听一听您的意见和建议。
　　这还只是初步的设计方案，相关细节上面还需要进行进一步的修改。”
　　说着，吴浩在茶几上面随即将相关效果图纸展开起来。
　　“哦，我看看。”杜永辉招手，而一边守候的秘书随即将办公桌上的眼镜递了过来。
　　见杜永辉戴上眼镜拿起图纸翻看了起来，吴浩连忙介绍了起来：“您看，这是整个园区的平面规划图。整个园区围绕这这北斗七星和银河中心进行布局，四周散落在二十八栋不同形状和作用的建筑，这二十八……”
　　杜永辉一边听吴浩讲解介绍，一边认真的看着这些图纸资料。遇到自己不解的地方，他还随即打断吴浩进行提问。
　　吴浩也很耐心的向杜永辉解答，包括整个设计方案的创意，灵感来源，以及一些细节等等。
　　在经过了一个多小时的介绍后，吴浩总算是将这个设计方案的基本情况向杜永辉介绍了一遍。
　　杜永辉摘掉眼镜，从小拿起了一张整个园区的3D渲染鸟瞰效果图冲着他笑道：“喝水。”
　　好的，吴浩含笑举起水杯喝了起来。杜永辉看着他笑道：“听你这么一介绍，我对于你们这个新总部很期待啊。
　　很好，这个设计方案很新颖，不仅仅科技感十足，还富有我们传统文化特色，并且还能很好的实现与自然环境的和谐统一。
　　很漂亮，我很期待几年后在咱们安西有多了一处向外展示我们新形象的名片，民众也多了一处‘打卡’网红景点。”
　　说到这，杜永辉放下这张效果图道：“说实话，刚开始我很担心，将这一大块地交给你们，任你们发挥，还不知道你们会整出什么呢。
　　不止是我，很多领导都有这样的顾虑。认为你们太过于年轻，对于被这样的大型建筑设施没什么经验，而且也缺乏一些足够认识和敏感性。
　　现在看到这个设计方案我放心了，你们果然没有辜负我们的期望。”
　　“谢谢书记，我知道您为了我们这个项目可是顶了很大的压力。”吴浩连忙谢道。
　　“不说这些。”
　　杜永辉闻言笑着摆手，重新将目光聚焦到设计图纸上问道：“三年的建设周期会不会有些紧，来得及吗。”
　　吴浩笑着点头道：“完全来得及，我们这个项目又不是什么复杂的单体建筑，所以施工难度并不算大。整个园区里面，最高的建筑才三十六层，依照咱们国内的正常施工周期的话，进度会很快。我这里所说我三年，是包含了所有的装修布置时间。
　　而且，我们准备给整个园区打造的一套新型智能管理控制系统。”
　　杜永辉点了点头，思索了一下再次问道：“资金上面呢，有没有困难。你们今年动作这么多，现在又要启动新总部建设计划，会不会有压力。
　　有什么困难就说，不要硬撑着。别到时候总部建成了，公司却垮了。”
　　面对杜永辉这种体贴入微的关心，吴浩心里一暖，随即迎着他的目光认真的点头露出自信的微笑道：“这方面您放心，我们分得清主次。目前公司的运营状况非常好，今年发布的新品在国内国际上都取得了非常不错的成绩。
　　而且我们的锂电工厂也将马上投入运营，市场前景巨大，很多企业可是排着队想要给我们送钱呢。”
　　“哈哈哈哈，这位听说了。人家诚意送钱上门，结果被你们的人直接扫地出去，这都登上新闻了。”杜永辉闻言开怀大笑了起来。
　　吴浩连忙笑着解释道：“报纸上都是瞎说的，没有那么夸张。只不过有那么几个人提着一皮箱钱过来张口就想要入股，语气还十分不善，结果就被我们的人呼叫保安给赶出去了。”
　　“哈哈，就该这么办。”杜永辉狠狠说道：“总有那么一些人感觉自己是天王老子，太无法无天了。”

第三百一十七章 金色夕阳
　　这个事情敲定后，吴浩总算是长出了一口气。今年真的各种事情接踵而来，这一件事情还没有忙完，哪一件事情就来了。先后好几件大事情，也让他整个夏天都处于一种疲惫的状态。
　　现在入秋了，也总算可以松了一口气了。不止是他，公司的其它员工也是一样，之前因为忙，所以员工们的年假全部都压了下来。现在稍微轻松一下，各部门也开始陆续为这些员工安排假期休息了。
　　正好，临近中秋和国庆，再加上自己的年假，一些人甚至能休息大半个月。
　　不过，这只是一部分人，不可能所有员工都这么放。那公司可就没人了，所以大家只能是选择抽签轮着来。
　　当然，所有人中自然不包括吴浩和张俊他们这样的当家主事人。事实上他们想休息随时可以，只不过这事情多一直没有机会。
　　而且这算是他们自己的公司，所以哪怕再累都得担着。
　　下午四点多，太阳已经西下，金黄的阳光开始洒在办公室里面。虽然已经是九月，但太阳的温度并没有减弱多少，而检测到温度和光线变化的‘可可’，随即控制纱帘拉了起来。
　　而忙碌了一天的吴浩也总算是将手头上的事情处理完毕，然后伸了一个懒腰，看着合起来的纱帘随即说道：“可可，将纱帘打开，让这办公室也晒晒太阳。”
　　“好的，先生。”随即已经快合起来的纱帘重新打开，室内再次出现金黄的光线。
　　吴浩来到休息区坐下，然后摆弄老马送的那一套龙泉细瓷茶具然后开始泡起茶来。茶叶是自己父亲给他寄来的富硒毛尖，虽然比不上那几个名气大的绿茶，但也别有一番滋味。
　　据说这种茶叶生长于三千米以上的山区，属于是高山茶种，因此茶叶比较耐泡，并且富有丰富的天然硒元素。
　　对于是不是好茶，其实吴浩也喝不起来。当然了，与其它茶叶的一些口感上的变化他还是能够感受到的。重要的是，这还是长大以后父亲第一次送他的东西呢。
　　用吴建华的话说，让他整天别喝什么饮料不健康，多学着喝喝茶，这东西醒脑，而且防辐射。
　　虽然不怎么喜欢喝茶，但至少这是父亲的一片心意，吴浩时不时的也会拿出来泡上一壶，解解渴。
　　这时候突然传来了敲门声，随即办公室的门打开，只见张俊那庞大的身躯从外面走了进来，后面还有当值秘书那无奈的笑容。
　　吴浩看着张俊没好气道：“就不能注意一点吗，风风火火的想什么样子的。”
　　“我敲门了。”
　　张俊从冷柜中取出来一罐饮料随即坐下喝了一口，然后冲他笑道：“再说，我到你这讲究什么，你又没干什么见不得人的事情。”
　　“滚蛋！”吴浩骂了一句，随即拿起茶壶重新沏了一杯茶，然后递到张俊面前道：“少喝点饮料，多喝点茶，有益于身体健康。”
　　“切，我喝不来，还是这红牛对味。”张俊连忙摇了摇头，然后看着他打趣道：“我说，你现在怎么跟一个老头一样，开始研究起茶道了。”
　　吴浩瞪了他一眼无奈道：“少废话，找我有什么事情。”
　　“没事就不能找你聊聊天吗。”
　　怼了一句，不过张俊还是冲着他笑道：“H为那边递来了邀请函，邀请我们去参加他们马上在髪国吧黎的秋季新品发布会呢。”
　　吴浩闻言看了他一眼，然后摇了摇头靠在沙发上道：“没什么兴趣，怎么，你想去。”
　　张俊摇摇头道：“我也懒得跑的，只不过陶正阳打来了电话，诚意很足，不怎么好拒绝。”
　　吴浩闻言思索了一下，然后回道：“这样，你不想去的话可以回头去问一下东子，看他有没有兴趣参加。他负责整个锂电生产项目，又是公司的董事，由他代表怎么参加再合适不够了。”
　　“行，我回头去问问他。不过他这段时间够忙的，估计兴趣不大。”张俊露出笑容道。
　　吴浩对此摇了摇头：“就是问问，他没兴趣的话就让我们在吧黎办公室的负责人去跑一趟吧，多少是个意思。”
　　张俊点头随即看着他笑道：“怎么，我听说西疆智能化无人农场那边也邀请你去参加什么农作物收获活动，你也拒绝了。”
　　吴浩笑着点上了一支烟道：“第一年什么都没有建好，去了没什么意思，白跑一趟。”
　　“那边农场怎么样了，我一直没有太过关注。”张俊有些感兴趣道。
　　吴浩摇摇头，然后弹了一下烟灰道：“茫茫沙漠戈壁，一切都是从头开始。那不像内地，自然环境比较恶劣，而且基础设施条件也比较差，所以项目进展比较缓慢。
　　而且想要在荒芜干按的沙地上种庄稼，想要克服的困难实在是太多了，这不是一年两年能够完成的。
　　不过咱们也不用着急，慢慢来做吗，反正是回馈社会的扶持性项目，我们又不指望它赚钱。”
　　“是不指望它赚钱，但好些人都在盯着呢，总得有些成绩出来吧。”张俊叹了一口气道：“最近网络上又开始出现一些声音了，说咱们公司不搞慈善，不捐钱什么的。
　　还有一些公众号大V故意带这方面的话题节奏，封了几个但还是没有止住这阵风，尚不清楚到底是谁在幕后策划的。”
　　“呵呵，还能是谁，无非那些看咱们赚钱眼红，而自己无法分一杯羹或者伤及他们利益的人呗。随他们说去吧，只要我们在遵纪守法，在税务方面没什么问题，他们说破天也没用。”吴浩笑了笑道。
　　这样的小动作他们经历多了，所以久而久之也就是那回事了。管天管地，还能管人家发牢骚吗。
　　“话是这么说，但咱们多少也得做做样子表示一下吧。任他们这么搞下去，对于咱们在用户心中的口碑还是有一定影响的。我的意思是多少捐点，有这个意思就行了。”张俊冲着他说道。
　　吴浩想了想，然后摆手道：“你看着办吧，不过钱要花到实处。咱们不缺这点钱，也不能被人坑了，好心办坏事。”
　　“放心吧，这件事情我来亲自负责。找几个靠谱一点的慈善基金，每一家捐一点。实在不行的话，就组织人专程下去，到山区贫苦学校为学校捐点书，电脑，给孩子们送些书包学习用品，或者是过冬穿的羽绒服棉鞋棉袜等等。”张俊打了个包票，然后冲着他介绍自己的想法道。
　　吴浩闻言点了点头，然后转头望着窗外天空中那一片金红色的火烧云道：“听说零克航天那边的发射又失败了，他们还是不愿意接受我们的收购计划吗？”

第三百一十八章 科学技术，人才为先
　　零克航天，国内一家专门从事可会收式火箭研发制造的公司。
　　随着国家对于航天技术领域的开放力度不断加大，大量资本的开始进入民营航天技术领域。
　　但大量的资本流入进来，不光是推到这一行业的快速发展，也会带来一些其它问题。比如有些人就打着研发航天技术的噱头疯狂的从资本市场融资揽钱，然后弄一个二踢脚听听响声什么的。
　　顾振宇，被称作是国内民用航天领域研究火箭技术的八零后第一人。之前在这一行业没有向民用市场开放之前，他默默无闻。直到这一领域开放后，他一下子成为了资本市场乃至媒体中的红人。
　　仅仅二三十人的创业研发团队，就获得了数亿投资。随后他率领的创业研发团队迅速扩张，非常短的时间内已经增加道数百人，并先后又获得了好几次投资。
　　在这么多人才和资金的支持下，顾振宇已经不再满足于研发普通火箭，而是打算效仿SPX公司，研发返回式重复使用的火箭。
　　也因为SPX公司猎鹰系列火箭的不断成功，加上国内相关部门对于航天领域开放和对于民营火箭和卫星公司的扶持力度不断加大。所以使得资本市场对于这一行业十分看好，并先后追加了几次投资。
　　有了这些大量的资金，顾振宇就能够拿着招兵买马了，并很快在这方面有了进展。他们现有研发的几枚返回式火箭，已经能够完成滞空停滞，空中转场，以及五百米和一千米的自主降落。
　　在有了这些成功后，信心满满开始打造自己的第一枚实用型可会收式火箭。
　　不过这一次可就没有那么顺利了，先后三次都发射失败。
　　第一次，火箭在八千米的高空直接临空爆炸，等于是放了一个巨大的烟花。好在这一次是试验，只是搭载了他们自己放上去的有效载荷，所以没什么大的损失。
　　第二次，火箭在一二级分离的时候出现故障。二级没有成功点火导致火箭坠毁，上面搭载的一颗国内某大学的实验性卫星也随之坠毁。不过好在有巨额保险，他们也不用担心去赔。
　　一二两次的重大失败，让一些资本开始谨慎起来，甚至还有已经打算撤资的。也正是这时候，吴浩他们强势登场，决定要收购他们。可结果顾振宇并不同意，身后的一些资本也心有不甘。
　　吴浩他们见状也就暂时放下了，转而去面向其它民营火箭研发制造团队。
　　直到今年七月末，顾振宇他们进行了第三次可会收式火箭发射，火箭总算是成功将卫星送入轨道了。可倒霉的是卫星却不知什么原因出现了故障，失去了联系。而火箭的一级部分在降落回收的时候也出现了意外，发动机的突然关机让火箭一级部分从一两千米的地方直接坠了下来，摔的稀巴烂。
　　只差那么一点点，他们就成功了。可对于只注重成绩的幕后资本来说，他们已经渐渐的失去了耐心。先后两家重要的投资方撤资，让他们整个公司蒙上了阴影。
　　也就是这时候，吴浩他们重新提出来了收购计划，可没想到这个顾振宇居然又拒绝了。
　　接二连三的收购计划失败，让吴浩也失去了耐心。少了你张屠户，我还吃不了带毛猪了吗。
　　听到他突然问这件事情，张俊愣了一下随即点头道：“是，顾振宇的态度很坚决，投资入股可以，收购不行。
　　我们收购工作小组打算在从他团队中的几个一起创业的股东入手，看看能不能给对方施加一些影响。”
　　吴浩闻言摆了摆手道：“不用了，真当我们离开他不行了吗。恃才傲物，没什么好结果。
　　我们关于航天技术方面的人才和专家招募的怎么样了？”
　　对于他的决断，张俊并没有感到意外，而是点头笑道：“收编了两支大学生创业团队，然后又招募了一些相关的专家和从事这方面的人才，现在大概有六七十人左右。
　　除了一些在外地外，基本上大部分都来到了安西，现在正在南山那边的租的厂房进行基础研究呢。
　　不过近来这些人的情绪有些不高，我们只是把他们招募过来，却迟迟没有借鉴和布置任务目标，所以这些人比较散漫。
　　前些天听说还有几个人想要辞职呢，被暂时劝住了。”
　　听到张俊的这一番解释，吴浩略微思索了一下，随即摆手道：“不能再拖了，相关的项目必须尽快启动。
　　这样，既然顾振宇不愿意被咱们收购，那咱们也就不需要他了。不过嘛，也不能就这么轻易放过了。
　　趁他们刚失败，其团队内部有些不稳，你可以让人力资源部门想办法去挖墙脚。尤其是在发动机以及火箭飞控和整体设计研发项目中关键技术的研发人员，想办法多挖几个回来。
　　告诉林建良，这是我们急需要的人才，关乎我们未来的发展大计。所以条件上面可以放宽优厚一些，只要把人才弄回来了，其它的都好说。
　　他们未来所创造的价值，远比这一点工资待遇好高的多。
　　当然了，也得看准人挖，不要尽招一些酒囊饭袋回来。”
　　“行，我一会儿回去就和林建良说。”张俊认真的点点头应道。
　　吴浩点头接着说道：“除此以外，对于这领域优秀人才的招聘工作还得加大力度。福利待遇给高一点嘛，我就不相信那些在各大研究机构的人才们不动心。
　　不止如此，对于各大航天技术工程方面应届毕业生的招聘计划也要继续扩大。科学技术，人才为先。只有培养一支我们自己的高素质年轻科技人才队伍，我们才能在这领域有所作为。”
　　张俊听到他的话后点头道：“行，我回去就找林建良商量。这已经到了大四的校招季，我让他在这方面多上些心。
　　不过这些人才招募过来我们总不能不管不顾吧，他们在南山那边租的厂房有些简陋，恐怕不是长呆的地方。”
　　吴浩想了想，然后冲着他道：“这样，明天咱们一起去看看，顺便见一见这些人。”

第三百一十九章 那边浩瀚的宇宙是我们向往的地方
　　“向明，向明。”人未到，声先来。
　　只见一个高大威猛打扮帅气的年轻人从外面风风火火的跑了进来。
　　一个带着眼镜有些瘦弱的年轻人从笔记本电脑的屏幕上离开，然后抬头看着他疑惑道：“嗯，成武，怎么了，这么着急？”
　　“你怎么还在这啊，快走！”这个叫做成武的年轻人说着就冲着他招手道。
　　“怎么了，发生什么事情了。”这个叫向明的年轻人有些茫然道。
　　成武急着上前拽起他的身子道：“吴浩来了，快走！”
　　“吴浩？”向明边走边愣了起来。
　　“老板，大boss！”成武一边拽着他走，一边介绍道。
　　向明不由的反应过来：“哦，那个天才，他怎么想起来这了。”
　　“谁知道呢，快走吧，人已经到大门口了。”成武加快脚步道。
　　虽然不知道是什么事情，但既然吴浩来了，那么就意味着他们目前的状态将会发生变化。不管是好是坏，总比将他们一群人晾在这边强。
　　吴浩在张俊的陪同下来到了南山这边为这帮航天技术人才所租的厂房。
　　原本这家厂房是一座化工企业的，只不过随着环境污染治理的力度不断加大，这家企业随之倒闭。工厂的设备变卖后，厂房也就空闲了下来。
　　为了给这帮人找一个研究火箭的地方，所以张俊就让人给他们找一个比较空旷的地方。下面的人找来找去，就在南山空旷的郊区找了这么一家破产厂房供他们使用。
　　等吴浩他们从进入厂房的时候，发现一群人站在在那里了。大概有三四十个，陆续还有人不断的从到处跑来。
　　这些人大部分面孔都比较年轻，其中男性占了绝大多数，女性也不少，有十来个。
　　大家穿着随意，有穿衬衫T恤的，也有穿统一蓝色制服带着黄色安全帽的。
　　在吴浩打量众人的同时，这些人也在打量他。说实话，他们对于吴浩十分感兴趣，或者说十分崇拜。当初加入这个团体被忽悠到这来的，或多或少有吴浩的因素在里面。
　　可没想到这最长的有大半年了，却什么事情都没干。完全处于一种自我管理的散漫状态，这让这些人不由的有些失望。
　　如果不是给的工资待遇十分丰厚的话，顾及大家不干了。可即便是这样，还是有几个人坚决离开了。
　　这时候只见有俩年轻人走到众人面前，一个高大强壮，另一个则比较弱小带着眼睛。
　　张俊见状连忙冲着他笑着解释道：“这位高大威猛的是余成武，这位带着眼镜的叫周向明。这两位呢，是我们之前招募的那两支火箭技术方面研发团队的带头人。在招募进来，他们两人继续带领着原来的团队进行研究，而新进来的技术人员也就陆续划归到两人手下。”
　　“你们好。”吴浩冲着两人热情的握手道。
　　“您好，吴总，欢迎您来我们基地指导工作。”余成武冲着他热情道。
　　“哈哈，大家都是年轻人，我们年级都差不多。甚至我比你们中很多人都要小，所以就别这么客套了。”
　　说完，他冲着众人笑着扬声道：“其实啊，我早就想来看大家了。只不过因为今年事情比较多，我呢一直抽不出身来，所以耽误到现在。
　　另外，其实我们也在等一件事情。可能大家都知道，我们一直在对零克航天进行收购。可就在之前，顾振宇又一次拒绝了我们。
　　所以我决定停止收购了，少了他张屠户，我们还吃不了带毛猪了吗。没有他，我们也一样行。
　　我今天来一方面是想和大家见见面，慰问一下大家，另外也是想和大家探讨一下咱们今后的发展方向。
　　其它的我暂时不想和大家说，说了你们也不信。所以我就说点实际的吧，首先航天领域将会是我们未来发展的重点。
　　这一点你们从我们公司的名字中就能感受到，什么是浩宇，那就是浩瀚的宇宙，我们向往的地方。
　　火箭技术只不过是我们进入航天领域的第一步，当然也是最重要的一步。以后的一切都要以这个为基础做踏板，所以你们和你们所从事的工作十分重要。
　　你们将会是这个领域新的开拓者，是我们头顶这片宇宙的征服者。
　　尽管在我们之前，已经有无数的航天人创造了无数辉煌的人才。但我相信，人类真正走向宇宙深处的的起点将从你们开始。
　　我们费了这么大力气将你们从全国各地集中到这里，并不是让你们休闲娱乐打法时间的，是让你们和我来一起实现这个宏大的理想。
　　为此，我们为整个项目制定了一套非常宏大的计划，并且将为这个项目持续提供充足的资金。
　　我要和你们说的是，我们为这个项目所提供的资金是持续性的，不预先设上限的。只要你的需求是合理的，没有铺张浪费，没有弄虚作假，没有谋取私利，我们的资金将会向你们敞尽力提供。
　　只要你们需要，只要我们能够支撑的起。
　　同志之所以被成为同志，是因为有着共同的志向。所以在这里，请让我称呼你们一声，同志们，为了这个我们共同的远大目标，咱们一起努力！”
　　啪啪啪啪……他的话刚落，在场的众人纷纷鼓起掌来。掌声经久不息，一个个脸色也都挂满了笑容。
　　吴浩的这段话很提气，让这些人一下子看到了希望。而且讲话中最让他们兴奋的是吴浩承诺将为他们提供充足的资金，还不预先设上限，这无疑让众人心中的那团火一下子剧烈燃烧了起来。
　　搞科研的最怕什么，最怕就是没有资金。不管什么项目，一旦没有了资金支持，那么这个项目必将会土崩瓦解。过去很多著名的项目都因为这个原因，所以最终走向失败。
　　搞火箭研究的他们更加清楚，干这行没有充足的资金支持根本不可能。别的不说，就说实验吧。造一枚火箭上亿甚至数亿，可结果有可能只是放了颗大烟花，还可能要放几颗。
　　尽管目前国内的民用航天领域十分火爆，但真正愿意往这里面投钱的公司并不多，更别说吴浩这种愿意将航天当成一种事业来做的人了。

第三百二十章 生活不是打游戏，没有复活币
　　其实大部分资本压根也没指望能够真正从航天技术成果上面分一杯羹，大部分还是在玩资本游戏。
　　国内包括实际上很多航天技术公司也都是打这方面的主意，包括最初的SPX公司。
　　不同的是，SPX公司却是成功了，但这只是个例，大部分这方面的项目要么胎死腹中，要么半路夭折。
　　吴浩当然不是这类人，也不会拿着这个项目当幌子去资本市场融资。事实上他根本没有相关的融资计划，这个项目如果可能的话将会由他们独立支撑。
　　通过脑子里面已经解读出来的一部分资料显示，在未来宇宙资源，尤其是太阳系资源的采集工作将是未来人类社会所需资源的主要来源。
　　尤其是在一些珍贵的资源上面，比如氦-3 (He-3），这种地球上面稀缺的能源，又是人类社会所急切想要的，其所蕴含的价值可想而知。
　　除此之外，还有更多的稀缺资源，甚至还有一些地球上面没有的资源等等。
　　当然这些说远了，那么就说一声近的吧。随着我们国家航天领域的不断发展，进入太空的步伐不断加大。
　　尤其我们空间站的建设，以及深空探索和科研的需要，所以对于价格低廉安全可靠的运载火箭的需求越来越大。而国家力量越来越难以支撑，所以这才会开放相关的领域，并大力扶持民营企业进入。
　　如果能从中分一杯羹，哪怕一点点都将是一个非常可观的数字。更何况还有世界上那么多没有卫星或者想要自己卫星的国家呢，这绝对是一个非常巨大的市场。
　　讲了一番振奋人心的话后，吴浩在余成武和周向明等人的带领下开始参观了起来。
　　来到这里这么长时间，这些人并非没有作为，事实上关于火箭技术方面的研究工作他们一直在继续。
　　吴浩等人来到一个角落，只见几个穿着蓝色工作服带着黄色安全帽的年轻人正围着一个带着防护面罩在那倒弄焊枪的老师傅。
　　看到他们来了，这几个年轻人随即站了起来冲着他们笑着打招呼，那个老师傅也停了下来。
　　余成武冲着吴浩笑着解释道：“这位是秦师傅，高级技师，也就是传闻中的一级焊工。公司将他从别的地方挖来后，我们就让他一直负责火箭发动机的焊接工作，这几个都是负责火箭发动机方面的技术人员。小鹏，志飞，姗姗……”
　　“秦师傅，你好。”吴浩冲着众微笑着点了点头，然后率先和这个年纪大概六十左右，双鬓尽白的老头握手道。
　　“你好，吴总。”这个秦师傅冲着他握完手后，然后笑着说道：“之前我都是焊管道的，这东西从来没有焊过，所以弄的不好。”
　　“呵呵，没事，咱们慢慢来嘛，没有谁一开始就什么都会的。”吴浩笑着说道：“不过啊，这干什么工作都讲究脚踏实地，一步一步来。切记心烦气躁，贪功冒进。
　　火箭的发动机，可以说是火箭最为核心的部分，直接关系到火箭的成本。所以这方面的工作，一分一毫都不能出现意外。
　　最后，我要强调的就是安全。一切以安全为主，万事小心谨慎。
　　这个世界还有很多东西等待你们去发现呢，可不要这么快把自己玩完了。这可不是在打游戏，没有复活币给你们。”
　　哈哈哈哈……
　　在场的众人闻言纷纷畅笑了起来。
　　吴浩冲着旁边的两人问道：“目前我们这种火箭发动机的推力能做到多少。”
　　周向明和余成武对手了一眼，然后露出一副难以启齿的表情道：“目前我们已经在进行试验的这台发动机，推力最大能做到一吨多。”
　　“还是有点小啊。”吴浩看着面前这台半成品的火箭发动机微微点了点头道。
　　余成武闻言连忙说道：“我们目前还在继续努力，如果有充足的资金和技术人员支持，我们有能力造出更大推力的发动机来。”
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“放心吧，资金马上就开始进行调拨，人员已经在加紧招募中了。
　　关于这方面的技术人员，我们人力资源部门有些不太熟悉，所以还得你们来进行把关。稍后他们会和你们进行联系，具体细节你们进行沟通商讨。”
　　“好的，谢谢吴总。”两人闻言齐刷刷的点了点头，脸色冲满了笑容。这幸福来的太快了，前一刻他们还在担心自己的前途呢，现在什么都来了。
　　“嗯，走，咱们再去别处看看。”说着吴浩和在场的众人又握了下手，然后在余成武周向明两人的带领下向别处走去。
　　看着众人离开的身影，站着的几个人中唯一的那位女孩出声道：“这就是吴浩了，好帅，比电视里么的霸道总裁帅多了。”
　　“姗姗，霸道总裁可不一定比他有钱啊。”旁边站着的那位小伙子开口打趣道。
　　“钱不一定，但肯定没他有才华。”另外一边那个小伙子连忙跟着说道。
　　“切，这和钱没有关系好吧。人本来就长得帅，气质绝佳，不是那些偶像明星能比得上的。”这个姗姗翻了翻白眼，然后继续盯着人群离开的背影，眼睛不由的露出了光芒，也不知道在想些什么。
　　在两人的带领下，众人来到了这座厂房的二楼。这座厂房的内部空间比较大，除了中间挑空部分外，在厂房的两头都有一个二层平台，一侧有一个很窄的铁质走廊相连。
　　整个二楼平台都被众人改成了办公室，和一般的公司办公室倒是没什么区别，只不过少了一些格子间罢了。在靠近栏杆处，被空出来了一块较大的空间，中间则是用几张桌子拼接成的巨大会议桌。
　　会议桌上放满了各种巨大的图纸，还有一些穿着随意的工作人员正围坐在会议桌前埋头工作。
　　见到他们来了，正在工作的众人纷纷冲着他们打起招呼来。
　　余成武冲着他吴浩笑着解释道：“这里是我们这的火箭整体设计项目组，火箭的全部设计工作都是由这边完成的。
　　自从我们两支团队先后到来后，我们对于相关计划进行了调整，并迅速融合到了一起。目前暂时由我和向明两人负责，我负责火箭的制造部分，向明负责设计部分。
　　我们……”

第三百二十一章 航天科学技术研发实验室
　　待到吴浩将整座厂房转了一圈后，他重新回到了二楼平台上的‘会议室’。此刻，会议桌上面的那些图纸资料已经清空了，擦拭的十分干净，并且还在上面摆了两盆可能员工自己养的绿萝和富贵竹。
　　和大家一起落座后，吴浩冲着众人笑着开口道：“今天呢，我主要是来看看大家。这不是马上就要过中秋了嘛，我代表公司向大家表示慰问。
　　稍后呢，公司行政部会给大家送来一些月饼，水果，购物卷，大家领到后拿回去好好过一个中秋。”
　　“谢谢吴总！”众人纷纷感谢然后鼓起掌，气氛一下子热闹了起来。这就像本来是没人管没人问的孩子，突然亲爹亲妈找到了，然后各种宠的感觉。
　　等大家掌声渐落，吴浩接着说道：“这第二个呢，那就是来听一听你们的想法，和你们探讨一下关于我们航天技术研发团队今后的发展方向。
　　首先呢，我在这里向大家宣布，咱们浩宇科技有限公司旗下的航天科学技术研发实验室从这一刻起正式成立。
　　而你们呢，将作为航天科学技术研发实验室的最初班底共同组成运载火箭技术研发项目组，参与运载火箭方面的研发工作。
　　有了这个正式名称，也就意味着你们在公司有了正式的编制，随后相关的公司制度和福利待遇也都会随之跟进的。
　　也就是说，从现在开始，你们都已经算是我们浩宇科技旗下的正式的科研人员了。”
　　啪啪啪啪……在座的众人闻言纷纷鼓起掌来，虽然有个别人还不太理解他这句话中的意思。但一些反应快的人瞬间就明白了吴浩说这句话的含义，这算是正式为他们正名了。
　　也就意味着从今往后，他们将可以挂上自己的牌子，这是一个全新的开始。
　　“不过……”
　　吴浩看着在座的众人道：“这只是一个名字，换言之这座实验室还只是一个空壳，未来该如何发展还取决与你们。
　　我们是一家科技公司，虽然以科技研发为主，但我们终归是要盈利的。
　　作为技术人员出身的我，自然知道科研工作并不是一件容易的事情，需要时间，也需要耐心。
　　但任何耐心都是有限度的，我们不可能永远无休止的等下去。说现实点，我们不是国家科研机构，所以我们所有的科研项目最终还是要转换为市场效益的。
　　是，这很急功近利。但没办法，对于一家公司来说，它的存在的目的就是为了盈利。说什么为了推动社会的发展，服务大家这些都是屁话，它存在的唯一目的就是盈利。
　　钱这东西，听起来很俗气。但在当今社会上，没有它寸步难行。更别说是一些投资巨大的项目，所需要的钱将会是一个天文数字。
　　既然投了这么多，那么我们就想要从这些项目中获得成果。才能将它们继续转换为资金，然后支撑公司运转，只有这样方可继续支持你们进行研究。
　　说了这么多，我是想要告诉你们。首先公司不是慈善基金，所以不可能无偿的给你们发工资，供你们做研究。
　　你们的主要任务，就是做好相关项目的研究工作。只有这样，你们的项目，你们的薪水报酬公司才能继续支持下去。
　　其次，我们很现实，忠实的遵循按劳分配。你付出多少，相应也会得到多少。这方面我们很公平，对所有人都一视同仁。
　　所以不要张口就要这要哪，先拿出成果出来。有了成果，其它的一切都好说。
　　当然了，考虑你们现在的状况，所以前期我们将会为你们提供充足的资金支持。但这会有一个期限的，这个期限过了后，就要看你们的表现了。
　　表现好了，那没说的，资金，资源，福利敞开供应，不设限额。表现不好或者说没有成绩，抱歉，你可能只能拿到基本薪水，甚至可能要对这里说再见了。”
　　他的这段话刚完，就有不少人举起手来，周向明更是直接急道：“吴总，有些项目短时间内恐怕很难有进展，为成果论这是不是有些不妥。”
　　吴浩闻言笑着摆手道：“我当然知道，所以我决定成立专门的项目审核专家组，由他们对于各个项目进行周期性审核。至于专家组的成员呢，除了公司的相关人员外，主要由你们自己组成，所以这一点你们放心。
　　并且整个审核过程不会一概而论，而是会根据各个项目的不同给出相应的结果和意见，从而根据这些结果和意见来对于各个项目组进行相关的指导和帮助。
　　你们都是我们费了很大力气才从各处请来的，每一个人都十分重要，你们中任何一个人离开我都会心疼。所以除非万不得已，我是不会做出这方面决定的。”
　　“我们公司对于科研人员的福利待遇是非常丰厚的，这一点你们稍微打听一下就知道了。
　　大家都知道了，我们的新总部设计方案已经出来了，明年开春就要投入正式建设。在新总部园区，除了主楼以外，还有二十八栋单体楼。这些楼将用于各个实验室和科研项目的研发办公，而这其中就有专门为你们所准备的科研办公楼。
　　除此以外，我们还将计划为你们建设一座火箭制造厂区，一座火箭发动机试车中心，以及在西北大漠建立一座专用的火箭发射试验场。
　　当然了，这只是初步计划，具体如何实施这还要靠你们自己来负责。”吴浩冲着众人笑道。
　　前面的话有些过重，所以随即他又给众人喂了一颗甜枣。果然，这颗甜枣众人很受用，一个个兴奋的鼓起掌来，那喜悦的心情溢于言表。
　　呵呵，吴浩笑着压手道：“说了这么多，我也想听听你们的话，大家有什么问题，建议或者有什么困难都可以提出来。
　　我今天啊就在这里现场办公，错过这个点可就没有后悔药了啊。”
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷笑了起来，然后一个个跃跃欲试，好像都有无数的话想要表达出来一样。

第三百二十二章 齐头并进的研发计划
　　果然，一放开这个口子，众人的兴致十分高涨。一个个跃跃欲试，好像都有无数的话想要表达出来一样。
　　而第一个提问者更是直接问了一个最为核心也是众人最关注的问题，他们这支团队今后的研发方向和目标。
　　听到这个问题吴浩笑了笑，然后冲着众人讲道：“现阶段我们的研发目标肯定是价格低廉，安全可靠的大型运载火箭了。只有做到了这一步，我们才能继续进行其它方面的研究。
　　我们首先要解决的是从无到有的一个部分，不管怎么样，得先将火箭搞出来吧。
　　当然了，也不能随意应付。所谓不鸣则已一鸣惊人，既然要搞，那就把它搞好，拿出一枚让别人刮目相看的产品出来。
　　关于运载火箭方面，我其实还没有你们在座的大家懂得多呢。所以我这里只说我对于这方面的理解，仅供大家参考。
　　首先我们要弄清楚火箭最关键的几个要素是什么，运载重量，安全可靠性，价格！其它的一切都要以这三个为中心。
　　对于你们大家来说，这三点是你们未来，甚至一生都要面对的问题。
　　我们的目标就是要造出载重最大，安全可靠性最高，价格最为便宜的优秀运载火箭，为我们探索宇宙奠定坚实的基础。
　　如何攻克这三个问题，我不知道，所以这得靠你们来进行探索。”
　　说到这里，吴浩停了一下，看了在座的众人一眼，然后接着说道：“具体的研究方向和计划我这没有，这需要你们来进行因地制宜的规划制定。
　　我这里就说一下大致的研究方向吧，我们目前的首要任务，就是建立一支完善的运载火箭研发团队。
　　这支运载火箭研发团队成立后的首要目标，就是研发我们自己的第一枚运载火箭。我的要求不高，只要能将卫星安全的送上轨道就行。
　　这一阶段的主要目的就是为了锻炼团队，为咱们下一阶段的任务做准备。有人可能觉得这一阶段已经很难了，都把卫星送上天了还不够吗。”
　　扫了众人一眼，吴浩摇头道：“不够，远远不够。如果只是这样，那么我们如何和市场进行竞争。先不说遥遥领先的官方主导的运输火箭梯队，就说现在吧，已经有两家民营企业利用自己研发的火箭将卫星送上太空了（注1）。
　　我们即便是追赶上了对方，那也是第三。这个世界很现实，人们永远会记住第一是谁，但不见得会记住第三。所以我们要做的不是追赶上对方，而是要超越对方。”
　　换了一口气，他接着道：“在拥有了一支完整成熟的研究团队后，我们将要正式开始我们的研发计划。
　　一方面，我们要利用大型3D打印机，来尝试进行打印火箭上的大型构件，并逐步提升这类构件的占有率。
　　关于3D打印技术，目前已经算是比较成熟了，但关于这类构件运用到运载火箭上面，世界上各大航天研究机构都在进行尝试。
　　采用3D打印技术的运载火箭，相应的制造周期更短，成本更低，重量更轻，而且材料强度也更高。
　　这就意味着这类3D打印运载火箭不仅仅有着更高的推重比，也有着非常低廉的成本价格，这在市场上将有着非常大的竞争力。”
　　听到吴浩的这个计划，众人不由的开始低声讨论起来。不过他并没有给这些人讨论的时间，而是继续说道：“另一方面，那就是研发可会收式火箭。目的还是一样，那就是尽可能的节省发射成本。
　　之前我们为什么一直想要收购零克航天，就是比较欣赏他们在可会收式火箭上的研发进展。
　　虽然收购失败了，但这一技术领域我们是不会放弃的。未来我们不仅会投入更多的资金，也会招募吸纳更多优秀的人才进来。
　　目的始终只有一个，那就是造出更好的运载火箭出来。”
　　啪啪啪啪……见他说完，众人纷纷鼓起掌来。
　　而一直在仔细听他讲话并做笔记的周向明，这时候整理了一下自己的笔记，然后冲着吴浩说道：“吴总，事实上我们在现阶段实验性火箭的研发工作中，就已经运用到了3D打印构建。
　　只不过虽然目前3D打印技术已经发展的比较成熟了，但是在一些精加工领域还有一定的差距，以目前市面上3D打印技术还达到运输火箭上零部件所需要的精度。”
　　“市面上没有，那我们可以自己研发，科研技术不正是一点点摸索出来的嘛。欲先善其事，必先利其器，没有一个趁手的家伙，如果能干出好活出来。”
　　吴浩冲着周向明和众人笑道：“在3D打印技术领域，咱们国家一直是走在世界先进行列的。这方面我们有优势，也有可以借鉴的经典案例。
　　所以，我希望大家能够拿起前辈们用于开拓的勇气和决心来，努力在这领域创造出属于我们的第一。
　　大家有没有信心！”
　　“有！”虽然心里有些没底，但情绪到了，众人也都跟着扬声喊了起来。
　　“好，我们一起加油。”吴浩露出满意的笑容来。
　　“吴总，我们现在的科研条件十分简陋，能不能给我们换一个好一点的地方。还有科研设备，很多我们都还没有，能不能……”
　　这个技术人员的话还没有说完，就被吴浩笑着压手打断道：“这里我今天转着看了，的确是有些简陋。这样，我回去后就着手安排，让人帮你们找一处条件稍微好点的地方。
　　目前咱们的新总部还没有建成，所以大家先委屈一下。至于科研设备方面，你们统计下看还缺什么，然后整理出一份清单报上来。我这加紧审批，然后让人着手添置。
　　当然，马上首批五千万资金将会到账，到时候你们可以自己商量着进行使用。
　　有一带你啊，那就是不能浪费。这方面，公司有专门的监察审计工作组盯着呢，被他们逮住了。我即便是再偏爱心疼你们，也要挥泪斩马谡了。”
　　“谢谢吴总！”
　　尽管最后吴浩给这些人提了个醒，但还是没有影响众人那喜悦的心情。尤其是听到五千万资金将会马上到账后，这就跟一个穷了好久的人突然中了五百万一样。
　　【注1：2019年7月25日13点，“双曲线一号”火箭在酒泉发射升空，成功把载荷送入预定轨道。这是我国民营火箭公司第三次尝试发射卫星，也是首获成功。】

第三百二十三章 女婿登门
　　随着中秋佳节的来临，这让工作了整个夏天都没有小长假的都市白领们一个个兴奋了起来。
　　不过相比于这些人，吴浩却愁眉苦脸了起来。因为只有三天假期，所以他也就没有回家。而林薇呢则是趁机提出来，要带他回家过节。
　　虽然之前林父林母向他发出了邀请，但他一直没有时间。而且说实话，对于初次去丈母娘家，他多少有些心里发怵。
　　“你该不是害怕吧。”林薇看着他那慌张的神情调笑道。
　　吴浩闻言连忙反驳道：“谁怕了，我只不过是有些紧张罢了。”
　　“还是害怕。”林薇抿嘴打量着他笑道：“放心吧，我爸妈都是非常好的人，不会为难你的。
　　再说你们不都是见过面了吗，怎么还紧张。发布会上面对那么多人都能应对的那么从容，怎么现在面对我父母就紧张了。”
　　“不一样，他们是你的父母。”吴浩回了一句然后冲着他道：“我这样穿行吗。”
　　为了见老丈人丈母娘，他今天特意收拾了一番。一条休闲裤，一双黑皮鞋，一件黑衬衫，尽量将自己打扮成熟一些。
　　“行，怎么穿都行，随意点，平时约会都没见你穿的这么整齐。”林薇打量着他打趣道。
　　吴浩照了照镜子，然后才露出笑容道：“就这样吧，把我给老丈人丈母娘买的东西都提上。”
　　“不要脸，谁是你老丈人丈母娘。”纵然林薇大大咧咧的性格，也被他这番话弄的脸色粉红。
　　不过虽然这么说，她还是将早就准备好的礼品都提在了手上：“你说你，买这么多东西干什么，家里什么都不缺。”
　　“所谓礼多人不怪，看在我拿了这么多东西的份上，你爸妈也能绕我一回吧。”吴浩笑着提前剩下的东西拉开门道。
　　“呸！”林薇翻了翻白眼，然后率先走了出去。
　　来到楼下，曹伟（安保小组成员）已经开着车在门口等着了。吴浩见状随即冲着他摆手道：“小伟，我和你姐自己开车去就行了，你还是回去过节吧。”
　　“吴总，还是让我送你们去吧。就这样回去我心也不安，而且头（李文鸣）也会骂我的。”曹伟露出一副为难的样子道。
　　尽管他之前已经和李文鸣他们说过了，今天用不着他们，让他们安心回去过节休息，但没想到曹伟还是正常准点来门口等他们了。
　　吴浩闻言转头看向林薇道：“那咱们今天就别开车了，让小伟送咱们吧。”
　　林薇见状点了点头，然后冲着曹伟笑道：“小伟，辛苦了。”
　　曹伟连忙摇了摇头，然后赶紧下车帮忙打开后备箱。刚开始林薇其实挺不待见这几个人的，觉得他们是吴浩的跟屁虫，有些太小题大做了。她爸妈怎么也是身家上十亿的企业家，都没见过有吴浩这样麻烦。
　　可真正相处久了，林薇的态度也随着很快发生了转变。尤其是在经历了几起不大不小的事情后，更让林薇对于三人的态度发生了根本性的改变。
　　事实上现在作为吴浩女朋友的她，同样也成为了某些人的目标。所以为了保护她，吴浩让吕菲经常跟着她。
　　可跟着跟着就成她的人了，吴浩现在想要回来都不行了，只得让李文鸣重新物色人选。
　　曹伟的车开的很稳，这让吴浩坐在后排慢慢的打起盹来。因为直到今天要去丈母娘家，所以昨天晚上他睡的不怎么好。
　　林薇呢，看到打盹的他不由的露出笑容，昨天晚上吴浩在床上反复难眠，她怎么会不知道。自己这个男人虽然平时看起来十分的成熟稳重，但有时候还是会露出一些小孩子的幼稚模样。
　　林薇并不觉得这样不好，恰恰觉得这种状态下的吴浩好萌，好可爱。有时候她在想，如果都是这种状态该多好了，两人可以无忧无虑，相守一生。
　　可惜了，这个梦想永远不可能实现。不说吴浩心中的抱负理想，就说以他现在的身份，想要脱身几乎是不可能的事情，他身上背负的期许实在是太多了。
　　经过四十多分钟的行驶，车辆终于在市郊某高档小区里一栋低调的青砖灰瓦三层别墅面前停下。
　　整理一下衣服的吴浩连忙下车，然后在曹伟的帮助下打开后备箱取出里面的东西。
　　“回去后慢点开，这几天我都没什么外出计划，所以让大家好好过个节，休息一下。”
　　曹伟点点头，然后钻进车里开走了。
　　见吴浩还在那张望，林薇忍不住上前挽住他的胳膊瞋道：“愣着干什么，进去啊。”
　　“哦，好。”吴浩深吸了一口气，然后跨步走进了院子。而这时候，房门打开了，只见一个穿着围裙的中年女人站在门口冲着他们露出微笑。而里面一个十七八岁小子从里面跑到了门口，然后一脸好奇的看着两人。
　　“薇薇回来了！”
　　“嗯，刘姨。”林薇甜甜的叫了一声，然后冲着他介绍道：“这是刘姨，我们家的保姆，对我很好。”
　　“刘姨好。”吴浩随即冲着这位妇人笑着打招呼道。
　　“哎，你好。”这位保姆冲着他笑着说道：“你妈知道你们今天回来，一大早就开始惦记了，现在还在厨房忙着呢。”
　　“呵呵，小辉，矗在那干什么。”林薇冲着站在门口正在打量他的那个小子没好气道。
　　“哦，姐，姐夫，快进来，快请进。”这个小子反应过来连忙冲着他们笑道。
　　被这个小子这么称呼，林薇脸色一红，不过还是挽着吴浩向家里走了进去。
　　穿过玄关，走进客厅，吴浩不由的惊叹起来，整个室内不同于外面的低调，而是相当的奢华。
　　而在这时候，直接从楼体走下来一个人，吴浩见状连忙称呼道：“叔叔好。”
　　“小吴来了，快坐，站在那干什么。”林宏瀚看着正被自己宝贝女儿挽着的吴浩，心里有些吃味，不过还是装作没看见。
　　“爸，这是吴浩给你和我妈买的东西。”林薇示意手上提着的东西冲着林宏瀚炫耀道。
　　林宏瀚还没顾得上说话呢，只见从厨房走出来的林母，边拿着纸巾擦着手，边看着他们手上提的东西嫌弃道：“家里什么都有，买这些干什么。”
　　“妈，这是他的一片心意。”林薇见状连忙撒手小跑到自己母亲面前撒娇道。

第三百二十四章 翁婿交锋（A）
　　“哈哈，怎么说都是两孩子的一点心意嘛。刘嫂，快帮忙收下。”林宏瀚扬声畅笑道。
　　“好的！”保姆看了那边的林母一眼，然后连忙上前接过吴浩手中的东西。
　　而林母则是没好气的冲着这对父女翻了翻白眼，然后冲着吴浩淡淡笑道：“小吴，先过去坐着休息，饭马上就好。”
　　“好的，阿姨，您先别忙活，我和微微来的时候吃了早饭，现在还不饿。”吴浩立马回道。
　　林母笑着摇头道：“没事，饭还得一会儿呢才好呢。”
　　这时候林宏瀚也冲着他开口道：“来，小吴，过来坐。”
　　吴浩见状，只得看了一眼林薇，然后点头走到了客厅，坐在了林宏瀚不远的沙发上面。
　　那边和林母在一块的林薇见状正想要走过来，却被林母拽住道：“你想跑哪去，进来给我帮忙。”
　　“哦。”林薇望着坐在客厅中孤立无援的吴浩，露出了一副爱莫能助的表情，然后一脸幽怨的走近了厨房。
　　见到这一幕的林母则是露出了没好气的表情，都是女生外向，这才几天啊。合着这二十多年白养了，几句话就被那小子骗走了。
　　一想到这，林母深深的看了一眼坐在客厅的吴浩，然后向厨房里面走去。
　　而坐在客厅里面的吴浩呢，有些如坐针毡，心里不免有些紧张。这一进来就隔离了他和女友，换了谁心里都会产生嘀咕。
　　“来，喝茶！”这时候保姆端着一杯茶走了过来，然后笑着递给他。
　　“谢谢。”吴浩接过茶，然后放在了茶几上。
　　而一直在打量他的林宏瀚则是这时候开口笑道：“小吴，尝尝，这是朋友送我的黄山毛峰。”
　　吴浩点头端起茶杯吹了吹浮沫，然后小抿了一口。
　　“怎么样？”林宏瀚冲着他问道。
　　吴浩望着他摇了摇头道：“喝不出来。”
　　哈哈哈哈……林宏瀚畅笑起来：“年轻人嘛，喝不出来也正常，能理解，用不用给你换瓶饮料。”
　　吴浩闻言摇头笑道：“就这茶吧，在公司我也常喝。之前老喝饮料，薇薇觉得不健康，所以就督促我改喝茶了。”
　　“哦，嗯。”林宏瀚闻言看了他一眼，然后点了点头，心里不免再次有些吃味。之前这丫头都是关心他的，这突然关心别人了，他多少有些接受不了。
　　于是乎林宏瀚也不说话，而是边喝着茶边看着他。论样貌，论才华，这个小子做自己女婿勉勉强强吧。可不止为什么，一想到自己女儿和他同chuang共枕，他心里怎么这么不是滋味的呢。
　　而吴浩呢，也十分尴尬的坐在那儿，不知道该说些什么，场面一度十分尴尬。
　　好在这时候，林薇的弟弟林辉从楼体上咚咚跑了下来，从冰箱里面取了一罐可乐，然后一屁股坐在了吴浩身边。
　　更重要的是，他随手打开了电视机，然后冲着吴浩一副自来熟道：“姐夫，你是怎么看上我姐的。她平时凶巴巴的像个男人婆，我妈还说她这辈子嫁不出去呢。”
　　额……不止吴浩，连林宏瀚也都是满头黑线，不由的冲着他问道：“你作业写完了吗，就看电视，明年可就高考了。”
　　“放心吧，早就写完了。”说着这小子继续盯着吴浩，然后露出衣服好奇的目光，等待他的回答。
　　就连林宏瀚也看着他，想知道他怎么回答。
　　吴浩见状然后笑着说道：“其实你姐还是挺温柔的，虽然表明上看着大大咧咧的，但内心还是很女人的。”
　　“切！”林辉露出了一副不信的表情，然后冲着他问道：“我在网上听说，你是被外星人绑架了，所以才会突然这么厉害的。”
　　“嗯？”吴浩愣了一下，然后露出了疑惑的目光。
　　“哎，就是说你之所以能够发明出这么多东西，是被外星人绑架了，然后从他们那里偷到的技术。”林辉举着手冲他解释道。
　　额……这都什么跟什么啊。吴浩露出了一副无语的表情，林宏瀚也听不下去了，冲着自己这位宝贝儿子训道：“你都从哪听到这些乱七八糟的东西，好好学习，不要把心思放到这些乱七八糟事情上面。”
　　“知道，知道。”随便应付了两句，这小子又转头盯着吴浩了。吴浩见状只得摇头道：“你们啊，玄幻小说看多了。”
　　“姐夫，你和看小说吗？”好像是发现了新宇宙，林辉一脸兴奋道。
　　吴浩点了点头道：“看啊，我中学和大学的时候经常看的，比如唐三啊，小刀啊，蛤蟆啊，我都看呢。”
　　“这你都知道。”林辉扬声兴奋了起来，好像是找到了知己一样，然后凑到他身边道：“那你看这些小说不会影响学习吗，我也很喜欢看，可我爸妈不准。”
　　吴浩看了一眼那边正在望他的林宏瀚，然后开口笑道：“你爸妈这也是为了你好嘛，你现在高三，正是高考前最关键的一年。所以对于你们来说，目前最重要的就是抓紧时间复习，为高考做准备。
　　你可以算一笔账嘛，如果你一次考好了，考上大学，那么你之后就有充足的时间来做自己喜欢的事情。可如果你考不好的话，那么就可能要再复读一年。高三已经很辛苦了，我想你也不愿意再来一年吧。”
　　“不可能。”林辉头摇的跟拨浪鼓似的：“一年我都快要发疯了，还来一年，那我岂不是要死了。”
　　“胡说什么呢。”
　　林宏瀚闻言训斥了一句，然后说道：“你姐，额，小吴说的对。你既然不想再过第二个高三的话，那你现在就加油努力考一个好大学。这样你解放了，我和你妈也就不用再操心管你了。”
　　“知道了，这话你和我妈都说了多少遍了。”林辉一脸无奈道。
　　林宏瀚闻言没好气道：“说了这么多遍也不见得你听，看看你开学摸底成绩。”
　　林辉闻言略微失落了一下，不过很快就恢复了正常。看着样子，这种事情应该没少经历。
　　吴浩见状连忙出声劝解道：“林叔您也别着急上火，这些小辉肯定心里都明白。再给他一些时间，我相信他肯定会努力的。
　　有时候啊男孩变化是很快的，我当年高中的时候也很顽皮，也是在高三的时候突然醒悟的。”

第三百二十五章 翁婿交锋（B）
　　听到他的话，林辉一下子来了兴趣：“姐夫，你高中的时候学习成绩也不好吗？”
　　吴浩点了点头笑道：“嗯，当时沉迷游戏，刚开始沉迷LOL，后面沉迷DOTA，所以自然学习成绩一落千丈了。”
　　“你也玩DOTA吗？”林辉一脸惊喜道。
　　吴浩点头笑道：“当然，我当时玩的很凶，差点就去试训当职业队员了。”
　　“那后来呢？”看得出林辉对此十分的感兴趣。
　　而林宏瀚这时候也说道：“小吴，你也说说你高三时候的经验，让这小子借鉴借鉴。”
　　吴浩闻言笑着摇头道：“哪有什么经验啊，只不过一到高三班上乃至整个年级的气氛都变了。
　　平时那些嘻嘻哈哈的朋友也都变了，开始懂得学习了。而我呢闲着无聊，没事可做，所以也就跟着学了。
　　其实整个高三已经没什么课程，全都是复习。而我呢高一高二都在玩，底子有些薄弱，复习的效果并不怎么好。所以我就想着要不先将高一高二的课本先仔细过一遍，然后再复习。
　　没想到效果还不错，过完后的第一次摸底考试我就考了五百多。而这也就为我竖立了信心，从此就真的埋头复习了起来。
　　加上高考发挥的还不错，所以才考上科大。当时出成绩的时候其实挺后悔的，如果我早知道我能行，早点复习的话，说不定分数还能再高一点呢。”
　　“可我觉得就是学不进去啊。”林辉哭丧着脸道。
　　吴浩笑着说道：“刚开始都是这样，觉得好难，自己学不进去，坐不住。不过你可以试着多给自己一点时间，静下心来。
　　你会发现，其实之前觉得好难的其实并没有那么难。
　　另外当你发现你会的你们班的其他同学，尤其漂亮的女同学不会然后向你请教的时候，那种满足感真的很棒。”
　　吴浩其实是想说喜欢的那个女同学啊，但考虑林宏瀚在，所以他只能这么委婉表达了。不过尽管是这样，林辉的目光中还是闪烁了一丝光芒。
　　男生，尤其是青春期的男生其实自尊心非常的强，也非常的爱面子出风头。如果能在自己喜欢的女生面前表现一回，估计能兴奋一个周。
　　他当年也是这么过来的，那种在自己暗恋女生面前卖弄知识的感觉真的很爽。
　　看到林辉那向往的神情，林宏瀚也开口笑道：“品学兼优的人到哪都受欢迎，你想要成为那个受欢迎的人，就得自己努力。”
　　林辉这时候才反应过来，然后冲着两人咧嘴笑了起来。
　　而这时候，林薇也从厨房出来，小跑到吴浩身边坐了下来：“你们在聊什么，这么开心。”
　　“没聊什么，就说小辉学习的事情。”吴浩笑着轻声道。
　　林薇闻言瞥了一眼林辉，然后一脸嫌弃道：“他，烂泥扶不上墙，绔绔公子一个，能学好才怪。”
　　“林薇，你到底是不是我亲姐，这么埋汰我。”林辉露出洁白的牙齿狠狠道：“姐夫，你也不管管我姐。就她这样，你是怎么看上眼的。”
　　“你再说，信不信我撕了你的嘴。”林薇起身向林辉扑去。
　　而早就警惕的林辉起身多了过去，然后咚咚向楼上跑去，边跑还边冲着林薇喊了一句：“男人婆！”
　　气的林薇跺脚就要跑上楼去，吴浩连忙拽住林薇的手笑着劝道：“消消气，消消气。”
　　而一旁看热闹的林宏瀚这时也开口道：“好了，好了，你跟小孩子置什么气。大姑娘家家的，像什么样子。”
　　“爸，你就惯着他吧。”林薇气鼓鼓的坐再沙发上，然后将头瞥向一边。
　　哈哈哈哈，林宏瀚也笑了起来冲着他说道：“小吴，你别见怪，他们姐弟平时闹惯了，没个正行。”
　　林宏瀚突然觉得将自己这位宝贝女儿嫁出去好像也是一个不错的选择，让这姐弟俩在家里，还不得将他们烦死。
　　“没事，挺好的。”吴浩暗自擦了擦自己额头上的汗说道。
　　而已经意识到这一点的林薇，这时候依偎到他身边碰了碰他，意思很明确是在向他表达歉意呢。
　　吴浩看着他微微摇了摇头，然后用手拍了拍她放在他身上的手。
　　这一幕自然也被林宏瀚看在了眼里，他有些尴尬的咳了两声道：“咳咳，薇薇，饭好了吗。”
　　“哦，好了。”林薇这才反应过来，然后起身冲着两人说道：“我妈让我来告诉你们，收拾一下准备吃饭。”
　　“嗯，好。”林宏瀚起身冲着他笑道：“小吴，收拾一下准备吃饭。”
　　“好的。”吴浩点了点头，林宏瀚看了两人一眼，然后向洗手间走去。
　　而林薇呢，则是趁机握住他的手轻声道：“我爸没有为难你吧。”
　　“没有，叔叔挺好的。”吴浩笑着回道。
　　“吓死我了，我赶紧发消息让小辉下来救场。”林薇长处了一口气道。
　　吴浩闻言也明白了过来，难怪林辉会急忙从楼上跑下来然后坐在他身边岔话题，原来是林薇在暗地里帮他解围啊。
　　想到这里，他紧紧握住林薇的手。感受到吴浩手中的温暖，林薇也依偎在他身边。
　　这时候，端着菜走出来的林母看到这一幕，不由的咳了两声道：“吃饭了。”
　　“哦，好的。”吴浩连忙松开林薇，然后有些尴尬应道。
　　见林宏瀚从洗手间里面走了出来，他连忙走了进去。其实早就在憋着呢，只不过一直没有找到机会，现在终于可以舒舒服服放一回水了。
　　洗漱了一下，整理了下衣服，他才从洗手间走了出来。发现餐桌上已经摆满了菜，林薇和保姆还在陆续往桌上端菜。
　　“这么丰盛啊。”吴浩惊喜道。
　　林薇笑道:“呵呵，这些课都上我妈精心给你准备的。”
　　“谢谢阿姨。”吴浩连忙冲着端着菜走出来的林母谢道。
　　林母将菜放在桌上，然后擦了擦手笑道：“都上一些家常菜，你呢也别嫌弃，快坐。”
　　“哪里，您这手艺也太好了，看着都有食欲。“的确，桌上的菜肴是很好看，不过吴浩这话中也有多少讨好的意思。
　　果然，在听到他的夸奖后，林母脸色露出了笑容。
　　这时候，只见林宏瀚从一遍拿着两瓶酒走了过来：“小吴，咱爷俩喝一杯。”
　　额……吴浩看着林宏瀚手上拿着的两瓶茅台不由的头疼了起来。

第三百二十六章 翁婿交锋（C）
　　虽然林宏瀚拿出来了两瓶茅台，作势要和吴浩一醉方休。但这毕竟是他第一次登门，所以有些拘束没喝起来。
　　尽管如此，他们俩也喝了大半瓶茅台。反倒是一桌子的饭菜，他没怎么动筷子。
　　不过林母倒是一改之前对他的冷淡，变的热情起来，不时的给他夹起菜来。
　　终于在一片欢快的气氛下，众人结束了用餐。林宏瀚可能是喝了点酒的关系，所以和他打了一声招呼就上楼休息了。
　　吴浩虽然也有点上头，但到底年轻，所以还坐得住。而林母呢，终于忙完了手头的事情，随即坐在客厅沙发上，不停的打量着他和林薇。
　　“妈，你这么老看我们干什么，怪怪的。”林薇见状不满道。
　　林母见状没好气的看了林薇一眼，然后冲着吴浩道：“小吴，你家里还有个同父异母的妹妹是吧。”
　　吴浩闻言点点头道：“是有个妹妹，今年上高一。”
　　“哦，那比我们家小辉小不了几岁。”林母点了点头然后继续冲他问道：“那你和薇薇恋爱，你家里人都知道吗。”
　　吴浩点头笑道：“知道了，他们还说让我什么时候有时间将薇薇带回家去看看呢。”
　　“嗯。”林母听到他的话，随之露出了笑容。喝了一口茶，然后看着他道：“原本我是不太同意你们谈恋爱的，看的出来你的事业心很重，薇薇也一样，不甘愿做那种相夫教子的小女人。所以你们两个在一起，今后肯定会存在各种各样的问题。
　　可转头一想，你们还年轻，未来什么都还说不定呢。所以我的意见是你们先不要着急，先处着，趁着年轻先忙自己的事业。等到你们双方都已经适应了对方的存在，并能够习惯双方身上的种种缺点，认为该结婚的时候，那就水到渠成了。
　　我和她爸的观念其实挺开放的，崇尚自由恋爱，所以对于儿女的恋爱并不干涉。
　　这丫头既然选择了你，我们乐见其成。
　　在青年一代中，你的才能和成绩遥遥领先。这是我们欣赏的，也是我们担忧的。我们欣赏你足够优秀，我们担忧的也是你足够优秀。
　　这个世界不缺乏天才，可往往很多才华横溢的天才们却很容易迷失自我，最终走上了一条不归路。
　　所以对于你，我们其实心里挺矛盾的，你能明白我说的意思吗。”
　　“妈，你怎么说这些啊。”说着林薇抓住他的手一脸自信道：“反正我对他有信心，这辈子认定他了。”
　　吴浩见状拍了拍林薇的手，然后冲着林母认真道：“阿姨，您说的这些我都明白，我也能理解您和叔叔作为微微父母的担忧。
　　我知道我在这里做任何承诺都是苍白无力的，并不能代表什么，所以我还是请您和叔叔看我今后的表现吧。
　　其实在微微创业之前也有这样类似的顾虑，害怕因为创业占用大量的时间，而影响了我们之间的感情。
　　我呢，却安慰支持她，让她坚定自己创业的决心。事实上我更希望她能有自己的事业，她的才华不应该被爱情泯灭，这是自私的。
　　而且我觉得有着自己事业的女性更加自信，这样的女性也更有魅力。我本人呢也更喜欢这种独立，自信，有魅力的女性，微微将我这种称作受虐倾向。”
　　呵呵，林母闻言抿嘴笑了起来。林薇呢脸色一红，偷偷的掐了他一下。
　　“你能这么想说明你比很多年轻人都要成熟，这一点我很欣赏。”林母露出了笑容，然后看着他道：“你们今年的动作很多啊，从收购大量制造工厂，到收购电池制造工厂，然后再到最近的新总部设计方案确定，以及网上都在传的收购进军民营火箭制造企业。
　　一下子摊子铺的这么大，小心顾不过来。”
　　见到林母终于转变了话题，吴浩心里多少松了一口气，然后笑着从容道：“这方面您放心，虽然今年我们的动作比较大，但每一步也都是经过认真考虑的。
　　事实上自从去年我们的产品大获成功后，我们就一直在思考如何扩展发展道路，突破目前的限制和瓶颈。
　　另一方面，大量的营收进来，如何消化这一部分资金，这也是我们头疼的问题。
　　说实话，我们也没想到，当初这款产品会有如此受到市场的欢迎。所以面对面对这么多钱，我们其实也迷茫过。有一阵甚至觉得要不直接把钱分了算了，这么多钱足够自己舒服过好几辈子，还创什么业啊。”
　　呵呵呵呵……听到他的这一番讲述，林母和林薇都笑了起来。
　　吴浩也笑着说道：“不过终究我们还是没有这么干，相比于钱，大家心里其实还是有一些理想，所以我们就决定继续干下去。
　　收购生产制造工厂，看似有些匆忙，但实际上是为了帮助我们突破当时的瓶颈，并摆脱一些方面的限制和风险。
　　自从我们有了自己的制造工厂后，相关的零部件和代加工费用也有所降低。
　　马上我们在滨河的制造工厂将要启用，这座工厂是我们打造的第一家智能化无人工厂。整座工厂全部将采用智能化制造设备，基本上能完全替代人工生产。
　　虽然成本有些高昂，但这座工厂的生产效率要比原来高出好几倍，并且相关的生产运营费用又降低了上十倍。我们初步预计，基本上两到三年就能收回全部投资成本。”
　　“这么快！”林母不由的惊讶了起来，这座工厂的情况她是知道的。虽然当初卖的价格有些低，但也是可以接受的，至少要比砸在自己手上一直亏欠比较强。
　　没想到被吴浩他们买了过去，却没有立即使用，而是说要进行什么智能化改造。今天听吴浩这么一说，她才意识到吴浩的野心有多大。
　　吴浩点头自信道：“智能化无人工厂将颠覆原有工厂的生产方式，将整座工厂的产能尽最大程度的释放，而成本则降到最低。
　　这么大一座生产制造工厂，而它最终所用到的员工只有不到十人。除了厂长，再有就是技术工程师和维修人员了。”

第三百二十七章 算计
　　紧接着他又将锂电工厂方面的事情介绍了一遍，这才说道公司新总部建设这个项目上面。
　　“其实原本关于公司新总部的建设我们是不着急的，但为了让地方上安心，所以我们只能是顺势而为了。
　　不过早一点建也好，整个项目会持续差不多三年的时间，依照我们公司目前的情况完全能够支撑的起。”
　　听到吴浩的话，林母点了点头道：“关于你们公司新总部的建设，我们也有所耳闻。
　　听说这次市里面的决心很大，希望通过你们，将整个灵湖国际商务区发展起来，争取打造成安西新的经济增长点和科技创新示范区。”
　　吴浩点头道：“市里是有这个意思，不过具体的还得看我们今后的发展。不过相应的基础设施建设已经在规划中了。
　　目前已经确定的是有一家三甲医院已经确定将新院址迁移过来了，其它的市政设施也都在完善之中。
　　另外，其它一些基础民生项目也在跟进，很多资本和投资都对于这里都十分感兴趣。
　　据说已经有很多地产商在打周边土地的主意了，这其中就包含了何向荣的大东集团。”
　　“何向荣？”林母疑惑道。她疑惑的并不是何向荣介入这个项目，而是吴浩会知道这个人。
　　林薇简单自己母亲疑惑的样子，随即开口解释道：“在去年冬天新年慈善晚会上面我们和他碰过面，当时他还主动上来攀谈并给了吴浩一张名片。”
　　吴浩点了点头道：“后来我们就没有接触过了，只不过在听到我们新总部设计方案招标的这个消息后，他就主动联系了我，表达了想要合作的意向。
　　除了我们的新总部建设项目外，他对于灵湖国际商务区的开发项目也十分感兴趣。好像他想要在这里投资几处高档楼盘，问我感不感兴趣之类的。”
　　听到吴浩这一番解释，林母点了点头，然后冲着他说道：“何向荣这个人城府很深，而且十分难缠。这些年大东集团能在利润丰厚的地产行业力压群雄，一路高歌猛进，足见其的手段。
　　所以你们今后和这个人打交道，还是要小心谨慎一些。”
　　吴浩和林薇闻言点了点头，林母看着两人然后脸色缓和道：“当然了，也不用太过担心。他这个人除了太过重利外，其它方面也还不错，至少是和我们家的关系也还不错。”
　　听林母这么一说，两人大致也都明白了。不过商场无父子，即便是父子俩都能闹僵更何况其它关系呢。小心应对这个人是必须的，但也不用太过担心。对于他们来说，暂时没有什么利益关系，所以也不用担心遭对方算计。
　　“妈，既然这么发展前景这么好，你和我爸没想过去投资一些项目。”林薇突然冲着自己母亲问道。
　　林母闻言看了林薇一眼，然后摇了摇头道：“我和你爸对于这方面还是有些犹豫的，之前公司转型失败，让我们在董事会上受到了不少压力。
　　如果贸然再投一些项目，万一失败了，恐怕更会令这些股东不满了。”
　　听到林母的话，吴浩略微思索了一下，然后笑着说道：“阿姨如果想要投资的话，我这里倒是有个好项目。”
　　“哦，说来听听？”林母一下子来了兴趣。
　　吴浩笑着说道：“目前我们公司的员工人数正在快速激增，保守估计等到三年后我们搬迁过去，将不少于三万人。
　　而如何保障这三万人正常的生活和工作，也是我们乃至整个灵湖国际开发区管委会乃至市里面都在头疼的问题。”
　　“你的意思是投资服务业？”林母皱眉道。
　　吴浩笑着摇头道：“是服务业，但不是普通的服务产业。再说这一块肥肉很多人都在盯着，你们进入的话占不了什么好处，我们也给不了你们什么便利。
　　在我们的新总部设计方案中，未来这片园区将容纳超过十万名员工和技术科研人员在这里办公。
　　而这些员工之中，绝大多数都是二三十岁的年轻人，依照目前安西的房价短时间内很难买到自己的房子。
　　所以这就需要给这些人准备一个临时过度的地方，市里是想计划在这里建设一个公租房小区呢。只不过成本太高，受到的阻力太大，而且公租房也有本身的政策限制。
　　如果能有这么一处高档酒店式公寓能够供这些人过渡居住的话，我想肯定会大受欢迎的。”
　　“酒店式公寓？”不止林母，林薇也露出了疑惑的目光。
　　对，吴浩点点头道：“功能齐全的酒店式公寓，比一般商务酒店便宜，租住价格和市区房屋价格差不多或者略高一些。
　　我们新总部园区距离市区有一段距离，所以如果公司周边有合适的住处的话，我想这些人也不会麻烦去挤公交和地铁返回市区了。”
　　“风险会不会有些大，能有市场吗？”林母皱眉顾虑道。
　　吴浩笑着摇头道：“再怎么说也都是实业，退一万步说，即便是这个项目失败了，还有这么多房子呢，完全可以当作公寓住房卖掉。
　　当然了，这方面也完全可以和我们进行长期的合作啊。我们会为一些优秀员工提供安置住房，长租酒店不合适，自建小区又划不来，算来算去也就是这种酒店式公寓比较合适。
　　如果您要是有顾虑的话，我们也可以投资一部分。”
　　听到他的话，林母思索了一会儿，然后笑着说道：“这样，你让我和你叔叔商量一下，这么大的项目，肯定还是需要谨慎一些。”
　　“没问题，我也就是建议，您和叔叔的确需要好好想想。”吴浩笑道。
　　其实这本来是他们的任务，为公司的员工提供过渡性住房。尤其是新总部选择在郊区，基础设施不怎么完善，很多人才对于在这里工作还是有些犹豫的。
　　为了能够吸引和留住人才，公司周边必须要有这样的过渡性居住场所。原本吴浩是打算自己建的，只不过投资比较大，所以他比较犹豫。
　　今天刚好说到这方面，他就趁机提了出来。在这件事情上面虽然他有自己的私心，但总的来说这也是一个不错的项目。让自己老丈人丈母娘接受，也算肥水不流外人田了。

第三百二十八章 备战双十一全球促销节
　　在老丈人和丈母娘的盛情挽留下，吴浩在这老丈人家住了一晚。当然了，因为是在家里，所以他和林薇晚上自然没有住在一起。
　　第二天上午吃过早饭，吴浩随即提出告辞。而林薇呢因为这段时间比较忙，有一段时间没有在家住了。所以趁这个机会想要在家多住几天，陪一陪父母，吴浩见状只得自己先回去了。
　　中秋过后不久就是国庆，所以公司里面也处于一种比较松散的状态。一方面是为了让员工们这个时间节点好好休息放松一下，另外呢也是为了节后马上就要到来的双十一促销购物节做准备。
　　果然，双十一一过，整个公司就进入了一种紧张的临战状态。除了继续有条不紊进行的研究部门和技术人员，公司其它各个部门基本上都动了起来。
　　作为全年最大的促销节，每一家公司都希望这次能有一个好的表现，好为今年画上一个比较完美的句号。尽管电商们陆续有发明了什么双十二购物节，新年购物节，但规模和质量远远比不上双十一。
　　虽然双十一购物节他们已经经历一次了，但今年这个购物节有些比较特殊。
　　首先呢，这将是他们进军国际市场后的第一个全球性的购物节。也就是说，他面对的将不再只是国内消费者，还有很多海外消费者。
　　市场和消费者群体扩大，这对于他们来说肯定是一件好事情。但在这件好事情的背后，随之产生了很多问题，这些都得让他们赶在购物节之前解决。
　　首先那就是全球的活动开售时间问题，国内的双十一是从东八时区也就是京城时间的十一月十一号零时零点开售。可全球的时区不同，所以这一活动开售时间在全球各地都处于一天中不同的时间段。
　　这就产生了一个问题，是按照我们京城时间的十一月十一号零时零点开售，还是按照当地时间的十一月十一号零时零点开售。
　　关于这个问题，大家争论不休。有认为这是我们所组织的活动，自然要按照我们的时间来，我们说了算呢。也有人认为，我们应该根据各地的不同情况，尽可能的照顾当地消费者，采用适合当地的时间段更有利于提高我们的销售成绩。
　　最后在吴浩的一锤定音下，最终确定还是以我们京城时间的十一月十一号零时零点开售为准。
　　说到照顾，这个时间点连我们自己国内消费者都没有照顾到，更别说海外消费者了。有谁会将开售十点放在凌晨零点呢，但架不住活动优惠力度大啊，所以买家自然也就多了。
　　同样的道理，如果他们的活动折扣力度大的话，这也足以让这些海外消费者忘掉时差，准时守候。
　　所以这又是他们头疼的第二个问题，那就是优惠幅度方面。因为汇率和当地市场关税以及民众消费能力的综合考量，所以他们的产品在各国的定价也不同。统一降价肯定是不可能的，只能是根据当地市场进行适当的降价。
　　比如原本H2智能语音助手国内售价为1899元，而在这款产品的欧洲的统一售价为339欧。而在经过优惠后，国内这款H2智能语音助手已经降到了1599元。而在欧洲呢，则降到了更容易推广和销售的299欧。
　　看样子海外的降价幅度要比国内要大，但海外售价本身就比较国内要高出不少。而且国家为了鼓励出口，会给相关的出口企业一定的退税补贴，所以这样算下来赚的更多。
　　有时候我们出去旅游会很奇怪，为什么同样一件我们生产的商品，海外的价格要比国内便宜很多，甚至感觉像是亏本白送的。
　　亏本的事情商家是不会干的，之所以卖的这么便宜还这样大肆出口，目前就是靠赚补贴退税的。
　　而最让他们头疼的则就是海外市场的销售方式以及物流运输方面，在国内他们自然不会遇到这方面的难题，因为我们已经有了十分发达的快递网络和电商平台。
　　基本上不用你费心，这些物流公司会帮你全部搞定。可在海外却不同，各个国家的情况也不同。
　　如果选择一种合适的放松来开着这次的活动，这也是他们比较头疼问题。而且他们目前的所有产品都是在国内进行生产，然后发往海外各地。
　　可各个国家地区都有海关，从运输到报关通过，这是一个很复杂而且漫长的过程。所以在活动开始之前，他们必须要先行开始往各个国家运输一些产品进行储备，以便于活动开售。
　　这最后就是他们这次促销节最大的依仗和信心了，之前在发布会上，吴浩承诺将会在今年下半年推出装备‘超级电池’的智能语音助手。
　　而随着这几家锂电工厂的陆续投入生产，吴浩也将兑现这个承诺，将从活动当天开始，推出装备‘超级电池’的新设备。
　　新的智能语音助手，其的续航能力将在现有设备的基础上高出百分之七十左右。这里面除了电池技术的革新外，还有吴浩他们在系统和能耗方面的努力。使得这款智能语音助手在续航上远远超过现有所有模仿它的智能穿戴设备。
　　为了体现对于之前购买这款产品消费者的公平性，这款搭载超级电池的新设备将在原有优惠折扣上面有所提升。国内加价一百元，而欧洲则是加价二十欧。
　　针对于活动之前一个月内购买原来搭载普锂电池的用户，吴浩他们也进行了补偿，将会免费赠送他们一个月的相关套餐。比如可以是一些个性的智能语音包，也可以是智能同声传译应用的一个月使用权。
　　当然了，对于吴浩他们来说，虽然这看样子会损失不少钱。但实际上对于他们来说也没什么损失，而是一种更有效果的推广活动。
　　当这些用户用惯了这些付费功能套餐后，就会离不开了，从而花钱继续购买。
　　至于那些想要更换这款超级电池的原来用户，吴浩他们也做了相关的安排。原来的国内用户需要交纳一百二十元购买‘超级电池’进行升级，而欧洲用户则需要交纳二十五欧。之所以这么定价，也是为了刺激用户对于新产品的消费。

第三百二十九章 突发事件
　　就在他们正全力备战双十一的时候，突然发生的一件事情让吴浩不得不从忙碌中抽身，亲自着手应对起来。
　　自从H为在秋天发布会上面所发布的新一代mate系列pro版本采用他们所生产的‘超级电池’后，就受到了各界的广泛关注。
　　随后这款产品一经开售，就取得了非常骄人的成绩，并被众多媒体和评测机构评为今年最令人期待的手机，以及今年的旗舰机‘机皇’的称号。
　　可就在这款产品开售后仅仅一个周后，就有用户爆出来，这款手机的电池发生自燃。
　　发生这一件事情后，H为的公关部门立即采取的了危机公关，将这件事快速压了下去。
　　可没过两三天，又有网友爆出自己购买的手机发生了爆炸，随之，这件事情以及之前突然消失的另一件爆料时间，一下子被众多公众号和大V翻出来大肆炒作，并很快收到了一些媒体的关注。
　　H为方面对此也很快做出了回应，称将会尽快处理好这件事情，并将相关调查结果及时对外公布。
　　可这件事情的热度还没有消减呢，随之就又有一个用户在网上曝光，自己的新购买的手机发生自燃，然后如何如何，并且还晒出了几张照片。
　　照片中，手机被烧裂开，背面也已经有了熏黑的痕迹，并且还将桌子烧糊。
　　这一下子，这件事情彻底压不住了，直接在网络上爆发起来。很多用户都开始纷纷要求退货，还有一些所谓的‘专业人士’出声，要求H为必须马上启动召回机制，并马上道歉等等。
　　而作为这款电池的生产提供商，吴浩他们也被网友挖了出来，并成为了共同讨伐的对象。
　　一时间整个H为乃至他们浩宇科技都处在风口浪尖，公司门口更是围了一大堆记者还有一些‘讨说法’的所谓用户。
　　陶正阳更是直接在电话中冲着吴浩发起火，要求他马上给个说法。
　　当然了，给他打电话的还不止这些。有一些他们的产品代理商，还有一些领导和长辈，甚至连林薇的父母也打电话过来询问什么情况，更别说自己的父母了。
　　一些人更是直接出声嘲笑，把他比作第二个贾教主，并在猜测他会不会落到和那位一样破产的地步呢。
　　这一切来的太快，也就一周的时间，让很多人都没有反应过来。吴浩也是，原本以为只是一个小事件，没想到一下子被掀起如此滔天大浪，仿佛有什么力量在背后推着一样，想将他们全部掀翻。
　　已是午夜时分，吴浩的办公室里面灯火通明，烟雾弥漫。吴浩张俊还有邹小东等人有些疲惫的坐在沙发上抽着烟，茶几上的烟灰缸里面早就塞满了烟头。
　　这个过程中，他也仔细的回顾了一遍这款电池的‘研发’过程。技术上面没有问题，安全上也不可能有问题，至少要比现在的三元结构锂电池要安全的多。而且为了万无一失，他也让电池研究项目组乃至整个生产工厂做了全方位系统的排查，确定电池的安全性没有问题。
　　那么到底是哪来出现了问题呢？
　　吴浩敲了敲桌子，在仔细思索了一番后，他抬头冲着有些颓废的电池研发项目组的负责人方志远道：“明天你带领团队去和H为的产品安全事故调查组以及官方主管部门的相关人员汇合，加紧对这三部手机出现的故障进行调查，
　　不管什么结果，我要求你必须在三天内给我们一个初步结果。”
　　听到他的话，方志远点了点头。而一边的张俊则是摇头道：“之前，H为方面联系过这三部手机的机主。一个勉强能联系到，还有两个就只发了微博，然后消失了，根本联系不上。”
　　吴浩对此摆手道：“现在微博都是实名认证，联系有关部门和微博，让他们协助提供这两个用户的基本信息。
　　现在我们要搞清楚，这到底是咱们的产品真的出现了问题，还是有人在背后选择这个时机来进行狙击。
　　狙击的幕后黑手是谁，目标是我们还是H为，这些都要搞清楚。现在这件事情已经不单单是三部手机故障的事件了，而是关乎了两家大型企业的前途命运，以及数百亿上千亿的市场份额。
　　一定要把这三个人给我找出来，我要弄清楚这件事情到底是谁在后面搞鬼。”
　　“那咱们的双十一活动怎么办，还继续吗？”张俊点头犹豫道。
　　吴浩摆手道：“先停下了，这件事情不搞清楚，谁还愿意来购买咱们的产品。距离双十一还有十来天呢，必须要赶在这个期限之前拿出一份令公众信服的报告出来。”
　　“万一真的是咱们的产品出现问题了呢。”邹小东担心道。
　　“不可能，这款电池经过了我们实验室以及相关部门质检机构的苛刻的测试，并且我们已经拿到了欧洲的相关安全标准。各项检测结果都显示，这款电池的安全性要比一般的三元锂电池高很多。除非人为恶意破坏，否则我想不出任何发生这种故障原因。”方志远冲着邹小东手舞足蹈激动道。
　　吴浩见闻言也不由的冲着邹小东恼怒道：“你自己生产的产品，你自己没信心吗。连自己的产品都信不过，你凭什么去让别人相信。我看你这个负责人还是别当了，趁早回家养老吧。”
　　“哎，浩子，东子也是担心嘛。”张俊闻言虽然也有些不满，但还是连忙冲着他劝说道。
　　“担心，连我们自己的产品，连我们自己都不相信，那么你还能相信谁。”
　　吴浩狠狠的看了邹小东一眼，然后不再理他，而是冲着方志远下达命令道：“记住，你们只有三天时间，三天后，我将和陶正阳共同出席新闻发布会。
　　我希望在发布会上面能看到这三部故障手机，以及相关的调查结果。你现在就马上去挑选人员，赶在今天最早的一般飞机出发。”
　　“是，我这就回去准备，三天后一定将手机和报告按时递交上来。”方志远立马站了起来冲着吴浩保证道。
　　“去吧，路上小心，我让司机准备好车送你们去机场。”吴浩冲着他点头道。
　　方志远冲着他点了点头，然后转身径直向外面走去。
　　而吴浩呢见状则是冲着张俊道：“现在官网和官博上面发一份正式声明吧，将事件以及我们的处理意见态度，以及关于这款超级电池的相关安全监测报告都发上去。
　　告诉他们，三天后我们将和H为方面共同召开新闻发布会，公布相关事件结果。”
　　“这一份声明一发，可就真的没有周旋的机会了。”张俊忧虑道。
　　吴浩看了一眼一边沉默的邹小东，冲着张俊点头坚定道：“发吧，该面对的迟早要面对的。”

第三百三十章 流言非议
　　在吴浩的吩咐下，浩宇科技的官方网站和微博上都第一时间发出来了一份正式声明。声明中对于整件事情进行了一番介绍和解释，并就相关处理意见和态度也第一时间做出了说明。
　　随即呢，吴浩也第一时间转发了这篇微博，并撰文道。
　　“我们对于这款电池非常有信心，安全性能上面是没有任何问题的。它之前已经通过了多家多层国内外产品安全质检机构的检测，有些检测要比现实中苛刻很多。
　　我们尚不清楚造成这三部手机电池自然和爆炸的原因是什么，因此我们已经派遣了我们最优秀的电池技术专家团队，将与H为方面的技术安全专家和相关主管机构的专家组成联合调查组，对这三起事件进行彻底调查，这几天就会有答案。
　　我要说的是，我们从来不是逃避和不远面对问题的公司，所以不管是什么结果，我们都将第一时间对外公布。如果是我们的责任，不管是什么后果，我们绝不推脱。
　　遗憾的是，目前我们只能联系到这次三起事件中的一位用户，其它两位用户并没有留下任何联系方式，也没有和我们和H为的售后部门联系反馈情况。
　　这次这件事情已经不止关乎这三人的利益，而是关乎着所有用户和消费者们的切身利益。
　　我希望这三起事件的当事人，能够积极配合我们调查。只有搞清楚了原因，我们才能承担相关损失，并给予最大程度的赔偿。
　　在一切结果还未出炉之前，我们也请大家能够保持耐心和理性，等待结果的出炉。
　　二十三号，我将联合H为手机产品事业部总经理@陶正阳召开联合新闻发布会，公布初步的调查结果，以及相关的具体细节，并全程在网络上进行直播。
　　欢迎大家届时关注，监督。”
　　而被@的陶正阳，也在第一时间转发了吴浩这条微博，并写道：“我们相信自己的产品，也相信我们的合作方。二十三号，我们一起期待真相。”
　　因为这件事情已经闹的沸沸扬扬，所以浩宇科技和吴浩的接连发声，以及陶正阳的转发，也一下子让众多网友转发评论了起来。
　　他们发文是在清晨，所以一早各大网站和媒体的头版都是关于这方面的报道。而这么多的报道，也让更多的网友开始关注讨论了起来。
　　“这次吴浩栽了。”
　　“活该，有一点成绩就膨胀的不行了。”
　　“我早就看出来了，这就是一个骗子，早晚完蛋，只是没想到这么快。”
　　“电池技术几十年都停滞不前，凭什么他一下子就研发成功了，真当自己是爱迪生呢。”
　　“看结果吧，刚买的H2，很喜欢，希望不会有问题。”
　　“回复楼上：这次有问题的是电池，所以之前购买的产品没有什么问题的，放心使用。”
　　“谁知道呢，说不定还有其它问题没有曝光呢，这些企业一个个都坏很。”
　　“回复楼上：你的心灵是有多黑暗，还是受过迫害。谁都有流年不利犯错的时候，诚心改正不就行了。又不是十恶不赦的大罪，非得打下十八层地狱，永世不得翻身吗。再说，不是还没有结果吗。”
　　“发现水军一枚，不，应该是‘海军’一枚。都爆炸自燃了，你还说可以结果。这些企业的鬼话能信吗，估计又是大事化小小事化了了。”
　　“就是，我刚买的手机，结果出了这种事情，怎么能放心，下午去退了。”
　　“同去，同去，我也是，刚买就遇到这种事情，好恶心。”
　　“我买的H2智能语音助手不知道能不能去退，不为别的，就觉得特别恶心。”
　　“你们这也太极端了吧，调查结果都没有出来呢。”
　　“就是，是真是假还不知道呢。吴浩不是说了吗，这几个人联系不上了。”
　　“谁知道呢，说不定害怕报复躲起来了。”
　　“回复楼上：害怕报复，这是法治社会好不好，这么多网友盯着呢，他们敢报复，有没有脑子啊。”
　　“一切等结果吧，反正快了，听吴浩发布会上面怎么说。”
　　“能怎么说，推卸责任呗。”
　　……
　　面对愈演愈烈的情况，科工局的汪良工汪副主任终于坐不住了，直接打电话过来询问他情况：“小吴啊，出来结果了吗，怎么回事？”
　　“主任，具体结果还在紧张的调查之中，预计很快就能有结果。您放心，我们对于自己的产品有信心。”吴浩冲着电话自信道。
　　电话中传来了汪良工那有些低沉的声音道：“有信心是好的，但这次事情闹的比较大，上面领导已经开始过问了。所以我希望你们能够尽快平息风波，消除这件事情所造成的不良影响，这也是为了你们好。”
　　“您放心，不管结果如何，我们一定尽快平息风波。”吴浩在电话中保证道。
　　“那就好！”汪良工听到他的话后，这才满意的挂了电话。
　　汪良工的态度很明确，那就是不管什么原因，先要尽快平息这次风波，消除影响，其它的以后再说。这种态度倒是也符合他的身份，对于他来说，消除事件的影响是第一位的。
　　而随后空研所李卫国的电话就让他舒服了很多，当他介绍完整件事情的经过后，李卫国在电话中说道。
　　“既然你们对这块电池有信心，认为绝不可能是电池出现的问题，那就放心大胆去查，有什么事情我们在后面撑着呢。”
　　“谢谢李所，由您这句话我舒心多了。”吴浩暖心道。
　　哈哈哈哈，电话中传来了李卫国那爽朗的声音道：“年轻人不仅要学会承担压力，也要学会忍受非议。这些都是对于你的磨炼，也将加速你的成长。
　　纵观世界历史，没有那个名人在功成名就之前都是一帆风顺的。
　　加油小子，我们很多人可都在看着你呢，别让大家失望啊。”
　　“您放心，这点波澜还打不垮我。”吴浩露出自信的声音道。
　　“好，等待你胜利的好消息。”
　　挂了电话，吴浩握了握拳头，有了李卫国的支持和鼓励，他原本有些动摇的心再次坚定起来。
　　他倒是想想要看看到底是谁在‘导演’这一切，真当他是好欺负的啊。

第三百三十一章 麻烦棘手
　　三天的时间看似很短，但对于吴浩他们来说却很漫长，尤其是在顶着外界巨大的压力和非议，这让他们都有一种度日如今的感觉。
　　而对于公司的其他员工来说，也或多或少受到了这件事情的影响，以至于很多员工都出现了状态低迷的情况。
　　另外，也收受到这一事件的影响，他们产品日销量也从开售后第一次出现了负增长，这无疑刺激到了不少人。
　　尽管他们早就声明，目前所销售的产品并没有装备这款超级电池，也不存在任何安全问题。但消费者还是存在普遍的忧虑，决定再继续观望一番。
　　当然了，这些也都在吴浩他们的预期之内，而且目前这种情况要比他们预期中好了不少，至少没有全面崩盘。
　　而这一切，也都来源于之前他们在用户口碑上面的经营，使得绝大部分用户群体对于他们还是比较认可的。
　　这多少让吴浩他们松了一口气，既然大后方没事，那他就放心着手全力应对这次事件。如果不将这次事件解决好，消除相关不利影响，那么将对于他们今后的产品销售产生深远的影响。这无疑会全面减缓他们的发展步伐，从使得很多项目的进展可能受到影响，甚至暂时搁置。
　　在接到吴浩的命令后，方志远随即着急了几个研究项目组的技术骨干，然后回家拿了几件衣服，就随即赶往了机场。
　　他们要先前往深市，与那边H为方面的技术安全专家团队以及相关主管部门的专家和工作人员会和。一边进行准备，一边等待那三部手机送到位，然后马上进行拆解研究分析，好在最短的时间内得到初步结果。
　　不过事情并没有他们想象的那么顺利，在联系这三名曝光手机电池自燃爆炸的用户过程中出现了问题。
　　经过了他们多番努力，终于是找到了其中一名用户。与这名用户开始交谈挺顺利的，但一听说来人要手走这部自燃手机，这名用户就不愿意了。
　　虽然给了不少补偿，但这名用户还是不满意，并趁机进行了勒索敲诈。幸好H为方面的危机公关处理人员对此比较有经验，在刚接触的时候，就启动了录音笔，对于双方的接触和谈话进行了全程录音。
　　在展示了相关录音后，这个人就变得老实多了。虽然不再所要赔偿，但对于交出手机这件事情还是比较抗拒。因为时间紧迫，所以危机公关处理人员在‘动之以情晓之以理’的攻克下，这个人终于是交出了手机，并表示不需要任何补偿。
　　在经过一番询问后，这个人总算是说出来了实情。原来这个人是想要学那些网红，想要弄出一件劲爆的事情出名。正好这段时间这款pro版本手机比较出名，所以他就像利用这款手机做做文章，然后趁机炒作一番博出名。
　　在经过一番查询思索后，他将目光对准了这款手机中搭载的电池。相比于手机的其它两点，这款‘超级电池’的话题性一直居高不下。
　　所以他就想到了S星手机爆炸的新闻，想要来制造一次这样的新闻。在尝试了很多方法后，他将这款手机直接放在了电磁炉上面进行加热，然后就出现了手机裂开电池膨胀自燃的情况。
　　随即他就拍照发到了网上，还没有进行炒作呢，就被公关部门直接给运作屏蔽了。要不是后面的发生的时间将他这件事情重新引出来，恐怕这事情早就过去了。
　　得到这样的结果，不仅让危机公关处理人员啼笑皆非，也让吴浩他们十分无语。就这么一位脑残所自导自演出来的闹剧，居然能引起这么大的风波，不得不说真的很讽刺。
　　既然拿到想要的结果，这个人也就直接被危机公关处理人员送往了派出所，并有那边录取了口供。
　　至于这个人呢，则交给公安机关来进行处理。不过这种事情很难定罪，只能按照相关治安处罚条件多拘留几天罢了。
　　在拿到手机，录音，以及派出所录取口供的复印件后，危机公关处理人员开始赶往其它地方。
　　事实上这次总共有三支危机公关处理小组同时处理这三起事件，只不过相比于这件事情，另外两起自燃和爆炸事件更加的棘手，所以他们前去支援。
　　之所以棘手，是因为这两支危机公关处理小组成员居然都没有找到人。虽然是从微薄那边拿到了这两个账户的注册信息，但也只是一个电话号码。
　　当公关处理小组成员按照电话号码拨打过去的时候，一部关机打不通，另一部手机在危机公关处理人员表达来意后，随即挂了电话，并拉入了黑名单。
　　见联系不上，他们只得另想办法。
　　随即又联系到了移通公司，可对方表示，因为客户信息保密规定，除非有公安等部门所出具的文件，否则是不能向他们提供相关用户信息。
　　没办法，只能是求助公安部门了。在公安部门的帮助下，他们终于是拿到了这两个人的个人信息以及最近拨打电话和上网的IP地址。
　　但这也只是一个模糊的地址，无法确定人员真正位置，所以他们只能继续求助公安部门帮助了。
　　因为涉及的事情比较严重，加上又牵连H为和浩宇科技这样的大企业。所以当地公安部门十分重视，立即派出了相关干警协助他们进行寻找。
　　可结果并不理想，这两个人都属于城市的外来人口，所以在茫茫上百万的城市中进行寻找，很不容易。
　　尤其是时间有限，所以难度非常大。
　　得到这一情况后，吴浩随即亲自打去了电话：“悬赏，向两地公安机关和当地周边区域进行悬赏。只要找到人或者提供线索找到人了，就奖励十万，不二十万！
　　不要心疼钱，你们如果舍不得的话，这钱和相关费用我来掏。
　　目前我们最重要的是在最短的时间内找到这两个人，拿到手机，弄清楚到底是怎么回事。
　　相比于我们的市场，这点钱算的了什么。”

第三百三十二章 绝不再迁就
　　随着期限越来越临近，吴浩也要准备收拾一下赶往深市，和陶正阳共同出席发布会。
　　对于吴浩要去深市参加这个发布会，林薇很担心，甚至提出来想和他一起去的强烈愿望。
　　不过被吴浩拒绝了，他这次去备受关注，让林薇跟在身边绝不是什么明智之举。
　　见吴浩态度很坚决，林薇耍起了小性子。对此吴浩只得是耐心安慰了，为此还专门做了一顿丰盛的晚餐，来哄自己这位‘小’女友。
　　下班回来的林薇见到这一桌子丰盛的晚餐和玫瑰花十分的感动，抱着吴浩久久不肯放手。
　　在温存了不知好久后，两人才松开，然后坐下了一起享受这甜蜜时光。
　　林薇知道吴浩不让她跟着去是为了她着想，但她很担心。尤其是在这种时候，她想跟自己的男友在一起，来共同面对这样的困难。哪怕自己的力量微不足道，但只要她跟在吴浩身边，就能安心，不管面对什么困难。
　　但奈何吴浩的态度很坚决，她心里虽然很委屈，但也只得放弃了这个想法。原本今天下班后她向早点回家给吴浩做一顿丰盛的晚餐，并帮他整理好相关行李呢。
　　没想到吴浩先回家了，不仅仅做了一桌子菜，还送了她一束玫瑰花。这让她坚硬的躯壳一下子融化，眼眶里面充满了雾气。
　　就在两人你侬我侬享受这温馨时刻的时候，门铃却不合时宜的响了起来。
　　“谁啊？”林薇露出了很不爽的表情，看了吴浩一眼，然后起身气冲冲的走去开门。
　　“嗯，杨帆，你怎么来了？”打开门后，林薇看到门外站着的人不由愣了一下，随即惊讶道。
　　对于这几个人，林薇都认识，也都清楚他们和吴浩之间的关系。杨帆这个人，她了解不多，只知道这个人比较内向，不善与人交往，是个技术宅。
　　没想到就这么一个内向不善交往的人，这么晚了，既然来到了吴浩的家里，不知道是为了什么事情。
　　“嫂子，浩哥在家吗？”站在门口的杨帆脸色微红，随即咳了一下问道。
　　“在呢，进来吧。”林薇简单杨帆的样子迟疑了一下，随即让开示意他进来。
　　等杨帆走进来，吴浩已经站了起来，看到研发他笑道：“你小子怎么来了，没吃饭吧，我去给你拿副碗筷。”
　　“老大，别麻烦了，我吃过才来的。”杨帆见状连忙劝道。
　　吴浩闻言停了下来看着他道：“吃过了？”
　　杨帆点点头道：“在公司食堂吃完饭后，我才过来的。”
　　说着，杨帆挠了挠脑袋，看着饭桌上的饭菜和玫瑰花有些尴尬道：“那个，老大，要不你们先吃饭，我等会儿再来。”
　　吴浩闻言没好气道：“行了，我们吃的也差不多了。走，咱们过去聊。”
　　说着，吴浩引着杨帆来到客厅沙发上做好。而林薇呢，也随即给两人送上了一杯茶水。
　　杨帆接过茶水连忙谢道：“谢谢，嫂子！”
　　“呵呵，你们聊。”林薇笑了笑，然后走过去开始收拾餐桌。
　　吴浩见状连忙说道：“你放哪不用管，我一会儿来收拾。”
　　“不用，我来吧，你们聊。”说着，林薇系上围裙，开始收拾起来。
　　从林薇身上收起目光，吴浩点了一支道：“你小子，可有一阵没来我家里了。”
　　“呵呵，这不是忙吗，最近晚上都在加班，时差有些混乱，所以就一直没有机会过来。再说，咱们在公司里面天天碰到嘛。”杨帆冲着他解释道。
　　其实不止杨帆，张俊和邹小东也不经常来了，这主要是因为林薇搬到他家里来了，所以这三人觉得别扭所以就来的少了。
　　“这么晚了，你还特地跑一趟，什么事情。”吴浩冲着他问道。他也知道，杨帆这样子不可能是来找他叙旧的，肯定有什么事情。
　　果然，杨帆冲着他笑道：“是东子的事情，我都听说了，他当时也是着急嘛，所以就言不由衷了。
　　被你训斥一顿后，他知道错了，这两天都没精打采的。一直向找机会向你认错，可一直没有合适的机会。所以……”
　　“所以他就让你来帮他说情了？“吴浩挑了挑眉，看着杨帆问道。
　　杨帆摇了摇头道：“不是东子，是俊哥（张俊）。他说他开口求情的话你会更生气，所以就让我来了。
　　都是自己兄弟，没什么过不去的坎，把事情说开就行了。”
　　吴浩并没有马上回应而是看着他道：“这件事情你怎么看。”
　　杨帆闻言笑着摇头道：“在那种场合说出这样的话的确不应该，不过也算是无心之失，说一下就行了，没必要这么在意较真。
　　当然了，我也能理解老大你当时的心情，如果换做是我，我肯定听了也会生气的。
　　但到底他是咱们自己人，你骂一顿就行了，别这么耗着，很容易伤感情。”
　　吴浩闻言叹了一口气道：“生气到没生多大的气，我是恨铁不成钢啊。
　　你，我，胖子，我们三个都有成长，也都在各自的领域能够独当一面。可他呢，这已经是第几次了，太令人失望了。
　　或许我这是对他期望太高了吧，这次过后就让他先负责锂电这块吧。什么时候表现的让我满意，什么时候再给他挪动位置吧。
　　你说的对，都是自己人。就这么让他回家养老，别人还指不定怎么说咱们忘恩负义呢。
　　就让他先干着吧，干得好了一切好说，干不好了这次谁说话都没用。”
　　吴浩这次也是下了决心，老迁就着也不是一回事。该果断还是得果断，就这么顾及感情耗着，对谁都不好。
　　原本他是想着带领这这几个兄弟，然后一路闯荡过去呢，现在看来也不现实。哪么多企业，真正从头到尾在一起的创业团队成员又有几个呢，还不是因为各种原因慢慢散了。
　　既然不是一条心，还是趁早散了算了，别到最让弄成仇人连朋友都没法做了。
　　杨帆见他主意已定，也就不再劝说了，而是冲他点头道：“我会去好好劝说一下他的，如果再出现问题的话，那我也就不管了。”

第三百三十三章 交换意见
　　二十二号，距离发布会召开的前一天，吴浩率领公司相关团队成员抵达了深市。
　　这次跟他出行的团队人员达到了三十多人，除了市场部，生产部和公司法务和对外宣发部门的相关成员外，吴浩的秘书和个人安保小组也是全员随行。
　　本来还有其它一些人呢，不过被他给缩减掉了。就是一次正常的危机事件罢了，没必要这么大动干戈。
　　飞机刚降落在深市机场，吴浩他们就得到了消息。据说现在机场已经有近百名记者已经在外面等了一天，想要拍摄他出机场的画面，并且趁机采访他。
　　吴浩闻言不由的皱了皱眉头，这些人真的不嫌事大。他并不是害怕这些人，只不过目前结果还没出来，面对这些媒体也不好怎么回答，还是放在发布会上面吧。
　　所以他随即决定改从机场特殊通道出来，然后匆匆的登上了等候的车辆离开。
　　即便是这样还是没有躲过神通广大的记者们，当吴浩还在车上的时候，就有媒体发布了一组图片报道。
　　《吴浩低调抵达深市，避开记者，匆匆离开，面容凝重》
　　照片中，吴浩的确在一众人的簇拥下，低头快步从通道中出来，然后上了汽车。接合这样的标题，不免让人臆想连天。
　　对于这样的报道，吴浩是哭笑不得。不过明天就要开发布会了，他也懒得再进行回应了。
　　抵达酒店后，稍微进行了一番修整，吴浩就直接前往H为总部，去拜访陶正阳。怎么说这次也是因为他们电池所引起的风波，所以该有的态度还是要有的，吴浩就率先登门拜访起来。
　　陶正阳对于吴浩的来访十分热情，在他来之前就已经在大厅等待了。见到吴浩，他率先伸出手来畅笑道。
　　“吴总，一路上辛苦了。”
　　吴浩大步上前握住陶正阳的手露出一脸歉意的表情道：“陶总，给你们添麻烦了。”
　　陶正阳摇头笑道：“哪里，结果还没有出来呢。有什么事情，咱们一起想办法。”
　　在结果还没有出来之前，确实还不是一个相互推卸责任的时候。目前他们首要要做的就是要尽快平息事端，消除这件事情所带来的负面影响。
　　目前H为方面的pro版本的销量已经受到了严重影响，甚至受到了不少冲击。而对于吴浩他们来说，马上搭载这款超级电池的新品也将在促销节中发售。
　　所以平息事端，消除影响，是他们最重要的工作，其它的相比这些来说就不算什么。
　　寒暄客套了一番，吴浩和陶正阳双方人员的簇拥下来到了十一层的一处中型会议室。
　　落座后，双方随即交谈了起来。首先那就是对于这次事情的一些事件，双方要达成共识。只有这样，在明天的发布会上面，他们双方才能统一口径。
　　“电池方面我们不仅在实验室里面又进行了一次安全故障演检，还对供应给你们的这部分电池批次的预留样品进行了重新质检，均没有出现问题。所以，我可以自信向你们保证，我们的电池是没有问题的。”
　　听到吴浩如此自信的保证，陶正阳摇了摇头道：“目前联合检测结果还没有出来，说这些太早了。
　　现实中造成电池和手机出现故障的原因太多了，这些都是实验室里面无法模拟的。
　　所以我们还是耐心等待结果出炉吧，该是谁的责任，就是谁的责任。”
　　吴浩点头道：“你说的对，目前不是推卸责任的时候，我也只不过是表明一种态度。
　　如果真的是我们的产品出现了安全质量问题，所有的责任我们一概承担。
　　发布会明天上午就要召开了，我们目前最重要的就是等待联合事件调查小组所递交上来的报告。”
　　陶正阳点头道：“这方面我已经催促他们加快速度了，目前第二部故障手机的用户已经找到，手机也已经拿到了。
　　而第三部手机的用户也正在积极的寻找之中，从那边传来的最新消息，已经有了线索。目前我们的危机公关小组和当地公安部门已经出发前往了，预计很快就能有结果。
　　拿到手机后，他们会乘坐最快的航班赶回深市交给联合事件故障调查小组。故障调查小组成员们连夜加班，预计到明天上午应该能出来初步的结果。”
　　“时间会不会有点紧。”吴浩皱了皱眉头道。
　　陶正阳摇了摇头苦笑道：“主要是找人花费了太多时间，不过一晚上的时间应该够了。这么多技术专家能手呢，到底什么造成的故障也能基本上了解清楚。
　　如果实在不行的话，只能将发布会的时间往后拖延了。”
　　吴浩闻言点了点头，然后看着陶正阳道：“我听说这第二起事件的用户已经被公安机关扣下了。”
　　陶正阳点头道：“是扣下了，这个人有很大的问题。如果不是我们及时发布悬赏通告，这个人恐怕早就逃走了。
　　最后我们是在高铁站找到的，手机也是我们在河里捞了很久才找到的。
　　目前我们已经拜托公安机关这个人进行连夜突击审讯，争取在发布会前拿到相关的审讯结果。”
　　“故障的初步原因呢？”吴浩追问道。
　　陶正阳摇了摇头：“还不清楚，手机已经送到联合事件调查小组，目前正在研究排查之中。”
　　吴浩见状皱眉道：“这个人呢，他就没说什么。”
　　“没，从找到后就一直沉默，我们问不出来才拜托公安部门的。”陶正阳摇头道。
　　“只要手机没问题，一切都好说。”吴浩点头道。
　　又聊了一些明天发布会上的事情，吴浩随即起身告辞。目前他们什么都做不了，只能静静等待相关的调查结果。
　　通过方志远那边的报告，吴浩也了解了一个大概。目前第二部手机已经在拆解分析之中。只不过这部手机被扔进了河里，进了很多泥沙，加上之前的自燃爆炸，以及之后的水泡，内部已经一塌糊涂，分析起来比较麻烦。
　　不过他们已经在加快速度了，预计晚上就能有个初步结果。

第三百三十四章 事件新闻发布会
　　这一晚上注定不平静，吴浩基本上没怎么休息。每隔一段时间，他都要询问相关的进展。
　　晚上十一点，第三部故障手机的用户终于找到了。与第二个人相比，这个人显得比较平静，直接将手机交给了危机公关处理小组的人员。
　　在询问他为什么没有及时和售后联系的时候，他说自己是在出差过程中手机坏掉的。所以一气之下发了微博，然后忙于工作，就一直没有去售后处理。刚回家准备明天去售后呢，就被找上门来了。
　　虽然对于这个人的这套说辞不太相信，不过只要拿到手机，事情就算是完成了一大半。
　　目前他们最重要的是将手机送回去，至于这个人则交给危机公关处理小组的人来慢慢处理吧。
　　拿到手机后，危机公关处理小组随即派人将手机送回深市。因为已经是凌晨，这座城市没有当天的航班了。他们只能是驱车两百多公里，在另一座城市赶往飞往羊城的一般飞机，然后再下飞机后乘坐高铁赶回深市。
　　等方志远他们拿到手机后，已经是清晨五点多了。顾不得疲惫的方志远他们，连忙开始着手这部手机的拆解分析工作。相比于前两部手机，这部手机则就比较完整了，所以拆解工作比较顺利。
　　在得到这个消息后，吴浩心里悬着的一块石头总算落下去了大半，随即准备抓紧时间休息一会儿，好应对即将要召开的新闻发布会。
　　上午十点半，吴浩和陶正阳共同乘车来到了举行发布会的酒店，就受到了酒店外面一大群人的围观。
　　“这些都是记者吗？”吴浩冲着身边引领他们的工作人员问道。
　　“有一部分记者，其它大部分都是进不去的自媒体和主播网红们，过来凑热闹的。”身边的工作人员连忙冲着他解释道。
　　呵呵，吴浩扫了一眼两边的人，然后快步向里面走去。陶正阳见状，也加快脚步跟了上去。
　　来到后台，两人和已经来到这边等待的方志远他们的故障调查小组汇合。
　　“辛苦了。”吴浩握住方志远的手道。
　　方志远笑着摇头道：“就熬了几天夜，没什么事，回去补个觉就行了。”
　　吴浩闻言笑道：“行，这件事情过后，我多给你们批几天假，你们找个独家酒店好好休息几天。所有的费用，公司全包报销。”
　　“谢谢吴总！”不止方志远，连后面几个这次跟着方志远来的团队成员也都兴奋了起来。
　　吴浩摆了摆手然后冲着他道：“结果可靠吗？”
　　方志远点头认真道：“您放心，这是我们故障调查小组仔细分析后所达成的一致结果，绝对可靠。”
　　“这我就放心了。”吴浩点了点头。
　　这时候陶正阳带着一个四十出头的中年人走了过来：“吴总，给你介绍一下，这位是我们研发部门的主管黄志忠，也是这次故障调查小组的组长。一会儿由他向记者们介绍这三部故障手机的相关情况，你们这位方工（方志远）补充。”
　　“没问题，我对黄总也是久仰大名啊。”吴浩笑着握手道。
　　黄志忠冲着他笑道：“哪里，您吴总的名字我才是如雷贯耳。”
　　哈哈哈哈……
　　在发布会工作人员的提醒下，吴浩和陶正阳他们整理了一下着装，然后共同走进了发布会现场。
　　刚进会场，就见眼前闪起了一阵闪光灯，十分的刺眼。强忍着不适，吴浩和一众人十分镇定的走到位置上做好。
　　随即就有主持下宣布道：“各位媒体记者朋友，我们的发布会正式开始。首先请H为手机产品事业部总经理陶正阳先生介绍这次事件的基本情况。”
　　因为是新闻发布会，所以现场显得比较严肃。陶正阳见状，随即拿出一早准备的发言稿，开始对着话筒讲了起来。
　　而坐在他旁边的吴浩呢，则是正襟危坐，一边聆听，一边目光打量着台下的记者。
　　据他粗略估计，现场大概有近一百名各类记者。长枪短炮架了一排，其中不乏一些官媒和国际媒体。看样子，大家对于这次发布会十分关心。
　　“……具体事件经过就是这样，下面我们请这次事件故障调查小组的组长，也是我们H为手机研发部门主管黄志忠来宣布我们针对于这三部手机的故障调查结果。”
　　说完陶正阳冲着黄志忠点了点头，黄志忠见状拿出一份报告，然后起身，来到一边的大液晶屏幕前冲着台下的媒体讲道。
　　“各位媒体记者朋友们，早上好。在发生这次事件后，公司十分重视，责成我们随即启动了故障调查程序。
　　并与闻讯赶来浩宇科技的电池技术研发实验室负责人方志远先生和随性团队成员，以及相关主管部门的工作和技术人员一起成立了事件故障调查小组，对这次发生的这三起手机安全事件进行调查。
　　在这次调查过程中，我们遇到了很多麻烦。首先是时间，非常的紧，陶总和吴总就只给了我们三天的时间，要我们三天内必须拿出一份完整准确的故障报告出来。
　　其次，在联系这三名用户和寻找这三部故障手机的时候却遇到了麻烦。我们……”
　　在将整个经过介绍了一遍后，黄志忠招手，然后让人端出来了三个被放在玻璃展示盒里的三部故障手机的拆解零部件。
　　“这就是这次三起事件中发生故障的那三部手机，时间关系，我们在拆解研究后并没有对它们进行复原，而是保持一种拆解状态。
　　大家请看大屏幕，大屏幕上面显示的正是我们找到这三部手机时候的状态，这是这三部手机事主所发布微博的账户后台截图，以及相关的身份证和真人照片。
　　为了尊重相关的法律，保护隐私，我们对这三人面部和身份证号码名字打了马赛克。
　　这是我们请当地公安部门所出具的相关证明文件，这是相关的口供复印件。”
　　将这些向记者们展示一遍后，黄志忠冲着台下的媒体记者们正色道：“我在这里可以负责任的告诉大家，这三部手机……”

第三百三十五章 澄清
　　黄志忠冲着台下的媒体记者们正色道：“我在这里可以负责任的告诉大家，这三部手机本身没有出现任何故障。”
　　听到黄志忠这么一宣布，台下的记者们纷纷开始躁动起来。这个结果远远出乎他们的意料，虽然知道H为和浩宇科技召开这场发布会想办法推卸责任，但没想到他们会这么直接的否认掉。
　　要这么刚吗？
　　黄志忠并没有着急，而是耐心的等待下面记者们的讨论声音见小，然后才说道：“没错，通过我们的初步检测，这三部手机本身并没有发生任何故障。
　　这不是推卸责任，而是我们故障检测专家组成员们达成的共识。
　　大家请看，这是第一部手机，也是最早在微博上面曝光的那部手机。
　　这部手机出现了电池膨胀自燃的情况，不过这并不是手机自身出现了什么问题。而是被人为放在电磁炉上加热后，然后才出现的这种问题。
　　手机的背面很明显有电磁炉加热后烧灼融化的痕迹，真正的电池自燃不会出现这样的情况。”
　　说着黄志忠直接在大屏幕上面播放出来了一段打着马赛克的审讯视频，只见里面那个人带着手铐正在讲述整件事情的经过。
　　待这份五六分钟的视频播放完毕后，黄志忠拿出一份文件道：“这是当地辖区派出所对于这个人所进行相关审讯笔录的复印件，不过为了保护隐私，我们抹去了这名事主的名字电话身份证号码等重要个人信息。
　　各位如果不相信的话，可以找这家派出所进行求证。”
　　说完这些黄志忠停了下来，等待记者们进行拍照完毕，然后继续说道：“这是第二次和第三次事件中的手机，这两次事件我放在一起说。因为本身就是一起针对于我们和浩宇科技有预谋的栽赃嫁祸事件。
　　大家请看大屏幕，这是这两期事件的当事人，王某和张某。这两个人分别与十一月的十七号晚上和十八号凌晨发出了那一篇微博，一发出随即就被大量网友转发，然后事件迅速扩大。
　　并很快蔓延全网，登上了各大热搜榜首。说实话弄的我们是措手不及，十分的狼狈。
　　可令人奇怪的是，这两个用户所注册的都是新账号。并不是什么著名的大V博主，如何能够在他们发出的这篇微博后，迅速就能在这么短的时间内被众多网友所看到，并快速蔓延至全网。
　　而且我们的售后部门并没有接到这两人的任何联系，当我们知道这两起事件后，也立即通过微博私信和这两人取得了联系，但没有任何回复，这两个人就跟凭空消失了一样。
　　随即我们启动了紧急事件应急处理机制，派出相关人员去寻找这两人，可一直都没有找到。
　　最后不得已，我们向两地公安部门报案，并通过紧急悬赏信息才找到了这两人。
　　关于具体的事件细节，这个一会儿让陶总来讲。作为技术人员，我来讲讲大家所关心的这两部手机吧。
　　那么到底是什么原因，造成手机电池出现自燃和爆炸故障呢。”
　　扫了一眼台下众人，黄志忠冲着众人讲道：“大家请看，这两部手机相比于第一部被恶意加热的手机，在表面上没有任何外力痕迹，仿佛真的是手机电池发生了自燃和爆炸一样。
　　可经过我们的仔细检测，我们在这两部手机上都发现了疑点。
　　这两部手机在自燃爆炸钱都有私自打开的痕迹，图片中这些都是撬恨。虽然很微弱，但还是能够看的见。刚买的新手机，为什么要这么急切的打开呢。”
　　“他们的目的就在这！”
　　黄志忠指着大屏幕上面的主板放大照片道：“大家请看，这是我们手机里面电源管理芯片，它负责管理整个电池的供电和充电工作。
　　当我们的手机电池充满电后，它就会立即断开，阻止继续向电池充电，防止过冲所产生的危险。
　　一旦这个芯片出现故障的时候，它就失去了相关保护功能。从而导致电池过冲，电池内部压力变大，温度变高，内部材料发生溶解产生大量的气体，随之使得电池迅速膨胀过大。当膨胀起来的电池里面的温度和压力过大的时候，他就会发生爆炸和自燃。
　　按照我们的安全设计标准，正常情况乃至一些较为极端的情况下，这种反应是十分缓慢的。即便是过冲了，也有足够的时间来发现和处理。
　　并且在这款电池上面，浩宇科技也做了很多创新，基本上不太可能出现这个的问题。
　　可它还是发生了，问题就是有人恶意破坏了这处电源管理芯片，使其失去了作用，从而导致电池充电的时候过冲。
　　一般情况下，即便是这样也不会出现问题，而这两款手机之所以发生了爆炸自燃情况，是因为他们使用了超大功率充电器对手机进行持续充电。”
　　“大家请看，这里，这里，这三处都被烧毁了，足见当时充电器的功率有多大。
　　由此我们可以判断，这两起事件都是针对我们手机和浩宇科技电池产品的一种恶意的污蔑攻击。
　　目前这两个人已经被公安机关控制，相关审讯工作仍在继续，下面让陶总就这方面来给大家做一个简单的介绍。”
　　没有顾及下面乱哄哄的记者，陶正阳闻言抚了下桌上麦克风，然后冲着台下的记者们说道：“关于这两起事件，公安机关仍在继续调查之中。这两个人还没有审讯完，所以我们暂时没办法向大家披露更多的信息。
　　从我们目前掌握的结果来看，这两人不可能是单独行动，他们的背后肯定有幕后黑手在进行指挥。
　　具体是谁，还有待调查。但我想说的是无论是谁，我们都将追查到底，一定要让背后之人受到严惩。
　　我们严正声明，我们不接受也不认可任何非法和非正当的商业竞争行为，也不接受任何的恶意污蔑，攻击和敲诈勒索。
　　事实证明，我们这款手机以及浩宇科技的这款超级电池是安全的，广大消费者可以放心购买使用。
　　我们今后将继续坚持诚信为先，服务至上的原则，为广大消费者提供更多更好的优质产品和服务。
　　我们也欢迎广大消费者，民众，网友能够继续对我们进行监督。”

第三百三十六章 从容应答
　　在陶正阳讲话结束后，就轮到他了。
　　作为浩宇科技的掌门人，也是这次事件的牵连受害方。尽管这是H为的主场，吴浩也要讲几句来表明自己的态度。
　　在讲了几句不痛不痒的客套话后，他随即说道：“这次事件对于我们的影响还是非常巨大的，大家都知道，造谣容易辟谣难。
　　现在好像大家更愿意相信造谣，而真相反而不怎么相信了，也不知道是什么时候兴起的这种外门邪风。
　　所以我想恳求各位媒体记者朋友，以及收看直播的给为网友，希望大家多多帮忙辟谣解释一下。
　　这款新型锂离子电池的研发过程很不容易，并不是向外界所传的那样突然就研发成功了。这是属于咱们国内企业自己的技术，国际上都是绝对领先，傲视群雄的。
　　希望大家能对咱们自己的创新技术产品多谢信心，我们不比那些国外产品差。
　　所谓耳听为虚，眼见为实。
　　在之前我们发布新产品的时候总说，这东西好不好用了才知道。所以我们很少做宣传，也从来没有请过所谓的明星做代言。
　　就是想要让广大用户自己去体验感受，然后凭借口碑不断的扩散。凭借这种口碑式宣传，我们的产品获得了广大用户的认可，也因此取得了非常不错的成绩。
　　也正是因为这样，所以我们珍惜每一名用户。我们努力将每一款产品做到最好，争取给大家一个理想的使用体验感受。
　　为此，我们放弃了很多非常丰厚的盈利项目。比如广告，到目前为止，我们的产品中是没有附加任何商业广告信息的。尽管有很多广告商提着现金，拿着巨额合同来找我们，我们都拒绝了。
　　除此以外还有很多，这里就不一一给大家介绍了。
　　当然了，面对这么庞大的用户群体，我们也不可能做到完全的尽善尽美。但这一直是我们的崇高愿望，我们希望能够一直保持这种对于用户和口碑的敬畏之心，来一如既往的做好每一件产品。
　　也希望广大用户能够继续支持我们，我们会一直继续努力的。”
　　原本其实吴浩想了很多严厉的说辞，不过来的现场后，他又随即更变了。与其当着这些媒体记者们的面暴躁如雷，强力谴责。还不如从容不迫的坦然面对呢。这样显得他更有底气和自信，也更有一家企业掌门人的风范。
　　果然，他的这一番话让不少人都为之侧目。他们也没想到吴浩居然能够这么淡定从容，完全不像这个年纪该有的表现。
　　待两人的发言结束后，下面就是整个提问环节。记者们表现的很积极，纷纷举手向他们提问起来。
　　一边的主持人也开始维持秩序，首先点到的这几位都是他们提前打过招呼的记者，所以他们提问的都是一些非常正式的问题。
　　这也算是新闻发布会中的潜在规则，大家也都清楚。所以待这几个问题结束后，对于记者们来说提问环节才真正开始。
　　“请问陶总，吴总，这次恶意攻击事件主要针对的是谁，关于幕后黑手不知道你们有没有猜测对象。”
　　呵呵呵呵，吴浩和陶正阳闻言对视了一眼，然后都笑了起来。
　　陶正阳笑着摇头道：“目前我们还不清楚，具体还得看公安机关的调查结果。”
　　“不管是谁，它都是我们双方共同的敌人，是所有正当经营企业们的共同敌人。因为他扰乱了整个市场秩序，并给我们乃至整个市场带来了巨大的损失。”吴浩补充说道。
　　“请问陶先生，这个故障检测结果可靠吗？”一名外国黑人记者率先举手接过话筒后直接提问道。
　　陶正阳看了这人一眼，然后严肃认真道：“这个故障检测结果是我们三方共同认定的，所以可靠性方面是没有任何问题的。
　　稍后，我们会将相关的资料包括这三部手机的零部件展示给大家，大家如果感兴趣可以自行过去了解。如果不懂的话可以询问我们的转接，当然你也可以请教其它的专家。
　　并且，除了这三部手机的实证外，这三个人的相关信息也会向大家进行公开，大家可以随时向这三地公安机关进行求证。”
　　“请问一下吴总，您刚才所说这次事件将会给你们带来很大的影响。这是否意味着贵公司正在进行的一些项目会受到这次时间影响而耽误进展或者暂停。”
　　吴浩闻言点了点头道：“是有一些影响，但这种影响我们还能克服，所以基本上不会影响各个项目的正常开展。”
　　“陶总，这次事件会影响你们与浩宇科技今后的合作嘛？”
　　陶正阳看了吴浩一眼，然后笑着摇头道：“不会，反而经过这次事件，我们双方更好的了解双方，促进了双方的感情。所以今后，我们还会继续加强与浩宇科技的合作。”
　　“陶总说的不错，这次事件的确让我们双方的关系更加紧密，今后我们会继续本着互利共赢的原则，加强双方之间的合作关系。”吴浩也跟着笑道。
　　“吴总，人名网记者。你刚才说不会影响贵公司各个项目的正常进展，这是否意味着你之前所提出来的新产品将会在明年春季新品发布会上如期发布。”
　　“嗯？”吴浩特意看了一眼提这个问题的那位年轻的漂亮女记者，然后冲着她摇了摇头道：“不，即便是没有这次事件影响，我们的新品也将会因为一些技术问题延期发布。”
　　轰……
　　台下的记者再次喧闹起来，这可是一个大新闻。要知道关于吴浩他们明年新产品的猜测有很多，所以大家十分关注。这突然听到新品延期的消息，这么能让大家不震惊。
　　“吴总，吴总，吴生……”
　　“大家静一静，请保持会场秩序。”主持人见状立即出声开始维持秩序起来，待记者们平静后才选择了一位将手举得老高的年轻记者。
　　“吴总，新潮网记者，您刚刚说新品将会因为技术问题延期，能具体说说吗。另外延期后是否意味着春季发布会将会取消，取消后什么时候再重新召开新品发布会。”
　　吴浩看了一眼这个记者，然后笑着摇头道：“就是因为技术问题，我们在一些关键技术方面遇到了麻烦。这些麻烦远比我们想象中要更加棘手一些，所以需要一些时间来进行攻克。
　　至于明年的春季新品发布会，嗯，还是会照常召开的。即便是没有这款新品，我们也有其它一些产品要向大家发布会。
　　而且目前距离新品发布会还有好几个月呢，说不定在这几个月内难题就被我们突破了呢。”

第三百三十七章 幕后黑手
　　在回答了多个问题后，发布会随即结束。对于记者们来说，这次发布会算是物超所值，不虚此行。
　　这次发布会上，不仅H为和浩宇科技两家企业的老总对于之前热点事件进行了澄清，还牵连出来了一个更加劲爆的信息，那就是后两起手机电池自燃和爆炸是针对两家公司产品的恶意诬陷攻击。
　　虽然幕后黑手还不知道，但这样才更有话题性也更有吸引力。如果事件都清楚明白了，那这个话题也就不那么吸引人了。
　　而且在发布会上面，还爆出来了一个仅次于这次事件的消息。那就是吴浩宣布他们正在全力研发的新产品，将要缺席明年的春季新品发布会。
　　之前两次的春季新品发布会取得了巨大的成功，也让很多人对于吴浩口中的这款新品十分感兴趣。可现在突然一下宣布延迟，这多少让大家有些失望，当然也受到了大家的强烈关注。
　　所以新闻发布会一结束，各个媒体记者开始纷纷匆忙的离去。甚至一些记者直接不走了，而是原地开始写起报道和稿件来。
　　要知道，在这个信息爆炸的互联网时代，每一家媒体网站都在抢流量，早一步报道，就意味着早一步获取更多的关注。
　　而受到的关注越多，网站的流量也越大，记者们的收入也就越高。所以这才促使这些人像是打了鸡血一样，开始奋力撰稿起来。
　　《震惊：三起pro手机爆炸事件，竟是幕后黑手恶意攻击！》
　　《陶正阳和吴浩发布会上怒斥幕后黑手，pro手机爆炸事件另有隐情》
　　《H为和浩宇科技召开联合新闻发布会，吴浩和陶正阳现身出席》
　　《发布会上吴浩证实，公司相关项目将受这次事件影响，新产品将缺席明年的春季新品发布会》
　　……
　　看着这些五花十色的标题，吴浩有些无语。原本挺严肃的新闻发布会，怎么被这些媒体一加工就成这样了呢。
　　这些媒体为了抢头疼，争关注，也真的是太没有节操了。
　　好在这次事件总算是有了一个好的结果，这让他不由的松了一口气。
　　其实一开始他就不相信他们的这款电池会出现问题，只是在没有得到证实之前，他心里总是没底。
　　现在终于有了这个结果，他悬着的那颗心终于落地了。
　　不过对于他们来说，这件事情还远远没有了解。这件事情到底是谁在幕后策划，这也是目前他们最想要搞清楚的事情。
　　在吴浩看来，这次对手无非是这么两个，要么是H为那边的对手，在恶意打压他们这款新产品呢。毕竟这款新手机一经发布，对于其它手机品牌造成很大的冲击。
　　要么那就是针对他们这款电池来的，那么这个幕后黑手的范围也就更窄了。无非是那些锂电池生产商们，他们这款新型新电池的确对于现有的锂电生产企业影响巨大。
　　虽然在有关部门的斡旋调节下，他们之间达成了一种默契。吴浩没有继续扩大这款电池的产量，也没有趁机进军传统锂电产业。而其它锂电企业也默认接受了吴浩他们的存在。
　　只不过到底是伤及了这些人的利益，恐怕有人会不太甘心。
　　当然了，这些都是他的猜测，具体结果如何还得等公安机关的调查结果。
　　傍晚，吴浩去参加了陶正阳为他准备的晚宴。算是接风宴，因为昨天因为忙，而且还没有获得最终的结果，所以这个接风宴自然也就推后了。
　　另外一方面，如果最终的检测结果出来了，真的是他们电池的问题。恐怕现在等待他的不是什么接风宴，而是对方的怒火吧。
　　这一点双方也都明白，只不过大家都没有点破，现场一片和气。
　　见到吴浩后，陶正阳显得十分热情，这种热情与前一天会晤的时候完全不一样。
　　说实话，被一个和自己父辈年纪差不多的人这么热情的招待，他有些受不了。
　　不过当着这么多人呢，他也只得硬着头皮应对了。
　　“来，吴总，我敬你一杯。为了这次事情，还麻烦你亲自跑来一趟，真的是不好意思。”陶正阳举起酒杯冲着他敬道。
　　吴浩见状拿起酒杯笑着回答：“哪里，这都是我应该做的。”
　　“哈哈，干！”
　　两人对饮了一杯，陶正阳这才冲着他说道：“这次事情虽然暂时进行了平息，但幕后黑手一天没有找到，我们一天都睡不踏实啊。”
　　吴浩点头道：“隐藏起来的毒蛇最为致命，说不定哪天就会突然窜出来再咬咱们一口。
　　所以还是得加把劲啊，不把它找出了，咱们两家别想安稳。”
　　“现在这两个人咬的很死，说就是他们自己干的，怎么都不肯交代幕后指使他们的人。
　　公安机关还在继续审讯调查之中，不过进展比较缓慢，恐怕得等一段时间。”陶正阳忧虑道。
　　吴浩闻言摇了摇头道：“这可不行，虽然我们暂时澄清了，可随之却引发了更大的关注。如果这件事情不了结，那我们就永远牵涉这样的风波之中，这对于我们的品牌形象和市场营销都将带来不利影响。”
　　“你说这些我都清楚，可我们能做的就是希望公安机关能够尽快破案吧。
　　说实话，如果不是为了澄清事件给民众一个交代，我是不想将这方面事情说出来的。这本身就不是什么光彩的事情。现在好了，全世界都知道我们被人下黑手了。”陶正阳露出一副无奈的表情。
　　吴浩闻言苦笑着摇了摇头：“不这么说，大家怎么能相信，还是尽快将这件事情了解吧。”
　　说到这，吴浩脑子里面灵光一闪，随即冲着陶正阳开口问道：“能不能从这两个人的资金流向查起，这两个人口风这么紧肯定是幕后老板向他们许诺了什么好处。从这方面查查，说不定能掌握什么有用信息”
　　“这倒是一个办法，不过关于这方面只能交给警察来查，他们肯定也能想到。我们还是别插手了，全力配合吧。
　　这样，回头我们再一起催一催。事关我们两家企业，又是热点事件，警察那边肯定也在着急呢。”

第三百三十八章 拜访传奇人物
　　到这里，吴浩来深市的任务基本上完成了。这次事件已经向外界澄清，事件以及幕后黑手仍在调查之中。不过这需要一段时间，短时间内恐怕不会有结果。
　　作为公司的掌门人，有时候就是这样，一些事情必须要由他出面才行。即便是什么都不做，只要亮个相就行了。
　　可对于吴浩来说，他现在还不能离开。既然来都来了，有些事情也就趁着机会处理了。
　　不过在这之前，他首先要去拜访一个人。
　　任鸿飞，H为的创始人，奠基者。已经近八十岁的他，目前还活跃在商界前台上。
　　这不仅仅是一名企业家，也是一名商界领袖，更是一名思想家和实践者。
　　他所创立的H为和H为模式，在商界独树一帜，也因此创造了一家享誉世界的跨国性企业。
　　既然来了，作为晚辈和合作方，怎么说他也要去拜访一下这位传奇人物。
　　对于吴浩的拜访，任鸿飞显得很高兴，并特意将见面地点选择在了一处风景秀丽的度假酒店之中。
　　已经年近八旬的任鸿飞，身体健朗，走路如风，见到吴浩后，随即向他露出了笑容，并主动伸出来手。
　　吴浩见状，连忙快步走了上前，握住他那有些苍老消瘦的手激动道：“任老，打扰您了。”
　　“哈哈，说什么打扰，像你这样的年轻优秀企业家能来见我这个糟老头子，我很高兴。”任鸿飞摇头笑道。
　　吴浩笑着说道：“您是商界前辈，能来拜访您，听听您的教导是我们晚辈们的荣幸。”
　　“哈哈哈哈，什么教导不教导的。现在社会发展很快，我这个年纪已经很难跟上步伐了。所以啊，这个社会，这个行业还是要靠你们年轻人来推动和发展了。”任鸿飞摆了摆手，随即和吴浩一起在长廊里面慢慢的走了起来。
　　吴浩闻言笑着摇头道：“哪里，您和老一辈企业家们的宝贵经验是值得我们这些晚辈们学习研读的。在那样的一种时代背景下，您和老一辈企业家们能够克服种种困难，一步一步的发展起来，这对于我们来说真的感到太过于神奇。
　　我也是受到您的激励，才励志学习理科，从事科研工作的。”
　　任鸿飞听到他的话露出了笑容，随之畅谈了起来：“哪有什么传奇，都是一步一步淌过来的。
　　我像你这么大的年纪，还什么都不知道呢。直到四十多岁我才醒悟过来，辞职下海创办了H为。
　　刚开始很艰难，最困难的时候，不说发工资了，就连自己本身的生活都快维持不下去了。
　　最后是靠大家的共同努力，公司才慢慢有了起色，逐渐的发展起来。
　　所以现在公司里面很多人向我诉苦，说他们所遇到的什么困难，干不下去等等。
　　我说你们不要向往诉苦，我们当年那么困难都走过来了，现在这一点的挫折算什么。
　　咬咬牙，努力一下，跨过去不久行了。曾经我也遇到过困难，也觉得很难快干不下去了。可当我跨过去后，发现原来这么容易。”
　　任鸿飞慢慢讲，吴浩也静静在听。话中的意思吴浩能听明白，无非是在借当年他们的事情说这次他们遇到的事情呢。
　　两人走到了一处向阳的亭阁下坐下，随即有工作人员送上茶水和点心水果。
　　任鸿飞接过蓄满水的茶杯，轻轻的喝了一口，然后冲着吴浩笑道：“你们搞的那个智能语音助手，还有那个智能家庭终端非常的好。我给我们技术部门的研究人员看，他们都摇了摇头表示搞不出来。”
　　吴浩闻言心中不由的吐槽了一句，您老可真够诚实啊，这种事情都能说出来。
　　暗自研究其它公司的产品，这本就不是什么秘密。只不过当着人家的面直接说出来，这多少有些太光明磊落了吧。
　　所以吴浩露出笑容道：“哈哈，如果那么容易让人模仿出来了，那我们岂不是没得做了。
　　一家企业想要生存和发展，必须得有几手别人不会的绝活。这样心里才有底气，说话才能中气十足。
　　就像你们的5G通讯技术，这方面其它企业就不行。”
　　哈哈哈哈……任鸿飞看着他再次畅笑了起来。
　　“你说的没错，一家科技企业想要壮大，手中必须要握着底牌。只有这样，别人发牌的时候你才不慌。我们当初成立海丝也是这样，为了想让手中多一些底牌。
　　这样面对问题的时候，我们才能有底气亮剑。如何不是这些底牌支撑，我们恐怕早就被打垮了。”
　　吴浩笑着摇头道：“不会，即便是没有这些底牌，凭借您的实力，也不可能这么轻易让H为倒下。
　　而且您和H为怎么说也是咱们国内科技企业中的一面旗帜，我们怎么可能允许敌人将这面旗帜推到呢。”
　　任鸿飞笑着摆手道：“国内优秀的企业和企业家很多，我们只不过是其中一份子罢了。
　　再说国内还有像你们这样一大批涌现出来的新兴科技企业，你们比我们年轻，比我们有冲劲，更重要的是你们有一颗更加活跃的大脑。
　　所以啊，这一面旗帜迟早要你们来抗的，我们只不过是在后面帮你们推了一把罢了。”
　　“可别，这一面旗帜太沉了，我这小身板可扛不起。”吴浩连忙摇头道。
　　哈哈哈哈……任鸿飞听到他的话，又一次畅笑了起来
　　“听说你们在新产品的研发上面遇到了困难，我们在技术以及产品研发方面积累了很多经验，或许可以帮到你们。”
　　听到任鸿飞的话，吴浩看了他一眼，然后摇头谢道：“谢谢，任老，不过这些我们目前还能克服。主要还是前期的基础储备不足，研发能力还比较弱。加上时间比较紧，这才出现了一些问题。
　　其实你们已经在这方面为我们提供了很大的帮助了，比如在芯片方面，让我们摆脱了过去渠道单一的风险。”
　　呵呵，任鸿飞摆摆手道：“都是咱们国内企业，能帮助的我们肯定尽力帮助，只有这样我们才能集中力量来应对竞争越发激烈的国际环境。更何况是你们这样年轻且潜力巨大的企业，我们也希望能够与你们在更多的领域加强合作。”

第三百三十九章 来自企鹅的试探
　　拜访完任鸿飞外，吴浩还去大江公司转了一圈。怎么说他们两家公司都是深度合作伙伴，他都来深市了，怎么能不去拜访呢。
　　事实上当他来深市的时候，孙少阳就给他来了电话进行邀约。只不过因为要急着处理事情，所以就推迟延后了。
　　在民用无人机领域，大江有着绝对的话语权，而且在相关技术上面也一直领先与国际上其它民用无人机企业。
　　当然了，吴浩他们也有自己的优势。尤其是在无人机集群阵列控制技术上面，以及无人机的高速避障和智能图形图像识别技术方面，都有着远超同类技术的实力。
　　所以两家企业自然在这方面达成了一些合作共识，比如双方在专利技术上面的交换使用等等。
　　而他们两家企业之所以能在这方面达成这样的深度合作，主要还是源于双方的市场定位不同。
　　大江还是更倾向与民用无人机市场，而吴浩他们呢则偏向于安防和军事方面的无人机领域。
　　没有利益冲突，其它的自然什么都好说了。
　　除此之外，吴浩还和企鹅的人见了一面。双方之前虽然接触过，但没有什么合作。这一次也是对方趁着吴浩在深市，所以主动和他们取得了联系。
　　当然了，这种见面只不过是互相的一种试探，看看能不能在相关方面取得合作。企鹅对于吴浩他们的智能语音系统和智能同声传译技术，以及他们所展示出来的智能三维动画渲染技术方面都十分感兴趣。
　　而对于吴浩他们而言，企鹅作为互联网巨头，手上掌握这众多资源。未来他们想要在内容方面有所作为，与企鹅的合作肯定必不可少。
　　不过当双方互相试探了一番后，都摇了摇头，看来暂时是没有合作的可能了。
　　对于企鹅方面的强势，吴浩根本没有买账。在他看来，企鹅就是一家互联网公司，这就是它的局限。它现在称霸网络，主要还是得力于它的两大即时通讯软件。依靠这两大软件所积累的海量用户资源，它才能在互联网上攻城拔寨，势如破竹。
　　一旦失去了这两大及时通讯软件用户们，那么这种积累出来的优势也将荡然无存。
　　所以企鹅想要和吴浩他们接触的另一个目的，就是希望在将他们的账户系统引入吴浩他们的智能语音助手的用户账号之中，实现用户账号的绑定链接。
　　要知道目前吴浩他们有近一亿的用户，而且这其中还有很多是海外用户。这对于一直想要走向国际的企鹅来说，绝对是非常有吸引力的。
　　而且他们还听说，吴浩他们已经开始启动账户系统内容方面的建设。所以为了避免这个有着巨大发展潜力的新敌人崛起，才会这么积极与吴浩他们见面，希望能够想办法制衡他们，或者说扼制他们的崛起。
　　这些自然被吴浩一眼都看清楚了，于是也就毫不犹豫的直接拒绝。
　　看似对方许诺的好处多多，可一旦让对方的账户系统渗入到他们的账号系统之中，那么对于他们未来的发展来说后患无穷。
　　而且对于对方在即时通讯软件上面的垄断，吴浩也并不担心。说白了，他现在不想刺激对方，竖立新的敌人。一旦时机成熟的话，他完全可以在他们的智能语音设备之内创建一个新的即时通讯软件。
　　然后凭借这智能语音设备的硬件优势，然后一步步进行推广和普及，这一点上面企鹅是没办法的。
　　甚至做的极端一点的话，他们的智能语音设备可以进一步屏蔽企鹅的软件。当然了，不到双方撕破脸后的最后一刻，他是不会这么做的。这么做固然会取得胜利，但却造成了很大的影响，直接影响他们的用户口口碑和企业品牌形象。
　　到这里，他的深市之行算是全部告一段落。他也就没有再耽误，随即带领团队返回安西。
　　至于幕后黑手的调查工作还在继续之中，吴浩他们再呆在那里也没什么用，还是返回安西静等结果吧。
　　很快，公安机关就有了突破口。通过对于他们名下的银行账户信息进行了筛查，很快就发现两人的账户近期收到了一笔五万元和六万元的不明款项。
　　以此为突破口，警方再次对于这两人进行了提审。这一次这两人再也扛不住了，直接交代了事实经过。
　　据他们交代，在之前第一起事件发生后不久，就有人找到了他们各自。希望他们能给做个手机电池技术测评，并愿意花高价钱购买。
　　这两人刚开始不相信，这个人随即给他们直接发了一个五百元的红包，然后并给他们各自购买了部最新的pro手机。
　　刚开始两人并没有在意，觉得就是一个简单的技术测评，所以就爽快的答应了。可做完后这个人却不满意，让他们重新做。
　　还告诉他们，说他是某某测评网站的，现在需要一个劲爆的测评来吸引网友。他们这个测评太普通了，让他们给弄出点响动来，并给他们进行了专业技术方面的‘指导’建议。
　　两人对于这个人的指导也有些顾虑，结果这个人直接给他们许诺了事成之后给你五万（六万）的奖励。
　　这两人想着就是发一条这样的微博而已，就能赚五六万块钱，于是低挡不住诱惑，就在这个人的指导下，将自燃爆炸的手机拍照并发布在了微博上面。
　　这两人也害怕，所以就各自注册了一个新账号，心想这样能神不知鬼不觉。没想到事情居然一下子闹这么大，还最终被警察找到了。
　　当问他们刚开始审问他们时候为什么不立即交代，这两人说在事情发生后，他们接到了电话。电话里说他们犯事了，现在警察到处在找他们呢，让他们赶紧躲躲。如果被逮着了，就自己扛着，等他们出来每个人再给十万。
　　并且安慰他们所，这就是一起普通的事件，拘留几天就出来了，希望他们千万要扛住等等。
　　这两个人很害怕，所以就各自躲了起来，没想到警察会这么快找上门来。

第三百四十章 目标：第一站，月球！
　　【修改版】
　　据这两个人交代和描述，这两人遇到的应该是同一个人。真名不知道，他们都叫他老郑。
　　虽然叫老郑，但据他们描述这个人并不老，大概在三十岁左右。
　　随即警方通过这个人的微信以及手机号码进行调查，却发现这个人的微信和手机号码所注册的身份证都是假的。
　　由此证明，这个人有着较强的反侦察能力。至于这个人所说的那家网站，警方也拿着画像去查了，可是查无此人。
　　这一下子案子又停滞了，不搞清楚这个人的身份，那么这个案子就查不下去。
　　于是警方开始变换思路，一方面开始调集这两个人之前与这个老郑见面区域的监控视频，希望能从中获取这个人准确的面部信息特征。
　　另一方面，警方也协调网警，通过最初转发这两个人所发微博的微博账号中寻找线索，看看能不能推演出真正的幕后黑手。
　　现在这起案件受到的关注太高了，所以对于警方来说，目前最重要的就是尽快查清事实真相，给民众一个满意的答案。
　　因此，警方也成立专案组，来专门负责这个案子。并且警方也开始排查两家企业以及吴浩和H为那边公司领导干部的社会关系，希望从中找到一些蛛丝马迹。
　　不过，这么巨大的信息量，恐怕得需要相当一段时间。
　　“小吴啊，这次你们弄的动静有些大。”汪良工再次给他来了电话。
　　吴浩闻言笑道：“没办法，人家都算计到我们头上了，还不允许我们反击吗。”
　　“反击可以，但要通过正当合理的方式，而不是这样弄的上下不安，人心惶惶。我希望你能顾及大局，尽量减小这件事情的不利影响，其它的咱们慢慢再说。”汪良工在电话中劝说道。
　　对此，吴浩心中的怒火一下子烧了起来：“汪主任，你知道如果这次要是被人得逞了，我们和H为将遭到多大的损失吗。
　　我们所说的都是事实，并无半点虚假不当行为。如果这都不对，这都得不到维护的话，那我们凭什么去维护那个狗屁大局。
　　对不起，我的话说的有些重，但这就是我的真实想法。这件事情我是不会放手的，我一定要幕后算计我的那个人付出代价。
　　我还有事，先挂了。”
　　说着吴浩挂了电话，然后点起一支烟抽了起来。他知道自己刚刚的情绪有些失控，不该这么说。不过都说了那就说了吧，有时候你不发一发火，别人真的当你是软弱无能好欺负呢。
　　一直坐在休息区的张俊，也全程聆听了他们的通话。见吴浩在那生气，张俊笑着说道：“好了，别郁闷了。这件事情闹的这么大，肯定不可能就这么算了的。
　　哪怕是咱们愿意，大家也不可能接受的，所以还是耐心等待调查结果吧。”
　　吴浩听到张俊的话并没有出声，而是走到他身边坐了下来。然后往烟灰缸里面弹了弹烟灰，这才说道。
　　“幕后之人一定要挖出来，不杀鸡儆猴，其它人真当咱们是软柿子好捏呢。”
　　“调查结果还没出来呢，还不清楚对方是针对咱们还是H为呢。”张俊冲着他说道。
　　吴浩摇了摇头道：“不管这幕后是锂电企业还是手机企业，很明显就是针对我们两家的，你要清楚我们不但拒绝了锂电企业还拒绝了其它手机企业。
　　因此在他们眼中，咱们就是损害了他们的利益。但用这么卑劣下端的手法，对方也不见得是什么了厉害人物。
　　现在要看调查结果了，如果对方做的足够干净，恐怕未必会调查到他们身上。看着吧，或许很快会有人被踹出来接锅了。”
　　“现在都在关注这件事情呢，有谁还敢出来接这个锅。”张俊有些不相信道。
　　吴浩笑了笑道：“只要有足够的利益，这些人敢把他们祖宗都卖了，更何况其它呢。”
　　“那怎么办，就这么算了吗。”张俊有些不甘道。
　　吴浩摇了摇头：“日子还长着呢，咱们也都年轻，所以有的是时间陪他们玩。”
　　呵呵，听到他的话，张俊眼前一亮也阴笑了起来。
　　吴浩深吸了一口烟，然后将烟头按在烟灰缸里面道：“邹小东现在怎么样。”
　　“嗯？”张俊看了他一眼，随即故作轻松道：“这次的事情对他的打击很大，所以他现在有些消沉。
　　不过该干的工作一样没有拉下，前天已经飞到丰市，去主持那边锂电工厂的生产工作了。”
　　吴浩闻言点了点头，然后看着他道：“这次决不能轻拿轻放了，他必须得意识到自己的错误，并真正的做出改变。
　　什么时候真的意识到自己的错误，并踏踏实实干出一番成绩了，什么时候再启用他。
　　否决，就让他一直这样吧。如果再不行的话，那就直接劝退。咱们做企业，最忌讳的就是心不齐。留着这样的他在身边，早晚出事。”
　　听到他的话，张俊也叹了一口气道：“行吧，这次我听你的。
　　不过，咱们也不要这么轻易的就放弃他，还是尽力挽救吧。毕竟当初人家是面试了一家好公司，然后被咱们拉来创业的。”
　　吴浩闻言摇头道：“我们又没有亏待他，该给他的一分都不会少。就他这些股份，足够他舒舒服服过一辈子了。
　　要说和他之间的关系，我也不见得比你差。但我们这是企业，一切都得按照制度来。如果连咱们都不遵守了，那还怎么指望下面的人来遵守执行。
　　优胜劣汰，能者上，不能者下。只有这样，公司才能逐渐发展壮大，员工们才能团结一心，共同奋斗。
　　所以不止是他，还有咱们几个都得努力。”
　　张俊听到他的话后，点点头道：“你说的这些我都清楚，不过我还是不希望咱们中有人掉队。
　　要说钱，现在赚的几辈子都花不完。但人生在世，总得有点追求。我也想看看，这家企业在咱们的带领下能走多远。”
　　“放心吧，比你想象中要远得多，现在只不过是一个开始罢了。”吴浩笑道。
　　张俊咧嘴笑道：“是吗，我的理想可是星辰大海啊。”
　　吴浩大手一挥道：“那咱们就向这无边无际的星辰大海出发。
　　目标：第一站，月球！”

第三百四十一章 开放智造工厂
　　随着双十一这天日益临近，各大品牌企业和电商平台们的宣传越发的热烈起来。现在已经不在局限于互联网等虚拟平台，也开始走向了传统的电视频道广告，和线下实体渠道。
　　像什么公交车站，地铁站，以及地铁和公交上的电视中，商场大屏幕等等都在循环滚动着相关的宣传广告。在经过十几年的经营运作后，这个几乎已经超过了很多传统节日，成了民众一年中最为喜欢也最为重视的节日。
　　什么是节日，节日是指生活中值得纪念的重要日子。是民众为适应生产和生活的需要而共同创造的一种民俗文化，也是相关民俗文化的重要组成部分。
　　各民族和地区都有自己的节日，一些节日源于传统习俗。如我们的春节、中秋节等等。有的节日源于宗教，如圣诞节。有的节日源于对某人或某件事件的纪念，如端午节、国庆节等等。另有国际组织提倡的运动指定的日子，如劳动节、妇女节等等。
　　随着时间推移，节日的内涵和庆祝方式也在发生着变化，也因此诞生了不少新的节日。
　　比如四月一号的愚人节，八月十八日的八卦节，还有就是这个双十一的购物节等等。
　　相比于前面两个只流行于年轻人群体中的节日，这个双十一购物节的影响范围可就大了。它现在不仅仅覆盖老中青少群体，还覆盖了多个国家地区，成为了名副其实的国际节日。
　　就像我们过传统节日要干什么事情吃什么东西一样，一说到双十一，大家首先想到的就是打折购物，这就是一个节日形成的重要条件，共识。
　　随着我们国家经济的发展，以及在国际上的影响力越来越大，这个由我们创造出来的节日，影响范围定然会越来越大，最终成为一个全世界的节日。
　　或许未来什么时候，这个节日在国际上的影响力和知名度会超过我们的春节呢。
　　虽然之前的事件他们已经澄清，但对于吴浩他们来说，还是受到了不少影响。造谣容易，辟谣难，不管他们在怎么澄清解释，有一些人好像总是相信他们所认为的‘真相’。
　　这也让这些人对于吴浩他们的产品质量产生了一种质疑，或者说缺乏信心。
　　为了消除这部分人的影响，也为今年他们的双十一促销活动宣传加一把火。
　　吴浩特意开放了已经升级改造完毕，开始启用的滨河智造工厂，并亲自邀请国内外几十家媒体前来参观。
　　每年双十一，这些国内外媒体都会非常关注，也会进行一系列报道。
　　除了综合报道意外，很多媒体也热衷于从各行各业挑出一个范例来进行详细解析，并从侧面来报道这个购物节的相关火爆情况。
　　所以对于吴浩这次的邀请，众多媒体欣然接受，并派出来了精兵强将赶来了安西。
　　为了接待好这些记者们，吴浩直接派出了他的秘书张小蕾来亲自负责。虽然她只是个秘书，但在公司里面还是非常有影响力的，毕竟董事长的秘书也不是谁都能当得了的。
　　接到这个任务后，张小蕾很重视，对于很多事情也都亲力亲为起来。待所有记者在安排好的酒店入住后，第二天一早，张小蕾就亲自带着两辆大巴车来到了酒店。
　　而头一天晚上就接到通知的记者们也一早起来，吃过早餐收拾好后，就已经在酒店大厅集结了。
　　待张小蕾出现在酒店大厅，记者们纷纷围了起来。这些记者都是人精，自然知道要和张小蕾这个吴浩的秘书搞好关系，这样才能挖到更有价值的新闻。
　　而且绝大部分记者来还有一个目的，就是希望能对吴浩进行一个专访。这么多家媒体，到底选谁，这不仅仅要看吴浩的意思，也受到了面前这位年轻貌美的秘书的影响。
　　“各位记者朋友，请大家抓紧时间有序上车。”张小蕾扬声冲着大厅里面的媒体记者们道。
　　“张小姐，吴总呢，我们什么时候能见到他。”有记者迫不及待问道。
　　张小蕾笑着道：“吴总也已经向我们的滨河智造工厂出发了，所以我们得赶紧赶过去。”
　　“张秘书，能不能给我们介绍一下这家制造工厂的情况，我们好提前做一下准备。”有记者趁机问道。
　　张小蕾笑着道：“大家先上车，等车上我给大家简单的介绍一下那边的大概情况。”
　　听到张小蕾的话，记者们纷纷点了点头，然后争先恐后的向第一辆车跑去。这次来了两辆车，张小蕾只能在一辆车上，第二辆车上的人自然听不到张小蕾的话，所以记者们才争抢了起来。
　　最后，所有的记者挤上了第一辆车，而第二辆车上呢，则就搭载了那些被赶下车的随行摄影摄像和助手们。
　　车辆启动后，张小蕾也开始对于这次要去参观的滨河智造工厂简单的介绍起来。
　　其实在这之前，基本上所有的记者都会提前对于采访对象进行相关的了解，并提前转变相关的采访大纲或者设计问题。
　　这么多家媒体的记者，真正能分到自己身上的提问机会很少。所以如何问出那个最有价值的问题，这也是记者们必须要思考的。
　　对于滨河智造工厂，记者们了解的并不多，仅有的一些信息也是吴浩他们主动披露的。
　　从这些披露的信息中，记者们也知道了一个大致的情况。比如这家工厂是从另外一家企业手中画大价钱收购的，收购以后，这家工厂并没有马上投产，而是在辞退大部分工人后，开始进行升级改造起来。
　　具体如何改造不从而知，但从披露的信息，以及联合吴浩他们之前与a里合作的智能无人仓储系统来推断，这家工厂肯定也是一座智能化无人工厂。
　　而这次吴浩所邀请这些记者来对这家工厂进行参观，看样子这家工厂已经升级改造完毕了。
　　邀请了这么多家国内外媒体，说明吴浩对于这家升级改造后的工厂十分满意，这才自信的向这么多媒体开放采访，以此来展现自己的实力。

第三百四十二章 智能无人仓库
　　在经过近一个小时的行驶，车辆终于进入了这座令记者们十分好奇的滨河智造工厂园区里面。
　　下了车后，记者们开始纷纷好奇的张望起来。可在打量了一会儿，大家不由的有些失望。这里好像和其它工厂差不多，并没有什么特别的。如果说特别，那就是这座工厂的绿化植被明显要比其它工厂茂盛许多。
　　令他们有些吃惊的是，迎接他们的并不是工厂的接待人员，而是穿着一身黑色作训服的安保人员。只见他们认真的核实每一位记者的记者证，并给他们每人发放了一张临时证件。
　　有一位年轻的女记者在领到临时证件后，有些不情愿的挂载了脖子上道：“张秘书，你们公司的门禁都这么严格吗？”
　　正在组织大家的张小蕾见状笑着解释道：“这座工厂的厂区比较大，而人员呢比较少。所以为了避免访客进入一些无人管理的危险区域，所以我们需要给大家发放一张临时证件。
　　这张证件里面记录着大家今天所能够进入的区域，并且还包括了厂区餐厅的餐券。
　　所以大家要保管好这张证件，一旦丢失的话，不但有些区域你进不去，还可能饿肚子啊。”
　　呵呵呵呵……
　　“张小姐，我们现在去哪，吴总呢？”有记者迫不及待问道。
　　张小蕾笑着招手道：“大家跟我来吧，吴总已经在里面等着了。”
　　说着张小蕾带着东张西望的记者们走到了一栋办公楼里面，很快吴浩出现在了众人面前，瞬间引起了一阵闪光灯。
　　看着记者们跃跃欲试的神情，吴浩笑着压了压手道：“大家都稍安勿躁，今天啊我会留给大家足够的时间。现在请大家跟我来吧，咱们边走边聊。”
　　说着吴浩在众人的簇拥下开始向外面走去，边走着，他向这些记者和镜头说道：“这是我们第一座实体制造工厂，所以我们十分重视，并先后投入了大量的资金和人才，对这座工厂进行了智能化改造。
　　这总工厂总共占地一千零七十三亩，建筑面积为五十一万四千三百平方米。工厂总共有厂房八座，二十六座车间，而我们今天要参观的是其中两座对外开放的厂房。
　　在这里，大家将看到一款产品从零部件到成品的整个组装过程。”
　　“吴总，其它厂房今天不开放吗？”有记者问道。
　　吴浩笑着摇头道：“每一座工厂都有它自己的秘密，如果将这些秘密都公布了，都被别人学会了那我们还吃什么。”
　　呵呵呵呵……听到他这么风趣的介绍，记者们都纷纷笑了起来。
　　吴浩也笑着继续道：“另外就是我们这座工厂还在继续升级改造之中，有些地方还没有完工，所以就不向大家开放了。”
　　说着，吴浩继续向前走去，而记者们只能是快步跟上。众人走了有几分钟，然后来到了一处仓库。
　　这座仓库很大，众人走进去后不由的发出了感叹。只见偌大的仓库中灯火通明，各个无人机器人正在忙碌着搬运货物。而几个坐在办公区的技术人员，见到吴浩他们进来不由起身打起招呼来。
　　点头打了一声招呼后，吴浩边领着众人往里面走，边冲着众人介绍道：“这是我们研发的智能化仓储系统，当然了，大家或许对于这种智能无人化仓储系统不陌生。
　　只不过，我们在这方面进行了一些创新。这是一座原材料也就是所谓的零部件耗材仓库，所以从各地运来的产品零部件都将运往这里进行暂时性存放。
　　如何管理这样一座庞大的仓库，其实这里面还是非常有学问的。过去，这些都是由人来进行管理运营的。后面慢慢的引入了计算机，但计算机只不过起到辅助作用，真正负责管理和运营的还是人。
　　由人将运输车辆中的零部件卸载下来，然后再运输到仓库里面进行记录分类，码放储存。
　　然后再根据生产车间的需求，从仓库中远远不断调取相关的零部件运输到各个车间和各个工位。仓库中缺的零部件再联系相关厂商进行补充，这样形成一个循环，说白了就是一个零部件的储存分流中转站。
　　随着工厂规模的不断扩大，产能的不断提高，对于原材料的需求也就越来越多。而旧有的仓储系统已经无法满足需求了，所以长长会出现一些问题，比如管理混乱，浪费，以及一些腐败问题。
　　而现在，我们将这些全部交给智能仓储系统来进行统一管理。大家请看，我们整座仓库之中，除了几个技术管理人员和维护人员以外就没再没有其它人了。
　　车辆将货物运到指定的区域后，会由智能机器人进行卸货。这些货物信息通过箱体上的二维码进行识别，然后再有仓储内的机器人运输到制定的货架中进行存放。
　　而智能仓储系统会根据生产车间各种零部件（原材料）的消耗情况来调取仓库中所储存的零部件进行补充。系统也会实时统计仓库中各种原材料的消耗情况，等这些耗材达到一定数量后，系统就会自动通知相关零部件生产厂家向这里发货。
　　系统会始终将仓库重地原材料控制在一个健康的范围之内，如果出现问题，它也会及时通知相关的管理人员。
　　一般情况下，这座仓库是不需要人插手管理的，全部由系统自动完成。除非遇到一些特殊情况，人为会插手干预。
　　所以正如大家看到的一样，这座仓库就眼前这几个人。他们平时除了实时监控相关数据外，就是对于相关的设备进行维护，确保不会出现故障。
　　未来，或许这些人都不需要了，全部又系统和机器人代替完成。”
　　“吴先生，花这么多钱来建造这样一座智能化无人仓库，目的只是为了淘汰人类，这值得吗？”他的话刚完，一个外国记者用有些生硬的汉语问道。
　　听到这个问题，众多记者不由的看向了吴浩，想听听他的回答。大家也没想到第一个提问的记者居然会问一个这么尖锐的问题。

第三百四十三章 为了人类，我很自私
　　吴浩看了这个记者一眼，然后摇头笑道：“不，作为一家企业一家工厂，我们最大的任务和责任就是解放生产力，提高产能。
　　从工业革命以后，越来越多的机器设备投入生产，这不仅仅解放了大量生产力，同时呢也替代了不少工人的工作。
　　而随着技术的进步，越来越多的工厂也在不断的更新机器设备，极大的提高产能。同时所使用的工人数量也在不断减少，我们能说这只是为了淘汰人类吗？”
　　反问了这名记者一句，吴浩接着说道：“事实上这种全自动化生产工厂并不是我们首创的，在我们之前还有很多家著名企业和工厂也已经有了。
　　而我们这座工厂这套设备，只不过是在这个基础上进行一个升级罢了。
　　举一个例子，过去这些生产制造机器人他们的智力可能只有小学或者初中生水平。而我们呢则是让这套系统达到了大学生的智力水平。
　　也就是说，这些设备不再是简单的重复着各种生产工作，而是有了思考和判断和解决问题的能力。”
　　“我们国家是人口大国，但随着人口老龄化时代的到来，我们也出现了劳动力不足的用工荒。这一点如果你们注意这几年的大型招工现场就能感受到，相关的适龄工人越来越少。很多企业都出现了招不到人，甚至无人可用的局面。
　　也因为这种情况，我们国内的人工成本也在不断提高。这也使得很多企业不得不选择搬离国内，到一些人工成本比较低廉的地方。
　　这种智能化无人工厂将进一步缓解这种情况，并逐步的解决这方面的问题。
　　短时间来看，这种智能化生产工厂的投入成本很高，但是从长远来看还是非常划算的。
　　尤其是像这种智能化无人工厂，它可以一天二十四小时不间断工作，一个能工作到二十八天以上。除了停机两天用于简单的维护保养外，其它的时间都在不间断生产。
　　这就使得它的生产效率将大幅度提高，过去一座工厂一年的生产量，放在这座同样大小的智能化无人工厂里面，可能只需要一个季度甚至更少的时间。”
　　说道这里，吴浩露出笑容道：“这不仅让我们生产出来的产品，质量一致，品控如一，也使得我们能够为民众提供更加便宜优质的产品。
　　并且这样的工厂更加节能环保，是未来工厂发展的必然趋势。”
　　吴浩这一番解释并没有让这些记者停下，反而更加兴奋起来。随即就有另一位记者问道：“吴先生，那这样的工厂会不会击垮其它同类传统工厂呢。另外这些廉价的优质产品进入市场，会不会对现有的市场秩序造成影响。”
　　吴浩看了看这位提问的记者，然后冲着还在骚动的记者们压了压手道：“大家都不着急，我们慢慢来。
　　关于刚刚这位记者的问题，说实话你并不是第一个问的。在几次工业革命后，大量机械设备投入生产后，就已经有人这么问了。
　　每一次变革，每一次升级都会有一个震动期，这是来自于新老技术和生产方式的碰撞。
　　不过这个时间并不会很长，哲学家已经告诉我们，任何旧事物都阻挡不了新事物的成长和发展，新事物也终将替代旧事物。
　　未来，智能化无人工厂大势所趋，这一点谁都档不住。到现在没有一个国家和地区的元首公开宣称，他们不需要这样现代化的技术，那么这样的国家和地区也终将没有前途。
　　关于这些廉价优质产品会不会对现有市场秩序造成影响，我觉得会有一定的影响，不过也不会有什么严重影响。
　　首先我们这个世界有七十亿人，其中绝大部分人都不富裕，甚至还有很多人处于贫困状态。对于这些人来说，他们更需要这种廉价优质产品。
　　另外，我也相信这种机器所生产出来的产品永远比不上人工。机器所生产出来的智能叫做产品，而我们人工生产制造出来的则可以称作艺术品。
　　正如你们所见，目前世界上所有高端奢侈品牌基本上都是纯手工制造的。
　　所以我觉得我们所生产出来的这些产品，是对现有市场的产品进行一种很好的补充。”
　　“可是这样的工厂这样的廉价优质产品会造成很多工人失业，甚至无家可归的。”一位白人女记者略带批判的口吻说道。
　　吴浩看着她淡淡的摇了摇头道：“社会向前发展的步伐是谁都无法阻止的，挡在它前面的无疑是在螳螂挡车，终将会被它压碎。
　　从工业革命后第一台机器进入工厂，发展到现在的智能化无人工厂，这个过程并非一帆风顺，可到最后却发展过来了，你觉得有用吗？”
　　吴浩的话不由的让现场的记者们沉默了起来，大家的面部无一例外都露出了忧虑悲观的表情。
　　是啊，这种发展真的能挡的住吗。挡不住的话，那人类怎么办。
　　于是，就有记者忍不住略带悲腔道：“吴总，那这些被淘汰下来的工人怎么办，人类真的就要被机器全部替代了吗？”
　　吴浩冲着众人认真的摇头坚定道：“不，人类是地球的主人，是永远不会被机器替代的，也是绝不被人类所允许的。
　　机器是人发明的，它存在的意义就是帮助我们人类更好的生活。一旦失去了这个意义，那么它就没必要存在了。
　　有一种观点很极端，也遭到了很多圣M们的反对和批评。那就是机器永远是人类的奴隶，人类在奴役机器。
　　从宇宙大爱，众生平等的角度来看，这是不对的。但从人类的角度来看，我支持这种观点。抱歉，我这个人有些太自私了。”
　　哈哈哈哈……刚刚还满脸忧虑的记者们听到他的话纷纷笑了起来，场面的气氛随之一松。
　　是啊，最终决定权在人类手上，那么他们还忧虑什么。不过，这种先进的智能化无人生产工厂，终将淘汰很多工人，那么这些被淘汰下来的工人该怎么办，这让众人不由的再次将目光集中到了他的身上。

第三百四十四章 这是我们原创的技术成果
　　吴浩也趁机笑道：“关于被机器所替代下来的工人们，这也是全世界各国都在面临的一个现实问题。
　　纵然这中间出现了很多问题，但整体上面来看，我们各国zf干的还是不错的，至少没有将他们抛弃。
　　所以我也想告诉这些人，不要对生活失去信心，事实上你们能干的还是有很多。这世界上还有很多事情是机器永远做不了的，比如我们的审美，我们的情感，我们的人的思维。
　　加油，要想不被机器替代，那么你就要做到比机器更加出色。”
　　啪啪啪啪……记者们听到这一番话纷纷鼓起掌来。
　　吴浩见状终于是暗自长舒了一口气，和这帮记者打交道真的麻烦。如果不是为了宣传，他才不会来面对这么多麻烦的。
　　“好了，大家这边请。下面我们要参观的就是这座工厂的核心，生产车间。不过在这之前，需要大家去穿上防尘衣。
　　工厂生产车间必须要保持足够的清洁，所以包括我自己以及所有进入里面的人都要进行防护。
　　事实上，这座车间平时都是全封闭的，即便是进去的人都要进行多重除尘防护。今天向大家开放，已经维持在一个很低标准了。
　　所以这次参观完毕，我们需要对开放后的车间进行进一步的清洁。”
　　解释一番，吴浩让人带领着众人前往生产车间去穿戴防尘服。而他呢则是趁机休息一会儿，面对这么多记者他还是挺累的。
　　喝了几口水润了润嗓子，略带休息一会儿的他，穿着一身白色的防尘服来到记者们面前。
　　见到记者们都穿好了防尘服，吴浩随即示意大家依次进入厂房门口的除尘间。
　　在经过除尘杀菌等几道工序外，众人终于进入了车间里面。一进入车间，这些记者们纷纷惊呼了起来，而跟在后面的摄像摄影们纷纷拿起了自己手上的设备猛拍了起来。
　　整个车间里面显得十分科幻，车间内部整体色调呈现白色，顶部的IED灯组将整个车间照的通明。一尘不染的地面映照着反光，加上在设备上面不时闪现的各色灯光屏幕以及一些标识，让大家感觉自己仿佛来到了未来世界。
　　“大家这边请，这里是我们这座工厂的一条智能化无人组装线。我们的产品通过专用的货物入口进行除尘杀菌后，进入车间，然后再由自动运输机器人将这些零部件运往各个组装区进行供应，维持这条生产线的运转。
　　这条生产线从零部件的组装，到测试，再到最后的包装装箱全部实现无人化生产。它的每天生产效率，能达到同等规模传统工厂一个周以上的生产效率。
　　因为所有的工序我们都实现了标准化，所以我们生产出来的产品质量是足够保证的。
　　过去最后担任质量监测的是人，全凭人眼观察和判断，这很依赖于人的素质。即便是同样的标准，在不同人的判断中也会出现细微的差距。
　　而现在这些全部由我们的智能监测设备负责，它的标准统一，且永远不会骗人，所以经过它所检测过的产品，质量是必然过关的。
　　并且，为了确保万无一失，我们在这最后还加了一道抽查工序。按时按期会有技术人员对于这些产品进行抽查，以确保生产出来的产品不会有质量瑕疵。”
　　“吴总，这一条智能化无人生产线都是咱们自己研发的吗？”有记者随即问道。
　　吴浩认识这个人，这是之前被特意向他介绍过的央台记者。所以听到这样的问题，他也不觉得意外。
　　于是，吴浩笑着点头道：“这种智能化无人柔性生产线，属于我们世界首创。即便是我们想借鉴，全世界也没有其它相关案例和经验。
　　为了建成这条智能化无人柔性生产线，我们联合了国内数十家设备生产商，进行统筹研发。攻克了数百项技术难点，最终研发成功了这条我们拥有完全自主知识产权的智能化无人柔性生产线。
　　未来，我们和这些设备生产商们一起，继续加深对于这方面的研究，并逐步向其它企业推广这种智能化无人柔性生产线。
　　像这样的智能化无人柔性生产线，它的发展前景十分广阔，能够运用众多生产制造行业，将进一步缓解我们国家的劳动力不足的行业难题。”
　　“吴先生，不知贵公司有没有计划将这种先进生产线分享给其它国际企业，帮助其它国家发展制造业。”这个时候，有外媒记者插嘴提问道。
　　吴浩闻言笑道：“我们当然非常愿意和众多国际企业进行合作，但好像很多企业包括很多对于我们国内的企业产生偏见和有色眼镜。
　　所以我希望这些国家和这段企业能够摘掉有色眼镜，消除偏见，真正客观，理性的看待我们。
　　我们和国际上其它企业都是一样的，我们希望这些国家和企业能够给我们一个公平竞争的机会，我们干的并不比其它企业差。”
　　“吴先生，你这里所指的有些国家和有些企业是指？”有记者马上抓住他话中的关键词问道。
　　吴浩看了这位记者一眼，然后笑道：“是指那些狭隘的国家狭隘的Z客，以及那些狭隘的企业家们。”
　　虽然大家都清楚他所指的是那几个流氓国家，流氓企业，但还是想从他口中掏出来。而吴浩也不傻，所以就玩起了太极，让这些人没有得逞。
　　见他没有说出自己想要的答案，有个外媒记者不由急道：“吴先生，至今你们的产品还没有进入米国，这是不是因为你们遭到了米国的制裁，也就是你口中的不公平待遇。”
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“鼓吹市场经济自由竞争的，最终却以所谓的‘国家安全’和‘为民着想’为由，抛弃了市场经济自由竞争，这多少有些悲哀。
　　作为全世界最强大的国家，却整天以国家安全为由来进行所谓的‘贸易保护’，这是多么可笑，多少令人不齿。
　　经济全球化是大势所趋，任何人任何国家都阻止不了。”

第三百四十五章 联合专访
　　在带领记者们参观了几个开放的生产车间后，整个采访算是告一段落。尽管记者们还意犹未尽，不仅想要探究这座工厂更多的秘密，也有很多问题想要提问吴浩。
　　而吴浩呢，并没有给这些记者们机会，而是在众人的挽留下离开了。当然了，对于他来说事情还没完，稍后他还要出席一个有几家重量级媒体所对他进行的联合采访。
　　没办法，既然摆脱人家帮忙宣传，他也得付出一些代价，前提就是希望他能够接受他们的专访。
　　所以即便是他再不喜欢，也得硬着头皮来应对这几家媒体记者。好在人数不多，这让他多少松了一口气。之前被那么多记者包围，并提出一些乱七八糟的刁难问题，真的是让他的脑门不由冒汗。
　　联合专访并没有选择在滨河智造工厂，而是从那回来后，放在了公司总部里面。
　　这次总共有五家媒体对他进行联合专访，其中三家国内的，分别是央台和人名网，和一家香江媒体。另外还有两家是来自于婴国BC和倭国的读麦新闻。
　　之所以选择接受了这几家媒体的联合采访，主要还是因为这几家媒体比较有代表性，或者说影响力吧。
　　采访区选择在了位于一层的员工休息区的一角，此处比较空旷正好架设设备。透过巨大的玻璃幕墙，还能看到外面大树上飘落的红叶，非常的漂亮。
　　在架设好设备，调整好灯光后。随即在记者们的劝说之下，他还在工作人员的帮助下稍微的收拾打扮了一下。不过也没刻意的收拾装扮，就是做了个发型而已。身上也只是穿了一件藏青色衬衫，并随意的卷起了袖子，显得十分清爽干练。
　　待吴浩在座位上做好，整个采访也随即开始了。简单来说就是几个记者趁这个机会来坐在吴浩对面提问题，然后在采访结束后在补拍一些空镜之类的。
　　“吴总，采访现在就正式开始了，第一个问题。今天我们参观了贵公司的智能化无人工厂，也听到了你对于一些问题的看法和理解。我的问题是，这些都是你自己想的吗？
　　抱歉，我的意思是你还年轻，为什么会有这么多超越绝大部分这个年龄段，甚至超越很多中老年人的理想看法。
　　你是一个绝对理性的人吗，怎么看你自己？”第一个对他进行提问的自然是央台的记者，作为这五家媒体中最有份量的，这位央台的女记者率先向他提问了起来。
　　“你这可是好几个问题啊。”
　　吴浩闻言笑着打趣了一句，然后想了想道：“我能有这样的想法，自然离不开我的父母，我的老师，学校，以及一些长辈对于我们的悉心教导。当然了，也离不开身边的人对于我的影响以及我个人对于这个世界的主观价值看法。
　　所以在综合各方面因素后，我也形成了一套我们自己的认知体系价值观。
　　其实，我并不是一个绝对理性的人，我也时常会因为冲动从而做出一些出格的事情，也以此犯过错。
　　只不过随着公司规模的日益壮大，我越来越能感受到自己身上的责任和压力。你稍微的一点举动，可能就会产生很大的影响，所以言行举止方面不得不慎重。
　　另外，公司成立后，各种之前我们想象不到的事情席卷而来，这些事情的麻烦程度和数量规模已经远远超出了我们之前的认知以及能力范围。所以为了应对这些事情，我们必须尽快的成长。
　　也是在这种不断的鞭策和激励下，我们才能快速成长成熟。事实上，我也不懂什么是真正的成熟，我想应该是想事情和做事情上考虑的比较周旋了吧。”
　　“那么面对这么多事情和越发沉重的压力和责任，你后悔了吗。如果再给你一个选择的机会，你会继续选择创业吗？”这名央台的女记者向他追问道。
　　“后悔，当然后悔了。早知道这么累，说不定当时我就将相关技术直接卖了，然后拿着钱去舒舒服服周游世界享受生活了。”
　　吴浩笑了笑道：“不过人生没有如果，也没有重来。既然选择了，那就坚定的干下去吧。
　　事实上我们现在赚的钱即便是今后每一天都放肆的挥霍，也够我们花上好几辈子。
　　如果只是为了当初那么浅薄的发财梦想，我们早就实现了，又何必继续奋斗，继续努力呢。
　　我觉得是因为理想，对于我们来说比金钱更重要的就是理想。”
　　“理想，什么样的理想？”这个记者不由的感兴趣道。
　　吴浩笑着摇了摇头道：“人在不同阶段，受到各种事物的影响也会产生不同的理想。
　　对于我来说，现在最大的理想就是能够将这家公司好好的经营下去，多做一些能够有利于国家，有利于社会，有利于这个世界的事情。
　　希望在我的一点点努力下，能够推进这个社会进步，能够让这个世界有那么一点点好的变化。”
　　“很伟大的理想。”这个记者赞道。而一边等待的那位婴国BC记者则忍不住提问道：“吴先生，你刚刚将国家放在社会的前面，世界排在最后面，请问这样排序有什么说法吗。”
　　吴浩看了这位记者一眼，然后微微笑道：“世界太庞大了，即便是我有改变它的这个想法，却没有足够的力量实现。而且还有些人对于我们的善意很是排斥，甚至曲解和辱骂攻击。所以对于我们来说，只能尽力而为，帮助那些愿意接受我们帮助，且我们能够帮助到的人。
　　其实不管是哪个国家，我们从小受到教育上的第一课，那就是热爱国家，服务社会。
　　对于我们每个国家的公民来说，这两点必须是要遵守的。一个人如果连自己的祖国都不热爱，那么我们还指望他去热爱什么，这样的人又如何能被人接受和信任。
　　所以在这个基础之上，如果我们还有能力的话，我们也非常乐意去热爱这个世界，热爱这个世界上的每一个人。
　　我也衷心的希望这个世界能够变得更加美好，只有世界美好，每个国家才能美好，我们人类的生活才能美好。”
　　“吴先生，你刚刚话中的有些人，是指谁，你对于这些人非常怨恨吗？”这个BC的记者抓住吴浩话中的字眼向他逼问道。
　　听到这个问题，其它几个国内媒体记者以及在场的工作人员都看向吴浩，心里不由的紧张起来。这明显是一个陷阱，如果吴浩回答不好，很容易被这个心怀恶意的BC记者得逞。

第三百四十六章 回怼外媒
　　吴浩看了看这位记者，然后面带微笑轻描淡写道：“自然是那些被害妄想症患者，这些人啊整天胡思乱想，好像与他接触所有的人都想要害他一样，整天生活在一个自己构想中的危险世界，不肯出来。
　　我想告诉这些人，这个世界还是挺美好的，不要把每个人都当成坏人，也没有那么多坏人。
　　胸怀放宽广一些，只有你用真诚去对待别人，别人才可能用真诚来对待你。”
　　“说到恨……”吴浩摇了摇头道：“对于这些人我只会觉得悲哀，从来没有憎恨。整个世界有七十亿人呢，对于我们来说，少一些用户并没有什么大碍。
　　反而我们挺为这部分人感到可惜的，因为他们错过了很多本可以帮助他们的东西。
　　截止十月末，我们智能语音助手等设备在海外的总销量已经达到了四千万部，几乎能与国内市场的销量平分秋色。
　　这绝对是一个非常惊人的数字，并且这个数字每天都在快速增长之中。
　　这也就意味着有四千万个在世界各地的用户已经在享受我们产品所带来的便利。并且很多分散在世界各地语言不通的用户，通过我们的智能同声传译技术，建立了联系，有一些还成为了很好的朋友。
　　未来，我们将新增更多的语言，争取让世界各地更多的人通过这项技术所建立起来的桥梁进行接触了解交流。
　　而在这种国际化交流融合的大环境下，你不觉得那部分坚持反对的人很悲哀吗。”
　　“可是吴先生，根据米国安全情报部门的一份调查文件显示，贵公司所售出的智能语音产品中，有恶意窃听以及相关的后台木马程序。这些恶意程序会自动收集用户的个人私密信息，比如通话录音，环境监听，邮件内容窃据，信息通信拦截等等。
　　如果消费者使用这些产品的话，不仅会造成个人私密信息泄露，还可能影响国家安全。所以基于这一点，所以米国至今还没有同意贵公司的产品进入米国，并且有进一步调查贵公司产品的计划。对此你怎么看，贵公司的产品真的安全吗？”这个BC记者有些不甘，随即直接摊明了追问道，誓想要从吴浩口中得到他想要的答案。
　　吴浩闻言看这人露出一丝讥讽的神情道：“作为全世界最强大的国家，却整天担心被别人迫害，这多可笑。
　　针对这种情况，我觉得啊无非三种可能。第一，太缺乏安全感了，像一个柔弱的小女孩。第二，可能是患了被害妄想症，还是趁早去看看心理医生吧。
　　这第三嘛，那就是亏心事做的太多了。”
　　说到这，吴浩自信道：“我在这里可以负责任的说，我们的产品是绝对安全的。我们拥有全世界最安全的系统，这套系统到今天仍然没有被攻克。
　　我们在用户隐私信息保护上也是下足了功夫，才有多种组合方式和技术来进行保护。即便是我们自己，也很难获取用户设备中的隐私信息，除非得到用户的同意。
　　我们的产品已经发布近两年了，至今我们没有听到过一件因为我们产品问题而出现用户信息泄密的案件。
　　不知道你听有过吗？”
　　被吴浩这么一反问，这个记者有些答不上来，脸色也不由的有些尴尬。不过他很快恢复过来，并且扬声冲着他逼问道：“可你们公司和你们国家的军方关系密切，难道你们就没有为他们服务，为他们收取有用数据信息吗？”
　　“波音，空客等等一些国际巨头企业，它们也与相关国家军队关系密切，为相关国家军方提供服务。难道我们就要怀疑，这些企业供应给其它国家的民用产品就会出现问题，就会窃听别人的机密然后传输给有关国家军队吗。”
　　吴浩看着他反问了一句，然后说道：“我们浩宇科技是一家新锐技术研发科技公司，我们涉足的领域非常的广，客户也非常的多。难道我们就要因为他们的特殊身份，就要拒绝与他们的合作嘛，这是哪来的规矩，我们违法了吗？
　　军事技术也一直是我们公司研究的重点，并且在这方面也已经取得了一个初步的成绩。
　　在这里我向大家吐露一个消息，目前我们已经确定，将以民营企业的身份参加明年的株海航展。届时我们将展出一系列相关的军事和安防设备，敬请大家期待。”
　　见这个记者还想纠缠，吴浩并没有给他机会，而是看向其他几家媒体记者。而一直在等待机会的那名倭国读麦新闻的女记者见状，随即问道：“吴桑，贵公司所推出的智能语音助手和智能家庭管家非常深受倭国年轻人们的喜欢，这几款产品在倭国的人气很高。
　　只不过在一些传统的俚语的理解上好像有些争议，很多学者希望贵公司能够将这些俚语注解正确，以尊重我们的文化传统，并消除争议。
　　另外，倭国最大的充气WW生产商OT株式会社非常看好贵公司所推出的智能家庭管家系统，他们一直希望与贵公司能在这方面建立合作。
　　并且很多倭国人对于这样的强强合作十分兴奋，并表示愿意消费支持，不知道贵公司对此是什么态度。”
　　额，这倭国的记者也真的够……吴浩闻言是满头黑线，而旁边的一些人听到这个问题也都不由的笑了起来，想知道吴浩怎么回答这个问题。
　　吴浩想了想，然后笑着说道：“首先第一个问题，关于传统文化中的词汇注解，这个并不是我们胡乱注解的，而是请教相关语言专家所进行的最为官方和普遍的注解含义。
　　当然了，在一种语言体系下，不同的地区生活的人群对于个别词汇的理解也不相同。所以这也就会产生一种分歧和争议，这是不可避免的。
　　我们已经注意到了这个问题，并且马上将在新的更新中解决这个问题。系统更新后，用户可对于自己设备中的相关词汇的注解进行修改，已达到自己的要求。当然了，所修改的词汇注解只供本人设备使用，不可上传，也不可共享。
　　关于第二个问题，我们已经了解到一部分用户在这方面的请求建议，也收到了OT株式会社的合作邀请。
　　只不过你应该明白，不同的国家风俗习惯不同。而这项合作内容又很容易引起一些争论，所以我们还在慎重的讨论之中。
　　很抱歉，作为一家涉及多个国家和地区的跨国性企业，我们做出的每一项决定都必须小心谨慎，以免刺激到一些国家和地区的民众。所以对于这项合作，即便是我们内部也很有争议。”

第三百四十七章 准备就绪
　　【修改版】
　　整个采访持续了近两个小时，虽然其中也遇到了一些刁钻问题，但整体过程进行的还是非常顺利的。
　　而这一连串采访也随之在后面的几天陆续被各个媒体通过不同的角度进行了报道。
　　虽然这几天正直双十一，各种新闻很多，但关于这座智能化无人工厂以及吴浩的相关采访还是受到了很多人的关注。
　　尤其是他的一些观点也引起了大家广泛的讨论，比如在无人化工厂会不会压缩工人们的生存空间，造成大量的工人失业。
　　机器到底会不会替代人类，就人而言，国家能不能排在世界之前等等。
　　在这些报道中，国内媒体和国外媒体呈现了一种截然不同的报道方式。国内媒体主要还是集中在吴浩和浩宇科技所创造的成绩上面，而国外媒体则是聚焦在吴浩的一些问题上面。
　　比如之前那个一直搞事的媒体BC就发过了一篇《吴和他的商业帝国》，其中详细介绍了吴浩的个人创业史，以及他在这次一起之前众多采访中的话语，来阐述他的一些理想观点，还有被炮制出来的野心。
　　而另一家外媒更是搞事，直接在封面上面配了一张合成照片。不知道什么时候抓拍吴浩目视前方，眼神坚定锐利的照片，而背景呢则是被换上了一张《终结者》里面机器人大军的照片。而这篇报道的标题就是《警惕：机器人时代即将来临，人类准备好了吗？》
　　让吴浩有些无语的是，还真有一些人听信了这些媒体的报道，甚至举行了游行。举的牌子上面，不仅画的有打着叉的邪恶机器人，还有被PS成机器人的吴浩照片。
　　米媒更是截取了张一名表情愤怒的工人举着那张被PS成机器人的吴浩照片，下面打着一行黑体大字‘我们要工作！’
　　这样富有冲击力的照片，的确让吴浩在国际上小‘火’了一把，甚至还登上了一些重要媒体的头版。
　　而这自然也就传回了国内，成了好些人调侃他的对象。
　　“浩子，恭喜啊，现在你可是世界名人了。”张俊冲着他打趣道。
　　“滚蛋！”吴浩瞪了他一眼，然后继续吃起饭来。
　　呵呵，张俊笑了笑，然后端着饭菜在他的对面坐了下来。
　　公司现在有两个餐厅，分别是这边四栋园区里面的那个他们原来的餐厅，以及高层写字楼里面的新餐厅。
　　两边餐厅的伙食都非常不错，而且各具特点。不过很多已经搬到那边写字楼里面办公的员工们，还是很喜欢走几步路来这边四栋园区里的餐厅吃饭。
　　那边新餐厅虽然伙食水平也不错，但相比于这边还差一些。这家餐厅设立的时候，吴浩他们费了一番心思，请了几个老师傅，所以几个拿手菜也成了员工们的最爱。
　　比如廖师傅的拿手红烧肉，郭师傅的酸菜鱼，贺师傅的酱牛肉等等。很多员工不仅仅自己吃，而且很多还愿意买往回家打包。
　　甚至有时候，员工们也会带着自己的家人过来尝尝鲜。
　　公司在员工伙食这一块福利很好，基本上对半进行补助，吃多少补助多少，月底通过系统汇总上来的信息进行统一结算。
　　不仅如此，食堂每个月在采购上也有补贴，所以换算下来饭菜非常便宜。
　　比如一份足量的廖师傅拿手红烧肉，里面有六块肉，全部补贴下来才六块钱。其它的饭菜也一样，一般一顿二十块钱就能吃的非常好了。
　　这样好的伙食，也让很多员工的体重直线上升，这也使得公司里面的健身房基本上处于帮忙状态。
　　不少员工都在抱怨公司的伙食太好，希望能够设立一些低脂低热量的饭菜。
　　针对这一情况，食堂也很快接纳了这些意见。并设立了专门的低脂低热量窗口，提供丰富的健康减肥餐。
　　没想到很受公司里面女员工们的欢迎，每到中午都拍起了长长的队伍。
　　这样好的伙食自然也吸引了附近很多白领们的羡慕，很多人都想办法进来就餐。只不过公司园区的门禁制度很严格，进入园区必须要刷卡或者是刷脸（面部识别）。而员工们的家属和朋友进来也必须由员工带领，并进行登记。
　　所以至今也只有一少部分人通过朋友进来，能尝到这里的伙食。
　　看着张俊餐盘里面的健康减肥餐，吴浩不由的打趣了起来：“怎么，又要开始减肥了吗？”
　　张俊这个家伙，虽然胖，但还是不肯忌口，可以说是无肉不欢。前面提到的廖师傅的拿手红烧肉，贺师傅的酱牛肉都是他的最爱，基本上每天都吃。
　　这突然改吃起来了这没用一点油水的健康减肥餐，让他不免有些惊讶。
　　张俊看着吴浩餐盘上的梅菜扣肉，不由的吞了吞口水。然后强忍住口中分泌出来的口水，然后低头默默的夹起一颗西蓝花咀嚼了起来。
　　水煮的西蓝花，没有什么味道，放在嘴里犹如在咀嚼草，这让他的脸不由的耷拉下来。
　　“何必为难自己呢。”吴浩夹起了一片扣肉然后放在嘴里吃了起来，然后脸色如此了一副满意的深情。
　　而张俊见状一下子将筷子扔到餐盘上，发火道：“你大爷的，这饭没法吃了。”
　　吴浩瞟了他一眼，然后笑道：“谁拦着你了，想吃就吃呗。”
　　听到他的话，张俊瞪了他一眼，然后拿起筷子默默的吃了起来：“老子就不信了，我这一身肉就减不下来。”
　　吴浩笑了笑，喝了一口果汁然后继续吃了起来：“筹备了一个月，就是为了这一天。怎么样，大家现在的情况。”
　　见他问了正事，张俊也认真的点头道：“大家的情绪很高涨，吃过饭后，除了部分工作的员工外，其它大部分参与晚上工作的员工都已经安排到附近的商务酒店进行休息。
　　八点钟准时到岗，九点开始准备，零点零分咱们的线上促销活动正式开始。
　　这一班人要一直干到明天早上十点，届时会有其它员工接棒继续。
　　目前各方面工作已经准备就绪，就等零点零分的到来。”

第三百四十八章 新的记录
　　【修改版】
　　十一点半，吴浩和张俊等人出现在了公司的多功能厅。值得提的是，林薇也跟着来了。
　　因为要督战今天晚上的双十一，所以他跟林薇说了一声，晚上不回家了。可没想到林薇对于他们这个双十一促销活动很感兴趣，提出来想要过来看看。
　　对此吴浩也爽快答应下来，反正又不是什么大事情。当然了，林薇也不可能空手来，所以在来之前她也让人买了很多慰问品。比如小吃，水果，还有饮料等等，后面跟着的人提了好几大袋子。
　　自从市场部搬到高层写字楼去，办公空间也宽阔了很多。为了方便综合管理整个线上市场以及国际市场，所以市场部特意在这里建立了一个综合市场运营中心。
　　相比于原来在四栋园区的借用多功能厅搭建起来的临时活动指挥中心，这部的设施完善太多了。
　　除了三面墙上的遍布的大屏幕以外，整个大厅被分为了五个功能区，每个功能区里面都坐满了员工，此刻正在紧张的工作之中。
　　啪啪啪啪……见到他们走了进来后，大厅里面的员工纷纷起来鼓掌起来。
　　没到这时候，他都会说几句鼓舞大家的士气，今年也不例外。只见他走到众人面前压了压手示意大家安静下来笑道：“大家辛苦了，咱们准备了一个月就是为了这一天，所以大家再加把劲，争取这次再创佳绩。
　　其它的什么我就不说了，我女朋友给大家买了一些零食，都拿去分一分。”
　　“谢谢老板娘，老板娘万岁！”
　　啪啪啪啪……众人纷纷欢呼起哄起来，即便是大大咧咧的林薇，面对这种情况，脸色也不由的羞红了起来。
　　吴浩压手示意众人继续工作，而他本人则是和张俊他们来到中间的主席台上面就座。
　　此刻，整个大厅里面众人都在紧张忙碌着工作，而前面几面大屏幕前则是不断的滚动着各项数据。同样的，墙上大屏幕的一角，也在实况直播这次某宝双十一晚会的情况。
　　晚会很精彩，为了宣传，a里可以说是花了血本请了很多国际大腕。不过员工们可没有这个时间，完全投入紧张的工作之中。
　　林薇对于整个运营中心十分感兴趣，不时的到处张望着，显得很兴奋。
　　张俊笑了笑，然后从助手那边接过袋子，从中拿出来取出来了几罐啤酒，然后打开了一罐递给吴浩道：“喝点。”
　　吴浩看了林薇一眼，然后点了点头接过了啤酒。待几罐人手上都拿到啤酒后，他举起啤酒笑道：“来，咱们先干一个，预祝这次活动成果。”
　　“干！”
　　众人碰了一下，然后纷纷喝了起来。
　　“还有十分钟！”黄志华看了看电子屏幕上面的时间，然后拿起话筒冲着众人喊道。
　　听到黄志华的声音，正在忙碌的众人不由得抬头看了一眼时间，然后继续忙碌起来。此刻整个指挥大厅中，除了嘈杂的键盘声，还有就是各种接听电话声。
　　“志华还是有些紧张啊。”吴浩看了一眼在那走来走去他有些不安的黄志华，冲着众人说道。
　　张俊见状点了点头道：“毕竟这是他第一次独立指挥这么大的营销活动，紧张是难免的。
　　虽说往年也参与了，但当时有老董在前面负责，他只是负责协助没什么太大的压力。
　　今年不同了，由他独立负责，咱们只是督战并不参与。加上之前事件的不利影响，他感到压力大也是可以理解的。”
　　“人嘛，总有第一次的，过去就好了。”吴浩露出笑容道。
　　而一边坐着的林薇听到吴浩他们的对话后，看着在那边紧紧注视着屏幕的黄志华道：“很年轻啊，你们就这么放心让他负责这么重要的促销项目。”
　　呵呵，吴浩闻言笑道：“我们不也很年轻嘛，在我们公司，不论年龄，只论实力。黄志华虽然看起来比较年轻，但是能力还是值得我们认可的。”
　　听到他的话，张俊笑着点了点头，而林薇呢也若有所思起来
　　正聊着，就听见黄志华激动道：“最后一分钟！”
　　这时候，只见电视里面出现了老马和众多嘉宾身影，大屏幕上也出现了倒计时的画面。
　　“……5、4、3、2、1！”
　　随即大屏幕上的数字开始快速滚动起来，只见上面的数字也已经在快速飞涨起来。
　　“一亿了！”张俊兴奋道。
　　“多长时间？”
　　“6.7秒！”张俊安奈不住心里的激动，声音有些颤抖道。
　　吴浩看着还在疯涨的数字，嘴角也不由的翘了起来：“发微博吧，这也算是咱们的一个新的记录。”
　　今年，公司官博也会对于双十一的销售情况，进行图文直播，所以在出现这个数据后，官博随即进行了报道。
　　而林薇呢对着大屏幕上面显示的那个记录拍了一张照片，然后又拍了几张吴浩和现场的照片。然后喜滋滋的也发了一条微博，并发文道：“双十一，加油！#给力”
　　乐呵呵的发了微博后，林薇这才抱着手机看着吴浩道：“看起来好像不怎么兴奋啊。”
　　吴浩呵呵的笑了笑，然后拿起刀叉插了一块水果吃了起来：“习惯了。”
　　对此，林薇不由的翻了翻白眼：“切”
　　旁边的张俊也跟着笑道：“他就这样，要不是我非拉着他来督战，估计早就回去睡觉了。
　　真实搞不懂，好像钱跟他有仇一样，这种时候还能保持的这么淡定。”
　　咯咯，林薇闻言不由的抿嘴笑了起来。
　　吴浩苦笑这摇了摇头，然后继续将目光定在大屏幕上面。
　　“十个亿了！”
　　“多长时间？”
　　“一份四十七秒，这又是一个新的记录，比去年的五个亿还要提前三十六秒。”黄志华冲着众人兴奋道。
　　啪啪啪啪…众人纷纷鼓起掌来，然后再次投入忙碌的工作之中。
　　张俊那张肥硕的大脸此刻已经乐开了花，他拿起啤酒直接冲着众人道：“来，碰一个，祝贺咱们再次成功。”
　　吴浩拿起啤酒碰了一下含笑道：“这只是开始，最后结果还不知道呢，别高兴太早。”
　　有了这样的开始，最后的成绩肯定差不了。说着张俊就仰头开始喝了起来，丝毫想不起来啤酒也是高热量饮料，看来今天中午的减肥餐是白吃了。
　　而林薇呢则是白了吴浩一眼，也跟着喝了起来，不过的她手不知道什么时候已经握住了吴浩的手。

第三百四十九章 战绩斐然
　　吴浩并没有在运营中心待多长时间，到了凌晨两点，增速已经渐渐缓慢将下来了。
　　他见状也就没了兴趣，随即带着还处于兴奋状态的林薇和大家告了个别，然后回家休息了。
　　张俊也一样，见这边没什么事情了，他也懒得熬了。毕竟有过去年的经历，今年的他也显得稍微的淡定了一些。
　　不过即便是回去了，张俊也在密切的关注着公司的相关销售情况，他们几个人的微信群里面，不时有他在那发布相关动态。
　　在天亮了以后，总共有两个小高峰，一个是上午十点到一点左右，增速明显达到了一个高峰，另外一个高峰呢，则就是下午四点到晚上八点左右。
　　其实到下午两点的时候，这次双十一的销售量已经超过了去年全天的销售额。所以对于吴浩他们来说，破纪录是肯定的，不过他们现在想知道的是最终的销售额是多少。
　　这次除了线上促销活动以外，还有线下实体店铺的促销活动，只不过线下的力度相比于线上要稍微小一些。另外从地域划分，也分为国内市场和国际市场。
　　从统计数据来看，国内市场的活跃程度还是高于国际市场，线上促销活动也明显高出线下实体店铺促销活动很多。
　　虽然吴浩他们对于这次双十一全天的销售额很关心，但远远没有各大媒体那么在意。从下午四点开始，就有各种媒体记者不断打电话来询问索要相关的销售数据，其中包括人名，兴华，央视等这样重量级的官媒。
　　在纷纷扰扰中，这一次双十一促销节总算是圆满的结束了。吴浩拿到相关的数据也是到凌晨一点了，本来这个点他早睡了，但是林薇却一直很好奇，所以就这么等着。不但她等着，还拉着吴浩陪她一起等。
　　好几次他都睡着了，都被林薇给叫醒了。
　　一百五十三亿，这是这次双十一全天线上的总销售额，包括了国内和国际市场。
　　这个数字自然要比去年的一百二十亿要高出不少，也达到了吴浩他们的预期。
　　另外国内线下实体店的双十一全天销售额也大致出来了，初步估计能够达到三十亿左右。虽然相比于线上市场还差的远，但这也是一个非常不错的数据。要知道他们的这些产品主要面对的是年轻人群，而年轻人群现在一般都是喜欢网购，很少去实体店购买。
　　在这种情况下，还能达到三十亿左右的销售额，说明这次线下实地店的成绩还是非常不错。
　　至于国际市场的相关数据，吴浩是在第二天上午才收到的。这次国际市场在双十一促销活动中表现的也非常不错，虽然相比于国内的市场销售数据还有一定的距离，但十点三亿美金的销售额，也让他们在众多媒体的报道中风光了一把。
　　而合起来两百多亿的销售额，这也让他们成为了双十一众多品牌和企业们的代表，被各大媒体频频提起。
　　即便是一些市府省上，乃至商务和信息产业等部门都给他们发来贺信，祝贺他们在这次双十一促销活动中所取得的骄人成绩。
　　面对这样优异的成绩，公司上上下下每一个员工脸上都露出了会心的笑容。公司效益好，也就意味着他们的奖金和福利也会丰厚。虽然今年的年终奖还没到，但很多人都在盘算着到年底要发多少奖金了。
　　而对于吴浩和张俊来说，这个成绩总算是让他们松了一口气。今年他们加快了公司的扩张步伐，进军了多个行业，并成立了不少新的项目。
　　这一切都需要花钱，即便是公司平时的效益不错，加上之前积攒下来的钱，也经不起这么花。
　　因此，不止张俊，就连财务总监曲青青也不止一次向他表达了自己心中的忧虑。
　　面对这种情况，吴浩虽然心里也知道自己有些操之过急。但为了维持各个项目的正常进行，他还是在咬牙坚持着。
　　这次双十一的成绩不错，能够为公司带来一笔相当可观的营收，多少算是缓解了一些他们的压力。
　　当然了，这并不代表整个促销活动就结束了，实际上这只不过是第一步罢了。
　　接下来他们的工作重点，就是将这两百多亿的产品送到每一个用户手中。除了线下渠道自取以外，线上渠道全部依赖于各个快递公司。
　　而这一次，吴浩他们和顺风，邮政两大快递巨头强强合作，将负责整个国内乃至国际市场的快递业务。
　　虽然说着两家快递巨头还没有真正扩张到国际市场，但邮政与各国的邮政机构合作比较密切，这是其它商业快递公司无法比拟的。
　　也正是看到了这一点，吴浩他们才选择和邮政进行合作的。
　　虽然之前邮政服务相比于新兴起的快递公司较差，但在看到快递产业的巨大市场潜力后，邮政也开始发力起来。接合其发达的支线和毛细网点，也使得它成为了国内覆盖范围最广的快递网络。
　　再加上不断改进优化的服务，也使得邮政快递业迅速崛起，成为了整个快递行业的新领头羊。即便是前几年高的风风火火的顺风，在邮政这座巨山下来，也不得不服软，屈居第二。
　　可即便是有了这两家快递巨头的参与，整个快件发送运输工作的压力也是非常的大。
　　如何将这些产品在最短的时间送到用户手中，这是他们要面临的迫切难题。
　　就算两家企业全负荷运转，也需要近两三周的时间，才能将所有货物发送完毕，至于什么时候完成，这就要看各个物流转运节点的拥堵情况了。
　　要知道，今年（2021）双十一的各大线上网购平台的总销量超过四千亿，吴浩他们只不过占了一小部分。还有巨大部分的商品需要通过各个物流公司进行发送，预计今年双十一各大快递公司的共处理邮（快）件三十亿件以上（注1）。
　　如此庞大的数量，可想而知在双十一过后，各大物流转运节点的繁忙情况。
　　（注1：2018年11月11日-16日业务高峰期间，国内邮政、快递企业共处理邮（快）件18.82亿件，同比增长25.8%。2019年预计能达到22.5亿件，文中数据以这个增长速度进行估算，并不准确，仅为参考）

第三百五十章 我们真的不是狗大户
　　【修改版】
　　随着双十一慢慢远去，关于吴浩关于浩宇科技的话题热度逐渐消去。
　　不过对于吴浩他们来说，事情远没有结束，麻烦也没有结束。自从双十一的骄人成绩被新闻报道后，很多人都知道他们有钱了，于是各种牛马蛇神就又来了。
　　当然，对于吴浩他们来说，并不是害怕这些人，而是太过麻烦，所面对的也都是一些难缠的主。
　　不过好在还能应付的过去，这些人啊在打听了一下吴浩他们的底细后也就没再继续纠缠他们了。
　　虽然吴浩他们几个创始人的家庭背景一般，但是他们与军方的关系非常的密切。可以说发展到现在，这背后离不开军方的支持。
　　所以这些人想要打他们的主意，得先想一想自己有没有那个能量。
　　而还有一部分呢，则是躲不过去了。像一些项目涉及到相关人和单位，这些你都得表示一下。
　　当然了，这种表示并不是去贿赂什么的，而是向这些单位进行捐款赞助。
　　比如吴浩他们就向开发区中心小学，初级中学，高中等等零零总总捐了超过两千万。
　　不过，这些也不是白捐了。之所以捐这么多钱，主要还是解决公司员工子女的入学问题。
　　现在他们招募的一些人才，尤其是在科研领域有所成就的专家和技术人才。年轻人还好，稍微大一些的都是拖家带口。
　　你想要吸引他们过来，就必须在各方面许诺一些丰厚条件，这样才能打动这些人。而咱们国家一直注重子女教育，所以这一点也是很多人比较在意的。
　　所以如果搞定这些人子女教育方面的问题，那绝对成功了一大半，这也是人力资源部门到处挖墙脚的利器。
　　但开发区这几所学校的资源有限，而且也都是安西的名校，教学质量非常高，所以教育资源就比较稀缺。如果将这些人才们的子女塞进去，这就是吴浩他们要考虑的问题。
　　在经过一连串沟通谈判后，他们终于是和这些学校达成了协议，那就是用捐款来换取名额。
　　而所捐的款项呢，则是用来建设新的教学楼和其它设施。事实上这些学校的资金来源除了财政拨款外，有很大一部分都是学校自筹。
　　那么自筹怎么来的，就是通过这种方式，简单来说就是资源互换。
　　当然了，这对于他们有利，而且还是关乎教育，吴浩也愿意。
　　而下面这件事情就让他有些无语了，随着他们在灵湖国际商务区那块地的征地过程结束，土地的平整和整体勘探工作也随即开始。
　　不过，这时候却遇到一个意外的事情。在整理过程中，施工人员发现了一处古建筑遗址，随即上报了相关部门。
　　在省考古研究院人员对此进行考察后，发现这是一处唐代的建筑遗址，需要进行进一步的发掘研究。
　　安西历史文化悠久，所以在建筑工地出现遗迹和古墓的事情屡见不鲜。吴浩他们虽然也有这方面的思想准备，但没想到在这么临近湿地的地方居然能发现遗址，而且看样子规模还不小。
　　在安西这边有一个笑话，说的是一处建筑工程的进度工期，得看考古速度。
　　也因为这样，所以对于省市考古人员带来了很大的压力。基本上是一个项目接着一个项目，甚至还有很多出现遗迹和古墓的工地都在后面排队。
　　如果吴浩他们这么老实在后面排队的话，那估计得排个一两年，所以他们必须得想办法。
　　一般来说，为了保证相关重要项目顺利进行，省市文物部门都会组织专门的力量进行保障。
　　按照程序和规定是这样的，可这也是人操作的。如果同时有好几个重要项目，那么文物考古部门要把力量投在哪边，这就离不开运作了。
　　而吴浩他们最近名气比较大，大家都知道他们发财了。所以你想让人家多多照顾你，你总得表示一下吧。
　　新总部这边的项目在设计方案确定后，吴浩就直接交给了董益明来负责。他是公司的副总，人比较成熟，为人处世上面比较圆滑，正适合来处理这方面的一些麻烦事。
　　当然，在遇到一些重要事情上面，他还是会来询问吴浩的意见。
　　“什么意思，又想让咱们捐款？”吴浩看着这些天忙碌在工地，皮肤晒的有些黝黑的董益明问道。
　　董益明闻言笑着点点头道：“没办法，谁让咱们现在人家眼里就是个大财主，狗大户呢。
　　逮住机会，人家能这么轻易错过。这一次是真的握在他们手中，他们一天不将这处遗迹清理完毕，咱们就开不了工。
　　一旦把这些人逼急了，闹到网上，那咱们的麻烦就大了。我的意思是给，一切以大局为重。”
　　吴浩闻言点了点头：“他们要多少？”
　　“刚开始开口要五千万，不过被我一口给拒绝了，最后他们又报出了两千万。说是考古研究院的库房小了，这几年出土的文物没地方放了，想要建一个大一点的。”董益明冲着他答道。
　　呵呵，吴浩笑了笑。这个要求倒也合理，安西每年出土的文物的确很多，向他们化缘建新库房可以理解的。
　　想到这，吴浩大手一挥道：“两千万，给了，让他们加快速度，赶在明年开春之前完成对于遗迹的清理工作，不要耽误我们正常开工。
　　另外，你多盯着点，别弄出来了一个重大发现。到时候别说延误工期了，就是这块地估计都保不住了。”
　　听到他这么说，董益明一下子面露苦涩起来。见到他这样的神情，吴浩不由一惊。
　　“不会真让我说中了吧。”
　　董益明苦笑着点点头道：“目前还没有进行挖掘，具体情况还不知道。不过通过勘探和查阅地方县志，有专家推测，这里可能是一处唐代的皇家别院。
　　如果真是这样的话，到时候恐怕真的会遇到你说的那样。”
　　额……吴浩有些傻眼，这都真的让他说中了。
　　思索了一会儿，他也没有什么好的办法，只得开口说道：“先降低影响吧，让考古队尽可能低调一些，不管有什么大发现都先不要公布。只要别搞的满城风雨，其它的都好处理，大不了费一些力气来进行整体迁移。
　　怕就怕的闹到互联网上，弄的骑虎难下，到时候再想补救措施可就什么都晚了。”

第三百五十一章 皇家别院
　　随着双十一渐渐远去，之前的那个事件也终于有了结果。本着将这个事件控制在有限范围下，专案组迅速结案，而幕后的黑手也锁定在了一家科技网站的主编郑某。
　　郑某为了吸引关注和流量，所以特意致使二人炮制了这次假新闻事件。目前公安机关已经将这三人正式逮捕，正在进行进一步的审讯工作，而相关网站也已经被勒令关闭整改。
　　这个结果算是给外界一个交代，也让这个案子告一段落。
　　当然了，对于吴浩包括业界很多人来说，这件事情远没有这么简单。
　　最终汪良工的话起到了作用，以稳定发展大局为重。说实话，吴浩是有些不甘的。汪良工也知道他劝说不了吴浩，所以找来了李卫国。
　　在和李卫国仔细的谈了一番后，吴浩也就同意了。用李卫国的话说，目前就是先让这件事情有个结果先平息外界的猜疑。至于其它的，慢慢再说。所谓君子报仇十年不晚，他们还年轻，未来有的是机会。
　　关于谁是真正的幕后黑手，吴浩自然也知道了。事实上除了专案组外，他们也在私下里面调查，而且知道的东西并不比警方少多少。
　　这次的幕后黑手可不止一方，准确说是牵扯三家企业，锂电和手机行业都有。至于目的很明确，吴浩和H为他们触碰了人家的利益。
　　所谓商场如战场，厮杀是常态，像这样的事情太多了。不过不管怎样，这次他们吃了这个亏，以后会肯定加倍还回去的。
　　双十一的促销活动以及后续事情结束，这也代表着公司今年的工作基本上告一段落。
　　在农历新年之前的这段时间里，公司不会有什么大的动作。除了年终的一连串总结核算以外，就是探讨新一年的发展计划，以及开始着手相关的准备工作。
　　关于新的一年发展计划，大家的意见并没有太大的分歧。主要还是继续进行市场扩张，扩大他们产品的市场占有率。
　　因为新的产品出现问题造成发布延期，所以明年的整体发展步伐可能会减缓一些。这种减缓是他们主动放缓脚步的，目的就是进一步的巩固他们现在的成果，继续蓄力。
　　这就像是打出去的拳头需要收回来蓄力，这样才能再打出奋力一拳。
　　在捐了两千万资金后，考古研究院随即组织相关考古专家团队，对新总部园区里面出现的这处古建筑遗迹进行整体性挖掘。
　　这地方濒临灵湖湿地公园，一般来说古代是不会有什么大的建筑的。古代的水利设施相比比较落后，所以不会选择建在这种随时可能被淹的地方。
　　但有专家通过查阅相关的县志和古籍资料后推断，这里可能是唐代的一处皇家别院遗迹。
　　随着历史的变迁，现在灵湖地区的水文情况和唐代还是有很大区别的。所以专家相信，当年那处用于皇家成员避暑的别院就在这个地方。
　　当然了，这只是推断，一切都得等真正的考古结果出炉才行。随着考古挖掘工作的推进，整个古建筑遗址算是渐渐的露出了阵容。
　　这是一处较大的古建筑群，上面的木质建筑已经被烧毁，只留下了石质地基。在地基上，还能隐约看到当年大火灼烧的痕迹，而一些残存木质焦黑的柱角，也能证实这种推断。
　　而随后，在出土的相关瓦当，还有地基石条上面的文字也能证实，这里就是那处唐代皇家别院的遗址。
　　得到这个消息后，吴浩真的是有些头疼。你越不想什么事情，它越朝着这个方向发展。
　　不过事情既然已经发生了，那么他就得想办法去解决。而且这件事情必须尽快解决，不然久拖生变，搞不好这块地真的就没了。
　　有段时间没来灵湖这边了，当他再次来到这的时候，发现这块地在董益明的努力下，已经基本上平整完毕了。上面的房屋已经全部拆迁完毕，一些杂物什么的也全部清除干净。
　　目前整块地已经被围起来了，待这边考古工作结束，中心建筑群以及人工湖的地基的就要开挖了。
　　这次皇家别院的遗址位于靠里面临近湖边半岛的位置，整体规模大概有个一两千平。遗址边上已经盖起了几处活动板房，上面印着省考古研究院的字号。
　　等他到现场的时候，众人已经站在那等待了。看到吴浩，为首的几个人应该迎上来了，他见状也连忙快步走了过去。
　　“吴总，给你介绍一下，这位是考古队的谭玉林潭副队长，他负责主持咱们这的考古挖掘工作。”董益明冲着吴浩介绍道。
　　“你好，谭队长，辛苦了。”吴浩主动握手道。
　　“哈哈，应该的，这是我们的责任。”谭玉林略带茧子的大手握住吴浩的手畅笑道。
　　董益明指着旁边一位有些消瘦，两鬓花白的老人道：“这位是考古队的孙启民教授，就是他之前推断出来这里就是那处唐代皇家别院的。”
　　“您好，孙教授，久仰您大名，今天终于见面了。”吴浩双手握住这位老人的手一脸微笑道。
　　“呵呵，你小吴总的大名我这几天也听的耳朵起茧子了。”
　　孙启民冲着他淡淡笑道：“我知道，在你们这些企业，尤其是这样的重要建设项目的工地上发现这种重要遗迹，你们心里肯定不乐意。
　　可对于我们这些考古人来说，却是天大的喜事。这处皇家别院，不仅仅地方县志上面有记载，在旧唐书以及一些历史典籍里面也有提到。
　　但是位置一直很模糊，我们原本以为它应该是在目前灵湖区城区所在的位置呢。没想到会在这里，算是解答了我们一个历史难题。”
　　吴浩听完这位孙启民教授的话，笑了笑，然后到出了自己的问题：“能够见证这处遗迹在这里发现，我也很高兴。不过相信你们也知道，我们的这里的工期很紧，不知道这里什么时候能清理完毕。
　　还有，这影不影响我们的后续施工？”
　　听到他的问题，孙启民和谭玉林对视了一眼，然后看着他摇了摇头。

第三百五十二章 不亏的方案
　　【修改版】
　　“嗯？”见到两人都摇了摇头，吴浩看着两人露出了有些疑惑的神情。
　　谭玉林冲着吴浩笑道：“吴总，这边请，我给你介绍一下这边我们的挖掘清理工作。”
　　吴浩看了孙启民一眼，然后点了点头，随即跟着几人一起走进了遗址的考考古挖掘现场。
　　进入场地，里面呈现了三个连载一起的正方形大坑，以及一些零散的方形土坑。在这些土坑里面，则露出了一些已经被清理出来的遗址地基，凌乱的石条石块等等。
　　孙启民拿出一张绘制好的图纸冲着吴浩指道：“这就是我们这处遗址的整体挖掘现场，正处地基遗址呈现斜一字排列。因为是别院，所以没有按照正常的规制，而是依照地形进行修建。
　　这是楼阁，这里是庭院，廊道，还有这边的石桥。
　　从目前我们已经清理出来的地基，石条，瓦当，以及一些残存文字来看。不管是从规模，规制，还是从一些直接的文字证据，这里都是那处唐代的灵湖皇家别院。”
　　听到孙启民的介绍，吴浩点了点头，然后冲着他们说道：“这处皇家别院能够出现在我们新总部园区，也算是给我们添加了几分福气。
　　什么时候能挖掘清理完毕，我们的工程进度不能耽误。”
　　谭玉林和孙启民闻言对手了一眼，纷纷苦笑了起来。
　　孙启民还是有些着急，随即冲着吴浩说道：“挖掘清理工作的话，年前就能完成。不过，吴总，这处遗址十分重要，就这么破坏了实在是太可惜了。”
　　吴浩闻言挑了挑眉，然后看着两人摆摆手道：“这简单，到时候让人将这些东西都拉走放在库房里面好好保存就行了，这些石头埋到现在不容易，是该好好保存。”
　　吴浩虽然说的比较轻松，但两人也能从他话中听出一丝讥讽的味道。意思是就这么一堆石头，放在有什么用。
　　“吴总，对于我们考古专业人员来说，这些遗迹只有保存在原始位置才真正有价值。这处皇家别院遗址保存比较完整，就这么破坏了实在是太可惜了。如果能够保留下来，这对于我们研究唐代皇家林园有着非常深远的意义，可以说是填补了我们学术上的一处空白。所以我们希望……”孙启民硬着头皮冲着吴浩说道。
　　吴浩不由的皱起了眉头，然后冲着两人摆手打断孙启民的话道：“我现在不想听这些，我就想知道这处地方能不能动。我们这个项目的重要性你们是知道的，现在整个灵湖国际商务区的重新规划已经启动，各项工作都在有条不紊的进行。
　　如果我们这个项目停滞的话，那么整个灵湖商务区的重新规划项目都将受到重要影响。
　　目前我们已经砸下去了这么多钱，如果不能按时开工，那么将影响我们后续一系列计划的进行。”
　　“吴总，你先消消气，消消气。”谭玉林连忙打圆场道：“我们当然知道你们这个项目的重要性，这不才抽调院里的精兵强将赶来抓紧时间进行挖掘清理嘛。只不过这个遗址比较特殊，有着很高的科研价值，所以希望您能多多理解，支持我们的工作。”
　　吴浩摇头看着他眼神锐利道：“我让你们来是支持我们的工作的，这一点你们要搞清楚。而且说到支持你们的工作，我们好像也没有落后吧，你们就是这么回馈我们的吗？”
　　“你这个年轻人，怎么就不明白呢，这可是重要遗迹，是可遇不可求的。”孙启民不由的急了起来。
　　“孙老，你先别急。”谭玉林赶紧拉住孙启民，然后冲着吴浩赔笑道：“吴总，我们当然知道您对于我们工作的支持，我们非常感谢。
　　不过，这处遗迹真的非常重要，就这么毁掉肯定不妥。如果传出去了，恐怕对你和你们公司的声誉也会造成不小的影响。
　　你看这样，咱们都别急先，大家一起想一个两全其美的办法，解决这个问题。”
　　听谭玉林这么一说，吴浩看了那边吹胡子瞪眼的孙启民一眼，然后点了点头。
　　然后转身看着这处遗迹道：“能不能采用整体平移技术，将这块遗迹迁移到别处。我知道在过去一些重要工程中，已经有了这样的迁移案例。”
　　谭玉林制止住了孙启明，然后冲着吴浩点头道：“是有这样的成功案例，不过这也是迫不得已才进行的。对于我们来说，这些遗迹能不动最好别动，一旦迁移的话，就丢失了很多重要信息，也丧失了很多意义。
　　吴总，我们也了解到你们这个项目的重要性，让你们让出地方，重新选址肯定是不可能的。
　　所以你看能不能咱们互相让一步，咱们只留下这处遗迹的核心区域。其它的区域我们进行搬迁收缩，这样一来既可以兼顾你们的建设需求，也能保护好这处珍贵的遗迹。
　　而且有这处遗迹在你们公司园区，既能为你们添几分人文气息，也是一处不错的景点。
　　刚才您也说了，这处皇家别院出现在你们园区的确是一种难得的缘分，能为你们添加一份福气，这可是一般企业相求都求不来的。
　　再说，即便是未来这件事情传出去了，大家也会来称赞你的胸怀，贵公司的大气。”
　　谭玉林的这一番话，也是让吴浩心中的怒气稍微的消散了一些。事实上，他也知道这种事情不传出去还好，一旦传出去即便是这个项目再重要，他们再有理恐怕也会被舆论的攻击潮水淹没。
　　况且在这件事情上面，他们的确没占什么理，怪就怪安西这地下东西太多了。如果这处遗迹在他们之前发现的话，恐怕这里就真的要建成一处遗址公园，他们也弄不到这块地了。
　　想到这里，吴浩不由的拿起园区的规划图开始看了起来。在仔细比照规划图上面遗址所在的区域位置和大小后，他不由的松了一口气。
　　只要不影响园区中间核心建筑区的建设，其它的做出一些调整也是可以的。就像谭玉林所说的，虽然占了一处地方，但也多了一处人文景点，也算不亏吧。

第三百五十三章 人情难拒
　　虽说是有这么一个互相妥协的方案，但所谓牵一发而动全身。之前的相关设计方案可能就要因此而进行修改。别看只有这么一两千平，实际上影响比较大。
　　因为要保护这块遗址，所以遗址所占的区域，不能动工，也不能新建其它建筑。而且一些电缆的埋设也不能穿过遗址区域，必须绕道。
　　这就使得很多已经涉及完成并冻结的部分方案需要重新解冻进行修改，而一旦进行修改的话，就要重新报备审批，等于是将原来的程序又过了一遍。
　　事实上再从整体设计方案确定后，关于部分设计方案的细化工作就一直在进行，而里面的一些设计方案也在根据吴浩他们以及一些专家们的建议进行了修改。
　　像原来的设计里面园区中心主楼是三十六层，总共一百一十米。而在修改后则将整体高度增加到了一百二十八米，而楼层增加到了三十九层。
　　还有在中间人工湖的岸边，中心主楼的边上，又增加了一处不规则形状的玻璃暖房，用于种植一些花卉植物等等。这里也将成为员工们平时休闲放松的地方，不仅仅提供甜品，也提供咖啡。甚至一些员工们的私人访客，也可以在这边进行碰面会务等等。
　　诸如这样的改变还有很多，但整体上的布局是没有动的。而这处遗迹算是打破了之前的整体布局形式，所以需要进行新的一轮修改。
　　这不，考虑这处遗址正好位于规划中的一条园区主干道。所以在经过反复磋商后，设计方案规划项目组最终决定用一座玻璃桥来横跨遗迹。在不损坏遗迹的同时，也能保证园区道路通畅，并具备一定的观赏价值。
　　当然了，像这些乱七八糟的零散琐事，吴浩也不能面面俱到都来亲自负责吧。所以除了一些比较重大的事情需要他拍板外，其它的事情都交给董益明和设计团队自己来决定。
　　虽说临近年底，公司里面没什么大的动作了。但对于吴浩自己来说，他的事情远没有结束。
　　比如他们这个新总部的兴建项目，自从设计方案确定后，就有不少建筑企业开始频频的通过各种关系找到了他，有公的，有私的，还有国外的，大大小小有几十家。
　　他们这个项目预计将投资近百亿，所以很多建筑企业都在想要吞到这块肥肉呢。
　　可关于到底选择那个企业，还是公开进行招标，这个吴浩始终没有对外透露。按照他的意思，是等到所有设计方案确定冻结并审核通过后，再选择相关的建筑承包商。
　　可这些人却等不及了，甚至一些人动歪脑筋，都将注意打到他的亲人朋友身上了。
　　比如吴浩的那位后妈张小曼就向他反应，最近老是有人打着各种名头向他们家里送礼。
　　林薇也在说，说她爸妈那边最近拜访他们的人也越发多了起来。其中包括了之前和吴浩他们接触的那位大东集团董事长何向荣。
　　其他的一些人倒是好说，但一些托人说情的，不管怎么样结果如何，该见的还是要见一面的，礼节要到位。
　　比如这位何向荣，就请动了自己的老丈人林宏瀚。用林宏瀚的话说，既然这个人找到了他，而且私交关系还不错，所以他不好推辞，让吴浩和这个人见一面。
　　至于谈什么，怎么谈，完全由吴浩自己决定，他绝不干涉。
　　对此，吴浩也只能答应，毕竟这老丈人的面子还是要给的，而且也就是见一面而已。
　　而在知道这个事情后，林薇却不乐意了，直接将自己老爸狠狠的训了一顿，让他不要给吴浩添麻烦。
　　这让林宏瀚吃味不少，连连感叹女生外向，还没怎么着就帮自己男人数落自己老爸了。
　　与何向荣见面林薇原本想要跟着来的，不过被吴浩拒绝了。林薇的心思他明白，就是怕何向荣会提出一些过分要求他碍着面子不好拒绝，所以跟着来好在他前面挡着。
　　而吴浩之所以拒绝，一方面是不想让她参合进这种事情之中。毕竟他们两家私交不错，被她这么一掺和，两家关系可能会出现破裂。另一方面他们谈的是正事，让林薇跟着掺和也不合适。
　　何向荣对于这一次与吴浩的会谈十分重视，不仅带来了一支庞大的随性队伍，还将他们会面的地点放在了安西最大也是最豪华的安西饭店。这家酒店的历史非常的早，可以追述到民国时期。一些要员贵宾来安西一般下榻的都是安西饭店，也因此这里也有着比较特殊的意义。
　　像一些重要的会议，也都会安排在这里进行，使得这里的资源比较紧张。能将他们会面的地点选择在这，并弄到了小会客厅的使用权，足见对方是花了一番功夫的。
　　当吴浩走进安西饭店大厅的时候，何向荣已经带着人在大厅中间等着了。
　　见到他进来，何向荣随即笑着率先伸出手热情道：“小吴啊，欢迎，欢迎。”
　　“呵呵，何总，太破费了吧。”吴浩打量着四周的环境笑道。
　　“哪里，招待你吴总，谈什么破费啊。”何向荣笑说了一句，随即冲着他伸手让道：“走，咱们楼上聊。”
　　“好。”吴浩点了点头，然后和何向荣一起在双方人员的簇拥下来到了二楼的一处小会客厅。
　　说是小会客厅，其实一点都不小，足有一百多平。里面装修的很豪华，什么手工地毯，名家书画，还有实木桌椅，镀金装饰等等。
　　这并不算是什么正式会面谈判，而是吴浩和何向荣的一次私下的非正式会面。所以气氛显得比较轻松，两人也比较随意。
　　在奉上相关茶水点心后，何向荣冲着吴浩笑道：“小吴啊，见你一面真的好难啊，说实话，即便是见省上领导都没有你这么费劲。”
　　吴浩当然清楚何向荣话是在打趣他，或者说是一种调侃，也可以看作一种讥讽。
　　不过他并没有在意，而是笑道：“没办法，最近找我们的人是实在是太多，有些应付不过了。就说今天吧，和你们见面完毕，我还要赶着去见另一群人呢。”

第三百五十四章 大小狐狸
　　“哦，那吴总你得好好斟酌一下呢，这年头靠谱的人可不多啊。”何向荣冲着他笑道。
　　“哈哈，是啊，我老丈人丈母娘也这么说。”吴浩笑说道。虽然只有简单几句，但这其中多少有点角力和相互试探的意思在里面。
　　呵呵，何向荣干笑了一声，然后冲着吴浩道：“早就听说你吴总年轻有为，真的是闻名不如见面啊。
　　今天约你老弟过来，主要还是想和你沟通沟通感情。怎么说我和薇薇的父母关系不错，也是看着她从小一点点长大的。
　　所以看到薇薇能找到你，我很欣慰。
　　另外一个，咱们都是安西的本土企业，也都不是外人。理应互相帮助，互相支持，更不用说咱们之间的特殊关系呢。”
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“来之前，薇薇也跟我说了，说您啊是一个特别好，特别和蔼可亲的长辈。让我一定好好和您谈，您肯定不会为难我的。”
　　“那当然，那当然。”何向荣边答道，边端着茶杯不知道在想些什么。
　　何向荣这次的来意，吴浩心里很清楚。事实上双方都很清楚，只不过吴浩还没有给这位老狐狸一个开口的机会罢了。
　　果然，在喝了一口茶后，何向荣冲着他笑道：“小吴啊，听说你们灵湖国际商务区那块地里面挖出古董来了。”
　　吴浩点头笑道：“您这消息也够灵通的，这件事情还没有正式对外公布呢。”
　　“哈哈，在这安西一亩三分地上，能有什么事情瞒住我何向荣的眼睛，更何况是现在人人都盯着灵湖国际商务区项目呢。”何向荣冲着他笑道。
　　“怎么样，挖出什么宝贝出来了，快给你叔说说。”
　　得，这怎么又变叔了。吴浩心里吐槽了一句，然后笑着摇头道：“也没什么，就是一处唐代建筑的遗址。
　　听专家说啊，这处遗址很可能是唐代灵湖皇家别院的位置所在，是一块福地。”
　　这种事情没什么可保密的，稍微一打听什么都清楚了，所以吴浩也就直接爽快的说了出来。
　　“是吗，那你们真的是太幸运了。”
　　何向荣冲着他叹了一口气道：“要是我们早先弄到这块地就好了，有了这处皇家别院的金字招牌，这块地如果被开发成房地产肯定升值不少。
　　不过现在也不差，自从你们宣布将在这里兴建自己的新总部后，这附近的地价也是蹭蹭的往上涨。
　　听说市里今后要重点开发这里，想要将这里打造成一处国际商务中心。所以现在很多人都在往进挤，想要从中分一杯羹呢。”
　　哦，吴浩看着何向荣笑道：“那您呢，您对于这个就不动心吗？”
　　“怎么能不动心呢，我们也在想办法呢。你知道现在市里对于这里卡的很紧，所以还要你小吴多多照顾啊。”何向荣看着他面前这位难缠的小狐狸说道。
　　吴浩连连摆手道：“哪里，论在安西乃至咱们省的影响力，您的大东集团可比我们大多了。您照顾我们还差不多，哪轮到我们去招呼您呢。”
　　“哈哈，说笑了。你的浩宇科技可是享誉世界啊，双十一更是创造了两百多亿的销售额，这可不是我们一家地方企业能比得上的。
　　所以啊，你还是要多照顾照顾我们这些地方企业啊。先富带动后富，让咱们安西，咱们省内的民众真正得到实惠。”何向荣再次冲着他暗示道。
　　吴浩笑着点了点头道：“您说的对，我们今后一定继续加强在慈善方面的投入，争取回馈广大的安西和省内乃至全国民众。”
　　额……
　　何向荣对于他的话有些无语，这都是什么跟什么啊，怎么就跳到慈善方面了。
　　不行，不能再这么下去了。
　　何向荣不由的摇了摇头，然后冲着他直接说道：“小吴啊，听说你们的新总部设计方案已经完成，不知道什么时候动工啊，承建商选择了吗。
　　我们大东集团一直致力于重要建筑工程项目的承建工作，至今取得了非常辉煌的成绩。先后承建过多个重要地标性建筑，并获得了一系列国内国际的相关建筑大奖。我们……”
　　听完何向荣的这一堆介绍，吴浩笑着摇摇头道：“因为园区里面发现遗迹，为了保护这处珍贵的历史遗址，我们需要对于原来的设计方案进行修改。所以整体设计方案还没有完成，想要动工的话，恐怕要到明年入夏了。
　　至于项目承建商现在还没有确定，等设计方案出来后，我们会进行公示招标。
　　现在不止您一家找到我们，还有很多企业通过各种关系也找到了我们。像什么中建，中交，中铁等等，甚至这次还有一些国际著名的建筑企业也向我们表达了想要合作的强烈意愿。
　　每一家来头都不小，每一家也都有各种各样的关系，您说让我怎么办。”
　　看了一眼那边闷不吭声的何向荣，吴浩继续说道：“按说您是我和薇薇的长辈，我呢也应该对您有所照顾。但这个项目关注的人太多了，还有这些外企参与其中。
　　我这边稍微有点动作，就可能被他们拿到海外无限放大，成为他们攻击要挟我们的砝码。
　　所以您如果真的想参与这个项目的话，那么就只能参与公开招标了。”
　　听到吴浩的话，何向荣摇了摇头。吴浩说的这么多企业参与其中，他不是不知道。也正是因为这样，他才想通过这种私下关系来看看能不能稍微的运作一下走走后门。但从现在来看，根本就行不通，这小子压根就不买账。
　　让他参与公开招标，说的好听。他要是有那个实力的话，还用来低三下四找这个黄毛小子吗。
　　他们公司虽然在安西乃至省内，哪怕是周边区域有一些影响。但是要面对这些国字头的企业还有那些国际巨头，根本就打着灯笼进厕所，找死！
　　想到这里，何向荣不由的叹了一口气，看来这一块肥肉他也就只能看看流一流口水的份了。
　　虽然这件事情他早有思想准备，但还是有些不甘心想要来试一试。可从现在来看，应该是没有机会了。
　　不过他很快收起了气馁，脸色从新换上笑容道：“嗨，小吴，这个项目我也就是问问。今天来主要是想和你聊聊其它项目，不知道你感不感兴趣。”

第三百五十五章 地产商们的算计
　　“其它项目？”吴浩看着何向荣疑惑道。看来对方这次不是冲着他们新总部的承建项目来的，而是另有目的。
　　至于为什么提呢恐怕是在试探他，看看自己有没有什么可乘之机.现在一看那个项目没什么机会了，他随即就转换了话题，或者说倒出了自己这次找他的真正目的。
　　真只是个老狐狸，吴浩看着面前这个舔着大肚子的中年油腻男人心里不由暗骂了一句。
　　“对，其它项目。你们这个新总部的承建项目看来我们是没机会了，所以啊我们只能是另谋出路。”说着何向荣招手让一位年轻貌美，性感火辣的女秘书带着两人拿过来了一张巨大的地图，然后铺在桌子上面。
　　吴浩呢，端起茶杯边喝着水，边默不出声的看着这几人在那边忙活着。
　　待几人布置完毕，何向荣这才站起来冲着吴浩伸手道：“老弟，你看，这是整个灵湖国际商务区的平面规划图。”
　　得，这又变回老弟了。吴浩有些无语的站了起来，然后打量着面前这张巨大的地图。
　　看了一会儿，他冲着何向荣伸出一根大拇指赞道：“何总，果然神通广大，这张新规划图我也就是在杜书记的办公室里面看到。”
　　“呵呵，灵湖的项目受人关注，能够弄到这张新规划图并不算是什么难事。”说着，何向荣冲着他介绍了起来：“这里是老弟你们的公司园区，这是商务区管委会，这是商务区的主干道。
　　这一大片区域是整个灵湖生态湿地保护区的核心区，在这一片区域内，不允许有任何施工作业行为。
　　你们的公司园区毗邻灵湖生态保护区的缓冲区，距离核心区最近，也是附近环境景色最为秀丽的一片区域。
　　过去，这里距离市区太远，也不在灵湖城区内，所以自然没人问津。现在不同了，老弟你们选址这里，等于是推动了这里的发展。
　　就你们这块地，现在升值了好几倍，如果能开放成房地产，滋滋，那……”
　　“何总，你该不会是打这块地的注意吧。”吴浩忍不住打断道，这家伙可真敢想啊。
　　“哪啊，你给我这个胆子我也不敢要你这块地。而且你们这个项目是推动商务区发展的核心，打谁注意也不能打到你这里来。
　　如果你们这个项目失败了的话，那整个灵湖商务区都可能崩盘，更别说我们这些人了。”
　　何向荣连连摇头道：“所以对于我们这些人来说，没有谁比我们更希望你们这个项目能够成功了。你信不信，如果你们这个项目资金如果遇到困难的，只要你一张口，保证有很多人主动给你送钱来。
　　不为别的，只为让你这个项目尽快完工。”
　　“哦？”吴浩露出了感兴趣的神情，什么原因他也能猜到一二，不过他还是想听听何向荣的解释。
　　“利益！”
　　何向荣吐出来了这两个字，然后冲着他笑道：“过去大家对于这里没兴趣，就是因为这里距离主城区太远了，位于城市边缘，开发价值比较低。
　　而现在你们将总部选择在这里，这促使市里面下决心将重启这里开发规范项目，力求将这里打造成能够媲美高新开发区的城市新兴经济中心。
　　这无疑让很多人重新看到这里的巨大潜力，不说其它的，就说附近的地价吧，现在已经涨了三倍有余了。
　　如果不是市里对于这里卡的紧，恐怕早就有人开始大肆囤地了。”
　　“所以何总你找我的目的是……”吴浩也就没有在兜圈子了，而是直接问道。
　　呵呵，我就喜欢你这么爽快的人。何向荣看着他一脸亲切道：“小吴啊，我听老林说，你建议他在商务区投资建设一座酒店式公寓。”
　　“哦，这事他们都给你说了？”吴浩有些意外。原本他只是跟林母提了提，没想到转头就跟这个何向荣说了，看来两家的关系很密切啊。
　　“呵呵，老林心里没底，所以就找我问了问，看靠谱吗。”何向荣笑道道：“我跟老林说，如果是一般的酒店式公寓，一准赔。像这种酒店式公寓不管是出售还是出租，价格都比较高，所以入住率肯定不会太乐观。之前我有朋友在安西投资了好几处公寓，都最后寥寥收场，亏的血本无归。
　　而且这种酒店式公寓，只有四十年最多五十年产权，还很难变更使用性质，所以就是一个大坑。
　　但是……”
　　何向荣盯着他笑道：“这个项目是你提的，所以这里面就是有商机赚头。我猜你是想建这么一座酒店式公寓，以解决你们公司员工的短期安置问题。但是你呢又不想涉足这方面，所以才用这样一种方式拉你的老丈人丈母娘下水。
　　所以我给他们说，如果这是你提的，那就大胆去做，绝对稳赚不赔。
　　因为你补齐了酒店式公寓最大的一块短板，那就是客源。主要有充足的客源，那么这种酒店式公寓就不可能亏本。”
　　吴浩听完何向荣这一番话后并没用马上否认，当然了也没有承认，而是淡笑道：“那时候我和丈母娘老丈人聊天，在聊到我们新总部项目的时候，偶然提到这个项目的。
　　不过我也就是随口一说，当不得真。要知道目前市里也在大力建设公租房以吸引人才留在安西，商务区管委会也在争取相关公租房配额呢。
　　一旦公租房建设项目落户商务区，这种酒店式公寓可就没什么竞争力了。”
　　何向荣闻言却摇摇头道：“我可不相信这是什么偶然。市里是在大力建设公租房吸引人才留下，但是目前公租房的建设成本巨大。相比于公租房，其它重要基础设施建设项目就重要多了。
　　灵湖国际商务区距离市区太远了，即便是要推进发展这里，也不可能将公租房选址放在这边。毕竟这是服务大众的，而不是服务个别企业的。
　　像公租房这种备受关注的民生工程，每一个环节都必须小心谨慎。即便是管委会申请获批，恐怕光是排队都得好几年吧。”

第三百五十六章 何向荣的目的
　　“而你却等不起！”
　　何向荣看着他说道：“这里远离市区，即便是有地铁和快速干道，公共交通依然不便。
　　你担心一旦贵公司正式入驻这里，那么员工们的上下班交通住宿将成为大问题。
　　所以这才会想办法争取在贵公司总部建成前，在这附近投建一批员工保障性住房，或者称作员工公寓。
　　但你又不想涉足这一块，而且这一块投资也很大。因此你想办法和管委会和市里进行磋商，不过现在看来效果应该不是太理想，你才会想到拉社会资本进来。
　　只是第一个就去拉自己的未来老丈人丈母娘入坑，这是不是有点太……”
　　“您的想象力真丰富，都能写小说了。”吴浩瞥了他一眼笑道。
　　呵呵，何向荣对于他的讥讽并没有在意，而是继续说道：“继续说回酒店式公寓，即便是管委会申请下来了公租房项目，对于酒店式公寓也没什么大的营销，因为这根本就是针对与两个人群。
　　首先公租房所针对的主要人群是那些刚从大学里面毕业留在安西的应届毕业生们，或者是从其它地方来安西的人才们，以及部分低收入人群。
　　其目的是为了给这些人一个暂时安置过渡的地方，让这些人尽快适应安西的生活。
　　而贵公司所招募的都是一些高素质技术人才，薪资水平都比较高，不太符合公租房的相关条件。
　　公租房的条件一般，除了那些刚出校门没什么经济基础的应届毕业生们，其他收入稍微高一些的人群根本不愿意住在这里。即便是你愿意住，也只能住两年，两年过后租金恢复正常了。”
　　何向荣看着他笑了笑，然后接着道：“而酒店式公寓就不一样了，它的服务设施都比较齐备，居住环境比较舒适。还有专门的服务人员提供一系列相关的服务，和住酒店没多大的差距，而且相比之下价格要比酒店优惠很多。
　　虽然对于一般白领来说，这种酒店式公寓的价格比较贵，但对于贵公司的高素质人才们来说，根本就不算什么。
　　一个月收入两万以上的白领，花个四五千在租房上面根本就没什么压力。
　　更何况那些年薪三四十万的中高级白领和技术人才们呢，而且我想贵公司也对于这方面有一定的扶持补助吧。”
　　这家伙……吴浩心里当然对于对方这一番话有些震惊，没想到对方能分析的这么透彻。但他还是不露声色道：“所以，你想参与这个项目？”
　　何向荣点点头又摇摇头道：“这是你的一片孝心，我怎么好插手呢。只不过老林两口子心里没底，所以才想拉着我一起干，好多一个人分担风险。
　　相比于这些，我其实更看重的是贵公司里面那一大批的中高收入人群，包括吴总你。”
　　“哦，你这是明目张胆将主意打到我身上了啊。”吴浩看着他打趣道。
　　呵呵，只要对于双方有利，谁打谁的主意又有什么关系呢。何向荣一脸笑容道：“随着贵公司搬迁过来，那么贵公司员工们的生活圈子也会发生迁移。
　　我们估算了一下，依照贵公司新总部是设计方案，大致能容纳十万到十五万名员工和何种技术研发人员。
　　其它的都不说，就说这些人以及这些人所带来的效益就是一个巨大的数字。更重要的是，这些人基本上都是年轻人。对于我们来说，这些中高收入的年轻人就是庞大的购房潜在人群。
　　就按照十万人来说，即便是这其中只有一半人需要买房，那也是五万套。按一座五千户的普通高层小区来算，这五万人将需要十套这样的小区。
　　以每套住房以最低一百万售价来算，五万人就是五百亿，这个数字绝对让这世界上百分之九十九的企业都为之疯狂。”
　　“太理想化了。”吴浩摇了摇头。
　　对方这一串数字说的是唬人，但实际上就是一个简单的假设而已，没什么实际价值。
　　“当然。”何向荣大方的点头笑道：“这只是一个大致的估计，不管是谁也不可能吞到全部份额。
　　除非吴总你们插手，但我想你肯定不会同意的。所以我们心不大，只要拿下这其中的百分之二三十也就足够了。
　　况且一套房子也不可能只值一百万啊，这里面还有很多可以操作的东西了。
　　吴总你看，我们打算在这里兴建一座高档住宅小区。这块地我们目前已经在开始着手谈了，拿下来不是什么难事。
　　一旦拿下来的话，我们将马上投入建设，争取赶在你们入驻前完成第一期三千套住房的建设项目。
　　这里距离你们新总部园区直线距离也就四五百米，走路就能过去，可谓十分方便。”
　　“哦，那倒是挺好的，我想肯定会有很多员工对这里感兴趣的。何总，到时候你可给我多留几套啊，让我也在这置办个家落脚。”吴浩笑着说道。
　　对于何向荣口中这个高档小区，他还是乐见其成的。毕竟也是在帮助他们完善基础设施建设，算是为他解决了一个难题。当然了，这是一种互惠互利的合作，双方都有利可图。所以他才会这么高兴，最后调侃了一句。
　　“哈哈，这里恐怕不太符合吴总你的身份吧，你再往这看。”何向荣冲着他在规划图上指道。
　　“这里，距离你们总部大概有个五公里左右的距离，正好处于整个商务区的边缘位置。我们打算在这里开发一处高档别墅区，目标就是针对向吴总这样的高端商务人士。”
　　目前这个项目也已经在前期准备之中，项目很快就能启动。怎么样，吴总，用不用我给你留一栋。正好我这个当长辈的也没什么送你们的，正好送一栋给你和薇薇当婚房吧。
　　“哦？”吴浩看到地图上圈选的这个位置，不由的露出笑容道：“感兴趣倒是挺感兴趣的，只不过送就算了，一栋别墅还是挺贵的。而且我如果要的话，那可就真不是一栋普通别墅就能满足的。
　　对于咱们来说，钱不是什么问题，关键是要花的舒心。”

第三百五十七章 奇葩们的年会
　　何向荣找的他目的很明确，其实就是在试探他的口风，建立联系，并试探进一步合作的可能。
　　即便是没有找他，何向荣所提的这几个房地产项目也都可以自己进行，反正与吴浩他们的关系不是很大。
　　可是对方还是找他了，这就像是古代那种拜码头一样，谁都知道未来在灵湖国际商务区吴浩他们将是推动这里发展的主力核心。这些人想要进来觅食，必须得向他打声招呼。
　　事实上现在社会，打不打这声招呼都没关系，只不过打过招呼总比没打过强。况且双方并非没有合作的可能，比如吴浩对于这何向荣所提的这两处房地产项目都比较感兴趣。
　　先提出来的那一出高层小区项目，吴浩虽然自己看不上，但也可以购个十几套啊，这可以用于那些在公司各个项目中做出优异成绩的员工们的奖励。
　　至于后面所说的那个高档别墅区，他也很感兴趣。未来工作搬迁到那里，如果还居住在城区里面，上下班肯定不太方便。在这公司周边就近安置个家，也是非常不错的。而且这周边环境不错，很适合居住。
　　更重要的是，这处高档别墅区项目还没有开始，这就意味着还有很多可以操作的空间。比如吴浩可以自己来设计打造一处私人住处，这可远比买现成的要好很多。
　　当然，除了何向荣以外，来拜访他的地产商还有很多。除了一些需要他亲自应对的以外，其它的都推给了董益明。他是新总部项目的负责人，由他接见这些人最为合适。
　　只不过这些人也知道，浩宇科技真正当家的是吴浩。董益明手上没有多少实权，所以即便是见面了也没什么太大的价值。
　　因为今年公司员工暴增，所以已经不可能将全部人集中在一起召开年会了。所以只能交由各个部门自行组织，公司领导层则是派出代表参加。
　　而这就给了下面各个部门充分的发挥空间，所以大家对于怎么举办这个他们部门自己的年会很是积极。
　　比如市场部就想将自己的年会办成冷餐酒会的形式，并且邀请一些和他们关系比较密切的商务伙伴参加。而行政部则想要稍微休闲放松一些，将年会的地点放在了一处温泉度假酒店。
　　财务部门比较正常，选择了一座五星级酒店。而公司里面的一大奇葩就是技术部门了，因为他们也是安西公司里面单个部门人数最多的，比他们多的也只有分散在各地生产部门旗下各个工厂的员工们了。
　　因为人数比较多，所以技术研发部门也分为了两个群体各自举行自己的年会。这自然也就是硬件和软件两个部门了，虽然说平时这两个部门联系交际都挺深的，但在这种时候还是分成了泾渭分明的两个团体。
　　尽管双方之间的关系不错，但心中的那种优越感和隔阂还是没有消除。简单来说是一方看不上一方，都觉得自己的比较重要。
　　硬件看不上软件，软件看不上硬件。同样的，双方也互相离不开对方，可以说相爱相杀。
　　这不只是他们公司技术研发部门内部的问题，也是整个行业内部的问题。
　　作为技术研发部门的负责人，吴浩和杨帆分别出现了这两个团体的年会。虽然都是技术研发部门，但两个团体还是表现出来了两种截然不同的状态。
　　简单来说还是长期工作环境对于双方的影响，软件团体这部对于信息数字比较敏感。很多人在聚会的时候还忍不住是不是的偷看一下手机屏幕，有一种对于信息的依赖强迫症。
　　而硬件团体这边话比较多，简直一个个就是话痨。有的没的他都和你聊，而且孜孜不倦。甚至有一桌人围在一起直接聊起钢铁侠战衣来，直到聚会结束都还没有尽兴，最后一拍板直接拉了个微信群，说是接下来继续讨论。
　　对于这两种吴浩和杨帆倒还是能够接受，因为他们本身也是技术人员出身，所以感觉没什么。
　　可张俊就有些受不了，所以在讲完话后敬了几杯酒后借口赶着去其它会场先离开了。
　　除了这些以外，保卫部的年会也有些与众不同，他们的年会举办地点选择在了一处老兵开的饭庄。其实这里规模并不大，但却是他们这些老兵们在安西的一个重要据点。
　　这里会帮助一些安西退伍或者来安西谋生的老兵们，也会资助一些生活出现困难的老兵以及家属们。而这一切都是老兵们私下发起的，费用也主要靠这座饭庄的盈利以及老兵们的捐款。
　　平时呢，他们这些人也会经常过来聚一聚，这次年会干脆就直接搬到这边来了。
　　用他们的话说，一来这里比较自在，放松，酒菜实惠对胃。二呢，也算是一种照顾吧。
　　这处饭庄的生意其实并不好，平时还要帮助一些老兵所以赚不到什么钱。也正是因为这样，所以在安西的老兵们才会经常过去聚餐，哪怕远一点都没关系。
　　老兵间的感情很特殊，即便是不同部队，分散天涯海角。只要是老兵，见面几句话，三杯酒过后，那都是好兄弟。用他们的话说，这就是对脾气，气场一致。
　　或许这就是部队的魅力吧，能将这么多来自不同地方的人拧在一起，成为背靠背能够托付生命的兄弟。
　　吴浩也被这种气场所感染，直接融入其中和众人一醉方休。之前参加各部门的年会，他也都是点到为止，意思一下也就行了。而在这里，他也放下了所有的包袱，真正和大家打成了一片。
　　刚开始，大家对于他的身份还有一些顾虑，所以有些放不开。但在几杯酒过后，这些都已经不是事了。
　　吴浩也努力和众人一起喝着酒，唱着那些熟悉的军歌，最后不知道怎么的有人哭了起来。
　　这就像是一根导火索，一下子引爆了众人的情绪，都一个个跟着抱头痛哭了起来。
　　吴浩虽然对于这种爆发出来的情绪有些无法理解，但也为这男人间的真诚和柔情动容。

第三百五十八章 偷得浮生半日闲
　　一觉醒来，天色大亮。有些头疼的吴浩拍了拍自己的脑袋，然后慢慢的从床上爬了起来。
　　也不知道昨晚喝了多少，最后怎么回来的。闻了闻自己身上还有些浓烈的酒味，随即脱掉衣服走进了浴室。
　　舒舒服服洗了个热水澡，清醒许多的他走了出来，发现林薇正在换被罩床单。
　　见到他就这么光溜溜的出来了，她脸色不由一红羞怒道：“赶紧把衣服穿上，像什么样子。”
　　“你又不是没见过，害什么羞。”吴浩见到林薇的样子笑着打趣一句，随即穿起衣服来。
　　呸！林薇红着脸呸了一句，然后冲着他嘟囔道：“以后你喝醉了少上床，一身的酒味，这刚换的被褥，又得洗，麻烦死了。”
　　“额，昨天晚上一时兴起，喝的有点多了。”吴浩有些歉意道。
　　林薇白了他一眼，然后冲着他道：“锅里给你熬了粥，去喝点吧，对胃好。”
　　“谢谢。”穿上衣服，吴浩走到林薇身边揽住她，然后冲着她狠狠的啃了一口，这才心满意足的向外走去。
　　呸呸！林薇脸色潮红，连呸了几下，然后杏眼瞪了一下吴浩，随即又露出了甜甜的笑容再次收拾了起来。
　　盛了碗白粥，端起林薇准备的两个小菜油饼，吴浩坐在餐桌前开始美滋滋的吃了起来。
　　昨晚尽喝酒了，基本上没怎么吃，加上后来吐的，肚子早就饿了。所以啊这白粥油饼小菜正合他的胃口，这也让他感叹这个女人他没有白找，真的是越来越懂得疼人了。
　　“你今天没去上班？”吴浩看着走出来的林薇问道。
　　“今天周末，你这日子过的都分不清时间了吗？”林薇不由的翻了翻白眼道。
　　“哦，抱歉，我忘了。”吴浩想了想，好在真的是周末，这一醉酒真的是什么都记不得了。
　　想到这，吴浩笑道：“那正好，今天我也不去公司了，好好在家陪你休息一天。”
　　“切，谁让你陪。”虽然话是这么说，但林薇脸色还是露出了笑容。
　　自从她创业后，两个人越发的忙了起来，像这样空闲的时间也就比较少了。虽然她也有自己的事业心，但作为一个女人，她怎么不想有自己的男人在身边陪她呢。
　　吃完饭后，吴浩将厨房收拾干净后这才擦着手边走了出来，看着林薇慵懒的靠在沙发上看着电视，他心中一动，随即走过去将其揽入怀中。
　　而林薇呢也越发的靠近他，两个人依偎在一起，享受着惬意的悠闲时光。
　　“可可！”
　　“中午好，先生。”
　　“帮我推到今天所有的日程，告诉张小蕾，我今天休息，让她将重要事情发送到我邮箱，我稍后会去处理。”
　　“好的先生，祝您周末愉快。”
　　“通知王嫂，让她今天不用来了，我们自己做饭。”
　　“好的。”
　　……
　　安排完这些，吴浩冲着怀里的林薇轻声道：“今天这时光属于咱们两个人，就不要别人打扰了。一会儿咱们去逛超市，下午我来亲自下厨。
　　你看你这些天瘦的，都有些硌人了。”
　　“嗯！”林薇哼哼了一句，然后吴浩突然觉得自己腰间一凉，紧接着一下子绷紧了起来。
　　“撕…疼，疼！”
　　“错了没？”
　　“错了，错了，先放手，你们女人怎么就一个套路啊。”
　　“掐别的地方我心疼。”说着林薇抱的更紧了，然后哼哼道：“让我睡会儿，昨天晚上尽照顾你了。”
　　“睡吧。”吴浩微微的点了点头，看来昨天晚上自己是真的醉了。想到这，他轻轻的拍着林薇的背，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　而怀中的林薇呢，感受着这一切，脸色露出了笑容，然后头再次往里拱了拱，找了一个舒服的位置继续睡了起来。
　　不过这种时光并没有维持太久，因为吴浩胳膊麻了。
　　见时间差不多了，随即两人开始收拾起来准备出门。吴浩倒还好，一身休闲装没什么可打扮的。
　　而林薇呢却就不同了，因为要和吴浩去逛超市，所以她特意打扮了一番。
　　这次，吴浩并没有通知司机，而是自己开着车带着林薇来到了附近一座大的超市。
　　因为他这段时间太出名了，为了避免被人认出来，他和林薇都得意的戴上了帽子和口罩。
　　不过尽管是这样，两人还是引起了不少人频频回头。帽子和口罩虽然能挡住两人的容貌，但还是挡不住两人的气场和身材。
　　两人就像是明星一样，引起了不少男女张望，甚至还有人拿起了手机。
　　对此，虽然吴浩和林薇很无奈，但也只能听之任之。只要这些人不来打扰他们，那就没什么关系。
　　进入超市，林薇就像是解放了天性一样，拽着吴浩开始狂购了起来。基本上遇到什么买什么，从家居用品，到小吃零食，再到副食果蔬，海鲜肉类，还有饮料酒水，塞了满满一购物车。
　　就这样，林薇还不满足，想要再买一些呢。最终被吴浩以买太多了浪费，下次再来的理由劝住了。
　　在有了这些收获后，林薇也显得很高兴，意犹未尽的她，还拉着他到附近的商场里面转了一圈，又买了几件衣服。
　　这才在吴浩的拖拽下，依依不舍的走出商场，然后驱车回家。
　　回到家中，两人一边收拾东西，一边开始准备晚餐。因为是两个人动手，所以做起来也就不觉得麻烦，反而有一种温馨的感觉。
　　“马上新年了，你们公司什么时候放假。”吴浩冲着林薇问道。
　　“二十七号，你们呢？”林薇冲着他问道。
　　吴浩笑着回到：“二十五号开始，除了市场部和一些其它部门的员工外，其他人都可以走了。”
　　“这么早？”林薇有些惊讶道。
　　“呵呵，临近过年这几天，大家工作也不怎么用心。与其就这么熬着，还不如早点放假呢，反正没几天了，就让他们好好回家过个年吧。”吴浩笑着解释道。
　　林薇点点头，然后看着他道：“那你呢，什么时候回家。”
　　吴浩闻言看着她笑道：“我等你一起吧，我家里可是说了，让我把你带回去见见他们呢。”
　　“切，谁要跟你回去。”林薇的脸一下子红了起来。
　　吴浩见状笑着打趣道：“臭媳妇终究是要见公婆的，这是早晚的事。”

第三百五十九章 AR/VR技术
　　随着农历新年越发的临近，公司里面大部分事物也开始陆续停止，只有一些重要部门还在继续运转着。
　　这其中包括市场部，保卫部，生产部，也有一些重要的技术研发项目组。
　　比如他们的新产品研发项目就在紧张的进行着，项目组中的研发技术人员丝毫没有受到外界的影响，都在全身心投入研发工作之中。
　　对于他们来说，现在外界什么都不重要，最重要的就是赶紧将卡在他们面前的技术难题攻克。
　　刚开始大家接触这个项目的时候，觉得很简单。之前连续好几款产品的研发成功，让大家自信心爆棚，都认为没什么问题。
　　可真正接手后，他们发现很难。如果只是做和目前市面上差不多，或者说比市面上领先一些的产品，那没问题，他们也可以。
　　但是吴浩的要求是要么不做，要做就做出划时代，让民众惊艳的产品。
　　他们的智能语音助手如此，智能家庭终端也是如此，现在这款新产品也理应如此。
　　也因此，这无形之中给了整个研发团队很大的压力。
　　AR/VR，这两项技术其实并不新鲜，现在市面上也充斥着大量这类AR/VR产品。可以说现在已经早过了AR/VR的那种崛起的泡沫期，到了一种相对比较停滞的沉寂期。
　　虽然不时有公司推出自己的AR/VR产品，但都没什么亮点。可以说整个行业已经出现了停滞，甚至有一些巨头都已经砍掉了其相关的AR/VR研发项目。
　　现在大家都在等，看看到底谁能够率先拿出来一款划时代的AR/VR产品，真正带领这个行业发展起来。
　　AR(augmented reality，增强现实)，在真实环境中增添或者移除由计算机实时生成的可以交互的虚拟物体或信息。
　　VR(virtual reality，虚拟现实)，可以让用户沉浸其中的由计算机生成的三维虚拟环境，并与现实环境相隔绝。
　　相对于AR，VR要更简单一些。简单来说就是将人的眼睛和外界进行隔绝，然后看到一些数字虚拟画面。通过特殊的光学技术，让用户有一种身临其境的感觉。
　　目前市面上绝大部分VR眼镜，其实都是采用红蓝3D立体技术，然后红蓝错位，实现3D立体效果。
　　简单来说就是红蓝镜片或者说画面，一般左眼区域红色右眼区域蓝色，画面也是红蓝错位的。这样左眼看到的就是过滤掉画面的蓝色内容，右眼过滤掉红色，左右眼看到不同画面而产生立体感。
　　所以也正是因为这种原理，所以早期包括现在很多所谓的VR眼镜。其实就是一个光学镜片盒子，然后简单粗暴的将手机塞进去。播放特殊的红蓝画面电影，然后实现一种比较粗糙低级的3D立体效果。
　　有时候手机屏幕质量不行，所以透过镜片，看到的全部是‘大果粒’马赛克，噱头大于实用。
　　有一阵子VR这个名字的确火爆，所以很多不良商家就打着这个噱头弄出来了大量的所谓VR眼镜，其中不乏一些著名的科技企业，比如XX，XXX，XX等等。
　　也因为如此，使得VR迅速降温，到后面无人问津。这时候，也有一批商家拿出来了一些有诚意的VR眼镜产品，算是挽回了一部分市场，但也仅此而已。始终没有企业能够拿出一款真正意义上的VR眼镜产品，一款真正能让民众惊喜的产品。
　　因为这项技术原理很简单，所以当初研发团队成员在知道研发项目后，一个个都非常有自信，觉得自己肯定能研发出一款领先于市面上的新产品。
　　但在真正着手研发，尤其是在得知吴浩的相关参数要求后，大家不由的头疼起来。
　　这东西看似简单，实则很难，甚至有一度无从下手。
　　VR眼镜所对应的是虚拟现实技术，是被认为是多媒体最高级别的应用。
　　它是计算机技术、计算机图形、计算机视觉、视觉生理学、视觉心理学、仿真技术、微电子技术、立体显示技术、传感与测量技术、语音识别与合成技术、人机接口技术、网络技术及人工智能技术等多种高新技术集成之结晶。
　　其逼真性和实时交互性为系统仿真技术提供有力的支撑。想要达到这两点，研发团队就必须要解决一系列技术难题。
　　首先，研发团队要面对的一个问题，就是增强画质，让整个画质变得细腻真实。
　　我们人类眼睛其实很挑剔的，想要欺骗它并不容易。稍微有一点破绽，眼尖的人都能发现。而VR眼镜就那么大，距离眼睛又很近，想要欺骗眼睛的近距离观察，这一点很不容易。
　　所以想要让眼睛相信，想要让人相信，眼睛所看到的画面必须要细致，要和真实环境差不多，这样才能达到以假乱真的目的。
　　这不仅仅要求其显示投影技术要达到要求，还要去其所显示的内容也要尽可能的逼真。
　　想要让内容逼真，无非两种渠道。一种是采用全景相机拍摄实景，这样你透过VR眼镜看到的也是实景，所以真实性没什么问题。
　　这种技术实现起来其实难度不高，现有的技术就能实现，加上高速低延时的5G技术，完全可以在实况直播领域有所作为。
　　另一种则就是采用计算机三维渲染技术，来制造一些模拟真实环境。计算机三维渲染技术这个大家也都不陌生，我们看到的一些电影电视剧里面经常会采用这种技术来实现一些我们所看到的特效画面。
　　一些好电影中的特效十分真实，基本上能达到以假乱真的地步。但是这些画面都是经过大量渲染合成出来的，费用十分高昂。一般也就只有大投资的电影，电视剧，游戏中才有。而我们看到的大部分都是一些粗制滥造的特效镜头，也就是我们长调侃的5毛特效。
　　所以看到这种画面，大家自然觉得假了，不够真实。
　　当然了，还有一种情况，那就是一些虚假的东西，我们看到的却很真实。比如一些卡通人物画面，我们看到却觉得它真实存在的。
　　这也是利用计算机视觉、视觉生理学、视觉心理学等相关技术，对于人眼睛的一种欺骗。让你觉得这东西就是真的，哪怕是你觉得是假的东西，看着就是真的。

第三百六十章 构建虚拟现实世界
　　当然了，仅仅是这样还是远远不够的，还要考虑交互性和沉浸性。
　　所谓交互性，可以分为两个部分。
　　首先我们要说的是视觉的交互性，比如你转头，低头，抬头，所看到的画面也会跟着动，这就是一种交互性。
　　它所模拟的就是人在观看真实环境中的视觉运动画面，如何做到尽可能的真实，那就要求这些画面运动必须尽可能的顺滑，没有延迟卡顿。
　　如果出现延迟卡顿，画面不够顺滑，那么真实性也就大大降低了。甚至还会因此出现一些眩晕乃至呕吐的负面生理状况。在一些VR眼镜和游戏的体验展会中，把人直接玩吐了的不在少数。
　　这并不是商家对外宣称的是这部分人晕3D，而是本身设备所造成的。这部分人相比于其他人运动视觉神经比较发达，所以面对这种不连贯不顺畅的卡顿画面就会出现眩晕的感觉。
　　当然了，还有一部分人是真的易眩晕，可能转几圈或者做个车就晕的不行了。
　　而第二种交互性呢，则是对于对虚拟世界中的物体的可操作性。例如用户可以用手去直接抓取移动模拟环境中虚拟的物体，视野中被抓的物体也能立刻随着手的移动而移动。
　　这种就需要另外的传感器了，可以是穿戴式的手套，也可以是一些操作柄。属于是辅助设备，这里不做细说。
　　而沉浸性又称临场感，指用户对虚拟世界中的真实感。好的模拟环境应该使用户难以分辨真假，使用户全身心地投入到计算机创建的三维虚拟环境中。
　　让使用者感觉这个环境中的一切看上去是真的，听上去是真的，动起来是真的。甚至闻起来、尝起来等一切感觉都是真的，如同在现实世界中的感觉一样。
　　这其中就包含了，视觉，听觉，触觉，嗅觉乃至味觉。视觉方面就是逼真的3D画面，听觉方面是环绕立体声，而触觉呢，就是前面所提到的交互性传感器。
　　至于嗅觉和味觉呢，这两个目前也在理论研究之中。
　　按照部分科学家所提出来的设想，是研发出来一种气味合成装置，它可以根据实时传输的电信号释放出不同的味道。而味觉合成装置也是一样的原理，它们将配合虚拟现实产品使用，以帮助用户达到身临其境的感觉。
　　只不过这其中涉及到了很多化学和健康方面的问题，所以关于这方面还在研究之中。至于吴浩他们也才刚刚启动这方面的项目预研工作，短时间之内不太可能有结果。尤其是这种直接作用于呼吸系统和口腔的产品，安全方面是重中之重。所以需要一个较长的研发和实验测试周期，才可能投放市场供广大用户使用。
　　除了这几点以外，还有一点那就是构想性。它也可以称作自主性，是指用户在虚拟世界的多维信息空间中，依靠白身的感知和认知能力可全方位地获取知识，发挥主观能动性，寻求对问题的完美解决。
　　实际上就是赋予人的一种主观能动性，可以让用户根据自己的意愿在虚拟现实世界中去了解发现一些信息，或者去做一些自己感兴趣的事情，就像是去自己构建一个属于自己的世界一样。
　　所以这项技术不仅仅难在硬件部分，还难在软件领域。
　　首先硬件领域，那就是如何将画质提升到能够欺骗人眼睛的地步。其次就是如何在有限的体积和重量上安放大量的零部件和电子元器件，让这款设备有着超高的性能。
　　这是整个VR眼镜的基础，也是重中之重。这就像是一栋楼的主体框架一样，只有这个主体框架完成，且足够结实，才能支撑框架中的布置和装修，以达到舒适的居住环境。
　　其次就是软件部分，一套强大的VR处理系统。系统的处理运算能力，直接关系到用户的使用感受。好的系统不仅要有着顺滑的操作使用体验，还要有着强大的数据运算能力。
　　真实震撼的虚拟现实画面必然会带来海量的数据信息，如何及时解析处理这些数据，不仅要考验硬件处理器的性能，也对于系统有着超高的要求。
　　再有就是信息内容方面，真实画面可以采用全景相机进行拍摄传输。那么虚拟画面呢，如何才能将最为真实的虚拟画面展现在用户眼前，这也是他们要解决的问题。
　　为此他们开放出来了一套自己的AI三维渲染技术，这项技术也已经用于他们智能家庭终端中的家庭管家虚拟形象的生成和实时渲染，目前也觉得了不错的成果。
　　只不过想要将这项技术搬到AR系统中来进行应用还有一定的困难，这不仅仅是技术上的，还有在设计上，乃至整体结构上的问题。
　　当然了，内容方面紧靠他们是不可能的。所以他才会支持林薇创‘建微传媒’，除了帮助开放他们的相关账户资源外，其中还有一个重要任务就是收购大量的影视和游戏版权和相关网络资源，用于今后丰富VR产品中的内容。
　　其中影视版权，主要针对的就是大量影片的3D版权。目前这些3D电影下映后，基本上都会被卖给互联网播放平台，然后进行2D播放。
　　这使得这些影片中原本的3D效果大打折扣，甚至消失，体验感受下降。如果能将这些影片的3D效果保留，并放到VR眼睛之中，甚至能够带来比拟影院甚至超过影院的观影感受，那肯定非常有市场前景。
　　要知道在影院中，受到位置，光线，环境的影响，你的观看体验也不相同。如果能在自己家里通过VR眼镜就能体验和在影院中一样的感受，而且还是最佳的观影位置，环境，光线。或者说根据自己的喜好，为你打造你自己专属的位置，光线，观影环境。
　　或者是直接在家里通过VR眼镜来一次现场看球赛，或者是现场演唱会。通过设置在看台上面的全景镜头，你能够身临其境的和旁边的球迷或者歌迷一起来实时观看这场球赛或者演唱会。
　　甚至还可以拉三五个好友一起进来创建一个专属于你们自己的VIP包房，然后边看边交流着，绝对是一种非常棒的感受

第三百六十一章 AR增强现实技术
　　其实按道理来说，AR技术要比VR技术要难，但是偏偏我们在生活却常常遇到。
　　所谓AR(augmented reality，增强现实)，它是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术。
　　是把原本在现实世界的一定时间空间范围内很难体验到的实体信息如视觉信息、声音、味道、触觉等，通过相关技术，模拟仿真后再叠加，将虚拟的信息应用到真实世界，被人类感官所感知，从而达到超越现实的感官体验。
　　简单来说，就是将真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到了同一个画面或空间同时存在。
　　这么说可能抽象了一些，就举几个简单的例子吧。比如很多人喜欢使用的美颜相机中的饰品，通过相机识别人的面容，然后对应的在你的脸上打上卡通腮红，或者是给你带上一个围巾，帽子，眼镜之类的东西，实时显示在相机画面里面，这就是一种简单的AR技术。
　　再比如现在经常可以看到的，将相机对准一栋建筑，或者说特定的图案，然后在画面中闪现出来一段演绎视频，这也是一种AR技术。
　　再或者，很多飞机还有战斗机驾驶舱前面都会有一块绿色或者紫色的屏幕，这个屏幕叫做HUD（平视显示器）。
　　简单说是把CRT（显像管）通过透镜组成像在无穷远的虚像，而组合玻璃（半透半反玻璃）折转这虚像和前方真实景像叠加，使飞行员可以不耽误看前方景像的情况下看到CRT显示的飞行和战术字符信息。
　　所以也可以把这种技术看作是一种AR技术，包括战斗机飞行员所佩戴的头盔中的头盔显示器（头盔辅助瞄准系统），其实也是一种AR技术。
　　而在真正消费级的民用AR眼镜方面，整个市场发展的还是比较缓慢。除了最早的G歌所推出的G歌眼镜外，陆续也有几家公司所推出来了几款所谓的AR眼镜，但噱头远大于实际意义。
　　虽然很多公司都宣称自己研发出来了新的VR眼镜产品，但还没有一款真正意义上能够投入市场，被大众使用的产品。
　　很多都是在玩概念，或者说借着这个噱头来玩资本数字游戏。所以和VR一样，曾经出现了非常严重的行业泡沫。好像和这个AR这个词沾上边，就能飞起来一样，很多东西都打上了这个标签。
　　后来随着市场和资本逐渐冷静下来，这个行业也慢慢沉寂下来。直到最近随着技术的发展，则是慢慢的开始有了新的起色。
　　虽说近几年在这领域技术有了长足的进步，但想要解决AR技术上面的几个难题，将它真正的投放市场大规模商用还有些困难。
　　首先第一个难题显示技术，这是整个AR技术中的重中之重，可以说是整个技术的基础。
　　想要实现真正意义上的可穿戴AR眼镜，就必须要解决这个显示技术难题。与VR的沉浸式隔绝外界信息不同，AR与外界有这非常紧密的联系。
　　简单来说，那就是它的屏幕必须是透明的，使得人能够看清外界的事物，同时也能看到屏幕上所显示的虚拟画面信息。
　　想要实现这种效果，总共有三种方法，而目前普遍使用的只有两种。
　　首先第一种，那就是类似于手机摄像的方式。屏幕还是我们使用的那种普通屏幕，只不过是与摄像头进行连接，由摄像头实时拍摄外界画面，这样一来，人就可以间接看到外界的事物。
　　然后再在屏幕上面加入一些虚拟画面信息，这也就达到了一种真实环境和虚拟画面叠加在一起的效果。
　　第二种，也是大家所想象中理想状态下的方式。那就是采用透明显示屏幕技术，使得人既可以直接看到外面真实环境，也可以看到透明显示屏幕中的虚拟画面。从而叠加在一起，实现虚拟现实效果。
　　说简单点就是一块透明玻璃中可以显示一些虚拟画面，通过跟踪系统和移动计算技术将两个画面进行融合，从而实现增强现实效果。
　　至于第三种呢，目前只是在一种理论设想状态。简单来说就是通过脑机技术，将虚拟画面通过电信号直接作用到人的视神经或者说眼睛里面，这样你看到的东西天然就有了一种增强现实效果。
　　不过这种技术，也仅仅停留在理论阶段，目前想要实现很难。而且这种技术还有一个非常现实和麻烦的问题。
　　如果一旦实现了这项技术，那么人就有可能分不清哪些是真实的，哪些是虚幻的东西，从而引发一系列严重问题。
　　尽管想要实现这项技术还有很长的路要走，但目前已经有专家和部分人提出要禁止这项技术的研发了。所以关于这项技术，争论的人远比研发它的人要多的多。
　　这里不提第三种技术，就说前两种。这两种方式各有优缺点，但不管是那种目前实现起来都很困难。
　　第一种方式看似简单，但实际上依赖于超高的画面处理性能。而且镜头拍摄的画面永远和我们人眼看到的有区别，所以佩戴者可能会感到不适甚至是眩晕。
　　另外这种出来的画面与真实环境有延迟，虽然可以将这种延迟降到最低，但还是无法解决真实环境和显示画面无法最佳匹配的问题，尤其是在高速移动环境下更是如此。
　　第二种方式最大的难题就是在透明显示屏幕技术上面，首先要求这块屏幕必须要足够透光，也就是说不能影响人的正常视野。
　　其次虚拟画面显示方面，不仅仅要求屏幕的画质要清晰细腻，分辨率高。因为是透明显示，所以要在高亮度和低亮度环境下显示正常。
　　所谓高亮度环境下，是指在强光环境下，佩戴者还能看清楚透明屏幕上面的显示画面。这听上去容易，但实际上却很难，要知道现在的一些屏幕在强光环境下往往就看不清画面了。
　　所谓低亮度，是指在没有光的情况下也能看到透明屏幕的显示内容。因为是透明的，所以没法补光，这就全部依赖于透明屏幕中的像素点自发光，有点像是LCD显示屏没有背光板一样。

第三百六十二章 矛盾，争议，忧虑
　　而且不管是强光还是黑暗环境下，都不能影响屏幕的透明性，从而影响佩戴者的视野。这要求透明屏幕必须根据环境，来调节其画面的显示强度。
　　增强显示画面，势必会影响屏幕的透明度，从而影响佩戴者的视野。而降低显示画面强度，又会影响画面的质量，从而影响观看体验。
　　这是一个对立的矛盾问题，想要解决就必须因地制宜。什么时间，那种使用场景下要增强显示画面，什么时候则需要降低显示画面强度。这不仅需要人为进行控制，也需要系统根据相关的使用佩戴环境进行智能自动调节。
　　除了显示技术难题以外，再有就是信息数据处理能力了，这个同样分为硬件和软件部分。
　　首先硬件部分，AR眼镜可不同于VR眼镜。因为使用的环境和场景不同，AR眼镜需要长期佩戴，并且适应多种环境，所以要求AR眼镜的体积和重量必须尽可能的轻便。
　　最理想的状态，那就是一副眼镜，或者说比眼镜大不了多少，也重不了多少，太大太重都会影响佩戴使用体验。
　　同样矛盾的是，如何在尽可能轻和小的情况下，放置大量的硬件设备，这对于整个硬件的集成化和整合能力都有着超高的要求。
　　目前普遍做的是将这些硬件设备集成安装在眼镜两端的镜架镜腿上，可即便是如此，还是非常笨重，佩戴起来很不方便。
　　因为体积和重量的限制，所以注定硬件设备的功率不可能太强，这也极大的限制了系统的运算处理能力。如何提高系统的信息数据处理能力，这也是研发团队必须要解决的难题。
　　虽然随着5G技术的推广普及，信息数据的高速传播已经不是什么问题。但是如何接收及时的处理这些海量的信息，也是一个非常棘手的问题。
　　单一环境下还可以，如果是在复杂环境下呢。
　　假设一个场景，当你走在一个繁华的十字街头，周边所有的建筑，广告牌，乃至一些设施都设置了AR演绎功能。这也就意味着你的AR眼镜要一下子接受大量的AR数据信息，并同时显示在你的屏幕画面中，这对于处理器和系统可有着极大的要求。
　　最后一个难题，那就是在交互系统方面。VR可以采用穿戴式手套传感器或者是手持操作柄进行控制。
　　AR就不行了，因为AR要适应于多种环境和场景，所以必须要有一套更加简单直接的方式才行。
　　目前为此想到的总共有三种方式，首先第一种眼球跟踪控制技术。
　　通过眼球捕捉传感器来实时的捕捉眼球的转动，眨眼，以及眼球聚焦中心来进行交互控制。这项技术目前已经实现，并在很多设备上面都有很好的应用表现。
　　一般情况下，这项技术也会配合头部运动传感器来进行使用。比如你抬头向上看的时候，屏幕显示内容向上滑动；低头向下看的时候，屏幕显示内容向下滑动。向左向右看的时候，屏幕显示内容也会相应的向左向右进行滑动。
　　当你眨眼的时候，可以进行确定选定等操作。比如眨一下眼睛是确定，两下是撤销等等，这就相当于鼠标的左右键。
　　而眼睛聚焦的焦点呢，也正好对应了鼠标的光标。你往哪里看，焦点就在哪里，和鼠标滑动的光标一样非常灵活。
　　第二种方式呢，则是采用手势控制技术，利用传感器捕捉前面手势的移动变化来进行交互控制。
　　比如手向上向下滑动，屏幕显示内容也会向上向下滑动，向左向右也是如此。手指拉动还可以移动屏幕位置，或者放大和缩小屏幕。手指点击确定，挥手撤销等等。
　　手势识别控制技术，目前发展的也很快，但想要识别高速运动的手势变化，还是有一些困难。这就要求传感器必须对手势有着精准的识别捕捉能力，同时处理器也能够快速准确将这些手势转换成相关的操作指令。
　　还有一点，那就是每个人的手势操作姿势都不相同，或者说每个人每次的操作手势也都不相同。哪怕是一个手势，不同时间环境场景下也都会有一些变化。
　　而这就给系统的捕捉识别带来了一定的困难，也因此要求系统必须要有很好的容错性。
　　第三种交互方式，则就看上去比较科幻了，也就是近来大火的脑机控制技术。简单来说，就是通过思维想象来控制操作。
　　我们人在想象一件事情或者说一个画面一个物体的时候，所释放出来的脑电波是不相同的。而脑机控制技术，就是利用我们人这些不同的脑电波来对设备进行控制交互。
　　比如你大脑想象一个向前运动的想法后，大脑会释放这样一种脑电波，脑机系统会识别这种脑电波然后转换成相应的电信号指令，来控制设备进行向前运动。
　　目前这项技术已经运用到一些领域，其中就有为高位截瘫患者所打造的这种脑机控制轮椅。患者可以通过大脑控制轮椅进行运动停止等等。
　　还有就是利用这种脑机控制技术，来进行文字的相关输入。据称输入速度能达到每分钟70个字，可以说十分的迅速。
　　虽然这项技术发展的很迅猛，也是各国各科技巨头们争相研究的热点领域。但是关于这项技术的争议同样没有停滞，甚至越发的激烈起来。
　　而大家讨论的一个重要核心问题，那就是这项技术安全吗？首先是使用安全吗，这么长期的佩戴这种传感器来捕捉脑电波，会不会对大脑有损伤，影响智力，神经系统，还有对于健康有没有影响。
　　第二种，脑机设备既然能读取脑电波，这就意味着也能输入脑电波。现在互联网安全越发的严峻，万一被黑客掌握了相关技术，然后利用脑机控制技术来入侵人类大脑，那岂不是能够窃取人类大脑中的资料和秘密。
　　或者更严峻的，万一黑客采用这种方式来给人的大脑传输移植病毒，那怎么办？难道真的要将人的大脑重启，或者说直接格式化吗。还是再在大脑里面安装一个杀毒软件，设置个防火墙？

第三百六十三章 新产品上的技术瓶颈
　　其实说白了，不管是AR还是VR制约其发展并真正普及使用无非三个方面，硬件，系统，内容。
　　硬件是基础，是必须要攻克的第一道难关。只有攻克硬件上面的限制，才有可能进行软件和内容的研发和制作。
　　系统，这也是一款科技产品最为重要的部分。一款产品的好坏，有一半都取决于系统的优异程度。好的系统除了要求其有着超高的运算速度，超强的智能化思维，以及简单舒适的交互系统。
　　这个交互系统除了有UI界面外，还包括人机交互方式等等。
　　而内容则是一款产品能付吸引人的重中之重，前面的硬件和系统不过是为内容搭起一座人和内容之间的沟通交互桥梁罢了。
　　好的内容往往能带火一款产品，这就像是十几年前MP3和MP4格式音乐和电影火爆的时候，迅速带火了当时刚刚进入市场的MP3随身听和MP4播放器。
　　同样例子的其实还有当年吃鸡这款游戏火了之后，因为对于电脑硬件尤其是内存需求较高。所以几乎一夜之间带动了整个电脑硬件市场尤其是内存条市场的发展，使得内存条的价格短时间内翻了数倍。
　　再比如一些热门游戏发布后，带动相关的Xbox或者PS游戏机的销售业绩，这些都是以内容带动产品发展的经典案例。
　　所以关于内容这一块，吴浩非常重视，之前是专门成立了一个项目组来负责这方面的事情。后面林薇的‘微传媒’成立后，他就将这方面的事情交给林薇来接手负责了。
　　除了大肆收购一些影视和游戏版权以外，吴浩还让林薇进军体育赛事直播方面，积极与几大足球和篮球赛事进行沟通，争取拿到这方面的直播版权。
　　同时呢，他们也在自己利用他们所开发出来的智能三维渲染技术来进行相关游戏和影视动漫作品的开发制作。力求在相关产品发布时候，同步拿出一些让人眼前一亮的精品游戏和影视动漫作品出来。
　　不过对于吴浩他们来说，目前首要任务就是完成相关项目产品的研发工作。
　　没错，这一次他们是将AR和VR共同列入研发计划之中，同步进行研发。这两款产品虽然有一定的区别，但在一些方面还是有很多共同点的。所以同时研发看似分散力量，实际上也算是互相促进，相辅相成。
　　目前两支研发团队共同面临的就是显示技术的难关了，通俗点就是显示屏幕方面的技术还没攻克。
　　不管是AR还是VR，都绕不开一个重要部件，那就是屏幕。虽然两者的要求各不相同，但也有很多统一的地方。
　　比如针对显示屏幕技术方向选择上面，两支团队很有默契的达成了一致。
　　首先，两支团队还是比较期望与蜀都那边的TFT-LCD面板生产工厂研究所那边有所突破。
　　自从吴浩他们收购蜀都那边的TFT-LCD面板生产工厂，在经过一番整治和改造后，随即就组织相关工人开始缓慢运转起来，并始终保持在一个较低的生产速度。
　　而所生产出来的产品呢，也是低价供应给相关的手机和电视品牌厂家们。吴浩他们并没有打算马上要这家工厂来进行盈利，而是希望它能保持一个较低程度的运转，使得生产线不至于停止荒废下来。
　　于此同时呢，他们也大规模开始招兵买马并在这家工厂成立了新一代显示面板研究所。
　　这家显示面板研究所的主要任务，就是通过吴浩‘给’的一些‘特殊技术资料’来研发新一代显示面板。
　　这其中就包括有新一代8K240HZLCD高清显示面板，以及‘自主研发’的LCD透明显示面板。
　　虽然是得到了吴浩所提供的一些技术资料，但是硬件的研发进度远远要比软件缓慢的多，至今这两个项目还在继续研发之中。虽然已经有了一定的研究成果，但距离实用要求还有一段距离。
　　所以目前AR和VR都在密切关注蜀都面部研究所那边的研发进度，可以说是到了一种等米下锅的阶段。
　　当然了，两支团队也不可能就这么死等，他们在等待的同时也在进行B方案的研发。
　　设置B方案，是防止蜀都面板研究所那边项目研发失败所准备的备份方案，也是研发团队一种新显示技术的尝试。
　　这个方案也是研发团队在观看3D电影时候所突然激发的灵感，那就是能不能采用微型投影技术将画面通过光学镜片投放到相应的幕布上面，实现对于内容的显示。
　　这样一来，就不用再等待那边的屏幕研发成果。相比于屏幕，这种投影方式更加的节能，而且对于眼睛的伤害更小，而且理论上技术难度要小一些。
　　不过想要将投影技术微缩集成到一副眼镜大小的设备上面，这个技术难度也是研发团队成员从来没想到的。
　　投影技术是现成的，不用他们再进行研发，而且目前市面上的各种投影技术十分丰富，供他们选择的余地很多。但无论是哪种技术，想要将它们微缩集成到那么小，并投放在眼镜片大小的区域内，还要保持画面的清晰度，这个难度可想而知。
　　而且投影技术还有一个缺点，那就是它本身就是光影技术，所以对于光线十分敏感。VR与外界隔绝的封闭环境还好，可以消除这种外界光线的影响。
　　可AR不行，必须要和外面环境进行交互，不仅很容易受到光线强弱的影响，还不好匹配跟踪周围环境。
　　还有一个问题，也是最为致命的，那就是用于投影的镜片组和幕布之间的角度必须要足够的精准。所以这就要求整个设备必须保持在一个足够稳定的环境中，且尽可能不受到外界环境的影响。
　　可吴浩他们做的是AR和VR眼镜，不管是日常的穿戴还是一些运动磕碰，都可能会影响其镜片组和光影投射的精准程度。
　　虽然这些都可以通过调节矫正来进行解决，但无疑增加的使用难度，不利于这款产品的推广使用。
　　所以转了一圈，两支研发项目组还是将希望寄托在了蜀都的显示面板研究所身上。

第三百六十四章 高素质研发团队
　　其实关于AR和VR的研发项目很早就开始了，基本上在他们研发第二代智能语音助手的同时，关于这方面的相关预研工作就已经开始。
　　所以在这近两年多的时间里面，两支项目研发团队并非毫无作为，相反他们在很多方面都取得了非常不错的成绩。
　　而AR和VR的工程样机也已经研发出来了好几款，更新了好几代，从最开始的雏形，已经慢慢的成熟，并越发的向消费产品成型靠近。
　　如果按照一般标准和要求的话，这两款AR和VR产品到这个水平已经可以面世发布了。
　　可吴浩觉得不够，因为这两款产品还不够完美吗，不够惊艳。当初他说将要推出一款划时代的产品，这个牛已经吹下了，那么就得实现它。
　　所以他想要两款足够能够震撼整个市场，能够让所有人惊艳的产品。这两款产品不面世则以，一面世必将引起新的科技时代浪潮。
　　外界关于他们新产品的研发项目一直很感兴趣，也猜测报道了很多。虽然这个项目即便是在公司内部也属于重点科研项目，知道和直接接触这个项目的人很少，但还是被所谓的‘消息人士’透露了出去。
　　对此，其实外界对于他们研发AR和VR产品是很不看好的，不过还是很期待他们能够拿出产品出来的。可随即吴浩他们宣布新产品的发布将会延迟，这无疑让外界纷纷猜测起来，吴浩他们的研发项目遇到了困难，进展并不顺利。
　　也在这种风波下，一股唱衰他们的群体悄然而生，活跃于互联网中。有人喜欢自然有人讨厌，这是个人喜好问题，本来没什么，吴浩也不会在意的。
　　但这种被人在幕后推波助澜，有组织的唱衰和泼脏水其却让他有些恼火。尽管公司对外宣发部门和法务部门对此进行了整治，但效果并不理想。申请一个公众号和微博账号成本实在太低了，根本杜绝不了。
　　而且在互联网上，取证其实比较麻烦，在这方面法律也比较模糊，量刑相对较轻，没什么太大的威慑意义。
　　长期以往就成了一种猫鼠游戏，你越用力，这些人越跳，甚至引以为荣。
　　这就像是你身边围着一群苍蝇，虽然不会对你有什么实质性伤害，但却嗡嗡作响让你很烦，清理起来还比较麻烦。
　　因此现在除了一些闹的比较凶的，影响比较恶劣的会交由法务部门进行取证控诉严惩外，其它的也就睁一眼闭一只眼了。
　　也是在这种背景下，所以AR和VR研发项目组成员们都背负了很大的压力。即便是临近过年，项目组里面却十分平静，好像这些和大家都没什么太大关系一样。
　　相比于过年，现在大家更希望的是早日攻克这些难关，将这两款产品真正研发成功。
　　也因此，吴浩除了处理一些公司的琐事外，基本上大部分时间都待在在项目组之中和大家一起工作。
　　由于现在办公条件相对比较宽松，所以整个项目组居然占用了整整一层楼。整个楼层都属于项目组的研发实验室，分成了一大两小三个部分。
　　首先两个小的分别是AR和VR项目研发小组，而大的则是两支研发团队中间相交的部分，或者说叫做公共部分，负责AR和VR两个项目交叉领域的研发工作。
　　整个AR和VR研发项目组总共有一百来号人，负责各个方面研发工作，这其中有硬件的，有软件的，还有整合的，以及与内容对接的。
　　整个项目组的成员年龄普遍都比较年轻，基本上都在二十六七左右。其中百分之八十以上都是硕士以上的高学历研究人才，剩下的百分之二十，也是从各处优中选优挑选进来的。
　　AR项目研发小组的组长或者说负责人是来自于米麻理学院留学博士，名叫孙启航，今年三十五岁。之前一直在硅谷工作，是人力资源部总监林建良花了很大力气才找过来的，真正的年薪百万＋人才。
　　而负责VR的则是我们土生土长的北青博士，名字叫黄文韬，今年只有二十九岁。黄文韬之前有一个VR方面的技术研发创业团队，只不过缺乏管理和资金，导致项目最终流产。也是这时候林建良找到了他们，在许诺的丰厚条件下，黄文韬带着他团队中的几个人也就跟着林建良回来了。
　　两个人的性格截然不同，孙启航属于是那种特别自信，特别张扬的那种外放性人才。这可能的得力于他的高学历和名校吧，所以言行举止上面有一种自带的傲气。
　　当然了，他的学历的确让他有自傲的底气。不过在和吴浩的几轮接触和交锋下，尤其是在吴浩那丰富的‘知识’下，他那一丝傲气也被打击的无影无踪，对吴浩开始心服口服起来。
　　黄文韬则就相对比较内敛，言语不多，说话比较含蓄，理工男的性格表露无遗。但是能力很强，也正是因为这种能力，所以才让他之前才能组建一支创业团队。
　　即便后来因为缺乏正规的管理和资金流产，但还是有好几个人愿意追随他过来，这足见其的能力和才华。
　　与孙启航不同，黄文韬对于吴浩是心悦诚服。令他诚服的不仅仅是吴浩本身的所掌握的丰富知识和技术，也来源于吴浩能够带领几个伙伴在一穷二白中创业成功，最终发展壮大的经历。
　　用黄文韬的话说，他是来学习的，学习吴浩的渊博的知识，学习他创业的能力。等到未来时机成熟，他还是会离开自己创业的。
　　对此，吴浩并没有在意。公司里面抱有这样想法的人不在少数，不多他一个。而且有些东西是学到的，有些东西是学不到的。
　　吴浩自信能够凭借他的能力和魅力让黄文韬最终死心塌地的追随他，再加上股份和期权激励计划，以及这么一个优异稳定的科研环境。几年过后，这些人恐怕也就没几个有这种心思了吧。
　　万一最后他真的离开去创业了，也没什么。就算是让这些人，帮助这些人，他们还能超过他吗。
　　他手上掌握的东西，可是这些人永远都的都不得的。

第三百六十五章 开拓思维，放飞想象
　　吴浩这些天在这里的工作，就是联合两支研发项目团队来解决他们研发过程中遇到的一些难题。
　　这些难题不仅仅是技术方面，还有在资源调度以及其它一些领域，这些也都需要他出面来进行解决。
　　“还是不行！”吴浩看着屏幕上的测试报告摇了摇头。虽然经过众人一个多月努力，可关键数据还是不够理想。
　　“这已经是我们最佳的解决方案了，暂时可能就这样了，除非给我们充足的时间让我们继续深入进行研究。”一旁的孙启航见状不由的冲着他急道。
　　“好就是好，不好就是不好，在我这没有暂时就这样了的话。”吴浩面容严肃道：“你们看看，还有这么多问题呢，就可以了吗。这样的产品进入市场，只会砸了我们的招牌。”
　　“老大，消消火。”杨帆见状连忙将水递给他笑道。
　　吴浩看了杨帆一眼，然后接过了茶杯。而杨帆呢，则是转头冲着众人笑道：“大家都别着急，我知道未来这个项目大家都付出了很多辛苦，但是我们都坚持到现在了，千万不要半途而废。
　　是，从一个外人的角度看，目前这款产品是已经很不错了。但你要说它完美吗，这个恐怕不行，因为它本身还有很多问题。
　　不管是屏幕，还是处理器，或者系统这些都还存在着诸多问题，等待我们去解决呢。
　　不过，大家也不要气馁。这款产品从最初的构想到设计图纸，再到现在的工程样品，从无到有，我们已经创造多项世界第一。
　　别的不说，我敢保证咱们这款产品绝对是世界领先的，所以我怕什么，和人比吗？”
　　呵呵呵呵……听到杨帆的话，众人都纷纷低声笑了起来。是啊，他们怕什么，又有谁能和他们比呢。
　　一旁的吴浩闻言也微微的点了点头，刚刚他有些太着急上火了。费了这么长时间，钱投了这么多，现在这款产品的研发工作停滞不前，的确让他的心情有些太过急躁，可能是之前的项目都太顺风顺水了吧。
　　整理了一下心情，吴浩冲着众人道：“硬件方面卡着这个没办法，我们只能等待蜀都显示面板研究所那边的研究成果了。
　　但是我们也不能就这么消极的等着，还有很多问题在等待咱们解决呢。首先还是系统，还需要进行优化，性能要提高，流畅度也要提高，交互系统继续优化。
　　还有整体的UI界面设计，整体风格再偏向科技些，但是不能牺牲掉实用性和辨识度。当然了，可以联系美工部门多设计几套风格的主题嘛，以便于针对不同的人群需求。”
　　听到他的话，孙启航冲着吴浩说道：“系统方面是基于吴总您给的内核，我们在这个基础上进行开发扩展的。就现在这个数据来看，这是我们优化后最好的系统版本。”
　　吴浩闻言摇摇头，然后打开数据列表道：“不，你们对于这款内核的开发还没有彻底，目前只发挥了它不到百分之七十的性能。
　　继续深入优化，不说百分之百，至少也要达到百分之八十五以上。”
　　“吴总，我觉得目前这个版本已经够用了。AR不同于VR，它主要偏向于日常生活信息数据交互使用，所以对于系统的性能要求没那么高。”孙启航对此说出来自己的不同意见。
　　在他看来，这款产品已经足以面世了。可吴浩还是不满意，让他们继续优化改进，他对此有些不太理解。
　　吴浩听到他的话，笑着摇了摇头道：“不，你们的思想还没有彻底解放，还是没有彻底理解AR眼镜发展前景。
　　AR和VR各自定位不同，VR偏向于虚拟世界的休闲影音娱乐，而AR呢则主打的是实时信息交互和增强现实领域方面的功能。
　　实时信息交互，就意味着时刻有海量的信息进出设备终端。这要求整个设备，尤其是系统要有着能够迅速处理海量数据的优异性能。
　　其次，就是增强现实方面的功能。目前我们对于AR也就是增强显示方面的理解和开放还很浅薄，如果有一天随着咱们产品的发售，关于这方面的开放深入多样起来，那么我们的产品能否应对。”
　　说着，吴浩从旁边坐上拿起了了一个黑色的圆柱形设备，上面还闪烁着蓝色灯光。
　　“这是我们研发的AR虚拟内容播放器，利用这个内容播放器，我们可以播放相关的虚拟内容。而透过我们所研发的AR眼镜，我们就能看到这些内容播放权所播放的虚拟内容画面了。
　　这个内容播放器等于是将AR眼镜原本被动的目标内容搜索加在方式变为了主动接收。因此这也就给了广大民众极大的内容创作空间，大家可以利用这个内容播放器来播放你想要让其它人佩戴AR眼镜看到的画面。
　　而有了这些丰富的虚拟内容画面，我们也能进一步的推广这款产品。那么大家想过没有，万一哪一天满大街都是这种内容播放器，播放着各种嘈杂的信息，比如广告，宣传片，影视剧等等。那么我们的AR眼镜能否应对这样的场景，这直接关乎着用户们的使用体验。”
　　“您说的这个场景也太超前了吧，恐怕得个十来年才能达到这种程度，到那时候咱们的产品早就升级换代了。”团队中一名技术人员插嘴说道。
　　吴浩闻言笑着点头道：“你说过的没错，那时候咱们的产品的确升级换好几代了。不过你说的这个时间太慢了，技术发展日新月异，而更迭换代的速度也在不断的加快。
　　智能手机从出了到大火普及才用了几年，5G从崭露头角到大火和推广普及又用了几年？
　　而且，这款产品我并不打算靠更迭换代来赚钱。相比于硬件产品，内容服务才是我们未来盈利的重点。
　　所以精益求精，拿出一款足够让世人惊叹的产品，这才是我们现在最主要的任务。这有这样足够惊艳足够震撼的产品，才有利于市场的推广。
　　要知道，这可是一块大蛋糕，所有人都在垂涎三尺盯着呢。一旦咱们不能迅速占领整个市场的话，那就可能成为别人围剿的对象。”

第三百六十六章 “封箱”
　　随着新年越发临近，即便是实验室里面也弥漫起了一种急切的思乡味道。
　　吴浩见到这种情形也知道再这么坚持下去也没什么意义，当即大手一挥：“让大家回去过年吧，不差这几天，等年过了回来再继续努力。”
　　事实上他也明白，现在整个项目的研发工作已经落后，即便是再努力也赶不上春季新品发布会，所以耽误这几天也没什么问题。
　　吴浩的话像是打开了大家身上的枷锁，让一众人纷纷开始欢呼雀跃起来。
　　目送着众人离开，吴浩转头看着这两位项目负责人道：“你们也早点回家吧，替我向你们家里人拜年问好。初十早上十点准时上班，不许迟到。”
　　“谢谢吴总，您也新年快乐。”孙启航和黄文韬闻言连忙冲着他道谢道。
　　吴浩摆了摆手，然后看着两人道：“走吧，路上小心点。明年你们两个身上的担子还很重，在家多吃点补点，积攒能量。”
　　哈哈哈哈……两人包括身边的众人闻言纷纷笑了起来，然后再次向他告别这才离开。
　　看着空旷旷的公司园区，吴浩转头冲着魏兵道：“贴封条吧，新年期间公司的安全就辛苦你们了。”
　　“吴总，这是我们应该做的。”魏兵冲着他点了点头，然后示意旁边的安保人员开始逐个排查各个办公室，并郑重的贴上封条。待来年正式上班后，这些封条才会在安保人员和各部门负责人的亲自见证下重新启封。
　　当然了，除了封存以外，整个公司的安保系统也是依旧正常开启。甚至安保部门在一些区域还临时布置了一些传感器和探头，为的就是确保公司内部财产的绝对安全。
　　见这些安保人员已经忙活起来，吴浩冲着一遍站着的张俊杨帆等人道：“咱们也走吧。”
　　张俊点了点头，然后冲着他道：“那行，一会儿我就直接走了，咱们来年再见。”
　　“路上慢点，一路平安。”吴浩拍了拍他的肚子笑道。
　　“哈哈，你也一样。”张俊揉了揉被吴浩拍过的肚子，然后冲着他打趣道：“对了，我听说今年林薇也会去你家。这可是媳妇第一次登门啊，怎么样，紧张吗？”
　　呵呵，身边的杨帆等人听到张俊的话也跟着笑了起来。
　　吴浩闻言冲着他没好气道：“切，我有什么好紧张的，该紧张的是林薇，这都失眠好几天了。”
　　哈哈哈哈……
　　在门口和众人一一告别后，吴浩随即驱车来到了林薇的微传媒有限公司。
　　对于吴浩这位不怎么露面的董事长，微传媒里面的众人都十分的熟悉。所以当他出现在公司里面，引得一帮员工是边冲着他热情打招呼，边拿起了手机开始拍摄起来。
　　就连办公室里面的林薇也闻讯走了出来，看到吴浩受欢迎的样子，尤其是身边挤满了年轻的女员工，林薇脸色一沉，面色不善的看着众人。
　　而一帮员工们在感受到自己BOSS的杀气后，纷纷低头迅速散去，开始各自忙活起来。
　　脱困的吴浩看到总经理办公室门前面穿着一身职装林薇，笑了笑然后冲着她走了过去。
　　见他走了过来，林薇白了他一眼然后率先走了进去，吴浩见状也跟了进去。随即玻璃隔断上面的百叶窗随即落下，引得一帮员工伸头张望小声八卦起来。
　　办公室内，放下百叶窗的林薇见状正在贼头贼脑大量四周环境的吴浩，没好气道：“你在看什么呢，跟做贼似的。”
　　“呵呵，这可是霸道女总裁的办公室，我得好奇看看。”吴浩笑着走到休息区的沙发上坐了下来。
　　林薇闻言没好气的白了他一眼，然后接了一杯水放在他面前道：“你那边都安排完了？”
　　“安排完了，最后一批员工中午已经离开，我们是最后走的。”吴浩靠在沙发上有些疲惫道。
　　“很累。”林薇见状问道。
　　吴浩摇了摇头，然后伸了个懒腰道：“还行，就是有点饿。公司餐厅今天没开门，所以中午随便让人点的外卖。没吃几口就又忙活起来了，一直到现在。”
　　“我让人给你重新点些吃的送上来。”林薇闻言不由的拿起了手机。
　　吴浩随即摆手道：“算了，还是等你这忙完咱们一起出去吃吧。就咱们上次吃的那家，他们的小牛排不错。”
　　“好。”林薇点了点头，然后冲着他道：“我里面有休息室，要不进去休息一会儿，我忙完了进去叫你。”
　　“算了，我就在这靠一会儿吧，你忙你的吧，不用管我。”吴浩冲着她笑道。
　　“那行，我去给你那个毯子。”说着林薇起身向休息室走去。
　　而吴浩呢，则是拿起拿出自己的手机放在了桌上：“可可，帮我预约一下餐厅。”
　　“好的先生，正在帮您预约XXX餐厅，请问晚上七点怎么样？”
　　吴浩抬头看了看表，然后看着抱着毯子走出来的林薇问道：“你这什么能忙完？”
　　“大概还有一个小时，五点左右吧。”林薇将毯子扔给他道。
　　吴浩点了点头，随即说道：“预约到六点吧。”
　　“好的，已经成功帮您预约。”
　　忙完这些，吴浩看着林薇笑道：“你忙你的吧，不用管我。”
　　“好。”林薇点了点头，然后重新回到办公桌后坐了下来。
　　“”吃完饭，咱们去逛一趟商场吧。“
　　“嗯，都逛了好几天了，还逛吗？“突然听到林薇的话，吴浩有些无语道。
　　“不一样，今天去的这个商场听说有很多地方土特产，咱们去看看，多买一些好给你家里人带回去。“林薇白了他一眼然后冲着他介绍道。
　　吴浩看了一眼坐在办公桌后低头看文件的林薇，笑着摇头道：“不用，我家里人说了，把你带回去就是最好的年货。”
　　“去，你才年货呢。“林薇抬头瞪了他一眼，随即又露出了笑容，然后低头继续处理文件起来。
　　吴浩见状也不再继续打扰，而是将毯子搭在身上，随手拿起一本杂志悠哉的翻了起来。
　　翻了几页，一阵困意袭来，他随即靠在沙发上打起盹来。林薇见状笑了笑，然后低头继续专心的忙碌起来。
　　【注释：封箱是京剧等戏班的旧俗。指戏班年终休息。】

第三百六十七章 “儿媳妇”上门
　　腊月二十九，一大早吴浩就和林薇驱车踏上了回家的归途。与去年不同的是，他旁边多了林薇，不再是孤单一个人了。
　　当然了，开车的司机也变了，变成了更为年轻的曹伟。李文鸣因为两年没有回家过年了，所以今年吴浩给他放了个长假，让他好好在家过个好年，多陪陪父母。
　　而且这家伙也老大不小了，家里给他物色了个对象，早就催他回去相亲呢。对此，这家伙有些扭捏害羞，让一众人好一番打趣调侃。
　　吴浩也没有亏待他，直接给他了一张二十万的银行卡，并交代他去买一身好一点的衣服，大班精神一些，争取把对方一举拿下。
　　因为长期跟随吴浩，所以在林薇手把手的教授吴浩穿着打扮的同时，李文鸣也自然学到了不少。虽然他平时的工资加上各种福利奖金不少，但这家伙比较节约。虽然平时舍不得花钱，不过整体穿衣打扮倒是提升了不少。
　　这也算是吴浩真正能够托付生命的身边人，本来吴浩是想多给一些的。但转头一想，给多了的话反而有些不太合适，还是适当为好，反正日子还长着呢。
　　曹伟呢还年轻，而且刚加入他的个人安保小组，所以辛苦一下也是应该的。
　　与去年一样，临近过年几天，属于是春运客流高峰。加上一路上遇到了严重雾霾，能见度不好，整个高速排起了长长的车队。
　　四百多公里的路程，走走停停，居然用了近一天的时间。一路上虽然比较疲劳，但好歹身边有林薇在，所以也不觉得有多少无聊。
　　对于吴浩来说，对于回家他多少有些兴奋和激动。而对身边的林薇来说，她同样激动，甚至一路上都有些紧张，不时的拉着吴浩询问他一些事情。
　　比如什么如果家里人不喜欢她那该怎么办，要注意什么，都喜欢什么等等。
　　虽然吴浩安慰了好多次，但临近到家，林薇原本平复下来的心又有些紧张起来。
　　“放松点，我家里人不吃人，不会把你怎么样的。”吴浩握住林薇那有些无处放的手笑着安慰道。
　　林薇闻言紧紧的握住他的手，然后目光紧盯着车辆使进了小区。
　　在吴浩的指引下，车辆直接在他们家门前的路边停下。就在他们下车的同时，只见继母张小曼和妹妹吴彤已经从家里快步走了出来，穿着一件红色羽绒服的妹妹吴彤更是一马当先的跑了过来。
　　“哥！”吴彤直接给了吴浩一个熊抱。
　　吴浩见状拍了拍她的后背有些无奈道：“都多大的人了，还这么疯疯癫癫。”
　　“嘿嘿！”吴彤这才嘿笑着松开吴浩，然后打量着一旁站着的林薇：“嫂，嫂子。”
　　林薇和吴彤之前是在视频中见过几次面的，所以算是不陌生。只不过第一次见到真人，还要叫嫂子，她多少有些迟疑。
　　林薇也是，被这么一个大丫头当面叫嫂子，她的脸色一红。还没有想到要怎么应对呢，只见继母张小曼已经走了出来。
　　“回来了，薇薇是吧，路上辛苦了。”张小曼满脸笑容的打量着林薇，然后一脸亲切道。
　　“阿姨好。”林薇有些羞涩道。
　　“哎，好，走，快进屋，外面冷！”说着张小曼就拽着林薇的衣袖向里面走去。林薇赶紧给吴浩示意了一个不安的眼神，可迎来的却是吴浩含笑鼓励的眼神，林薇见状只得硬着头皮跟着张小曼向院里走去。
　　而一旁的吴彤则是贼头贼脑的打量着自己母亲和林薇，然后冲着吴浩悄声道：“哥，嫂子好像害羞了。”
　　吴浩闻言看了一眼林薇和张小曼的背影，然后冲着吴彤道：“你嫂子刚来难免有些紧张，你多护着点，别捣乱。”
　　“切，谁捣乱。”吴彤反驳了一句，随即眼睛一转然后冲着他道：“让我帮忙可以，你得答应我一个要求。”
　　“嗯，真会挑时候，什么要求。”吴浩没好气道。
　　“还没想好，总之你答应我。”吴彤想了想然后摇头道。
　　吴浩闻言有些无奈道：“可以，但要求必须在正当合理范围之内。”
　　“放心吧，绝对是正当合理要求。”吴彤开心应道，随即提起一个袋子道：“我帮你拿。”
　　吴浩笑着摇了摇头，然后也提起了两个袋子向院子里面走去。
　　他发现自己的父亲吴建华已经在门口和林薇以及张小曼说上话了，看上去心情不错。
　　“爸！”吴浩走过去笑着打招呼道。
　　“嗯。”吴建华看了他一眼，然后点了点头冲着林薇笑道：“走，咱们进去说。”
　　待吴建华和林薇走进去，张小曼才注意到跟在吴浩后面提着大包小包的曹伟，然后连忙上前帮忙提东西道：“快，给我几个，怎么那这么多，这孩子太实在了。”
　　“不用，不用，阿姨我自己能行。”曹伟见状连忙推劝道。
　　“没事，没事，走，快进屋。”张小曼从曹伟手上结过一个然后冲着曹伟招呼道。
　　待众人进屋将东西放下，吴浩冲着曹伟道：“将车停到院子里面来吧，别当路。”
　　“好的。”曹伟点点头，随即向外走去。
　　而一边已经在忙活倒水的张小曼见状不由怪道：“这孩子，先让人家坐下了休息一下啊，开了一路车够累的。”
　　“没事阿姨，很快就好。”说着曹伟快步走了出去。
　　一旁已经坐在沙发上的吴建华见状不由赞道：“这小伙子挺利索的，也是当兵出身，叫什么名字。”
　　“嗯，曹伟，和李文鸣一样都是退伍老兵。”吴浩点了点头应道。
　　“小李呢，今年没有跟你回来吗？”张小曼问道。
　　吴浩坐下来笑道：“他两年过年都没有回家了，今年我让他回去过年了。”
　　吴建华和张小曼点了点头，然后将目光重新落到坐在沙发上有些拘束的林薇身上。
　　张小曼见状笑着招呼道：“薇薇，别拘束，就当这儿是自己家一样。我和他爸啊老早就盼着你们回来了，今天老早都在等着，一会儿就出去瞭一眼，看你们回来没。”
　　“嗯，好。”林薇红红的脸蛋上面露出了笑容，然后点了点头。

第三百六十八章 游戏少女
　　吴浩见状笑着介绍道：“年底了，路上车辆比较多。一路的雾霾，能见度比较低，车辆提不起来速度。加上路上还遇到了两起车祸，所以耽误了一些时间。”
　　吴建华闻言点了点头，而张小曼呢则是连忙起身道：“坐了一天车，肯定都饿坏了。我去炒菜，饭已经煮上了，马上就好。”
　　“阿姨，我来帮忙。”说着林薇跟着起身道。
　　“不用，不用，你坐着休息，这一路上肯定累坏了。”张小曼边摆手边向厨房走去。
　　而林薇却还是没坐下，而是跟着张小曼走进了厨房。
　　吴建华看着两人消失的背影，然后冲着吴浩微微点了点头道：“这姑娘挺不错的。”
　　“呵呵，您才见了这么一会儿，就判断出来了吗。”吴浩笑着打趣道。
　　吴建华端起茶杯吹了吹浮沫，然后慢慢品了一口，这才说道：“你老子我活了大半辈子了，什么人我看一眼就能知道大概。
　　这姑娘言行举止比较沉稳，大气，气质也不错，这方面比较像你妈。”
　　吴建华所提到的他母亲并不是张小曼，而是他的生母。一想到这，他不由的沉默起来。
　　看到吴浩那沉思的表情，吴建华冲着他道：“明天上坟，你把这姑娘也戴上，去给你妈看看，让她也高兴高兴。”
　　嗯，吴浩点了点头。
　　这时候停好车，提着剩下东西的曹伟走了进来。吴建华见状连忙冲着他招呼道：“小曹，快过来坐，喝口茶歇会儿。”
　　“谢谢叔叔。”曹伟放下东西，然后走到沙发前正襟危坐起来。端起吴建华让的茶杯，脸色露出了憨厚的表情。
　　“小曹啊，今年多大了……”
　　见自己的父亲和曹伟聊了起来，吴浩见状随即起身，然后向厨房走去。虽然说他并不担心林薇和张小曼是否能相处融洽，但还是想走过去看一眼才能放心。
　　还没走到厨房呢，就听见里面传来一声清脆的笑声。驻足仔细听来，原来是张小曼在跟林薇讲一些吴浩小时候的糗事。
　　他见状也就不好进去打扰了，当然也不想继续回到客厅坐下，而是当即上了楼。
　　自从回到家里后，吴彤就露了一面，然后就消失不见了，完全忘记了他的嘱托。
　　所以吴浩想上去看看，这丫头在搞什么鬼。
　　刚走到她的房间没看，就听见里面传来了吴彤的声音以及激烈的游戏声。
　　吴浩敲了敲门，发现没什么动静，随即推开门发现吴彤正坐在电脑前，戴着耳机聚精会神的在打游戏呢。
　　得，这一年不见，怎么就成了游戏少女了。吴浩有些无语的走到吴彤身后，然后盯着电脑屏幕上面的游戏画面。
　　“哎，哎，左边树林，快，给技能，给技能，风行，你怎么打的！”
　　“闪躲，救一下，哎……”
　　吴彤重重的拍了一下键盘，然后靠在电脑椅上。正当她端起水杯准备喝的时候，突然感觉到后面有人，然后立马转过头来。
　　“哥，你吓死我了。”吴彤拍了拍胸脯然后一脸侥幸道。
　　吴浩见状没好气道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。我说回来怎么没见你人，原来是躲起来打游戏了，什么时候学会的。”
　　“一直都会好不好。”吴彤将耳机挂到脖子上面，然后开始注视着屏幕边玩边道：“这好不容易放假了，我玩会儿游戏，你不许管我。”
　　“我不管你，一会儿让你妈来管。”吴浩冲着她道。
　　吴彤闻言一下子慌了，手上的动作变形，一下子导致自己控制的角色死了。
　　随即摔了下鼠标，然后转头冲着吴浩佯怒道：“你看你，一回来就跟我作对，还想让我帮你，想的美。”
　　“我让你帮，你就是这么帮的啊。”吴浩好气道。
　　“哎啊，我不是看你们聊的挺不错的吗，你让我把这把打完，然后我就下去。”说着吴彤又开始玩了起来。
　　吴浩见状有些无语，然后从书架上拿起一本书，然后坐到床上随手翻了起来。
　　“高中生活习惯吗？”
　　“还行，就是课程比初中要紧一些。”吴彤应了一句，然后聚精会神的玩了起来。
　　“风行，你的捆呢？”
　　“成绩怎么样？”
　　“推中塔，快推，虚空六十秒活！”吴彤对着麦克喊了一句，然后这才应道：“还行，中上等吧。”
　　“高中竞争比较激烈，你不能太沉迷游戏而耽误学业。虽说咱家家庭条件不错，但我们还是希望你能考个好的大学。好的大学不仅仅能教会你很多丰富的知识，还能开拓你的眼界。
　　相比于丰富的知识，我更希望你能够有着开阔的眼界。我可不希望我的妹妹，成为一个没有什么修养的富家傲娇小姐，然后被一帮花花公子骗的团团转。”
　　“奈斯，再破一路，他们输定了。漂亮，直接推基地，不用管它，集中火力打基地，好，赢了，耶！”
　　吴彤挥手欢呼了一声，然后才将耳机放到桌上，然后转过身来看着吴浩有些不太耐烦道：“知道了，知道了，你怎么跟我妈一样烦。
　　我就放假玩一玩，平时根本没时间。我妈管的那么严，别说玩游戏了，就连追剧都得受限。
　　你放心吧，不会耽误学业的。你很厉害，但是我也不差的。”
　　呵呵，看着吴彤举起小拳头，吴浩笑了笑，随即起身用书拍了一下她的头，然后向外面走去。
　　“别玩了，快点下去吧。你嫂子正在和你妈做饭呢，你不赶紧去打打小手，否则我答应你的要求作废。”
　　“啊，啊，讨厌！”吴彤揉了下被吴浩拍打的脑袋，然后起身伸出双爪向吴浩扑了过去。
　　打闹了一番，吴彤才跟着他一脸心不甘情不愿的走下了楼。
　　瞪了吴浩一眼，吴彤这才满脸幽怨的向厨房跑去。
　　呵呵，吴浩笑了笑，然后重新回到客厅坐下。
　　正在和曹伟一起看电视新闻的吴建华见状冲着他出声道：“又惹你妹妹生气了，都多大的人了。”
　　“呵呵，这丫头躲在房间里面玩游戏，让我给教训了一顿，所以和我生闷气呢。”吴浩笑道。
　　“寒假嘛，让她玩一玩放松一下，平时上学没有时间。”吴建华闻言露出了一下人，然后一脸溺爱道。
　　吴浩露出了一脸幽怨的表情：“额，为什么我当年上学的时候，您怎么没这么开明呢。”

第三百六十九章 修身齐家治国平天下
　　为了招待他们回家，继母张小曼可是准备了一大桌子的菜，十分丰盛。能看的出来，这一顿饭她费了不少心思，为的就是给林薇一个好印象吧。
　　“愣着干什么，都快坐。”张小曼端着一碟菜走了出来冲着众人招呼道：“薇薇，快坐！小浩你也快坐，多照顾照顾薇薇。”
　　“阿姨您也快坐。”林薇连忙让道。
　　“你们先吃，还有一个鱼，做好就来。”张小曼冲着众人招呼道。
　　“阿姨，别做了，已经够多了。”林薇连忙劝道。
　　吴浩见状也跟着说道：“张姨别弄了，弄多了剩下浪费，明天就是年三十总不能吃剩饭剩菜吧。”
　　听吴浩这么一说，正从酒柜中拿出来两瓶酒的吴建华也随即说道：“孩子们让你别弄你就不弄了呗，明天再做也不迟。今天高兴，快坐下吧。”
　　见众人都这么说，张小曼也只得点头坐了下来。吴浩说的对，做多了浪费，明天年三十也不能吃剩饭剩菜啊。
　　吴建华用一块湿抹布将两瓶酒擦了擦，将手上的一瓶红酒递到吴浩手里，然后冲着林薇和张小曼笑道：“这是一五年时候朋友出国旅游回来后送我的波尔多，一直放着没喝，今天拿出来你们尝尝看。”
　　林薇见状连忙说道：“叔叔，我喝果汁就行了。这酒时间挺长的，开了挺可惜的。”
　　林薇阻止并不是因为觉得这酒贵，而是觉得刚登门就让对方破费有些不合适。况且这就都被吴建华放了六七年了，的确很难得，就这么喝了未免有些可惜。红酒这东西并不是放越久越好，一般情况下五六年七八年的时间最为合适，品质也最好。像一些电视剧和小说里面动不动就是什么八二年的拉菲，百年红酒基本上很少。一般也就是种噱头，或者说是一种喝钞票的感觉。
　　“哎，酒就是让人喝的嘛。没事，我那还有好几瓶呢。”说着吴建华冲着曹伟示意手上的茅台道：“咱们几个就喝去年你带回来的这个吧。”
　　吴浩没理林薇阻止的眼神，然后将酒打开，然后往倒入高脚杯送到两人面前。
　　而旁边的吴彤望着高脚杯中瑰红的酒色不由的舔了舔嘴唇，露出了一副垂涎欲滴的神情。吴浩对此没好气道：“小孩子喝什么酒，自己喝果汁吧。”
　　说着吴浩将一桶汇源果汁直接放到了吴彤的面前，吴彤见状随即撅起了嘴气鼓鼓道：“果汁就果汁，我都十六了。”
　　“十六怎么了，十六就不是未成年了吗？”吴浩冲着她问道。
　　听到他的话，吴彤嘴噘的更高了，眼睛死死的盯着他，仿佛要将他消灭了一样。
　　“行了，你们两个，刚回来就斗嘴。”吴建华冲着吴浩道：“给她倒一点尝尝也是不碍事的，看她馋的。”
　　得，这是专门拆台啊。吴浩无语只得拿过一个新的高脚杯，然后往里面到了一点，不过并没有多少。
　　接过酒杯后，这丫头终于咧嘴笑了起来。
　　而另一边，吴建华也给曹伟和吴浩倒了一杯。在有了李文鸣的经验传授后，曹伟也没有太过客气，而是大方的接过酒杯。虽然平时因为工作原因没怎么听见他喝酒，但听李文鸣私下说，这小子酒量不错。
　　“来，咱们碰一个。”吴建华随即端起酒杯道。
　　“来，干！”众人随即端起酒杯然后碰了一下。
　　“啊，怎么这个味道。”吴彤眉头紧皱，露出了一副难以下咽的表情。
　　哈哈哈哈……
　　“都让你别喝了，你非要喝。”张小曼见到自己女儿的样子，然后将果汁递到她手上没好气道。
　　吴彤接过果汁喝了一口，这才平复下来。
　　而张小曼呢则是拿起筷子招呼道：“来，来快动筷子，薇薇，尝尝这个。今天这顿饭啊还得多谢微微在旁边帮忙，这姑娘下厨真的是个好手。”
　　“阿姨，我自己来。”
　　……
　　在欢快的气氛中在，这一顿饭圆满结束。饭后，林薇抢着要去收拾残局呢，结果被张小曼拉着死活不让。
　　最后只得吴浩出面挡住了两人，然后亲自动手去厨房收拾残局了。而张小曼呢，则是拉着林薇坐下你一句我一句聊的甚是开心。
　　至于吴建华呢，则是和曹伟坐在电视机旁，边看着电视，边喝着茶聊着天。
　　收拾完厨房后，吴浩这才长舒了一口气，然后解开围裙走了出来。
　　那边聊天的张小曼见状连忙冲着他招手道：“忙完了，快过来喝口水歇会儿。”
　　吴浩点了点头，然后走过去端起水杯坐了下来：“聊什么呢，这么开心。”
　　“呵呵，阿姨给我聊了一些你上学时候的趣事。”林薇冲着他笑道。
　　吴浩闻言有些尴尬道：“那些都是年少时候不懂事，瞎胡闹的。”
　　见到他的尴尬的样子，林薇和张小曼，包括旁边偷听的吴彤都笑了起来。
　　张小曼拿起果盘递到两人面前，吴浩随即插起了一块苹果吃了起来。
　　张小曼递给了吴彤一块，然后冲着两人笑道：“你们两个认识也有一年多了吧，有没有下一步的计划。”
　　“下一步计划？”吴浩有些疑惑，而林薇的脸色一下子红了起来。
　　不止他们几个，就连那边和曹伟说话的吴建华也停了下来，作势想听他们的回答。
　　“就是什么时候打算结婚，要孩子。”张小曼看了林薇一眼然后冲着吴浩笑道。
　　“额…这个先不急吧，我们还年轻。”吴浩有些尴尬道。
　　“都二十四五了，还年轻。”张小曼白了他一眼，然后冲着林薇道：“你们啊，年龄也不小了，该考虑这事情了。”
　　林薇满脸通红，看了吴浩一眼，然后冲着张小曼有些羞涩道：“阿姨，我们事业现在才刚起步，还是先缓两年再说吧。”
　　吴浩见状也跟着说道：“嗯，没错，现在我们俩事业正在快速飞升期，还是现将经历投入到事业上面吧。
　　至于结婚要孩子这事情，还是缓两年再说吧。现在提倡晚会晚育，三十岁结婚要孩子都不迟。”
　　“什么提倡晚婚晚育，现在都开放二胎了。你们没看新闻吗，说目前我们国家的老龄化人口比较严重，年轻劳动力快速减少，正在考虑全面开放生育政策呢。”张小曼冲着他教育道。
　　而这时候一旁的吴建华也忍不住发声了：“所谓修身齐家治国平天下，想要事业顺利，那么你们必须要有一个稳固的家庭环境支持，这对于你们的事业是非常有帮助的。
　　古人为什么将齐家放在治国平天下之前呢，就是认为家庭是国家的缩影，把自己的家庭经营好了的人也一定可以把国家治理好。一个能把自己国家治理好的人，那么他（她）也一定能让世界充满美好，天下太平。
　　所以你们应该好好考虑考虑，这是我们长辈对你俩的期许。”

第三百七十章 态度因何而改变
　　终于在吴浩的装傻打岔下，这件事情总算是让他蒙混过关了。
　　说实话对于结婚两个人现在都还没有准备好，虽然双方对于对方都比较有信心，但像结婚这种事情还是再等几年吧。
　　一方面是等待他们之间的感情稳定下来，另一方面则是想先忙事业。
　　吴浩这边要推动公司向更高阶段发展，他还有很多事情要做。而林薇呢也刚刚创业，她也将公司送入一个正常发展的轨道才会考虑自己的个人事情。
　　这方面，两人是有默契的，也在之前的某个夜晚相拥中认真谈过。
　　众人坐下了聊了有一个多小时吧，见林薇露出了困意，张小曼随即招呼她上楼休息。
　　虽然吴浩和林薇早就住在了一起，但这到底是她第一次登门，心里有所顾忌或者说害羞，所以双方自然分开住了。
　　第二天一早，林薇就起来了，顺带的把吴浩也叫了起来。双方吃过早餐后，他随即带着林薇前往墓园上坟扫墓。
　　对于这位早逝的生母，吴浩说的不多，只是在林薇的追问下，才会偶尔说上两句。当然了，母亲走的时候他才七八岁，即便是记忆再好，可过十几年了，记忆画面早就逐渐模糊。
　　虽然他们老家这边上坟扫墓的习俗是烧纸钱，但是林薇还是买了一束鲜花和一些祭品奉上，算是自己的一片心意。
　　而吴浩呢，也面带笑容向长眠在这里的母亲介绍身边这位佳人。最后两人还一起动手，将整个墓地打扫干净，碑也细心擦拭了一遍。
　　说来也怪，以前他扫墓回来心情总算十分沉重。但是这次不同，在林薇的挽手下，他感到了一丝幸福。
　　是啊，过去的都过去了，过好当前的生活，珍惜身边的人才是他要做的。
　　等到他俩回到家中，整个家已经开始收拾起来。吴建华和曹伟正在收拾院子，而张小曼和吴彤呢也在擦拭家具。
　　吴浩和林薇见状随即加入其中，一家人一遍谈笑打趣，一遍劳作倒也算是一种享受。
　　按照惯例，他们三十这一天要去拜访大伯。去年是他们一家主动来的，今年听说吴浩领了个‘媳妇’回来，所以老早就打电话，让他们过去吃饭呢。
　　弟弟去给哥哥拜年这是应该的，所以吴建华很重视，还特意让张小曼从吴浩和林薇带回来的礼品中多挑出几样带上。
　　面对这个未知的吴浩大伯，林薇有一丝担忧，这种担忧不亚于她刚到他们家门口的那种心情。
　　不过在吴浩的安慰下，两个人还是率先走进了大伯家。
　　他们一家的到来，大伯一家显得很高兴，大伯母汪菊更是拉着林薇的手显得非常慈祥可亲。而大伯吴建中呢，对于吴浩也十分客气，坐下后向他询问了一些公司和事业上事情。但是大多数都是他听网络和小报上捕风捉影的虚假消息，吴浩向他们解释了一番，但也不怎么能解释的清楚。
　　怎么人老了，脑袋就顽固了。
　　而让吴浩比较惊喜的是他的二哥，也就是大伯家的二儿子吴斌带着老婆孩子回家探亲了。
　　这多年不见，吴斌已经是一位一毛三的上尉了。据他说，他现在西*战区某合成旅当连长呢，具体是什么单位他没说，吴浩自然也就没问。
　　虽然见面很高兴，但双方也是浅聊了几句，都是一些日常的话语。像一些其它方面，他们根本聊不到一块。
　　比如，吴浩谈到了他们研发的‘战场清扫者’高速无人机打击系统以及马上就要在珠市航展上面亮相的新型无人机智能安防系统。
　　虽然聊的都是一些浅表性的东西，但对于这两款武器装备，双方都有不同的观点。尽管因为知识差，双方很难在这方面达成一些共识。
　　但在一些观点尤其是对方丰富的基层带兵经验方面，他还是受到了不少启发，也了解了很多在报道上面看不到的信息。
　　这些信息并不会出现在正式报道文件上面，但却是基层部队战士们生活的真实写照。
　　比如对于吴浩他们所研发的这款‘战场清扫者’高速无人机打击系统，吴斌就有些将信将疑。他不相信这款武器装备能有这么厉害，能找到伪装躲避的战士和装甲车辆进行攻击。
　　而且对于这样复杂的单兵武器装备，他也有不同的意见。觉得战场环境千变万化，稍纵即逝，所以这样复杂且精密的设备，投入到这样的战场有些不太实用等等。
　　对于自己这位二哥的这些观点，吴浩有些不太赞同。不过出于保密需要，他也没有过多吐露。
　　目前他们这款‘战场清扫者’高速无人机打击系统正在进行小规模列装测试，所以还是不宜透露太多，即便对方也是军人。
　　虽然这个项目还在保密之中，但一些基本的信息该知道的也都知道了，所以在这个范围内聊一聊也是可以的。
　　为了招待他们，大伯母汪菊和两个她的两个儿媳妇也是使劲了全身本事，弄了一大桌子好菜，比昨天张小曼准备的有过之而无不及。
　　当然了，吴浩并不是怀疑大伯母一家的热情好客。只不过这和前几年不管是在态度还是实际都有着非常大的差距，这或许就是吴浩身份的变化吧。
　　见到这一幕，虽然他嘴上不说，但心里还是挺感慨的。
　　或许，他宁愿相信这是大伯一家生活条件变好，所以招待他们的水平自然也就水涨船高了。
　　哎……
　　年夜饭过后，一直到很晚了。吴浩他们才在大伯一家的热情挽留下告辞离开，而大伯母更是追着林薇塞给她了一个大大的红包。
　　这也是他们这个的规矩，第一年领姑娘去亲戚家拜年，亲戚必须得表示一下给个红包。
　　今年呢，吴浩并没有给大伯一家钱。用继母张小曼的话说，救急不救穷，差不多就行了。再送的话对方就真的当成理所应当的，以后不送反而得罪他们了。
　　吴浩听到这话想了想觉得也是，大伯一家现在日子过得也不错，也没什么经济困难。所以啊这钱就不送了，转头多送一些营养品吧。

第三百七十一章 土特产的作用
　　正月初三，吴浩不得不告别家人带着林薇返回安西。尽管有些不舍，但没办法，他们还有很多事情要忙，而且他们已经在家多待一天了。
　　林薇父母那边也打来了电话，询问他们什么时候回去呢。自己的宝贝女儿跟着吴浩回家过年了，这让林父林母都是有些吃味。
　　所以初一，两老口就给林薇来了电话。对此，林薇也有些为难，在这种阖家团圆的气氛中，她自然也比较想家。但这都跟吴浩来了，她总不能提出马上就走吧，于是只得安慰父母说着两天就回来。
　　私下里，林薇也告诉了吴浩父母来电话催促的事情。对此吴浩也能理解，只得安慰面前这位佳人告诉她待两天就回去。
　　虽然在家的时间有限，但他还是带着林薇去拜访了不少亲戚，包括他外婆舅舅一家。
　　对于他的到来，大家都很热情，甚至很多八竿子都打不着的亲戚也想趁机和他攀关系。这大过年的，他也不好直接拒绝，只得硬着头皮应对。
　　家里情况也差不多，初一初二两天，家里来了不少人，各种各样的人都有。无它，这些都是本着吴浩来的。
　　在得知吴浩带着林薇出去拜年后，这些人不由的失望了起来，只得将主意打到吴建华身上。
　　吴建华也不是什么好忽悠的主，对于这些人以及这些人所提的事情他都打了个哈哈应付过去。
　　这些人呢，见没什么结果也只能在失望中离开了。当然了，有些事情可以应付过去，有些事情呢，则就有些应付不过去了。
　　比如市里来了人，说是上门拜访，实际上也是想询问他有没有回乡投资的打算，说白了就是来化缘的。
　　在相关领导的动之以情晓之以理下，吴建华也动了心，亲自当起了说客。
　　对于这种事情，吴浩也有些无奈。对于这种撸羊毛，以及将主意打到他身上想趁机捞一笔的人他是很反感甚至是厌恶。
　　但这次是家乡，说他没有一点乡土情怀是假的，加上吴建华的劝说，吴浩的心略微有些松动。
　　不过，像这种事情他也不可能马上答应，得好好想一想。而且也得让人实地考察一番，看看这个地方适合什么项目。
　　投钱建设家乡可以，但也不能一味的乱投，亏本赚吆喝的事情他可不干。
　　对于吴浩他们要走，家里人肯定不舍，尤其是张小曼，拉着林薇的手不放，不停的挽留她多玩几天。
　　而妹妹吴彤呢，则对于这个刚回家没几天就要走的哥哥，十分依恋，居然直接掉下眼泪来。
　　其实他又和父亲吴建华以及继母张小曼提过，将吴彤转到教育条件更好的安西来。他们之前向安西好几所中小学捐了不少钱，就是为了解决公司员工们子女的入学问题，这其中不乏一些名校。
　　刚开始，父亲和继母对于这个提议有些动心，不过在认真思索以后随即摇头拒绝了。用他们的话说，吴浩在安西太过出名了，让吴彤这么小的年龄去适应那样的环境，这对于正直青春期的她不好。
　　还是让她安心在家乡读书了吧，这里的条件虽然不如安西的那些名校，但市重点也算比较可以。更为重要的是，家乡这部环境相对比较平静，有利于她的成长和安心学习。
　　不过吴建华也说了，等过两年高三时候再看吧。如果到时候需要的话，可以转到安西那边，毕竟那边的教育水平还是比较高的。
　　对于小丫头在那流眼泪，吴浩只得去安慰了一番，并承诺等暑假的时候一定接她去安西玩，这才让这小丫头破涕为笑。
　　去年暑假要接她去的，结果吴浩和林薇比较忙，所以这事情也就耽误了，让这小丫头好一顿埋怨。
　　最终，在家人的挥手告别下，吴浩和林薇乘车向安西进发。
　　因为不是返程高峰时期，所以高速比较畅通，他们一行只用了不到四个小时就回到了安西。
　　不过回到家中的他们还没有休息多长时间，就接到了林薇父母的电话，询问他们回来了没。在得知他们已经回来了，电话那边的声音随即响亮了不少，然后热情的招呼他们过去吃饭呢。
　　对此，不止吴浩就连林薇也露出了一丝无奈的表情。不过到底是父母，她还是开始收拾一下然后拽着吴浩向父母家赶去。
　　“妈，阿姨！”
　　开门的是林母，她在吴浩和林薇身上来回扫了几眼，然后面色不善的让开了路让他们进来。
　　“还知道回来。”
　　林薇吐了吐舌头，然后示意手上提着的东西冲着母亲讨好道：“妈，吴叔叔和阿姨让我给你们带来好多好东西。这是给你的野生纯天然的蜂王浆，这是给我爸的绞股蓝茶。还有这是从农村弄来的腊肉，都是农村土猪肉做的……”
　　虽然林母嘴上没说什么，但看到自己闺女和吴浩手上提着满满袋子，她还是忍不住接过几个然后面带惊喜的翻看了起来。
　　本来张小曼给准备了很多东西，不过都被林薇拒绝了，最后只留下了一些富有当地特色的土特产。
　　这些东西在有钱人眼里当然值不了什么钱，但这也是一份心意，更重要的是这些东西也不是有钱就能买的到的。
　　比如这野生纯天然的蜂王浆，真的是吴建华托人从深山里面弄来的。他们自己弄的不多，这次自己分了一半让林薇带回来孝敬父母。
　　现在市面上也能买到所谓的蜂王浆，各个都打着纯天然野生的名号，但到底是真是假这就无从而知了。
　　还有那土猪肉做的腊肉，那种红亮是色泽以及肥瘦均匀分布，泾渭分明的界线，都无疑在诉说这肉的品质，让林母有些爱不释手。这就像是一个烹饪多年的厨师找到了理想中的食材一样。
　　“行了，你们俩坐了一天车也累了，去休息吧，饭好了我叫你们。”说着林母提着东西哼着歌向厨房走去，完全不记得刚才生气这回事了。
　　而另一边将这一幕都看在眼里的老丈人林宏瀚，则是一手拿着茶壶，一手冲着他含笑着招了招手示意他过去。
　　吴浩见状笑了笑，然后牵着林薇向客厅走了过去。

第三百七十二章 琐事一堆
　　【修改版】
　　虽说正式上班是初七，吴浩他们直接给员工延迟到初十才上班。但这是员工们的待遇，吴浩他们可没有。在这上班之前，他们还有很多事情要做。
　　有一些人要去拜访，有一些人呢他也得出面去慰问。
　　比如春节期间他们还在加班的一些员工，还有在春节期间还在加班加点生产的锂电生产工厂的工人们
　　因为新型电池的需求订单旺盛，为了满足相关这些订单需求，工厂只得是是春节期间加班加点进行生产。
　　目前关于这款超级电池，他们并没有放开供应。所生产出来的也都被几家企业直接瓜分了，或者说求大于供。甚至为了一些生产份额，这些企业自己就吵架起来。
　　尽管四座锂电生产工厂陆续投产，但还是满足不了这几家企业的需求。目前他们所生产的手机电池基本上都被H为给包圆了，有了这款电池的加持，他们发布的新手机销售情况非常不错，所以订单量也就水涨船高了。
　　不止手机，像一些微型电池，比如智能手表以及蓝牙耳机所使用的电池也有吴浩他们的锂电工厂提供。
　　尽管在吴浩他们的智能语音助手以及智能健康手环的冲击下，各大手机厂商在这方面的业务或多或少都受到了较大的影响。
　　但还是凭借着廉价策略，这些厂家还是占领着低端产品市场。
　　另外，则就是他们与大江方面的合作了。无人机的续航时间很依赖于电池，吴浩他们这款新型电池技术，可以说是极大的增加了无人机的续航时间。
　　所以当这款新电池技术发布后，大江方面就积极寻找吴浩他们进行合作。
　　凭借着以往深厚的合作关系，双方迅速在这方面达成了相关合作协议。具体达成了什么合作协议，外界无从知晓，这无疑给这项合作乃至双方的关系蒙上了一层神秘的色彩。
　　其实与大江的合作并没有什么，只不过是拿到了大江手上所持的相关专利使用授权罢了。这本身没什么，但却为吴浩他们的相关产品进入市场扫清了道路。
　　再有就是与B亚汽的相关合作了，对于这款超级电池B亚汽自然也十分感兴趣。只不过吴浩他们在技术方面卡的很死，没有任何商谈的余地，所以最终双方只能达成相关的供给合同。
　　在经过一番测试后，这款新型电池在新能源电动汽车上面性能表现优异。所以唐福生亲自飞来安西，在和吴浩进行一番商谈后，最终还是达成了相关合作协议。
　　对于唐福生所提出来的入股吴浩想都没想拒绝了，随后对方又提出来独家供应合同，也被吴浩拒绝。
　　最后唐福生直接提出来吴浩他们所生产出来的电池他们包圆了，生产多少要多少，要求吴浩他们优先供给。
　　对方的心思吴浩自然知道，无非是想利用这种方式来达到这款电池在汽车行业的垄断目的。
　　对此，吴浩也答应了，谁让对方给的价钱很高呢。而且协议上面明确标注，是在双方条件一致情况下，优先供给他们。
　　这就意味着，其它汽车企业想要合作还是有机会的，就看愿不愿意下本钱了。
　　更何况工厂也会陆续扩建，产量也会持续增加，仅凭B亚汽一家是不可能全部吞掉的。况且吴浩也不会允许这种情况长期发生，这不符合他的利益。
　　当然了，吴浩他们也不会亏大这些工人，春节期间工作一律按照四倍工资标准足额发放，而一些加班的时间也按照这个来。所以对于这样的待遇，很多工人都主动留了下来。
　　而且吴浩去慰问这些工人也不可能空手而去，除了工厂餐厅改善伙食加餐以外，他还给所有春节期间上班的工人们发放了一些水果点心之类的慰问品。
　　至于拜访的那些人，这些就不说了。主要还是去联络一下感情，顺便感谢他们过去一年的照顾。尽管他很讨厌却不擅长这种人情世故，但谁让这是一个人情社会呢，该适应的还是要去适应。
　　除了他去拜访人，也会有一些人来拜访他。这其中有朋友，有合作伙伴，还有公司下属，以及一大部分他不认识的人。
　　对于朋友拜访，他自然欢迎。对于合作伙伴呢，也客气对待。而那些下属呢，他则是打发走了。至于那些不认识的人呢，他全部没有搭理。
　　这些人来拜访他，或多或少都存在一些其它的心思，以及一些潜在的目的。只不过面对不同的人，他有着不同的应对策略吧。
　　其它的人倒是也好说，或多或少都和他沾了一些关系。可那些不认识的人呢，完全可是本着目的来的，他可没有什么闲情雅致来应付这些人。
　　终于，在吵吵嚷嚷中，这个年总算过去了。随着年假结束，员工们回到公司上班，一切事物也恢复正常。
　　只是和所有公司的员工们一样，大家都还没有从新年的喜悦中清醒过来，需要一个适应的时间。而且在我们的传统文化中，一般都是十五元宵节过了以后年才算过完毕。
　　今年呢，吴浩也没有逼大家，而是让员工们充分的享受这段闲暇时间，为接下来的工作做准备。
　　按照相关计划安排，公司今年的事情很多。一大批重要项目上马，所以将会非常的忙。一旦忙碌起来，恐怕很多员工的假期都可能泡汤，所以还是让大家先养足精神吧。
　　在快到元宵节的时候，李文鸣回来了，而且还带回来了一个漂亮姑娘。经过他的一番介绍，众人才知道这是他的相亲对象。
　　得到这个答案，众人都有些傻眼。说是相亲，但也不可能这么快吧，这才几天，这家伙就将人家姑娘拐回来了。
　　这姑娘比李文鸣小两岁，医科大毕业，是在他老家的社区医院当一名社区医生。
　　双方父母都认识，而且住的很近，算是知根知底。刚开始这姑娘家里还看不上李文鸣这个退伍军人呢，觉得自己家姑娘是大学生，怎么着也得找一个条件稍微差不多的吧。
　　不过在了解道李文鸣的工作，尤其是他的工资待遇后，姑娘父母有些松动。加上姑娘对于李文鸣的印象很不错，所以两个家庭一合计这事情算是成了。
　　考虑到双方工作关系要分隔两地，不利于感情的发展。最后经过一番商议，在李文鸣富有煽动性的劝说下，这姑娘就傻傻的跟着他来安西了。
　　这让一众人，尤其是那一帮退伍老兵有些目瞪口呆，在感叹李文鸣这小子走了狗屎运的同时，也在暗恼这种好事怎么轮不到自己头上呢。

第三百七十三章 重薪纳人才
　　新年刚过，寒意未消，生机以现。
　　所谓一年之计在于春，重新步入工作岗位的人们，一个个都是斗志昂扬，生气勃勃。
　　位于开发区浩宇科技公司园区两百来米远，一处和浩宇科技园区样式一样的四层别墅式办公楼却异常热闹。
　　只见大门处摆满了花篮，地上铺着红毯，还有一些飘落的彩带。而在大门里面正对大门的却是一台闸机，一座安检门，和一台安检X光机。门口站着两个高大威猛穿着黑色安保制服的安保人员正目视着进来的每一个人。
　　在安检门后面一边则是摆放着一个桌子，桌子上面放着一些空着的篮子，两个身着安检制服的姑娘正在协助进来的人存放一些违禁物品。
　　一个着装灰色西服，头发花白，大概六十多的老人。在忙完这一切后，才一手提着包一手拿着工作证长舒了一口气。虽然来到这里已经几天了，但是这么严格的安保门禁措施着实让他觉得有些不方便。
　　“老秦，你也来了。”正当他准备上楼的时候，之间后面突然传来了一个洪亮的声音。
　　“嗯？”他随即停下了脚步，然后转头看向这个出声的人。发现距离他不远处站着一个胖老头，这是一个有些矮，还比较胖的老头，和他一样，大概都在六十来岁。不同的是，这个胖老头十分精神，声音洪亮。
　　“老郑，你怎么来了。”他迟疑一下随即疑惑道。
　　胖老头有些不乐意道：“你秦永川，我郑开祥怎么就不能来。”
　　“没，我的意思是我之前怎么没见到你。”秦永川连忙摇头解释道。
　　“哈哈，我今天刚到。”郑开祥将工作证挂到自己脖子上道：“这里规矩真多，又不是什么国家保密单位，一个公司用得着这么严格吗。”
　　“呵呵，习惯就好。”秦永川笑了笑然后冲着对方问道：“我之前听说你不是在江城医学院吗，怎么来着了。”
　　“哎，一言难尽啊。”郑开祥叹了一口气道：“去年，我家那大小子创业失败，欠了一屁股债。房子车子都被法院没收拍卖了，现在闹得媳妇要带着孩子跟他离婚呢。
　　你说我这个做老子的，总不能不管不顾吧。可你也知道，我这些年心都在研究项目上面，没存下钱。所以啊就和老伴儿商量了一下，将我住的那套房子卖了，加上存款凑了四百万，算是暂时将他欠下的账给还了一部分，法院这才延期。”
　　“这么严重，怎么也没听你说啊。我们几个老家伙手上还是有点钱的，你……”
　　秦永川的话还没说完，就被郑开祥摆手打断道：“你们几个老家伙手上也不宽裕，而且那都是你们的养老钱我能好意思动吗。
　　天无绝人之路，正好啊这浩宇科技找到了我，邀请我来继续做研究。福利待遇很丰厚，而且还给我们解决住房孩子入学事宜。
　　我那小子在江城弄的这一堆，对孩子影响很大。所以我们一合计就直接搬到这边来了，算是有个新的开始吧。”
　　秦永川闻言点了点头，这也是浩宇科技请他时候许诺的相关条件。待遇丰厚，依照他的这个级别每年给的工资都在五百万左右，而且还给他解决住房以及孩子入学问题。
　　他的孩子自然都长大不用管，孙子也不用操心，但是这每年五百万的薪酬却让他很动心。正如郑开祥所说的那样人，人老了总该为子女留下点什么。
　　他家的三个孩子工作生活条件都比较普通，之前买房买车他都会赞助一些，可以说他成了家里的顶梁柱或者说主心骨。
　　自从去年查出心脏病后，他就在想，万一有一天他不在怎么办，孩子们遇到困难了怎么办。有了这个想法后，他也就想辞掉自己的工作去找一些商业研究机构，攒一些钱来留给孩子们以防万一。
　　可找来找去呢，没有什么合适的。直到有一天浩宇科技人力资源部门的人拿着一份资料来找到他。
　　条件待遇很丰厚，而且更重要或者说打动他的是这份文件资料。尽管只有一半，但这其中的一些理论以及相关课题和数据还是让他十分惊讶。
　　如果这份文件资料中的课题完成的话，足以登上国际生物学界顶级期刊封面，甚至有望评上诺奖。
　　所以在经过一番认真考虑后，他和老伴年过了以后来到了安西。刚来几天纵然有很多不适应，尤其是这边干冷的环境，以及室内室外巨大的温差，还有就是有些糟糕的空气。
　　不过也并非没有惊喜，比如浩宇科技给他们准备的临时性住房条件非常好，大家都很满意。
　　为了安置这些专家，浩宇科技可以租下了一栋商业公寓楼。里面各种设施齐全，而且还有专人进行二十四小时服务。其中最大的有一百四十平米，最小的也有八十平，主要就是安置这些从各处挖来的优秀专家人才。
　　当然了，给这些专家的薪酬都不低，而且签订合同后也都预付了一部分工资。安西这两年房价虽然上涨很快，但买一套住房还是没问题的，所以很多人都打算直接在这里买套房子。
　　不过在房子没有弄好之前，先住在公寓里面。甚至有一些人都已经熄灭了买房的打算，因为公寓里面条件真的不错。
　　对于搞科研的人来说，科研和生活条件虽然他们比较看重。但这并不是最重要的，最重要也是他们最忧虑的就是项目经费能不能得到保障了。
　　对于绝大部分科研人员来说，经费都是最让他们头疼的问题，基本上大家都受到这方面的困扰。
　　所以很多人就比较担心，浩宇科技的福利待遇是很不错，科研环境也挺好，就是这个经费能不能得到保证。
　　别答应好好的，以后没法兑现。或者是因为一些什么原因，导致项目突然中止，他们之前的努力全都白费。
　　对于他们这些年纪普遍在五六十岁的专家来说，科研生涯是有限的。如果不能在这个阶段做出一些成绩来，那么耽误个七八年后，就算再有机会，精力却都跟不上了。
　　所以他们都普遍担心，浩宇科技这么一家民营企业到底靠不靠谱。

第三百七十四章 生物与生命
　　这也怪不得这些人会担心，主要还是因为民营企业抗风险的能力比较差，运营不稳定。很多项目刚开始都挺好，可后来因为企业经营上面遇到困难，导致资金链出现问题，最后使得企业不得不砍掉相关的研发项目。
　　而对于像秦永川，郑开祥这样老专家教授所从事的生命和生物学科方面的研究，一般短时间内很难见到成效。
　　正常情况下，一个项目短则两三年，长则十几年，很少有企业能够支撑这项项目研发下来。除非是一些医药和生物方面的国际巨头，亦或者是由官方在背后支持的项目。
　　而像浩宇科技这种才成立几年的科技公司，想要涉足生命和生物学科领域，这多少让这些人有些担心。
　　当然了，人力资源部门的人员在招聘他们的时候也向他们承诺过了。那就是只要项目健康正常运行，所需要的经费合理切不浪费，那么就没问题。
　　尽管是做出了这样的承诺，但在没有见到浩宇科技当家人，也就是吴浩之前，大家心里还是没底。
　　秦永川是最早来这里报道的，所以这几天里面，他对于这处新启用的办公楼以及来报道的人有了一个大概的了解。
　　这栋楼是新启用的，里面的所有设施都是全新的。据说像这样的办公楼还有很多，都是浩宇科技为了一些项目所提前装修布置好的。
　　除了这些以外，还有一些简单的科研设备设施。负责这里的相关人员告诉他们，其它所需的设备仪器以及其它，都会根据项目需求由各科研项目组进行申报。公司随后会有专门的人员对于这些申报的材料内容进行审核。
　　审核通过后，就会组织人员进行采购，以最快的速度安置完毕，绝不耽误各项目小组的研究工作。
　　这些天，他也见到了不少人。除了今天的郑开祥熟知的在相关领域取得一定成果并有些影响力的专家教授外，还有一些他耳熟能详，以及一些他没有交集但听说过的专家学者。
　　除了这些重量级的专家教授以外，还有就是大量的年轻科研人员了。这些人都是来自与国内外的各大高校，几乎都是硕士以上学历，其中博士占了百分之四十以上。
　　当然了，其中也会有一些本科应届毕业生，但这部分人都是通过非常严格的面试才录取进来的，本身能力都很扎实。
　　秦永川不知道浩宇科技以及那个还不见踪影的传闻中的天才发明家吴浩为什么将他们这些人集中在一起，但他有一种直觉，吴浩将他们集中在一起绝不是玩什么噱头或者说赚民众和媒体眼球，而是真的在筹划什么项目。
　　与郑开祥聊了一会儿天，叙了叙旧，两人随即来到了二楼的一处多功能厅里面的前排坐好。这处多功能厅目前里面已经坐了七十来人，除了十几位和他们差不多的专家教授以外，后面坐着的全部都是年轻人。
　　不同于他们这些老人面容愁色，这些年轻人一个个都显得很兴奋。虽然这几年生物和生命科学方面比较火，但这方面的学科尤其是这方面学科的毕业生们就业环境还是比较严峻的。
　　大的生物公司，研究所实验室进不去，小的呢又不靠谱不稳定。很多人呢只得选择继续往上读书，考硕士，考博，然后博士后或者是直接留校任教。
　　这也使得这方面的竞争比较激烈，可以说程度远高于其它专业。
　　这条路走不通，一些人就开始尝试走其它路，比如有考公务员的，也有换专业就业的。还有一部分人呢，则是干了一些沾边的工作，比如去养猪场养鸡场当个技术员，或者是去农场果园当了农夫等等。
　　所以这些专业内的学生经常互相开玩笑，一个称对方为兽医，一个称对方为农夫。
　　导致这方面的专业名字听上去挺高大上的，但实际就业那真的是不忍直视，从而也使得这些专业相对比较冷门。
　　所以当浩宇科技开始招募这方面人才的时候，这也让很多人看到了希望，纷纷前来试一试看有没有这个机会。仅仅相关的招聘信息发布一周，他们就有超过三千封求职信，而且还在快速增长之中。
　　这其中剔除百分之六十试水和广撒网捕鱼的那些没头苍蝇似的本科应届毕业生们，还有百分之四十的高素质人才。
　　在经过几轮面试以及实际测试后，最终人力资源部门联合相关专家挑选出来了五十来位年轻优秀人才。
　　这些人将作为今后各个项目组的科研工作的中坚力量，配合和协助相关方面的专家教授进行相关的科研项目。
　　当然了，吴浩他们给这些专家教授以及这些年轻人才们丰厚的薪酬福利待遇，自然不是要养着他们看的，而是要他们真正能创造出价值出来。
　　这么说虽然有些功利，但这也是现实。他们不是什么慈善机构，他们是公司，是公司就必须想着盈利，所以他们的科研项目实际上也是为盈利服务的。
　　因此，虽然公司给了他们丰厚的薪酬福利待遇，也给了他们优异的研究环境和先进的科研设备设施。
　　但也要求他们，要那要拿出自己真正的本事，然后创造出相关的成果和成绩出来。
　　也就是说，这些人担心吴浩他们拖延经费这方面的顾虑完全是没必要的。
　　他们应该担心的是，他们的研究项目到底能不能取得进展和成绩。因为他们所进行相关项目的经费，这都要取决于他们的项目进展以及相关的成果和成绩。
　　进展越快，成果越丰硕，成绩越好，项目的经费自然也就越充足，他们的薪酬奖金福利待遇也就越高。
　　而相应的如果他们所进行的相关项目久久没有进展，没有成果，那么经费也就会越来越少直至断掉经费，亦或者将这个项目直接切掉。
　　这也符合浩宇科技的公司文化，那就是凭本事吃饭。你想要得到多少，先得付出多少。这世界上没有完全免费的午餐，除非是在做慈善，可吴浩却不是什么慈善家，浩宇科技也不是什么慈善机构。

第三百七十五章 浩宇科技生物与生命科学研究中心
　　终于，在后排年轻人们热情的掌声中，吴浩被一众人的簇拥着走进了多功能厅。
　　秦永川，郑开祥他们这些上了年纪的专家教授则是有些好奇的打量着他，然后十分别扭的跟着鼓起掌来。
　　大家都是上了年纪五六十岁的专家教授，在相关领域也已经有了一些成绩，有着一定的影响力。
　　现在为了‘恰饭’，却要来迎合这个比自己孩子都要小，甚至比自己孙子大不了几岁的年轻人，这多少让他们感觉脸色有些发烫。
　　不过，面对后面年轻人们热情的掌声，他们还是跟着鼓掌了。不过都轻轻的拍了几下，然后赶紧放了下来。
　　就座的吴浩看了看台下坐着的众人，然后露出了一丝腼腆的笑声。
　　“大家好，很高兴我能见到在这里大家。说实话，在我走进这个门之前，我并没有想好要和你们说些什么。
　　前排就座的这些都是一些有一定影响力的老教授，在相关领域取得成果的专家。后排坐着的这些呢都是从各大高校走出来的硕士博士，还有一些千里挑一的优秀毕业生们。
　　这让我一个只读过大学的年轻人，在大家渊博的学识面前突然一下子没了底气，甚至我还有些小紧张。”
　　哈哈哈哈……听到他的话，众人都笑了起来，包括前排那些老专家教授们，脸色也露出了笑容。
　　对于吴浩来说，他是有些发愁不知道该讲些什么，但却没有像他所说的感到紧张。之所以这么说，其实是环节台下众人的紧张氛围，让大家都放松下来。
　　“在专业知识领域，我比不上你们，你们站在国内乃至世界生物和生命科学领域的第一梯队，远超后面的人。
　　当然了，在这个第一梯队中，也有前后差距。我们也要清楚的看到，我们与那些领跑者还有很大的差距。
　　我说这个并不是让大家去与他们进行攀比，而是想让的大家明白，我们还有很大的进步空间。”
　　“回到生物和生命科学这个范畴来，我们人类对于这领域的认识还很浅薄。虽然这些年我们在这一领域取得了不错的成绩，但这就像是我们人类刚刚登陆太空一样。只是摸到了宇宙的边缘，想要摸清这个庞大的宇宙，我们还有很长的路要走。
　　而我们成立浩宇科技生物与生命科学研究中心，就是想要与大家一起去探索生物个体与生命的秘密。
　　关于这方面，你们在座的都比我要更加了解。关于这一领域的价值以及作用，你们在座的也都比我们更加清楚。
　　所以那些意气奋发鼓动人心的大话我就不说了，我想要说的是。”
　　“我们花了这么大的力气将大家集中在这里，并不是让你们来喝茶聊天的，也不是让你们来吟诗作对的。
　　而是让大家尽情的发挥你们的才华能力，来进行相关项目的研究，攻克那些阻挡我们探索的科研难题，为人类在这一领域的探索和研究做出贡献。”
　　扫了一眼众人，吴浩放缓语气道：“说的有些太冠冕堂皇了，那咱们就说实际点，就是为公司创造价值。
　　可能这听上去有些铜臭，庸俗，但这却是实际，大家谁也摆脱不了。
　　光是在座各位每年的薪酬都是一笔不小的数字，这还不算相关的科研设备采购，这座研究中心的运营，以及其它一些费用。
　　零零总总加在一起，这不是随便谁都能承受的起的。即便是我们，想要拿出这一部分经费也得仔细思索计划一番。
　　并不是我们拿不出来这笔钱，而是我们得盘算一下这笔钱花的值不值。抱歉，我们一家企业，不是什么慈善机构，更不是什么公益基金。
　　我们投下去的每一分钱，到最后都将变为收益。请不要怪我们太过功利，因为这些收益中，有相当一部分将变为你们的薪酬奖金，福利，以及你们项目的研究经费。”
　　“没错，我们将为你们提供国内乃至实际上最好的科研环境。国际尖端的科研设备，没问题，只要在我们承受的范围之内，只要合理且实用，只要能够买的到。你们打报告上来，我们立马批准让人采购。
　　经费，这个你们过去都头疼的问题，在这里没有。我们这里很公平，拿出你们的实力来。成绩越好，成果越丰硕，经费也就越充裕。
　　自然的，你们的待遇你们的薪酬也会水涨船高。
　　至于那些久久没有进展的科研项目组，大家也不用担心。我们不会搞什么一刀切，成绩不好就克扣或者暂停你们的经费，甚至是立马解散你们的项目组。
　　我们会充分尊重大家的劳动成果，组织相关专家对于你们的项目以及你们的研究工作进行调查讨论。是什么问题，咱们实际来解决什么问题。设备不行，那咱们就换设备；缺乏资金，那就继续加大投入力度；研究人员力量薄弱，那咱们就继续吸引人才。”
　　说到这，吴浩话锋一转道：“如果是人不行，那咱们就果断换人。能者上，平者让，庸者下，这是千古不变的道理，也是我们公司的用人信条。
　　在我们公司，不讲什么论资排辈，一切以实力为主。所以公司在考察任用领导干部的时候，首先看中的就是个人能力。
　　所以在公司里面，年轻人当公司高管并不是什么稀奇的事情。我本人也是年轻人，我身边的年轻人很多，而且我也很喜欢任用那些有能力有抱负的年轻人。
　　当然了，能力是一方面，个人品行也是另一方面。如果这个人能力再强，品行不行，那抱歉，我们也不需要这样的人。
　　在我们公司内部，互相之间的公平竞争是允许的，也是我们鼓励提倡的。但是这一切都不能触碰法律底线，道德行为底线。
　　公司设立的有专门的监察审计办公室，欢迎大家对于这类不当行为进行检举揭发。我们会对检举人员信息进行严格保密，也会给予你们一个满意的答案。
　　当然了，你们如果遇到什么问题也可以随时将你们的问题和疑虑或者什么建议和要求，哪怕是心中的不满亦或者生活中的琐事烦恼都可以通过邮件发送给我。
　　我会认真阅读大家的来信，并一一给予回复的。”

第三百七十六章 强者的原罪
　　当然，吴浩的公司内部个人邮箱是面向公司内部所有员工公开的，谁有意见想法都可以向他提的。
　　他虽然说是会一一查看并进行回复，但实际上这些邮件都会交由他的私人人工智能助手‘可可’进行处理。
　　可可会对于这些邮件进行接收阅读，然后对于邮件中的内容进行识别处理。该分组的分组，该归档的归档，能自主处理的由它自主处理。并筛选其中一些比较重要的信息内容，及时的向吴浩进行通报，然后在根据吴浩的意思进行处理。
　　还有一些事情呢，则会交由秘书处或者是其它一些相关部门进行处理。并且这些处理结果呢也会由各部门反馈回来，然后交由可可统一回复给各个员工们。
　　原本吴浩担心开通这个邮箱会面临两个极端，要么被滥用，什么事情都来找他。要么就是被搁置不用，高高的供起来。
　　可在开通后，尤其是在处理了一些事情后，这个邮箱热线受到了很多员工们的肯定和支持。
　　一些员工呢也会将他们遇到的一些事情向他进行反应，虽然有一些都是鸡皮蒜毛的小事。但在可可的处理下，还是得到了圆满的解决，所以这个邮箱热线的公信力很高。
　　至于监察审计办公室呢，则是吴浩设置的一个直属于董事会的独立调查机构。这个办公室除了监察公司所有部门和人员，以及审计相关项目，权利很大，可以说是悬挂在所有员工头顶上的一把利剑。
　　不过，它只有检察权，在发现遇到一些事情和问题后，它是没有独立处置权的。
　　遇到问题以后，监察审计办公室会根据相关情况联合相应的部门进行调查。比如人力总部门，财务，保卫部，行政部，市场部等等。
　　如果这些部门出现问题，他们也会及时上报吴浩，然后由吴浩挑选相关的人员进行独立调查。
　　这也是吴浩为了制约这个部门的权利，防止它出现问题的措施。
　　当然了，这个部门的权利都是董事会实际上也就是吴浩赋予的，既然能赋予自然也就能收回了。说白了，他就是吴浩手中的一把利剑。剑不通话了，扔掉换一把就是了。
　　自从这个部门被迫成立后，已经处理了不少内部案件，可以说取得了非常‘丰硕’的成果。
　　虽然这些成果是他不想看到的，但是也是他必须要面对的。公司大了，自然什么人都有，这个部门的职责就是剔除这些藏在各个角落的蛀虫们。
　　现在，这个部门已经成为了公司员工们最害怕的两个部门，一个是它，另一个就是保密办公室了。这两个部门不论哪个找到谁，都够那个人合上一壶的了。
　　“所以，我说这么多的意思，就是想告诉大家。我们为大家提供一个公平舒适的科研环境，在这里你们可以尽情的施展自己的才华抱负。
　　眼红，嫉妒，一些小心思，这些谁都会有，那里都会存在。但我们这里我能保证的是，该是你的谁都抢不走。遇到什么事情别怕，我给你们撑腰。”
　　说到这里，吴浩扫了一眼众人然后微微说道：“我也想善意的提醒各位的是，你们是我们费大力气聘请来的。你们所进行的项目是我们花重金支持的，因此，理所应当你们的项目所属权都将归属公司所有。
　　当然了，我们不会剥夺各位的著作权，也不会抢夺大家的名誉和荣誉。
　　而且你们所研发的项目也直接和你们的薪酬和福利待遇挂钩，我们会根据你们所研发项目的成果给予你们相应的奖金，这方面我们是很舍得花钱的。”
　　“有人可能问了，为什么我们不按照这些成果的市场价值来进行衡量发放奖金。我想说的是，这样的话那就太不公平了。不是每个人每支团队所研发的项目都能获得市场认可，或者说受到市场追捧。
　　如果真的按照那样来的话，那么所有人都去研究那些有市场前景的热点领域了，那其它方面该怎么办，谁来研究？
　　有些项目看似普通，但却是其它项目成果的重要支撑，这又该如何来算。
　　说道这里，有人或许会担心，如果这个标准不由市场由我们来定，那么怎么才能确保公平性，保证大家的利益。”
　　顿了一会儿，看了一眼大家的反应，吴浩这才继续说道：“这方面也请大家将心放在肚子里面，我们会组织专家以及相关专业人员对于你们所创造出来的成功进行验收评定，然后按照评定的结果进行相关奖金的发放。
　　具体过程乃至相关标准全部公开透明，你们可以进行实时查询跟踪。如果对于相关评定结果有异议的话，还可以申请复议，或者是直接报由公司技术和专家委员会进行仲裁。
　　对于我们这么大家公司来说，我们是不会做出这种伤及人心的事情。我们面对的不止是你们一个人一支团队，而是面对整个公司的研发机构和所有项目研发人员。
　　作为一家研发型科技公司，我们清楚什么才是最重要的，这一点大家可以放心。”
　　说到这里，他终于是长舒了一口气，说实话，讲这么多他自己都嫌累。虽然有些不太情愿，但该说的还是得说。有些东西他说和别人说是两个意思，而且这些事情还是提前说清楚为好。
　　尽管在与这些专家以及年轻人才们在签订合同的时候已经说的很清楚了，合同上面也明确标注的有。但他还是想要强调一下，要知道这种科研人员和科研团队与公司最后扯皮的事情没少发生过，最后都闹的不欢而散。
　　而且现在互联网舆论普遍对于强者不友好，或者说强者自带原罪光环吧。于是在舆论的压力下，即便是自己没错，这些企业也会为了消除影响然后选择息事宁人，吃一个哑巴亏。
　　现在这种事情很多，甚至都快演变成一种职业了。比如著名的职业医闹，就是一种在依靠舆论绑架医院的行为。
　　所以加强这方面的管理，也是吴浩他们必须要面对的问题。

第三百七十七章 关于生命的两难选择
　　终于，在一片掌声之中，吴浩结束了讲话。实际上他说的也不多，无非是与大家畅想了一下生物与生命科学研究中心未来的发展方向，鼓舞一下大家的士气。
　　至于其它的他没有细讲，事实上关于这座生物与生命科学研究中心的成立也很低调，甚至连一个剪彩结幕仪式都没有，只不过是开了这样一个成立大会。
　　之所以这么做一方面是为了降低外界对此的关注度吧，虽然这瞒不过有心人，但至少能够减少外界民众对于他们的过分‘理解’。
　　另外一点呢，也是为了低调吧。作为刚迈入这一领域的新丁，就没必要弄的这么人尽皆知了，还是等做出一番成绩后再说吧。
　　其实关于建立生物与生命科学研究中心这件事情他早就有了想法，只不过一直比较犹豫。一方面是目前公司成立的时间还比较短，扩展的也比较快，现阶段不宜再进军一些不擅长或者不了解的行业领域。
　　而另一方面呢，吴浩也知道，未来生物和生命科学将是人类研究的重点领域，也是热门领域。
　　毕竟对于生活水平越来越好的人类来说，没有什么比健康更为重要了。所以未来生命科学研究，实用医疗技术的开发都将是热门领域。不说别的，就说一款新药吧，虽然投资比较大，但收益也是非常惊人的。一些治疗癌症的药物价格奇高，有一些甚至一盒达到了数万美金，这还不算是那些层出不穷的其它治疗手段。
　　而在这一块，我们国家在世界上一直处于落后阶段。像这类关键性药物和医疗技术都被国外生物医疗巨头所垄断，每年我们要花费大量的外汇进口。
　　可高昂的药费并不是谁都能负担的起的，虽然现在国家和社会做出了很多努力，也却是解决了不少问题。但是像一些长期服用药物的价格还是非常的昂贵，即便是医保解决了一部分，有些病人还是承担不起。
　　更不用说那些因为价格太过昂贵，而不能被收录进医保中的药物了。不是不想收录，而是没法收录。这些药物的价格太贵了，如果收录进去，这使得本来就入不敷出的医保基金更加雪上加霜。
　　事实上，药物本身的制造成本很低。真正导致它价格高的原因并不是它的生产和原材料成本，而是它的研发费用。
　　一款药物的研发费用非常高昂，这不仅仅要花费大量的人力物力，还要花费大量的时间。一款药物的研发周期短的三四年，长的十几年，这还不算临场实验呢，这一系列下来本身就是一个天文数字。
　　企业花这么大代价研发出来一款药物，自然也要通过这款药物来获得收益，填补研发耗费的成本。所以药品研发企业这边其实也很难，一边要承担高昂的药物研发费用，一边呢还要承担社会舆论的谴责和不理性攻击。
　　按理来说，企业发明药物是用来挽救患者生命的，患者应该心存感激。但是在生命前，在强大的求生欲前这些都变得一文不值。甚至这些企业也成为了患者们攻击对象，成了社会舆论谴责的出气筒。
　　当然了，药物研发企业也是企业，一家企业存在的意义就是为了盈利。那自己辛辛苦苦研发出来的‘产品’来售卖这本身无可厚非，怎么卖卖什么价格这个是企业的自由，消费者当然可以选择买和不买。可谁让这些‘产品’关系到了人命了，一旦涉及到了人命，那么人也就在没有理性可谈了。
　　讲这么多，也并不是想为药物研发生产企业翻案，有一些企业的确是凭着自己手上所掌握的技术专利耀武扬威。甚至犯下了累累罪行，这其中埋藏了多少血泪多少生命恐怕就连它们都数不清了。
　　所以在最初想要介入这个领域时候，他就十分纠结。这件事情不管是做好了还是做坏了，他都会被骂。
　　当你研发不出来，拿不出东西的时候，大家会骂你没什么用，吃干饭的。凭什么国外企业能弄出来，你们弄不出来，说白了就是没用。
　　当你研发出来后，这些人会转头来骂你。为什么一款国产药，你凭什么卖这么贵，吃沾血馒头。
　　可企业就是企业，不是什么慈善机构，花大价钱研发出来的药物总不能亏本赚吆喝吧。
　　尽管这些年国家加强了对于这类生物制药公司方面的扶持，但也只是杯水车薪，相比于庞大的研究成本就是九牛一毛，起不到太大的作用。
　　所以这其实是一个很复杂的问题，想要解决还有很长的路要走。
　　可如果不介入这个领域呢，他又有些不甘心，就这么任凭自己脑子里面的这些‘知识’资料白白浪费吗。
　　就眼睁睁的看着那些饱受病症折磨的人们在绝望中逝去，亦或者冷眼旁观那些国外的生物制药寡头们挥舞着天价药的大棒在国内作威作福。
　　谁都有老去的哪一天，但从钱来说，他现在已经不缺了。即便是他现在不工作了，他的钱也够他挥霍好几辈子了。
　　但是赚这么多钱，如果最后真的落在床上眼睁睁的等死，他是不甘的，也是不愿的。
　　另外就是他的父母了，这两年春节回家，他是亲眼见证者父亲以及继母一年一年是衰老下去。除了多买一些营养品，他还能干点什么，这也是他在想的问题。
　　再有就是身边的人，张俊，这也算是他最好的朋友兄弟。这货因为体重增长太快，今年年初公司体检的时候已经被医生发出警告了。重度脂肪肝，窦性心律不齐，用医生的话说，他的体重再这么增长下去，最后心脏会负担不了，从而演化成肥胖性心脏病。
　　人的心脏在长成后是不会随着人体体重和体积的增加而增加的，所以当人体过度肥胖后，心脏将会承受不了。这就像是本来小马拉大车一样，注定会被累死。所以很多过度肥胖者，最终都死于心脏病。
　　吴浩知道这个消息后就在想，万一有一天自己的亲人自己的朋友就在自己面前发生意外，那他该怎么办？

第三百七十八章 生物技术的威力
　　就这么束手无策，将命运交到他人手上，他什么都干不了吗。
　　不，他不想这样，他想要自己掌握命运。想要当这一切万一到来的时候，他能手上能有应对之策。
　　这也是促成他想要建立这么一家生物与生命科学研究中心的重要因素之一，当然了，也是为了顺便能够帮助更多的人。
　　没错，顺便，这样听着挺自私的。但在生命面前，又有多少人真正能够高尚起来呢，他本来就只是一个俗人。
　　其实除了生物制药，还有很多事情能做。比如动物学，植物学，微生物学、生物化学、细胞生物学等等。亦或者分子生物学、生物进化、现代生物技术等等。
　　看似都是十分高大上的词汇，但实际上这些和我们生活联系十分紧密。
　　比如动物学中，除了对于人体的研究之外，还有对于其它动物的研究，甚至包括我们日常食用的肉类禽类都与之有关。
　　植物学这方面也很多，与人类联系紧密的恐怕就是各类高科技农作物了，比如转基因农作物，杂交水稻，亦或者一些高抗病性农作物等等。
　　另外呢则就是应用于动植物的一些生物技术，比如克隆，转基因，基因编辑等等新锐热门技术。
　　这些技术看似距离我们比较远远，但如果突破的话，将对于人类社会差生巨大的改变。
　　比如克隆技术，这项技术我们其实已经不陌生了。最早对于克隆技术的研究可以追述到二十世纪五十年代，而真正让人民知道并了解这项技术的是来至于1996年7月5日克隆羊“多利”诞生，整个世界舆论为之哗然。
　　随后这项技术被各国争相研究，也迅速发展起来。但围绕克隆技术的相关争议一直存在，其中最为人们所担心或者说诟病的就是伦理道德风险。
　　人们担心这项技术被滥用的话，可能会为社会带来致命危险，甚至会颠覆整个人类近千年一来所搭建起来的社会伦理道德体系。
　　但不管怎么样，目前关于这项技术仍在被各国各大生物巨头视为重点研究项目，并在一步步推进之中。
　　而之所以让各国各大生物巨头们痴迷与这一领域的研究，主要还是这项技术广阔的运用前景。
　　即便是剔除有违伦理道德部分，在其它方面仍然有着巨大的市场前景。如利用这项技术来培育优良畜种和生产实验动物，生产转基因动物；生产人胚胎干细胞用于细胞和组织替代疗法；复制濒危的动物物种，保存和传播动物物种资源等。
　　再比如基因编辑技术，这可是被成为最接近‘造物主’和‘神’的技术。
　　我们知道一切生物的特性，如生命存在形式，形状，乃至功能，都是由基因控制的。如果掌握了这项技术，就等于可以自由控制生物的特性。
　　比如，如果是一颗植物的话，通过基因编辑后，这颗植物可能拥有毛竹的生长速度，杏仁桉树（注1）的高度，仙人掌骆驼刺或者梭梭胡杨的耐寒程度，以及铁刀木的硬度。
　　再比如通过基因编辑，可以使得小麦的麦穗长到玉米大，树上长水稻，桃子西瓜大，西瓜用车拉等等。
　　如果用作动物的话，那么通过基因编辑，猪能大过牛，牛能大过象。或者凭借自己的意愿来创造出一种新的物种出来，比如传说中的龙。
　　龙本身就是古代人们将不同动物的形象集中在一起，所创造出来的一种形象。通常龙的形象是角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛的综合体。
　　而在基因编辑技术中，则可以将这些动物身上控制特征的基因提取起来。然后通过特定的排练组合，集中到一起，形成一种新的生物基因组。
　　再将这种基因组注入特殊的胚胎中，替换原有胚胎中的基因组结构。孵化这个胚胎，那么你就能得到你想要的这条‘龙’了。
　　当然了，这么说或许有些过于的玄幻，也距离人类太远，但这却是很多从事这方面研究的科学家门所向往的目标。
　　不过，和克隆技术一样，这项技术也面临着很大的伦理道德压力。但在探索面前，在利益面前，这些当前的束缚终将被挣脱的。
　　这就像是一堵墙，总有人想要越过它，去看一看另一面的风景。
　　所以未来这方面会怎么样，吴浩也说不清楚。
　　总的来说，这是一把双刃剑，看到的用于何方，掌握在什么人手中。吴浩想要从事这方面的研究虽然有不少私心，但也希望这项技术能够真正的造福人类。
　　也许未来，吴浩他们就能研发培养出来这样超级耐旱植物，将整个西北荒漠变为绿洲。
　　也许未来他们攻克了克隆方面的技术难题，成功克隆出来了众多已经灭绝或者正处于灭绝状态的珍惜动物们。
　　也许有一天，大熊猫将会以宠物的形式走进千家万户，白鳍豚（已经灭绝）能够重新畅游长江。
　　这些虽然只是想象，但也许并不遥远。不说有吴浩脑子里面的知识技术资料在推动，就说目前世界上关于这方面的研究进展其实本身也不慢。
　　其实相比于这些，他还是比较看重于对于人体生命科学的研究。希望能够通过他的研究来真正帮助那些需要帮助的人们，也希望所有人都能战胜病魔。
　　他记忆中母亲躺在病床上苍白的面容至今久久无法忘怀，希望这样的悲剧不再重演了。
　　当然了，这一领域的研究也关系着国家安全，甚至是影响着未来战争的走向。
　　生物武器，这也是目前世界上军事强国都在研究的领域。甚至，一些国家已经在这方面取得了一些成绩。
　　而且据一些资料显示，米军就曾经启动过以基因工程为核心的超级战士计划。力图采用基因技术来强化士兵身体，从而提升士兵的单兵战斗力等等。
　　所谓防人之心不可无，我们虽然不会走这么极端的道路，但该提前防备的还是要防备。只有这个这样才能有备无患。当敌人向我们使用生物武器的时候，我们能有应对之策，并战胜对方。
　　【注1：世界上最高的树——澳洲杏仁桉，在澳洲的草原上生长着一种高耸入云的巨树。一般都高达100米以上，最高的达156米，相当于50层楼的高度，被称为“树木世界里的最高塔”】

第三百七十九章 基建巨头们的盛宴
　　随着天气渐渐回暖，那些煎熬了一个寒冬，看似没有一点生机全部黑溜溜光秃秃的树枝上又冒出了点点新芽。
　　对于吴浩他们来说，迎接的并不只是这悄然来到的春天，还有一个好消息。那就是浩宇科技的灵湖新总部园区设计方案终于通过了相关部门的审核，真正确定下来。
　　整个设计方案在经过多轮修改后，最终是确定了最后的方案。整个园区总共两千七百亩，其中建筑面积从原来最初设计的九十五万平米，增加到了一百一十三万平米。
　　初始设计大体设计方案不变，只不过在这其中重新优化了一些细节。比如整体添加了中间七栋主楼的高度和面积，周边的二十八栋副楼也有了详细的设计方案。
　　再有就是整个园区的规划，项目设计团队也是邀请了这方面的专家参与进来，可以说将其打造成了一处公园式园区。
　　整个设计方案一经公布，就收到了外界的格外关注。当然了，赞许和批评各占一半。有称赞这个园区漂亮科幻庞大的，也有批评他们盲目自大贪图享乐的种种。
　　而对于吴浩他们来说，这些批评没什么影响，现在他们最重要的工作就是抓紧时间确立最终的项目承建商。这么庞大的项目，对于他所设立的三年建设周期来说，实在是太短了。所以必须得确保项目尽快开工，这样才不耽误后续的各项跟进工作。
　　对于他们这个项目，众多国内外的建筑业巨头都很感兴趣，总共有上百家公司与他们直接或间接取得联系，所要相关资料等等。
　　在随后的联系沟通以及设计方案基本确定后，很多感兴趣的企业也陆续撤出，只留下了一些势力比较强劲的企业。
　　这其中有国内的也有国际上的著名建筑承建商。不过现在世界上谁都知道，我们国家的基建能力是属于领先其它国际承建商好几个身位的，而且这次这个项目又位于国内。所以虽然这次招标项目中虽然有国际承建商，但主要竞争的还是几个挂着国字头招牌的基建巨头们。
　　在经过一番细致的筛选后，总共有十七家建筑承包商进入了最后的招标环节。
　　能够进入招标环节，就意味着这些建筑承建商本身是有着非常强劲实力的，有过很多成功的优秀施工承建案例。并且所提交的相关承建施工方案是获得吴浩他们以及相关专家组认可肯定的。
　　所以现在这十七家公司在招标会上所比拼的，除了整体施工周期外，再有就是报价了。
　　这其中，被大家所看好的有三家公司，其中最名头最响的应该就是中建了。这家公司的实力肯定不用质疑，至于施工方案以及相关计划材料也准备的十分齐全。甚至为了拿下这个项目，中建还专门成立了一支专家团队，就相关施工方案，施工工艺，施工周期，以及确保质量上面都给出了非常针对性的研究解决方案。
　　他们所提出的十六个月完成中心七座主楼的整体施工，二十三个月完成园区所有建筑设施的建设工作，三十二个月完成交付的施工方案可以说得到了吴浩他们的普遍赞许。
　　而在整体项目的报价上面，他们初步给了个一百一十点五亿的巨额报价。这个价格说实话还是有些偏高的，但相比于世界上其它巨头企业总部的建设价格还是比较便宜的。
　　而第二家也是与中建竞争十分激烈的中铁建了，这家建筑巨头同样历史悠久，而且也有着强大的实力和辉煌的成绩。本身这家公司的前身来自于铁道兵工程部队，可以说是将军人的那种坚韧和艰苦奋斗传承至今，发扬光大。
　　当年为了实现军队现代化，为了百万大裁军的目标大局。铁道兵工程部队的全体官兵们在接到命令后，没有二话，毅然决然的脱下了军装，投入到社会基础建设之中。
　　被迫转业，回到地方并没有磨灭他们心中的那团火焰，反而更加旺盛起来。仅仅用了几年时间官兵们，不，应该说是中铁建公司就以全新的面貌站立起来，并就此承建了一系列重大工程。
　　他们所提出的十七个月完成中心七座主楼的整体施工，二十五个月完成园区所有建筑设施的建设工作，三十三个月完成交付的施工方案。总报九十七点五亿元，比中建足足低了上十亿。
　　第三家企业来自于中建股份，这家公司虽然成立的时间不如前两家悠久，但也是一家国内国际建筑巨头。
　　它的前身中建总组建于82年，是国有重点骨干企业。以房屋建筑承包、国际工程承包、地产开发、基础设施建设和市政勘察设计为核心业务，发展壮大成为中国建筑业、房地产企业排头兵和最大国际承包商。
　　是一家不占有国家大量资金、资源和专利，以从事完全竞争行业而发展壮大起来的国有企业，也是中国唯一一家拥有三个特级资质的建筑企业。
　　相比于前两家传统建筑企业，这一家中建股份更加的年轻且富有激情，并在很多项目尤其是重大工程上面，非常有想法。一些创新型的施工技术和施工方案也是达到了国际领先水平。
　　而这一次呢，他们带来了一份全新的施工方案。按照他们的方案，将会在最为极限的十四个月完成中心七座主楼的整体施工。二十个月完成园区所有建筑设施的建设工作，三十二个月完成整体交付的施工方案。总报一百零三亿元，相比于中建低，相比于中铁建呢又高一些。
　　几家企业的施工时间上面其实都差不多，只不过在施工方案和技术以及先后侧重次序不同罢了。
　　说实话，对于选择那家公司吴浩他们一时也无法决断。好在像这样的重大工程项目，也不是马上就能确定下来的。而这也只不过是他们的初步方案罢了，下来吴浩他们还需要和这些公司招标团队进行沟通，商讨，并拿出一个最终的招标方案出来。

第三百八十章 项目竞标
　　其实像这样大型工程项目，很难做到公平公正公开。这其中明面上的沟通交流是一部分，暗地里面的各种运作也是另一部分。
　　说白了，大家背地里都在利用各种方法来争取这个项目。比如最近吴浩，张俊乃至一众公司高层，包括董益明，林建良，邹小东，甚至杨帆这样的科研技术人员都成了这些人眼里的座上宾。
　　吴浩和张俊是公司的负责人，这个没得说，他们的态度直接决定了最后的招标结果。所以他们两个人也是各大竞标企业团队追逐的对象，各种邀约不断，电话不断，甚至还有一些无孔不入的影响力。
　　就像吴浩这些天内接了不下上百个电话，各种各样的人都有，你方唱罢我登场。这些人通过各种关系找到他们，也有各种人来为他们说情。甚至有些人还找到了他的父亲，有些找到了林薇那边的林父林母，还有的找到了一些和吴浩关系密切的长辈领导等等。
　　吴浩如此，其它人就更不用说了。而作为公司另外两名股东，邹小东和杨帆最近也火热了起来。尽管大家都知道他们两个不管事，但还是想要凭借他们股东的身份来为自己说句话，或者说影响一下吴浩他们的决断结果。
　　对于两人的诉苦，吴浩也是一笑而过，这也是可以想到的。不过最终的结果还是要以哪个最有利于他们的为主，这一点是大家都认可的。
　　如果按照正常进度，这个过程肯定非常缓慢，一般要持续几个月的扯皮交锋运作才会有结果。而吴浩没给他们这么长的时间，而是要求在两周内确定结果。
　　在经过一连串的沟通运作下，最终招标工作在安西的一家商务酒店的会议厅进行，整个过程采用的是暗标形式。十七家公司分别将自己的方案以及填写的相关标书塞进档案袋中，然后投入标箱。最后由吴浩他们和专家组进行综合评定，以确定最终的中标方。
　　“好的，下面有请十七家公司的代表将你们填好的标书和方案装入档案袋中封存，然后投入标箱之中。”现场主持人冲着众人吩咐道。
　　看到十七家公司的代表将装有标书的信封塞入信箱之中，随即有工作人员将信箱贴上封条，然后在大家的目视下送到酒店的小会议室中。
　　在这里，将会有专业人员进行拆封，然后将整理起来交给专家组进行审核评定，最终评定结果交由吴浩确定。
　　吴浩也不会搞一言堂，而是会征集张俊杨帆他们以及公司几个领导干部的意见后确定结果。当然了，作为公司的掌门人，大家也都会以他的意见为主。
　　为了确保整个审核评定结果不受外界影响，整个审核评定期间所有人身上的电子设备全部上缴保管，且不能与外界人员联系。即便是进出送饭菜的服务员也有保卫部的女安保队员负责，确保将这些人与外界隔离开。
　　其实，这么做也是做做样子罢了，用处不大。专家组的相关专家们之前就已经受到了这些企业的影响，所以审核品定中基本上都有主观偏向性的。而集中多位专家，只不过是想要得到一个较为统一的结果。
　　至于最终如何确定，这还得看吴浩的决断了。
　　在对全部十七份标书以及相关方案进行审核评定后，专家组终于是拿出来了一份标书排名，其中得票最多排名第一的是中铁建集团。
　　这个结果说实话与吴浩他们的估计是有差别的，原本他们以为是中建呢，没想到最终却是中铁建获得了胜利。
　　“真是没想到吧，争来争去没想到是中铁建从中突围杀了出来。这么说，咱们就确定是它了吗？”张俊拿着专家组的审核评定结果冲着吴浩意外道。
　　“目前它给出的报价以及相关施工方案相比于其它公司要有着显著优势的，当然了，中建的这个最终报价也不错。不过从这个结果来看，他们是没少花力气啊。”吴浩笑了笑然后转头冲着杨帆邹小东以及董益明他们问道。
　　“你们什么意见？”
　　众人闻言纷纷摇了摇头，邹小东这各时候开口道：“对于这个结果我们没什么意见，只不过我比较担心这样的报价以及这么快速的施工进度下，工程的质量能不能得到保证，这可是关乎咱们公司未来发展大计。”
　　“这一点你放心，这份施工方案也是经过专家组整体论证过的，施工质量方面肯定是不会有问题的。而且施工过程中我们也会聘请国际著名的工程咨询公司，哦，就是工程监理公司进行全程管控，确保工程质量。
　　目前我们已经在和倭国的日挥株式会社，何兰的贝利，婴国的摩特进行磋商谈判了。他们对于进入国内接手这个项目非常感兴趣，应该很快就能有结果，不会耽误正常开工。”张俊冲着邹小东笑着解释道。
　　聘请国外的工程咨询公司，这是吴浩的主意。并不是说国内的相关公司就比国外差，而是为了避免受到影响。相比于国内企业，这些国外企业所受到的影响会更小一些。
　　“那我就没什么问题了。”邹小东闻言点了点头道。
　　“你们呢？”吴浩转头看向了董益明他们。他们虽然不是股东，但也是公司的高管，所以按照程序还是要仔细一下他们的意见。
　　而董益明他们自然也知道，吴浩询问他们的意见是在尊重他们，也是在走一个过程，所以大家都摇了摇头没有什么异议。事实上对于这样的结果他们也是比较认同的，自然也就没什么意见了。
　　尽管这些日子，找他们的人不在少数。但自己什么位置他们还是知道的，在这样的情况下他们也不会傻到去出声帮其它企业说话。
　　“那行，就这么定了吧。”吴浩点了点头，随即一锤定音下来。这也让他长舒了一口气，毕竟这段时间他可是承受了很多压力。中铁建是从军队中走出来的，本身和军队就关系密切。而吴浩他们也一样，所以啊这段时间为中铁建说情的‘长辈’领导们不再少数。
　　最终能确定是它，这也让吴浩对于这些长辈领导们有了一个交代。
　　“好了，下面我们有请安西浩宇科技有限责任公司董事长兼CEO吴浩先生，为我们宣读本次竞标结果。同时呢我们也请安西天和律师事务所的律师团队，以及公证机关的公证人员为我们进行现场公证。”
　　在稀疏的掌声之中，吴浩走上台去，然后拆开宣读了起来。
　　“……经过我们综合评定，恭喜中铁建集团以95.5亿元的报价赢得了这次竞标，恭喜！”
　　“耶！”吴浩的话刚落下，台下一边坐着的中铁建竞标团队的成员纷纷起身欢呼庆祝了起来。而倍感失望的其它公司代表，在愣了一下后，也都纷纷礼貌性的鼓起掌来。
　　“没有成功的各家公司代表也不用气馁，未来我们还会有很多其它项目，欢迎大家届时积极参与。
　　我们在旁边的餐厅给大家转变了招待宴会，请大家移步那里。”
　　旁观了这一切的吴浩冲着众人笑道。

第三百八十一章 开工奠基
　　在确立下项目承建商后，吴浩随即催促对方尽快开工。原本他希望低调动工呢，但是杜永辉却不同意。用他的话说，这个项目怎么说也是超百亿的重点项目，理应宣传一下。
　　另外这也算是市里面的重要工程，现在终于能够落地，怎么能不庆祝一番呢，这可是他们的工作成绩啊。
　　对此，吴浩虽然十分无奈，但还是答应了下来。
　　尽管安西的春天要来的晚一些，但是整体温度也已经上来了。甚至这几天持续的升温已经让大家感到了一丝炎热，有一些人已经迫不及待的换上了薄衣服。大街上也出现了一些憋了一个冬天，迫不及待想要秀美腿的姑娘。
　　而吴浩他们的灵湖公司总部园区的奠基仪式就选择在了这样一个风和日丽的日子里举行。吴浩听取了杜永辉的建议，专门让人认真筹备了这次奠基仪式。
　　除了邀请杜永辉等一众领导嘉宾外，公司对外宣发办公室还特意邀请了省市多家媒体记者参加。
　　上午十点，吴浩陪同着杜永辉，石劲松等领导嘉宾一行人在欢快的礼宾曲曲中走进了现场。
　　在众人的阵阵掌声下，佩戴者红色胸花的吴浩走上台前发言。这种场合他遇到也不是一次两次了，不过今天他还是显得有些激动，毕竟也对于他来说也是一件大喜事。
　　筹备了这么长时间的总部园区终于要动工了，这意味着很快他们就能搬进新家里面。虽然这里的很快，也需要近三年的时间。
　　“各位领导，各位嘉宾，同志们朋友们，欢迎大家参加我们浩宇科技有限责任公司灵湖国际商务区新总部动工奠基仪式。
　　借此，我谨代表浩宇科技全体员工，向长期支持、关心本项目的各级领导，向支持和帮助本项目的各位来宾、朋友，表示衷心的感谢！
　　浩宇科技灵湖新总部园区是我们选择落户安西扎根安西的一项大型基础设施建设项目。园区总占地约两千七百亩，总建筑面积约一百一十三万平米（修改数据），总投资为九十五点五亿元。
　　整个项目位于灵湖国际商务区东，紧靠灵湖生态保护区，自然生态环境优异，交通设施方便。在经过我们多番考察探讨后，最终将总部选址与这里。一方面是看好这里优异的自然环境，另外一方面也是看好这里未来的发展前景。
　　在确定选址计划后，我们得到了市里面和管委会领导们的大力支持和帮助。也是在这样强有力的支持和关心下，我们才能迅速完成征地项目，并在这么短的时间内完成项目承建招标工作。
　　浩宇科技是一家非常年轻的公司，同样也是一家非常有活力的企业。我们希望能够立足这里，将浩宇科技打造成一家面向全球市场的大型跨国型企业。
　　也希望通过我们的努力，能够造福地方的父老乡亲，为灵湖国际商务区乃至整个安西的经济建设作出贡献！”
　　一片掌声中，吴浩结束了讲话。其实秘书处给他准备的发言稿很长，吴浩是挑选其中的一些片段来读的。说实话，这么正式的发言稿他有些不太习惯，所以这才挑了一些较为重要的讲了出来，其它的全部划掉。
　　所以这一段讲话才会显得这么的膈应，完全不像他以前的风格。在场的很多人自然也能听出来，不过谁让他是今天这里的主人呢，所以怎么发言都没什么问题。
　　接下来轮到领导讲话了，而来的一众领导里面最有资格的自然是杜永辉了。只见杜永辉面带笑容的走上了台前，冲着众人含笑讲了起来。
　　果然是领导，这口才，这气场不是他能比的。在谈笑风生中，杜永辉讲到了很多内容。比如对于他们这个项目的期许和希望，以及对于这个项目的肯定以及相关的加大扶持力度等等。
　　终于在一阵比吴浩刚才讲话结束更加热闹的掌声中，杜永辉结束了讲话。对此，吴浩心里不由的吐槽了一下，这果然待遇不一样啊。
　　接下来就是今天奠基仪式的核心了，只见众人在现场礼仪小姐的带领下来到了一处用红毯围着的系着红绸花的奠基碑座面前。
　　随后还是由礼仪小姐给吴浩，杜永辉以及现场所有佩戴红胸花的嘉宾们送上同样系着红绸花的铁锹。
　　“我宣布，浩宇科技有限责任公司灵湖国际商务区新总部园区奠基仪式，正式开始！”
　　嘭嘭嘭！
　　随着几声闷响，五颜六色的彩带喷了撒了出来，于此同时呢，周围还有一些绚丽的烟花，以及放飞的气球。
　　吴浩拿着铁锹站在杜永辉身边满脸笑容让道：“杜书记，您先来。”
　　“来，你先来，你是主人！”杜永辉笑着推让道。
　　“您是长辈，这第一锹土自然您先来。”吴浩再次劝说道。
　　“哈哈哈哈，那咱们一起吧。”说着杜永辉拿起了铁锹铲了半锹土，吴浩见状也跟着铲起了些土，在杜永辉抛下的同时也跟着向碑座抛了下去。
　　杜永辉脸色的笑容更胜了，随即招手众人一起动手。在众人的笑容下，大家又各送了几次土，然后在一片掌声中，整个奠基仪式圆满结束。
　　吴浩也终于是长舒了一口气，参加这种仪式真的比他做连续做几天科研都累。
　　奠基仪式结束了，杜永辉并没有走，而是在吴浩的陪同下，开始兴致勃勃的对着整个园区参观了起来。
　　“对于这里村民的拆迁安置工作进行的怎么样？”杜永辉望着已经被平整过荒地冲着吴浩问道。
　　吴浩没想到，杜永辉第一个居然问的是这个问题。也是，现在房价越来越高，使得征地价格也在水涨船高。而且现在拆迁工作很不好做，进行中往往会出现各种各样的问题，其中最多也是让大家最头疼的自然就是一些不愿意搬迁的钉子户了。
　　尤其是现在互联网和自媒体这么发达，民众也意识到了互联网和自媒体的力量，所以拆迁工作更不好做了。
　　你敢强拆的话，第二天闹的整个互联网都是了。有一些明明没有做错，到了自媒体的口中，就变成了另一幅模样。
　　杜永辉之前在主持开发区那边的棚户区改造项目中，就遇到了这方面的难题。

第三百八十二章 前途光明，道路坎坷
　　“已经全部完成，总共拆迁安置近两百户，总耗资近两个亿。”吴浩开口苦笑道。他原来也没想到这个拆迁安置工作会这么麻烦，耗费这么多。也幸好有董益明这样经验丰富的老江湖负责，不然够他头疼了。
　　“哈哈哈哈，这算是少了的。你知道开发区那边的城中村改造项目吗，光是拆迁补偿费用就已经花了四十个亿。就这还有一些人不满意，现在住在里面当钉子户呢。”杜永辉畅笑了一声，然后冲着吴浩说道。
　　“这么多。”吴浩有些惊讶道。
　　杜永辉见到他惊讶的神情，然后摆手小道：“这还不够呢，整体下来估计能达到五十亿。这次我们的决心很大，就是要完成这里的拆迁工作。将地方腾出来，好吸引更多的高新科技企业落户安西。
　　当然了，灵湖国际商务区这边的开放和建设也要加速。我们给这里的定位是国际科技创新港，这就意味着未来这里将会集中一大批有实力的科技企业在这里扎根落户。
　　这里也将成为开发区那边的一个很好补充，那边的一些有实力的大型科技企业，我们也将逐步的引导他们过来落户。
　　所以啊，你们可以说是一个标杆，亦是一个榜样。这就要求你们必须真正的做出一番成绩出来，给这些企业树立一个目标。
　　小吴啊，我们对你对于你们浩宇科技可是报以了很大的期望啊。”
　　“请领导放心，我们一定再接再厉，用优异成绩回报领导以及安西千万老乡们对于我们的期望。”吴浩立马表态道。
　　“好，那我就等你的好消息。”杜永辉拍了拍吴浩的肩膀面露欣慰道。吴浩也算是他见证下成长起来的，而这其中自然也少不了他的关心和扶持。所以吴浩或者浩宇科技的成绩也可以看作是他的成绩，所谓千里马易找，伯乐难寻啊。
　　心情不错的杜永辉看着不远处已经启动正在忙碌的的工程设备，然后冲着吴浩笑道：“我听说你们今年的春季新品发布会延期了，遇到了什么困难吗？”
　　吴浩点点头道：“新产品的研发过程中，技术上面遇到了一些困难，不过我们正在积极的解决，目前进展顺利。”
　　杜永辉闻言微微点了点头：“高新技术的研发从来都不会一帆风顺，这方面我们也不能帮助你们什么，所以一切还都得靠你们自己啊。”
　　“我们前期的预估工作出现了失误，远远低估了新产品的研发技术难度。另外就是我们太好高骛远了，想要一下子弄出一款划时代的产品出来，没想到遇到了问题。
　　您放心，我们会积极吸取教训，杜绝这种事情再次发生的。”吴浩保证道。
　　杜永辉看了他一眼，然后点头微笑道：“吸取教学，总结经验，这一点没错，不过也不能伤了锐气。你们还年轻，所以犯点错没什么，能够更加的有利于你们的成长。”
　　说到这，杜永辉突然感兴趣道：“能说一说你们的新产品吗，我很好奇到底是什么问题难住了你们。”
　　哈哈……后面随性的一种人员纷纷笑了起来。
　　吴浩见状略微思索了一下，然后冲着杜永辉笑道：“其实也不是什么新产品，大家都听说过，就是AR和VR产品。只不过在现有技术上面做了大量创新，使其能够达到一种能够普及的程度。”
　　AR和VR大家都听说过，这个不稀奇，但令大家好奇的是吴浩他们到底做了什么创新。要知道他们之前的好几款产品可是惊艳整个世界，那么全新一代产品肯定不是他话中所说的那么简单。
　　而杜永辉呢，则是抓到吴浩话中最后的那个词汇，普及程度。一想到这，他眼前一亮道：“类似于手机。”
　　吴浩自然知道杜永辉话中的意思，他曾经说过新一代的个人信息交互设备将会全面取代手机，成为下一代通讯产品。想来杜永辉是关注过，所以才会这么快抓住他话中的意思。
　　所以想到这，他看了杜永辉一眼，然后笑着点了点头道：“差不多吧，不过还不成熟，需要继续进行研究优化。
　　而且您也知道，整个过程并非风平浪静，说实话我现在有些犹豫。”
　　“犹豫？”杜永辉疑问道。
　　吴浩点头道：“对，犹豫。虽然这几年我们得到了快速发展，但相比于那些科技巨头还是有些不及。真正竞争对抗起来，我们的能力有限，可能不是对手。
　　另外，我们面临将是一个庞大的利益市场，该如何着手我们也面临着艰难抉择。”
　　“你说的对，这的确得认真好好思考一下，千万不要太过着急。”说到这，杜永辉的额头上也不免冒出了汗珠。
　　他现在能够想象吴浩他们所研发出来的是一款怎么样的产品，一旦这款产品面世的话，将对于目前的市场带来巨大的冲击。
　　那么相应的，吴浩他们也将承受着前所未有的巨大压力。那些不甘于失败的资本和企业肯定会想方设法的对抗新产品以及吴浩他们，这种关乎利益关乎生死存亡的竞争，肯定不亚于一场惨烈战争。
　　想到这，他不由的看向面前这个年轻帅气的大男孩，也不知道他洋溢的笑容背后到底承受了怎么样的压力。
　　他能行吗？杜永辉心中不由的打上了一个大大的问号。
　　吴浩自然也知道杜永辉话中的含义，于是笑着说道：“您放心，我也不是什么鲁莽之人。这公司越大啊，我反而越来越胆小了。
　　所以啊，我们肯定会选择一个相对比较稳妥的方式，尽量减少对于市场的刺激和影响，以一种较为平和的方式进行。”
　　“这就好。”杜永辉随即点点头，然后再次拍了拍吴浩的肩膀，叹了一口气道：“前途光明，道路坎坷啊。
　　有什么困难尽管和我们说，我们和安西千万老乡永远是你们身后坚强的后盾。”
　　“谢谢书记。”吴浩露出灿烂笑容道。
　　“哈哈！”
　　杜永辉摆了摆手，然后冲着他笑道：“走，咱们去前面看看，我听说这里还挖出了一处唐代的皇家别院遗址，考古挖掘工作怎么样了？”
　　“是，您这边请！”
　　吴浩点头现在冲众人介绍起来：“这处唐代皇家别院遗址就在前面，刚开始啊我还不信，怎么就这么巧让我们遇到了呢。后来……”

第三百八十三章 扔一块石头，掀起些浪花
　　关于新产品其实不光是吴浩他们在着急，外界的广大民众，尤其是那些已经购买过吴浩他们所推出相关产品的用户们也很着急。
　　大家纷纷在询问，他们的新产品到底什么时候发布。
　　很多用户甚至拨打客服电话或者是联系售后，询问相关的新产品发布情况。不过吴浩他们的相关客服和售后全部有智能语音系统所负责，从语音上以及使用上和平时真人对话没什么区别。
　　但是智能语音系统所回复的答案肯定是经过吴浩他们授权的，而没有授权的答案智能语音系统也回复不出来，只能回复一些“正在努力”“尽快”“近期”等含糊词汇。
　　一些人不满意这样的回答，直接在公司官博以及吴浩等他们的个人微博下留言，询问相关的情况。
　　甚至吴浩每发一条新微博了，下面就聚集了一群人在询问。
　　什么“别滑了，赶紧发新产品吧。”“我等的花儿都谢了，新产品什么时候发。”“你们的新产品到底是什么，能不能公布。”等等。
　　每次留言评论都好几千上万条，搞的像是他买了热搜一样。
　　不光如此，还有一些媒体以及八卦小报，自媒体博主也在各种带节奏，炮制出来一些让他啼笑皆非的文章出来。
　　也怪了，还真有一些人新这些说法，甚至说的振振有词，好像他真的知道一样。什么我三姑家的七姨家的儿媳妇家的姑姑的外甥女的儿子在浩宇科技工作，听他说了，浩宇科技欠了人家好多钱，那个吴浩都被抓了，现在快倒闭了等等。
　　面对这种情况，吴浩也不得不进行了一个简单的回应。有时候他也挺无奈的，明知道这些都是一些笑话谣言，但你还不能不理，否则就真以为你出了什么事情一样。
　　“大家的想象力真丰富，在下甘拜下风。关于新产品还在研发之中，具体发布时间另行通知。我们的宗旨是用最好的产品来服务用户，不打磨出完美的产品出来，我们是不会让它面世的。
　　关于新产品，很多人都在猜测，什么的都有。不过为了保持神秘感，所以还希望大家再耐心等待一段时间。
　　我敢说这次所发布新产品绝对能够惊艳整个世界，为大家开启新的纪元。
　　顺便吐槽一下，很多人都说自己家的产品如何如何牛P，什么引领新时代，新潮流等等。显然对于这样的话语我有些难以启齿，但是我能够向大家保证的是这次我们的产品真的足够科幻超前。
　　甚至现在我们公司高层以及市场运营方面都在担心，我们的这两款产品面世后可能会引发市场的强烈反应，造成市场动荡。
　　所以关于如何发布这两款产品，并将它们顺利的投入市场，且不会引起市场的强烈动荡，这是我们现在很头疼的问题。谁有什么好的意见吗，我重金悬赏。
　　好的产品需要时间打磨，好的产品也值得大家等待，请大家耐心一点。
　　顺便通知一下，我们将在下周五的下午召开一场小型产品发布会，发布一部分原来打算在今年新品发布会上发布的产品。届时网络同步直播，敬请大家期待。”
　　果然吴浩的这篇微博一发，就像是在平静的水潭里面扔了一块石头，顿时掀起剧烈波澜。
　　他这条微博也迅速被各大媒体和大V转发，并一路登上了热搜榜单。而关于他这条微博的解读，也成为了很多博主和大V们热衷的话题。
　　比如知名科技博主‘观星人’就第一时间转发了吴浩的微博，并评论道。“综合浩宇科技之前所发布的产品质量来看，这次这款新产品恐怕会真如吴浩所说，会让整个世界惊艳。
　　对于他们只做精品的态度，我也是十分认可的。目前家里按照了浩宇科技的智能家庭系统，使用体验非常不错。
　　不过对于他话中所说的将开启一个新的纪元，这一点我有些不太理解，或者说纯粹好奇吧。到底是什么样的产品，才能开启一个新的纪元。
　　我们结合一下吴浩在之前相关场合所说过的话，尤其是在去年春季新品发布会后，他回答记者问的时说的‘智能手机发展十几年，也该变化了’以及‘关于我们的下一代产品，目前我们已经有了初步的思路，正在积极开展相关研发。这个过程并不会太长，估计很快就能和大家见面。’的话。
　　这说明关于下一代产品的研发工作他们应该很早就已经开始进行了，我初步估计应该不晚于他们去年发布的第二代智能语音产品的研发进展。
　　也就是说，关于去年所发布的产品只不过是对于上一代产品的一种优化过渡产品，而并不是他们真正在秘密研发的新品。而这也就能说明，吴浩为什么会在回答记者问题中说的那么自信了。
　　而关于下一代新产品到底是什么，浩宇科技的保密工作做的很严，至今没有透露半点风声。
　　不过，我们也能从浩宇科技的一系列动作中能看难道端倪。比如吴浩他们在很早之前就收购了蜀都一家LCD显示面板生产工厂。
　　这座工厂收购后，并没有马上恢复生产，而是维持在一个很少的产量。一直没有新的动作，这很不符合常理。
　　为了搞清这座生产工作到底在干什么，我查了浩宇科技这几年的招聘计划，果然从中发现了线索。
　　浩宇科技这几年一直都在招募显示面板方面的技术人才和专家，而工作地点就在蜀都。这也就能说明，为什么这座公司没有恢复大规模生产。它是在等，等待新的显示面板技术研发出来。
　　大家知道，想要研发一种新的显示技术很难。浩宇科技没有另起炉灶而是直接花这么大价钱收购这么一家生产工厂，说明他们在新技术上面是有准备的。至于为什么一直没有动静，我想应该是大规模生产工艺方面出现了问题。
　　再有就是吴浩他们所收购并进行改造的好几家生产工厂了，尤其是那几座锂电生产工作，以及他们所研发出来的‘超级电池’。我想这一切并不是偶然，而是精心布局的，为他们新一代产品的研发生产奠定基础。”

第三百八十四章 蹭热度的业界人士
　　“另外，我们也要注意到去年由浩宇科技投资成立的一家影视传媒公司‘微传媒’。网传这一家公司的总经理是吴浩的女友，当然这个消息还没有得到证实。
　　不过在微传媒成立后，就开始大肆的收购影视和相关游戏版权。可是这些影视和有些版权收购后，却一直没有推出，我想也应该是在为他们的新产品做准备吧。
　　我们再来结合一下去年新品发布会后吴浩回答记者时候所讲的话，他说：‘通讯产业的前景广大，市场活跃，很多科技企业都会有这方面的想法。当然了，我们也不例外。
　　关于新一代手机，我觉得已经不能称之为手机了，而是便携式个人网络信息互连终端。
　　事实上不止我们，各大手机厂商也都在进行关于下一代产品的思考和研发。智能手机的发展目前已经进入了一个瓶颈，大家所追逐的从手机本身，也变成了一种无休止的数据堆叠竞争。
　　我觉得很快，这样的情况会被打破，至于是谁先打破这就要看各方在研发上面的综合实力了。’
　　吴浩这一段话说的很含蓄，但是我们也能从中总结几个消息，那就是他们有意进入通讯产品市场。另外关于新一代通讯产品，也就是吴浩所说的个人网络信息互连终端，他们已经在研发之中。智能手机已经发展十几年了，目前已经遇到了瓶颈，应该要打破这个瓶颈。
　　我们再来联系这次吴浩所发的微博中所说的，开启一个新的纪元。那么是否可以这样理解，吴浩他们已经打破了这个瓶颈。并且研发出来了新一代手机，或就像吴浩嘴中所说的新一代个人网络信息互连终端。
　　只有这样也就能够解释了，吴浩微博中所说的对于新产品投放市场公司高层和市场部门比较担忧，害怕引起市场的强烈反应动荡。我想这类的动荡应该不是指民众用户动荡，而是指现有的这些手机厂商们。
　　如果我的猜测对的话，那么这款新产品一旦发布，那么肯定会对于现有手机市场带来冲击。这就好比当年智能手机崛起，席卷整个传统手机市场一样。
　　这样的话，也能理解吴浩话中所说的忧虑了。
　　当然了，对于一名普通用户来说，我还是非常期待这两款新产品的发布。说实话，我已经有些等不及了，迫切想要看到这两款新产品是什么。而且我也只是猜测出来了一款新产品，另一款是什么我也不清楚。”
　　知名科技博主‘观星人’的这篇分析文章也迅速被人转发，并被很多人认可，甚至一夜之间其粉丝涨了几十万。
　　这也使得众人对于吴浩口中的这两款新产品更加好奇了，猜测也越来越多。
　　关于新一代手机，大家也不是没有幻想过。借由‘观星人’的猜测，大家也给出了很多答案，甚至有一些人还专门设计绘制出来了所谓的新产品渲染图片。
　　说实话，吴浩在看到这一篇文章后也是吓了一跳。这可是真正的网络大牛啊，凭借他话中的一些只言片语，再结合网络上的一些信息，真就能推论的八九不离十，这绝对是个人才。
　　佩服之余，他也偷偷给这篇文章点了个赞。但没想到，很快就被人扒了出来，晒在了网上，这更让一众人兴奋不已。
　　而这位‘观星人’呢也随即晒出了截图，然后兴奋的谢道：“看来我说对了，下一代产品肯定和新一代手机有关。@吴浩，新产品什么时候发布啊，大家都等着呢。”
　　而吴浩呢，也罕见给了回复：“新产品的研发工作已经基本完成，正在积极的进行测试之中。文章写的不错，感谢你对于我们的热心关注。等到所有测试程序结束，新产品达到了我们的理想要求，就会对外发布。”
　　正在围观的众多网友在看到他这段回复后，一个个都欢呼雀跃了起来。研发工作已经基本完成，正在进行测试，这就意味着很快新产品就将面世发布。
　　而且大家现在已经可以确定了，吴浩他们正在研发的新产品中，有一款就是下一代手机。
　　这么高的话题热度，自然也吸引了很多手机乃至通讯行业的从业者或者说大佬们。不过在大家看来，这些人与其说是吸引不如说是坐不住了，于是一个个纷纷发声起来。
　　著名手机品牌的副总经理三瓦就发文称：“智能手机发展了十几年，不是谁说超越就被超越的。关于下一代手机产品我们也在研发，而且也取得了非常不错的成绩，请大家关注我们下个月的新品发布会。”
　　对此，就有网友直接在他微博下面留言怼道‘这个手机品牌有研发嘛？’迅速被众多网友点赞。
　　而等待这个网友的结果是直接拉黑，这也瞒不住其它网友那雪亮的眼睛。于是一众人开始在他的微博下面刷屏了，最后导致他直接删除了微博。
　　而另一位手机品牌商的产品经理熊二也跟着发文了，不过他这篇文章就有些讨巧了。
　　他在微博中写道：“关于下一代手机的研发，各大厂商都在紧张的进行之中。谁率先拿出了产品，就等于谁先抢占了先机，占领了市场。
　　关于下一代手机是什么样子的，大家争论很大的。但有一点正如吴浩吴总所说的那样，已经不再局限于手机，而是个人便携式移动网络终端。而这个终端到底是什么样子的，各大厂商给出的答案也不同。
　　很高兴，我们能看到浩宇科技给出的答案，也让我们能够有幸率先窥探下一代手机产品的庐山真面目。
　　希望吴总能够快点拿出来，我和很多人一样都等不及了。另外关于下一代手机，我们也给出了一个非常惊喜的答案。这绝对是一款非常惊艳的产品，大家可以期待一下。
　　不过在这样的新产品还没有面世前，大家先关注一下我们这个月的新片发布会吧，我们……”
　　这个熊二很聪明，他在微博中现身称赞了吴浩的新产品。然后又顺便提了一下他们自己的产品，最后还顺便打了一个广告。
　　可以说是蹭出了境界，玩出来花样，相比之下三瓦的微博就有些不堪了。

第三百八十五章 策略调整
　　互联网的热烈反应，以及同行们的表现这一切吴浩他们自然都看在眼里。说实话，他们也很着急，心急的张俊以及市场部总监黄志华都在催促，新产品到底什么时候发布。
　　关于这两款新产品的研发已经基本完成，目前还在持续性优化之中。如果按照其它科技企业的标准，这样的产品应该足够推出了。但对于吴浩来说，这还远远不够。
　　因为这两款新产品还有很多的不足，这它们的成败关乎他们未来的发展战略。说实际点，其实就是在为他们未来一系列大型项目的资金来源，所以不容有失。
　　张俊和黄志华他们所着急的，自然是想让这两款产品尽快推出。这两款产品到底如何，他们是见过的，自然也知道一旦发布进入市场所带来的海量收益。
　　而对于吴浩这位浩宇科技的掌门人来说，他所考虑的不仅仅是营收，还有其它方面。如何将这两款产品顺利的推向市场，且不会对其它一些产业和同样没带来太大的刺激，从而不会遭受到太大的阻力，这才是他所考虑的问题。
　　VR产品他倒是不担心，他真正担心的是AR产品。一旦这款产品出现，就意味着将会威胁目前市场上的手机产品，这必将对于手机厂商带来极大的打击。而这势必也会动了很多人的蛋糕，所给他们带来的压力也是可想而知的。
　　而想要承受这样的压力，肯定需要拉一些人入伙来进行对抗。可到底拉谁入伙，这也是他们现在要考虑的问题。
　　目前最好的选择自然是三大运营商了，三大运营商对此也非常感兴趣，双方正在密切的商讨之中。除此以外，自然还有其它的合作方。
　　只有前期布局充分，后面打起仗来才能够有底气，不被人掐住脖子要挟。不然就这么匆匆发布上市的话，很容易被人摸着软肋，敲诈勒索，从而陷入被动局面。
　　这样的事情并不是没有发生过，之前有过很多教训惨痛的案例，所以由不得他不谨慎。
　　关于周五的这场小型新品发布会，其实原本按照计划应该是他们的大型春季新品发布会。
　　只不过现在主打的两款新产品发布延后，所以这场发布会的规模也就随之缩小了。
　　而且今年的发布会地点并没有选择在商海，而是放在了安西他们的家门口。
　　原本发布会的主持人应该是吴浩的，只不过对于这种小型发布会他懒得出面了，所以直接让给了张俊。
　　而张俊对此自然也不情愿了，所以和吴浩互相推脱起来。
　　“我不管，反正我不去，爱谁去谁去，别叫我。”张俊风风火火的走进他的办公室，然后一屁股坐在沙发上冲着他生闷气道。
　　正在埋头办公的吴浩，见状笑着站了起来，然后伸了伸懒腰道：“火气这么大，该喝点苦丁茶降降火了。
　　听说这东西对于肥胖的人比较好，既能降血压降血脂，还能帮助减肥呢。”
　　“别给我提减肥，老子这些天快虚脱了。”张俊瞥了他一眼没好气道。
　　这家伙自从体检出来了毛病后，也开始有些怕了，现在请了个私教正在积极减肥呢。
　　和以往三天打鱼两天晒网的减肥方式不一样，这一次看样子是真的下定决心了。这不，才一个多月就已经瘦了二十斤。如果不是考虑他心脏不好好缓一缓的话，估计还能更瘦。
　　而为了维系这来之不易的减肥成果，这家伙现在严格遵循私教给他开的减肥食谱，啃起西蓝花胡萝卜起来。弄到他们现在聚餐，都不敢叫这家伙了。
　　“继续坚持，减到个一百七八就差不多了。”吴浩冲着他笑着安慰道。
　　对此，张俊连连摆手道：“行了，少扯这些，说发布会的事情。以往都是你登台，这次怎么了，非要两事情扔给我。”
　　“扔给你怎么了，你就不是公司的人了吗。别忘了这公司还有你的份呢，所以你也应该出出力啊。”吴浩冲着他反问道。
　　“我怎么没出力了，这里里外外事情不都是我做的吗。你要这么说，东子和杨帆都有份呢，你怎么不找他们。”张俊没好气道。
　　“你说呢？”
　　吴浩看了他一眼，然后坐下了给他倒了杯茶，然后自己也倒了一杯，这才笑道：“这一次是你，下一次就轮到他们吧。大家都锻炼锻炼，这出风头的事情不能每次都是我啊。
　　再说，这次发布会就在咱们安西，只邀请了一些媒体记者以及一些嘉宾，没多少人。
　　你上台讲一讲，介绍一下咱们的产品就行了，不让你干什么。”
　　“你说的轻巧，你那一次发布会不累个半死。”张俊冲着他不爽道。
　　吴浩闻言更加不爽，直接瞪了他一眼：“你知道啊，那还不让我歇一歇。”
　　“呵呵呵，我这不是没有经验嘛。”张俊有些心虚讪笑了起来。
　　吴浩摇摇头道：“谁天生有这方面的经验，都不是练出来的，一回生两回熟嘛。
　　我都亮相好几次，观众们也有些审美疲劳了。另外，我也在想利用这次发布会给咱们的新产品提前预热一下，打算在夏天来先发布一款产品。”
　　“嗯？”张俊露出了惊讶的神情：“先发布一款产品，不一起吗？”
　　吴浩摇了摇头：“两款产品一起动静太大，还是分开吧。我打算先发布咱们的VR眼镜，等到秋天再发布AR眼镜。这样分开的话，对于行业和市场的刺激能小一些，更有利于咱们集中力量进行推广。”
　　“你有些太过小心了吧，目前市场上的VRAR产品那么多，也没见得有什么事情啊。”张俊还是忍不住道。新产品他是见识过的，纵然十分的惊艳但也没必要这么小心吧。
　　吴浩叹了一口气道：“有备无患啊，目前我们的抗风险能力太差了。而这两款产品是否成功这关系到咱们后续一系列项目，不容有失啊。
　　你也清楚，现在公司各方面都需要用钱，仅凭现在这些产品的盈利恐怕很难支撑。
　　还有那些正在进行的研发项目，哪一个不需要钱？说实话，我感到现在资金肩上是压力山大啊。”

第三百八十六章 舍得之道
　　听到他的话，张俊点了点头，然后沉默起来。的确，掌控这么大一家公司，所承受的压力可想而知。虽然风光，但这风光背后有付出了多少艰辛呢。
　　即便是他这个二把手所承受的压力都已经让他有些不堪重负了，更何况站在风口浪尖的吴浩。
　　一想到这里，张俊随即看着吴浩应道：“好吧，这次发布会我上去。不过要是弄砸了，你可不能怪我啊。”
　　“对自己有信心点，我相信你。”吴浩鼓励了一声，然后细细的品起茶来。
　　张俊端起茶杯喝了一口，然后冲着他有些不解道：“既然新产品要分开发布，为什么不趁这次机会就发布呢，非要等到夏天。”
　　吴浩闻言摇了摇头道：“两个原因，或者说一个原因，还没有准备好。
　　VR眼镜这边，测试还在继续。另外还需要报备工信部门，还有相关的专利技术申请工作还没有落实下来，这些都需要时间。
　　另外你也知道，这种产品需要特定的内容。尤其是VR虚拟城市我们正在开发建设之中，这些也需要时间。
　　所以综合这些因素，我选择在了夏天，也就是六七月份比较合适一些。”
　　张俊听到他的话后也点了点头，他们这款产品需要更多的内容支持，这也是他们成立‘微传媒’的意图。
　　只不过这个工程量可以说是无边无际，绝不是短短时间内就能完成的。
　　“那说回这次发布会，对于这次需要发布的大部分产品我没什么意见。但是对于这个智能语音芯片的发布，我还是有些异议的。这样一来，咱们的巨大优势可就会被打破啊。”张俊担忧道。
　　这次发布的产品中，比较重磅的就是他们将发布一款智能语音芯片。简单来说就是将他们的智能语音系统焊到芯片中，以实体芯片的形式的进行推出。
　　而这款产品未来将用于一系列智能语音产品的开发，比如汽车中的智能语音控制系统，智能语音家庭系统，以及用于公众服务的智能语音公共服务系统等等领域。
　　原本这些领域他们是绝对占优势的，可一旦这款智能语音芯片推出后，无疑将自己摧毁他们所占有的优势，这多少让张俊有些不太理解。
　　吴浩闻言笑道：“这个市场啊足够大，仅靠咱们是永远吃不下的。过去为了保证咱们在这方面的足够优势，我们拒绝了很多合作，这也无疑得罪了不少人。
　　现在咱们的新产品发售在即，总得向一些人表示一些诚意吧。再说，咱们吃肉，也得允许一些人喝汤吧。
　　目前在智能语音产品方面，我们主要的优势在两个领域。一个是佩戴式的智能语音助手，另外一个就是智能家庭终端。
　　智能语音助手未来将会逐渐被咱们的AR眼镜所取代，而智能家庭终端呢，目前我们已经形成了一个体系。即便是咱们放出这款智能语音新品，别的厂家以此来推出自己的智能家庭终端，也没法影响咱们，你知道为什么嘛？”
　　张俊听到他的问题皱眉思索了一下，然后试着问道：“你的意思是目前我们已经成熟的个人账户系统。”
　　呵呵，吴浩露出了笑容：“这一套个人账户系统未来也将运用到咱们的新产品上面，成为登陆它们的个人身份凭证。
　　凭借着新产品的强大吸引力，你还会怕这些用户会被其它企业抢走吗。”
　　看了张俊一眼，吴浩接着说道：“他们也清楚这一点，如果我们没有什么依仗，怎么可能会将核心技术卖给他们。
　　所以未来智能家庭终端，他们肯定会进入。但所抢夺的要么是一些高端奢侈订制市场，要么就是抢夺低端廉价产品市场，不会直面对抗在我们，对咱们的产品产生太大的营销。
　　另外，则就是一些咱们不擅长或者没有打算进入的产业，比如公共语音服务领域，智能汽车语音控制系统，以及其它一些应用领域。
　　你别小看这一部分，即便是咱们只售卖这些芯片，所得到的回报也是非常丰厚的。
　　最后就是我想利用这款芯片来缓和一些关系吧，为咱们的发售推广新产品铺路。舍得之道，有舍才有得嘛。
　　放心吧，核心技术掌握在咱们手中呢，想怎么样还不是咱们说了算。”
　　呵呵，张俊笑了起来，然后扔给了吴浩一支烟，自己也点上了一支道：“这样最好，不过你回头得发一封内部邮件解释一下，有很多人对此都不是很理解啊。”
　　“现在发了岂不是外面也都知道了，还是等发布会过后吧。员工们为咱们公司着想这一点是值得肯定的，不过他们的眼界还得开阔一些，不要在意眼前这一点得失嘛。”吴浩吐了个烟圈笑道。
　　“除了这款芯片外，再有就是新型电池产品了。我不明白，这款电池都投产这么长时间了，还要需要发布吗。”张俊看着他问道。
　　吴浩笑着摇了摇头：“这次让你在发布会上面发布的是一些成品，之前我们所发布的是技术。除了新产品外，这次我们还将发布一款电池集群阵列管理系统。这种大规模电池组应用的范围非常的广，而国内关于这方面的技术研究还比较薄弱。
　　你也知道，在集群阵列管控方面我们一直是处于领先的，所以很多人就希望我们能够研发出一项这样的技术出来。
　　如果只是一般企业我倒是也无所谓，但关键是这里面还有一些军工系统的科研机构和企业。现在技术弄出来了，咱们也不能直接给他们送上门啊，还是等他们上门来比较好，这样谈判起来咱们能够占据主动。
　　你这次就是拿出来讲一讲，不必讲太细，让大家知道咱们已经弄出这项技术就行了。有时候保持一种神秘感也挺好，至少我们能够让对方摸不着底。
　　其它就等这些人上门了，到时候我让黄志华去谈。”
　　“我明白了。”张俊点头应道。关于技术研发方面他一直没有插手，这方面也直接由吴浩负责。
　　再有就是与军方以及军工系统的联系方面，这方面也是全权由吴浩负责。这方面的交流和合作也一直属于公司的绝密项目，一般人是无权知晓的。

第三百八十七章 名人的烦恼
　　在应下来当这次这场小型发布会的主持人后，张俊对于这事特别上心。不但追着吴浩询问一些台上宣讲技巧经验，还专门邀请了相关培训师对他进行了简单的指导和培训。
　　甚至光是彩排就弄了好几次，这方面要比吴浩认真很多。
　　即便吴浩已经说明这是一场小型发布会，不会发布他们今年主打的新产品，但还是吸引了很多媒体记者前来。
　　一些没有拿到邀请函的媒体记者也纷纷打来电话，申请索要相关的入场参加发布会的名额。吴浩和张俊也没想到他们这一场小型发布会居然能吸引这么多记者，看来大家对于他们的动态还是非常感兴趣的。
　　对此吴浩略微思索了一下，索性让他们进来就是了，多一些媒体参加对于他们的宣传也是有帮助的。
　　其实这么多媒体之所以热衷参加他们的发布会，或者说对于他们的消息感兴趣。这主要还是因为民众对于吴浩这位年轻的天才发明家，天才企业家，年轻富豪非常感兴趣。而业界呢，对于浩宇科技的动态也非常感兴趣。
　　因为不管是吴浩还是浩宇科技每一次发声总能弄出大动静，尤其是前几次发布会上面令人惊艳的产品，也使得大家对于这场小发布会也充满了期待。
　　再一个，这也是他们这些媒体记者近距离接触浩宇科技以及公司高管乃至吴浩屈指可数的机会。吴浩除了在发布会上或者一些其它场合露面以外，其它时间都非常低调，很少接受媒体记者们的采访。
　　吴浩本人比较反感这些，也不喜欢将自己的太多私生活曝光在镜头之中。这样会带来一些不安全因素，也会为身边的人带来伤害。
　　比如，他之前喜欢去一家面馆吃面。这家面馆的牛肉干拌面十分地道，面是十分劲道的手工棍棍面，而牛肉呢大锅炖煮过的大块牛肉，口感弹压。尽管一碗面卖到四十五的高价，但来吃者乐意不绝。
　　随着他去的次数多了，就有很多人认识了他。刚开始没什么，大家只是觉得好奇，可后来就有人专程在这里等他搭讪纠缠了。
　　于是李文鸣死活就不让他再去了，并且要求他同一个地方一周之内不能去两次。而且要求他尽量减少在外面喝水就餐，即便是想吃也尽量不能亲自出面，由专人去购买回来。
　　虽然很无奈，但李文鸣这也是为了他的安全着想，所以啊他只得遵从了。
　　再有就是现在自媒体互联网很发达，一旦他被人认出来，随即就有人拿出手机对着拍，然后一些视频照片迅速传遍网络，甚至被人利用。
　　比如吴浩从去过一家茶馆和人谈事情，这就被茶馆的人偷偷拍了下来，然后放到网上被大量的人围观。更过分的是这家茶馆还将照片放大挂到墙上，然后来以他的名头做宣传。
　　如果这家茶馆老板给他说一声，合张影，挂起来做宣传这没事。但不能在他与人谈事情的时候进行偷拍，更不能什么招呼都不打就将照片发到了网上。
　　再有就是一些人故意找机会上前与你很热情的攀谈或者握手合影什么的，如果你以为只是一些粉丝或者感兴趣的朋友向和你单纯的见面沟通那就错了。
　　这些人会提前安排摄影师，专门抓拍这些瞬间的照片，然后在打着各种幌子招摇撞骗。
　　这种事情他虽然没遇到过，但也听过很多业界大佬都有过这样的遭遇。比如老马就被人上前握手攀谈，让人趁机抓拍了一些亲密照片。然后这个人利用这些照片假装是老马的亲信和下属之类的招摇撞骗，让人无语的还真有不少人上当受骗。
　　弄到最后不得不报警处理，老马也连夜让人出来澄清事情原委。
　　还有一些人呢，则是利用与这些名人碰头的机会来制造话题，搏出位的机会。
　　所以虽然他很讨厌这些平时生活上面的限制，也不喜欢被人跟着。但为了个人安全，为了减少这些事端，他也只能是忍下来。
　　而这也是他不愿意过多的曝光个人生活的原因，就是怕过多的曝光容易被人利用从而生起一些事端，再有就是给身边的家人朋友带来不必要的麻烦。
　　民众的强烈关注，自然也就代表着巨大的热度流量，这对于寻求新闻热度流量的记者们来说无疑是致命的诱惑。
　　所以这些人也就想方设法的想要挖出一些与热点人物或者目标相关的事情，可吴浩平时为人处世比较地道没有太多的消息和素材，这多少让这些人急的抓耳挠腮。
　　现在终于有了这么一次机会，即便是吴浩口中说的是一场小型发布会，但也吸引了大量的媒体记者前来参加。
　　对此，吴浩包括公司所有人都喜闻乐见，只有一个人闷闷不乐，那就是即将要登台宣讲的张俊。
　　用他的话说，本来觉得没什么，有些压力但也应该能应付过来。可现在人这么多，关注有这么高，他感到压力很大，万一搞砸了怎么办。
　　对此，大家纷纷给他加油打气，不过越是这样，这家伙显得更加紧张了。
　　吴浩自然知道张俊此刻的心情，也知道这是他必然要跨过的一道关口。有时候我们觉得事情好难，可当你真正跨过去后却发现也就那样啊。我们恐惧大多数是来源于未知，因为未知所以恐惧，所以战胜恐惧的最好方式就是去勇敢尝试。
　　这些他当然也跟张俊说了，可换来的是这胖子的破口大骂：“你丫别站着说话不腰疼，又不是你上你当然说着轻松了。”
　　“哎，哎，怎么逮谁咬谁啊，你属藏獒的啊。别不识好人心啊，我这是在帮你缓解压力。”吴浩对此没好气道。
　　“少扯这些，你真要是想让我减轻压力的话，那你就替我上去。”张俊冲着他一脸幽怨道。
　　“都到这了，还想半途而废，没门。”吴浩笑着摆手道：“现场我就不去了，去了你更加紧张，我就在公司等你的好消息。等你回来，我给你庆功，咱吃点好的。”
　　“滚蛋！”

第三百八十八章 胖子的台上首秀
　　虽然吴浩说不去现场，但对于这场发布会尤其是张俊的表现还是十分关注的。所以早早的坐在屏幕前，观看整个发布会的直播视频。
　　“老大！”随着声音，之间张俊和邹小东含笑走了进来。
　　“来了，快坐，发布会马上开始。”吴浩笑着招呼道。这也算是张俊屏幕前首秀了，所以他特意将杨帆和邹小东叫来一起看直播，算是为他加油。
　　邹小东之前一直待在锂电生产工厂里面，这一次也是难得回来，所以吴浩呢也想拉他过来聚一聚。到底是自己人，他们之间的关系也不能搞的太僵。而且邹小东这段时间在锂电生产工厂那边做的还不错，算是让他多少有些欣慰。
　　“喝茶？”吴浩拿起茶壶冲着两人问道。
　　邹小东见状点了点头，而杨帆却一脸嫌弃道：“别，这茶有什么好喝的，我还是喝可乐吧。”
　　说着，这货从一旁的冷柜中拿出来了一罐可乐，然后打开喝了起来。
　　吴浩见状笑着摇了摇头，然后给邹小东倒了一杯茶后，然后说道：“我刚给胖子（张俊）打电话，他正在做上场钱最后的准备呢。从他中气十足的语气上来看，应该没什么多大的问题。”
　　呵呵呵呵……两人闻言都笑了起来，胖人中气足，所以平时说话嗓门特别大，比别人声音要高上几度。而在这种场合前张俊还能保持这种状态，说明他的心态调节的不错，这也让两人多少有些放心。
　　“开始了！”只见杨帆提醒道。随即电视屏幕上面开始出现了发布会前面的宣传片，吴浩和邹小东见状随即转头看了起来。
　　发布会这边，张俊已经站在台下了，旁边有工作人员正在帮他佩戴调整耳麦。
　　“张总，可以上台了！”现场导播在耳麦中提醒道。
　　“好。”张俊点了点头，整理了下他身上那一身宽大的定制版西装，然后缓步向台上走去。
　　当他走到中间位置站好的时候，灯光也亮了起来，他那高大威武的体型展现在大家面前。
　　对于张俊，在场的众人都知道，这是浩宇科技的二把手，也是和吴浩一起的联合创始人。虽然有些意外，但对于上台的是他而不是吴浩，这多少让在场的记者们有些失望。
　　“嗯，大家好，我是张俊，很高兴大家能够来唱我们浩宇科技2022春季新品发布会。”
　　面对着并不是太热情的掌声，以及有些刺眼的灯光，张俊虽然有些慌张，但还是很快定下神来，然后冲着众人缓缓说道。
　　“可能大家有些失望，因为上台和大家见面不是那个帅气的吴浩，而是我这样一个大胖子。说实话，如果我此刻坐在台下我也会很失望。所谓爱美之心人皆有之，谁愿意盯着一个胖子看呢。”
　　哈哈哈哈……在场的众人闻言纷纷大笑了起来，而正在观看直播的吴浩他们一样会心的笑了起来。
　　这家伙还真会自我打趣或者说自黑，不过这种方式也挺好，能够瞬间拉近他与大家之间的距离。
　　见反应不错，张俊笑着继续说道：“可是吴浩那混蛋偷懒，打着锻炼新人的旗号将我掀上了台上，那家伙则是和很多人一样悠哉的坐在屏幕前喝着茶看着直播。”
　　额……面对张俊的话，以及台下的哄笑，吴浩是满头黑线，这家伙分明是在报复他啊。
　　“我虽然很不爽，但谁让他是领导呢，所谓官大一级压死人啊，我不得不屈从他的Y威。”在说的同时，张俊来露出了一副受害者的面容，就好像这货真的收到他的P害一样。
　　“老大，他这是存心恶心你呢，报复你让他上台呢。”杨帆幸灾乐祸道，而一旁的邹小东也露出了笑容。
　　“等他回来，看老子怎么收拾他。不过在这之前，还看他如何表现吧。表现不好，到时候新账老账一起算。”吴浩悠悠说道。这当然是个笑话，对于这货的话他也不会当真的，顶多到时候怼几句罢了。
　　“所以今天这场发布会，大家就勉为其难听我给大家唠叨几句吧。有什么不好的地方，也请大家多多见谅，毕竟我这也是黄花大姑娘进洞房，人生第一次啊。”
　　“不会”，“加油！”
　　啪啪啪啪……台下的众人纷纷鼓起掌来，掌声比刚开始热烈很多。
　　“谢谢！”道了声谢，张俊开始正式讲了起来。
　　“相信大家之前已经知道了，因为我们在产品研发上面出现了一些技术上面的问题，所以不得不将我们今年主打的新品发布时间推迟了。
　　原本这场发布会我们是不准备召开的，但考虑到大家对于我们的关注和支持。以及我们的确有一些的产品向和大家分享，所以决定继续召开这场发布会。
　　原本我们打算小规模弄一下就算了呢，没想到受到大家这么热烈的关注，来了这么多人。说实话，我现在站在台上还是有些紧张的。”
　　啪啪啪啪……也不知道谁先发起的，台下的众人居然又鼓起掌来，而且十分热烈，看来张俊这个胖子的形象真的很讨喜啊。
　　待众人掌声落下，他才继续说道：“虽然缺少了主打产品，但大家也不要担心，因为这次发布会上，我们也将拿出一系列诚意之作。
　　甚至有些我觉得是重磅产品，足够召开一场专门的发布会。但你们也知道，开发布会太费钱，本着勤俭节约的原则，我们就放在一起发布算了。”
　　呵呵呵呵……众人再次哄笑了起来。对于大家来说，他们也是第一次从一个企业高管口中听到开发布会费钱这样的说法。
　　在他们的印象里面，好像各大企业争相恐后的召开发布会，一年没个十几场都不好意思对外称自己是大公司。甚至有些公司为了多召开几次发布会，直接将原本放在一起的产品乃至型号分开单独召开一场。而且花样丛生，各种人物你方唱罢我登场，玩的是不亦乐乎。
　　可浩宇科技呢，却在这方面异常的低调。一年只开一次这样的新品发布会，最多春秋两次，这无疑是众多科技公司中的异类。
　　外界纷纷猜测这是为什么呢，现在却突然从张俊口中得到了答案，是因为开发布会费钱，这让大家有些啼笑皆非。

第三百八十九章 恶棍吴浩
　　不过张俊并没有台下包括正在观看直播的众人多少时间吐槽，随即继续宣讲了起来。
　　“去年我们所发布的一系列产品受到了广大用户的热烈欢迎，各方面都给予了很高的评价。
　　这让我们在欣慰的同时也感到了很大的压力，如何才能不辜负消费者以及用户对于我们的期望，这也是我们一直所思考的问题。
　　也是因为害怕辜负大家的期望，所有我们才迟迟没有将我们主打的新产品发布出来。为的就是更好的打磨这两款产品，让它们与大家见面的时候能够足够惊艳和征服大家。
　　很荣幸作为公司的负责人，我成为了少数能够提前一睹新产品阵容的体验者。
　　大家知道我们公司研发这一块，一直是由吴浩负责的。即便是公司高管们，想要进入研发实验室都很困难。
　　这似乎有一些不近人情，但这也是迫不得已。因为在过去几年里面，我们几乎每年能要侦破数十起商业间谍案件。
　　因为吃过亏，所以我们在这一块格外重视，也启用了非常严格的保密措施。公司里面有权解除核心技术和资料秘密的人屈指可数，即便是我，也常有碰壁的时候。
　　所以能够率先体验到我们正在研发测试的新产品，这绝对属于是那一天吴浩心情不错，在我们的哀求下格外开恩。”
　　哈哈哈哈……台下的众人再次哄笑了起来，紧接着又是一轮热烈的掌声。在张俊的话中，把吴浩塑造成了一个恶棍形象。当然了，这是一种诙谐的打趣行为，也从侧面向大家展示出公司内部活跃和谐的气氛。
　　而正在看直播的吴浩也是满头黑线，他什么时候这样了，明明是这货懒，将研发方面的事情全部扔给他才对啊。
　　当然，张俊的话中还有其它的意思，比如针对于商业间谍窃密安检的轻描淡写，以及为了应对这种情况所启动的严格保密措施。
　　早先网络上就有传言，说浩宇科技的保密制度太严格了。更有所谓的内部员工匿名吐槽，说他最害怕的就是见到保密办公室的人。
　　而张俊此刻说的话，算是一种自我吐槽，也是一种对外的解释。
　　“抛掉我的身份，就一名突破用户来说，我觉得新产品很棒。说实话这比我第一次体验智能语音助手时候还要惊艳，不只是我，所有见到这两款产品的人和我的感受都是一样的。
　　尽管我们觉得这样的产品已经足够好了，完全可以推出与大家见面了。可吴浩这个偏执狂却坚决不同意，认为这样的产品还不够完美。
　　对于他这种偏执的行为我们当然不赞同，但谁让他是大BOSS呢，最后我们只得屈从他了。”
　　对此，台下的众人自然又是一阵哄笑，大家在笑的同时也对于吴浩和张俊口中的这两款新产品充满了期待。这两款新产品吴浩他们已经吊足了大家的胃口，可到底是什么却一直密不示人，这让众人都非常的好奇。
　　一阵哄笑过后，张俊接着说道：“好了，咱们就不说这些伤心的事情了吧，请大家再耐心等几个月。我保证，尽快将这两款产品发布出来，下面咱们进入今天发布会的环节。”
　　说着张俊换了一张PPT，然后讲了起来。在发布会前说这么多，实际上也是为了这两款新产品进行提前预热宣传，这也是这次发布会的一大目的之一。
　　“去年我们在智能家庭终端的基础上推出了人工智能管家，这一虚拟角色形象得到了广大用户的喜爱。这款系统让我们收到了很多赞许，也收到了很多温暖的感人的来信。
　　比如来自洪都的赵女士给我们发来了一封邮件，这是一段记录视频，视频中她一岁的儿子正在人工智能管家的悉心教导下，呀呀学语。人工智能管家一遍遍的教，这个可爱的宝宝一点点学，场面十分温馨。
　　如今半年多过去了，这个一岁半的孩子已经能讲出很多很长复杂的话，甚至已经能够背一些短的诗句了。”
　　张俊在讲的同时，背后大屏幕里面也显示了一个一岁半的小子，正在母亲的引诱下，背出一些短的诗句。
　　“鹅鹅额，趣项向甜鸽儿，白猫……”
　　因为小咬字不轻，不过倒也填了几分童趣。看到这一幕的众人，也纷纷露出了会心的笑容。
　　“还有来自滨城的佟先生，他七岁的女儿果果患有自闭症，不太愿意和人交流，为了治疗女儿，他到处求医，但都没有什么效果。
　　他们夫妻两个都是普通上班族，平时上班就将孩子留在了家里。为了陪伴孩子，他们特意安装了我们的智能家庭终端以及智能摄像头，为的就是实时查看孩子的状态。
　　有一次他在查看监控的时候，惊讶的看到自己家的女儿居然跟人工智能管家说话了。他惊讶极了，连忙回去仔细查看监控。当听到录音对话内容以后，夫妻俩泪如雨下。
　　我在看到这段视频的时候说实话我也很感动，甚至还不争气的掉下了眼泪。很抱歉，我无法用言语来表达这样的过程，让我们来亲自看一看视频吧。”
　　说着，张俊退到了一遍，灯光暗下，大屏幕中随即播放出来了一段视频记录短片。这是智能摄像头所拍下来的监控画面，配音的是智能家庭终端中的语音对话记录。
　　刚开始，画面显示这个七岁的小女孩果果有些木讷，一个人在空荡荡的屋子里面游走，并躲在各种角落玩着手指或者发呆，看着十分的孤独。
　　有一次这个小女孩突然站在了电视机前，然后歪着头盯着电视机，露出了感兴趣的神情，随之音响里面传来一句带有温度的问候‘你好’！
　　小女孩歪头盯着电视屏幕看了一会儿，然后跑开，过了一会儿又跑了回来盯着电视屏幕。同样的，这一次音响里面又传来了一句亲切的问候。
　　虽然只有‘你好’两个字，但却让小女孩十分感兴趣。就这样来来回回好多次，小女孩终于试着说话了：“你，你，你好。”
　　“你好，果果，我是你的人工智能管家豆豆。很高兴能够为您服务，请问您有什么需要吗？”
　　“豆，豆豆，果果？”

第三百九十章 有温度的产品
　　视频中，小女孩一遍遍的喊，声音越来越大。而人工智能管家呢，也一遍遍耐心回答。画面看上去有些单调，但不管是台下坐着的众人还是正在看直播的观众都无疑被这样的画面所感动，甚至有一些还眼红流出了眼泪。
　　这时候灯光亮起，张俊重新回到了舞台上面，然后看着众人笑道：“有时候，我们总能被这样一些简单的事情，简单的瞬间所感动。这并不是因为我们太过脆弱，而是因为这样的瞬间真的很温馨。
　　这样的故事还有很多，很多很多，三天三夜都讲不完。当我们想要征集这方面的故事和视频的时候，用户们非常积极，给我们分享了很多他们身边真实发生的故事。
　　甚至，还有人给我们送来了锦旗，大家看！”
　　随即大屏幕中出现了很多照片，照片中都是送锦旗的合影。而最后一张照片更加震撼，只见一面墙上挂满了锦旗。这还没完，紧接着就是各种投稿截图以及一些视频封面等等，并逐渐填满了整个大屏幕。
　　“说实话，刚开始收到这样的锦旗，我有些嫌弃，这也太老土了吧。不知道的，以为我们是什么‘圣手神医’呢。可当你真正静下心来了解这背后的故事，你会觉得很感动。这些送锦旗的人他们不知道用什么方式来感谢我们，所以就选择用来这样淳朴的方式。
　　我很高兴，我们的产品能够为这些人带来帮助。我也很骄傲，我们的产品不单单是一件产品，它还成为了很多家庭中的一员。
　　这是几个小朋友画的画，并由家长和老师拍下来发到微博上面并@我们。画中是他们一家四口，有爸爸妈妈，有他（她），还有一个居然是我们的人工智能管家。
　　刚开始大家可能觉得有些好笑，这机器程序怎么就成为他们的家人了呢。可在孩子们浅薄朦胧的认知里面，这就是他们家人，因为他们的眼中有它的存在。
　　我想一款产品能做到这样的地步它已经算是成功的了，我们应该感到高兴感到骄傲。可在我们看来，这恰恰让我们感到了惶恐和害怕。
　　惶恐民众对于我们的褒奖和偏爱，害怕我们辜负了他们的期望。所以我们要更加努力，做到更好。
　　曾经，我的梦想或者说抱负吧，就是想要干一番大事业，将我们的公司发展成世界性巨头，伟大企业。
　　什么是伟大，关于这个词我在不同阶段有着不同的理解。曾经我认为的伟大，应该算是强大，后来我觉得伟大是能够改变世界。而现在呢，我觉得一家伟大的企业，不在乎它有多强大，不在乎它能不能改变世界。而是能够帮助更多需要帮助的人，为更多的人提供优质服务。
　　而这，我也会将其注入到我们公司的发展理念和发展目标之中，未来为更多的人提供服务和帮助。”
　　啪啪啪啪……在场的众人爆发出来了震耳欲聋的掌声，不为别的，就为张俊刚刚这没有任何技巧和修饰的话打动了他们。
　　“谢谢！”张俊深深的冲着台下的众人鞠了一躬，然后重新换上笑容道：“这个小女孩现在正在慢慢的恢复，也能够和人进行一些简单的交流和互动了。佟先生夫妻俩对此很有信心，他们相信自己的女儿会彻底恢复正常，并能够和其他小朋友一样能够正常上学，正常玩耍。
　　而我们也为佟先生夫妻以及小果果提供了帮助，并邀请咱们国内青少儿自闭症方面的专家为其进行检查和治疗。
　　对于小果果的恢复，专家们十分有信心，我们也希望和祝愿小果果能够早日恢复健康。”
　　啪啪啪啪……
　　掌声过后，张俊继续说道：“在这一年里面，我们也收到了很多很好的建议。比如有人觉得我们的人工智能管家虚拟形象过于的单一，为什么要局限于人呢，就不能是一些其它的动物或者卡通形象吗。
　　这的确是一个好提议，所以今年我们特意增加了一系列的动物和卡通形象，有熊猫，有金丝猴，有树懒，还有鹦鹉。
　　卡通形象这边呢，我们也在积极与一些卡通形象的版权方进行沟通，购买相关的形象使用版权。并且为了贴合这些形象的声音以及角色形象，我们特意采集了为这些角色配音的配音演员声音样本并进行了重新的编辑。
　　使得每一个卡通形象都有着符合他形象的配音和语言风格，比如罗小黑，哪吒，孙猴子，小白，大白，米老鼠等等。
　　说实话，这个工作很难，也很费钱。有一些角色形象的使用版权很昂贵，但我们还是咬牙买下来了，我们都不知道这些钱到底能不能回本。
　　还有一些角色呢，太过久远，导演，角色设计师，配音演员找不到了或者过世了。我们只能是是通过大家的心中的形象来一点点进行模拟调试，最终达到预期形象。
　　这些新的形象将会于近期上线，大家可以在我们的虚拟商城中进行选购。我们希望这些角色形象不仅能为小朋友们带来欢乐，也能够为大朋友们找回美好的童年记忆。
　　张俊的话落，台下的众人再次爆发出来了一阵热烈的掌声。的确，这样的动物和卡通形象更加的讨喜，让不管是大朋友还是小朋友们都感到惊喜。将卡通形象带入自己的日常生活，这也是一种非常不错的体验。
　　静等台下安静下来，张俊这才笑着说道：“同时呢，我们也将对于我们的智能家庭终端系统进行一次大的升级。
　　这次升级除了解决和优化一些已知的问题，我们还对于整个系统的智能化程度进行了提升。
　　升级过后，你的智能家庭终端的功能将会更加丰富，智能化程度更高，你的人工智能管家也将更加的聪慧。
　　甚至在你允许的范围下，它还能自主做出一些思考和判断。
　　比如当你靠在沙发上看电视不小心睡着了，它会根据你的设置来唤醒你，防止你着凉。或者是降低电视声音或直接关掉电视，然后调高空调温度，指挥我们的智能机械手为你盖上一条毯子。”

第三百九十一章 有些事情机器替代不了
　　给了台下一点反应时间，张俊接着说道：“事实上在这次大更新中，我们还添加了很多丰富的功能和服务。这里我就不再多做介绍了，大家回去自己发掘使用。
　　在介绍下一款产品的时候，我给大家汇报一下我们这款产品在过去一年中的信息安全保密情况。
　　我可以非常自豪的向大家宣布，我们这款智能家庭系统到目前为止还没有被黑客攻陷过。尽管每天我们受到的网络攻击很多，但至今还没有一例是因为我们系统漏洞和缺陷所导致的网络泄密事件。
　　当然了，用户的信息泄密还是有的，过去一年里面我们总共收到了十一例相关的用户信息泄密事件。经过我们与相关部门的联合侦破，发现这些用户信息泄密事件全都是由用户操作不当造成的。
　　这其中有家庭电脑网络受到攻击和监控，也有第三方软件和程序的恶意攻击等等。
　　这次大更新升级中，我们也加强了这方面的防护，并在人工智能管家中植入了相关的安全防护功能。
　　它会根据家里设备网络的状态，以及使用情况实时进行监控并向用户提醒。或者在用户的授权下对于这些非正常的访问以及一些恶意程序和软件进行清理，从而进一步的保护个人家庭信息数据的安全。”
　　一阵掌声过后，张俊接着道：“如果说智能家庭终端，人工智能管家是‘大脑’的话，那么我们的智能家庭机械手HS_1就是它的‘手脚’。
　　去年我们推出HS_1机械手后，受到了广大用户名的喜爱，甚至一度出现断货状态。
　　将机器人引入家庭生活之中这并不是什么新鲜事，人类百年之前就有这样的幻想。过去也有很多企业推出了很多款他们想象中的家庭智能机器人，但无一例外的最后都没有真正的投入大规模商用。
　　我们这款HS_1机械手是第一个，也是首款一经推出就广受赞誉的机器人。
　　这样的称赞让我们高兴的同时也是倍感压力，如何提高这款HS_1机械手的性能，并让它更好的为家人服务这也是我们长期思考的问题。
　　在征求广大用户意见后，接合我们现有的技术储备以及相关专家意见，我们将向大家隆重推出HS机械手2.0版。
　　新的HS_2机械手较上一代有了很大的提升，这种提升不仅仅是在硬件上面，还有软件上面。
　　简单的来说，它更加聪明，更加灵活，能做的事情更多。
　　较上一代最大的区别是，它由原来的单一机械手升级到了和我们人一样的双机械手。
　　之前很多用户吐槽，单一机械手使用起来功能单一，很多时候需要另一只机械手来进行配合。但这就意味着需要再购买一台机械手，无疑增加了用户们的使用成本。
　　我们听从了大家的建议，在原有技术上面进行了升级优化，从而推出了这台双机械手的HS_2。
　　去年我们向大家演示了一段视频，视频中讲我们的机械手是如何表演绣花的。我们之所以演示这段视频主要还是想向大家展示我们的机械手是多么的灵活轻巧，可是事后有用户询问我们的售后，如何让自己家里的机械手学会绣花，这着实为难我们了。”
　　一阵轻笑后，张俊面带笑容继续讲道：“而这一次我们的这台双机械手HS_2上面我们增添了这方面的功能，也就是说现在不止是我们，所有的用户买回这款产品后，都可以在家里使用这样的功能。
　　至于绣什么完全由你们决定，不管是刺绣，还是十字绣。不管是绣龙还是凤，亦或者鸳鸯这些随你们选择。它就像是一台打印机，能够将你所挑选的图案绣出来，你只需要为它准备相关的材料就可以了。
　　如果你们认为它只有这样的功能那就太小看它了，它还能够向我们人一样来削苹果，弹钢琴，亦或者帮你干一些日常能够干的家务。我们初步统计，它机会能独立胜任百分之八十以上的日常家务内容。
　　也就是说，除了一些特别麻烦以及有创造性的家务外，其它的活都可以交由这台HS_2机械手。”
　　啪啪啪啪……张俊的话刚落，台下的掌声顿时响起，而且十分热烈。能够替代百分之八十的家务活，这绝对是一个创举，可以说是将人从日常繁琐的家务活中解放了出来。
　　一些女孩和家庭主妇们看着视频中的机械手不由的两眼冒光，然后转头有意无意的瞟一眼自己的男友或丈夫。
　　而一旁的男友或丈夫怎能不知道对方的意思，事实上他们也有一些心动。因为每一次干完家务活自己的女友或者老婆就在冲着他抱怨，甚至有很多家务活都是由他们完成的。
　　如果有了这台HS_2机械手的话，那么今后再也不用为谁去干家务活烦恼和吵架了。
　　一定得买一台，只是这东西贵不贵啊。
　　张俊眯着眼睛冲着台下的众人笑道：“什么是它干不了的呢，那就是一些创造性的事情，比如烹饪做饭，或者插花，装饰，绘画。
　　其它另说，我想大家最关心也是最疑惑的是既然这款HS_2机械手这么厉害，为什么不能烹饪做法呢。
　　事实上我们最初也想开发这方面的功能，并且也有了一些进展。可烹饪出来的东西呢都是严格按照食谱上面的比例做出来的标准菜品。
　　说实话，味道还算不错，还能入口，但也好不到哪去。这样的食物纵然能填饱肚子，但却不能够愉悦心情，带给人享受美食时候的那种惊喜。
　　什么是家，是亲情的港湾。当你在外受到委屈和挫折的时候，回来有一顿妈妈爸爸或者妻子丈夫做的拿手好菜，这些烦恼都会一扫而空。
　　可如果这些活都被机器代替了的话，做出来的是那些如规整标准的饭菜，那么大家记忆里那些丰富各异的家里的味道可能就会消失。那么家可能就真的不是一个家了，家的份量也会大大缩水。
　　再一个烹饪事物这是上天富裕我们人类的特殊才能，我们也不希望未来方便便利而用机器将这方面的能力泯灭掉。
　　可能我说的有些严重，但我们不想做这个角色，也永远不会做这方面的事情，这违背我们的初衷。
　　因为有些事情机器可以替代，有些事情机器是永远替代不了的。”

第三百九十二章 愿于同行们分享
　　确实，最初很多参与这个项目研发的年轻技术人员都提出来了烹饪方面技术的研发想法。认为这将极大的方便用户，帮助一些不会做饭或者厨艺欠佳的年轻人。
　　对于很多年轻人来说，烹饪的确很难。所以这些人要么出去吃，要么就只能是煮泡面等速食产品了。所以对于这一部分人来说，这样的功能肯定更加吸引人。
　　可这却得到了一些年龄大的研究人员的反对，认为这个功能虽然表面上是在帮助这部分人，实际上是在害了这些人。如果过分依赖于机器的话，那么人类可能就会丧失掉最基本的生存能力。
　　正如前面张俊所说的那样，如果都是这样标准化的饭菜，那么和外面的又有什么区别。在外面吃和在家里吃又有什么区别，为什么要回家呢。
　　什么是家里的味道，什么是妈妈的味道。这些味道并不一定都好吃，但却是你从小吃到大，最为熟悉的味道。当你离开家里的时候，以为自己终于摆脱这些味道了，可没过多久你就会想念这种味道。尽管你尝了很多人很多地方做的饭菜，可却没有了家里的那种味道。
　　这些味道绝不是什么标准化的烹饪菜肴，而是母亲或者父亲，丈夫或者妻子长年累月积累下来的生活经验，这里面有着酸甜苦辣咸。
　　如果真的用机器替代了的话，这对于人对于家庭来说绝不是什么好事。
　　关于这方面的争论和分歧很大，所以如何取舍最终落到了吴浩面前。而以往更加偏袒年轻人的他，最终却站在了年长那些研发人员那边。因为他也认同这些人的观点，那就是不能失去家的味道，以及那份专属于家的温暖。
　　张俊的讲解还在继续，针对于这方面的产品他也在一点一点的向台下以及正在看直播的观众介绍。不过因为时间有限，所以在后台导播的提醒下，他也加快了速度。一些不太重要的产品，也就匆匆掠过，不再做过多停留。
　　在将这一系列产品都介绍完后，张俊终于怂了一口气。趁着短片时间，他回到台下喝了一口水，略微的歇息一下。
　　别看他在台上讲的这么热火朝天，但实际上这是一个累活。托着庞大身躯的他，在台上感觉就像是在健身房一样，挥汗如雨。基本上衣服里面都汗湿了，如果不是有这一套西服捂着，估计怕是要着凉了。
　　歇息一会儿的他，重新回到了台上。面对台下有些疲倦的观众们，张俊脸色重新露出灿烂的笑容说道：“我知道，发布会进行到这个时候大家已经很疲倦了，我也一样。
　　请大家再坚持一下，我尽量用最短的时间将接下来几款产品讲完。
　　好了，接下来我们要发布的这几款产品主要针对的并不是广大消费者，而是企业用户。
　　没错，就是企业用户。事实上我们和各大企业的合作一直十分密切，而且从最开始我们就是以这方面业务起家的。
　　这几年里面，我们与一大批国内外企业有着十分频繁的业务往来，其中有很多都是技术方面的合作。
　　而我们所研发出来的一些技术成果，以及所申请的一些专利技术也在各个领域发光法热，赢得了各大企业用户们的赞许。
　　过去，为了保密，我们在这方面一直十分低调，有很多技术方面的合作都是别人主动找上门来的。
　　今天，我们将打破这样的局面，主动向广大企业用户们发布一些我们最新的科研成果。
　　首先我们推出的则就是我们研发的新型锂离子电池技术，也就是大家俗称的‘超级电池’。
　　这款电池目前已经面世，也已经被多家企业所运用，并取得了非常好的成绩。
　　过去受产量限制，所以我们拒绝了很多企业的合作请求和购买订单。而随着我们锂电生产工厂的全面投产，以及产能的不断扩大，我们决定进一步的增加对外供货量，以满足很多科技企业和产品对于新型高效能电池的需求。
　　为了满足大家的需求，我们将为大家提供一系列新型锂电池系列产品。从基本的18650电池到微型纽扣电池，再到中小型模块化电池，以及大型锂电池组，这些我们都可以生产提供。
　　此外针对于大型锂电池组，尤其是超大规模电池组，我们也将拿出相关的大型锂电池组集群阵列管理技术。
　　大家知道，我们是做集群阵列管理技术出身的。在这一块我们的技术是非常成熟，属于世界领先的，这也是我们的底气所在。
　　这一次，我们将这项技术成功的运用到了大型电池组管理系统上面，并取得了非常理想的结果。
　　在这里，我可以负责任的说，我们这项技术绝对是领先于目前市面上同类技术产品的。
　　关于这项技术的相关资料，感兴趣的企业可以在发布会后向我们申请索要。抱歉，因为其中涉及一些行业信息，所以我们暂时不能向公众公布。”
　　没有给众人喘息的机会，张俊接着说道：“我们今天针对于企业用户所发布的第二款产品，就是基于我们智能语音技术所研发的‘云雀1号’智能语音芯片。
　　没错，这项技术原本是我们安身立命的王牌。而今天，我们将向大家开放。所以对于这项技术感兴趣的企业都可以来和我们联系，我们愿意将这项技术交由大家使用，从而发挥它更大的功能。
　　这款芯片所使用的范围十分广泛，无论是智能家居，还是智能汽车系统，亦或者公共智能语音服务系统中都能运用。而且，我们也鼓励大家创新，从而挖掘出它更大的潜能。
　　作为一家科技企业，我们深知创新的重要性，也清楚在科学技术面前我们自身的渺小。
　　所以我们愿意与广大科技企业同行们一起，来共同打造未来社会的美好科技生活。”
　　听到这里，不管是台下的嘉宾记者，还是正在关注直播的业界同行们，纷纷被这一消息吓了一跳。
　　什么时候浩宇科技或者说吴浩这么大气了，要知道过去关于这方面的技术他们可是捂的很紧，生怕别人窃取学会。而今天他们居然宣布，将会向大家供应这项技术。
　　浩宇科技，吴浩，到底在打什么注意？

第三百九十三章 发疯的同行们
　　作为同行，关注行业动态，特别是其它企业的动态这是每一个企业负责人乃至高管们必须要做的事情。
　　尤其是日新月异，竞争激烈的科技产业，业内的一些大小事情也成了大家都要时刻掌握的动态，更别说是想浩宇科技这样的大型企业发布会了。
　　尽管在吴浩口中，这就是一个普通小型发布会，他都没有到场亲自主持，但业内对于这场发布会的关注力度丝毫没有减轻。
　　尤其是浩宇科技每次发布会都会拿出一些干货，而这些干货足以影响行业动态。如让浩宇科技以及吴浩声名大噪，迅速崛起的智能语音助手。
　　自从这款智能语音助手面世后，就犹如海啸般席卷整个行业。不管是什么智能语音产品，在它的冲击下全部败下阵了。而曾经火爆一时的各种智能音响也在它的面前，暗自失色。这也让浩宇科技一举占领了智能语音家庭设备产业的尽百分之五十的份额，并且这个占比还在不断提升。
　　而吴浩他们的穿戴式智能语音助手，也是替代了各家手机中内嵌式的智能语音系统，成为了广大用户们追逐使用的对象。
　　各大公司对于这个突然蹦出来的搅局者并非没有想过办法，使用过手段，但在浩宇科技强大的技术优势下面统统瓦解。
　　所谓一力降十会，在绝对实力面前一切计谋是没用的。什么东西好用不好用，消费者和用户最有发言权。
　　他们也不是没有体验过吴浩他们的智能语音产品，虽然很不想承认，但不得不承认人家的东西就是好用，就是比他们的同类型产品要先进。
　　原本他们以为，或者说大家都以为浩宇科技也就到此为止了。无非是几个年轻人弄出来了一项新技术罢了，没什么可忌惮的，过了这阵热度自然而然就降下来了。
　　可当他们拿到关于浩宇科技以及吴浩他们的一份详细调查报告后，纷纷有些不淡定了。
　　这项智能语音技术并不是浩宇科技最先拿出来的技术，他们最先拿出来的居然是曾经震撼整个世界的无人机集群阵列控制技术。
　　大家都是业内的，自然知道这项技术的难度，也清楚这项技术的发展前景。据说吴浩他们已经与军方就这项技术进行了合作，关系十分密切。浩宇科技现在的公司大门上面，还挂着一块‘军民融合示范性企业’的牌子呢。
　　这正是有了这层关系，以及这块牌子，为浩宇科技以及吴浩他们免去了不少麻烦，可以说是奠定了一个稳定的发展环境。
　　这还没完呢，随后浩宇科技又加强了与军工系统的合作，并一起在多个项目中取得了非常丰硕的成果。具体什么成果外界不知道，但据一些内部消息，应该是在关于图像识别，无人驾驶方面的技术。
　　此外他们还和一大批大型企业有过密切的合作，比如与a里关于智能无人仓储系统的合作，以及在西疆的智能无人农场项目，甚至双方还共同成立了一家公司呢。
　　还有与B亚汽关于无人驾驶方面的合作，以及在汽车智能语音控制和新能源电池方面的合作。
　　说到电池，就不得不说浩宇科技又推出的一款重磅产品了，那就是新型锂离子电池，不过外界更喜欢称为‘超级电池’。
　　这款超级电池极富科幻色彩，谁能想到浩宇科技居然能开放出来这么一款新型锂离子电池。刚开始大家都觉得这是在吹牛或者玩噱头，但随着越来越多测试结果公布出来，大家无疑都震惊了出来。
　　就在大家还没有反应过来的时候，浩宇科技接连收购了好几座大型锂电生产工厂，这甚至让整个锂电行业震惊甚至产生一种恐惧气氛。
　　不过好在后面浩宇科技停下了脚步，并对外宣传他们只进军高端锂电市场。如今，这款超级电池已经运用到了浩宇科技自家以及与他们合作密切的部分企业的产品中。
　　比如H为的新款旗舰手机，就因为这款超级电池的加持，使得其一度登临了世界年度畅销手机排行榜第一的位置。
　　而更让一众手机品牌企业发疯的是，就在他们提着钱准备去找吴浩他们谈合作的时候。却被告知目前工厂的产能有限，无法提供更多的产品，所以暂缓向其它企业供应产品。
　　这让一众手机厂商有种吐血想死的冲动，大家在好奇为什么浩宇科技放在送上门的钱不赚的同时。也在好奇H为到底许诺了吴浩他们什么好处，吴浩他们才答应给他们独家供货。
　　在行业内，企业间的合作是很难保密的，所以很快大家也知道了合作的内容。无非是H为将向浩宇科技提供相关的芯片产品，并承诺将会和浩宇科技一起开发新的芯片产品。
　　而这一切大家也都明白了，但却都苦涩的露出了笑容。全世界能够独立研发芯片的手机厂家就那么几个，国内也就这么一家独大。所以即便是知道他们之间的合作内容，大家也没什么办法，可能唯一的希望就是拉水果和S星入伙。
　　但这可能吗，人家也有自己的手机业务。而且听说浩宇科技与水果和S星的谈判并不顺利，吴浩迟迟没有松口。这两家自己都没有进展，更别说顾及他们了。
　　这一年里面，各大厂商的代表们没少往安西跑。甚至有一些直接在浩宇科技附近的商务酒店定下了长期房间，为的就是能够长期与浩宇科技进行接触沟通。
　　因为跑的久了，可以说各家代表都已经混熟了。甚至据说玉米公司商务团队中的一个女孩喜欢上了VO公司团队中的一个男孩，现在两人感情升温，已经有了结婚的打算。
　　而现在，浩宇科技的二把手张俊居然在发布会上面宣称，将要扩大新型电池的对外供应，这无疑是牵动了所有同行们的心弦。
　　而更让这些人欣喜若狂的是，吴浩不知道发的什么疯，居然允许对外出售他们的压箱底技术智能语音系统。尽管是以芯片的形式对外发售，但这无疑是一种突破，更是一种机会。
　　所以现在这些人一边急切想知道关于这方面更多的消息，另一方面也在催促各家的商务代表团队赶往安西，抢占先机。

第三百九十四章 不同维度的产品
　　另一边，发布会在一片掌声中结束。尽管这场发布会开了近三个小时，台上台下的众人都很疲惫，但耐不住今天发布，尤其是后半段发布的消息太惊人了。所以一众记者顾不得休息，纷纷开着找一个安静的角落整理发送前方报道，抢占新闻头条。
　　对于张俊来说，他终于是完成了今天主要的任务。回到休息室换了一身衣服后，他这才坐下了好好的歇息了一会儿。
　　不敢相信，这近三个小时的发布会，他居然坚持下来了。虽然节奏上面还有些问题，期间也出现了一些错误，但整体上还是非常不错的。
　　刚才吴浩已经打电话过来表扬他了，并表示以后的发布会都要交给他来负责了。对此，张俊忍不住破口大骂了起来。如果不是因为还有事情没有完成，他非得赶回去狠狠的揍吴浩一顿。
　　“这破发布会，真不是人干的。”
　　歇息了近半个小时，张俊在工作人员的簇拥下重新回到了现场。而正在展示区参观的记者们早就在等待这个机会，一见到他露面，纷纷争相恐后的簇拥了上来。
　　随即有工作人员上前来维持秩序，待众人安静下来后，这个采访问答环节才算正式开始。
　　立马就有记者迫不及待的询问，而最先被提问的就是一个重磅问题。
　　“请问张总，贵公司是处于什么目的开始对外出售智能语音系统。一旦这款智能语音系统出售给同行后，会不会影响贵公司目前的业务。”
　　面对第一个就是这样的问题，张俊也有些不适。但还是快速思索了一下，然后冲着众多媒体记者以及镜头露出了笑容。
　　“处于什么目的，你这个问题确实问的刁钻。不过我可以明确的告诉你，我们没有什么目的，完全是正常的商业行为。
　　另外我们出售的是搭载智能语音系统的芯片，不是单纯的智能语音系统。所以感兴趣的业界同行和厂商都可以和我们沟通合作，我们也愿意将这个领域最先进的技术分享给大家。
　　至于我们公司的业务会不会受到影响，我认为是不会的。这些与我们合作的企业是会进行自我调整的，不会傻到拿着我们的产品来和我们竞争的。而且我们对于我们的技术和产品有信心，我们更对于自己有信心。”
　　“张总，也就是说你们将在合作上设定门槛，阻拦这些企业与你们进行竞争？”这个随即快速提问道。
　　张俊闻言看了她一眼，然后摇了摇头道：“一直以来，我们始终本着公平公正，互利共赢的原则与各大企业进行合作，这方面也得到了我们很多合作伙伴的认同和称赞。
　　不过，与谁进行合作，以一种什么样的方式合作，合作那些内容，这都是我们的权利。我们有权选择一位有诚意的合作伙伴，以一种公平互利的方式进行合作。”
　　说完，张俊并没有给这个记者再次提问的机会，而是看向了别处。而被他看着的那位记者迅速会意，然后立马提问道。
　　“张总，近一段时间一来，关于贵公司新产品的消息不断。而这个时候你们宣布将向业界供应你们的智能语音芯片，并自信不怕竞争，这是否意味着贵公司主打的新产品将会在近期发布。”
　　张俊听到这个记者的话，盯着他看了一会儿。心想这人的想象力真的厉害，这么快就能接近标准答案了。
　　不过他还是摇了摇头道：“我们自信是因为我们庞大的科研团队，以及强大的创新研发能力。这是我们安身立命的根本，也是我们自信的源泉。与业界合作，共同发展，造福社会，这也是我们一直以来所向往和追寻的梦想。
　　至于我们的新产品，与这款智能语音芯片，或者说与我们原来的产品属于不同维度的东西，没有任何竞争关系。”
　　“不同维度的产品？”不止这名记者，在场的所有记者都纷纷好奇了起来，一时间闪光灯不断。
　　张俊自信的点点头道：“没错，就是不同维度的东西。至于是什么过几个月你们就知道了，我就不剧透了。”
　　“张总，贵公司所推出的智能机械手的灵活性越来越高，能干的事情也越来越多。现在有人担心，这个智能机械手安全吗，它会伤害人类吗？另外，会不会有黑客或者不法分子对其进行网络攻击，从而控制这些智能机械手对用户或者家庭成员进行远程伤害。”
　　听到这个问题，乱哄哄的现场一下子安静了下来。这是一个非常敏感的问题，其核心问题，也是近几年非常火爆的，那就是如何阻止虚拟网络攻击转换为实体攻击。
　　简单来说，就是以前虚拟网络攻击其主要瘫痪的是程序是系统网络。而现在随着物联网技术尤其是5G高速低延迟网络的普及，这种虚拟攻击会不会转换为实体方式进行攻击。
　　比如黑客入侵这些遥控设备的控制系统，远程控制这些设备对目标物进行攻击。
　　之前经常被举例的有那些无人汽车，无人快艇，或者无人机，以及无人工程设备等等。还有就是利用5G的高速低延迟网络所进行的远程医疗甚至远程手术，如何保障手术过程中的绝对安全，不会被黑客攻击从而伤害患者。
　　而现在这个记者所问的问题核心，就是吴浩他们如何防范这类虚拟攻击，保护用户们的人身安全。
　　面对这个问题，张俊说实话心里也有些慌乱。但他知道，在这么多镜头和记者面前他决不能表现出来，否则对他们来说可就真的是一场大灾难了。
　　盯着这名记者快速理清了下思路，他微笑着摇摇头道：“我们对于我们的产品有着充分的信心，至今我们的系统还没有被成功入侵过。
　　今后我们仍将加强这方面的研发和监管，制止这类事情有可能发生的几率。
　　另外在我们的智能设备和智能系统研发之初，我们就严格遵守‘机器人三定律’，并在这个基础上延伸出来了一系列保护人类安全的基本定律……”

第三百九十五章 13界的新大佬
　　“……这些定律被物理刻录在需要的产品之中，因此这些设备所有的运转‘行为’都不能绕开这些定律，也不能触碰这些定律。
　　并且我们还在这个基础上设置了多重防火墙和安全锁，甚至还设置的有保险机制，阻碍外界的入侵和恶意篡改行为。
　　我们还可以列举一个非常极限的假设，假如我们的所有防护措施保险措施全部失效的话，我们的用户也可以手动操作，及时关掉相关设备，确保用户的安全。”
　　回答完这些，张俊终于松了一口气，他没有想到自己能在这种危机的关头表现这么好，心里略微有些小得意。
　　不过这种小欣喜并没有持续多长时间，就被下一个问题所打断。“张总，贵公司既然愿意与其它企业分析这款智能语音系统，为什么不直接一些，而是选择这种捆绑芯片售卖的方式进行呢。”
　　废话，当然是为了赚钱啊，不然呢，真当我们是做慈善的。张俊心里MMP吐槽了一句，脸色依旧保持笑容道：“我们也曾想过直接一些，但是这款应用系统是非常复杂，想要发挥它最大的潜力要有硬件方面的支持，也需要软件和硬件的完美接合。
　　如果只是提供应用系统，而缺少针对于应用芯片所做的优化工作，那么这款系统的性能就没法真正释放出来。所以针对于这种情况，我们才以这种芯片方式向其它企业提供。
　　这些企业只需要将这款芯片拿回去，装到相应的设备上面，然后与系统进行对接设置就可以使用，不需要再进行特别的优化改进工作。
　　另外，选择一种什么样的方式与其它企业进行合作，这也是我们的自由。只要不违反法律法规，没有触碰道德底线，外界是没有权利来影响指责我们，或者干扰阻挠我们的正常商业行为。
　　尽管作为一名企业经理人，我这时候说这样的话有些不够谦虚，但我还是非常自信的告诉大家。
　　我们没有强迫谁来与我们合作，所有的合作都是你情我愿的。大家都不是傻子，只有对自己有利的合作自己才能够接受。
　　换言之我们十分期待自己能够在这方面取得一些成果，但无论成功与否，都不会影响我们公司的正常运营，也不会影响到我们的主营业务。”
　　张俊这话的语气有些重，这让现场的气氛有些僵。一旁负责维持秩序的工作人员随即出声道：“各位记者，时间有限，最后一个问题。”
　　一听到这个组织者的话，记者们一下子骚动起来，纷纷开始举手发言争取这最后一次提问的机会。最后张俊扫了一圈，然后将这一次提问的机会让给了一个站在后排拼命举手的女记者。
　　其他记者见状纷纷都有些沮丧，不过还是静等着这个看上去挺年轻的女记者的所提出的问题。
　　“谢，谢谢张总。我的问题是这几年浩宇科技的发展势头很猛，在一系列领域都取得了非常喜人的成绩。但是贵公司好像一直没有对外公布你们的营收状况，也没有对外公布贵公司的财务和纳税信息。甚至一些内部组织人员以及其它项目内容都非常的神秘，请问这是出于什么目的。另外，现在有一部分人质疑贵公司的财务税收是否透明，有无相关的违法行为。有关律师表示，贵公司应该向外界积极公布这方面的消息，接受公众的监督，请问您如何回应这些问题。”
　　听到这一连串问题，张俊不由的感到头大，原本以为点了一个看起来比较年轻没什么经验的记者，没想到张口就闻出来了这么一个极为尖锐的问题。
　　以至于其他记者在听到这个记者的问题后，不由的张大了嘴巴，然后纷纷注视张俊，想要捕捉他脸上的表情变化。
　　果然，张俊的脸色边的阴沉起来，他深深的看了一眼这个记者，然后冲着众人朗声道：“首先第一点，我们不是什么上市公司，因此我们没有向外界公布相关的营收和财务状况报告这方面的义务。所有的营收盈利财务盈亏全部由我们自负，与其他人没有一点关系，也不需要向其他人负责，我们没有这方面的义务。
　　二，我们是一家有诚信的大型科技企业，我们的成功是在安西地方以及国家有关部门的扶持关心下成长起来的。
　　所以我们不敢忘本，亦不会做出任何违法违规行为。自从公司成立后，我们一直积极纳税，在这方面从没有过半点迟疑。所有应缴的税种，我们都是按时按期，足额缴纳，没有半点拖欠。
　　关于这方面，大家可以咨询相关税务部门，我想没有谁比它们更有发言权。
　　三，我要强调的是，这么大一家企业，广阔的发展前景，我们没必要或者说不屑不耻于这方面自乱阵脚的违法行为。
　　就我们这些企业股东而言，我们现在所赚的钱足够我们舒舒服服花上几辈子，我们又何必去冒这方面的风险呢。
　　最后，我们很忙，每天有很多事情要做，忙的都没有时间去花钱。公司成立几年来，我们都没有度过一次长假。
　　如果说赚钱，我们已经赚够了，为什么还要继续这么辛苦的努力呢，那是因为我们心中还有梦想。
　　余生很短，而我们的吴总给我们描绘了一份非常远大的发展目标和最终理想。
　　所以我们很幸运，很荣幸能跟着他去实现这一份远大的发展目标和最终理想。
　　至于钱吗，已经不是我们想要继续追寻的东西了。”
　　最后，张俊还故意嘚瑟了一句，这就像是曾经老马在采访中说，他对钱没兴趣一样。
　　这让在场的众多记者不由的都翻起白眼起来，也让正在观看采访直播的一些观众纷纷开始狂吐槽起来。
　　装13界今天有出现了一个新大佬，这位大佬说钱已经不是他想要继续追寻的东西了。
　　而正在看直播的吴浩对此也是一阵牙疼，这货这话说的让他以及在座的杨帆邹小东都苦笑起来。
　　得，又要引起风波了。

第三百九十六章 疯狂的吐槽
　　果然，正如吴浩所预想的一样，张俊的这一番言论在网络上迅速引起了风波。
　　网友们纷纷围观吐槽，一时间各种俏皮话和表情图都新鲜出炉，迅速刷屏。
　　“6666，论装13，除了老马外我今天又有了新的佩服对象。”
　　“钱都不是你追寻的目标了，那什么是你的目标。”
　　“既然不是了，那就把钱捐出来啊，哪怕分给我几百万也好啊。”
　　“几百万？我要的不多，几十万就行了。”
　　“都是有钱人，给我几万块就满足了。”
　　“几万块，看来楼上是一位能够吃得起泡面和榨菜的富豪啊。”
　　“我就只要几千块，能买得起面包就行了。”
　　“几千块那么多，哥们儿我就只要几十块，喝得起水就行了。”
　　“喝水，这么奢侈吗，你不知道很多扑街作家都是吃土吗？”
　　“还能吃得起土吗，我查了一下，正宗来自黄土高原的黄土每一方都要一百多快呢。更别说什么营养土，高岭土，还有复合土等等了。”
　　“23333，论卖惨我只佩服你们。”
　　“对钱没什么追求了，钱很多吗，有本事你去买一艘航空母舰啊。”
　　“买什么航空母舰啊，去买米国白庙啊。把他买回来，算你厉害。”
　　“就你能，全天下的人都没有你能。”
　　……
　　当然了，除了疯狂吐槽的，还有对于张俊话中关于吴浩的那个远大目标和最终理想，也吸引了广大网友的讨论。
　　“要我说，吴浩才是那个最能13的人，什么远大目标最终理想啊，还不如说实现人类最终和平呢。”
　　“说不定人家的目标就是这个呢。”
　　“狗屁，我看就是忽悠，拉着一群人忽悠，那些大佬们一个比一个忽悠的厉害。”
　　“要么说人家是大佬呢，你能忽悠的话也可以啊。”
　　“也不一定吧，我觉得这事未必是在忽悠，大家都不是傻子，能够那么容易被人忽悠。而且正如张俊所吐槽的那样，这几年他们的确没有休过假啊。”
　　“你还真心这种鬼话，他们有没有休假谁知道呢。”
　　“关于他们有没有休过长假这件事情我不清楚，但可以确定的是这几年吴浩以及张俊他们这些最初共同创始人都非常的低调。除了一些商务场合，我们很难见到有关吴浩还有张俊他们的八卦毛边新闻。”
　　“没有见过并不代表没有，说不定人家保密工作做的好呢。”
　　“楼上的动动脑子好不好，现在自媒体这么发达，什么都在往网络上传。即便是老马他们这些大佬，也经常被人拍到，他们的保密工作就差了吗。”
　　“没错，这一点不可否认，吴浩和张俊他们的确很低调。我刚网上搜了一下，除了一些公开场合，我就只找到了吴浩去面馆吃饭以及逛超市买菜被拍的视频和照片了。”
　　“666，一个大佬亲自去超市买菜，这也是没谁了，就要没有阿姨吗？”
　　“说不定是作秀呢，这些大佬每一次亮相都有目的。”
　　“谁作秀是去超市买菜啊，而且以吴浩的性格和这两年的表现他需要去超市买菜作秀吗，什么目的。”
　　“听浩宇科技内部的员工说，吴浩是个工作狂。每天要么在办公室处理文件，要么就是钻实验室。而且据说吴浩还有一处个人实验室，保密程度十分高，除了吴浩没人进去过。”
　　“我也听说了，吴浩有这样一个私人实验室，浩宇科技的很多新技术都是这个实验室里面传出来的。”
　　“我去，这个实验室里面该不会有外星人吧。”
　　“楼上的，我们是在谈科学。”
　　“难道这就不科学了吗，不然怎么能够解释浩宇科技这么层出不穷的新技术新产品。而他吴浩有为什么对这件实验室这么保密，不让外人进入呢。”
　　“要我说，这件实验室里面肯定藏着惊天大秘密。”
　　“屁话，谁都知道。”
　　“楼偏了，我们在说远大目标和最终理想呢。”
　　……
　　浩宇科技吴浩的办公室里面，从发布会现场回来的张俊正坐在沙发上面，面色阴沉的刷着手中的平板。
　　越刷脸色越发的阴沉，最后一下子将平板随手扔到了地上，然后苦口大骂道：“这都是什么是什么啊，乱七八糟的，不看了，看着心烦。”
　　“哎，你生气归生气别摔我的平板啊，好几千呢。”吴浩见状不由调侃道。
　　张俊对此没好气道：“滚蛋，要不是你非让老子去主持这个什么狗屁发布会，我也不会遇到这么刁钻的问题。现在完砸了，你们就来怪我，还讲不讲道路了。”
　　哈哈哈哈……听到张俊的抱怨，吴浩他们对视了一眼纷纷畅笑了起来。
　　吴浩更是摆摆手笑道：“谁怪你了，我们都在称赞你呢。表现的不错，将咱们公司的自信和底气表现出来了。”
　　“少在这阴阳怪气，我告诉你，以后这事别找我。”张俊瞪了他一眼，然后打开了一罐冰可乐咕咚咕咚的喝了起来，完全不记得自己下决心要减肥了。
　　等到这罐可乐喝完，他才盯着易拉罐看了一会儿，然后迅速将易拉罐拧瘪飞投进了垃圾筐。而他自己呢，则是转头生起闷气来了。
　　几人见状纷纷轻笑了起来，吴浩冲着他笑着安慰道：“行了，我们没有责怪你的意思，表现的真的不错。换了我去，可能我说的话还要比你更加的激烈一些，你分寸把握的不错。”
　　吴浩的话落，邹小东也开口道：“没错，我也觉得回应的不错。一味的笑脸相迎，他们真当咱们好欺负呢。你也别生气了，这些记者就是这么回事，浩子没去，他们自然想要寻找一些热点问题吸引眼球了。”
　　听到两人的话，张俊的脸色也是稍微的缓和了一些。吴浩扔给了他一支烟，然后自己点上一支道：“这些记者在我们这里找不到答案，事后肯定会去询问相关税务部门呢。
　　在纳税方面我没什么可担心的，随他们去查。但是这其中有一些敏感的信息数据还是不宜向外界公开，比如咱们的一些科研项目投入，以及咱们与军方以及军工系统内的一些合作。
　　这些数据都需要进行一些处理，一方面是为了保密需要，另一方面也是减少对于外界的刺激。尤其是与军方和军工系统的相关合作信息，很容易被那些别有用心的国外媒体利用炒作，从而影响咱们的国际业务。
　　这样，你和曲青青（财务部总监）一起和税务部门沟通一下，做一些处理。”
　　张俊听到他的话微微点了点头，然后将刚吸一口的烟伸进烟灰缸里面压灭，然后起身匆匆向外面走了出去。而吴浩和杨帆邹小东三人见状对视了一眼，终于忍不住了，然后肆无忌惮的大笑了起来。

第三百九十七章 “众鱼抢钩”
　　与吴浩预期的差不多，关于这场发布会，不管是外界民众还是行业内的同行们，乃至绝大部分媒体们都将关注的重点放在了发布会后半段的内容上面。
　　尤其是关于张俊宣布他们将增加新型锂电池的产量，还有推出他们研发的大型电池组集群阵列控制技术，以及对外供应智能语音芯片，这无疑牵动着无数业界同行们的心。
　　首先，这对于很多企业来说绝对是一个机遇，谁能够把握住这次机会，谁就能取得非常大的利益。比如扩大新型锂电池的产量，这就意味着将会扩大对外的供应量，这让很多一直在苦苦求索等待的企业看到了希望。
　　首先是手机厂商，它们这次如果能够获得这款超级电池的话，就意味着将要打破H为在这方面的垄断，从而夺回被其占领的市场份额，甚至还可能会进一步增加市场占有率。
　　这一年里面，看着H为仗着这款超级电池技术在各处攻营拔寨，无所不利。这些手机厂商心里都在滴血，这原本可都是他们的市场啊。
　　所以这些人也加强了与吴浩他们的谈判，希望吴浩他们能够快点供应他们电池。但得到的答案永远是产量有限，无法满足对外供应条件。一众人自然不甘心，来回跑了很多次，可是浩宇科技这边就说不松口，这让众人十分绝望。
　　而现在好了，浩宇科技居然宣布主动扩大产量，这无疑让众人看到了希望。同样高兴的还有汽车厂商，尤其是这次发布会上面张俊所推出的大型电池组集群阵列控制技术，可以说让这些汽车厂商眼红的要发疯。
　　现在国家和社会都在大力推广新能源汽车，而在新能源汽车之中，以电池驱动的电动汽车是主力军。
　　而衡量一款电动汽车的好坏，最基本的就算它的动力系统。而在动力系统中，一个是要看它的发动机或者说电动马达，另外一方面则就是要看为电动马达提供动力的电池组了。
　　电动马达技术这个各大汽车厂商的技术其实都差不多，没什么太大的区别。所以现在大家比的就是电池技术，或者说电动汽车的续航里程。
　　而在电池技术中，也分为两个方面。一个是最为基本的电池，而另一个就是控制和管理电池的系统程序。
　　T斯拉为什么能在所有电动汽车中独树一帜，就是因为它有着非常优异的电池组管理技术。
　　现在，这两样东西吴浩都对外供应了，一个是新型高能效锂电池，另一个则就是大型电池组集群管理技术。
　　可以说拥有了这两项技术，就等于拥有了电动汽车技术核心，他们完全可以自主制造具有强市场竞争力的电动汽车了。
　　但是吴浩他们好像对此没什么兴趣，而是直接将这两项技术放了出来，这让一众厂商激动的想哭。
　　其实对于吴浩他们这样的决定，有一个人或者说有一家公司是不高兴的，那就是唐福生。作为最早和吴浩他们进行合作的B亚汽，双方之间的关系十分密切。双方共同研发的智能无人驾驶技术可以说初见成效，在去年夏天季的车展上惊艳亮相，收获了大量的称赞，这让B亚汽尝到了甜头。
　　而吴浩他们所研发的超级电池技术，更让唐福生他们十分惊喜。尽管在技术转让方面谈的并不理想，但B亚汽还是花了很大的代价拿到了这款超级电池的供应合同。
　　凭借着无人驾驶技术以及这款超级电池，他们所推出新款电动汽车可以说受到了市场的热烈欢迎。仅仅上市两个月就卖掉了三十五万辆，这可以说是创造了国内新能源汽车的一个记录。
　　可现在，吴浩他们连一声招呼都没有打，直接对外宣布扩大产量向其它厂家供应，并且还推出来了大型电池组集群阵列管理技技术这样在业内的重磅技术。无疑让唐福生他们在愤怒的同时也有些懵，他们也没得罪吴浩他们啊，怎么突然有这样的决定，连一声招呼都不大。
　　当初都说好了的，这款电池生产多少他们全包了，怎么现在就出尔反尔了呢。
　　面对唐福生他们的质问，吴浩微微一笑从容应道。他们只答应了在同样的条件下优先供应B亚汽订单，并没有答应只供应他们电池。而且作为一家企业来说，吴浩可不想只供应B亚汽一家，这可不符合他们的利益。
　　唐福生自然也知道这些，他也没有想要直接责怪吴浩的意思。之所以还这么气冲冲的质问他，还不是想要谋求这项大型电池组集群阵列管理技技术。
　　不过对于唐福生所提出的技术买断和专利转让方案，吴浩摇头全部都拒绝了，他只能提供相关技术和专利的使用授权。当然了，作为技术提供方，吴浩他们有义务帮助这些厂商客户完成相关的技术优化升级，并且也会持续跟踪进行售后服务的。
　　在吴浩看来，一锤子买卖太不划算，细水长流才是真道理。事实上除了钱以外，或者说他并不看重这方面的收益。
　　他真正看重的其实是这种利用技术和合作将他们与对方紧密的捆绑在一起的合作方式，换句话来说他在增加浩宇科技的份量，也在增加他们的影响力和话语权。
　　只有这样，一些人才不敢打他们的注意，才能让这些人忌惮。
　　一家再有钱的公司影响力也十分有限，可如果这家企业串联了一大批企业，那它的影响力就不容忽视了。
　　面对吴浩的坚持，唐福生他们也没什么办法，最后只得是应下了这样的合作方案。既然都已经这样了，那么他们必须尽快将这项技术拿到手，抢在其它企业前面完成相关的优化改进，尽快投入市场，抢占先机。
　　智能语音芯片这边也是这样，相比于前两项技术，这项技术或者说这个消息更加具有影响力。
　　就在发布会结束的第二天，公司就接到了各方发来的合作意向闻讯邮件和电话，国内国外都有。甚至还有一些公司迫不及待的派来了商务代表团队，想与尽快谈判。而吴浩对此微微一笑，较有兴致的看着这些鱼儿向钩游来。

第三百九十八章 内容付费服务项目的雄起
　　虽然这场发布会所引发的风波不会短时间内消散，但因财务纳税所引发的争议也在税务部门的相关说明后算是告一段落。
　　在发布会后的第三天，税务部门在其官方微博上面发布了相关说明。声明中明确告知民众，浩宇科技有限责任公司的所有应缴税种全部按时如数如实缴纳，没有任何拖欠和偷税漏税行为。今后税务部门将会继续加强与浩宇科技的沟通，为其做好相应的缴税纳税服务工作。
　　至于关于浩宇科技有限责任公司的财务和项目不透明的事情，也有专业律师进行了解答。那就是浩宇科技属于民营企业有限责任公司，是允许不必向外界进行财务公开的。
　　而浩宇科技也在官方网站以及微博上面发布了一份官方声明，进一步强调了这方面的事情。随即还要一份律师声明，声明中表示将对于这几天内进行造谣的个别营销号和博主追究法律责任，并已经完成了相关的取证工作。
　　原本按照正常流程，也就吓唬一下，让这些人道个歉撤掉之前的文章就行了。但有一些人却以此来肆无忌惮，甚至变本加厉。所以吴浩也发狠了，让人组成了这么一个几个人的律师团队，专门用来对付这些人。
　　而这个律师团队也十分卖力，因为他们的薪酬和奖金是直接跟所处理的案件数量挂钩的。所处理的安检也会在专用的微博和公司官网分栏里面进行公布，一方面是显示其透明性，另一方面也是为了杀一儆百。
　　强硬和怀柔是相对的，有时候有些事情，必须要强硬起来。你越怀柔反而会让民众以为你更心虚呢。
　　当然，这并不代表他们就不接受批评声音和意见了。对于那些善意，真实存在的或者说直指问题根源的批评声音他们是会认真听取的，但那些恶意造谣恶意攻击的，必须要坚决给予回击。
　　因此也在网络上形成了一个梗，当有人攻击和恶意造谣浩宇科技以及吴浩的时候，下面总有一帮人总是询问他有没有证据，亮出证据出来。
　　不过外界这些热闹与吴浩他们没什么太大的关系，他们目前的首要任务或者说重心就是会见这些接踵而至的各大企业的商务谈判代表团队，与他们进行相关的合作会谈。
　　而像这样牵涉双方利益的重大合作项目，谈判起来都比较繁琐，所拉锯的时间也比较漫长。而且一时间要应对这么多支商务谈判代表团队，说实话有些让吴浩他们忙不过来。
　　他们也没想到，这次推出来的东西居然会受到这么家企业的热烈回应，以至于很多国内外大型企业都派重要代表过来与他们会谈，商讨合作的可能。
　　而这其中还有不少老熟人呢，所以也就需要吴浩亲自出面应对了。
　　至于这次发布会中面向大众的一系列产品，反应比较一般。一方面是因为这些产品基本上都是原有产品的升级版，缺少一些新意，自然也就少了一些吸引力。
　　另一方面则是因为这一次吴浩他们并可以做太大力度的宣传，所以市场反应要稍微逊色一些。
　　不过这也没关系，对于这次发布会中这些面向大众的产品吴浩他们也没有什么太大的期待。这些产品的作用也不过是为了丰富产品类型，给大众更多的选择。
　　与之前不一样，这次所发售的这些产品并不会替代原有的产品，而是作为一种升级补充。也就是说民众仍然可以选择原来的产品，当然也可以购买这次升级优化后的产品。
　　随着吴浩他们，尤其是微传媒成立后，他们在内容方面的营销也越发的成熟。可以说现在整个内容方面的营收已经非常可观，几乎快要占据了他们整体营收的三分之一了。
　　这其中，几大付费应用服务也起到了非常重要的作用。最大的收入来源应该是各类语音包套餐的销售了，这个每个月销售额都非常的客观，并还在以一个较高的速度在持续增长。而接下来的则就是AI即时传译应用了，它的增长势头比语音包增长速度还要高，未来随着他们的产品在海外市场销量的不断提高，这个增长速度也会继续扩大。
　　而排在最后的就是他们去年所推出的智能虚拟管家服务应用，它的营收也很客观，但相比于前两个项目还是要略微逊色一些。不过增长势头还算可以，这一点吴浩还是比较满意的。
　　这个三项服务预计今年将会给吴浩他们带来五百到六百亿的营收，这绝对是非常客观的一个数字。要知道，像这种虚拟服务的利润比较高，所以这些营收中他们将获得很大一部分盈利。
　　除了这三大主营服务项目以外，微传媒那边还积极开发了一系列其它的主营项目。比如影视，新闻传媒，软体广告，还有一些其它的相关对接服务。
　　不过这些都才刚刚开始，尽管已经初具成效，需要一个长期的持续投入周期来耐心经营。对于这方面吴浩也有要求，那就是决不能降低用户的使用感受，尤其是广告方面必须得严格控制。在这方面，他也没少批评微传媒那边的营销策划团队，甚至还和林薇起了不少争执。
　　并不是说林薇不对，而是因为吴浩的要求更高。林薇所秉持的是一般运营商的运营思路，她现在是微传媒的负责人，她自然希望微传媒在这么多资源和巨额投入下能尽快有所起色。
　　而吴浩呢，他看到的则是整体战略布局，微传媒的相关营销策略或者说发展方向必须要符合浩宇科技整体发展利益。
　　层次不同，所看待问题的方式自然也不相同。
　　当然了，虽然他和林薇经常因为这些事情起争执拌嘴，但这些都是专业方面的事情，并不影响他们两人的感情。有时候林薇也会因为吴浩一些过重的话语言辞委屈落泪，甚至耍起小性子来。但在吴浩一晚上的安慰下，第二天依旧容光焕发，精神百倍。
　　而作为出力方的吴浩就惨了，白天连连打起哈欠来，很难提起精神。

第三百九十九章 “鱼”上钩了
　　【修改版】
　　“贾总，合作愉快。”吴浩拿起签好字的合同书站起来冲着面前这位四十多岁西装革履的中年人伸出手笑道。
　　“合作愉快。”这位贾总连忙握住吴浩伸过来的手，然后使劲摇晃，一脸兴奋道。
　　于此同时呢，几个专门等待的摄影师按下了手中的快门按键，记录下来了这一瞬间。
　　不管是超级电池，还是智能语音芯片，吴浩他们这次所能提供的数量十分有限。而对此需要的公司很多，所以就只能采取一种竞标的方式进行了。
　　将他们所能提供的产量分为若干等分，比如智能语音芯片，以十万枚为一个单位，进行分开竞拍，价高者得。
　　而对于这些公司厂商们来说，这也是一种勉强能接受的方案吧。如果分开谈判的话，一方面这么多家公司分开谈的话会非常浪费时间，恐怕没有个几个月甚至半年很难敲定下来。
　　另一方面则就是相对比较公平透明，如果分开谈判，每一家所许诺的条件各不相同。有一些大公司也会利用资源或者相关的影响力来争取订单，这对于一些中小型企业很不公平。而且很难保证这种分开谈判中，有没有黑幕运作或者是其它一些猫腻。
　　所以采用这种竞标的方式，大家都选择一个自己可以接受的价格来进行竞标，价高者得。
　　这种竞标的对象并不是什么艺术品，对于各大企业来说，这就是一种原材料或者说重要零部件。所以各大企业并不会给什么惊天高价，而是会根据这些部件的市场估价以及一个自己可以接受的心里底价给出一个报价。
　　因为数量有限和互相竞争的关系，所以这个报价肯定是最接近或者说就是他们心中的可以接受的底价。
　　这样一来的话，说实话对于那些中小型企业还是有些不公平，因为大型企业的财力也不是他们能够比拟的。
　　所以这些产量份额在公布后就被这些企业全部抢了个干净，而所报出的价格也让这些中小型企业代表们暗自吞了吞口水，望而却步。
　　原本以为是一次机会呢，但没想到还是被人抢去了，那种心中的苦涩以及无力感着实让这些中小型企业的代表们百味杂陈。
　　对此，说实话吴浩也有一些于心不忍，毕竟他们也是从小企业一点一点做大的，现在看到这些中小企业被大企业打压，他心里也有些不好受。
　　但这就是市场规则，如果他贸然改变这些规则的话，恐怕会成为大众公敌。另外他也不是什么悲天悯人的善人，虽然有些不好受，但与他又有什么关系呢。
　　再说选择这种竞标的方式就已经很公平了，他们没有把握住怪谁呢。
　　利用这种方式，吴浩他们也在最短的时间内完成了相关器件的首次大规模向外供应项目。这也预示着他们的一种转型吧，从原来的单纯性面向市场大众的科技产品企业，转换为兼顾市场营销与行业供应的中核心科技公司。
　　利用这种方式，各大企业获得了他们急切需求的部件产品和技术。而吴浩他们呢在获得丰厚收益的同时，也达到了他起先设下的计划。
　　那就是加强与各大企业的合作与联系，增加他们在行业内的话语权以及影响力。
　　这次竞标活动结束后，吴浩也向这些代表们承诺。将会进一步的扩大产量，争取供应更多的企业。并且也将会继续开放一系列相关的先机技术和产品，为更多企业提供性能优异的先进技术和产品。
　　当然了，相比于超级电池和智能语音芯片这种实体产品，在技术尤其是专利技术方面，这种公开竞标就肯定不合适了。
　　所以只能挨个谈了，对此感兴趣的除了绝大部分汽车企业外，还有就是一些从事新能源方面的公司。
　　比如从事太阳能发电的企业，他们对于吴浩他们的这款超级电池，以及这项用于大型电池组的电池集群阵列管理技术就非常感兴趣。
　　之所以感兴趣，这主要还是源于这类企业的所从事项目的特殊性。
　　太阳能发电，其实就是利用太阳能电池板接收太阳光进行发电，其原理就是一种光电转化技术。
　　只不过这项技术有一个缺陷，那就是严重依赖于太阳光，太阳光强，辐照量大，发电量就多；太阳光弱，辐照量小，发电量就少。所以这类太阳能发电站大多都会选择建在那些年平均太阳日照时间长，辐照量高，降雨量少的内陆地区。
　　也因此，这些太阳能电池板只能在白天且晴朗的天气下工作。在夜晚或者说阴雨天气下是不工作的，而且发电量也会因为辐照量的大小而很不稳定。
　　所以这就需要进行一种调解，让太阳能电池板所发的电量能够均匀的供应给电网。因此一般情况下，与太阳能电池板配合使用的还有大型蓄电池组。
　　这些大型蓄电池组会将这些太阳能电池板所发的多余电量都储存起来，然后缓慢的释放。
　　而相比于汽车里面的电池组，这种大型的蓄电池组的规模更加庞大，其系统也更为复杂。
　　可以说电池组的大小直接决定着太阳能发电站的大小，所以这类太阳能发电企业以及相关部门对于吴浩他们这款超级电池十分感兴趣。
　　只不过这种超级电池的成本相比一般的太阳能发电厂所使用的蓄电池，以及锂离子电池都要高。除了一些重点保障性工程外，一般很难得到大规模推广运用。
　　所以相比于这款超级电池，这些企业和相关部门更看重的起诉是吴浩他们所推出的这款针对于大型电池组的电池集群阵列管理技术。
　　像这种大型太阳能发电站的蓄电池组，一般都是由数千数万，甚至数十万块蓄电池组成的。所以如何管理好这么大数量的电池，这是一个放在全世界都非常让人头疼的问题。
　　别看这只不过是简单的充电和放电工作，可如何让这么多电池放电，如何又让这么多电池都充满电这就非常棘手了。
　　更别说牵涉到一些安全管理方面的问题，可以说非常的复杂。

第四零零章 认可和接纳
　　除了这种大型太阳能发电站，这种用于大型电池组的电池集群阵列管理技术还用于其它一些领域和行业。
　　比如一些民营企业中的机房，信息数据中心，通讯基站的应急供电系统。这也是由发电机和大型蓄电池组共同组成的，为的就是在突然断电的时候能够起到临时供电的作用。
　　当然了，要说这款技术最大的运营或者说它最重要的用途还是在军事领域。事实上这项技术本身也是属于他们与军方共同合作所开发的一套电池集群阵列管理技术。
　　而这其中，吴浩他们的集群管理技术自然占据主导地位。也是因为如此，他们获得了这项技术的民用使用权。相比于军用的那套更加可靠高效的电池集群阵列管理技术，民用这套技术在一些关键数据和技术领域进行了阉割删减，或者说军用那一套要比民用版本领先一代。
　　也只有这样，这一套技术才有了民用的可能，并且这套技术也被列在禁止出口限制出口技术目录之中。也就是说这项技术是禁止出口的，仅限于在国内范围内使用。
　　这也是为什么那多国外汽车企业闻讯而来，最终败兴而归的原因。
　　这项技术乃至他们的超级电池在军事领域使用也十分广泛，具体都运用在那些领域他不知道。但有一些他还是比较了解的，比如正在研发建造的新型静音型潜艇。上面就使用了他们所研发的这款超级电池，还有这项电池集群阵列管理技术。
　　为了保持静音性能，这首潜艇采用了国际上最先进的电动喷水推动技术。而为其提供能源的就是其艇内所装备的大型电池组，以及一整套电池集群阵列管理系统。可以说电池组的输出功率的强弱，决定着这首潜艇的航速，航程，甚至是一系列武器装备的性能。
　　简单来说，那些高性能武器装备的功率自然也就比较高，所以所需要的电量自然也就比较高了。这也是为什么常规潜艇很难对抗核潜艇的一个重要原因，那就是其本身的能源功率太低了。
　　这次在这首全新的静音型潜艇上面，除了装备了用于应急发电的柴油发动机外，日常给潜艇提供能源的全部是由这组高性能电池组负责。
　　虽然这种超级电池的造价要比一般的蓄电池要贵上不少，但相比于一艘潜艇来说，这个价格也就没多少了。
　　作为这项超级电池以及电池集群阵列管理技术的重要研发负责人，吴浩也有幸受邀参加了关于这艘潜艇的相关技术论证会议。
　　因为是重要项目技术论证会议，所以保密程度十分高。尤其是对于吴浩这种不在系统内的专家，保密方面的要求更高。他不但是参加了一场两小时的保密条例学习课程，还签署了一堆相关文件。
　　当然了，这些都是值得的，他接触了很多人一辈子都无法接触甚至没有听过的一些核心项目。吴浩也参观甚至亲手摸到了很多他以前只在网络以及杂志期刊上面所看到的武器装备，这让他十分兴奋。
　　目前这型静音型潜艇的建造工作已经全面展开，除了采用原有蓄电池和这套电池集群阵列管理技术已经建造大半的一号艇外，利用他们这么新型锂电池和新技术的二号艇也已经动工开建。
　　具体建成时间还不清楚，不过可以肯定的是到时候下水仪式的邀请嘉宾中肯定有它的份。
　　参加这个项目，还有一个好处，那就是他真正被列入了军工系统内部重要技术专家名单之中。列入这个名单之中，关于他的相关审核审查工作已经完成，也算是进一步确定了他的身份。这也就意味着，他今后将会更加便利的参与一些重要项目的研发工作。
　　那些原来一些敏感重要的研发项目和研究单位现在也可以放心的邀请他了，这不，他就收到了很多项目对他的邀请，让他去参加相关的技术论证专家会议。
　　只不过他还有公司这边的一堆事呢，所以只能抽时间去参加一些重要项目会议，至于其它的一些邀请只能是以时间日程为由婉拒了。
　　至于他去参加的这一些会议，也没有白去。他的一些观点以及专业方面的建议和理解也是让很多人眼前一亮，着实解决了不少棘手难题。这也得到了很多项目负责人以及专家们的肯定和赞赏，这也让他在系统内积累了不少名气。
　　以前，他参加这些会议，这些老专家们还戏称他为‘小吴专家’，甚至一些人还十分惜才的询问他愿不愿意去读他们的硕士和博士。
　　可自从吴浩所抛出来的一些观点，以及他在专业上深厚积累，尤其是他在信息技术方面，尤其是人工智能方面的成绩，让很多专家重新认识了他。
　　甚至在某招待宴上，一位老院士握住他的手冲着他惋惜道，如果他的年龄在大一点就好了。凭借他在人工智能技术方面，以及在集群阵列管理技术和超级电池这些领域所取得的成绩，足够评选工程院的院士了。
　　对此，吴浩倒是没什么可惋惜的。一方面是他因为他真的还年轻，所以压根就没有往那些去向。另外一方面他是属于那种不怎么爱出风头的人，所以这种事情他并不是太感兴趣。
　　再说以他现在的身份，有这个名号和没有这个其实没有太大的区别，还是留给更加需要的人吧。
　　当然了，这也与他特殊的身份有关，所以在这些方面还是尽量的保持低调比较好。为此每次参加这些会议他都十分低调，尽量不引起别人的注意，像一些拍照和摄像环境他能避开尽量避开。
　　虽然这类事情在国内没什么，大家也都不会说什么，甚至还会得到褒奖和称赞。但在国外却不行，一些丑恶势力喜欢专挑这类东西做文章。
　　而浩宇科技在国际市场上的发展势头越来越好，所占公司全部业务比例越来越高。这很容易触及一些其它企业和资本巨头们的利益，所以还是尽量少给这些人留一些可以利用的‘把柄’。

第四百零一章 自动化机械技术研究实验室
　　随着温度的不断提高，安西也逐渐进入了夏季。
　　鲜花退去，绿叶成荫。刚刚过完五一长假的员工们，此刻正斗志昂扬的投入到繁琐的工作之中。
　　而忙碌完与其它企业的相关合作后，吴浩也终于是从繁琐的事物中脱身了出来。当然了，事情还远没有结束，而且马上六月份，他们将迎来新的夏季新品发布会。
　　不过这些事情吴浩全部扔给了张俊，而他则是一股脑扎进了一些正在研发的项目之中。
　　位于浩宇科技四栋园区旁边，有一处新装修启用的园区。这处园区与他们原来的那四栋大别墅所在的园区形式基本上相同，都是由四栋四层到五层的大别墅形式办公楼组成。
　　随着浩宇科技的相关行政和市场部门转移到旁边的高层写字楼去了之后，原来的那个四栋园区就基本上交给了研发部门。
　　而随着研发部门各个项目的增加，研发人员也在不断增加，现在已经达到了三千多近四千人了。这还只是这里，还不算其它分部在各处的项目研发团队人员。
　　这么多人原来的四栋园区肯定不够了，所以也就逐步分散到周边的一些这种小园区，还有一些信息和软件方面的项目研发团队则是安置在了高层写字楼里面。
　　相比于高层写字楼，大家其实都比较喜欢这种低层园区。所以在原四栋园区周围的几处园区全都被吴浩他们租了下来，改成了专门的研发实验室。
　　而位于原四栋旁边的这处园区，是属于硬件研发实验室的科研楼。事实上现在已经没有所谓的硬件研发实验室了，原来的硬件研发实验室已经拆分，变成了十多个专项研究实验室。其中包括微电子，有机械工程，新材料，新能源，化学，等一系列涉及这类硬件和基础研究方面的项目研发团队。
　　这些项目研发团队呢，平时独立管理，独立研究，互不干扰。只有在相关项目需要的时候，才会从各个研究实验室中抽调相关的人员组成一个项目研发团队。
　　这其中就包括了他们前段时间发布会上面所推出的智能家庭机械手HS_2的相关研发项目团队，或者说专项研发实验室。
　　这个实验室的正是名称是自动化机械技术研究实验室，它的主要任务或者说主要工作就是研发自动化机械产品。
　　什么是自动化机械产品，这个包含的范围很广，比如他们前段时间所推出的智能家庭机械手HS_2。
　　不过，这款产品并不是他们的主推产品，或者说着只不过是他们相关研究项目的一个衍生产品。
　　说到这里，或许大家已经明白了，这家自动化机械技术研究实验室就是吴浩为了研发机器人方面相关技术所成立的一处转向实验室。
　　这处实验室成立的时间很早，最初只不过是几个人的研发团队。而随着他们的所推出的智能家庭机械手HS_1在市场上取得不错成绩后，这支团队也迅速扩大，现在已经达到八十多人了。
　　当然了，这并不是唯一从事机器人方面研究的实验室。其实还有一个实验室，只不过它主要偏向的是在人工智能，也就是AI方面的研究。
　　相比于那个偏向于系统信息方面的人工智能研究实验室，这处自动化机械技术研究实验室主要负责的则是在自动化机械方面的研究。
　　说通俗点，那就是一个负责机器人大脑的研发，而另一个则是负责机器人躯体硬件方面的研发。
　　这处自动化机械技术研究实验室的主要任务，就是研发出来行动灵活的机器人‘躯体’硬件方面的项目。
　　两家实验室相互独立，也相互配合，更是相互竞争。而吴浩是这两家实验室的总负责人，更是它们之间的粘合剂和协调者，负责主持这两家实验室的相关研发项目。
　　因为整个项目十分庞大，且费时费力，投入巨大，所以吴浩也为此制定了一套十分详细的长期发展计划。
　　为了参加今年秋季在珠市所举办的航展，作为首次参展的吴浩他们，必须要拿出一两款能够镇得住场子的产品出来。
　　尽管他们已经开发出来了民用和警用安保无人机系列产品，但这还不够，所以吴浩希望能赶在参加航展之前能够弄出一款足够吸引人目光的装备。
　　于是他将目光聚焦在了这个远程操控智能机械手上，说白了，就是通过远程遥控操作，控制机械手进行工作。
　　这个技术其实并不新鲜，在很多展会上，甚至一些行业已经运用上了。只不过这类产品都很初级，行动十分迟缓，可运用的范围十分有限。
　　而吴浩他们这次所开发的则是一种可以实时操控智能机械臂，简单来说，就是利用可穿戴式设备，将人双手的动作同步传输到机械手上面，实现对机械手的实时操控。
　　这项技术也是目前世界各大军事强国以及一些科技巨头争相研究的一个前沿尖端领域，使用前景十分广泛。
　　例如我们普通人手臂的力量十分有限，想要拿起一块重物基本上不太可能。如果操纵机械手的话，则就可以非常轻松的举起这块重物。
　　而且还可以远程遥控，这就使得人可以远离现场，躲避危险。
　　因为机械手十分的灵活，可以说与真手的灵活性无异，这就可以用于一些精细作业。比如，远在大城市大医院的专家，利用这一套机械手可以进行远程手术，其可操作性和灵活性远比现在的远程操控技术要更为的便捷。
　　或者，利用这种机械手，我们可以来远程操控去拆解一些危险装置，避免人员受伤。
　　再或者，我们可以将这种机械手运用在那些我们人类无法到达的区域进行精细化作业。比如深海海底的设备抢修，太空环境下的作业，以及那些微小空间里面的精细化作业等等。
　　在军事领域的用途也十分广泛，这就意味着你可以有个十分灵活且能够搬运重物的一双手，用于装填一些大型武器弹药，或者是维修一些大型武器设备。
　　或者利用其可以远程遥控的特性，去远程操控一些武器装备，以减少人员的牺牲。

第四百零二章 仿生同步机械臂
　　当然了，这项技术的难度也非常高的。而且这还不只是一项技术，它涉及到了很多领域，从信息控制系统，到硬件系统，再到整个电传控制系统，非常的复杂。
　　而其中最难得或者说最为核心的一个是电传控制系统，另一个则就是信息控制系统。
　　简单来说就是将人手臂运动的数据同步传输到机械臂上面，这样人就可以如同使用手臂一样来灵活操控机械臂了。
　　原理很简单，但实际技术上却很复杂。首先是对于人体手臂运动信息采集方面的技术，这项技术要求穿戴在身体上面的传感器能够准确的捕捉这项手臂的运动信号。
　　而关于这方面，目前总共有三种主流的解决方案。
　　第一种是采用脑电波控制方案，也就是近来大火的脑机控制技术，实际上也就是利用思维想象所产生的脑电波来控制相关机械手的运动。
　　我们人在想象一件事情或者说一个画面一个物体的时候，所释放出来的脑电波是不相同的。而脑机控制技术，就是利用我们人这些不同的脑电波来对设备进行控制。
　　比如你大脑想象一个向前运动的想法后，大脑会释放这样一种脑电波。脑机系统会识别这种脑电波然后转换成相应的电信号指令，来控制设备进行向前运动。
　　目前这项技术已经运用到一些领域，其中就有为高位截瘫患者所打造的这种脑机控制轮椅。患者可以通过大脑控制轮椅进行运动停止等等。
　　还有就是利用这种脑机控制技术，来进行文字的相关输入。据称输入速度能达到每分钟70个字，可以说十分的迅速。
　　目前一些科技企业则就是想利用这方面的脑机控制技术来研制相关的仿生机械臂（义肢），使得那些身患残疾的人也能利用这种仿生机械义肢获得相应的运动操作能力。
　　虽然这方面的进度比较缓慢，但还是有不少企业已经研发出来了相关仿生机械义肢的雏形了。尽管这距离实用还有很长的路要走，但最重要的一步已经迈开了，今后只需要不断的发展进步就可以了。
　　第二种解决方案呢，则是运用传感器记录肢体运动轨迹来进行操作控制。
　　我们每个人肢体，例如手臂手指运动在三维立体空间中都是有轨迹位移的。而这一种解决方案则是利用穿戴在手上的相关传感器来记录这些轨迹位移动作，然后同步到机械臂上，实现机械臂和人手臂同步运动。
　　而第三种技术呢，是一种利用肌电信号来实时控制机械手的运动的仿生控制技术。
　　采集人体上肢在垂直面上做屈伸运动时的肌肉的肌电信号及关节角度信号，将经过处理的肌电信号和时间信号输入到一个神经网络预测器来预测关节角度。
　　将预测的关节角度作为虚拟机械手的控制信号，控制机械手做与人相同的运动。
　　试验结果显示，机械手的运动轨迹与人的上肢肘关节角轨迹的最大均方差小于2°，且具有很强的相关性，实现了肌电信号控制机械手的运动。
　　只不过这项技术目前还是不够成熟，其主要的问题是对于这些机电信号的捕捉不够精准，而且很容易受到人体生物电和表面静电的干扰。
　　所以目前使用最多，也是最好解决方案的就算第二套解决方案。事实上，关于这一套解决方案所提到的相关技术的研究，一直都属于浩宇科技重点科研项目。
　　因为这项技术不仅关乎到他们的相关仿生同步机械臂的研发进展，也关系着他们马上要发布的VR眼镜的发售。所以关于这项技术的研发很早就开始，并且目前也已经有了不错的成果。
　　在前面我们有提到关于VR眼镜人机交互的几种方式，除了目前大家所使用的控制手柄外，而这种遍布传感器的穿戴式手套也成为很多VR厂商研究的重点领域。
　　有了这款可穿戴式控制手套，VR眼镜用户就可以实现很多功能的控制。甚至可以体验用手去抓取面前的物体，或者是抚摸面前的物体等等，体验之前一些交互设备无法体验的功能感受。
　　而自动化机械技术研究实验室样团队则就是想利用这套已经初步研发成功的技术成果，来控制机械臂。
　　其实两者原理基本一样，只不过用于VR眼睛设备上面的穿戴式手套是控制VR虚拟世界里面的虚拟肢体的。而在自动化机械技术研究实验室这边，则是运用这种可穿戴式手套来控制真实的机械手的。
　　只不过，这种现实操控机械手的技术难度远比在虚拟世界中操控虚拟机械手的难度要高的多。
　　操控虚拟设备，相关的问题都可以利用程序进行修正补偿。可是操控现实真正的机械手，这些全部都需要硬件和软件的相互协同。
　　别的不说，就说这支机械手上面复杂的零部件，众多传感器，以及一些相关的指令集程序组等等，以及这些复杂设备之间的协调和统一，这就不是随随便便就能够研发出来的。
　　再一个，这是一个复杂的系统性工程项目，所涉及的学科领域十分广泛。虽然吴浩他们现在的科研力量在不断加强，但他们的优势还是在信息技术方面，在硬件技术尤其是基础技术方面还是比较薄弱的。
　　而这就给整个研发团队带来了很多意想不到的困难，这其中有一些是可以用钱来解决的，但有一些是连用钱都没法解决的。
　　所以在整个项目研发过程中，吴浩也一直在密切关注着，并亲自投入到了相关的研发之中，帮助研发团队解决了不少棘手问题。
　　还有一些也就只能和研发团队成员们一起想办法了，像是一些材料和零部件方面的问题。他们只能是一方面自己想办法，另一方面则是向一些其它相关设备和零部件供应商求助。
　　甚至在一些材料和重要承重和承压部件方面，他也向相关的军工企业求助，希望他们能够为他专门制造这方面的定制部件。
　　还好，有他这个编外专家的身份在，所以没什么太大的问题。而且这种定制部件的价格比较高，这些企业也乐于接这些的私单。

第四百零三章 亲自上手体验
　　“吴总！”
　　“嗯。”吴浩微微的点了点头，然后示意众人继续工作不用管他。
　　对于他的到来，实验室里面的众人并不感到奇怪和新鲜。事实上这段时间以来，只要他有时间就会来到自动化机械技术研究实验室参加相关仿生同步机械臂的研发工作。
　　这次，他听说这边的研究工作又有了新的突破，于是就连忙赶了过来。
　　走进实验室位于一楼的综合测试中心，只见空旷的场地中间放着一台十分复杂的设备。
　　这个设备被安装在了一个红色的钢铁支架上面，中间是一连串闪烁着各种灯光，并密布各类粗细线路的设备仪器。而在设备仪器的两段呢，则是两个类似于人类左右手臂的机械设备，这就是他们所研发的智能仿生同步机械臂的工程原型机。
　　而在设备周边则是一些穿着统一穿着黑色T恤戴着棒球帽或者头巾年轻人，这些年轻人要么围绕着这台智能仿生同步机械臂的工程原型机正在讨论着什么，要么就在周边几个计算机控制台那边低头忙碌着什么。
　　见到吴浩走了进来，正在忙碌的众人冲着他微笑着点了点头，然后继续工作起来。
　　而被一众研究人员围着的两个人见状，随即笑着打发众人继续工作，这两人则是向他现在走了过来其中，其中一个年纪偏大点的热情道：“吴总，您这么快就来了。”
　　“不快不行啊，听说你们这边工作有了新的进展，我就有些迫不及待的赶了过来。怎么样，有什么新成果。”吴浩冲着两人笑道。
　　“您这边请。”其中那个年纪偏大带着眼睛有些胡子拉碴的年轻人，将他笑着引到智能仿生同步机械臂的工程原型机面前，然后笑着介绍道：“经过我们科研团队的技术攻关，我们将之前测试中所暴露出来的肢体动作不同步的问题给解决了。
　　目前我们人机运动协同程度已经能达到百分之九十三，基本上双手正常的运动动作咱们的这台智能仿生同步机械手都能模拟跟踪。”
　　向他解释的这位年轻人叫做楚天佑，今年三十一岁，留米工学博士。主要研究的方向就是高级机械自动化，之前是在B士顿动力从事机器人研发工作。
　　后面因为我们与米关系紧张，所以很多在米重要和敏感企业部门中工作的留学或者海外工作技术人员都受到了影响，还有一些不公平甚至是歧视性对待。
　　楚天佑就是其中的一位，他先是被无缘无故的调离了核心技术团队。然后就收到了来至于B士顿动力的辞退书，原因竟然是在中间有几次回国探亲的经历。因此，米国的有关部门就怀疑他有盗窃走私公司核心技术的嫌疑。不过因为调查没有什么结果和证据，为了安全起见他就被直接辞退了。
　　对此，楚天佑自然非常不满了，他要求公司给个说法，可是迟迟没有结果。而后面的几次在米求职经历都不怎么理想，所以他选择了回国。
　　不过国内关于这方面的研究工作基本上都是一些国家和系统内的研究所，企业商业性质的研究基本上很少，而且都还处于一个比较初级的阶段。所以几经周转吧，他来到了浩宇科技，并最终成为这个自动化机械技术研究实验室的负责人。
　　不但直接负责一个实验室，职位要比原来在米的要高很多，而且薪酬待遇也要比米的时候高很多。
　　在米的时候，他的年薪是二十五万米金一年，扣除税收等一些乱七八糟的东西，一年下来拿不到多少钱。而在国内，他一年的工资奖金以及一些福利补贴等零零总总的能达到三百万。
　　而且相比于米国，国内的环境自然要好一些。当然了，这里所指的环境并不是自然环境，而是人文环境和研究环境。
　　人文环境就不说了，都是国人，文化习惯饮食都一样，没什么隔阂，也能很好的融入其中。而研究环境呢，吴浩也给了他充分的信任。不但是让他负责整个自动化机械技术研究实验室，还让他负责这样的核心研发项目。
　　可以说着极大的满足了他心中的那份成就感和满足感，也让他更加卖力起来。
　　“哦，我现在可以试试吗？”吴浩见状眼前一亮道。对于这款智能仿生同步机械臂，他每次都要实际的上手操作测试体验一下，以判断它的研发进程。
　　“当然可以，我帮你穿戴。”楚天佑自然知道吴浩的心思，随即冲着他笑道。
　　“好。”吴浩点了点头，然后走到这台仿生同步机械臂的一边。这里有一个铁架，铁架下面是一个人形的十字架。在十字架上面放着很多插着密集线路的穿戴式设备，从手套，到护腕，护肘，再到短马甲，看上去像一套单兵作战防护装备。
　　吴浩走到十字架前面，在几个技术人员以及楚天佑的帮助下，先是穿上了马甲，然后依次戴上了护肘，护腕，手套。
　　带好之后略微的活动了一下，见没什么问题，随即冲着楚天佑示意开始。
　　楚天佑见状点了点头，然后开口扬声道：“启动A1仿生同步机械臂控制系统。”
　　“已启动，同步率5%、10%、15%、20%……”
　　随着技术人员的声音，进度条也在一点点增加，吴浩能非常清楚的感受到来自于自己身上所佩戴这些相关护具里面传感器的自检震动。
　　只见护具一点点收紧，直到紧紧的贴合吴浩的皮肤。不过这并不会让他感觉太紧，而是刚刚好。
　　之所以这样，主要是因为每个佩戴者的手臂包括手掌手指的长短粗细不同。所以研发团队才会专门设计这样一个自动收放功能，能使得这些传感器能够紧贴每个佩戴者的皮肤，从而更加准确的捕捉不同佩戴者的手臂运动数据。
　　“90%、95%、100%，同步完毕。”随着进度条完成，只见位于测试加上面的两支智能仿生同步机械臂在一轮运动后竟然仿照吴浩的样子将手自然垂落。
　　吴浩试着抬起了右手，而以此同时，测试架上面的智能仿生同步机械臂的右臂也跟着抬了起来，并且保持与吴浩基本上差不多的一个相对高度。
　　呵呵，吴浩见状脸色露出了笑容。

第四百零四章 我用机械臂打拳击
　　呵呵，吴浩见状脸色露出了笑容。而见他露出了笑容，旁边的楚天佑和一众科研人员也都跟着露出了笑容。
　　吴浩随即用右手试着摆了摆手，而智能仿生同步机械臂的右臂也相应的摆了摆手，十分的灵活。
　　“同步性和时延性这次都挺不错的。”吴浩见状笑着说道。
　　楚天佑听到他的话后，笑着冲着他介绍道：“我们这次在系统上面进行很多优化升级，使得系统的运算速度大幅提升。并且在其运动构件上面也进行了优化，使其控制更加的轻便灵活。”
　　吴浩闻言点了点头，然后随即举起了左手，左右手张开。而两支左右机械臂呢，也如他的样子一样左右手机械手也都张开了起来。
　　与人的手不一样，机械手只有三根手指头。除了相对于比较单独的那根‘大拇指’外，还有两根并列在一起的‘手指’。关节活动结构倒是与人的手掌手指结构一样，也很精巧灵活。
　　不过这些机械手指也并非完全和人的一样，与其说它是手，倒不如说更像是个动物的爪子。
　　吴浩故意运动了一下手指，发现机械手上面的三根手指也随着他的手指活动而活动，很是灵活。其中他的大拇指也在控制这机械手的‘大拇指’，而他的食指呢则是控制着机械手上最靠大拇指的那根机械手指，或者说这就是机械手的‘食指’吧。
　　而他剩下的三根手指，或者说无名指和小指则是控制着机械臂上面剩下的那根与食指并列的那根手指。只不过，灵活性上面要相比于大拇指和食指要相对差了一些。
　　当然了，这也符合人体生理结构。一般情况下，我们人的五根手指中也就是大拇指和食指最为灵活，而剩下的三个手指则是起到了辅助抓握作用。
　　为了更方便的控制机械臂，所以研发团队将机械臂的手指从五根缩减到了三根。虽然减少了两根手指，但并不妨碍其机械手的正常功能，而且操作更为便捷。
　　“你们最终还是选择了这个三指方案。”吴浩冲着楚天佑笑道。
　　楚天佑点头回答：“这是我们在经过一系列测试和论证后共同选择的方案，三指虽然比五指少了两根，但并不影响我们的整体机械手的功能性。而且少了两根，就意味着要少了很多运算控制程序，这对于系统的运算压力也会相对减少一些。”
　　这时候，楚天佑旁边站着的那位大概二十七八岁的年轻人也跟着开口道：“先易后难，这毕竟是我们初步研制的工程样机，有一些问题还得需要我们慢慢改进优化。
　　其实人的五根手指，每一根都很重要，也有它相对应的作用。只不过为了加快我们目前的研发进度，所以我们将其缩减到了三根。
　　这三根手指基本上能保留我们人正常手臂的百分之八十五以上的功能动作姿态，所以正常使用下来影响不大。”
　　说话的这位叫做孟海，今年二十九岁，科大微电子工程专业的博士，这算是吴浩的师兄，也是他从科大拐来的人才之一。
　　吴浩笑着摇头道：“我并没有怪你们的意思，既然是你们共同讨论出来的结果，我当然尊重。而且现阶段能够拿出这样的工程样机出来，你们干的已经非常不错了。三指就三指吧，先按照这个来，等咱们将这方面的技术都摸头了，再进行升级优化。”
　　“呵呵，这还得多谢吴总您的帮助啊，正是因为有您的参与帮助以及提供哪些珍贵的技术资料，我们的研究工作才能进展的这么快。”楚天佑冲着他小小拍了个马屁。
　　而孟海也跟着笑道：“没错，尤其是你在信息数据控制系统方面，对我们的帮助实在是太大了。”
　　吴浩笑着摆手道：“这都不算什么，都是咱们自己的项目，我不帮你们帮谁呢。”
　　说着吴浩再次尝试的操控起来，只见他翻了翻手掌，然后握紧了拳头。而两支机械臂呢，也和他一样翻了翻手掌，然后收紧了手指，攥紧。
　　吴浩见状笑了笑，然后摆出一副拳击手的架势，右手抬高，左手微微抬下，然后冲着前方试着打了几拳。
　　为了锻炼身体，他平时也会去上一些健身课，请私教专门针对性教他一些健身技巧。除了一些平时运动技巧以及器械外，私教还向他推荐了拳击运动。说适当的拳击运动有利于锻炼肢体的协调性，心肺功能，以及能够发泄自己身上的压力等等。
　　所以吴浩经常也会去打打拳，在教练的教授下，对于这些拳击招式还是稍微懂一点的。
　　兹，滋……跟随着他的双手动作，两支机械臂也学着他的样子在空中打了几记直拳，甚至最后还学他打了记左勾拳。
　　一遍打拳一遍仔细观察机械臂动作的吴浩看到这不由的皱了皱眉头，他随即停下来道：“时延还是有些高，在高速动作中，跟随性有些稍微差。不过力度还可以，能够感受到它出拳时候的那种瞬间爆发性。”
　　听到吴浩在那挑毛病，楚天佑和孟海不由的对视了一眼，然后纷纷苦笑了起来。楚天佑冲着吴浩苦笑道：“没办法，高速运动情况下，我们的传感器瞬间捕捉的数据比较多，所以这就需要一定的时间来进行处理。这个平时正常动作下是感受不到的，只有在高速运动情况下才能感受到。
　　而且到底是机械设备，肯定没有咱们人的手臂这么灵活，所以运动起来也是有一定的时延。这两个因素加在一起，吴总您才会感受到机械臂与你的动作之间有一定的时延，跟随性有些差劲的问题。”
　　吴浩闻言再次挥拳试了一下，然后才点了点头。正如楚天佑所说的那样，的确是这方面的问题。
　　想到这里，他不由的开口问道：“关于这方面，你们目前有没有什么解决方案。”
　　孟海摇了摇头：“正常情况下是不会有太大影响的，至于高速运动情况下的时延和跟随下问题，这个我们只能继续从硬件材料和系统软件两个方面继续优化了。”

第四百零五章 举重若轻
　　吴浩听到孟海的话点了点头，的确，像这样的问题也不是一天两天就能解决的。时延性和跟随性这是所有人工智能机械设备的研制过程中必须要面对的核心问题。
　　他们这个项目能够取得现在这样的成绩已经很不错了，虽然有他的相关技术支持指引，但也不能太过苛刻了不是。
　　想到这里，他冲着两人以及在座的众人说道：“继续组织人员力量对于这两个问题进行探索研究，争取尽可能短时间内将这方面拿下来。
　　发挥大家的主观能动性，让大家都参与进来。三个臭皮匠还能顶上一个诸葛亮呢，我不信了咱们这么多人就不能凑几个诸葛亮出来。”
　　说到这里，他扫了一眼在场的众人，然后略微思索了一下才继续说道：“这样，将这些问题都列出来，并进行悬赏。奖金要丰厚一些，从几万到几十万，甚至到上百万不等。谁能解决问题，谁就能获得奖金。
　　可以单独研究，也可以几个人组队一起研究，但注意，不要影响咱们正常的工作任务。这方面你们要把握分寸，拿捏好尺度，并且还要做到公平公正公开，将大家的积极性都调动起来。
　　这也是给大家一个发财的机会，我看大家都很年轻，有很多都还没房没车。所以大家都加油，说不定啊你们就解决一个问题赚了百万，那买房可就轻松多了。”
　　哈哈哈哈……听到他的话，众人都笑了起来。事实上，自从浩宇科技的主营业务有起色后，大家的工资尤其是研发技术人员的工资薪酬乃至福利奖金都水涨船高，很多入职两年甚至入职一年的员工都已经开始准备买房了。
　　而且，考虑到公司到时候要前往灵湖那边的新总部园区，所以很多员工买房也都选择在了那边，这也进一步的激起了东城区尤其是靠近灵湖周边区域的房价。
　　这不仅使得一大批地产开发商正在积极的在那边拿地，也促使了很多员工开始积极购房。而这也算是现在公司内部社区中讨论最多，大家最为关心的一个问题。
　　就连吴浩和张俊他们也在筹划那边购房的事宜，当然与员工们不同，他们对于自己未来的住处有着自己的要求。而且现在有钱了，总得给自己弄一个好一些的家吧。
　　谈笑完毕，吴浩继续测试起来：“能测试一下抓举功能吗？”
　　“当然可以。”楚天佑点了点头，随即示意几个带着安全门的工作人员，推来了几个平板车。而在平板车上面放着一些测试物体，有大型货车的轮胎，有大铅锭，还有粗木头，以及一些不规则的物品。
　　待所有人让开了空间，吴浩操控者机械臂去抓取那个体积比较大的大货车轮胎。
　　当然了，初步控制抓取功能还是有一些困难的。一方面是因为他的位置并不在机械臂前面，而是在边上，所以视野观察不够直观。
　　另一方面，他是用自己的双手去控制机械臂，想要抓取那个大轮胎，他就必须要做出自己去拿轮胎的样子。而且还要适应机械臂的大小以及相关的空间距离，所以操作起来有些困难。
　　不过适应一下还是能够很快就能掌握的，只见他嘴角上扬，双手做出端起一个物体的样子。于此同时呢，机械臂模拟同步他双手的姿势，然后将地上的大轮胎端了起来。
　　吴浩试着将双手举起来，而那边的机械臂也迅速将大轮胎了举了起来。反应灵活，还有一种举重若轻的感觉。
　　这个大轮胎多种？吴浩冲着站在他旁边指导的楚天佑问道。
　　八十公斤。楚天佑得意道。
　　“嗯，感觉很轻松。”吴浩笑着，然后控制着机械臂放下了轮胎。只不过在放下的时候有些不太小心，所以距离地面还有一定距离的时候松手。大轮胎砸向地面，嘭的一声，引起了一阵巨响。
　　由此，吴浩也证实了楚天佑的话并没有说假，这个轮胎的确很重。一百六十斤的重量，虽然说我们很多力气大的人还是能够举得起来的，但不会像机械臂这样举重若轻。
　　“吴总，小心点！”一旁的楚天佑连忙提醒道。
　　“额，失误，失误。”吴浩有些尴尬的打了个哈哈，然后将注意力放在了那一节大概有两米长，四十多公分粗的木头上。
　　他操控机械臂，然后去抓取这根木头，不过因为木头比较光滑，几次抓取都没有成功。
　　最后吴浩试着用力抓取，只见机械臂的手指之间扎进了木头里面，然后将木头举了起来。
　　“力量不错。”
　　赞了一句，吴浩将木头在空中举了几下，然后轻轻的放在了地上。
　　最后，他将目光放在了那个大铅锭上面。铅本身比较重，像这么大的铅锭肯定很重。
　　果然，正如他猜测的一样。见他将目光放在了中间那个大铅锭身上，楚天佑赶紧冲着他介绍道：“这个是我们这里最终的测试物体，总共有两百公斤重，这也是我们目前这台工程原型机能够举起的最重物体。您在测试的时候尽量慢一点，我们的地面都被砸坏好几次了。
　　而且这么重的物体，对于咱们的机械臂也是一种考验。我们刚弄好，相关的测试还没有完成呢，如果弄坏了，恐怕又得耽误好长时间了。”
　　“放心，我尽量慢一些。”吴浩安抚了一下旁边一脸紧张的楚天佑以及其他科研人员，然后长舒了一口气。试着弯腰，控制机械臂去靠近下面平板车上面的这个大铅锭。
　　抓住两边，扣紧下沿，吴浩试着慢慢抱起。可是当他慢慢举起双手的时候，那边的机械臂却没有动，又试了试，虽然机械臂有些颤动，但铅锭还是丝毫未动。
　　这一次，吴浩直接加大了动作，终于将铅锭抱了起来。不过他并没有举高，而是将其停留在了距离地念大概五十公分的高度上。
　　于此同时呢，吴浩也在观察着机械臂的状态，机械臂上已经出现有了一些咯吱咯吱的响动，甚至还在微微的颤动。
　　嘣！

第四百零六章 敲打
　　听到这个响声，众人都吓了一跳。而正在操控机械臂的吴浩也立马停了下来，就像是被人点住穴道一样，瞬间静止。
　　“吴总，别动，千万别动。”楚天佑一边呼喊吴浩，一边则是嚷唤人手忙脚乱的开始进行检查工作。
　　快速吩咐完这些后，他才边盯着机械臂，边挥手示意吴浩：“吴总，现在你慢慢的将铅块放下，一定要慢，不要太快，也不要有什么多余动作。您手上的细微颤动也会被传输到机械臂上引起机械臂的颤动的。”
　　“明白。”吴浩也没有什么多余的话讲，而是在楚天佑的指挥下开始慢慢的操控机械手将其还在抱着的铅块慢慢的放下。
　　就在他操控的同时，楚天佑和孟海等一众技术人员也是紧盯着机械臂，生怕再出现什么问题。
　　这台智能仿生同步机械臂工程原型机，是他们之前辛辛苦苦的劳动成果。之前测试了那么多次，表现都非常良好，今天这身怎么了，怎么轮到自己的老板上手测试就出现问题了呢。
　　在自己老板面前出现了这么大的问题，大家的脸色都有些不好看。毕竟之前吴浩对于他们这个项目非常重视，不但亲自抽时间来参与研发工作，而且是要人给人，要钱给钱。
　　这次本来想趁着吴浩来了能好好的表现一番呢，谁知道这临近末尾就出现了舞台。两百公斤的铅锭，他们之前试过了，完全没问题啊，怎么今天就发生了，而且那一声巨响着实让众人吓了一跳。
　　在众人的注视下，吴浩一点一点的操控机械臂将铅锭放下。直到完全落地，他这才长出了一口气，就像是自己在亲自报这块大铅锭一样。
　　见他站了起来，一旁站着的几个技术人员连忙过来帮助他脱掉这些穿戴设备。而楚天佑和孟海呢，则是顾不得吴浩，早就和众多技术人员围了上去，检查机械臂到底出现了什么问题。
　　而脱掉这些穿戴设备的吴浩并没有上前打扰，而是接过水，一边休息一边等待检测的结果。
　　过了大概有十来分钟吧，只见楚天佑和孟海点了点头，然后走了过来。吴浩见状随即问道：“检测出来了吗？”
　　楚天佑点了点头道：“初步检测，是机械臂中的承重轴承断了。”
　　“什么原因，是铅块太重了吗？”吴浩闻言看了一眼远处还在继续检测的机械臂道。
　　楚天佑摇了摇头：“这个承重测试我们之前已经进行了好些次了，轴承方面一直没有出现什么问题。现在来看，还是轴承的径轴向载荷不够，而且看断裂面也不是一次造成了，之前应该就已经有裂纹了。”
　　“能查出问题就好，查出来了那就着手解决吧。实验嘛，难免会有失败的时候。找出问题解决问题就好了。”吴浩闻言笑着安慰道。
　　他知道，面前这两个人或者说在场的所有技术人员现在心里都比他要难受。因此他也就没必要说什么指责严厉的话了，这无疑雪上加霜。一个聪明的领导者，这时候应该出声安慰，这样才能温暖人心。
　　孟海这个时候也叹了一口气，略微有些沮丧道：“这个承重轴承我们找了很多厂家，这次坏掉的这个还是使用的徳国的大品牌，没想到还是这么不挨燥。”
　　“大品牌的东西不一定就是好的，再找相关的零部件厂商试就是了。”吴浩再次安慰道。
　　对此，楚天佑则是摇头道：“这个承重轴承直接关系到了咱们机械臂的承重载荷能力，简单来说就是决定着我们的机械臂能拿得起多少东西。关于这方面，我们已经测试了很多同类型轴承，但还是达不到我们的要求。”
　　吴浩闻言略微思索了一下，然后冲着两人道：“这样，我回头给你联系几个专门从事这方面的国内厂家，你们去和他们说说自己的要求，看他们有什么好的产品或者解决办法。
　　实在不行的话，咱们自己设计，专门订制，不怕多花这一点钱。你们也知道，这个机械臂能拿起多少东西可是直接关乎咱们产品的质量，以及市场竞争力，所以必须要拿下这个问题。”
　　“明白！”两人闻言脸色一紧，随即点头应道。
　　嗯，吴浩脸色放缓起来，然后看着远处忙碌的人群道：“经过我这一连串的测试，咱们这款智能仿生同步机械臂的整体性能还是很不错的，这值得肯定。
　　但也遇到了很多问题，比如之前咱们说的时延性和跟随性的问题。还有就是安全可靠方面的问题，像这类的事情还是要能少就少吧。
　　咱们这款机械臂的未来市场定位，肯定不会只用于一些高端精密环境之中。它的应用场景大部分还是会在一些复杂性，高压力环境下的极限作业。所以关于它的可靠性和安全性方面必须要加强，我可不希望咱们的东西到了人家现场用了没两下就趴窝了。
　　这可是在砸咱们的牌子，砸咱们的口碑，如果是这样的话，那还不如不去丢人现眼了。”
　　听到他的话，面前这两人都低下头去。吴浩说这话无非是在敲打两人，因为这段时间他对于这个项目比较关心，经常来这里，而且特别照顾。所以研发技术人员难免有一些骄纵心理，现在出现这样的问题，也希望大家能够吸取教训吧。
　　“好了，别这么没精打采的。”吴浩安抚了一下两人，然后冲着他们招手来到了旁边的穿戴设备前，冲着两人说道。
　　“这一套穿戴设备还需要改进一下，一方面整个穿戴体验还是有些太过于凌乱复杂。导致穿戴时间比较长，这方面不好，而且在人体工程学设计方面还应该在再优化一些。
　　不一定说要穿戴起来特别舒服，但至少要不膈应，不易让操作者感到疲惫。
　　另一方面，就是操控观察视角问题，这方面也得开始着手解决。在这种不是第一视角下的操作误差太大，体验感受很不好，而且很多功能都受到限制。”

第四百零七章 间隙小憩
　　“这最后一项。”吴浩看了看二人，然后才说道：“我希望这一套穿戴式设备能够进一步的向使用者反馈其状态。”
　　“反馈状态？”二人有些不解道。
　　对，吴浩点了点头道：“交互是相互的，我们操作者肢体的动作能被机械臂感受到，那么机械臂的状态也应该能够被我们的操作者感受到。
　　这一方面可以使得操作者能够实时感受到或者说观察到设备此刻的基本状态，另一方面也是方便操作，增加更多的操作体验感受。”
　　见二人还有些迷惑，他进一步解释道：“简单来说，就是操作者在用力操控机械臂来举起重物或者说其它动作的时候，也应该感受到这种力道。比如我举起大铅块，那么我这个操作者也应该感受到这个铅块的重量。越轻的东西举起来越轻松，而越重的东西举起来就越困难，这样一来操纵者也能知道多大的重量是机械臂可以承受的极限了。”
　　两人闻言还是有些茫然的点了点头，虽然已经理解吴浩话中所说的意思了，但如何实现这个想法却让两人一时半会儿没有头绪。
　　对此，吴浩也不急，这只是他的一点点的引导。具体如何还得看着两人的主观能动性，他会在关键时刻出手帮助一下罢了。
　　与两人就一些技术方面的问题探讨了一会儿，见时间差不多了，他随即告辞离开。毕竟公司不止这一个项目，还有很多项目，他得趁着这个时间去多转转看看。
　　只有了解了这些项目的进展，做到心中有数，他才能计划决策记下了的方向和工作内容。
　　不过，这一圈转了下来已经是下午了，对于他来说还是比较累的。看了看时间，这个点他也懒得再会公司了，随即向秘书处打了一声招呼，然后就驱车前往微传媒公司。
　　在林薇的大力发展下，微传媒的发展非常的快，基本上几天就是一个大变化。这方面，林薇做的要比他好很多，可以说将那种干练和雷厉风行的劲发挥的淋淋尽致。
　　对于吴浩这个大老板的到来，员工们已经见怪不怪了。在和他打了声招呼后，大家也都各忙各的。等到他来到林薇办公室面前，发现秘书已经开着门站在那等他了。
　　“吴总好。”年轻的女秘书冲着他面带微笑道。
　　“嗯。”吴浩点了点头，然后走了进去。而正在伏案工作的林薇并没有抬头，而是继续干着自己的工作，并开口道：“你自己先坐，我这边还有一点事情没有做完。”
　　吴浩看到林薇那认真的神色，也就没有去打扰，而是走到休息区做了下来，而刚才的那个女秘书则已经端着茶奉了上来。
　　待这位女秘书离开，房门重新关上，林薇这才抬头瞄了坐在沙发上已经点上烟的吴浩没好气道：“今天太阳打西边出来了，你堂堂的吴总怎么来我这里了，有何旨意啊。”
　　吴浩闻言笑着摆手道：“没什么，就是看时间还早过来转转。”
　　“哦，原来是视察工作啊，用不用我着急各部门主管开会，让他们给你详细汇报一下公司最近的运营状况。”林薇看着他似笑非笑道。
　　吴浩摇头看着林薇坏笑道：“不用他们，你晚上回去慢慢给我汇报就行了。”
　　“呸，流氓。”见到他那坏笑的表情，林薇脸色微红轻呸了一声，不过随即脸色露出了笑容。
　　“你那边的事情忙完了？”
　　吴浩弹了弹烟灰道：“暂时能休息几天，不过马上就是夏季发布会，关系到我们今年主推新产品发售，所以可能会要更忙一些。”
　　听到他这么一说，林薇微微的点了点头，脸色也有些暗淡起来。这段时间两人都非常忙碌，所以啊相处的时间非常短。
　　她要到各地出差洽谈相关的合作事宜，而吴浩更是连轴转，不是在处理公司的事情就是钻进实验室里面。难得两人之中一人有休息时间，可另一人却在忙碌，所以他们也是自从新年过后相处的时间十分有限。
　　有时候林薇挺后悔的，早知道就不创业了。不仅累，还很烦心，更重要的是现在和吴浩相处的时间还这么少。
　　不过，她也绝非是那种不明事理胡搅蛮缠的女人，她也很清楚这些事情的轻重。所以略微失望了一下，她随即将注意力转移到了吴浩话中的新产品上。
　　“这么说，你们的VR眼镜已经研发成功，可以进行对外发售了吗。”
　　吴浩摇了摇头：“也不能这么说，只能说现阶段的产品已经达到了上市的要求。至于研发嘛还远远没有结束，仍需要继续改进优化。
　　原本我打算是想再等一等的，但是很多人现在都已经等的有些不耐烦了。”
　　吴浩并没有说谁等的不耐烦了，但林薇也能想到是那些人。浩宇科技里面有一些人，外界肯定也有。只是能让吴浩下决心提前发售的，看来他承受了很大的压力。
　　的确，这段时间吴浩是承受了不少压力。这主要还是因为今年还他们没有拿出新产品，市场的疲软，导致他们二季度的营收预计下降了不少，这让整个市场部门甚至公司都承受了不少压力。
　　原本是打算再等等的，但在市场部门和其他一些人的强烈要求下，他也就同意了。
　　“关于影视版权方面的项目我们还在继续谈，我回头让大家再努把力，争取在产品上市前多给你们争取一些优质的资源。”林薇冲着他开口道。
　　“辛苦大家了。”吴浩点了点头。
　　“说什么呢，这都是应该的。浩宇科技是微传媒母公司和最大服务对象，一旦浩宇科技出现什么问题，我们也会跟着受到影响的。”
　　林薇摇了摇头，然后走到吴浩面前。看着眼前这位面容有些疲惫的年轻人，她不免有些心疼起来。
　　只见她依偎在吴浩身边冲着他轻声道：“既然能休息几天，那就好好休息吧。我忙完了，咱们回家吧，今天我下厨。”
　　吴浩握住林薇那细嫩的手，然后摇了摇头道：“不回去了，咱们去外面吃。咱俩好久都没有一起逛街了，今天我陪你好好去逛一逛。”
　　“嗯！”林薇轻声应了一声，然后紧紧的握住吴浩的手揉捏，生怕他抽走。

第四百零八章 有一种累叫做陪女友逛街
　　既然说要和林薇出去逛，自然不能这副上班着装打扮，所以两人都换了一身比较休闲的衣服。
　　比如吴浩，换上了一件宽松的休闲裤，白板鞋，T恤，并带上了一顶帽子。而林薇呢，则是换上了短裤，运动鞋，好好秀了秀她那一双长腿。
　　为了不被人认出来，两人十分的低调。至于曹伟和吕菲几人，则是远远的跟在两人身后，密切的注视两人身边的情况。
　　难得有时间出来逛，所以两人的心情十分不错。林薇也一改平时工作中那种干练强势的风格，依偎在吴浩身边，十分的粘人。
　　“来，试试这个。”林薇将吴浩拉进了一家品牌服装店，然后拿起一件T恤冲着吴浩笑道。
　　“算了，买的够多了。”吴浩示意自己手上提满的袋子道。
　　“你才几件衣服啊，再多买几件，那些旧了的回去直接扔掉吧。”林薇摇头，然后继续翻看衣架上展示的衣服道。
　　吴浩闻言笑着摇了摇头：“我又不是你们女孩子，衣服嘛够穿就行了。再说都好好的扔掉太可惜了，你要是不喜欢的话，回头可以打包捐献给专门的慈善机构吧。”
　　“切，人家会在意你几件衣服。”林薇撇了撇嘴，然后冲着旁边殷勤等待的几个销售人员道：“这个款式的大一号的有没有？”
　　“有的，我马上给您取。您和您男朋友一定累了吧，先坐下来休息一下，我们这里有咖啡果汁，给您来一杯。”一个穿着身职装的女销售冲着林薇柔声礼貌道。
　　这些销售人员都是人精，平时见到人多了，自然知道什么人大概是什么消费能力了。而林薇和吴浩一进来，让这些等待的女销售们一个个都眼前一亮，然后纷纷簇拥了起来。
　　尤其是看到吴浩收手里提着的那些袋子上的品牌LOGO，这让这些销售们一个个更加热情了。
　　见到女销售们如此‘专业’的态度，林薇的心情也不错，随即走到旁边休息区坐了下来。而吴浩见状也很无奈，只得跟随她一起坐下。
　　这女人啊对于逛街都有十分偏执的热爱，对于她们来说，买到的东西远远没有比她们转着看到的东西，或者说买东西的过程更加享受。
　　林薇呢这段时间因为忙，很少有时间来逛街。所以这次在吴浩陪同出来逛街后，她就像是被解开了封印一样，乐此不疲。
　　尽管吴浩对此颇有怨言，但谁让林薇开心呢。他这段时间忙，没有时间来陪林薇，这好不容易有时间陪她出来，自然是怎么开心怎么来了。
　　于是，吴浩再次被林薇的指挥下，像个稻草人一样，成了试衣服的架子。
　　每次看到吴浩穿着新衣服在她面前亮相，林薇都眼前一亮。每次听到销售们那抹了蜜的夸张，林薇都乐的合不拢嘴。
　　虽然她也知道这些是销售们处于职业习惯的恭维之词，但还是非常开心，这让吴浩十分无语。
　　终于，在又买了好几套衣服后，林薇算是暂时放过吴浩了。她则是在走进了一家国际品牌化妆店后，就将全部的注意力都放在了女销售给她推荐的瓶瓶罐罐上面。
　　而吴浩也终于有空坐下来好好歇息歇息了，这陪女友逛街真不是什么轻松的活。但你又不能不做，恐怕这也是很多男生在谈恋爱时期必须要经历的一段痛苦经历吧。
　　转头看着站在摊铺前面装模作样打电话和聊天的的曹伟吕菲几人，吴浩微微一笑，随即拿起拿出袋子里面放着的黄罐功能性饮料喝了起来。虽然服务员也会给他倒水，不过一般情况下，他是不会去碰的。
　　见林薇那边还有好一段时间才会结束，吴浩无聊之余值得掏出手机玩了起来。
　　打开微讯，果然第一个给他留言的是张俊，这家伙十分不满他的早退行为，询问他干什么去了呢。
　　吴浩见状，微微一笑，随即回道：“好久没陪你嫂子了，今天陪他出去逛街。一会儿我们打算去吃个烧烤，你来吗？”
　　他在最后提去吃烧烤，其实是故意在气张俊。这家伙这段时间正在刻苦减肥呢，所以教练对他的食谱要求很严格。让这么一个无肉不欢的家伙忌口，着实对他来说有些残忍。
　　而吴浩呢，时不时的也会打击他一下，一方面逗乐，另一方面也算是帮他坚定意念。
　　原本吴浩以为这货会随即发消息过来怼他呢，没想到直接给他打来了电话。
　　见到这个家伙这么着急打来了电话，吴浩有些意外，不过还是笑着接通了。
　　果然，刚一接通，里面就传来了张俊那中气十足的叫骂声。
　　“你大爷的，提前走也不给我说一声，害的老子还专门跑去你一趟办公室找你呢。还有你那狗屁办公室，就不能搬到高层写字楼来吗，每次去找你都要走好多路，太不方便了。
　　还留在那里干什么，办公起来太不方便了，赶紧找时间搬过来，这边又不是没给你准备办公室。话说你那个办公室比我的大多了，再不来的话我可就抢占了。
　　还有，我去你大爷的，你是不是故意整我呢。知道老子在努力减肥，你就拿烧烤来馋我。你等着，等老子体重下来了，看我怎么报复你。
　　怎么不说话了，是不是理亏不敢说了，喂？”
　　听到张俊在电话里面犹如倒豆子一般说了这么多，吴浩是满头黑线，随即无语道：“你有让我有机会开口吗？
　　有什么事情吗，没事我挂了？”
　　“挂你大爷！”张俊骂了一句，然后冲着吴浩撒气道：“你们在哪吃烧烤，我过来找你。”
　　“你不是在减肥吗？”吴浩不由问道。
　　“减肥怎么了，减肥就不让人吃饭了吗。你这顿烧烤老子今天吃定了，不止我来，我还要把杨帆和东子拉来。让你嘚瑟，有个女朋友就了不起了吗。”
　　额……吴浩额头上面挂着了好几条粗黑线，想了想最后只得是无奈的告诉了对方。
　　“等着。”说着张俊就风风火火的挂了电话。
　　而吴浩呢此刻也十分后悔，他怎么就手贱给张俊回复短信了呢，看来今天这二人世界又要多了几个电灯泡了。
　　不行，老子得想办法给他们找个女朋友，这天天来祸害我，谁扛得住啊。

第四百零九章 太过优秀的烦恼
　　正在那边试抹化妆品的林薇则是注意到了吴浩的异样，随即开口冲着他问道：“怎么了，谁打的电话。”
　　吴浩闻言叹了一口气道：“胖子，听说咱们要去吃烧烤，所以就厚着脸皮要过来呢。”
　　“呵呵，那就让他过来吧，反正咱们好长时间没一起聚过了，把邹小东他们也叫上吧。”林薇闻言笑着说道。
　　虽然对于张俊这家伙来打扰他们约会有些无奈，但林薇也清楚张俊和吴浩之间的关系。所以来就来吧，反正吃烧烤两个人也有些太冷清的，人多一些热闹一下也好。
　　吴浩点了点头，然后冲着林薇道：“你的那几个朋友呢，有没有空，也一起叫上吧。”
　　“嗯？”林薇瞄了他一眼，然后瞬间明白了过来，随即笑道：“我给他们打电话，看她们有没有空。”
　　“好。”吴浩对此露出了笑容，门外招了招手。只见在外面一直注意他动态的吕菲连忙走了进来。
　　吴浩将身边的袋子都递给了她，然后冲着她说道：“把车开过来，我们挪地方。”
　　“好的。”吕菲点点头，看了一眼林薇然后走了出去。而这一幕也被店里的其他顾客和服务员看在眼里，众人一边打量两人，另一边呢则是小声讨论了起来，甚至还有人举起了手机。
　　林薇感受到周围的变化，无奈的站了起来冲着一旁服务的女销售笑道：“将我挑出来的这几款都给我拿一套，速度快一些。”
　　“好的。”女销售点了点头，然后快步走了出去。
　　而林薇呢，则是来到吴浩面前有些好气道：“等不住了就说一声啊，用得着这样催我吗？”
　　“呵呵，我这不是看你那差不多了吗。走，我去结账。”说着拿起手机走到了收银台。
　　收银台的小姑娘在看了吴浩一眼后，瞬间眼前一亮，然后忍不住激动起来，而态度也是恭敬到了极点。
　　直到吴浩扫码付完账，提着买到的东西和林薇离开后，这个小姑娘拍着自己的胸脯，长舒了一口气。
　　一旁一直陪着林薇服务的女销售则是有些好奇道：“这男的谁啊，这么大方，这几套化妆品下来得少六七万呢。”
　　“他是吴浩！”这个小姑娘出声道。
　　这个女销售把玩着手机随口问道：“吴浩，谁啊？”
　　“还有那个吴浩，就是那个年轻富豪啊。”旁边的女销售不由的懊恼道。
　　“那个吴浩，就是浩宇科技的那个。”
　　“还有几个吴浩，早知道是他我就过来要合影了。”
　　“注意服务态度，你把手机拿出来的话，估计人家都走了。”
　　“那女的谁啊，好漂亮。”
　　“不清楚，应该是吴浩的女朋友吧。”
　　“真羡慕，这女的太好命了。”
　　……
　　已经上车的吴浩此刻正在盘算着去那里吃烧烤了，而林薇则是在打电话邀约她的那些闺蜜好友。
　　等双方都忙活完了后，林薇这才冲着吴浩笑道：“约了几个人，除了你之前见到的周曦和曹欣月外，还有两个，都是我的朋友，之前关系都还不错。”
　　“呵呵，这几人都有男朋友吗？”吴浩随即关心道。
　　林薇白了他一眼道：“怎么，你想打主意，说说看上谁了，用不用我帮你做媒牵根红线啊。”
　　“什么乱七八糟的，脑子里面都在想什么呢，我谁在提张俊他们问呢。这几个家伙也一把年纪了，该找个对象了。不然的话，老捣乱打扰咱们俩约会。”吴浩没好气道。
　　咯咯，林薇在抿嘴笑的同时，伸近吴浩腰间的手也收了回去。而吴浩也不由的咽了口唾沫，这女人啊果真都是醋坛子。如果他刚才回答错了或者有迟疑的话，估计自己的腰上又要遭殃了。
　　大概有半个多小时车程吧，众人来到了位于北城的一家评价非常高的‘烤吧’。所谓烤吧简单来说就是烧烤主题店，里面主打烧烤，基本上什么都能烤。
　　吴浩他们来到的这一家也算是安西消费比较高的了，主打新鲜食材。剧说这些食材都是从各地空运过来的，每天吃不完的全部处理掉，绝不过夜等等。
　　当然了，这么优质的服务自然而然的价格也就水涨船高了，平均四千多一位的价格，不是很多工薪阶层都能消费的起的。
　　吴浩起先自然不知道这些地方，只是随着他的名气越来越大，与安西一些企业家和老板们的打交道的机会也就多了起来。
　　很多人也都想结交一下他这位年轻俊才，所以就有人将他拉到了这个都是安西一些地方老板的微讯群里面。尽管有不少人将他拉近一些乱协会和组织里面，但无一例外的他都拒绝了。只有少数他实在拒绝不了的，才会硬着头皮加入进去。
　　不过加入进去后，他也不怎么说话，倒是有不少人向他打招呼，而他直接装作看不到。
　　虽然吴浩不怎么在这个群里说话，只是偶然有一些事情会在群里问一下，看看谁有这方面的资源。
　　群里面的这些老板大部分都是四五十岁的，所以聊的都是一些保健养生美食美金方面。吴浩有时间也会偶然翻看一下，在这些老板的晒图推荐下，他记住了这家店。所以今天打算过来尝试一下，看看到底怎么样。
　　与林薇来到这家店里，随即就有服务员在简单的询问他们的要求后，就热情的将他们引进了一间用屏风格挡的包间里面。
　　其实烧烤这东西并不适合在包间里面，只不过他不想招惹麻烦，所以才会选择这种半开放的包间。
　　除了这种包间，其实还有那种全封闭的，不过那种不太好。吃烧烤就应该热闹一下，要有那种气氛，呆在包间里面反而没什么意思。
　　不过让他没想到的是，眼尖的服务员还是认出了他，随即叫来了老板。老板是一位四十左右，穿着十分考究的中年人。
　　先是和吴浩热情握手，客套寒暄了一番，然后邀请他去包间等等，不过这些都被吴浩拒绝了。
　　而老板呢也没有过多打扰，见他是和女友私下吃饭，所以简单聊了几句，然后就告辞了。过了一会儿，他还让人送来了一瓶不错的红酒，这让吴浩苦笑着摇了摇头。

第四百一十章 大变样的女孩
　　令吴浩和林薇没想到的是，率先来的并不是张俊他们，而是周曦和曹欣月两人。两人看样子也是在外面，所以才在林薇的电话邀请下，能够这么快就赶了过来。
　　吴浩也有很久没有见到这两人了，周曦倒是没什么变化，依旧那么火辣成熟。反而曹欣月变化有些大，不仅摘到了眼睛，打扮也越发的大胆起来，而且性格也变的热情很多。
　　两人与吴浩打了一声招呼后，随即拉着林薇叽叽喳喳的聊个不停。
　　紧接着来的是张俊他们了，这三个家伙打扮就比较随意了。张俊直接穿着宽大T恤花裤衩，而杨帆和邹小东也一副非常随意的打扮。
　　在见到周曦和曹欣月后，三人先是惊讶了一下，然后冲着吴浩埋怨起来。
　　“你这家伙，有美女在你怎么不说一声，让我们至少收拾一下啊。”
　　吴浩对此有些无语道：“谁想到你们下班都这幅模样啊，算了，就这样吧，反正又不是什么正式场合。
　　周曦和曹欣月，这个你们之前都认识，我就不过多做介绍了。”
　　三人冲着对面的两个女孩点了点头，而周曦和曹欣月呢，则是点头回应了一下，气氛有些略微的尴尬。
　　林薇见状不由开口打破僵局道：“咱们先烤着先吃吧，还有两人不等他们了。”
　　说着，林薇就开始呼叫服务员过来点菜了。实际上就是点一些烧烤的食材。如果有兴趣的话他们可以自己烤，也可以让专门的师傅在旁边现烤。
　　在经过一番适应后，气氛也没有之前那么尴尬了，大家也都找了一些话题聊了起来。
　　不过，话题的中心还是放在了吴浩他们以及浩宇科技的一些事情上面。这两个女孩尤其是曹欣月好像对于他们的事情十分感兴趣，所以一直在询问。而张俊和和邹小东也有意卖弄一下，聊得是一个火热。
　　“这么说你们今年主打的新产品马上就要发布了？”曹欣月对此感兴趣道。
　　邹小东点了点头道：“很快，再有一两周吧。”
　　“额，那个到时候能不能给我们两张票啊。听说你们的现场很热闹，我们也想去看看。”曹欣月随即开口问道。
　　“嗯？”众人看了一眼曹欣月，没想这才聊了多长时间啊，这女孩就开始打起主意来。
　　而邹小东也不是什么菜鸟，于是微微一笑道：“这个没问题，等发布会开的时候我通知你。”
　　听到邹小东满口答应，曹欣月也露出了笑容，然后酒杯和他对碰了一下。不过这一幕则被其他人看在了眼里，众人都不由的微微摇了摇头。
　　如果邹小东说考虑一下或许还有戏，但这种先是满口答应，然后再推一个时间，明显就是一种委婉的拒绝方式，可这个曹欣月却浑然不知。
　　林薇呢也是将目光投向了周曦身上，询问什么情况。而周曦则是摇了摇头，并没有说话，不过那有些无奈的表情就已经说明了一切。
　　而这些吴浩都看在眼里，心里也替这个叫做曹欣月的女孩感到惋惜。原本挺不错的姑娘，这才多长时间没变，怎么就成这样了。对于他们来说，一张票自然不算什么，想给就给了，但这种一上来就打这方面主意的，却让众人不由的皱起了眉头。
　　刚才一进门他就闻到了，这个曹欣月身上的化妆品和香水味道很重。吴浩对于这种刺鼻的化妆品和香水味道很敏感，在略微皱了皱眉头后并没有说什么。
　　就在众人尬聊的时候，林薇的两个朋友来了。这两个女孩都还挺漂亮，着装打扮都非常得体精致。不过在看到曹欣月后，两个女孩都不由的皱了皱眉头，虽然很隐蔽，但还是被在场的不少人看在了眼里。
　　“吴总，薇薇经常和我们说起你，今天终于见到真人了，比照片里面要更帅一些。”说话的妹子叫梁思思，今年二十四岁，是一个很漂亮的长发美女，一来就凑到林薇边上挽住的她的胳膊十分的亲密。
　　“呵呵，你们叫我吴浩就行了。我也一直听她说起你们几个朋友，早就想见见你们呢，可是一直没有时间。”吴浩笑着说道。
　　和这位梁思思一起来的妹子更酷，剪了一头毛寸，比在座几个男生的头发都要短。身材也是属于那种特别中型的那种，如果不是那个精致的面容，恐怕大家都会将她当成男生。而且这妹子的居然纹了两个花臂，这让张俊他们不由的打量起来。
　　这个女孩叫做沈蓝，蓝天的蓝。自从进来落座后，她的目光就一直在吴浩和邹小东他们几个身上打转。而且喝起酒来十分好爽，颇有想和吴浩他们一绝高下的意思。
　　有了这两位女孩的加入，整个聚会更加热闹了一些。大家会聊一些各自听过的趣事，不过中心还是放在了吴浩和林薇身上，谁让他们今天做东呢。
　　那位曹欣月呢，虽然也会时不时的插嘴，可是每一次插嘴好像就是在抢话说一样，让众人有些无语，所以久而久之大家也都忽略她了。
　　“那个吴浩，能一起合张影吗？”梁思思掏出手机跃跃欲试道。
　　“对对，咱们一起合张影吧。”曹欣月见状也连忙掏出了自己的手机。
　　吴浩闻言笑着摇了摇头：“下次吧，今天这场合不合适。”
　　林薇见状忙说道：“他的十分比较特殊，老有记者会挖掘一些他的资料从而借机炒作，所以还是低调一些吧。要不咱们几个拍一个吧，好久都没有拍了，拍完我发朋友圈。
　　“好。”梁思思虽然有些失望，但还是拿起手机和林薇一起嬉笑着自拍了起来。只有曹欣月拿着手机僵在了那里，脸色不由的变了变。
　　在一片欢乐的气氛下，聚餐也算是正式结束。虽然意犹未尽的梁思思提议众人去KTV继续嗨呢，不过被吴浩和林薇拒绝了。
　　见两人拒绝，，众人也都没什么兴趣了。于是大家各自告别，沈蓝直接戴上了一顶黑色的摩托车头盔，然后跨上了一辆黑色的公路赛车，载着梁思思离开了。
　　目送着这位向风一样的女汉子骑车离开，剩下的众人见状也随即各自告别起来。最后只剩下曹欣月拿着手机站在那里，看着吴浩他们上车立刻的背影不知道在想些什么。

第四百一十一章 名利害人
　　“那个曹欣月是怎么回事？”回家的车上，吴浩不由的问道。
　　林薇把玩的手机道：“等等，我在问。”
　　吴浩揽着林薇笑道：“你今天来的这两位朋友挺有意思的，什么来头啊。”
　　“怎么，感兴趣？”林薇转头看着他问道。
　　吴浩对此摇了摇头：“没，就是随便问问。能看得出这两个女孩也都受过良好教育，举止谈吐不错。那个沈蓝让我下了一跳，也太爷们儿吧。”
　　咯咯，林薇抿嘴笑道：“我们都叫她沈爷，军区大院里面出来的，冲小就喜欢打抱不平。我们上学的时候，全靠她撑腰才没人敢欺负呢。
　　还记得当年我们上高一的时候，高二的几个男生欺负我们班一个女生。她直接扛着凳子去了，把几个男生打的跪地求饶，而她呢最后挨了学校处分。”
　　“这么暴力。”吴浩有些惊讶道。
　　“这都不算什么，上大学那会儿她交了个男朋友，结果他那男朋友却劈腿了。她一气之下直接过去将那男的下面踢爆了，最后直接闹的差点被开除了。”林薇笑着说道。
　　额……吴浩连连摇了摇头，突然感觉下面一凉，心里连忙碎碎念道，惹不起，惹不起。
　　“她还交过南朋友啊，我还以为她是……”吴浩略有所指道。
　　林薇摇头笑道：“很多人都以为她是呢，但她还真不是。其实她内心还挺温柔的，只不过给人感觉就有些太像男人了。
　　之前爱上了极限运动，后面有喜欢上自驾徒步，这不，现在又捣鼓起来了摩托车。”
　　“这还真是个响当当的汉子。”吴浩有些瞠目结舌道：“她家里人就不管吗？”
　　林薇看了一眼吴浩，然后笑着摇头道：“管啊，怎么不管，她爸和他差点断绝父女关系了。可她还是玩自己的，加上她是独生女，所以也就随她去了。”
　　“好吧，人才。”吴浩竖起大拇指道。
　　林薇见状咯咯笑了起来：“你别说，她还真是个人才。开了一个俱乐部，凭借自己的能力赚了上千万。她玩的钱都是她自己赚的，这一点我可比不上。”
　　“强！”
　　赞了一句，吴浩接着问道：“那梁思思呢，什么来头？”
　　“和我家里一样，都是经商的。父母关系不错，所以我们这些后辈们关系也还不错。她年龄和我相仿，所以从小一起玩到大的。虽然没有和周曦关系那么亲密，但也非常不错。”林薇边说边玩起手机来。
　　听到林薇这一番介绍，吴浩大概也有了了解。简单来说这就是个圈子，父母的交际圈子也就慢慢的形成了她们这些子女的圈子。
　　这也是为什么那些二代们会比常人更容易成功的原因，因为他们天生就拥有着很多丰富的资源。有了这么一个庞大的圈子支持，干什么事情起来都比较容易。
　　别的不说，就说借钱吧。我们常人想接一百万基本上是不太可能的，可对于他们来说却信手拈来，这就是不能比的。
　　想到这里，吴浩不由的看向了林薇。他的这位女友也绝对不是什么省油的等，能让那些人都簇拥到她的身边，足能够证明她的能力。
　　“你看什么？”注意到吴浩的目光，林薇不由的问道。
　　“额，没什么？”吴浩摇了摇头道：“我看她们好像对于曹欣月的意见很大啊。”
　　林薇笑了一声道：“本来就不是一个圈子的人，因为我的关系凑到了一起。因为从小所生活的环境不同，所以相处起来难免有一些矛盾。只是我没想到，欣月现在变化这么大，这才多长时间没见啊。”
　　“问出来是怎么回事吗？”吴浩闻言问道。
　　林薇放下手机点点头道：“问出来了，周曦说欣月想要踏入演艺圈，但是一直没什么机会，所以从去年秋天开始做起直播了。不过，看样子好像不怎么样。”
　　“难怪变化这么大呢。”吴浩恍然道。他现在也明白了，为什么这个曹欣月会对于他们公司和他们的事情这么感兴趣，并迫不及待的向邹小东索要发布会的邀请函了。而且在拍照的时候还那么积极，这些恐怕都是她来之前就计划好了的吧。
　　如果当时他答应的话，估计这时候他们一起合影的照片会可能就会被‘不小心’发到网络上。
　　果然，名利害人啊，让这一个原本单纯还有些内向的小姑娘一下子变了模样。
　　“你没生气吧？”林薇看着吴浩问道。
　　吴浩摆摆手道：“我生什么气，只是有些感叹罢了，在名利面前，再单纯的女孩最终也变得这么复杂。”
　　呵呵，林薇笑着握住吴浩的手道：“既然你不喜欢，以后我就不叫她了。刚刚思思和沈蓝还在私信抱怨我呢，怎么把她叫来了呢。”
　　“不存在喜欢不喜欢，看你自己，你要是喜欢的话也无所谓。不过啊该注意的还是要注意一点吧，别被卖了就行了。”吴浩笑着摇头道。
　　“我又不是小孩子，哪那么容易被卖了。”林薇白了他一眼，然后冲着他道：“我今天看了一眼，邹小东好像对于周曦挺感兴趣的，只是上一次他们都留下微信了，怎么一直没有什么进展。”
　　“嗯，我也注意到了，张俊那小子一直在盯着人家梁思思看呢。”吴浩脸色也露出了笑容。
　　“要不咱们再找一些时间将大家叫来聚集，加深一下他们之间的感情。”林薇略有心动道。
　　吴浩闻言想了想，然后摇头道：“算了，顺其自然吧，不要刻意安排。反正机会咱们给创造了，微讯电话他们也都留了。最后发展成什么样子看他们自己，咱们就不要过多掺和了。
　　两边都是朋友，别弄的最后猪八戒照镜子里外不是人的。”
　　嗯，林薇点了点头，可随即转身抓住吴浩厉声道：“不对，你说谁是猪八戒呢。”
　　呵呵，吴浩笑了起来，然后连忙冲着她道：“在车上呢，注意点。”
　　反应过来的林薇一下子重新坐了回去，然后将手伸向他的腰间，然后凑到吴浩耳前轻声威胁道：“你说谁是猪八戒呢。”
　　“我是，我是猪八戒，松手，啊！”

请个假，休息一天
　　今天周末，想休息一天，放松放松，换换脑子。为了坚持码字，我已经好久没有去逛过街了，正好今天去转转，给自己买件过冬穿的衣服。另外和朋友一起聚一下，喝点小酒。之前人家老约我，我一直推脱没时间，挺过意不去的。大家别等了，明天我早更一点。

第四百一十二章 刚开始就放大招
　　在经过一连串准备工作后，浩宇科技2022夏季新品发布会也正式在安西召开。
　　因为之前的一系列铺垫宣传，使得这次夏季新品发布会受到了众多媒体的关注。这其中不仅有很多十分积极热切的国内媒体，还有一些对此非常有兴趣的国外媒体。光是整个媒体记者人群就达到了三百多人，这不下于一次中等规模的国际会议的媒体报道团的人数了。
　　除此之外呢，还有一系列嘉宾参加。除了一些特邀的嘉宾外，还有这次来的一些合作伙伴，厂商等等。当然了，为了回馈广大用户，这一次他们还十分好爽的从众多用户中抽取了五百名幸运观众，作为幸运粉丝参加这次发布会。
　　这些人加起来就有一千多个了，但这还不是全部。吴浩还从公司旗下的员工中抽取了近一千人来参加这次发布会，算是对于员工们的一种福利。
　　关于这款新产品在公司内部也属于严格保密的项目，知道的人非常少，所以大部分员工也对于公司即将要发布的这款新产品十分好奇。
　　吴浩他们抽取这些员工们参加，也是想向他们介绍一下自己公司所发布的产品。其主要目的还是培养这些员工们的集体荣誉感，加强对于公司的信心。
　　这两千多人的发布会现场自然不可能选择原来的会展中心了，而是放在了一座小体育馆里面。也是考虑到有这么多员工参与的原因，所以这次他们将发布会地点就近选择在了安西。
　　一般来说，像这种国际性的发布会基本上会放在像商海，京城或深市等等的一线城市。而吴浩他们放在了安西，这让很多人有些不太理解。
　　不过在吴浩看来，只要自己的产品足够惊艳，那么发布会放在哪里都可以的。如果你的产品不够高的话，那么放在哪里也白给，归根结底还是在于产品。
　　对于他们来说，这还是第一次举行这么大规模的发布会了，所以多少感到有些压力。尤其是吴浩，第一次要站在这两千多人面前宣讲，对他来说也是一种挑战。
　　为此，他提前一个周就开始进行相关的宣讲彩排工作，力求做到万无一失。可他也明白，这种大型发布会现场，不出现状况基本上是不可能的，所以他还是得灵机应变才行。
　　已是六月中旬，天气也炎热起来。整个后台已经忙作一团，正在为发布会前坐着最后的准备工作。
　　吴浩呢，则正气定神闲的坐在沙发上，认真看着发布会上的一些流程和宣讲内容，不时的还拿笔进行标注。
　　而旁边的化妆造型团队人员，正在帮他收拾头发，并进行一些打粉修饰。因为天气比较热，为了避免出汗，所以这一次也都是稍微的修饰一下，为了避免出汗影响妆容。
　　事实上他是非常讨厌这种打粉化妆的，尤其是夏天，很不好受。但这次算得上是全球直播，如果不打粉的话，灯光打在脸上会非常难看，视频里就跟死人脸一样。所以即便是他再难受，再不喜欢，也得忍者。
　　“好了，差不多了，您看看怎么样？”旁边的化妆师冲着吴浩恭敬道。
　　吴浩看了一下化妆镜里面的模样，然后微微点了点头道：“就这样吧，辛苦了。”
　　他的头发比较短，没法做什么发型，所以造型师也就是稍微的吹了吹风，弄了一个比较自然的发型。至于妆容呢，也没有做过多的修饰，一切还是以自然为主。
　　穿着也更加的随意，一个左胸前印的有公司LOGO的黑色T恤，一件城市灰战术多袋休闲裤，再加上一双板鞋，非常的休闲随意。
　　收拾完这一切，时间已经差不多了。随即他走到台下开始候场，而工作人员则是抓紧帮他戴上耳麦设备，并进行一个简单的调试。
　　这时候，之间张俊喘着粗气快步跑了过来：“准备的怎么样？”
　　“就这么着吧，看临场发挥。”吴浩随意说了一句，然后看着他道：“你不在台下陪嘉宾，到这来干什么。”
　　“呵呵，这不是担心吗，所以过来看看。”张俊舔着嘴笑道。
　　“尽瞎操心！”吴浩没好气的骂了一句，然后用目光打量着台下前排就座的众人。
　　因为是在安西举行，还是这样的大型发布会，所以一些领导和朋友都来凑热闹了。甚至林薇以及他的老丈人和丈母娘也来了，算是为他进行捧场吧。
　　不过看了一圈，因为台下灯光昏暗，他也没看谁是谁来。
　　“现场倒数，十，九，八……三，二，一，吴总上场！”
　　听到现场导播的声音，吴浩随即向台上走去。等到他走到中间站住的时候，灯光亮起，台下也爆发出来了一阵热烈的掌声。
　　虽然这次面对两千多人，但因为有之前的经验，所以站在台上的他反而内心没有太多紧张。
　　“大家好，欢迎大家参加我们浩宇科技2022夏季新品发布会。很抱歉，这场发布会来的稍晚了一些。
　　正是因为推迟的发布时间，才让我们有更多的时间来精心的打磨这款产品。
　　现在我可以向大家骄傲宣布，今天晚上这场发布会结束后，明天一早，我们的产品将会在我们全国五十家线下官方品牌店供大家上手体验测评。同时呢，大家也可以在海外十几个国家的一些我们授权的代理店中体验我们所发布的产品。
　　并且，我们今天所发售的所有新产品，也将会在五天后同步在线上和线下两个渠道同时发售。
　　对于我们这款产品感兴趣的消费者，你们可以选择第一时间去我们的线下品牌店进行现场上手体验。
　　如果你感觉上手体验还不错的话，那么你就可以在五天后下单购买我们这款产品了。”
　　啪啪啪啪……他的话刚落，台下的众人纷纷鼓起掌声来。在掌声的同时，很多人也在小声讨论。
　　这个发布会刚开始，吴浩就放出来了这么重磅的消息，这着实让众人吃了一惊。
　　是什么样的产品才让他在发布会刚开始就有底气宣布这一系列惊人的消息呢，这让大家不由的好奇起来。

第四百一十三章 是江郎才尽了，还是变得油腻了
　　“没错，我们就是这么自信！”
　　说完，吴浩停顿了一下，扫了一眼台下众人然后接着说道：“纵观以往的所有产品发布会，还没有这么一例能够像我们这样透明，将产品的最真实状态展现给广大的消费者。
　　我们过去常说耳听为虚眼见为实，可不知道怎么的，好像这个也不怎么靠谱了，你所看到的也不一定是真的。于是我们就有了百看不如上手一试的说法，也就是说衡量一款产品到底如何，大家亲自上手试一下就行了。
　　任凭你在台上说的天花乱坠，只要亲自上手试一下，也就知道你台上所说的这些那些是真的，那些噱头甚至是在弄虚作假。
　　我们浩宇科技从做第一款产品的时候就立志将最好的产品以最为真实的方式成现在大家面前。我们不搞什么营销套路，也不玩什么噱头，更没有铺天盖地的请明星做代言广告。
　　我始终认为，好的产品本身它就是一种广告，好的口碑比任何广告都要有效。
　　也正是坚持这一理念，我们赢得了广大用户的赞许，也积攒了一个巨大的产品粉丝群体。
　　现在每天，我们的社区活跃着数百万用户，我们的论坛社区也成为了广大用户中的一片美好的小天地。在这片小天地里面，有很多感人温暖的故事。其中很多也已经被大家所熟知，这里我就不过多做介绍了。”
　　说完这些，吴浩换了页PPT，然后继续讲道：“关于我们今年所主打的新产品，这个外界有很多传言说法。有说我们要进军手机行业的，有说我们要去做电脑的，还有说我们要去做电视等家庭影院的。
　　不少人通过我们过去所申请的一些专利也都大致有了一个猜测，很多都接近答案了。
　　只是我们为了确保这款产品在发布的时候足够震撼，所以采取了十分严格的保密措施。即便是在我们公司内部，真正直到这款产品的人都不多。
　　在场有很多我们公司的员工，他们和大家一样，也是第一次真正听我介绍这款新产品。
　　而我们运往各个线下品牌专营店用来展示的真机样品，此刻也都在密封之中，确保不会有人提前泄露出去。
　　没错，就是这么严格。因为我太讨厌有人提前剧透了，这会打乱我好不容易准备的宣讲内容材料，真的很讨厌。”
　　呵呵呵呵……听到他的话，台下的众人一阵轻笑，随即再次鼓掌起来。
　　而吴浩呢，则是站在那里静等台下掌声停息，这才继续说道。
　　“那么到底是什么产品值得我们这么大费周章如此保密呢，下面让我们共同来揭秘我们为大家精心打磨的产品。
　　其实很多人都猜对了，那就是浩宇A1_VR穿戴设备！”
　　哦，啪啪啪啪……一阵欢呼后接着是一轮热烈的掌声。这些全都是有粉丝和他们的员工自发鼓掌的，完全没有引导。不过能够看得出，有一些人还是露出了失望的神情。原本以为这次能发布什么惊人的新产品呢，没想到却是VR，这东西不是已经泛滥成灾了吗，值得费这么大力气吗。
　　“我知道，可能很多人都会比较失望，为什么我们费了这么大劲弄出来的新产品会是VR这种早就烂大街的产品。是我们江郎才尽了，还是我们开始变得油腻开始玩噱头了。”
　　吴浩摇了摇头：“都不是，没有完全足够的信心，我们是不会将这款产品拿出来的。
　　所以请大家给我们一点时间，让我来带领大家了解这款浩宇A1_VR穿戴设备！
　　我相信经过我的一番介绍后，你们会发现一片新的天地。”
　　换了一口气，吴浩冲着台下的众人扬声道：“在正式介绍这款产品，或者说我们在正式决定做这款产品之前，我们就已经在思考很多问题。
　　比如我们为什么要做这款产品，我们做的这款产品要比市面上已经有了的或者正在做的同类产品有什么优势，消费者凭什么要购买我们的产品等等。
　　首先，为什么要做这款产品。因为我觉得市面上这些VR产品不是我想要的，或者说给我的感受很差。
　　抱歉，我说的有些太直白，但给我的感觉就是这样，很糟糕。我体验了很多厂家推出来的产品，但无一例外让我很不舒服。
　　所以我就想做出一款我心目中的VR穿戴设备，做出一款比市面上这些产品都要优秀的产品。
　　VR产品或者说VR技术其实并不新鲜，这个技术已经诞生几十年了，而且也早就被大家所熟知的。
　　我们对于这项技术的向往和想象很多，也很丰富。比如，前几年以此所推出来的一部电影《玩家》就是讲述的VR世界中的故事。
　　我很喜欢这部电影，看了很多遍。也是在这部电影的启示下，我也在构思我心中的那个VR世界，那么我们到底能不能实现电影中的那个绿洲世界呢。”
　　扫了一眼台下的众人，大家也都睁大了眼睛等待吴浩进行回答。这部电影很多人都看过，无一例外为其中的精彩剧情和特效故事所震撼。
　　现在吴浩在关于VR产品的发布会上提出来了这部电影，那么这是不是想说他们已经实现了电影中的技术。
　　“关于这个问题，我不想现在就回答。请大家继续往下看，或者当你亲自上手体验后就会有一个自己的答案。
　　首先我们知道，构成电影中那样精彩‘绿洲世界’的有两个部分，分别为硬件部分和内容部分。
　　这二者互相支持，互相配合，缺一不可。没有性能优异的硬件设备支持，你很难体验到虚拟世界中的精彩内容。而没有精彩的内容，空有这一台硬件设备也没什么用。
　　所以今天这场发布会我们将从硬件和内容两部分来介绍这款产品，因为要解释的东西太多了。
　　我才会选择这样一种专场发布会的形式来呈现给大家，以尽可能简洁易懂的方式将这一款，不，应该说是一系列VR产品介绍给大家。
　　也就是说，我们今天带给大家的并不指示一款VR眼镜。还有基于VR眼镜的一系列辅助设备，其目的就是想让广大用户能够真实的体验我们的虚拟世界。”

第四百一十四章 集中全部资源精心打造的跨时代产品
　　“当然了，再多的设备其目的都只有一个，那就是让用户更好的沉寂在虚拟世界之中，给用户带来更好的使用体验感受。
　　所以，请让我率先从硬件方面来给大家介绍一下我们的产品。而我第一个要将的那就是我们这一套虚拟VR产品的主体，VR眼镜，它的正式名称叫做VR头显，不过我更愿意和大家一样称它为VR眼镜。”
　　吴浩笑了笑，然后换了一张PPT接着说道：“好的产品会给我们带来好的感受，而硬件设备则是决定这一款产品好坏的根本。
　　所以在打造这款VR产品的时候，最让我们头疼的还是硬件方面的诸多难题。想要将这款设备研发成功，我们就必须得先解决硬件上面的一系列复杂问题。
　　可能大家或多或少已经听说了，在过去的几年里面，我们收购了一系列工厂。招募了一支庞大的科研技术团队，投入了大量的资金和资源，并获得了一大批相关的技术发明专利。
　　这是我们这几年国内申请专利企业的一个排名，大家可以看一下，我们的专利申请量在逐年快速增长，并始终处在第一梯队。即便是在第一梯队里面，我们的专利数量也是属于前列的。
　　并且在这些专利之中，大部分都属于技术发明专利和实用性专利，只有少部分属于外形设计专利。”
　　换了一口气，他接着讲道：“当然了，这么多技术专利都是我们用资源堆出来的。这几年我们在人才引进方面以及项目研发方面的投入也一直在持续快速增长之中，可能大家也都听说了，我们给予优秀人才的薪酬是非常丰厚的。
　　在我们公司里面，年入百万的科研技术人员很多。我虽然也算是一名科研技术人员，但在这些大佬们面前，我的工资是最低的。
　　当然，肯定是比实习生们和保洁们的工资要高一点，毕竟我也是要吃饭的吗。”
　　哈哈哈哈……台下的众人一阵哄笑，紧接着也鼓起掌来。在他们看来，整个公司都是你的，你还在乎这一点普通工资吗。
　　现在很多公司的董事长或者CEO都宣称自己只拿1块钱工资，而吴浩却反着来，并宣称会比实习生和保洁们高，还说自己要吃饭呢。
　　待众人笑过，吴浩才笑着强调道：“请大家放心，我的工资和收入都是严格按时按期纳税的，绝没有半点遗漏和拖延。关于这方面，我们也欢迎广大民众对我们进行监督，前提是必须得实事求是。
　　该是我们的我们会勇敢面对的，不该是我们的也希望大家不要将脏水泼到我们身上，否则我们也会拿起法律武器来保护自己的。”
　　咯咯咯咯，一阵轻笑后，吴浩话锋一转接着道：“也正是得力于我们在人才和技术方面的巨大投入，才使得我们这几年在产品上面能够不断的推陈出新，拿出一系列让大家惊艳的产品出来。
　　而今天我们这款产品则就是我们集中公司的全部资源，精心打磨出来的。那么废话不多说，让我们来见识一下这款产品的真正庐山真面目吧。”
　　说着，吴浩直接放出来了一张图，只见图中显示了一款白色的VR眼镜，还有一天类似于PX游戏主机那样的设备。而围绕着这两个，还有一系列其它的产品。不过这些都随即消失，只有这个白色的VR眼镜和主机设备放大显示在大屏幕中间。
　　放大后，大家才看到这两件产品的真实样貌，这款白色的VR眼镜整体虽然并不都是白色的，但还是有白色为主，黑色作为衬托配色。这其中比较两眼的除了正面右下角的产品LOGO外，在就是上面的那一排指示灯了。
　　而那个类似于主机的设备，比较方正，像是一台微型的台式电脑主机。主机正上沿有个切边，在切边上只有一个实体按键。
　　“这就是我们推出的VR眼镜设备，它由可佩戴式的VR眼镜以及系统主机两个部分组成。
　　首先我们先讲这一款VR眼镜，这是我们所有VR设备的核心，在这款VR眼镜上面我们下了很大的功夫。”
　　吴浩换了一页PPT，将这款VR眼镜的照片放大，然后继续说道：“先说外形，整个外形设计上面，我们还是遵循了时下还比较流行的简约风格，尽量的让它看起来简洁一些。
　　整个VR眼镜十分小巧轻便，其体积只有目前市面上产品的一半，而在重量上更是只有这些产品的三分之一。
　　之所以这么做，并不是为了偷工省料，而是为了方便我们的用户更好的佩戴。很多市面上的VR眼镜，很大，也很笨重，佩戴起来感觉有些压头。短时间内还可以，长时间就会感到有些疲惫。
　　我们这款设备吸取了那些产品的经验教训，力求将整个设备的重量减到最低。这也使得用户能够更好的使用这款产品，即便是长时间佩戴也没问题。
　　在体积和重量减轻的同时，我们这款VR眼镜的性能并没有下降，反而提高了很多，可以说是领先了一个时代。”
　　说到这，吴浩按动遥控器，背后大屏幕上面的VR眼镜照片发生了变化，分解成了一个零部件结构示意图。
　　“VR眼镜总共有两个核心部件组成，一个是位于最前端的显示屏幕，另一个则是显示屏幕与眼睛之间的光学镜片组。前者直接决定了我们用户所看到的画面质量，而后者呢，则决定着我们用户能否得到完全沉浸式体验感受。
　　先说显示屏幕部分，目前市面上大多数VR眼镜的显示屏幕总共分了两种方式。第一种是非常简单粗暴的将手机塞进VR眼镜里面，利用手机屏幕以及手机本身来播放显示相关内容。由此，大家也都值得了这类产品的质量了。
　　第二种则就比较讲究一些，使用的是专门的显示屏幕来显示播放相关的内容。而我们就是采用的这种方式，为这款VR眼镜装备了一款非常高质量的显示屏幕。”
　　大家或许都知道，我们在很久之前收购了一家蜀都的TFT-LCD面板生产企业。当然很多人都在疑惑，我们为什么会收购这么一家濒临破产的工厂。是真的如外界所猜测的那样，我们真的准备要进军手机或者电视行业了吗。

第四百一十五章 屏幕决定着画质
　　吴浩看着众人摇了摇头：“没错，从那时候开始，我们就已经开始这款产品的研发工作了。
　　那么为什么我们要花这么大力气来专门收购这么一家濒临倒闭，且看上去已经落后的TFT-LCD面板生产工厂呢。
　　为什么不直接找其它显示面板企业合作，或者直接收购或者建设大家普遍认可的OLED显示面板生产工厂呢。”
　　连问了几个问题，他扫了一眼众人，然后才缓缓答道：“简单来说，就是市面上这些显示产品没有达到我们的要求，所以我们才会选择花费巨资来收购这么一家显示面板生产工厂。
　　至于为什么选择TFT-LCD面板呢，这个其实也有我们自己的考量。”
　　“关于LCD和LED两种显示技术孰强孰弱，这个其实不光是在业界，在网络上也是争吵的比较厉害。
　　二者互有优劣吧，不过在目前普遍认知里，OLED技术要比LCD技术先进很多。
　　但它也有自身的缺陷，比如烧屏，因为OLED屏幕是有机材料，所以它要比采用无机材料的LCD屏幕老化更加迅速一些。而且因为OLED屏幕的显示是有一个个小的像素点组成的，每个像素点都好比一个自发光的LED灯。
　　这些像素点的明暗颜色变化直接决定着显示内容的变化，也正是因为这种不不均衡的变化，会导致每个像素点的老化速度不一样，从而出现烧屏的现象。
　　另外OLED还有一大弊端，也是我们没有采用这种显示屏幕的直接原因。那就是它有着严重的频闪问题，而这种频闪对于我们的眼睛有较大的伤害。频闪虽然无法直接肉眼看见，但会刺激神经，造成视觉疲劳，甚至出现流眼泪，头痛等问题。
　　大家知道，所有的VR眼镜中，屏幕都不可避免的距离眼睛很近，可以说就在眼睛面前。这种直接对视屏幕的方式，长期佩戴将会对于我们的眼睛造成损伤。
　　所以我们必须要选择一种相对来说对于我们眼睛刺激和伤害较小的屏幕，而在这方面LCD屏幕显然更占优势。
　　再有就是在屏幕清晰度方面的考虑了，我们知道像素点组成了我们的屏幕。因此在屏幕面积不变下像素点越多，屏幕就越清晰。
　　但是OLED的屏幕像素点排列方式会导致两个屏幕虽然分辨率一样，但是屏幕清晰度会差根号下1/3。所以在分辨率相同的情况下，OLED的屏幕是不如LCD清楚的。
　　因为我们的眼睛距离屏幕太近，所以就必须要求这块屏幕要有超高的分辨率，这样我们看到的画面才会更加的清晰。否则的话，你看到的画面会很模糊，甚至全都是水果粒或者马赛克。
　　说到这里，我不得不佩服之前那些装着手机的VR眼镜的用户们，你们是如何忍受那么差的画质啊。”
　　呵呵呵呵……众人哄笑起来，的确有一阵子VR眼镜泛滥，所以很多企业都趁机推出来了自己的VR眼镜。说是VR眼镜，其实就是用来装手机的VR盒子，只有几枚简单的透镜组成。机构简单的让人发指，画质自然也就不说了。
　　可就是这样，还是有许多人热衷购买上当。也正是因为这些企业的无良营销，使得VR技术迅速降温，甚至一度降到冰点，也是近几年技术发展后才慢慢重新回到公众面前的。
　　缓了一口气的，吴浩咽了咽唾沫润了润嗓子然后接着说道：“所以综合了这么多原因，所以我们选择了在这方面更加有优势的TFT-LCD显示面板技术。
　　当然了，这并不算说LCD显示面板就没有缺点。它有很多缺点，比如色彩不够鲜艳，耗电量比较大，屏显反应时间比较慢，比OLED屏幕要厚，吗，不能像OLED屏幕那样可以弯曲折叠等等。
　　所以在收购这家TFT-LCD面板生产工厂后，我们并没有急于投产，而是开始了漫长的生产工艺改造和技术研发升级过程之中。关注我们的人都知道，这几年我们申请了一系列关于显示面板和显示技术方面的专利，以至于很多人都以为我们要进军手机和笔记本电脑电视行业了。”
　　“没有，至始至终我们都在为这款VR眼睛打造一块高素质屏幕。好在辛苦并没有白费，我们做到了。我们成功在原有TFT-LCD现实面板技术上面，研发出来了新一代LCD显示面板技术。
　　具体数据我就不多说了，我这里就只提几个关键词。8K，240HZ，广色域，低频闪，这些我们这块屏幕都拥有。”
　　“什么是8K，它是4K分辨率的四倍，也就是说它要比我们看到的4K屏幕更加的清晰，更加的细腻。也就是说即便是你近距离的看这块屏幕，依然会非常清晰。而这将会给我们使用者带来更加真实的使用感受，会让我们的使用者仿佛身临其境在真实画面场景之中。
　　你所看到的，和你在外面真实世界看到的景象几乎一致。当然了，想要达到这种效果，也必须得有如此高清的影像配合。这方面属于是内容范畴，我就先不讲多讲了。”
　　“而240HZ高刷新率，则就保证了我们显示画面的持续流畅性。也就是说我们在我们的这块屏幕上面，你完全可以体验到只能在高清数字影院才能体会到的120帧超高清电影。让你能够看到在普通屏幕上面难以见到的细微变化，感受这种高清画质给我们带来的震撼感受。
　　接下来是广色域，低频闪，这两个我就不过多介绍了。我们新研发的这一代LCD显示屏幕在现实技术方面进行了一系列改进优化，使其能够达到比现在市面上那些OLED屏幕更加靓丽的色彩。
　　这是两张对比图，大家可以看一下，采用我们新技术的这块LCD屏幕要比使用OLED技术的屏幕色彩更加饱满绚丽。这个大家下来可以测试比对一下，我们对此非常有信心。
　　至于低频闪，这本来就是LCD屏幕的优势。只不过我们在这个基础上进行了优化改进，使得其频闪的指数和频率降到了更低。而这就能够进一步的保护我们的眼睛，使其尽可能减少用户在较长时间佩戴VR眼镜后所出现的一系列不适问题。”
　　一下子说了这么多专业数据资料，吴浩的脑子有些缺氧。好在这些之前都记过，所以还能扛得住。
　　在缓了口气后，他这才重新露出笑容道：“怎么样，这一块屏幕很棒吧。未来，我们也会积极与一些手机，笔记本和电视厂家进行合作，将这块屏幕推广出去，用于各类显示产品之中，惠及广大消费者的，给大家带来从未有过的震撼视觉效果。”

第四百一十六章 前所未有的沉浸式感受
　　啪啪啪啪……
　　果然，听到吴浩的这一番话，台下的众人爆发出来了一阵热烈的掌声和叫好声。
　　于此同时呢，也有不少人，尤其是坐在前排的一些他们的合作伙伴纷纷都低声讨论了起来。
　　坐在张俊旁边的几个合作伙伴代表，更是近水楼台先得月，纷纷开始向他搭话，询问和证实这件事情的真实性。
　　而正在屏幕前关注这次发布会的各个厂商的大BOSS们，也纷纷拿起了电话开始安排了起来。
　　玉米的CEO雪兵更是电话里面的童娟吼道：“我不管你用什么方法，一定将这块屏幕给我谈下来，否则你就别回来了。”
　　电话那边的童娟呢，则是看着屏幕中站在台上的吴浩，不由的摇了摇头：“我尽力，马上就让人订今天最晚一班的机票连夜飞安西。”
　　“不是尽力，是一定。”雪兵毫不顾忌他的形象，在电话中怒吼道。
　　童娟呢，则没说什么，在挂了电话后随即长叹了一口气，恐怕浩宇科技那边已经磨好了刀正在等他们过去吧。
　　之前她还挺瞧不上这个浩宇科技的，认为这几个小屁孩把持的公司能有什么，她去了轻松搞定。可真正打过交道后，她才感觉到对方的难缠程度。所以一想到要和对方再次接触，她的头就不由的再次疼了起来。
　　发布会现场，吴浩给了台下一些消化和讨论的时间，而他也趁机拿起一瓶水喝了起来。
　　在见到台下讨论声逐渐小了以后，吴浩重新走到中间冲着台下微笑道。
　　“看来不少人对于这块屏幕都非常感兴趣，我在高兴的同时心里也松了一口气，因为研发出这块屏幕的代价可是不小啊。”
　　呵呵，微微一笑，他接着讲道：“这块屏幕解决了我们这款VR眼镜上面关于屏显方面的诸多问题，但也给我们带来了一个棘手的问题。
　　那就是8K的分辨率加上240HZ的刷新率在给我们带来超高清，超流畅的画质外，也给整个图像处理系统以及储存系统带来了巨大的压力。
　　这种压力不仅仅是在图像的压缩也解码运算技术方面，还有整个硬件储存网络传输等技术上的诸多难题。
　　现如今入门级别的4K视频为30P/8bit，运营级的4K视频为60P/10bi。极致4K与Ultra4K，还有即将推出的8K则是120P/12bit。其中极致4K与Ultra 4K要求的接入带宽为50M，而8K的则为100M以上。
　　以我们目前所使用的家庭宽带来说，传输这么大的流量数据是没什么问题的。但我们的宽带网络并不只传输这些画面数据信息，还有其它一系列的交互信息。而且我们也要考虑上传和下载的速度，以确保其时延性能够达到我们的使用要求。
　　因此我们必须要有一个强大的影像处理器，而目前主流的影像处理器已经无法处理这么大图像数据。所以必须重新设计影像处理器，来处理编码这样庞大的图像数据信息，以避免高发热和庞大的数据处理存在的问题。
　　其次，目前网络上4K的高清资源都比较少，更何况是更加清晰的8K资源了。所以我们必须要建立一个内容丰富的8K资源库，以满足用户们的使用需求。不过这属于内容范畴，这个我们放在后面一起讲。”
　　“先说硬件方面，这也是为什么我们要在VR眼镜外设计一个专门主机箱的原因。只有这样强大的硬件设备和强大系统才能给我们的用户带来真正的高清画质，以及身临其境的沉浸式虚拟场景体体验感受。
　　而为了能够达到身临其境的沉浸式效果，我们特地对VR眼镜中，也就是屏幕与我们眼睛之间的光学透镜进行了重新设计研究。
　　在参考了市场很多优秀的产品后，我们也有了自己的思考和标准，那就是如何让用户体验到更加逼真的沉浸式视觉感受。”
　　抛出这个问题后，吴浩看了一眼台下的众人，然后继续说道：“大家知道光学镜片的设计和制造是非常麻烦的，更何况是一个结构复杂的光学透镜组。这些镜片的排列顺序，距离，乃至形状都会影响成像的折射的效果。这就需要我们不断的去进行试验，以使其达到一个理想的效果。
　　为了减少不必要的浪费，最先我们专门设计了一个验算程序。利用超级计算机对整个光学透镜组，乃至单个镜片本身进行不断的演算，以达到一个模型中的理想结果。
　　当然了，仅仅靠计算机演算是不行的，还得实际去测试，尤其是真人测试必不可少。毕竟演算出来的效果，还是不如真人亲自体验测试出来的效果更加符合现实情况。
　　并且为了适应不同人群，我们也挑选了不同的佩戴使用者。比如近视，散光，远视，老花眼，甚至是斜视等这些我们现实中遇到的使用者。让他们亲自佩戴使用体验，然后根据他们的相关佩戴使用感受来进行一点点的修改。
　　这也是为什么我们今年会延迟这款产品的发布原因，就是这方面的实际佩戴测试环节没有完成。所以我们一直在加班加点争取完成这方面的测试流程，争取给我们的用户带来更好的使用感受。”
　　啪啪啪啪……他的话落，台下顿时响起一阵掌声，这也是对于他们坚持产品质量，对用户负责这种态度的肯定和赞许。
　　谢谢，吴浩面对台下的众人鞠了一躬，然后缓了一口气道：“经过我们的不懈努力，最终我们研发出来了这一组完全拥有我们自主知识产权的光学透镜组。
　　仅仅这一组光学透镜组，里面就包括了七层光学透镜。也是在这一组光学透镜组上，我们总共申请了二十二项各类技术发明和外形以及实用专利。从外形，到切割工艺，再到排列组合顺序，甚至是防震，防跌撞保护技术等等，可以说每一项技术专利都是我们辛苦得来的成果。”
　　“当然了，这些辛苦也没有白费，它所带来的沉浸式视觉感受也绝对是空前的，佩戴上它后所看到的场景画面也绝对比你看到的现实世界更加的震撼。”
　　吴浩笑着说道：“在我们最后的测试中，我们需要挑选一批员工作为我们的产品的测试用户，来亲自上手佩戴使用这款产品，从而向我们反馈他们最为真实的体验感受。
　　当一些十分不情愿的倒霉员工被拉来进行佩戴测试后，这些人就不想摘掉了。最后因为时间关系，我们的技术人员强行关掉设备，结果这几个家伙居然急的和我们的技术人员吵了起来。”

第四百一十七章 一直被模仿，从未被超越
　　【修改版】在台下观众们哄笑的同时，吴浩也笑着说道：“事后这这些员工也经常过来询问，我们下一次测试工作什么时候进行，能不能继续找他们等等。
　　甚至一些人还想利用关系来试一试，看能不能提前先内部购买一台呢。
　　当然了，测试人群也不仅仅局限于这些员工，还有很多专业人士。我们这款产品在得到这些专业人士称赞的同时，也收获了很多反馈意见。而根据这些意见，我们也再次进行了优化，最终呈现出来了这台设备。
　　那么说了这么多，大家一定想亲眼看看我们的这款VR眼镜的真机了吧。下面有请我们的工作人员，将这款产品送上台来。”
　　说完，在一阵闪烁的灯光和绚丽的音效中，只见一位穿着一身夏季职装的漂亮女工作人员，推着这辆推车走到了吴浩身边。而推车上面，摆放着大屏幕中的那台黑色主机和白色的VR眼镜。
　　这个时候，一个摄像走上台前，将镜头对准了推车上的设备，好让透过镜头让在场和正在观看直播的观众们能够近距离的观察这款产品。
　　吴浩示意这名女工作人员下去，然后拿起了VR眼镜冲着台下的众人笑着说道：“这就是我们精心研发的VR眼镜设备的主体，它看上去十分的小巧精致，完全区别与之前市场上那些VR眼镜设备体积庞大笨拙的固有形象。
　　而且它还十分轻便，整支VR眼镜的重量只有二百二十五克，可以说非常的轻。这使得我们的用户可以长时间佩戴，而不会感到疲惫，也不会让我们的颈椎承受太大的压力。
　　整支VR眼镜依靠背后的弹力带进行佩戴固定，用户可根据自己头围的大小来选择合适的松紧度。
　　在这支眼镜上面，我们只在右侧设置了一个触摸按钮，以方便我们的用户随时关闭VR眼镜。
　　我们并没有为这款VR眼镜配备专门的耳机设备，这个需要大家根据自己的世界情况来选择购买。我们始终相信，专业的事情应该交给专业的人做。
　　尽管在智能语音方面我们取得了不错的成绩，但在音响音质方面我们并不擅长，所以我们决定将这方面交给我们的用户自己选择。
　　为了方便，我们还在眼镜的右侧设置了两个音频接口，用于支持连接耳机和麦克风。我们也联合了著名的专业耳机厂家罗蛇，专门开发了这种短接线的立体声耳机。
　　当然了，你要是不喜欢的话，也可以使用我们的普通游戏耳机。我们在主机设备上面也设置的有音频接口，只要你不嫌弃线太多的话。”
　　呵呵呵呵……现场的众人听到的他的话都轻笑了起来，这的确是一个非常人性的贴心设计。完全尊重了用户的个人使用情况，可以购买这种短线接口耳机，也可以选择普通耳机，很自由。
　　展示完这种短线接口耳机的佩戴使用方式，吴浩继续笑着说道：“这方面我们并没有设置一些条件，我相信稍后也会有其它耳机厂家跟进的，所以大家的选择会多一些。
　　为此，很多人都劝我甚至骂我是个白痴。说我浪费了一个很好的赚钱机会，将这个机会就这么白白让给别人，而别人也不一定会感激你。
　　但我始终觉得，还是多留一些空间给用户们吧。不要学一些企业什么都抓在自己手中，到最后却什么都没有抓住。
　　做自己所擅长的，做那些你比别人做的好的。我们始终也在秉持这一理念，做那些我们擅长的，做那些我们认为比别人做的好的产品。
　　所以从我们发布第一款产品到现在，我们的产品我们的技术一直在被人学习模仿，但却从来没有被超越，这一点我很骄傲。”
　　哈哈哈哈……众人在爆笑的同时也紧接着鼓起掌来。近几年市场上的确出现了很多模仿他们的产品，不过无一例外这些产品在性能上都无法比拟吴浩他们的产品。
　　即便是很多大公司这两年也推出了一些智能语音方面的产品，但还是比吴浩他们的产品略逊了一筹。
　　而就在这些企业还在想方设法学习破解和模仿他们的产品时候，吴浩他们却又发布了新的产品，这让这些正在模仿的人情何以堪。
　　掌声渐落，吴浩也重新整理了一下思绪接着说道：“好了，关于VR眼镜就是这些，再没有什么了。
　　它通过一根高速数据线与我们的主机连接，这根高速数据线与两台设备可以分离的。使用的时候插上连接，不使用或者收起来的时候可以拔掉。
　　我们为用户配备的是一根2.5米的高速数据线，当然了，用户们也可以根据自己的实际需求，来选择更长的数据线。
　　不过，这根数据线是属于我们特别定制的，所以需要大家购买指定的专业数据线，否则将会影响使用感受，甚至会损坏设备。
　　我们的主机非常的简洁，和小型的电脑台式机箱差不多。正面就只有一个启动的电源按键，在按键旁边则是一排状态指示灯，除此之外在没有其它。
　　而在主机的背面则是一系列功能接口，除了与VR眼镜连接的接口，和电源与音频这类基本接口外。我们还设置了多个功能借口，你可以用它连接自己的电脑，也可以用它直接连接网线。
　　并且，你还可以选择购买一些其它的外界设备来扩展相关的功能。除了最基本的键盘鼠标外，还有一大批设备可供你选择。
　　比如，现在市面上比较常见的操作手柄，或者其它一些用于各种游戏的模拟设备。比如用于赛车游戏的方向盘，或者用于飞行游戏的模拟飞行座舱等等。
　　而我们呢，也将会为我们的玩家带来一种全新的操作互动设备，我们称之为智能感应手套。
　　这款手套与我们常见的手套在外形上面没什么太大的区别，只不过我们在内部设置了很多传感器，用户可以佩戴这款手套来进行相关的操作互动。
　　并且，还能够在虚拟世界之中，像手一样来抚摸，抓取，甚至是挥舞，或者操纵一些虚拟物品。”

第四百一十八章 低调的独角兽
　　在吴浩说的同时，背后大屏幕上也展示出来了这双智能感应手套的图片。整个手套总共有黑色，蓝色黄色和红色四种配色。它的外形与我们一般佩戴的手套没什么太大的区别，就是显的有些累赘，像是一种保暖手套。
　　整个手套的材质也比较特殊，看上去像是一种新的仿皮材料，有点像那个谁所吹嘘的鲨鱼皮。
　　如果不是尾端的数据线，恐怕大家都以为这是一双普通手套呢。
　　展示完这些，吴浩接着说道：“大家别看这双手套的外形很普通，与一般咱们配的手套没什么区别，但实际上这里上面集中了许多尖端技术。
　　首先我们先说这双手套的材质，看到这样一双手套，肯定会有人问，这种封闭式手套冬天戴还可以，夏天戴会不会太热，导致手上出汗。
　　这方面请大家放心，我们这次采用的手套材料属于新型高分子纺织材料。它具有很好的透气性能，且十分的轻薄，并不会让我们的手感到太热从而出汗。
　　这个手套的内衬我们还采用的是非常贴合皮肤的冰丝，可以说非常的丝滑和舒适。
　　其次我要说的是遍布在手套上的各类传感器，这些传感器将实时准确的记录佩戴者手上的细微变化。即便是手指的小小抖动，它都能迅速的捕捉到。
　　这就意味着我们的佩戴者可以利用这双手套来进行一些细微的操作和控制，它的用途将会十分广泛。除了在游戏场景中能够体验贴近真实的细腻操作感受外，你还可以用它在虚拟世界干一些我们平时中手能干的一切。
　　比如，用手来制作模型雕塑。为了方便我们的相关游戏和影视特效制作，我们设计开放了一款基于VR设备运行的3D建模软件。
　　在这个软件之中，你可以佩戴这副手套，犹如现实中制作泥塑一样亲自上手来制作模型。其模型的建造速度和细腻程度远超现在的传统3D建模软件。
　　除了这种精细建模外，我们的这款3D建模软件还支持大场景模型的搭建，以及多人同时建模任务。也就是说，在一个模型制作场景中，可以同时供多个甚至是数十个人共同工作。
　　同样一个复杂的模型，按照传统软件可能需要好几个周甚至几个月才能完成。而利用这款软件，则可能在几天内就能够完成，这无疑增加了建模师们的工作效率，缩减项目周期，节省了大量资金。
　　再有就是，这款软件的上手非常容易，基本上就和现实中玩橡皮泥差不多。当然了，想要做好还是比较难的，这需要很多美术专业构型方面的学习。
　　很快，我们将会向市场推出这款软件，感兴趣的用户到时候可以前去下载使用，我相信这款软件将会是所有模型师，甚至所有人的福音。
　　甚至我们的技术开放人员表示，这款软件将一定程度上的改变人们的生活方式，甚至改变世界。
　　可能这么说有些夸张，我们来假设一个场景。某一天，你家里的花盆突然掉下来摔碎了，你急需要一个新的花盆来移栽摔碎花盆中的鲜花。
　　可是你又不想出门去买，网上订购快递又太慢了。那么这时候你只需要利用这款软件来非常简单的制作一个花盆，然后利用家庭3D打印机打印一个花盆就行了，非常的方便。
　　所有懂得一点建模知识的人都知道，利用3D建模软件来制作一个花盆是在是太简单了。事实上不用我假设，这个场景现在就已经可以实现，而且也很简单，稍微懂点建模知识的人都能做到。
　　但我们这项技术的优势是，不需要你懂这款软件，普通人上手就可以制作，像捏橡皮泥一样。
　　当然，我所说的花盆只是一个假设，你可以利用这款软件来制作一些你想要的东西。像是我们年轻人很喜欢的手办模型啊，你都可以来进行制作。或者是孩子们所捏的一些玩偶，也都可以用它来实现。
　　亦或者你所需要的一些家庭用具，或者是DIY一些东西，这些都能够实现。这也就意味着你的生活方式和生活用品都将发生改变，而这些改变也足够影响整个世界。”
　　啪啪啪啪……，吴浩话落，台下响起了一阵掌声。虽然在座的人中很多都不了解3D建模这行业，但从吴浩的讲述着，他们也能感受到这款软件的广阔前景。
　　尤其是他刚才所提出的多人共同工作，零门槛易上手等等，着实让很多人眼前一亮。而他所设想的这个场景，也成为了很多人讨论的热点。
　　扫了一眼台下的反应，吴浩接着说道：“关于这款3D建模软件我就先讲道这里，后面将内容时候还会提到它的。
　　说回这双智能感应手套，它其实能够干的还有很多。除了虚拟场景中的以外，它也能运用到现实设备控制之中。
　　很快，大概在十月下旬到十一月初，我们会推出一款利用这款手套控制的机械设备，欢迎大家到时关注。”
　　嗯？
　　听到吴浩这一番话，在场包括一些正在看发布会直播的人都开始不淡定了。
　　“用于控制现实机械设备，什么机械设备可以利用这种智能感应手套来进行控制呢。”
　　“他们研发出来了仿真机械手?”
　　“对，一定是这样，只有仿真机械手，才用得着这种智能感应手套来控制。”
　　“不会吧，这也太科幻了吧。”
　　“话说，你们就没有想过十月下旬和十一月出是什么时间节点吗？”
　　“这段时间有什么特殊吗？”
　　“我刚查了一下，好像也没什么。唯一特殊的是今年珠市将会有航展，吴浩说这话的意思不会是要去参加珠市航展吧。”
　　“还真有这个可能，据说浩宇科技一直和军方合作密切，那么去参加这个航展也就不足为奇了。”
　　“真的假的，它不是一家民营企业吗。”
　　“谁说民营企业就不能涉足军工了，国家早就放开这方面的限制了。而且浩宇科技要比你想象的要复杂的多，否则你觉得它这两年会发展的这么顺风顺水吗。”
　　“没错，我看外媒资料上说，浩宇科技这几年一直在与军方在人工智能，无人机集群阵列控制技术，图像识别和处理技术等多个领域进行密切合作。据说他们新研发出来那款超级电池，也已经投入到某新型静音潜艇的建造之中了。”
　　“666，这么牛吗！”
　　“不是，这也太低调了吧，我以为浩宇科技就是个靠智能语音发家的小企业吗。”
　　“小企业，楼上的，你怕不知道它已经成为国内科技企业中最大的独角兽了吧。”

第四百一十九章 虚拟物体触觉反馈技术
　　回到发布会现场，吴浩换了一张PPT，屏幕中显示的是这副智能感应手套的分解示意图。
　　看了一眼台前边上的提词器，整理了一下思绪，他继续讲道：“事实上到这里，这双智能感应手套就已经很完美了。
　　拥有它，就等于你在虚拟世界里面拥有了一双灵巧的真实双手，可以帮助你在虚拟世界中操作很多事情。这远比目前世界上任何一款输入设备都要灵活，强大，丰富，先进。
　　但我们觉得这还不够，这双手套智能到现在只能单向传输我们的手势动作，却不能将虚拟世界里面的数据信息反馈到手套上让我们的双手感应到。
　　简单来说，那就是我们用手去抓取一件物品。在我们抓取它的时候，也能感受到它的存在。
　　而我们这双智能感应手套呢，智能体验我们抓取虚拟物体的动作，却无法感受到这个虚拟物体的存在。
　　看似我们抓取到了物体，但只是虚拟世界之中的虚拟物体。而我们现实世界中抓的却是空气，所以什么都感应不到，这很影响我们的沉浸式体验。
　　因此，我们就在思考，有没有这样一种技术能够在我们去抓取，拿捏，抚摸虚拟物体的时候，这种触觉感受能通过我们的智能感应手套作用到我们的手上呢？”
　　抛出来这样一个问题，吴浩接着自答道：“这个想法很棒，但想要实现这样的技术却很难，非常难。想要研发出来这项技术，我们必须先要弄清什么是触觉。
　　触觉是指皮肤触觉感受器接触机械刺激产生的感觉，是由压力和牵引力作用于触感受器而引起的。
　　当作为适宜刺激的外力持续作用或强力的和达到比较深层的情况下，则称为压觉。若以神经放电的记录作明确的区分时，对持续性刺激神经放电则称为压觉，而非持续性的少量放电称为触觉。压觉放电的适应慢，触觉适应快。
　　我们人的皮肤表面散布着触点，触点的大小不尽相同，分布不规则，一般情况下，我们双手的指腹最多，其次是头部，背部和小腿最少，所以手的指腹的触觉最灵敏。
　　也就是说，我们的双手有着人身上非常灵敏的触觉系统。而怎么样利用技术来模拟我们手接触各种材料所产生的不同触觉，这也是我们现在以及今后要不断思考和解决的问题。
　　不过在对于触觉系统有了一番深入的研究后，我们也找到了一种初步的解决办法。那就是利用技术对于我们手的表面，尤其是手腹表面进行加压。
　　然后利用VR眼镜所带来的沉浸式视觉错觉感受，来一起模拟我们手在抓取物体时候的那种触觉和拿捏感。
　　我们在手套里面添加了一种我们自主研发的气泡阵列加压材料，它有点像咱们包装盒里面的那种气泡保护膜。
　　不同的是，我们为每个气泡里面都注入了一种无毒无害的特殊气体，通过电子来进行控制这个气泡的状态。平时这个气泡处于是收缩状态，利用电子控制后，气泡就会迅速膨胀起来。从最开始的柔软到坚硬，整个反应时间很短，只有零点几毫秒。
　　而通过控制，我们可以让这个气泡表现出收缩，柔软，较硬，坚硬等好几种状态。并且还可以通过集群控制来，控制不同位置气泡的软硬程度，从而模拟出人在抓取不同物体时候，手上各部位所感受到的不同压感触觉。
　　也是因为这种阵列气泡组，能够模拟出我们在拿取不同大小物体时候手的张合程度，从而进一步的增加其真实感。
　　简单来说，就是我们在拿起一个水杯和拿起一支笔时候手的张合程度是不同的，而这一套气泡加压模拟系统就能够凭空模拟出这种拿捏感觉。
　　怎么样，很棒吧？”吴浩冲着台下问道。
　　啪啪啪啪……回应他的除了一些叫好声外，更多的是热烈的掌声。能够看到台下很多人尤其是那些粉丝们以及公司员工们脸色所洋溢出来的兴奋面容。
　　吴浩面带微笑压了压手，示意大家安静下来，然后接着说道：“事实上，这只是完成了第一步，也就是拿捏感。
　　而这里面最难模拟的就算抚摸感，我们在抚摸不同材质物体的时候，手的感受是不同的，这个怎么模拟放在全世界也是一大技术难题。
　　坦率的讲，这方面我们还没有完美的解决方案。而目前，我们只能利用这一套气泡加压模拟系统来简单的模拟一些物体，能够让你有一个初步的抚摸触觉。
　　使得你能够感受到自己是在抚摸一个物体，而不是一团空气。至于它的真实程度，尤其是模拟不同材料物体的触感，这还得我们接下来继续寻找更佳的解决方案。
　　很抱歉，我们的技术能力还十分有限，让大家失望了。”
　　面对吴浩那略有歉意的道歉话语，台下的观众纷纷出声安慰起来，然后这些嘈杂的安慰声最终化为了一阵更佳热烈的掌声。
　　而在互联网上，更是有无数的网友被他这一番话所打动。
　　“妈的，好好一场发布会，搞的这么煽情干什么，差评。”
　　“不行了，我要哭了，吴浩这混蛋太会忽悠人了。”
　　“感动，吴浩这番话将的很坦率，爱了，这款手套发售后我一定买一双。”
　　“这项技术别说他们了，就是放在世界上都是一大技术难题，这不是他们的错，至少他们在踏踏实实做技术。”
　　“不管怎么样，这款智能感应手套就已经很惊艳了。能够感受到虚拟物体的存在，这实在是太棒了。”
　　“楼上的，你这番话让我想偏了。”
　　“你们这群银才，我怎么这么想要呢。”
　　“兄弟，想要的不是你一个人，不说了，我去官网上看看，什么时候可以预约。”
　　“哈哈，你们就没有我聪明了吧，此刻，我已经在前往我们这的皓宇科技线下官方品牌体验店的路上了。”
　　“我去，我怎么没想到呢。不过这都晚上了，恐怕那边早都关门了吧。”
　　“不会，今天是浩宇科技的发布会，这些品牌体验店肯定挤满了粉丝一起看发布会直播呢。”
　　“那还是别去了，去了你也体验不到啊。”
　　“体验不到，可以近距离的看一下啊，我有些等不及了。”
　　“同去，同去，我已经在车上了。”
　　“+1！”
　　……

第四百二十章 VR动作捕捉追踪技术
　　看着台下的众人，吴浩笑着说道：“其实关于这双手套我还有很多想说的，这种感觉就像是我们突然有了一件宝贝或者说好玩的玩具特别向和朋友们分享，即是分享这种快乐，也何尝不是一种炫耀呢。”
　　呵呵呵呵，台下的众人闻言轻笑了起来。
　　吴浩接着说道：“不过因为时间的关系，我就只能介绍到这里了这双智能感应手套还有很多好玩的经验的功能，就只能靠大家下来了解和亲自上手体验了。相信我，你们会喜欢上它的。”
　　吴浩冲着台下众人微微一笑，然后换了一张PPT道：“一般来说，作为一名普通的VR用户，拥有这样一台高性能VR眼镜（含主机）和这样一双灵巧的智能感应手套。已经足够应付整个虚拟世界中百分之六十以上的使用场景了，可以说日常操作基本上没什么问题。
　　不过在很多追求极致的人看来，这还不够。我们人活动的并不只是双手，还有双脚以及整个躯体。这些在一般操作中或许用不到的，但在一些特别的场合却能用的上。
　　比如跑步，你需要一款特别的设备来记录你的身体在跑步时候的精确数据。
　　像是你的左右脚抬脚离地距离，步间距离，以及跑步姿态等等，这都需要有专门的传感器来进行记录。
　　再比如你想在虚拟世界中玩跳舞游戏的话，那么你就需要一款vr动作捕捉追踪器。利用它来捕捉你的身体动态，并将这些运动数据实时的传输到VR虚拟场景里的虚拟人物身上。
　　简单来说，就是将你的真人动作同步传输到虚拟世界中的这样一款动作捕捉设备。
　　我相信，看过《玩家》的观众也都梦想有这样一套电影中主角人物所穿的衣服。”
　　“是！”台下很多粉丝兴奋应道。
　　在得到回应后，吴浩笑道：“事实上如果只是传输我们的身体动作的话，这项技术早就已经有了，而且很成熟。
　　目前市面上的人体动作捕捉技术种类很多，总体上分为三大类型。
　　第一类，就是利用光学定位技术来对我们的人体动作进行捕捉，这也是诞生最早，运用最广的动作捕捉技术。
　　这项技术的原理其实就是激光，红外线，或者可见光对运动舞台上的众多三维坐标进行定位，从而实现对人体动作进行捕获。
　　目前它已经被大范围运用在影视动画游戏的制作中，用于捆绑3D软件中的虚拟人物。我们看到的很多影视作品和动画乃至游戏中的人物角色的动作表情都是利用这一套技术制作完成的。
　　第二类，光影图像识别捕捉技术。简单来说就是利用3D相机记录人体动作，然后再利用图像识别技术来识别3D相机所记录画面中的人物动作姿态。
　　这项技术也非常成熟，像我们最开始参加杭城展会时候与沪东理工那边的同学所联合展示的表演中，就运用到了这种动作影像捕捉技术。
　　当然了，这项技术也有一定的局限性，那就是不够精确细腻。它所捕捉的只是人体运动影像，如果我们的肢体影像重合在一起，它捕捉起来就比较困难了。所以我们一般会采用多个3D相机布置在多个方位一起捕捉，以提高它捕捉识别计算的精确度。
　　而第三类，就是我之前所展示的智能感应手套中所使用的技术。利用遍布在人体上的众多传感器来记录身体各部位的动作，从实现对于人体运动姿态的精确捕捉。”
　　一口气讲了这么多，吴浩不由的咽了咽唾沫。虽然不知道台下和正在看直播的众人能否听懂，但一些专业上的东西还是要说清楚，不然很容易遇到杠精来找茬反驳。
　　缓了一口气，他然后接着继续讲道：“这三种技术各有优缺点，第一种技术虽然运用的比较广泛，但这一套光学捕捉设备的价格非常贵，我们一般个人用户是很难承担的。
　　最初这一套设备大概要上百万元，近些年随着国产同类设备的不断推出，这类设备的价格降低了很多，但也在十几万左右。
　　而且这种设备的架设和维护比较麻烦，需要专业人员完成，所以很难普及到我们大众用户。
　　当然了，现在市场上也有一些这类的优秀产品，大家也可以根据个人实际情况来进行选择，只要这些设备能够支持我们的操作系统应用协议就行。”
　　说着，吴浩换了一张PPT，然后继续道：“第二种也就是光影图像识别捕捉技术，它的主要设备就是这种3D体感相机。这种3D体感捕捉相机的价格相对来说比较便宜，非常适合一些新手选择使用。
　　我们也将会推出这样一款3D体感相机，它不仅仅能够支持我们的身体动作捕捉，还能捕捉我们的手势。其识别率能达到百分之八十以上，一般应用环境下，完全可以够用。
　　也就是说拥有这款3D体感相机，你可以不需要购买哪个智能感应手套还有这类复杂的动作捕捉设备，从而实现对虚拟场景的基本控制和操作。
　　作为一名体验者和开发人员，我建议大家如果想要购买的话，可以一次性买两个。然后将它们分别放置在与你身体夹角大于90度的位置上，这样它对你的肢体动作识别率会更高一些。
　　当然了，它无法做到精细操作，比如身体细微的动作，以及我们双手手指的一些细微动作等等，它都没办法精确识别出来。这并不是我们技术不行，而是这种技术本来所存在的一种先天缺陷，目前还没有办法解决。”
　　说道这里他停了下来，然后拿起放在边上的水喝了一口，润了润有些冒火的嗓子，然后才重新站到中间。
　　现场这么多人，天气真的很热，尤其是被台前这些大功率射灯照着，很难受，就像是走在炎热的沙漠中一样。
　　而在场的众人见状，也给予了他鼓励下的掌声。今天这场发布会上的内容都是干货，所以这就需要他不停的讲，这对于吴浩是一种考验，而台下的众人自然也看在眼里。
　　谢谢，吴浩挤出笑容道：“至于第三种利用传感器来捕捉人体姿态动作的技术，这也是我们今天向大家主推的技术产品。它的原理和我们先前所将的智能感应手套的技术一样，只不过我们将其运用到了全身动作的捕捉上面来。
　　这并不是简单的复制拷贝，实际上要考虑的东西很多，比如远比智能感应手套多得多的传感器，以及这些传感器之间的排列顺序组合以及人体姿态校正等等技术难题。”

第四百二十一章 放了一枚蘑菇蛋
　　“这一次，我们为用户们提供两款人体动作捕捉追踪产品，分别为普通版分散式动作捕捉追踪个人穿戴设备，以及专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣。”
　　吴浩在说话的同时，也在大屏幕上调出了这两款设备的图片，然后讲解道：“这两款产品其实都是利用传感器来捕捉人体姿态动作的技术，只不过在样式和功能上有所不同。
　　首先我们先介绍普通版分散式动作捕捉追踪个人穿戴设备，它由智能感应手套，护肘，穿戴式马甲，短裤，护膝，运动鞋等部分共同组成。
　　这其中，每一件产品上面都安装的有运动传感器，能够准确的计算所佩戴部位的运动情况。比如最后的运动鞋，它可以精确的捕捉到脚用力和放松时的状态，并且还能捕捉到脚弯曲活动的角度等等。
　　这些设备相互独立，也可相互组合连接，大家可以一起购买，也可以选择性购买。
　　比如护膝和护肘，这两款产品很多用户都可以选择性暂时去掉。不过最好还是购买，因为这不仅仅能够精确捕捉我们关节运动状态，使得我们的整体捕捉动作更加的自然协调，另外也是对于我们在运动时候的一种保护。
　　还有这件短裤，如果你不跳那些扭臀部的舞蹈的话，完全可以不用购买。”
　　哈哈哈哈……台下的众人听言纷纷乐了起来。的确，这东西平时是用不着，但对于一些热爱跳舞，或者热爱秀臀的妹子来说却有着致命的吸引力。一想到这，很多人不由的臆想连天起来。
　　吴浩也趁着这个气氛笑道：“当然了，这些辅助传感设备还是非常便宜的，买了也不吃亏。
　　这其中价格最高也是最为核心的，则就是穿戴式马甲了。这件马甲上面不仅分布着各种传感器，用来捕捉我们躯干上的一些细微动作。比如扭腰，弯腰，侧身，耸肩等等，一般设备很难模拟出来的自然人体反应动作。
　　并且为了保障用户健康，避免长时间连续使用后可能造成的身体健康风险。我们还在这件马甲上植入了专门的心率检测设备，以帮助我们的用户实时监控自己的心率，并及时进行预警提醒。
　　另外在这件马甲的背面，我们设计了一个小型的背负系统，在这个背负系统里面除了装备了这一套分散式动作捕捉追踪穿戴设备的中心控制系统，还背了一块两万八千毫安的新型锂电池。
　　另外，这套设备支持无线连接传输，能够让我们的用户摆脱‘线’的束缚，可以最大程度的自由活动。之前的这一系列设备，包括我们的VR眼镜都可以和这件穿戴式马甲连接在一起，从而形成一整套系统，然后再与主机进行无线/有线网络连接。
　　而这一块两万八千毫安的新型锂电池，能够支持这一套系统持续运行八个小时。当然了，用户们也可以选择有线连接，这个一来就没有时间上的限制。
　　不过我们还是建议用户们能够合理的分配时间，不要过度沉迷于此。”
　　展示完这款产品，吴浩又将大屏幕换到了专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣展示画面上来。
　　“这款专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣可以看作是前面那款分散式动作捕捉穿戴设备的升级版，或者叫pro版。
　　它所使用的材料和我们的智能感应手套所使用的材料是一样的，都是十分透气轻薄的新型高分子纺织材料。
　　一体式就是整体剪裁，贴合设计，这样做的好处是能够让这些传感器更加贴合我们的身体轮廓，从而获得更加精准捕捉我们的肢体动作数据。
　　因为是一体式连体衣，整体性比较好，这也使得我们能够在这上面放置更多的传感器，从而能够更加准确的捕捉我们人体上的细微变化。
　　它能够直接和我们的VR眼睛，智能感应手套，以及感应运动鞋相连。我们在衣服的领口，袖口和裤口都预设的有接口，并附送连接线。
　　在这款连体衣的背部和穿戴式马甲的背部一样，有一个保形设计的背负系统。在里面装的有中心控制系统和以及一块四万毫安的新型锂电池，它可以供应我们的整套系统运行十二个小时以上。
　　当然了，也可以选择用数据线与我们的主机进行连接，这样就可以实现永久运行。”
　　说到这里，吴浩停了一下，然后看着大家笑道：“可能我讲到这里，很多人都在疑惑，这一套专业版设备比之前的那个普通版设备好像也没有强到哪里去啊，难道就只是整合了一下吗。”
　　抛出这个问题后，吴浩看了一眼台下众人的反应，随即摇了摇头道：“不，并不是这样的。这套专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣他最大的特点或者最有吸引力的是它和我们的智能感应手套一样，在里面使用了我们的气泡阵列加压材料。
　　使用这种材料的作用和目的我在前面讲智能感应手套的时候已经讲过，这里就不再赘述了。
　　我要说的是，我们用这种材料将整个人除了头，脚以外几乎全部包裹住了。而利用这种材料变化的特性，我们可以模拟出我们的身体在触碰物体或者是被抚摸，撞击，乃至一系列接触时候的触觉。
　　尤其是利用这种气泡材料局部快速变化的功能，我们能够模拟出非常真实的触摸感。也就是说，当有人在虚拟世界中触碰到你的身体，或者说抚摸你的身体，你本人的身体也能够在现实中感受的到。
　　而且相比于我们的智能感应手套所模拟的手上触感来说，这种模拟出来身体上的触摸感更加的真实。
　　再比如我们玩的一些游戏之中，我们的角色哪个部位中弹，或者说受到打击的时候，我们身体的那个部位就会有感觉，极大的提高了游戏的沉浸感和真实感。
　　好吧，我承认，我们做出了《玩家》中，主角所穿的那一身衣服。”
　　哄……
　　台下一下子乱成了一团，甚至很多人一下子都站了起来。然后伸直了脖子看向大屏幕，想要知道这款衣服的更多信息。
　　这个消息更是在互联网放了一枚蘑菇蛋，瞬间蔓延整个网络。

第四百二十二章 真实的虚拟体验
　　面对台下如此嘈杂的讨论声，吴浩知道自己一时半会儿肯定没法继续讲下去。而且对于他上面讲的这些内容，尤其是宣布他们已经研发出来了《玩家》中那一身可以感应虚拟世界的触感反馈衣服，大家都不太相信。
　　所以他随即调整内容，播放了一段这款衣服的展示视频。随着视频播放，台下的嘈杂声也逐渐弱了下来。大家都将目光集中到大屏幕上，迫切想知道吴浩口中这款衣服到底怎么样。
　　只见大屏幕中出现了一款经典游戏画面，画面中，两个角色人物此刻正在擂台上面进行MMA综合格斗，两人你一拳我一脚打的十分激烈。
　　而画面一转，只见两个穿着他们这款专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣的玩家，正带着眼镜在家里玩的不亦乐乎。
　　只见屏幕一边游戏画面中被游戏角色打中的地方，现实中两个人身上的衣服表面也会显示一个红色或者蓝色散射状的光斑。光斑的中心颜色最重，而边缘最浅，这也是模仿我们身体受力点的不同受力程度。
　　画面再次一转，只见来到了一个硝烟弥漫的战场上，几个士兵正拿着武器在向敌人发起进攻。突然，一个子弹打中了一名正在冲锋的士兵，这个士兵应声倒地。而在现实画面中，操作这名玩家的身上，也出现了一个和游戏画面中，士兵受伤位置一样地方出现了一个红色的光斑。这一次，这个光斑比较集中，颜色也很深。
　　突然游戏中，一枚炸弹在这些正在冲锋的士兵附近爆炸。巨大的气浪卷着砂石灰尘向他们袭来，这些士兵纷纷开始躲避。
　　而在对比的现实画面中，之间很多玩家都开始抱头躲避。砂石拍打在他们身上的地方，也快速闪烁中一些大面积的光斑，这让这些玩家不由尖叫了起来。
　　很快，又来到了第三款游戏中，这是一款夜店跳舞游戏。只见一对打扮时尚的男女正在激情的跳着舞，两人非常的缠绵，忘我，好像投入到这种美好的氛围之中一样。
　　在对比的现实画面中，同样是一对男女，都在穿着这款专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣，佩戴他们的这款VR眼镜忘我的独自跳着舞。
　　而被游戏画面中人物角色所所抚摸过地方，也同步显示在了现实中的衣服上面，让两人更加的痴迷。
　　这段视频很短，只有两分多钟，可看的台下众人却是十分的兴奋。视频结束，台下爆发出来了一阵剧烈的掌声，这种掌声可比之前热烈多了。
　　而趁机休息一会儿的吴浩，也重新回到了舞台中间，他冲着台下笑道：“这段视频是我们近期招人拍的，时间很赶，所以大家都很辛苦。
　　在拍完以后，当我们的工作人员开始收拾设备的时候。没想到这些人包括所有短片剧组的人都询问能不能留下这身衣服和设备，甚至有些人愿意拿自己的片酬来换。
　　只不过为了保密期间，也是因为这款产品还没有正是发售，所以我们的人拒绝了他们的请求。结果，这其中有个人和我们的工作人员起了冲突，抱着这一身衣服就是不肯放手。
　　劝了很久却还是没效果，最后我们承诺等这款衣服正式发售后，我们送他一件，这才让他松口了手。
　　没错，我们很亏，但谁让他这么热爱呢。”
　　吴浩露出了无奈的表情，这也惹得台下众人爆发出来了阵阵的哄笑声。
　　“我知道，单是这种视频还无法让大家相信，也无法让大家感受到它的魅力。所以我们才会大费周折，在全国这么多家线下品牌体验店中同步展示，供大家亲自上手体验。
　　咱们老话说的好，是骡子是马，拉出来溜溜。我们有这个胆气和自信，将这东西的好坏交给大家来判断。
　　发布会结束后，大家可以到我们旁边的体验厅去亲自体验这项产品。考虑到到时候时间很晚了，很多人肯定等不及。所以明天大家可以去我们在安西的线下品牌体验总店去体验，而媒体们和嘉宾们则可以前往我们公司总部的产品体验厅进行体验。”
　　说完这些，吴浩换了一张PPT，然后冲着台下众人笑道：“关于这款专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣，我其实还有好多想和大家分享。但奈何时间有限，所以这只能留给大家亲自去上手体验挖掘了。
　　下面我将向大家介绍的，也是这款VR眼镜的一些辅助设备。不过这些相比于前面几款都是非必须性辅助设备，大家可以选择性购买。
　　首先，是一款香味模仿发生器。为了模仿虚拟世界中的各种味道，比如花朵，食物香味，角色人物身上的香水，我们特意研发出来了这款香味模仿发生器。
　　这款香味模仿发生器里面装着十六种基础香型剂，可以混合成上百种味道。
　　使用的时候只需要连接我们的主机，然后当你在虚拟世界中接触到一些带有香味的物体的时候，它就能释放不同的味道让你闻到。还可以根据一些环境距离等因素，所散发出来的味道浓重也是不同的。
　　请大家放心，这些香味都是无毒无害的，并且挥散的很快，不会在空气中留太久，打开可以放心使用。
　　第二种，则是一种环境模拟器。在它的内部我们设了一台风扇，还有喷水喷雾装置，其作用主要是用它来模拟你在游戏中所遇到的一些场景。
　　风扇是风速，包括冷暖都是可以调节的。喷雾喷水的大小也能调节，而且其喷出来的流量都非常小，不会让你感到不适，或者成为落汤鸡的。
　　比如当你遇到刮风天气的时候，风扇会向你的脸上吹风。当下雨的时候，它也会向你的脸上喷水喷雾。
　　再比如你在游戏中高速向前移动的时候，风扇也会吹来微风，以加强游戏真实感的还原程度，让其更有代入感。
　　尤其是在一些特殊的虚拟环境之中，这种代入感真的很逼真。所以我们禁止一些低龄和高龄群体，以及一些有心脑血管疾病的用户使用，这也是为了确保你们的人身安全。”

第四百二十三章 发布会的另类
　　没错，因为真实感太强了。所以吴浩他们必须设置一些门槛，来限制和禁止那些不适宜使用的用户，以确保他们的安全。当然了，现实情况中，可能很多用户会无视这样的限制，强行使用。
　　不过这是人家用户自己的选择，吴浩他们能做的是尽量将所有的风险都提醒到。不然到时候万一出现状况了，这些人会来找他们的麻烦。
　　扫了一眼台下的众人，吴浩朗声说道：“关于这些辅助设备产品的开发，我们还在继续探索着。大家有什么好的建议或者灵感也都可以向我们提出，我们会认真听取大家的建议。争取研发出更多的这类模拟辅助产品，给大家带来更为真实的虚拟世界体验感受。
　　当然了，我们也鼓励大家自己开发这类的设备产品，只要支持我们的相关协议就可以。这对于很多开发人员来说绝对是一次非常好的机会，我们也会设立亿元基金来扶持这些技术开放人员和工作室。”
　　讲到这类，吴浩换了一张PPT，然后转化话题道：“其实讲到这里，硬件部分算是基本讲完了。
　　可能我的讲解介绍和很多大佬们的宣讲方式不一样，比他们要差一些。但这就是我的风格，我一般不会刻意的讲这是产品设备之中，那些听懂听不懂的数据参数，把自己装饰的多么专业。
　　我觉得再好的配制，再好的性能其实只有一个目的，就是给用户带来更好的使用体验。我也希望所有的开发者能以这个为前提，而不是为了好看的数据参数，而不停的堆硬件刷数据。
　　回到我们的主机上，在我们研发这款VR眼镜之前，很多人都建议我。让我别搞这种分离式的VR设备，直接学目前大部分厂商，将这些东西都集中到VR眼镜上面。
　　这样一方面能够消减研发成本，甚至降低产品的价位。另一方面，这样的设备也能够被目前市场上很多人所接受。
　　弄成这样分离式的设备，一个VR眼镜还带这么大个主机箱，搞的好像我们的技术特别差劲一样。”
　　“不是这样的。”
　　吴浩笑笑摇了摇头：“那些看似集成的VR眼镜，实际上在性能方面削弱了许多。这就像是笔记本电脑和台式机一样，任凭如何配置的笔记本电脑就是比台式机要差。
　　并且，我们为了支持更多大型VR游戏和VR程序，所以我们必须要给这一款产品配置更高性能的硬件设备，这样才能给大家带来更好的游戏体验。
　　从这方面来说，我们这款产品就是跨时代性的，它的出现意味着我们将从PC时代走向VR设备时代。
　　事实上，它也算作是一台电脑，它的配制一点都不比电脑要差。很多电脑能做到的，它也能做到，而很多电脑做不到的它还能做到。
　　为了做出这样一台性能优异的主机，我们的研发团队日以继夜付出了很大的心血。
　　尤其是其中一些重要配件，比如处理器芯片，内存，硬盘，显卡这些都需要我们跑遍各类厂家去进行谈判协调。甚至是帮助他们，以便于研发出来适合我们这款主机的专属配件。
　　能让这些大厂松口，并专门为我们提供这样的定制***，一方面是对于我们这款设备前景的认可，另一方面我们也付出了很多。
　　这其中的种种我不想讲给大家，我也不需要大家来为此感动，这些都是我们应该做的。
　　这次我们为大家提出的这种VR主机总共有两款，主要的区别在于硬件上面的高低搭配，大家可以根据自己实际情况自由选择。
　　但不管选择你一款，我们都给大家预留了升级空间，比如预留的内存接口，硬盘接口等等。以便于大家后期可以来自己提升自己的设备性能，以适应更多的游戏和应用内容。
　　我也是从学生时代过来的，所以我了解很多年轻人的生活。可能大家对于这款产品非常喜欢，非常渴望。但我们口袋中的零花钱是非常有限的，所以呢我们也会在这方面适当的照顾大家。
　　并且，我们与几大网购平台进行了合作，为大家开通了分期无息支付套餐，大家可以自由选择。
　　当然了，大家还是要多考虑一下自己的实际情况，切勿好高骛远。东西就在那，跑不掉的，早一点迟一些没什么关系。”
　　啪啪啪啪……他的话落，台下给予了他一阵热烈的掌声。从来还没有一个人在发布会上如此为消费者考虑，不仅仅给他们建议那些东西是必须买的，那些东西是选择性购买的。并且最后还会告诉大家，东西就在那，跑不掉的，早一点迟一些没什么关系。
　　这一点，恐怕在所有发布会上宣讲的人中最为另类的了。
　　在大家的掌声中，吴浩吸了一口气，然后换了一页新的PPT，冲着大家重新换上笑容道。
　　“讲完了硬件，接下来就是系统软件方面了。
　　在很多人的眼中，关于系统和软件程序方面，我们还是比较强的。没错，是这样的，相比于硬件方面，在程序软件方面我们更占优势。”
　　呵呵呵呵……众人轻笑了起来。
　　吴浩也笑着说道：“在我们先前所发售的那些产品中，我们已经向外界证明了这一点。
　　而这一次，我们也将这种优势带入到了这款VR眼镜之中。我们为这款VR眼镜研发了专门的VR操作系统，使其能够带给用户更加强大，更加流畅的使用体验。
　　尽管它和很多游戏主机一样都是全封闭的，但我们也为用户以及相关内容开发者提供了非常方便快捷的应用开发工具。
　　有了这款应用开放工具，开发者可以很轻松的将很多原来适用于不同系统上的游戏和程序内容转换到我们的系统上。
　　并且，我们还为很多开发者提供了很多开发工具，以及在VR设备中所运用的相关工作程序。
　　大家可以在VR系统上直接工作，也可以将你在这上面工作的相关内容传输到外界。
　　举个例子，比如你在VR中制作的模型，完全可以转换到电脑上面，这无疑将提升大家的工作效率。”

第四百二十四章 仙岛“蓬莱”
　　“当然了，我们设计研发这款产品的初衷和目的并不是用它来替代电脑，也替代不了的。我们的目的是设计这一款基于图像图形方面的优异产品，来为那些从事这方面工作的人提供便利。
　　说白了，这款主机就是一款图像图形处理产品。只有强大的性能，才能为我们的VR眼镜呈现更高质量的显示内容。”
　　吴浩的这一番话让现场，包括正在关注这场直播的不少人松了一口气。当很多人听到他说这款产品将可以替代电脑的时候，着实让很多人吓了一跳。
　　甚至很多人觉得吴浩这一番话有些荒谬，电脑都发展了快上百年了，这是说能替代就可以替代的吗。
　　好在吴浩最后做出了解释，这款产品的主要方向还是在图像图形处理领域。这一领域的新产品很多，不差他们这一台，不过运用到VR领域的图像图形处理技术，这还是第一家。
　　这也让很多人对于这款产品产生了浓厚的兴趣，大家也都想迫切的知道，这款产品到底真的如吴浩口中说的那么好吗。
　　在台上的吴浩话锋一转，随即笑道：“事实上，这并不算是我们这款产品的主要用途，它的主要运用领域还是在我们的日常生活，影音娱乐方面。
　　我们为这款VR眼镜设计了两种AI界面交互方式，分别为二维扁平化图像交互界面，以及立体图像交互界面两种方式。
　　首先第一种二维扁平化图像交互界面，这个交互界面有点像我们的手机和现电视的交互界面。
　　所有应用程序和内容都会以图标的形式显示在整个VR眼镜之中，大家可以利用抬头低头，左右偏头的方式来进行滑动，利用眼球对焦技术来进行选择，眨眼为确定。
　　当然了，我们比较推荐第二种交互方式。那就是运用你的键盘鼠标，或者VR手柄，亦或者我们推出的这款智能感应手套来进行操作控制。
　　你可以点击确定它，也可以上下左右滑动它，并且还可以拖拽弹出来的窗口，并且扩大或者缩小它。
　　你也可以用它来流量网页，或者是聊天，看视频，听音乐等等。
　　值得提的是，利用这种沉浸式全景视角来浏览网页，绝对是一种崭新的体验。你可以在你三百六十度的周围铺满各种网页内容，这样你只需要转头或者转动身体，就可以看到这些内容。
　　或者是铺满了各种聊天窗口，利用我们的智能语音助手来帮助你同时与数十个人聊天。
　　亦或者你不怕忙不过来的话，可以同时追看多部视频，电影，或者是直播窗口。
　　这种扁平化的图标交互方式，和我们操作手机和电视电脑其实差不多，很好学习理解。基本上你只需要看一分钟的演示视频，或者是跟随我们的助手简单的学习一下就可以自由灵活操作。
　　当然了，现在的年轻人都很聪明，基本上手就可以玩转它。”
　　一阵掌声过后，吴浩换了一张PPT继续说道：“当然了，相比于这种最为基础和简单的交互方式，我们也为大家带来了一种全新的立体交互方式，我们称它为虚拟世界。
　　从简单的字面理解来说，它就是一座虚拟的数字的立体世界，譬如《玩家》中的绿洲。”
　　在众人的惊讶兴奋之中，吴浩随即播放了一段视频。只见背景大屏幕中的二维平面交互界面一下子变成了碎片，然后演变成了一座看上去十分科幻的城市画面。
　　在这座城市里面有很多建筑，有一些是我们一眼就能认出来的各国各地的地标性建筑，有一些呢则是十分的科幻甚至玄幻的建筑。
　　这些建筑设施构成了一座城市，这个城市并不大，但看上去却十分繁华，各种灯光将它打扮的十分绚丽，让人忍不住就想进去体验一下。
　　而更让人注意的是，在这些建筑上面，或者城市街道的招牌上居然都有很多公司的LOGO和很多产品的广告。
　　甚至城市中心的一块大屏幕上面，正在播放淘猫购物平台的促销广告。
　　这时候，吴浩重新回到舞台上面，然后冲着台下的众人介绍道：“没错，这就是我们开发的虚拟世界，我们称它为‘蓬莱’。
　　关于蓬莱这个词，相信很多人都听过，它是传说中位于东海（渤海）的仙岛。只有福源深厚之人，才有可能找到它，登岛求得仙药，成为神仙。
　　在《史记·孝武本纪》有记载：今上封禅，其后十二岁而还，遍于五岳、四渎矣。而方士之候祠神人，入海求蓬莱，终无有验。
　　在为这片虚拟世界起名字的时候，很多人给了很多非常好的建议。最终呢经过我们投票，蓬莱这个极富有我们传统文化的名字脱颖而出。
　　一方面，它为一片净土，也是一片福地，能来这皆是福源深厚之人。并且传说中这里面的人逍遥自在，快乐无忧，而这也是我们想带给所有玩家的。
　　我们希望这一片天地能带给玩家不一样的感受，也希望玩家们能够在里面逍遥自在，快乐无忧。”
　　啪啪啪啪……吴浩的话刚落，台下的众人就爆发出热烈的掌声。站在台上的吴浩能够感受到，大家掌声之中的那种兴奋和激动。
　　掌声渐落，面对众人那期待的神情，吴浩面带微笑道：“这就是我们给大家带来的第二种交互方式，大家可以如同真人一样在里面穿行散步浏览。而这些应用程序呢，则就跟现实中的门店一样。
　　大家如果有需要的话，可以自由进出。
　　举个例子，比如我们在这座城市里面设置了一个大电影院，大家就可以走进去。
　　在这座电影院里面，我们购买收录了很多高清影片资源，大家可以自由选择。
　　过去，我们想要看那种IMAX3D电影，只能前往电影院里面观看。
　　虽然很多影片的资源会在电影下映后，然后被众多视频平台购买播放。但因为技术限制，你们所看到的也只是高清蓝光电影，而且这些蓝光也不一定是真的蓝光，谁知道呢？

第四百二十五章 全新的极致观看体验
　　听吴浩的调侃，台下的众人纷纷都笑了起来。的确，现在这些视频平台各个都打着蓝光的旗号，但到底有没有达到蓝光这个标准，这就不得而知了。
　　大家也都知道，视频越清晰，所占的空间和传输带宽就越大，相应的成本也就越高。
　　而更为搞笑的是，各个平台为了打出这张牌，给予了蓝光不同的理解和定位。比如8M蓝光，10M蓝光等等。这其中到底有多少水分，到底哪个是真，哪个是假，恐怕谁也说不清楚。
　　吴浩也笑着说道：“当然了，我也不能保证我们这座影院或者说我们这款VR产品中的影像资源都是蓝光超高清的。
　　因为用户的网络情况不一样，而且这些影视资源本身的质量也不相同。我们能做的除了尽可能的提升观影的画质以外，也给大家更多的选择空间。
　　除了影片的画质以外，受限于硬件显示设备的限制。那些影片中的那些立体特效，巨幕所带来的震撼，在传统的网络视频平台你是感受不到的。
　　虽然有很多视频平台也推出了自己的VR影片格式，事实上也就是利用红蓝光的一种硬性3D立体化，效果嘛我只能说仁者见仁智者见智了。
　　而我们这次获得的这些海量影视资源中，有很多是我们直接跟片方，发行方对接的，所获得的也都是和影院一样的片源。
　　除了2D电影你能够享受和影院一样的高清巨幕效果外，你在影院中所看到的3D电影中的立体特效，也都能在我们的VR眼镜中看到。
　　甚至，这些影片在我们VR眼镜的效果要比影院中更好。
　　这并不是我吹牛，而是客观因素直接影响的结果。首先影院的环境比较复杂，不管是放映设备，幕布，音响设备，光线，乃至你所坐的座位角度，都将会影响你看到的影片的成像质量。
　　这些东西影院是不会给你说明的，你只有自己去体验。一些大的影院和小的影院观影效果就是不同，这就是不同设备所带来的差异。
　　其次，周围环境的影响。比如你观影时候周围有人小声说话，或者吃爆米花的声音，还有小孩子踢你的椅背等等，这些都将会影响你的观影体验。”
　　在台上走了两步，吴浩转换语气说道：“而在我们这款VR设备中，这些都不负存在。
　　你所看到的就是影片制作方最后最为真实的成片效果，它不会受到这些外界因素影响，能够带给你比在影院中更加震撼的观影体验。
　　尤其是3DIMAX电影，在我们的VR眼镜中，你将看到一块现实中无法达到的巨型屏幕，你也将体验比现实中更加震撼的立体特效。
　　当然了，我们还支持4D和5D观影体验。利用我们之前所讲的那些辅助设备，比如香味模拟发生器，吹风喷雾模拟器就能模拟电影中的一些环境，让你的观影更有沉浸感。”
　　“这还没有结束，因为我们觉得还可以做的更好。我们设计了很多观影场景来供你自由选择，你可以在电影院中观影，或者是在家里环境中关于，亦或者在夜里的海滩边上观影等等。
　　这些不同的观影环境随你选择，找到一个最为契合的观影场景，来享受一部电影所带来的视觉享受，我想这绝对是一种别致的体验。”
　　吴浩在说的同时，也在大屏幕上更换了一些观影场景。事实上这项技术并没有什么，只不过吴浩他们做的更为真实。
　　尤其是夜里海边那个场景，你能够明显的看到海浪拍打沙滩，漫天的星空，以及不远的篝火堆和背后的椰子树和帐篷等等，非常的漂亮。正向大海那侧的空中，则是悬浮着一块巨大幕布，幕布上正在播放这电影片段。电影光线的变化也会影响周围环境的变化，十分的真实。
　　“可能这样一个人看电影有些太过寂寞，没关系，你可以通过好友系统来邀请你的女朋友或者三五个好友一起来观看。
　　并且，你还可以与他们一对一的单独交流，或者大家一起交流。我想这对于很多志趣相通的观影人群来说，绝对是一种快乐的体验。
　　你再也不用担心，看到精彩内容的时忍不住和同伴交流会影响周围观影人群了。
　　有了它，你再也不用一个人独自去寂寞观影。即便是天南海北相隔的友人，都可以相聚在一起，看一部时下热片，叙一叙家长里短。”
　　掌声，仍然是热烈的掌声，如潮水般的掌声。吴浩站在台上安静的等待众人掌声落下，然后才微笑着继续说道。
　　“同样的，我们将这一项技术也运用在了赛事直播上面。过去一年里面，我们公司控股的微传媒公司获得了很多体育和游戏竞技赛事的VR网络直播版权。
　　虽然一直有新闻在报道，我们却没什么动静，这让很多人对此产生了质疑。
　　不是我们不加快速度，将这些精彩的赛事展现给大家。实在是为了解决一些难题，然后将更好的观赛体验带给大家。
　　我们与国内著名的篮球体育赛事CBA进行了合作，在下个赛季将会为大家带来更加真实的VR现场观赛体验。
　　届时，我们会在比赛的赛场前排观众席中设置几台高清全景相机。我们的VR产品用户就可以通过VR眼镜在现场近距离的观看这些赛事。
　　大家知道，现场观赛和屏幕前观赛的体验完全是不同的，因为我们所感受的气氛不同。
　　而利用这种方式，我们的用户不在现场就能近距离的观看现场赛事，也能够近距离的感受赛场的气氛，基本上能够还原你亲临现场观赛的那种真实体验感受。
　　并且和我们的VR观影一样，这套观赛系统也支持多人同时在线观看技术。你可以找一些志同道合的球迷，一起观看，我想这会比你独自观看更有氛围。
　　在游戏赛事之中，也是一样的。我们不仅仅可以亲临现场观看，而且还可以深入游戏之中近距离的感受玩家的精彩操作。
　　同时呢，你还可以一次性观看十几个玩家视角，和朋友来一起讨论这些精彩的比赛内容。
　　我想这种观赛方式，不仅仅能够满足大多数球迷和粉丝的现场观赛需求。还能够进一步扩大各项赛事的观众市场，推广这些体育和游戏竞技赛事。”

第四百二十六章 造个卫星，射个火箭？
　　“当然了，我们还可以利用这种全景VR直播技术来给用户带来更多的极致精彩体验。
　　比如，我们将会在一些风景秀丽的景点架设一些高清全景相机，玩家们可以通过我们的VR眼镜来实时享受这些景点所带给我们的美丽景色。
　　像大屏幕中的这一段视频，这就是我们放置在华山上的全景相机所记录下来的华山日出的壮丽景象。
　　我们也会根据用户们的投票去找一些美丽的景点，并且全天二十四小时不间断的直播。
　　这样一来，大家在家里就能享受到远在万里之遥的美景。
　　我们开放团队的成员曾经设想，将高清全景相机设立车上，或者是让人背在身上，来一场说走就走的旅行。这样大家就可以跟随他们的脚步，通过这些视角来浏览这些景区景点了。
　　甚至，未来我们的全景相机也会伴随着卫星或者我们的宇航员上天，这样大家也可以体验与我们宇航员所能看到一样的太空美景。”
　　“这并不是说大话，现在制造发射一颗微小卫星的成本很低，我们完全有这个能力来实现它。
　　而且我们也在很久之前成立了我们的航空航天技术研发团队，这支团队汇集很多在航空航天方面很有才华的科研人才。
　　目前，这支团队的各项科研工作正在快速进行之中，并且已经取得了很多非常不错的成绩。
　　对于我们来说，亲自制造一颗卫星，或者说发射一枚火箭并不是什么遥不可及的事情，这是在未来或许很快就能够实现的。”
　　啪啪啪啪……台下一阵掌声响起，众人在鼓掌的同时也在小声议论着。虽然之前传出来浩宇科技收购和招募了好几支火箭和卫星技术方面的年轻科研团队，但却一直没有被证实。
　　而今天，在发布会上吴浩证实了这一点。这是不是意味着，浩宇科技在航天方面的项目已经启动了，并且很快就会有大的动作。
　　对于台上的吴浩来说，他今天透露这个消息，一方面也是给予民众树立他们的强大实力。另外一方面，也是为接下来的一系列项目预热。
　　从目前来说，这个效果还不错，大家都被这个消息惊着了。
　　吴浩嘴角上扬，笑着说道：“说回我们的虚拟世界，关于这座虚拟世界的搭建制作我们其实花了很多心思，也运用了很多技术。
　　比如我们在智能虚拟管家人物形象上用到的3D建模和渲染技术，这次也运用到了虚拟世界之中。
　　大家可以根据自己的喜好和模样来自由选择自己在虚拟世界中的人物形象。如果嫌弃麻烦的话，也可以到我们的线下品牌体验店。利用我们设置在那里的3D扫描设备，扫描自己的真实形象数据上传到虚拟世界之中。
　　当然了，你也可以选择各种卡通形象或者是奇奇怪怪的角色形象。
　　我们为这些角色形象设计了非常丰富的皮肤和毛发系统，大家可以非常逼真的还原这些卡通或者动物形象。
　　不过，有一点需要各位用户和玩家们必须遵守，那就是这些角色人物的性别必须和你本人一致。
　　因为在后续一些应用和游戏之中，会设置相应的限制，如果因为性别不一致导致的无法使用问题，我们是不负责任的。
　　每个人物角色的性别是唯一的，一旦确定就无法修改，除非你抛弃整个角色形象以及你在这个角色形象上绑定的一些东西。
　　一个好的社区需要良好的秩序，需要每一位用户都参与维持，这样这个社区才能向好的方向发展下去。”
　　接下来吴浩又讲了很多关于虚拟世界方面的内容，比如丰富的衣服和面料系统。这也是他们倾力打造的一款重磅产品，为所有用户玩家提供逼真漂亮的服装。
　　刚开始会送给用户玩家们相关的衣服，但到后面那些漂亮的衣服就需要玩家们自己去挖掘和购买了，这也将作为吴浩他们未来在这片虚拟世界中重要的盈利方式之一。
　　并且，他们还将与几大网购平台开发相关的VR虚拟现实购物系统。有了这套购物系统，用户们就可以在虚拟世界中亲自来试穿这些衣服，鞋子和皮包了。
　　这也是他们吸引这些网购平台进入这个虚拟世界的重要手段，这样的沉浸式购物体验绝对会开启一种全新的网络消费体验。
　　它打破了我们传统网络购物的限制，能够让网购用户们身临其境的挑选衣服。我们传统网络购物需要观看模特的穿衣展示照片，以及自己的尺码身材来估算着购买，很不直观，往往会出现一些自己所买的和照片展示不一致的尴尬窘境。
　　而这一套VR虚拟现实购物系统则就很直观了，只要你用于你真是身材比例相通的角色人物去试穿这些衣服。就能得到相应的真实试穿效果，跟你在实体店里面试衣是一样的。
　　除了这些以外，吴浩还讲了一些技术上的创新内容。比如3D场景和游戏之中，最麻烦的就是防穿插问题了。这些穿插不仅会产生很多BUG，也会加大的降低虚拟世界的真实性。
　　在经过一系列技术攻关后，吴浩他们彻底解决了这个问题。他们不但为虚拟世界设计了一套全新的物理材料引擎，还针对一些特殊的BUG进行专门的修复，使得整个虚拟世界更加的真实自然。
　　一般来说，介绍到这里，他们的发布会内容基本上算是结束了。但向他们这样的全新产品，如果没有精彩的内容来做吸引的话，恐怕不会彻底的打动消费者。
　　他虽然之前讲了很多，但大多都是在将这款产品本身的作用，内容这款涉及的比较少。
　　尤其是这款VR设备主推的游戏方面还没有讲过，这让不少人都有些不耐烦起来。
　　吴浩自然知道这一点，不过他将这一块放在了最后。
　　“我们为玩家们提供了非常丰富的游戏内容，供大家去选择下载。我们与一些优秀的国际游戏厂商进行合作，推出了一系列景点游戏的VR版本。
　　像很多大家耳熟能详的游戏，这里面都有，并做了相关的VR视角优化。
　　事实上，我们这款VR设备也可以玩一些普通游戏，它所给你带来的沉浸式游戏体验绝对是你的电脑和手机没法比拟的。”

第四百二十七章 真的很吓人呦
　　【修改版】
　　“除了这些游戏以外，我们也将会带给大家几款由我们基于VR设备所开发制作的游戏。
　　首先第一款《急速飞车》，这款游戏是我们开放的一款VR全景赛车游戏，它包含了所有的车辆竞速项目。从一般的竞速赛，到越野拉力赛，再到一些无限制的夺位赛等等，十分的丰富。
　　而在车型方面，玩家可以自由来选择零部件进行组装，选择十分的丰富。除了汽车以外，我们还包括摩托车以及方程式赛车等等。
　　此外，我们还为玩家们设计了很多非常有意思的赛道，并且将世界各地的很多赛道也都包含了进去。比如在很多影视作品中比较有名的，湾岸，首高，秋名山，或者国内的巴音布鲁克，环塔等等。
　　通过我们的VR设备你可以体验与专业车手没有太大区别的驾驶体验，逼真程度前所未有，且不会出现危险。
　　而第二款游戏呢，则是我们根据DOTA游戏所开发的一款类DOTA多人即时对战游戏。不同于以往那些DOTA或者类DOTA游戏的2.5D沙盘世界，而这一次我们将给大家带来一个逼真的3D立体世界。
　　而且游戏的背景也将会放在我们传统神话故事中的封神大战中，并将我们的传统神话人物以及我们很多作者所创造出来的仙侠人物收录其中。
　　并根据这些人物角色的不同，专门帮他们设计了一些带有我们传统仙侠风格的独属于他们的技能招式。
　　进入这款游戏后，你将会变身为游戏中的双方对战人物角色。并且以第一视角或者第三人称视角来操纵你的人物角色，和你的队友们一起与敌方对战。
　　关于这款游戏，我们制作了一部预告短片，大家可以看一下。”
　　说着舞台暗下，大屏幕开始播放这款游戏的短片。
　　只见一个个大家熟知的传统神话人物，或者身着我们传统服装的人物施展着各种华丽的技能在游戏中对战中。
　　而最让大家惊艳的则是其中一个书生打扮的年轻人，使用的是一把长剑。只见他高喊一声‘剑来’，一把长剑飞入他手中。随手一挥，只见在天空中的浮岛被他劈碎，纷纷掉落下来。
　　而另一个瞎子模样的老人杵着一根拐杖，只见他伸手夹起一枚白色棋子方在悬浮在空中由真气所组成的棋盘之中。于此同时，在地图中的不同位置出现了几个黑白两点，然后组成了一个阵法。而在阵法之中的敌人，纷纷冻成了冰雕。
　　突然，地图中间的河流边瀑布下的寒潭之中，钻出了一条五爪金龙。只见这条金龙口吐火焰对空嘶吼，而几个玩家奔向金龙，拿起手中的武器随之砍去。
　　画面随之定格，逐渐暗去，大屏幕中闪现了两个苍劲有力的大字《封神》。
　　啪啪啪啪……现场观众，尤其是那些年轻人们都爆发出来了热烈的掌声和欢呼呐喊声。能够看得出，这款游戏着实惊艳了大家。
　　灯光亮起，吴浩重新回到台上，然后冲着众人笑道：“这两款游戏将会很快投入公测之中，欢迎大家前来体验。事实上我们在体验厅里面的设备之中就已经安装了这两款游戏，大家到时候可以去体验一下。
　　除了这两款游戏以外，我们还开放了其它一些类型的游戏。不过因为时间关系，这些游戏还都在开放制作之中。
　　尽管还没有完成，但已经展现出来他们的魅力。比如枪战游戏，大型网游，还有互动式的惊悚探案游戏。
　　尤其是最后这个互动式的惊悚探案游戏，已经吓坏了不少我们的测试妹子了。
　　因为这款有些太过真实惊悚，所以会给我们的玩家的身心带来很多负面影响。所以我们的开放人员在犹豫，到底还推不推出这款游戏。
　　他们所担心的主要还是害怕一些玩家受不了，从而产生健康和人身安全方面的问题。
　　可是不推出的话他们心里也有些不甘心，单从这类型游戏来说，我们这款游戏带给人的体验绝对是绝无仅有的。从这一点上来说，它就是一款优秀游戏。
　　最后，经过我们的激烈讨论，我们觉得还是推出这款游戏。不过为了玩家们的身体健康和人身安全，我们给予了很多限制。
　　像是老幼人群，心脑疾病的患者是严谨进入游戏的。我们也设置了紧急推出按钮，玩家如果受不了了可以直接推出。
　　虽然这款游戏还是未成品，但我们也安装在相关的体验设备上面，有想玩的，胆大的朋友都可以去尝试玩一下。
　　不过，作为一名体验过这款游戏的菜鸟玩家，我善意的提醒大家一句，真的很吓人的呦！”
　　哈哈哈哈……台下的众人都被他的话中语气逗的大笑了起来，心中也对于这款游戏充满了好奇。真的很吓人吗，很多人跃跃欲试起来。
　　此刻，站在台上的吴浩终于松了一口气。在简单的回顾了一下今晚所将的内容后，他冲着台下众人朗声道：“好了，我们今天要介绍的产品就是这些，下面到了大家最为关心的价格环节。
　　首先我们要公布的是大家最为担心的VR设备，它是由我们精心研发的VR眼睛和主机组成。
　　为了适应不同的用户人群，我们这次将推出两个版本。首先是基础版，拥有32G内存512固态硬盘4G显存等一系列高性能硬件设备，它的定价是6688元。而专业版则将拥有64G内存，1TB固态硬盘，加8GB高性能显卡的超高配制，它的定价为8899元。
　　我知道这个价格稍微偏高一些，但也请大家去对比市场上的同类VR产品甚至可以对比一些品牌电脑，看一下这样同级别的配制到底值多少钱。
　　接下来是智能感应手套，我们给这款手套的定价为2888元，这个家伙与市面上一些VR的操纵手柄等设备的价格是差不多的。
　　至于我们的普通版分散式动作捕捉追踪个人穿戴设备，这一套设备的全部价格我们定在了十分优惠的4299元。这其中不同的配件价格不一样，大家可以选择性购买，也可以一起购买。
　　不过，我还是建议大家一起购买，分散购买的话价格会高很多。
　　至于专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣，我们给它的定价为18999元。
　　这个价位相对来说还是比较昂贵的，没办法，成本在这里，我们已经很努力的节省成本了，只希望后续销量能够将成本降下来吧。”
　　说完这些，吴浩终于长舒了一口气，然后站在舞台中间冲着台下扬声道：“好了，这就是我们今天发布会的全部内容，后续一些细节欢迎大家继续了解。发布会到此结束，祝大家晚安！”

第四百二十八章 出这么多汗，得多煲汤补补
　　走下台的吴浩终于是长舒了一口气，这么长时间的发布会对于他的精神和身体都是一种严峻的考验。
　　接过秘书递过来的水，吴浩边喝边注视着那些蜂拥而动的人群。
　　尤其是那些媒体记者们，现在一个个都在争相恐后向旁边的体验厅涌去，想要率先体验一下这次所发布的产品。
　　吴浩见状微微一笑，看来说的再多还是不如让他们亲自上手体验更加有说服力。随他们吧，他对于这次所发布的产品有着足够的信心。
　　“哈哈，吴总，你在台上讲的真好，你们今天的发布会让我大开眼界啊。”一个胖胖的合作方代表连忙快步上前冲着他握手道。
　　“哈哈，这也是你们大力支持的结果啊。”吴浩笑着同他握手道。
　　“哪里，咱们互惠互利嘛，能够为你们这样的企业服务是我们的荣幸。”这个胖代表挺着肚子看着那些蜂拥的人群一脸羡慕道：“说实话，我现在都想去亲自体验一下你们这次发布的产品，真的太令人惊艳了。”
　　“呵呵，这有何难，等正式开售后，我送你一套。”吴浩笑道。
　　这个胖代表闻言立马喜笑颜开道：“那我就先谢谢吴总了，说实话我对于这款产品可是非常的感兴趣，非常想上手试一试。”
　　呵呵呵呵……吴浩和这些代表们都笑了起来。一套设备没多少钱，但这么多代表们人手一套却还是值些钱。不过对于他来说，还是送的起的。相比于他们的合作内容来说，这些东西都是九牛一毛，根本不知道一提。
　　与这些商业合作代表们打交道，人情世故自然也是必须得有的。偶尔施一些小恩小惠，不但有利于他们维系与各个合作方之间的关系，也能够避免他们在一些大的事情上面吃亏栽跟头。
　　不止他们，其它的企业也会给，甚至比他们给的更多，这已经算是一种业内潜在规则了。
　　他虽然有些反感，但也无意改变这个规则。这就是个大家都获利的行业地下规则，他如果出头打破的话无意会成为大家心中的公敌。所以这个出头鸟，他不会去做。
　　这也是为什么新人新企业在进入一个新行业内很难站稳脚跟的原因，因为他不知道或者说没有弄清这个行业的一些规则和一些事情。
　　而那些在这个行业内混了很多年的老鸟想创业的话很容易，这也是因为他熟知这行业内的规则，掌握一定的资源人脉，知道是怎么一回事。
　　他刚开始自然不懂这些，不过好在有林建良董益明这帮老鸟们帮扶指点，所以他才能这么快知道这些东西。
　　与这帮合作方代表们一起寒暄了几句，吴浩这才让张俊帮忙将这些人送走。
　　见他忙完，这是林薇带着林父林母向他走了过来。
　　“小吴啊，台上表现的不错。”林宏瀚冲着他赞赏道。
　　“谢谢叔叔。”吴浩擦了擦自己头上的汗笑着应道。
　　林薇见状，连忙从包里掏出来了一包湿巾，然后帮他擦了起来：“怎么出了这么多汗，这衣服都汗湿了，赶紧洗个澡换换。”
　　“那么多大灯照着呢，自然热啊。马上结束，一会儿回家去洗。”吴浩笑着说道。
　　林母打量着自己女儿帮吴浩在那擦着汗，微微一笑，随即冲着他说道：“行了，时间不早了，我们也该回去了，你弟弟还在家里呢。”
　　“阿姨，我送送你。”吴浩见状连忙说道。
　　“不用，你忙你的吧。”
　　林母摆了摆手然后看着他道：“你有时间多来家里，我给你煲汤补补，出这么多汗还是太虚。”
　　“额，好的。”吴浩有些尴尬道。
　　而林薇呢脸色一红，然后不敢看自己母亲的眼睛。林母轻哼了一声，然后招呼林宏瀚走。
　　林宏瀚见状笑了笑，随即冲着他俩摆手道：“我们走了，你们俩多注意身体，别一忙起来就什么都忘了。
　　小吴，记住你阿姨说的，有空多来家里。我那有弄了些好茶叶，等你过去好好品品呢。”
　　“谢谢叔叔，一定。”吴浩和林薇站在门口目送着两人离开。
　　直到两人消失不见，林薇才冲着他说道：“你一会儿要去体验厅露面回答问题吗。”
　　吴浩看了看时间，然后摇摇头道：“算了，时间太晚了，放到明天吧。
　　正好呢，也给这些媒体记者们一个晚上消化的时间，现在这些人的心思全都在那些新产品上面呢。”
　　正如吴浩所说的一样，这些媒体记者们现在的心思全都在这些新设备上面呢。当他们蜂拥而至到隔壁的体验厅，发现整个体验厅里面已经挤满人了。这都是一些在发布会快结束后，就兵分两路提前派人过来排队的老油条们。
　　体验厅外还有很多是一些参加玩这次发布会后迟迟不肯离开的粉丝们以及公司的一些普通员工们。这些人也都聚集在体验厅前，看看能不能找机会进去体验一下。
　　不过因为现场媒体记者们太多了，所以这个体验厅只对媒体记者们开放，这让这些人都也很失望和不满。
　　现在维持秩序的工作人员见状，也只得加派人手来维持秩序，疏散这些人离开。
　　此刻，在体验厅里面却是另一幅景象，可以说人声鼎沸，摩肩接踵。尽管体验厅里面设置了十几个体验展位，但面对如此多的记者还是不够用。所以很多人只得是围在边上，一脸羡慕的看着那些正在体验设备的记者们。
　　而这些正在体验的记者们又是另一幅模样，只见他们穿戴着设备不停的爆发出一些惊呼雀跃，甚至是尖叫声。
　　如果不是透过旁边的大屏幕看到VR眼镜中的内容，大家还以为他们正在经历什么酷刑呢。
　　因为时间已经很晚了，加上现场这么多人，所以每个人体验的时间很短。这就给现场组织服务的工作人员带来了难题，因为每一个体验佩戴这些设备的记者们一旦穿戴上设备后，就都不愿意脱下了。
　　每次都需要这些工作人员劝说很久，这些人才依依不舍的将这些设备脱了下来。
　　甚至有些人还发起脾气来，抱怨自己体验的时间太短，认为不公平等等。

第四百二十九章 大火的节奏
　　将现场剩下收尾的事情交给张俊，吴浩和林薇一起驱车回家。为了准备这场发布会，这几天他弄的很累。今天又是在台上说了好几个小时，所以现在迫切想回去洗个澡然后睡觉。
　　而且事情也还没有结束，按照惯例，发布会结束后他会出面来召开一个简短的记者会，回答一些媒体记者们和民众所关心的问题。
　　只不过今晚这个发布会时间比较长，有些太晚了，所以放在了明天上午。
　　回到发布会现场，张俊正组织人在那疏散参会的人群。可是很多人都聚集在体验厅前面，迟迟不肯离去。
　　这也让张俊有些着急上火，亲自拿着扩音器上前喊了起来：“现在时间已经很晚了，请大家有序立场，早些回家，路上注意安全。
　　明天我们会在我们的线下品牌运营总店展示这次发布会上的新产品，欢迎大家前去体验了解。”
　　说完这些，张俊又冲着体验厅里面的众多媒体记者们喊道：“各位记者朋友们，现在天色已经很晚了，请大家不要在这里过多逗留。我们会派车送大家回到你们入住的酒店，大家好好休息。
　　明天一早，请大家拿着自己的嘉宾证前往我们的公司。今天体验厅里面的这些产品也都会出现在哪里，欢迎大家继续体验。
　　并且到时候吴总也会出现在那里，来回答一些大家所关心的问题。”
　　即便是这样，众人还是很不情愿，最后无奈，张俊只得让人逐个给这些人做工作，劝大家离开。
　　只有这些人都安全离开了，他们这场发布会才算是完美结束。否则的话，但凡有一个人出现问题，如果被这些媒体记者们捕捉了，恐怕都会借助他们新品发布的热度成为一阵足够让他们头疼的风暴。
　　尽管有这些工作人员在劝说，现场还是有人不肯离开。最后没办法，现场场馆的工作人员乃至负责这类大型活动保障任务的治安民警们也加入到了劝说的行列之中。
　　众人一起齐心协力，直到十二点多才将这些人清理出去，这才让众人不由的松了一口气。
　　不过，这并不代表他们就可以休息了。接下来，他们一边要清理场馆，另一方面也将要将这里的设备移到公司那边的展厅里面，为明天早上的记者体验做准备。
　　此外，张俊还要汇集各个线下体验店，包括这次发布会直播后网络上的一些数据信息。
　　尤其是科大线下品牌体验店，可以预见的是很快就会有很多年轻人天不亮就去这些体验店前面排队了。所以明天这些线下体验店的体验活动也至关重要，张俊也得逐个落实下去，确保万无一失。
　　而此刻互联网上，就像是张俊和吴浩所与其的那样，已经被他们这次所发布的新产品引爆了。
　　各大社交平台，乃至一些新闻网站基本上都在报道和谈论今天这场发布会，以及发布会上面这些新产品。
　　尤其是那些已经体验过的记者，将一些并不清晰嘈杂的体验视频发到了网上，更是引起了众多网友们的围观。
　　其中一段最为火爆的视频，是来源于一个记者的所拍摄的一分钟短片。这名记者并没有获得体验机会，所以他就随手拍摄了一段关于体验厅里面嘈杂的人群和那些正在体验的记者们，所发出的惊呼尖叫声，以及一位体验过的记者脸色苍白正在那哭啼的内容。
　　就是这段内容迅速被很多人点赞转发评论，短短几个小时，其转发量已经突破了数十万，评论人数也超过了十万。
　　这让随手发布这条视频的记者，在回到酒店后查看的时候也吓了一跳。这么恐怖的数据，可是要大火的节奏啊。
　　于是他忍住疲惫，连忙熬夜将自己拍摄的一些素材整理出来，然后连续发到网上。作为一名记者，他太知道流量对于他们意味着什么了。
　　如果能够保住这么多流量，让其转化为自己的粉丝，即便是只有一少部分，那对他来说也是一种巨大的收获。
　　要知道一名有着不少粉丝的著名记者和一名默默无闻的普通记者所受到的待遇和资源是完全不一样的。
　　比如很多著名的记者他们不但待遇高，而且还不愁找新闻线索。仅仅网上每天网友给他们的投稿，就够他们活的有滋有味了。
　　说回到这条视频，被很多博主和大V门转发评论。比如一直对于吴浩他们产品比较关注的知名科技博主‘观星人’，就第一时间转发了这段视频。
　　并且评论道：“从现场的人群来看，这款产品真的很受关注。而从这些体验者的表现来看，这款产品的性能还是非常不错的。继续观望，如果真的如吴浩在台上所说的那样的话，我就入手一套。”
　　知名博主永恒QS也转发道：“VR产品也见识过不少，但从来还没有见识过有一家公司能费这么大力气来专门召开这一场发布会的。
　　这一定程度上面算是在玩火，如果这款产品的后续反应不好的话，那么浩宇科技将会在业务上和声誉上受到不小的打击。
　　不过从现场记者们的体验反应来看，这款产品还是有它的独到之处的。但到底表现如何，这还是得等我明天亲自去体验店体验后才能知晓。
　　这次这些产品的定价都普遍偏高，如果产品的性能不够好的话，恐怕不会有太好的销售业绩。”
　　而另一位大V‘我想静静’则是将关注的重点放在了那一套专业版一体式动作捕捉与触觉仿真衣上面。
　　“VR眼镜我也玩过，没什么新鲜的。至于这款VR眼镜到底怎么样，这个还得等待更多大佬的实测结果。
　　我现在比较关心的是这一套体感和触觉仿真衣，不知道它是否真的像吴浩所说的那样，能够模拟人体的触觉感知功能。
　　还有一点，这种体感和触觉仿真衣能够感受到来自于网络上的触碰抚摸信号。那这样一来，会不会受到网络上其它人的恶意骚扰。比如趁机来触碰和抚摸，这是不是对于我们人本身的一种侵犯呢，怎么解决？”

第四百三十章 占便宜的来了
　　第二天早上，当吴浩来到公司的时候已经十点多了。今天公司里面显得很热闹，来了很多媒体记者以及一些不请自来的粉丝们。
　　位于二楼展厅中的体验活动已经开始了，所以大家的注意力或者说关注焦点都在这些新产品上。
　　吴浩呢也没有去打扰，而是从地下停车场直接乘坐电梯来到了自己位于顶楼的办公室。
　　在张俊他们的劝说下，吴浩最终是同意从那边的四栋园区搬到这边高层中位于顶楼的办公室来了。
　　虽然有些不舍，可四栋园区那边除了研发部门外，公司其它部门都已经搬到这边了。作为公司的董事长兼CEO他也不能只沉迷于科研事业，而对于公司其它事情不管不顾吧。
　　公司为他在这边高层安排布置的办公室面积很大，几乎占据了顶层的一半。而另一半呢则是他的秘书办公室以及一个小型的会议室，吴浩在这个会议室里面可以召集一些公司高管在这边开个小会。
　　至于他的办公室，这也终于有了一个大集团公司董事长办公室的模样。简单来说，就是非常的简约大气，巨大的玻璃幕墙能让人站在楼顶远眺整个周边的城市景色。
　　宽阔的办公室功能齐全，除了办公空间和会客休闲空间外，还为他设有一件休息室，也可以说是豪华商务套房。
　　与很多公司老总办公室不一样，吴浩的办公室里面没有大的书架，以及那些整齐丰富的书籍来彰显自己的学识渊博。
　　相反，整个办公室里面的陈设十分的简单。除了一些品种多样的室内常绿植物外，就是一些陈设和照片。
　　而最引人注意的，还是办公室里面挂着的那好几块大屏幕。不知道的，以为这里是什么数据监控中心呢。
　　对于吴浩来说，这些大屏幕并不是装样子，而是实实在在有重要作用。
　　基本上整个公司的所有信息都通过内部系统都会汇总到这些屏幕之中，像是他最关心的各个科研项目的研发进度。以及公司各个部门正在进行的一些项目，和他自己的一些日程安排等等。
　　这些全部都有他的私人人工智能助手“可可”负责管理，搬迁过来后，吴浩也给可可更换了更加强大的硬件设备，使其运算能力得到了进一步的加强。
　　可以说，在一定程度上它就是公司的大脑和运行终端。
　　当吴浩从电梯里面出来，早已经等待这里的张小蕾抱着文件连忙跟了上来。
　　“早上好，先生！”自己办公室的门自己打开，灯光亮起，音响里面传来了可可那拟人化的女性声音。
　　“早上好！”吴浩应了一声，然后坐到自己的办公椅上：“可可帮我调取二楼展厅的监控画面。”
　　“好的，已帮您调取公司二楼展厅的全部监控画面。”随着可可的声音响起，只见几块大屏幕上显示出来了整个二楼展厅的所有监控画面。
　　“7号画面放大。”吴浩看了一眼随即说道。
　　他的话落，7号镜头的监控画面随之被铺满了旁边一块屏幕。只见屏幕里的二楼展厅里面人影攒动，十分的热闹。众多媒体记者们都围在各个体验设备前，正在兴致勃勃的体验着这些展示的新产品。
　　又调看了几个监控画面，吴浩随即靠在椅背上端起刚刚工作人员送来的茶喝了一口道：“张俊人呢。”
　　一直在那等待的张小蕾闻言连忙回道：“张总正在盯咱们各个线下品牌体验店今天的相关体验活动呢。昨晚张总忙到很晚才回去，今天早上六点多就来公司指挥布置工作了。”
　　“哦，那倒是辛苦他了。”
　　吴浩脸色露出笑容，然后看着屏幕中的监控画面道：“人这么多，我看这个体验活动一时半会儿很难结束。这样吧，众人请这些媒体记者去咱们的员工餐厅就餐。
　　用完午餐可以安排这些人休息一会儿，或者带他们到公司里面转一转参观参考，这也算是对于咱们公司的一种宣传。至于记者见面会，就放在下午吧。”
　　“好的，我一会儿去安排。”张小蕾快速的在自己的文件夹里面画了记下，然后点头微笑道。
　　经过这么长时间的锻炼，张小蕾已经脱掉之前刚入职时的稚气，完全进入到了自己的角色之中。
　　工作能力也越发的出色起来，吴浩对此也是比较满意的。心里盘算着再培养观察一段时间，然后将她下放到基层去磨炼一番。
　　“还有什么事情吗？”见到张小蕾并没有要离开的意思，吴浩随即问道。
　　张小蕾点点头，然后合起文件夹抱在胸前冲着他说道：“玉米，H为，还有VO的商业代表们来了。
　　这次带队的规格很高，都是副总级别的高管，听说都是连夜坐飞机赶来安西的。
　　另外，水果也在稍早前和我们取得了联系，是直接来自于米国总部的，并没有透过国内分公司。”
　　“呵呵，这帮人真够积极的啊。”吴浩笑了笑，然后摆手道：“先不理他们，晾几天再说。想来咱们这里占便宜，哪有那么好的事情。”
　　说完吴浩又想了想，然后有了主意：“这样，正好楼下那么多记者在呢。你一会儿安排人，找一个机灵点的，然后不小心将这些人来安西以及联系我们的事情透露出去，给咱们的宣传再加一把火。”
　　“好的。”张小蕾嘴角露出了笑容。
　　“嗯，先就这些吧。”吴浩点了点头。
　　张小蕾会意，随即告辞走了出去。
　　看着张小蕾踩着高跟鞋走出去的窈窕背影，吴浩微微摇了摇头，然后随即靠在椅子上道：“可可，帮我接通张俊。”
　　“好的，正在帮您接通张总。”可可的话落，音箱里传来了几声呼叫声，随即大屏幕亮起，里面出现了张俊的身影。
　　“怎么了，有什么事情吗，我正忙着呢。”张俊随即冲着他问道。
　　吴浩摇了摇头，然后冲着他笑道：“你那现在情况怎么样，我是说这些线下品牌体验店那边。”
　　听到他问，张俊连忙摆摆手道：“别提了，我都快愁死了。”
　　“怎么了？”

第四百三十一章 热议的焦点
　　“怎么了？”吴浩不由问道。
　　张俊露出来了一副悲喜交加的复杂表情道：“还不是这次体验活动给闹的，各个线下品牌体验店里的人太多了，从而出现了一连串事情。
　　听说有一些年轻人和大学生从昨天晚上两点多就去排队了，咱们在京城那边的线下品牌体验店已经聚集了一千多人。
　　现在不但是店里挤满了人，连店外马路上甚至公路上都聚集了很多排队进入的人呢。我听曹店长说，派出所和街道办的人来了，让他们尽快疏散人群，不要影响正常秩序呢。
　　可问题是现在这些人根本就不愿意离开，咱们的人也没辙。所以只能进来的维持秩序，避免一些不安全事情影响。
　　另外，这事也上新闻了，你就没看一下吗？”
　　“哦，我还真没注意。”吴浩闻言看向了旁边的屏幕，只见旁边屏幕迅速显示出来关于他们京城线下品牌体验店的相关新闻报道。
　　这也是可可的一项功能，它能够透过摄像头读懂吴浩的一些面部表情和肢体语言。
　　就像这次通话，它能够很敏锐的分析出通讯中的一些关键信息，并且根据吴浩的意思做出相应的处理。
　　“拜托老大，你好歹也关注一下啊。”
　　张俊抱怨了一声，随即说道：“现在不光是京城这边，其它地方的线下品牌体验店的情况都差不多。尤其是像商海，江城，蜀都，还有咱们安西这样年轻人聚集比较多的中心城市，人更多。
　　我已经通知各个线下品牌体验店的店长们了，让他们尽全力维持秩序，避免不安全情况发生，并且做好相关的服务和相关的咨询预售工作。”
　　“做的很好。”吴浩肯定的点点头道：“现在我们最主要的工作还是做好相关的体验服务工作，将这些体验者的体验感受扩散出去，为咱们的开售做准备。
　　至于线下品牌体验店的预售工作，让他们将这一块做好，每天汇总一份上报上来。我们争取在开售的当天就让这部分体验预售的消费者拿到产品。”
　　“行，我着手安排，回头去和工厂那边对接一下。”张俊点了点头，然后冲着他说道：“咱们现在公司楼下还聚集这一大帮记者呢，你什么时候出面打发走他们。乱哄哄的，跟一群苍蝇似的，弄的我都不敢下楼，就怕被逮住围着。”
　　“哈哈，这不是挺热闹的嘛。”吴浩笑了一声，然后解释道：“咱们这款产品的宣传一定程度上要考这群人，所以还是得将这群人伺候好了。
　　让他们再多体验一会儿吧，我已经让张小蕾安排他们一会儿在公司吃个午饭，然后带他们到公司里面参观一圈。
　　这也是变相为咱们公司做宣传嘛，有利于咱们的企业形象对外展示。至于记者见面会就放在下午吧，多给他们一些时间来准备。”
　　“呵呵，你还真心大啊，万一他们给你弄出一道难题出来，看你怎么回答。”张俊在屏幕中打趣道。
　　吴浩笑了笑，然后端起茶杯喝了一口这才说道：“我是主人，我想怎么回答就怎么回答。”
　　“呵，看把你牛的。行吧，我就等着看你的表现。就这样，我还忙着呢，挂了。”说着屏幕暗下。
　　而吴浩呢，摸了摸下巴思索了一下，然后打开一些新闻网站和社交媒体，开始翻看起来。
　　尽管他有最够的信心来应对这些记者们的刁难，但该做的准备还是要做的，难免到时候发生一些意外状况。
　　而且，他也想看一看网络上的反应。现在距离发布会结束已经十几个小时了，更多的信息也都被发布在了网上。
　　一些专业人士怎么看，普通网友又怎么看，这也是他很想要知道的。
　　不出他所料，今天上午的媒体焦点基本上都放在了他们昨天的发布会上。一些媒体的头条都是它，即便不是首页头条，科技板块的头条也都是它。
　　甚至一些媒体还开设了专栏来介绍这次所发布的一些产品，以及前线所发回来的一些现场体验的报道。
　　大家的关注焦点主要放在了两个方面，一个就是他们的高性能VR眼镜方面，另一个关注的焦点则在那件一体式体感与触觉仿真衣上面。
　　相对于VR眼镜方面普遍的赞许声，在这件一体式体感与触觉仿真衣上面，争论却很激烈。
　　争论的焦点也有两个方面，第一个那就是这件一体式体感与触觉仿真衣是否真的如他在发布会上所说的那样，能够模拟人体皮肤在触碰外物时候的触觉。
　　有人认为这是真的，因为吴浩他们所说的这种类似于包装薄膜气泡的气泡阵列加压材料是可能模拟出人体触觉的。
　　而且吴浩他们本身就在集群阵列控制技术上面有优势，所以能够研发出这样的技术并不意外。
　　认为是假的人则觉得人体皮肤的触觉系统十分敏感，在接触不同物体时候所感受到的触觉是完全不一样的，怎么可能会有东西模拟出真实触觉来。
　　另外，如果真如吴浩台上所说的那样，整件衣服里面遍布了大量的这种类似于包装薄膜气泡的气泡阵列加压材料。
　　以最小数量计算，这一套衣服下来也是数万个。如何统一控制这些气泡阵列，这本身也是一个复杂的问题。这些人认为，以浩宇科技的能力根本无法做到这样的技术。
　　另一方面，大家也对于这套一体式体感与触觉仿真衣的安全性和隐私性提出了质疑。
　　质疑这套衣服安全性的网友和专业人士，他们担心如果这套衣服真的拥有能够将虚拟信号转换为实体触感信号的功能。那么会不会将虚拟攻击转换成实体攻击，从而对穿戴使用者带来伤害。
　　这还是那个老生常谈的问题，就是虚拟攻击转换为实体攻击的网络安全问题。
　　而第二个大家担心的则就是隐私和防骚扰方面的问题。隐私方面，这件衣服会不会将穿戴使用者的一些身体信息泄露到网络上。而防骚扰方面，会不会有人在网络上对你进行相关的骚扰，从而通过这件一体式体感与触觉仿真衣转换为对于你身体的一种骚扰。
　　诸如此类的问题还有很多，其中大部分都是网友们对于未知所产生的一种恐惧。想要摆脱这种恐惧和担忧，最好的办法还是亲自上手体验一下。
　　这也是为什么吴浩要在这么多家线下品牌体验店同步开放体验活动的原因，就是想让更多的人了解这套设备，从而打消他们心中的忧虑，放心购买。

第四百三十二章 吃货们的天堂
　　下午两点半，众多记者在工作人员的指引下来到了四楼的一处多功能会议厅。今天的记者见面会就在这里举行，所以一众摄像们开始抢占位置架设机器。
　　而记者们也不甘示弱，纷纷抢占前排靠中间的座位，然后开始整理等会儿要提问的问题。
　　对于浩宇科技今天的安排，这些记者们都有些意外。在他们印象中，好像浩宇科技好像并不怎么好说话啊。之前他们的很多采访邀约都被对方无情拒绝了，更不用说是获准进入公司内部进行参观拍摄了。
　　这一次，这些接待他们的工作人员不仅对他们的态度十分友善，还组织他们参观了一圈公司，而且还邀请他们一起去员工餐厅用餐。
　　当然了，这对于他们来说并没有什么，去其它企业采访也都一样，甚至比这待遇还要好。但这却是浩宇科技的第一次，着实让这些记者有些小确幸。
　　虽然不确定浩宇科技这次对于他们态度的转变是否与新产品的宣传有关，但通过这一次的对外开放，也让这些记者们真正对于浩宇科技有了一个非常直观的了解。
　　首先，整个公司的办公环境非常优越。首先给人的第一个印象，那就是这里的员工门的工作积极性很高，而且脸上都洋溢着笑容。能够看出来，整个公司里面的工作氛围还是非常轻松愉快的，没有很多科技公司那种一脸严肃死气沉沉的感觉。
　　其次工作环境很舒适，在每一层的办公区域内都布置了大量的绿植。有一些楼层还设置的有鱼缸，生态箱，甚至猫舍这样的设施，养了很多小动物。
　　有各种观赏鱼，有蜥蜴，蜘蛛，乌龟，还有那种小白蛇那样稀奇古怪的动物。当然了，最让人羡慕的就是有个部门居然样了几支非常可爱的猫。这些猫懒洋洋的趴在一些地方小息，一看就是平时待遇非常好的那种。
　　对于吴浩他们来说，管理一家几千人的公司难度很大。尤其是这些人中绝大多数都是年轻人，管理起来更加有难度。
　　这些年轻人思维都比较活跃，不太喜欢一些死板的制度约束，很容易干出一些出格的事情。
　　对企业管理者来说，吴浩他们是可以通过一些规定来限制规范员工们的行为举止，但同时也会扼制住打压他们活跃的思维性格。
　　而作为一家科技公司，如果抹去了员工们活跃年轻，不惧约束，善于打破常规的思维性格，那也就意味着将失去他们的创造力。
　　所以吴浩他们在征求了大家的意见后，制定了一套非常有弹性的内部管理制度。
　　可能这些内容看上去有些胡闹，比如这套管理制度中允许员工们一个月迟到几次，允许员工们在办公室里面养一些小动物，允许员工们工作的时候开小差等等。
　　但却是这种看上去有些胡闹的制度，却进一步的增加了企业的凝聚力和员工们的忠诚度。公司的主动离职人员也在逐步下降，而公司工作岗位的吸引力也在逐步升高。
　　并且，这种制度并没有降低工作效率，反而一定程度提高了大家的工作热情和工作效率。
　　比如在很多公司避之不及的加班问题上面，吴浩他们也和员工们商讨了一种双方都可以接受的方案制度。
　　那就是公司从来不会勉强员工们加班，但也不会拒绝限制员工们为了自己的梦想而奋斗。
　　公司从来不会因为员工不加班而扣罚全勤奖金，但也会给予那些加班的人丰厚的奖金。
　　所以这就看每个员工们的自己选择，是选择每个月拿那点固定工资，还是选择多赚一些奖金。
　　公司不会因为你不加班为理由而辞退你，但也会在相关升职机会中多考虑到那些努力的人。
　　换言之，这是一种比较公平的方案，双方都有自由选择的权利。事实上现在公司正处于快速扩张期间，业务很繁重，大家的工作压力很大。
　　所以就加班来说，是很常见的，这个问题一直是企业管理者和员工们之间的矛盾焦点。如何选择一种大家可以接受的方式，这也成为了他们思考的问题。
　　所以在听取了很多人的意见后，他们选择了这种相对来说比较公平的方式。员工们觉得自己得到了尊重，所以工作起来也舒心许多，效率自然也就提高了不少。
　　而对于吴浩他们来说，其实制度并没有变太多，只不过是换了一种方式罢了。
　　其次，记者们最大的体验，那就是公司的伙食待遇实在太好，简直就是吃货的天堂。
　　不但每一层里都有一个休息室，休息室里面有点心果盘饮料之类的免费供应。而且每隔一段时间，会有餐厅的服务员推着车穿梭于各个楼层，送上一些新鲜烘焙制作的小点心之类的东西。
　　这也成为了众多女孩子们的最爱，认为这是公司最温暖的一项服务。
　　相比于这些甜品点心，公司里面男员工们则比较喜欢的自然是各种咖啡和茶叶了。喜欢咖啡的，每一层休息室里面都有咖啡机，并且准备了好几种咖啡豆，供他们选择。
　　喜欢茶叶的，也为他们准备了好几种茶叶，绿茶，红茶，乌龙普洱，甚至养生茶都有，这也让很多年轻人学会了喝茶。
　　而公司的餐厅呢，在这些记者们去体验了一次后，纷纷给予了极高的评价。不愧是吃货们的天堂，这哪是什么餐厅，简直就是个美食城啊。
　　整个餐厅中的饭菜非常丰富，而且价格十分便宜，重要的是味道都非常的好。用随行讲解介绍的工作人员话说，这也是他们公司的福利之一，那就是‘皇帝不差饿兵’，公司亦不会让员工们饿着肚子工作。
　　从公司正式成立之后，吴浩就一直非常重视公司餐厅的建设。一座好的公司餐厅，可是能比很多福利待遇都能留住人心。
　　有句话说的好，想要留住一个人的心，就必须留住他们的胃。对于这些优秀人才，各个公司给的薪酬待遇其实都差不多。如何留住这些人才，那就得从其它方面下功夫了。比如轻松的工作氛围，以及愉快的工作环境，再有就是这丰盛美味的伙食了。

第四百三十三章 新品发布媒体见面会
　　人最能适应环境，但也对于环境的变化非常敏感。从恶劣环境到优异环境适应起来非常容易轻松，但从优异环境到恶劣环境的变化想要适应起来就比较难了。
　　再有就是享用美食是能够缓解人疲劳和心情最好的方式，当你十分疲惫的时候，一顿美食往往能够让你迅速回血满蓝。当你心情不好的时候，美食也能愉悦你的心情。
　　这也是能够让员工们保持愉快工作状态的一种秘密武器，更重要的是员工们还不会反感。
　　而相对于这些员工们所创造的价值，这些成本几乎可以忽略不计。
　　下午两点五十五，吴浩在众人的簇拥下出现在了多功能厅，迅速引燃了整个多功能厅。
　　在众多闪光灯亮起的同时，一众记者们也纷纷打起精神，拿起自己准备好的问题稿件向前簇拥了上来。
　　工作人员连忙上前维持秩序，而随行的张小蕾见状，连忙拿起话筒开始组织起来。
　　“请大家保持安静，回到自己的座位上坐好。我们的记者见面会马上开始。今天给大家准备了充足的时间，欢迎大家有序提问。”
　　这次来的记者们之前肯定或多或少做一些准备工作，所以吴浩的亲信，张小蕾这位年轻漂亮的女秘书一直是众多媒体，乃至众多民众议论八卦的话题。
　　甚至还编出了很多什么王子和灰姑娘，什么情侣艰苦创业的八卦故事出来。尽管近段时间传出来了吴浩和林薇的事情，但关于他与张小蕾的八卦依旧没有消停。
　　所以见张小蕾出面维持秩序，众多记者们也都很快回到座位上坐好。他们知道，今后要想获得更多的采访机会，就一定不能得罪吴浩身边这位亲信。
　　见现场安静了下来，张小蕾在得到吴浩的点头允许后，随即冲着众人讲道：“各位媒体记者朋友们，大家下午好，欢迎大家来参加我们浩宇科技有限责任公司参加我们的新产品发布媒体见面会。
　　大家可以提问一些关于新产品以及公司业务方面的问题，由我们的吴总进行回答。但请大家注意，一些涉及隐私或者敏感问题，我们是有权拒绝回答的。请大家珍惜体会机会，遵守现场秩序。”
　　“现在开始提问，有请……”张小蕾扫了一眼台下举手的记者，随即微笑道：“第三排那个穿着白色体恤衫的女士。”
　　见第一个获得了提问机会，这个穿着白色体恤衫的女记者连忙接过递来的话筒一脸兴奋的站起来道：“谢谢，吴总你好，我们来自于新潮科技网的记者程晓丽。请问一下您如何看待这次贵您所发布的这些产品。另外，之前您曾透露会有两款产品，为什么这次发布会上没有看到，什么原因。”
　　十分中规中矩的问题，吴浩看了这名女记者一眼。然后微微一笑，冲着众人说道：“如何评价自己所发布的产品，这个问题看似比较简单，但实际上刁钻的很。
　　我想夸吧，你们又说我王婆卖瓜自卖自夸。我想批评的话，恐怕你们又会说我们自己的产品自己都不看好，凭什么让消费者看好。
　　所以啊，我只能说这是我们的诚意之作。这款产品一定程度上代表了我们现阶段的科研技术水平，也是我们重要的年度主推产品。
　　我相信这款产品肯定会给大家带来众多惊喜的，这一点相信体验过的你们也已经充分地的了解过了。
　　至于我先前透露的另一款产品，目前我们还没有准备好对外推出，可能还需要一段时间，也许年前就能和大家见面。”
　　“是还没有研发成功吗？”这个程晓丽抢在最后抛出来了一个问题，才不情愿的交出了话筒。
　　吴浩摇了摇头：“技术上已经没什么问题了，只不过在推广运营上遇到了一些问题。我们正在与各方积极商讨解决，一旦解决好了这些问题，我们会及时向外发布的。”
　　“吴总你好，我是来自于IT科技的记者王嵩。这次你们发布的这款VR产品以及相关的配套设备相关的惊艳，令人印象深刻。很荣幸我能去亲自体验一下，感觉非常好，只是可惜时间太短了，我没有体验够。
　　我的问题是在发布会上您好像更注重讲这些产品所带给人的感受，而忽略硬件设备配制数据。是因为这是贵公司的短板，还是因为别的原因。另外，消费者都很关心这些产品什么时候能够开售。”
　　吴浩心思思索了一会儿，然后看着他点头回道：“这个我在发布会上也已经说过了，再好的硬件设备其实都是为人服务的。所以我们应该分清主次，重要的应该是我们的体验感受，而不是这些硬件设备的配制。
　　现在很多厂商已经从最初的技术比拼变成了比堆硬件，这种比拼本身就已经变味了。作为一名技术人员，坦白说我也很不喜欢这种方式。
　　好的技术，好的体验并不只是堆硬件就能实现的，它更多的是靠创新，靠创造，以及我们科技企业所坚持不变的初心。
　　单从硬件来说，我相信大家也已经了解我们相关设备的性能以及配制数据。它并不比其它一些设备差，我说领先目前市面上的所有产品这也并不算是什么夸大的话。
　　事实上昨晚我们才召开发布会，今天就已经有很多厂商企业派来代表找我们合作了。我们的技术并不差，目前已经被运用到众多企业的最新产品中去了。
　　但我不想提这一堆让普通民众听的云里雾里的数据信息，除了炫耀你的知识渊博外好像也没有什么作用。
　　终归到底我们消费者看重的还是体验感受，这一点上我们目前已经做到了我们能做到的最好。
　　至于开售时间嘛，五天后，我们将同步开启全球线上和线下销售渠道。事实上，现在大家就已经可以在我们的线上官方商城以及各网购平台，还有我们的线下销售渠道预购了。
　　线上预购的，我们会在开售后第一时间快件送出，争取尽快将产品送到大家手中。
　　而线下预售的，当天就可以在我们的线下渠道获得相关的产品了。”

第四百三十四章 怎么可能让游戏杀死你自己
　　“吴总，你好，我是来自于凤网科技的记者董倩。这一次您发布了大量VR相关的产品，这些产品在给我们带来足够惊艳的体验同时，也让很多人产生了忧虑。
　　首先则就是在信息安全和隐私保护方面，这么多的体感设备时时刻刻都在捕捉收集用户的一些信息。
　　一旦这些信息泄露势必会对用户带来诸多安全方面的威胁，甚至是一些危害。
　　如这次您发布的诸多产品中的一体式体感与触觉仿真衣，它会不会收集一些用户身体隐私信息。
　　另外我们注意到这款衣服能够将虚拟信号转换为人体触觉信号，这会不会给用户个人的人身安全带来未知危险？如果有黑客攻击，从而控制这套衣服对用户本人带来实质伤害怎么办，有没有这种可能。
　　另外，现在网络上也有一种担忧，那就是这套衣服如何抵御来自于虚拟网络的骚扰。会不会有人利用这种衣服能够带来触觉感受的作用来对用户进行实质身体上的骚扰和侵犯。”
　　听到这个记者如吐豆子一般倒出来了这么多个问题，现场的其它记者也不由的小声讨论了起来。并且还将注意力放在了吴浩身上，看他怎么回应这个比较尖锐的问题。
　　摇头制止了张小蕾的出声干预，吴浩略微思索了一下，然后冲着台下从容应道：“你的问题比较多，按照相关规则，我可以选择只回答你一个问题，或者是不做回答。
　　不过，你所提问的这些问题也是在场很多记者朋友们想要提问的。所以为了不让大家再提问，我就破例来解答一下吧。
　　首先在信息安全和隐私保护方面，我们一直做的很好，这一点在用户们的心中以及业界也是有口皆碑的。
　　关于信息安全方面，我们当初所设立的那个一百万元的奖金悬赏至今还没有人破解我们的核心系统。并且我们也保持了一个很牛的记录，至今还没有人破解我们的核心系统和核心数据库。
　　我想单从这一点来说，我们是有这个信心和底气来维护我们以及用户们的相关信息安全的。
　　至于隐私保护方面，我们一直非常重视，并在这方面做了很多工作。而且我们在这方面的努力也得到了很好的反馈，至少我们赢得了用户名的信赖。
　　甚至为了保护用户们的隐私信息，我们拒绝了很多回报非常丰厚的合作项目。具体哪些我就不说了，你们也别问，问了我也不可能说的。”
　　呵呵呵呵……在场的记者们一阵轻笑，自然知道吴浩肯定不会透露是什么项目以及对象是谁了。如果他说了，恐怕又要引起一阵风暴了。尽管大家都很好奇，但也不会去蠢到提问一个永远不可能得到答案的问题，看来只能是从另外一方面去挖掘了。
　　笑过之后，接着说道：“其它的我就不再多说了，我想告诉大家的是我们做到了对于用户隐私信息的尊重，也切实保证了用户们在这方面的合法权益。
　　至于那套一体式体感与触觉仿真衣，大家的关注度很高。这也是可以理解的，毕竟是新鲜事物嘛。因为未知，所以产生恐惧。
　　它其实和一般的穿戴设备没什么区别，所以大家不必对它产生恐惧。它是会收集一些用户身体信息，比如身高，体重，三维，心率，血氧含量等，但这些都归为用户个人信息，属于严格保密范畴。除非用户愿意，否则是不会泄露出去的。
　　至于为什么要采集这些信息，前三个身高，体重，三维是于这套衣服所绑定的虚拟模型有关的，为的是让虚拟人物能够模拟出真人动作的更多细节。
　　至于心率和血氧含量，这个其实是为了保障用户名的身体健康和人身安全，这和我们的智能语音助手是一样的功能。
　　至于你最后的问题，无非就是之前网络上比较火的那个‘如何抵御虚拟攻击转化为实体攻击’的热门话题。”
　　首先啊，我们这套衣服所采用的技术和材料是不会对人体造成伤害的，它所模拟出来的是触觉而非痛觉，更别提伤害了。
　　比如在游戏中，对方打了你一拳，那么在现实中可能就只会感受到身体的相通位置被人碰了一下，并不会感到疼痛和不适的。
　　我们也不可能做出那种百分之百还原的衣服，现阶段也没有那种技术啊。就算有也不会去用，因为对人体会造成伤害。万一有一天使用了，用户被游戏中的虚拟玩家打死，这岂不是天大的笑话。
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“至于防骚扰方面，这一点我们在设计研发这套衣服的时候就已经想到了。
　　我们在现实中会受到一些陌生人的有意无意的骚扰，网络上也是一样。如果不解决这方面的问题就贸然投用这套衣服，这恐怕会给用户名带来无尽的灾难。
　　所以我们为这套衣服的触觉模拟系统设置了一个开关，只有用户主动开启后，这套触觉模拟系统才会开启工作。
　　这个开关只有用户才能开启，别人是无法开启的，所以十分安全可靠。
　　用户们可以根据自己所处的环境以及自己的使用需要开启或者关闭这套触觉模拟系统，其它人是无法干涉的。
　　至于在虚拟世界中的骚扰，这个用户们可以采取多种办法进行解决，首先你可以屏蔽拉黑他们。只要屏蔽拉黑了对方，这样对方就不可能在虚拟世界见到你了，当然了你也可以选择见不到他。
　　其次，如果你不愿意屏蔽和拉黑的话，也可以向我们在虚拟世界中的虚拟警局投诉举报，我们会及时处理。
　　而这些恶意去骚扰别人的用户，我们也会给予相关的处罚。比如对该用户进行警告，或者暂时性的驱散，圈禁，封号等等处罚。
　　当然了，这个虚拟世界也是一个互联网世界，只不过它是以一种立体的形式存在的。所以大家在这里面的时候也应该和平时上网一样在保持相关行为准则的同时，也要学会保护自己。”

第四百三十五章 新型互联网
　　尽管吴浩算是比较完整的正面回应了这些问题，但这方面的问题就像是打开了记者们的话匣子，迅速就有记者跟着提问了起来。
　　“你好吴总，易新闻记者马振风，我的问题还是关于这套一体式体感与触觉仿真衣的。
　　这次您发布的这套衣服拥有触觉模拟系统，能够模拟虚拟世界中的一些真实触觉。比如触碰，抚摸等等，我体验了一下非常棒。但这也产生了一个有关于伦理道德方面的问题，那就是这套衣服会不会容易造成夫妻或者情侣之间的思想出轨。而这种非常逼真的抚摸触感，算不算是一种变相的身体出轨。
　　不知道您对于这个问题怎么看，谢谢。”
　　这个问题十分的敏感甚至尖锐，还带有一定的道德批判性，针对性非常强。吴浩看了一眼这位带着眼镜斯斯文文的记者，心里快速思索了一下。
　　然后冲着他以及在座的众记者回道：“首先，我们只是一个生产销售产品的企业，我们所生产出来的产品不具备也不曾设定任何属性。具体如何使用，这要看每个用户的意愿，我们尊重用户们的选择。只要其使用途径不违反法律法规，不违反道德伦理，我们都应该给予全力支持。
　　这就像是一个铁匠，他打出来的菜刀可以做饭，亦可以被人拿去杀人。难道我们就因为这个铁匠所打造出来的菜刀杀了人，就要去责备这名铁匠吗？
　　产品的销售具有广泛性，我们没办法做到不卖特定的人群，除非有相关制度支持。
　　说到底它还是一款产品，一件工具。使用者在人，决策用途也在人。至于你所说的精神出轨和身体出轨，就算没有我们这套设备就会消除这种事情发生吗。
　　这个问题最为关键的还是人，所以遇到事情我们不能去怪一件工具，而是应该去反思人的相关行为。”
　　这个问题不好回答，所以吴浩也讲的比较模糊，算是打了一个太极吧。它不是什么情感专家，也不是什么道德专家，所以没法从这方面来进行剖析批判，只能这种方式应付过去。
　　没有给这个记者继续提问的机会，张小蕾迅速指向了旁边的另一位记者。
　　“吴总你好，我是来自于企鹅科技的记者范丽丽。您在前面回答问题的时候，提出来了你们的虚拟世界是另一种形式存在的互联网，是一种立体互联网。
　　我们今天在体验的时候，也注意到了在你们的虚拟世界之中，有很多互联网企业已经加入了进来。请问这是否意味着贵公司正在打造一种区别于传统经典互联网的新型互联网，这种新型互联网与现有互联网有什么区别？”
　　果然是职业记者，思维很明锐啊。这么快就能抓住他话中的重点，并临时设计出来这样一个重磅问题。
　　因此当这个范丽丽抛出来这样的问题后，现场为之一静，随之迅速低声讨论起来。这个问题绝对够重磅，新颖，一旦吴浩正面回答，恐怕将会成为今天各大媒体的头版头条。届时恐怕整个互联网，整个社会都会引起关注和反应。
　　吴浩眯着眼睛看了这名女记者一眼，然后微微的点了点头道：“我们正在做这方面的尝试，不过距离成功还有很长的路要走。”
　　哄……现场的众多记者一下子被他的话引燃了起来，陷入一片议论之中。而后排的一些相机也是想机枪一样冲着他闪烁起了镁光灯。
　　“吴总……”
　　“吴总？”
　　“吴总，请问……”
　　吴浩压了压手示意众人安静下来后，然后从容说道：“我知道关于这个问题很劲爆，但其实并不新鲜。
　　很早之前就已经有人在进行尝试，而我们现在只不过是拾人牙慧吧。
　　只不过当时因为技术方面的限制，所以没有尝试成功。而现在互联网相关的技术乃至计算机都有了非常大的进步，所以现在很多企业也都在作战这方面的尝试，我们其实并不孤独。
　　其实，我们所要开发的并不是新的互联网，这种说法并不正确。我们所开发的是一种区别与传统互联网浏览方式的新互联网浏览方式。
　　利用VR技术，我们能够将传统二维互联网浏览方式升级进化为这种3D立体的浏览方式。
　　我们常说互联网是地球村，是虚拟世界。
　　只不过这种‘地球村’和虚拟世界太过于抽象，而我们要做的则是将这种抽象的地球村和虚拟世界具象化。
　　就像是真的在建立一个与我们现实世界差不多或者说基本一致，甚至是更加丰富的三维立体虚拟世界。
　　就像是我在发布会上所举例的网购一样，在我们构建的这个三维立体虚拟世界，消费者足不出户就能够体验到和现实世界逛街进实体店购物一样的真实体验。
　　而这种全新的网购方式，要比我们传统的网购方式更加的快捷，便利，直观，人性，舒适。
　　这无疑也将影响甚至改变目前的网购方式，商业模式，甚至是我们的生活方式，乃至社会的一些变化。
　　再举一个例子，过去我们在网络上浏览新闻信息的时候，一般都是通过文字，图片，音视频的方式来获取这些信息的。
　　有了这套技术以后，大家透过VR技术和高清全景相机，就可以身临其境的获取这些信息。
　　比如什么地方发生一起交通事故，那么你完全可以身临现场观看相关事情经过。
　　哪里在举行球赛，你也可以通过这种方式到现场去获得与现场观赛没太大区别的观赛体验。
　　类似的例子很多，我就不一一举例的。
　　这个构想很美好，也很庞大，仅靠我们一家企业是很难完成的。需要大家共同努力，也需要制定一些标准和规则，甚至在一些技术上面也需要去突破和解决。
　　我们现在做的只不过是一个很小的尝试，结果还有未可知。
　　不过，作为科技企业，我们赢具有探索未知的勇气和决心，这也是我们一直所秉持的发展理念。
　　我也愿意做这方面探索的急先锋，为大家探索未来的相关发展之路。”
　　啪啪啪啪……他的话落，现场爆发出了热烈的掌声。

第四百三十六章 效益意味着收益
　　掌声过后，就就这一话题方面着实激起了不少记者们的兴趣，于是一连提了很多问题。
　　有一些问题很刁钻，也设计的非常巧妙，不过也都被吴浩成功的化解了。
　　见这方面被挖掘的差不多了，没什么太大的收获，所以记者们也将目光从一些大家所关注的热门话题转到一些其它的领域。
　　“吴总，你好，我是来自于环球科技的记者杨海洋。我有关注到这次发布会上，您介绍了一些基于VR设备的办公系统软件。而在今天的体验之中，我也亲自体验了这方面的应用。
　　并就这些体验内容在中午休息的时候咨询了我的一位设计师朋友，他非常的惊喜和兴奋，认为你们的这套设计开发软件非常的好。这一系列相关开放应用软件能够打破国外软件长期在这领域所把持的垄断地位，并改变现有这些软件晦涩难懂，操作麻烦的情况，极大的提高了工作效率。
　　请问吴总，关于我这位朋友说的这些您怎么看，贵公司是否计划以此来进入办公应用软件领域。”
　　这个问题比较偏也比较专业，一般民众不会在意也不会多关注，因为他们基本上接触不到这方面的内容。而相比于民众，业界尤其是运用这些软件的各类设计行业对于这块的内容比较关注。
　　这个杨海洋能挖掘出这方面的内容，能够看得出他在这方面的用心。
　　吴浩看着他面色和善道：“谢谢，谢谢你和你的这位设计师朋友的赞赏，请带我向他问好。
　　关于是否进入这一行业，说实话我们起先是不想的。因为设计开发一款工具或者说设计软件，这远远比设计开发相关的内容更加麻烦复杂。
　　如果不是我们需要的话，我们是不会涉及这领域的。你们今天所看到的这些，其实是我们在迫不得已下设计开发出来的，也可以说这是我们设计开发整个虚拟世界时候自己所用的工具。
　　关于我们所建立的这个VR虚拟世界大家也都了解和体验过了，这里面不管是蓬莱仙境，还是我们所开发的一些游戏，内容规模都十分的庞大，真实，绚丽。
　　如果利用传统的设计制作方式的话，想要达成这样的效果恐怕没个好几年我们是无法完成的。所以为了赶进度，也为了适应我们的VR虚拟世界中内容的开发。我们必须以此来开发一些专门适用的应用软件，来提高工作效率。
　　以一款游戏为例，它其中一半多的工作量其实都在模型的制作之中。这些模型包括了大型场景模型，人物模型，道具模型等等。
　　而这也催生了整个三维模型代工产业的繁荣，而我们国内也占据了世界上一半多的模型代工业务订单。
　　不过即便是这样，整个生产方式依旧非常缓慢。一个高质量的逼真模型需要一名经验丰富的模型制作员工花费数十天，甚至几个月的时间才能完成（如变形金刚，阿凡达中的超写实复杂模型）。
　　这不仅仅带来了巨大的生产成本，也花费了大量的时间。而我们基于VR设备所开发出来的模型制作软件，则从另一种维度解决了这个问题。
　　它不仅仅是优化了模型制作的方法，也改变了整个模型制作的流程和方式。从过去的单人单个项目，可以转换成现在的多人共同完成一个项目，或者一个人去参与完成多个项目。
　　这无疑将会大幅提高单个或者多个模型的制作完成效率，初步估计单个模型的制作时间从原来平均的二十天，缩减到了现在的四五天，甚至更短的时间。
　　而这样的制作效率也将会大幅度的缩减开发制作时间，从而进一步的减少成本。
　　类似的软件还有很多，比如图形图像处理方面的，还有视频剪辑方面的，以及3D后期特效的制作方面的等等。
　　我们开发这些应用最初的作用或者说目标，就是为我们开发制作这片虚拟世界服务的。而这一次发布它们，一方面是想和业界同人们共享这方面的成果，另外一方面也是吸引更多的人投入VR虚拟世界内容的开发制作之中。”
　　没错，吴浩他们设计开发这些设计应用软件的目的自出很单纯，就是为了他们设计搭建整个虚拟世界所服务的。因为整个时间周期比较紧，利用传统的制作方式根本来不及。所以吴浩就动用了他的‘能力’，专门来开发了这些基于VR设备的设计制作软件。
　　也正是有了这些软件的帮助，他们才能在内容的开发制作上面这么顺利，能在这么短的世界内完成这么大的工作量。
　　事实上整个虚拟世界的设计开发工作远还没有结束，蓬莱仙境需要继续扩大规模，优化细节，丰富内容。而各类游戏的开发也得加快进度，争取为整个虚拟世界带来更多高质量的游戏内容。
　　只有这样才能吸引更多的消费者，从而进一步的推广这款产品，扩大市场占有率。
　　当然了，这些开发应用软件好不容易开发出来了，吴浩也不可能就这么自用。还是想要发挥它们最大的价值，物尽其用，为公司带来效益。
　　他相信这种全新的设计制作应用软件很快就能征服一大批专业设计人员，毕竟效率也关乎着他们的个人收益。现在有这么一款制作软件能够大幅度的加快他们的工作效率，恐怕不管是企业还是员工都会第一时间选择采用的。
　　毕竟对于他们来说，效率意味着收益，谁会和收益过不去呢。
　　而这也算是吴浩在这一领域的一种全新的尝试，未来也会继续扩大关于这方面的专业应用软件开发项目。或者说白了，就是对于现有这些专业开发软件的升级优化，使其能够在VR设备中，以一种更加高效的方式运行。
　　并且利用这种沉浸式的VR技术，可以非常轻松的实现一些普通设计软件上面无法实现的功能。比如从宏观到微观的随意转换，这就为那些大型工程项目的设计和开发提供了便利。
　　利用这套软件，研发设计人员就可以在虚拟世界之中按比例搭建出来一处真实的高精度工程设备模型出来。这无疑将提升这些项目的研发进度，也将会为这些项目研发人员解决不少难题。

第四百三十七章 玩家们的梦寐以求的福利
　　见时间差不多了，张小蕾随即宣布发布会结束。摆脱了这些记者们的围堵，吴浩也终于松了一口气。
　　这种记者会从来就不是什么轻松的活，你得绞尽脑汁的和这些记者们斗法，还得时刻小心应对这些记者们所给你设的问题圈套。
　　所以面对这种记者会，张俊他们几个躲的远远的。
　　见吴浩出来了，这货才挺着肚子上前给他竖了个大拇指道：“表现的真不错，越来越有企业领导者的风范了。”
　　“滚蛋。”吴浩没好气道。
　　“我说真的，这次你表现的十分从容，面对那么尖锐的问题都能谈笑风生。这一点我可比不上你，上次回答记者问题的时候，我心里快要紧张死了。”张俊冲着他笑着说道。
　　吴浩微微摇了摇头，然后若有所思道：“以后也不能什么问题都要咱们自己回答了吧，得请一个新闻发言人了。”
　　听到吴浩这么一说，张俊也立马赞同道：“我同意，和这帮记者们打交道还是得一个专业点的人来负责比较好，老是让我们亲自上场也太累了吧。
　　而且我觉得不光是新闻发言人，以后像一些不太重要的发布会也可以交给别人来主持。学其它企业，多设立几个产品或者项目副总裁，让他们出面折腾吧。”
　　“我看你是怕我下一次让你上台吧。”吴浩没好气道。
　　“呵呵，我说的也是实话啊，那些企业不都是这样的嘛。”张俊嘿嘿笑道。
　　“行了，不跟你扯淡了。”吴浩看了时间，然后冲着他道：“我还有些事情要处理，先回办公室了。”
　　张俊点头道：“行，正好也也有事情没处理完呢。怎么着，晚上聚一下，这次发布会圆满结束，咱们几个总该庆祝一下吧。”
　　吴浩闻言摆了摆手道：“不了，累了这些天，我得回去继续补觉了。况且现在庆祝还早，等正式开售后再说吧。”
　　“补觉，鬼才信呢，悠着点，别放纵过度。”张俊冲着吴浩离开的背影喊了一句，然后自己开始寻思起来，看看晚上该去找谁一起出去聚了。
　　突然间，他记起来了前些天一起聚会时候林薇所叫的那几个妹子，好像其中那个谁还挺漂亮的。一想到这，他不由的心猿意马起来。
　　而这时候，关于这次发布的这些产品的相关详细的体验报告也陆续上传到了网络上。
　　相比于慢半拍的正牌媒体，这些对于热度和流量十分敏感的科技博主和公众号以及大V们却更加积极。有人为了能够拿到第一手的体验视频，甚至专门雇人凌晨三四点钟就在各大体验店门前排队了。
　　更有一些高流量的博主和大V们获得了和媒体记者们一样的待遇，进入浩宇科技展厅体验相关的产品。
　　这些人之所以能够破例获得这次难得的机会，主要还是得力于他们之前的相关报道得到了大量用户们的认可，并积累了超高的人气。
　　比如这其中的佼佼者，最初开始关注报道他们产品的著名数码产品测评UP主耿磊。这个UP主耿磊从最初测评他们的产品后，就一直十分关心吴浩他们的产品。并随后每次发布新品后都会连续测评报道，可以说已经成为了吴浩他们产品的粉丝和忠实拥护者。
　　而吴浩他们也对于这位测评报道比较公证严谨的UP主印象不错，所以这次就特邀他在内的几个UP主来参加这次发布会了。
　　对于耿磊来说，能够成为少数几个被官方正式邀请参加发布会的UP主和大V，他感到非常的荣幸。
　　当他怀着激动的心情参加完整个发布会后，他的心情仍然难以平静，甚至越发的激动起来。
　　这一次浩宇科技并没有辜负他们这帮粉丝们的期待，发布了一系列重磅产品。比如配置超高的VR眼镜，智能感应触感手套，还有那个一体式触感模拟仿真衣，以及所构建的‘蓬莱仙境’等等。
　　可以说一个比一个惊喜，一个比一个震撼，这简直就是玩家们的梦寐以求的福利啊。
　　于是发布会一结束他就跑向了隔壁的体验厅，想要尽快的体验这项产品。一方面是为了满足自己的好奇，想要体验这项产品到底是否如吴浩在台上所说的那么好。另外一方面，他也想尽快将这些产品以及自己的心情分享给广大的粉丝和网友。
　　不过，他失算了。他没想到体验厅里面的人会这么的多，在他来的时候已经有很多人在这里等着了。
　　无奈的他只得排队等待，在排了近一个小时队后，他终于体验上手了第一款产品，那个VR眼镜。
　　尽管只有十分钟，但依旧给他留下了十分深刻的印象。
　　震撼，真实，完美，绚丽，他有些词穷了，无法表达这款产品给他带来的如此特别的感受。
　　VR眼镜他并不是没玩过，但想这样的VR眼镜他还是第一次体验到。
　　戴上VR眼镜后，你仿佛沉浸在一个真实的环境之中，画面就像是我们眼睛真实看到的一样。画面非常的细腻，流畅，根本看不出来是虚假的影像。
　　其次则就是震撼的3D效果，尤其是他在看到一些经典的3D特效电影的经典特效镜头后，整个人兴奋的差点跳了起来。
　　真的是太震撼了，这可比在电影院里面看3DIMAX电影的效果要好太多了。那些立体特效仿佛浮现在你面前，触手就能碰到一样。
　　还有那超真实的沉浸感，在看到《恐龙公园》的时候，仿佛就置身与这其中。那些恐龙就在自己眼前，吓得他直接跌倒在地，还是身边的工作人员将他扶起。
　　不过这种出糗在现场并不稀奇，相比于那些脸色苍白，哭爹喊娘的体验者，他的状况也好好太多。
　　可惜，只有十分钟，等的人太多了。他只能依依不舍的将VR眼镜摘下来，递给身后一脸焦急等待的体验者，都顾不得让工作人员进行消毒。
　　本来他还想再去排队等待体验一下其它产品呢，但奈何时间太晚了，所以他和很多人只得在工作人员的劝解下离开了。
　　失望的他一边在回味这十分钟的惊艳体验，一边呢则在构思相关的创作内容。
　　不过，要说他心里想最多的，还是在盘算明天的体验活动中，自己如何抢到更多的机会去体验更多的产品。

第四百三十八章 “刘姥姥进大观园”
　　第二天一早，他就起来开始认真准备了。因为他知道，虽然今天是只针对他们媒体的相关体验活动。但因为去体验的媒体会非常多，甚至很多之前没有参加发布会的媒体，也会闻讯赶来采访报道。
　　所以他必须得提前准备，好到时候能体验更多的产品设备。
　　果然，他的准备没有白费。当他们一行人来到浩宇科技的时候，发现已经来了很多媒体记者了。整个二楼体验厅里面挤满了人，到处都能看到一些媒体记者正聚集在一个设备前体验或者交流着。
　　作为一名数码产品测评UP主，他对于这家这几年不断推陈出新一些亮眼科技产品的企业向往已久，一直很想近距离接触一下。但这家企业好像十分低调，很少接受媒体们的来访，更别说他们这种自媒体UP主了。
　　这次能够进入这家他向往很久的公司，着实让他和一众自媒体博主和大V们，甚至那些媒体记者们都兴奋很久。
　　虽然这次他们进来的并不是传说中的四栋园区，而是位于旁边的新办公楼。这让一部分人有些失望，因为在一些大佬们的只言片语的透露中，四栋园区才是整个浩宇科技的核心，其发售的所有产品都在这里研发的。
　　作为科技数码方面的爱好者和半个从业者，他们自然对于这种偏技术方面的研发中心，尤其是对于那些未知的新产品研发项目十分感兴趣。
　　而且他们也想知道，这个业界最为神秘的公司研发部门里面到底在从事那些产品和项目的研发工作。
　　不过，他们也明白，像这种重要的研发中心，一般外人是很难进入的。在这方面各大企业都一样，对于这种科研中心的保密程度很高，很少对外开放。
　　虽然进入不了他们最为感兴趣的研发中心，但能进入浩宇科技公司内部，也让他们兴奋不少。
　　尤其是在他们体验完相关的产品后，接待他们的工作人员还带领他们到公司的各个部门参观走了一圈。这种感觉就像是刘姥姥进大观园，让大家长大嘴巴的同时，也让大家对于浩宇科技内部有了一个初步了解。
　　对于耿磊他们的最大感受，那就是这整个公司内部洋溢着一种积极向上的乐观态度。员工们多大表情轻松，而且气氛十分融洽，远不是他们想象中那样严肃认真甚至是紧张的工作氛围。
　　另外一个，那就是工作环境十分舒适，简直就是一种享受。员工们的工作空间比较充裕，一点都不拥挤，而且还可以根据自己的喜好随意布置，十分的自由贴心。
　　并且这些办公区域内不仅仅摆放了很多各种各样的绿植，还居然养了一些稀奇古怪的小动物。比如他比较喜欢的蜥蜴，还有很害怕的小白蛇，蜘蛛，蝎子，蚂蚁，以及一些鱼类。
　　最可爱的当属有几个部门养的几支猫了，毛茸茸胖嘟嘟的，让人忍不住就想抱着抚摸一下。
　　其次就是在一些福利，尤其是在饮食吃喝方面，简直‘壕无人性’。不仅仅餐厅饭菜十分的丰富，而且便宜的令人发指。他还是第一次在这种大餐厅里面吃到十五块钱一份的澳洲小牛排了，味道十分的赞。
　　其次则就是平时工作中所供应的一些茶水点心了，这不仅让他们眼红，也让很多同行的女记者们羡慕不已。甚至有一些人开始私下接触这些工作人员，询问浩宇科技宣发部门是否还有相关的岗位招聘计划等等。
　　不说其他人，就说耿磊自己都有这么一种冲动，想要来这里上班了。不过转眼一想，好像人家也不需要他这种野生UP主吧。
　　于是熄了心思的他，只得将自己的全部注意力放在了他今天所体验的这些产品设备上面。
　　今天的体验感受总得来说只有一个字能够形容，爽，真的非常爽。这也是他做科技数码产品测评后，在体验各类新产品时第一次有了这种感觉。简直整个人都到了一种美好状态的顶点，就想要丢了一样。
　　真的太惊艳了，如果不是他亲自上手体验，他无论如何都不会相信这么一家新公司能将VR产品做到如此的成熟如此的惊艳。
　　与之前他所体验的相关VR设备相比，这次浩宇科技所发布的产品就好像是更加先进成熟的未来全新一代。相比之下，原来他体验的安西VR设备就像是刚研发出来不够成熟的试验品一样。
　　VR眼镜他昨晚已经大致体验过了，所以他今天所体验的重点除了在这些穿戴体感设备以外，还有就是在一些独家发布的游戏上面。
　　先说这些穿戴体感设备，即便是和目前市场差不多的3D体感相机，也让他有了一种崭新的体验。
　　那就是浩宇科技所发布的这款3D体感相机，要比市场上的同类产品要更加先进。不仅识别率非常的准，而且时延很小，跟手性非常好。不需要刻意的表现控制，正常操作就行，这也使得它使用起来更加的灵活，流畅，方便舒适。
　　第二款就是分体式穿戴设备了，它有众多各部位的穿戴设备所组成。这些设备相互独立，也能够相互配合形成一套完整的体感动作控制系统。浩宇科技也给了玩家更多的选择空间，大家可以根据自己的需要来选择相应的设备。
　　而且即便是这样一整套这种分体式穿戴设备，也非常的便宜，只有四千多。这个价格即便是在市场上的VR产品的相关体感操作设备中，也可以说是十分的廉价良心的了。
　　并且就体验来说，这套分离式穿戴设备，可以说是甩了目前市场上那些体感操作设备不知几条街，完全就不是在一个档次上面。
　　穿戴好这套设备，你就像是能够随心所欲的控制VR世界中的虚拟人物。你做什么，这些虚拟人物就做什么，加上VR眼镜的沉浸式体验，就好像身临其境一样。
　　不过，要说最让人惊艳的还是那一双智能感应手套，以及那套一体式体感与触觉仿真衣。凡是体验过它的人，都被它的强大功能所深深震撼和折服，耿磊也是如此。

第四百三十九章 火热伊始
　　这套智能感应手套和一体式体感与触觉仿真衣与分离式穿戴设备在体感动作捕捉技术上面是基本上相同的。不同的是，前两者要比分离式佩戴设备上的传感器要更多一些。因此所捕捉获取的人体动态信息就会更加丰富一些，而以此捆绑的虚拟人物动作姿态也就更加生动真实一些。
　　这可以看作是一种性能的升级，并没有什么太大的区别。而让前两者与分离式佩戴设备区别最大的那就是多了触感模拟系统。
　　佩戴这双智能感应手套，耿磊能够清楚的感受到自己在触及抚摸一些虚拟物品时候所带来的那种触感。在抓取一些虚拟物体的时候，他也能感受到自己所抓的物体形状，而不是感觉自己在凭空抓取空气。
　　虽然没有重量模拟系统，但这套触感模拟真的非常真实，就像是真的置身于一个真实世界一样。
　　而一体式体感与触觉仿真衣呢，则能够让他感受到周围环境对他身体的一种影响，以及身体所感受到的一些触觉信息。
　　比如，当他置身于一个火山口的时候，他身体能够明显的感觉到热。当他来到冰天雪地的时候，又能够感受到一丝凉意。甚至他还能够感受到在虚拟空间中的风吹抚他的身体表面。
　　而最为真实的，也让他面红耳赤的是在虚拟世界中，被一个虚拟美女角色轻轻的抚摸了一下。那种真实触感让他很快有了反应，甚至打了个冷战。
　　现场他也不是唯一有反应的，他甚至在现场还能听到有人发出奇怪的声音，足可见其体验者的状态。
　　太真实了，这绝对是宅男宅女的最爱。这让耿磊乃至现场不少人都打定了主意，一定要在这款产品开售后给自己买一套。尽管有些贵，但一想到刚刚的体验过程，以及自己日后的幸福生活，他们不由的坚定了决心。
　　当然了，这套一体式体感与触觉仿真衣所带来的并不只是这些，它还能模拟人体在受到攻击时候的反应。在玩一些游戏时候，耿磊能够感受到被游戏角色攻击的地方所产生的碰触。
　　这是与之前所感受到的触觉不同，因为力度比较大。虽然称不上疼痛，但也能够明显感受到压力。
　　再有就是这次发布的几款游戏了，尤其是浩宇科技自己打造的两款游戏，更是在现场爆发出一阵有一阵的惊呼声。
　　那种真实感，绝对是之前游戏从未达到的，仿佛你真人就置身与其中一样。
　　在有了这些惊艳感受后，耿磊并没有选择继续跟踪这群记者参加后面的媒体见面会。而是独自打车回到了酒店，开始整理素材，撰写文稿，他要趁着自己还未消散的兴奋感将相关的体验测评短片做出来。
　　于是，整个下午，他都待在酒店之中。利用自己随身携带的笔记本电脑，他将自己所拍摄的片子以及相关文案配音做好。然后赶在晚上十点之前，将这次体验之旅的记录短片上传到了几个自己平时发布作品的平台。
　　而其中最主要的有三家，除了目前国内UP主的主要聚集地B站外，再有就是仍然比较火的短视频平台了。除此以外还有油管，这也是很多UP主进军国际市场的重要平台。
　　原本他以为时间太晚，这段记录短片要在明天才能受到众多网友们的关注。可没想到，这部体验短片在发布短短一个小时后，就已经被送上了几个平台的首页推荐位上。
　　短视频平台更是在短短一个多小时的时间内集了十几万个赞，数万个留言评论和转发。
　　在这些网友们的弹幕以及留言评论之中，除了感叹这些产品的惊艳之外，留言评论最多的就是在询问多少钱，什么时候售卖等等。
　　为此，耿磊也连忙在评论区专门就直接所掌握的信息解释了一番，而这也引起了更大范围的讨论。
　　“啊啊，太贵了买不起。呜呜，能不能便宜一些啊。”
　　“这个价格这样的配制已经很良心了，你去看看市场上同类产品的价格。”
　　“我查了一下，是比现在市场上的那些VR设备要良心很多，但这个价格还是太贵了。尤其是那套一体式体感与触觉仿真衣，快两万的价格，学生党真的买不起啊。”
　　“就是一台VR主机七八千，这相当于一台好电脑的价格了。而一套最普通穿戴设备四千多，这下来就一万多了，是有些贵。”
　　“VR主机虽然七八千，但看配置的话绝对值这个价格，可以说已经很良心了。那套分离式穿戴设备也才四千多，总共一万多点还是能够买得起的。”
　　“按照吴浩在发布会上的建议，大家可以根据自己的实际情况选择性购买，弹性空间还是比较大的。分离式穿戴设备虽然没有触觉模拟系统，但也不错，很适合我们这些没有经济基础的学生党使用。我决定咬牙入手一套。那个一体式体感与触觉仿真衣买不起，但智能感应手套还是必须要有一双的。”
　　“没错，不管怎么样，这个智能感应手套必须得买一双。感受不到别人抚摸，但你可以抚摸别人啊。”
　　“我去，楼上银才。”
　　“666，我也也要买一套。”
　　“你们这群渣渣，我今天已经去实体店体验了。并且花了三万多预购了一套，21号开售当天我就能拿到了。”
　　“我去，膜拜大佬，实名羡慕。”
　　“羡慕，羡慕，大佬你家还缺扫地男仆吗，我自愿报名，待遇不要，只求上手体验一番。”
　　“嘿嘿，扫地的不缺，暖床的却一个，你来吗？”
　　“我去，大佬好这口啊。”
　　“不去，不去，我可不想落得满地伤。”
　　“你不去我去，不就是卖花吗，老子豁出去了。”
　　“哈哈哈哈，楼上强人。”
　　“说真的，看了老耿这段体验片子，我真的想买一套，真的是太惊艳了，尤其是后面几款游戏，真的是爽到爆。”
　　“老耿不是收钱了吧，尽说好话。”
　　“就是，我看老耿应该是收钱了，不然不会这么卖力的。”
　　“我说你们两个，一边玩去，老耿的人品还是有口皆碑的。别的不说，你看一下体验现场那些人的反应，都是在作假吗？”
　　“就是，就是，老耿的人品保证，再加上浩宇科技这几年在产品质量上面的口碑，这是假不了的。”
　　“可惜，我就只能看看，买不起啊。”
　　“加一，看来暑假得去找一份假期工了，真的好想要。”
　　“去搬砖，搬砖，搬砖，我不管了，一定要买一套。”
　　……

第四百四十章 令人眼热的技术
　　自从吴浩他们的发布会结束后，这次发布的新产品不仅仅是惊艳了广大民众，也惊艳了一众业界人士。
　　与普通人所关注的不同，业界人士们所关注的焦点还是在与这次所发布这些产品的技术上面。
　　尤其是在整个做产品的科技企业圈子，拼的除了企业的市场运营能力以外，最重要的还是在科研技术上面。
　　大家彼此之间的竞争十分激烈，争斗也是家常便饭，但最终决胜负的还是要回归到产品上面。
　　不管各家企业的市场营销如何精彩，但这些都必须建立在一款优秀的产品基础上。否则的话只会是自砸饭碗，很快就会被市场所淘汰。
　　这几年所倒闭破产的科技企业不再少数，有很多都是曾经叱咤风云闻名遐迩的。这些企业倒闭破产的原因五花八门，但说到底还是自己的产品缺乏市场竞争力，从而被市场所淘汰。
　　虽然对于很多所谓的科技企业来说，他们所掌握的资源和大部分技术都是相同的。说白了就是拿来主义，生产供应链的技术。
　　但在这些技术的整合利用上，这些企业也各不相同。可即便是这样，也拉不开差距，真正拉开差距的还是自我的科研力量。
　　比如H为，虽然好像名声不怎么样，但在国内手机行业之中却是独一档的。任凭其它企业如何营销，但还是动摇不了它领头羊的地位。
　　即便是放在了世界上，H为遇到了很多挑战和挫折，但依旧十分顽强，屹立不倒。而支撑它的正是其背后强大的科研力量，也正是有着众多重磅技术握在首先，H为才会在应对这些事情的时候显得如此从容。
　　所以对于很多科技企业来说，看其它企业发布一款产品，首先要关注的是在这款产品上面，这家企业拿出来了多少自己的东西。
　　这几年凭借着在智能语音技术以及相关产品上面的不断推陈出新，让浩宇科技迅速抢占了一大片市场，也以此迅速崛起。
　　面对这样一家这几年内快速崛起的科技巨头，可以说让很多科技企业感受到了压力甚至威胁。尤其是很多与浩宇科技业务重叠的企业，更是把它当成了自己新的对手，劲敌。
　　因此，对于这次浩宇科技的新产品专场发布会，这些企业甚至整个科技圈子都非常的关注。
　　一些企业的负责人不仅亲自观看整个发布会，甚至还组织相关的技术专家以及企业高管们一起观看。
　　一方面是为了知己知彼，分析这项产品的技术以及相关的价值，另一方面则是探讨应对策略。
　　尽管之前他们都有预感，浩宇科技预热了大半年的这次新品发布会肯定会有一款崭新产品发布。
　　但在看完整个发布会全程后，这些人还是被这次发布的这些产品所震撼和惊艳，甚至觉得有些不可思议。
　　他们无法想象，就这么一家成立才几年的公司，怎么就能够一下子拿出这么多重磅技术出来呢。
　　别的不说，就说这个240HZ8K的LCD显示屏幕，这个技术在目前国内还是空白。尽管国外有相关厂商也推出来了这样的技术，但目前还只是被用于一些高端电视屏幕上面，还没有大规模商用。
　　吴浩他们能够弄出这样一块屏幕出来，真的让很多人都没有想到，更让很多人感到惊喜和意外。
　　因为吴浩在发布会上说过，将会将这方面的计算共享出去，与其它企业进行合作。尽管具体的合作方式还不清楚，而且大家也明白天下没有免费的午餐，但还是非常希望能够尽快获得这项技术或者说这块屏幕。
　　虽然网上有个别声音质疑说这种LCD屏幕不如OLED屏幕，是落后过时产品。但对于很多技术专家来看，这二者其实并没有拉开太大的差距，甚至也没有太大的优劣之分。
　　双方各有自己的优点，也各有自己的不足，甚至至今关于这方面谁优谁劣都还争论不休。
　　但有一点吴浩没说错，那就是这种LCD屏幕要比OLED屏幕对眼睛的刺激更小，有利于对于眼睛的保护。
　　而这恐怕也是吴浩他们选择LCD屏幕的原因，因为在这种贴眼显示屏幕方面，LCD真的有优势。更何况还是高刷新率，高饱和度的超高清屏幕。
　　这一系列技术方面的创新，可以说是弥补LCD屏幕的缺陷，让其重新焕发出活力来。
　　因此，这方面的相关技术以及这块屏幕也成为了众多电视品牌，显示器厂商以及手机厂商们关注的焦点。
　　大家纷纷派遣自己的商务代表前来安西，想与吴浩他们就这方面的合作进行沟通协商。
　　而吴浩他们对此自然是十分欢迎，就这块屏幕而已，他们自己所能利用到的领域十分有限。所以还是得将其推出去，服务于其它企业。
　　当然了，这么辛辛苦苦研发出来的东西，怎么可能随随便便就交给别人呢。想要可以，但必须得付出让我们满意的代价来。
　　不管是显示面板的成品或者部件订单供应，还是专利的授权都行。对于吴浩他们来说，能有蜀都这么一家面板生产工厂就已经足够了，他们也心思再介入显示面板生产行业。
　　所以，终归还是要将技术和相关专利授权出去。毕竟放在那里也是一种浪费，还不如物尽其用呢。
　　对此，手机和部分电视厂商们，他们倒是不赶多大的兴趣。相比于技术授权，他们其实更希望的是能够获得稳定的显示面板生产供应商。
　　而对此感兴趣的还是一些显示面板企业以及一些电视厂商。其实这二者也没太大区别。
　　因为电视最主要的元器件就是显示面板，显示面板的好坏也直接决定着电视质量的好坏。所以有很多企业都是同时拥有两个身份，即是著名电视品牌企业，也是显示面板生产商。
　　不管是电视品牌企业，还是显示面板生产商，在相关行业内的竞争都十分的激烈甚至是残酷。
　　所以大家都想迫切研发出新的显示技术，从而打败竞争对手，从而占领更大的市场。
　　而这一回，他们没有做到的事情吴浩他们做到了，而且做的很完美。大家也都清楚这块屏幕的价值，所以都想着要抢先拿到技术。

第四百四十一章 所图甚大
　　除了显示屏幕的技术以外，这次发布的产品中还有很多惊艳的先锐技术。像是VR眼镜中的那个多层组合凸镜镜片，能够在那么薄的空间尺寸里集中那么多镜片，并且还将效果做的如此只好，这也是一项在VR技术方面非常重要的核心技术。
　　尽管很多业界人士还没有亲自上手体验，单从一些体验的视频中就能够看到这项技术的优异性。
　　大家也都明白，相比于前面的LCD显示面板，这项组合凸镜技术才是整个VR眼镜中的核心关键控制技术，恐怕也是无论如何吴浩他们都不会放手的。
　　而VR眼镜加主机的这种方式，也是让很多人重新思考对于VR技术的定位了。过去VR眼镜也就只是眼镜，全靠单单一副眼镜来支撑所有的内容。
　　尽管集成化做的再好，可空间重量有限，这就极大的限制了硬件方面的堆料叠加。
　　而这种VR眼镜加主机的搭配方式，则就可以一方面最大程度的解放眼镜，让整个VR眼镜的体积更小，重量更轻，佩戴企业更加舒适。
　　另一方面也是扩大了硬件的堆积空间，使其现在能够装备上性能更加优异，功率更高的硬件设备。从而进一步的提升主机的性能，以使其能够支撑更大更复杂的运行内容。
　　单从这方面来讲，这套VR设备已经远远领先目前市场上所有的VR产品了，甚至为VR设备的发展指明了下面接下来的发展方向。
　　除了硬件方面，这款设备在软件系统方面恐怕目前更是没人能够与之匹敌。如果说硬件方面努努力还能够跟上，那么软件系统方面则就是一道巨大的鸿沟。
　　大家都知道，浩宇科技本身就是干软件系统程序方面起家的，并且在AI技术方面占据了巨大的优势。也是这种优势才能够让之前浩宇科技所发布的一系列产品能够战胜其它对手，迅速占领市场的。
　　这一次，浩宇科技在这款VR眼镜的操作系统方面也是下足了心思。不仅仅整个系统运行平稳，而且操作起来十分的简洁顺滑。甚至其流畅度和性能方面，能够与目前市面上的其它操作系统比上一比。
　　对于今天的很多科技企业来说，研发出来一套操作系统好像并没有什么，目前市面上也有很多很优秀的操作系统。可它们却没有成功撼动主流操作系统的地位，其原因还是在生态的建设方面。
　　而这一次，吴浩他们的信心好像很坚决，就是要学习水果，建造一套独立的封闭式生态系统。
　　不得不说这很大胆，也让人不得不佩服吴浩的眼光长远。在现有的主流操作系统和生态方面是没法突破了。而在全新的VR设备中另起炉灶，却是一次非常难得的机会。因为这一领域还没有企业摄入太深，因此也没有了诸多限制和强劲对手。
　　一旦吴浩他们站稳脚跟，恐怕今后整个VR行业都要受到他们的影响了，真的是所图甚大。
　　此外，很多影视和游戏制作方面的企业还对于吴浩他们所发布的这一系列应用软件非常感兴趣。尤其是所展示出的这种基于VR眼镜的模型制作软件，其创新的制作技术，这无疑将会打破现有几款模型制作软件的垄断，甚至能够改变整个行业的格局。
　　当然了，这些他们并不关心，他们所关心的是这款软件给他们所带来生产效率上的提升。
　　过去半个月甚至一个月才能够完成的精细复杂模型，放在这款软件之中可能不到一个周就能够完成。
　　而且这种联机共同制作的技术，也将催生新的工作方式。甚至可以将天南地北的人集中到一个项目之中，再也不受地域的限制。
　　这让很多企业都不由的眼红起来，都想要尽快尝试体验一下这款软件。如果真的如宣传所说的那么好用，他们一定不会放过。
　　如果说这些技术大家还能接受的话，那接下来所发布的这一系列操作控制交互设备可就真的让很多人有些难以理解和接受了，甚至有人觉得吴浩他们是不是获得了什么黑科技了。
　　智能感应手套，这是很早就已经提出来的设想，也有很多人在不断的尝试。没想到让浩宇科技给弄出来了，还能够大规模商用，足见其在这方面技术的成熟。
　　当然了，这些也不算是什么，最让大家瞠目结舌的是吴浩他们居然搞出来了一套触觉模拟反馈系统。
　　很多人第一次听到这套系统都不由的摇了摇头，认为现阶段的技术是没法实现的，更别说商用了。可吴浩这个变态居然就搞出来了，而且还成功商用了。
　　并且从这么多的体验测评来看，这套触觉模拟反馈系统并没有翻车，反而表现完美，赢得了广大民众的一致称赞。
　　应该说这套触觉模拟反馈系统是这次发布的这些产品和技术之中，最为惊艳的，也是最为重磅的技术。
　　有了这项技术的支持，不管其它企业如何在后面追赶，吴浩他们都能占据不败位置。除非后面追赶的企业能够打破浩宇科技在这项技术上的限制，研发出更加先进的触觉模拟反馈系统。
　　但这又谈何容易，一项技术不是随随便便就能够研发出来的。不仅仅需要大量的人力物力财力，也需要大量的时间。等他们弄出来后，恐怕人家浩宇科技早就弄出新一代技术了。
　　所以综合这些来看，浩宇科技占领VR行业市场是迟早的事情。想要对抗几乎是没有什么胜算，所以目前唯一的出路就是合作。
　　趁着现在浩宇科技所打造的那一方虚拟世界还缺少大量丰富内容，这些企业必须趁机加入进来。
　　与大家一起来建设VR虚拟世界，也和大家一起来分享即将来临的VR时代。
　　这种事情越早加入越有利，现在正片虚拟世界还处于一片空白，大量内容缺失，谁占领了就是谁的。
　　这也是很多企业，尤其是很多互联网企业纷纷派出重要高管领队这么着急来安西与吴浩他们沟通谈判的原因。
　　而这么多商务代表团队的到来，也让整个安西再次热闹起来，吴浩他们以及浩宇科技也再一次成为大家关注的焦点。

第四百四十二章 引狼入室
　　“小吴啊，这次企鹅可是有意在咱们安西投资一百亿建设一个西北研发中心啊。”
　　杜永辉给他斟了一杯茶笑道。
　　吴浩伸手让了一下，然后拿起茶杯笑道：“书记，您还真相信他们的鬼话啊。一百亿，真的够大方的啊。”
　　呵呵，杜永辉摇了摇头道：“我当然不会轻易相信对方的什么承诺，只有到手的东西才是咱们自己的。
　　对方的意图很明显，就是希望通过我们来向你施压，好促成你们与他们之间的合作。
　　这一百亿放在哪个地方都是一笔大投资，但作为地方领导者，我们也不能只追求眼前利益，而舍了西瓜丢了芝麻，孰轻孰重我们还是能够分得清的。
　　目前你们正处在发展成长的关键阶段，我们可不想让这些外在因素影响你们。
　　你放心，这次省上领导也交代下来了，要我们充分为你们做好保驾护航工作。
　　咱们安西出来这样一家世界性的科技企业不容易，能够扎根下来更不容易。
　　它企鹅固然能够在咱们这里投资一百亿，但它终究还是别人的，而你们是咱们自己的。
　　作为地方父母官，有些事情固然要做到大公无私，而有些事情却不能。我们要是不站在你们这边，恐怕要被安西千万父老乡亲在背后戳脊梁骨啊。”
　　呵呵，吴浩笑着说道：“谢谢领导的信任和支持，我们一定再接再厉，用更好的成绩来回馈咱们这一方的父老乡亲。
　　不过对方既然送钱来了，咱们也不能将人家往外推吧。您放心，我争取让对方将这一百亿留在咱们安西。”
　　“哦？”
　　杜永辉听到他的话有些意外道：“怎么，你们打算在谈判中进行让步吗。我可听说了，对方这次所图甚大啊。”
　　吴浩笑着品了一口茶道：“对方这次的目的很明确，就是想在我们虚拟世界还处于草创之初，就强势介入进来。利用他们在社交方面的优势，迅速占据大量的市场，从而控制整个虚拟世界。
　　另外，对方其实一直对于我们很是忌惮。因为我们手中掌握了上亿个用户账号，其每日的论坛活跃量都在千万以上。
　　这让对方很是眼红，也很是不安，生怕我们以此来介入对方视之为禁脔的社交领域。
　　而这一次强势来袭，其实就是想要通过这种多管齐下的方式，一方面全面的抢占虚拟世界的空间，争夺这一方世界的新霸权。另一方面也是想要通过这种方式，将我们挤出社交领域。”
　　“那你还让步，不能因小失大啊。”杜永辉看了他一眼，然后再次劝道：“咱们安西虽然穷，但也不差这一百亿。你不要有什么心理负担，按照你的想法去做，其它的交给我来处理。”
　　吴浩闻言摇了摇头：“无论如何，只要我们想要在社交领域有所建树，与他们的交锋都在所难免。
　　除去对方在社交领域的霸主地位不说，在其它领域企鹅也是一家互联网资本巨头。将他们引入虚拟世界，也有利于加速整个虚拟世界的建设。
　　只有这样，虚拟世界才能快速成型，赶在别人采取措施之前，迅速的成长起来。
　　相比于这些，其它的都不值得一提。”
　　“你心里有数就行，但也要想清楚，千万不要引狼入室啊。”杜永辉还是有些担心，眼前这个年轻人是他看着成长起来的，浩宇科技也是他注视着发展起来的。他可不想看到，这个年轻人，这家公司就被那些蜂拥而至的资本猛兽所吞食瓜分掉。
　　尽管这段时间他也承受了不小的压力，各种利益集团的角力还在继续。他能够做的就是死死的守住这一方土地，尽量不让他护佑下的人受到伤害。
　　吴浩笑了笑，然后安慰道：“您放心，主动权掌握在我们手上。给他们多少，给他们什么，这些都由我们说了算。
　　他们的来头是大，但我们也不是什么省油的灯，在咱们地盘上面还怕他们吗。
　　而且这次的这些项目也事关新型互联网建设，说事关国家利益这也不为过。
　　关于这方面，我也和上面的一些部门和领导通过气，他们也对于我们这个项目非常重视。我想有他们在上面看着，这些人翻不起什么大浪来。”
　　听到他这么说，杜永辉随即笑了起来：“行啊，既然你都计划好了，那我也就放心了。有什么需要我们配合的尽管说，别客气。我们也想趁这个机会，多给咱们安西弄些好处。”
　　呵呵，吴浩也笑了起来：“既然他们都来了，不留些东西下来能走的了吗。”
　　“哈哈哈哈，你啊！”杜永辉用手指点了点头，然后畅笑了起来。
　　对于吴浩来说，这些企业能够积极的加入进来对于他们的虚拟空间建设肯定是非常有帮助的，他也乐见其成。
　　但是，一些关键领域的控制权他是不可能放手的。他可不想辛辛苦苦搭建起来的虚拟世界成为别人赚钱的工具，没他自己什么事情。
　　他也不甘心只做一个产品设备生产商，而放弃互联网和内容领域这两座金山。
　　当然了，除了核心领域的控制权以外，其它领域也是可以放手让步的。比如在网络支付方面，他就可以让步，将几家网络支付平台引入进来。
　　前提是对方必须拿出足够的诚意出来，否则他不会这么容易松口的。
　　吴浩当然想过自己收购一家小的网络支付平台，然后借用他们的壳和执照来成立一家自己的网络支付平台，专门来负责虚拟世界的各类交易支付。
　　但后来仔细思考一番还是放弃了，目前在国内互联网支付方面可以说是三家独大，竞争激烈。
　　他们如果宣布要进入这个领域的话，势必会遭到这几家支付平台的联合围堵。而且他们目前的重心，以及今后的发展道路还是在科技领域。互联网和内容运营方面，只不过是衍生业务，为他们积累资金助力发展罢了。
　　有句老话说的好，有舍才有得，舍得之间互有优劣，就看如何选择。有时候适当舍弃一些东西，才能获得更多的东西。什么都不放，到头来什么都没了。

第四百四十三章 惊掉了的下巴
　　当然了，有些东西可以舍弃，有些东西绝对不能。比如社交网络，作为见识了企鹅依靠社交网络崛起的人，吴浩是无论如何都不会放弃这方面的。
　　而且，这也关乎到他们在年底前即将要发布的AR产品，以及接下来一系列的消费级产品。
　　另外，依靠这些庞大的社交用户群，吴浩他们就可以在虚拟世界中发展任何他们想要设计的内容领域。
　　而现实中，企鹅就是这么干的。原本他们是怎么都比不上其它在各领域已经有成绩的企业，但就是依靠着庞大的社交用户群，他们才能在竞争中翻盘，甚至后来居上的。
　　现在，企鹅想利用各种因素来影响甚至施压，想要夺取虚拟世界的社交网络的霸权，其野心不言而喻，吴浩又怎么可能如它的心愿。
　　对方想要进入也是可以的，毕竟在其它一些领域企鹅也占有很大的优势。
　　当然了，吴浩也不担心它不会进来。这是一个全新的领域，作为一家资本公司它不可能不动容的。而且即便是它选择不进来，它所拥有的业务也很快就能够被其它互联网巨头或者新兴企业所替代。
　　说白了，吴浩他们是虚拟世界的创建者，他们张望着这方世界里面的话语权和决定权。
　　虽然现在为了吸引这些企业加入进来，他们会做出一定的让步。但说到底在这一方世界里面，还是他们说了算的。
　　不过这都是暂时的，今后随着这方虚拟世界的不断扩大，影响力的不断提高，他们还是要将部分的话语权和管理权移交的。
　　这也是必然结果，因为独占这一方世界的话语权，是会让很多人不安的。
　　可纵然如此，也不会影响他们在这里面的利益，亦不会消减他们在这里面的影响力。
　　有了地方和各部的鼎力支持后，吴浩他们与这些企业的谈判也变得顺利起来。在试探出来吴浩他们的底线后，这些企业也随即改变策略。在不触及这些底线的前提下，谋取更多的利益。
　　而这也让一众企业矛盾重重，因为涉及了太多的利益分配。这使得吴浩他们从谈判对象变成了中间调和者，甚至是裁判角色。
　　当然了，对于吴浩来说，他自然不希望这些企业中有一家在虚拟世界中独大，还是要互相竞争为好。
　　在与这些企业谈判的同时，这些产品也正式开售了。
　　尽管这次所发布的这些产品定价普遍比较高，但丝毫没有影响大家的购买的积极性。仅仅开售之前的预订活动中，整个线上预订人数就达到了十万以上，而线下预订人数也超过了五万。
　　就按照整数计算，以每个人最为基本消费一万来算。仅仅这十五万人，吴浩他们就能获得十五亿销售额。
　　而就在众人还在惊讶的时候，第一天的销售成绩再次让这些人惊掉了下巴。
　　自从当日早上十点准时开售后，浩宇科技在线上和线下等各个销售渠道全面开花。仅仅开售两个小时，线上的销售额就突破了二十亿，而线下的销售额也超过了五亿。
　　这还不算完，一直到晚上十点，开售后十二小时整。线上渠道的总销售额达到了惊人的八十三亿元，线下渠道也超过了二十亿。
　　全天算下来，总共销售额超过了一百亿，这个数字让整个业内，甚至整个世界都为之一惊。
　　随之而来的，则是铺天盖地的报道。除了这次所发布这些产品的报道外，吴浩以及与他几个伙伴共同创业的故事再次被人提起，并被人津津乐道起来。
　　当然了，这个销售额其实放在世界上来看并不高，也就十来亿美金。一些企业的产品之前也创造过，甚至比这还高。但说到产品，尤其是惊艳程度，恐怕很少有产品能够与之匹敌吧。
　　用有家媒体的报道中所评论的话说，这是一款足够伟大的产品，这也是一款足以改变世界的产品。
　　这这些产品热销的同时，吴浩所建立起来的虚拟世界，以及所构想的立体互联网也被广泛的热议起来。
　　甚至一些专家学者，企业高管，乃至一些部门领导也加入了其中，并提出来了很多观点。
　　当然了，这些观点各不相同，有支持称赞的，自然也有反对批评的。
　　比如米国某互联网方面的著名专家就批评吴浩，说他提出来的这个立体互联网根本就不现实。
　　并且还说由中#人构建出来的互联网和虚拟世界并不安全，它不但会严重影响现有的网络安全，而且也将会对于所有使用者乃至整个社会带来潜在威胁。
　　比如他就举例说，吴浩以及浩宇科技与军方关系密切，肯定会利用这种虚拟世界和立体互联网来窃取用户以及各个国家的机密，威胁这些用户以及这些国家的安全。
　　并且还是这种虚拟世界将会让更多的用户沉迷其中，从而分不清虚拟世界和现实世界，从而造成一系列社会问题等等。
　　而就是这样的观点，却得到了很多人的支持。这也让吴浩他们十分无奈甚至觉得可笑，真的是逢我们必反啊。
　　当然了，这只是少数声音，大多数人还是处于支持和乐观态度。
　　很多民众对于吴浩所创建出了的虚拟世界充满了好奇，而很多专家呢则对于吴浩所勾画出了的立体互联网概念也充满了兴趣。
　　甚至有的专家认为，这种立体互联网将会带领整个世界乃至整个人类走向新的发展阶段，并能够解决一些社会中的显示问题。
　　比如，利用这种立体互联网，就可以在其中建立虚拟公司。这样不仅仅可以不需要实体办公空间和各种设备，极大的节省了公司运营成本。
　　也可以让全国乃至全世界各地的员工坐在家里，就能够到虚拟世界里面集中起来进行工作。
　　像一些互联网公司和内容以及设计公司，就完全可以利用这种方式来运营。
　　而且这种方式不但让企业，员工都能得利，也能够解决一些社会问题。比如高房价，城市污染，以及交通拥堵等现实问题。

第四百四十四章 话题人物
　　不过，对于吴浩来说，外界的这些称赞和嘈杂声音并没有影响他多少，他也没有以此来怡然自得。
　　相反，对于这样议论让他有些紧张，甚至有些害怕。不管什么人，哪怕再完美，被放在放大镜下面还是会被发现问题。
　　吴浩可不想因为自己太过出名，从而引起一些事端。
　　事实上他的担心并非没有道理，随着民众对于他的关注度自从提高，关于他的一些事情也被迅速放大了起来。比如他在之前的一些言论，以及一些和他有关的事情，还有一些人的刻意或者说兴起创作。让他和众多名人一样，成为了大家口中的话题人物。
　　比如，吴浩在很早前接受采访的时候曾经讲过的智能无人化工厂，以及这种智能无人化工厂终将替代人类工作的论调就被人翻了出来。然后经过加工处理后，又借着这股风，成为了大家热议的焦点。
　　不过，在这方面更多的是批评的声音。认为吴浩过分的夸大了机器和人工智能的作用，而削弱了人的能力。
　　甚至有专家批评他，说他枉顾民生，这种错误观点会造成大量工人失业，从而影响经济乃至社会等一系列问题。
　　对此，吴浩也是一笑了之，嘴长在人家身上，他总不能不让人家说吧。随这些人去说吧，有时候他也看开了。那个名人没有被人说过啊，适应就好了。
　　除了这些外，他也收到了很多邀请。除了一些什么会议，论坛，还有就是一些采访邀约，国内国外都有。
　　不过吴浩一一拒绝了，对于他来说，他并不喜欢参加这些无用的活动。有这个功夫，还不如多一些时间去实验室呢。
　　而且现在，他的心思并不在这些上面。他现在所关注的主要有两个方面，一个自然就是这次所发售这些产品的销量和销售额，另外一方面则就是关注与各个公司的谈判事宜。
　　这两件事情他虽然都在密切关注，但并没有直接插手，而是交给了下面人来负责。作为公司领导者，他不能事事亲为，还是要学会发现人才和善于利用人才。
　　销售运营这方面吴浩直接交给了市场部总监黄志华，而谈判方面呢，吴浩则是让张俊来负责。
　　张俊现在算是公司的总经理，由他出面应对这些人身份上是绝对没问题的。而且吴浩也对于这胖子的能力比较信任，交给他负责放心。
　　而张俊也却是没有辜负他的期望，在与这些人的交锋中是战的有来有回。不过这一次牵涉大量利益的分配，谈判也肯定不是一时半会儿能够达成一致的。
　　吴浩自然知道这些，所以他并不着急。反而对此比较着急的并不是他们，而是那些关注他们的人。甚至一些媒体就天天守在浩宇科技门口，打听相关的谈判事宜。
　　除此以外，大家也对于这次他们所发布的这些产品的销售额比较感兴趣，基本上网络上这一段时间都在谈论这个话题。毕竟这款产品第一天的销售额实在是太惊人了，所以大家都很好奇，现在销售额到底达到多少了。
　　尽管之后吴浩他们就没再公布相关的成绩，但大家对于他们的关注乃至对于销售额的猜测就都没有结束。
　　有说三百亿的，有说突破五百亿的，近一段时间来各种版本都有。而让他啼笑皆非的是，这些人好像就真的把销售额当成了他的收入和身家，甚至还计算出来了一个他一秒十几亿的惊人成绩。
　　尽管这听上去有些可笑，但相信的人还真不少。甚至有人还将其编成了什么心灵鸡汤段子，用来发到各类自媒体平台，并煞有其事的讲了一番吴浩的励志发家史。
　　什么高考不如意，上了一所不同大学。然后大学时候打游戏逃课屡见不鲜，成为了坏学生的典型，甚至一度要被学校劝退，女朋友闻讯要和他分手等等。
　　然后将吴浩是如何浪子回头金不换，痛改前非，然后一点点创业，并逐渐成功的励志故事。
　　还有说他是什么样的天才，三岁能文，五岁能武，九岁就能读懂英文论文，十三岁就已经开始思考宇宙大爆炸等等。
　　甚至还有人专门出了一本叫什么《吴浩的语言艺术》，《吴浩的发家史》，以及什么《天才吴浩与他不得不说的秘密》等等。
　　还别说，销量趁着这波热度还真不错，就连林薇都买了几本。
　　当吴浩看到这些所谓的书后，真的有种想要吐血的冲动，他都不记得他什么时候说过这些话，做过这些事情了。
　　哭笑不得之余，他也将这几本书拍了一张照片发到微博上，并写道。
　　“有些懵，要不是今天有人将这些书放在我面前，我怎么都不记得我说过这里面的话，也好像没做过这里面的事情吧。
　　还是说这些出版社只是将封面的名字改了，把书中的内容强行戴在我的头上。我先说好啊，这里面那些话和事情，我一句都没有说过，也一件没有做过，打死我，我也不会承认的。
　　语言艺术，至今我在公开场合说的话潦潦几句，恐怕用不着这么一大本书吧。至于发家史嘛，这个大家都知道，没什么秘密。
　　我只不过是比平常人多了一份运气，才使得我能够获得现在这些成绩。
　　每个人有每个人的路，不能迁就，更不能勉强。选择一个自己喜欢并决定坚持走下去的路，相信有一天你也会成功的。”
　　本来，吴浩是懒得回应的，实在是这些人做的有些太过分了，他才忍不住回复几句的。而且现在到处在炒作他的事迹以及成功学和创业史呢，所以他于情于理也要出面解释几句。
　　而让他没想到的是，原本这只是一条普通的解释说明微博，没想到吸引了大量的网友围观，更被一种网友转发。甚至还一度登上微博热搜榜前列，标题就叫做吴浩教你如何成功。
　　见到这样，吴浩在有些傻眼的通俗，也熄灭了继续解释的心思。随他们去吧，他们愿意相信就相信吧。

第四百四十五章 火热全球
　　当然了，虽然吴浩对于这些热议以及嘈杂的声音不怎么喜欢。但不可否认的是，也是在这些热议和嘈杂声音的推动下，他们的产品销量才会水涨船高，大幅增加。
　　尽管他们一直没有对外公布具体的销量数据，但因为是民众关注的焦点，所以媒体们还是从侧面挖掘了一些重要信息。
　　比如就有记者守在了浩宇科技旗下的数家制造工厂以及一些代工企业门口，并利用关系打探到了一些信息。
　　像是这次为其中某些产品做代工的工厂就已经加班半个月了，工人们被全员到岗，生产线全力运转，夜以继日的进行生产。从这些工厂每天进出的车辆来看，其生产任务十分繁忙。
　　而从各大线下专卖店，尤其是浩宇科技直属的几家线下品牌体验店，这些天仍旧处于火热爆满状态。
　　以商海的线下品牌体验店来看，这些天基本上从早上开门到晚上关门，店里就一直处于爆满状态。
　　除了很多前来体验各个产品的民众们，还有很多都是选择线下订购消费者。只不过因为供货量有些不足，所以只能分批开售。即便是他们这种官方的线下品牌体验店，消费者也常常拿不到现货，只能进行预定排队。
　　待有货后，再有这些工作人员通知相关的消费者前来取货，或者安排专人送货。
　　对此，消费者自然有些怨言，但谁让这次这些产品太受欢迎了呢。相比于缓慢的线上网购，线下预订要快了许多。
　　即便是吴浩他们已经组织并且催促各大工厂加大产量了，但还是无法满足瞬间暴增的销量峰值。
　　不管是什么类型的工厂，加大产量都是需要一定时间的，并不是说加大产量就能够加大产量的。扩增设备，增加人手，以及生产方式调整等等都需要时间。单从增加人手来说，这些新增加的工人到了新的生产岗位也需要一个熟悉适应的时间。
　　而且这些工厂也有些忧虑，谁知道这款产品还能火多久，贸然的加大产量到时候销量降低那他们可就亏本了，所以这些工厂在扩大产量这件事情上面很是谨慎。
　　同样，对于这些代工厂来说，生产的越多自然收益更多。所以为了抢占生产份额，这些工厂也在加班加点运行之中。
　　目前浩宇科技主要分为两大市场板块，一个是国内市场，另一个则就是国际市场。
　　国内市场看似是一个整体，但实际上也分为了线上和线下两个主要销售渠道。线上销售渠道除了他们自己的官方商城外，还有在各大网购平台的专营店。
　　而线下销售渠道呢，按类型来划分有他们的官方线下品牌体验店，以及普通的几级授权专卖店。他们的官方线下品牌体验店主要集中在一些省会直辖市等大型城市，数量比较少。
　　而真正占据线下销售主力的还是各级授权专卖店，这些全部都有各大代理商负责，与吴浩他们其进行对接，负责具体的销售工作。
　　不过为了保护其品牌形象，确保服务质量以及一些其它的事项，吴浩他们与这些代理商达成了相关协议，并对于这些授权专卖店进行监管。
　　对于一些存在问题的授权专卖店，吴浩他们有权进行相关的处罚。比如罚款，勒令停业整顿，甚至是取消授权等等。
　　至于国际市场呢，目前他们主要还是在欧洲，南亚，亚洲三个区域市场内保持活跃。尽管他们在北美，中亚，非洲，乃至澳洲南美都有业务，但这些地方的市场并不活跃。
　　其它地方或许是因为当地基础设施不够完善，消费比较低，贫穷落后等条件限制，所以导致他们在这一区域的销量较低。
　　而北美澳洲完全则是因为一些限制，比如到现在他们的产品还是没办法进入米国和澳洲。仅仅是因为一些偏见，以及一些莫须有的罪名，就拒绝进入，这几个国家也是将流氓这个词演绎到了极致。
　　与以往他们所发售的产品不同，这次所发售的这些产品在海外受到了空前的欢迎，甚至销量一度超过了国内市场。
　　尤其是在欧洲和倭韩，他们的产品一经发布就受到了大量的关注，随之而来的则就是来自各大代理商们炮来的海量订单。
　　吴浩他们在海外没有工厂，所以这些产品都得在国内生产然后出口到这些地方。
　　他们自己的工厂就这么几家，与他们合作的代工厂也不多，产量自然有限。突然用来这么多订单，即便是让这些工厂都全力投入生产，恐怕也得相当一段时间来消化。
　　而为了确保他们能够在海外这些国家以及一些海外科技巨头没有来得及做出反应之前，快速的抢占市场，扩大影响力。
　　在经过认真分析思考后，吴浩决定还是优先保障海外市场的货源，其次再供应国内市场。
　　这个决定很艰难，甚至可能让一些人产生误会。但从大的营销战略上来说，这是非常理智正确的决定。
　　在国内市场他们不会受到太多外在因素的干预，而其它企业想要追赶模仿短时间内是不可能实现的。
　　海外市场则不同，很容易随时受到一些外在因素的影响，更何况还有那个超级搅屎棍老米在呢。
　　尽管他们做了很多尝试，甚至一度服软，但仍然还是没有撬开米国市场的大门。他们的产品还是被挡在了外面，至于原因无非是那么几个老生常谈的指控。
　　不过，尽管如此，凭借着加国市场以及加米两国不设防的开放边境，吴浩他们的产品还是渗透进了米国市场。
　　甚至每逢节假日，在米加边境还能看到这样一幕。很多米国人开车前往加国境内，购买他们的一些产品然后返回米国的现象。
　　而这也让米国很是不满，一方面指控吴浩他们涉嫌向米非法走私产品。另一方面则是想加国施压，要求他们调查这些产品的合法性。甚至有米议员还声称要加大边境检查力度，甚至要关闭边境等等。

第四百四十六章 规划者与造物主
　　如此火热的销售情况自然也被其它企业看在眼里，从而也凑成了更多企业前来寻求合作。并且已经在进行谈判的这些企业在这样的情况下，态度也产生了转变，并开始在一些事项上面做出了让步。
　　而这些自然也是吴浩他们乐于看到的，并随之也做了相应的改变。除了一些核心事项上绝不让步外，其它方面都适当的进行了退让。
　　对于他们来说，随着销量不断提高，用户的数量也在快速增长之中。所以必须要尽快的尽力健全整个虚拟世界中的各项‘基础设施’建设，以满足更多用户们在内容方面的需求。
　　而这无疑对于那些内容运营商们来说也是一次十分难得的机会，尤其是这一次吴浩他们的产品在海外受到了热烈的欢迎。这也就意味着，如何能够加入进来，就有可能趁着这股风来进军国际市场。
　　作为国人，吴浩自然乐见更多的企业能够走向海外，扩展国际市场。但作为一名商人，他也必须要对于自己的产品以及自己的用户们负责。
　　所以在这一块，也做出了很大的限制，避免因为盲目介入从而导致水土不服的现象出现。
　　并且因为相关国家和区域性限制，吴浩也打算未来将会在虚拟世界中设置不同的区域城市。比如国内用户在虚拟世界中所待的区域叫蓬莱，而倭韩所呆的区域叫做瀛洲，欧洲所带的区域叫做亚特兰蒂斯等等。
　　这些都是神话传说中的的岛屿，不过在虚拟世界中则是一方世界，也可以看成是不同的城市。
　　只不过因为虚拟世界刚建成，还没有来得及针对各地的风土人情来专门建设不同的虚拟城市或虚拟世界岛屿。
　　所以目前在虚拟世界之中只有两个虚拟城市，或者说把这两座城市看成是两座虚拟岛屿。
　　原本吴浩他们其实是只建了一座虚拟城市的，但受限于一些规定，尤其是那堵墙的存在，所以吴浩他们在虚拟世界之中有复制镜像了一座城市。
　　所以目前虚拟世界之中有着两座城市，分别是蓬莱和亚特兰蒂斯两座城市。这两座城市基本一样，只不过在一些具备细节上进行了修改，加入了一些区域元素。
　　其中蓬莱专门用于接待进入虚拟世界的国内用户，而亚特兰蒂斯呢，则主要用于接待进入虚拟世界的国外玩家。
　　吴浩也承诺，当某个区域的人数超过一定数值的话，吴浩他们会为这个区域建造专属于这个区域内用户的城市或者岛屿。
　　为了适应一些规定，蓬莱和亚特兰蒂斯两个城市也将有着自己独立的相关管理制度，并相互独立不受干扰。
　　当然了，两座城市同属于虚拟世界之中，也是有着一定联系的。比如两个城市的玩家可以互相前往对方城市里面，但前提是必须要遵循这个城市的规定，否则将有可能受到处罚，甚至被驱逐出这个城市。
　　其实，最初就只有一座城市，吴浩也希望这个虚拟世界能够将全世界的用户和玩家集中在一起。但奈何这不现实，所以只能利用这种分区域管理方式来进行。
　　也正是因为这样，所以激发了大量用户和玩家们的热情，大家都希望能够在虚拟世界内建立一座属于自己区域内的城市。
　　比如某中亚国家的王子就向吴浩他们提出了请求，希望能够在虚拟世界中建立一座有着中亚风格的城市（岛屿）。
　　对此，吴浩他们自然是没有拒绝，但前提是必须要有相当数量的中亚区域用户才可以。
　　不过，这显然是很难在短时间内达到要求的。所以这位王子就大手一挥运用起来了自己的钞能力，专门花钱请吴浩他们打造这样一座专属城市。
　　显然，对方的钞能力很强，吴浩他们最终‘屈服’了。非常狗腿的答应了下来，不但承诺将会尽快帮助这位王子建设这样一座带有中亚风格的城市，并细心的询问的这位王子有什么特殊要求。
　　只是，镜像复制一座城市容易，但建设一座带有地方区域风格的全新城市就比较复杂了，这需要时间。
　　除此以外，还要在相应的区域内架设服务器，并设立管理运营人员等等。
　　并且除了适用于整个虚拟世界的一些规定制度，姑且将其称作虚拟世界中的通行宪法外，这些区域性城市也将有着自己的一些制度规定。
　　因为这座城市是这名王子出资兴建的，所以这名王子除了享有命名权，荣誉市长（岛主）的头衔外，还将有权参与制定一些区域性制度规定。
　　之所以这么做，也是最终一些区域性的地方风俗习惯，使其能够更加适应这些区域内的用户生活。
　　这个消息一经公布，就受到了民众的广泛热议。大家在惊叹这位王子有钱任性的同时，也在纷纷羡慕虚拟世界马上将有一座属于中亚区域自己的虚拟城市。
　　于是各个区域内的用户和玩家都在商量，看看如何建设一座属于自己区域内的虚拟城市。
　　可是在商讨一番后，大家都放弃了，因为实在太难了。除非该区域内的玩家用户达到浩宇科技所规定的人数，或者是专门出资，否则是不可能成功的。
　　而且像西方这样国家弱化的区域，同在一个城市也没什么，所以大家对于这种需求比较少。建不建无所谓，反正在一起还能够更加热闹一些呢。
　　至于国内用户群体，吴浩则是采取了另一种方式。即便是未来国内用户群体的人数更多，吴浩也不会将其分隔开，还是会保持完整。只不过会扩大现有‘蓬莱岛屿’的面积，将其真正的扩大成为一块大陆。
　　这个设想很美好，可这项计划却很庞大。需要的也不是一点半点时间，而是一些长期建设完善的过程。
　　可能三年，可能五年，也可能十年，时间越长，这座城市或者说这方世界也就越完善。吴浩只不过是整个虚拟世界的规划者，而真正的造物主却是广大的用户玩家们。

第四百四十七章 商业间谍风波
　　不出意外，这样火爆的销售成绩自然也招来了不少羡慕嫉妒眼红之人。同样的，吴浩他们在VR市场的强势介入，也触及并且损害了不少人的利益。
　　所以这些人也就自然成为了同盟，一方面想要打击一波他们，从而抢回一部分市场。另外一方面呢，则是想从吴浩他们身上撕下一块肉来。
　　对于这些人，说实话吴浩起先并没有在意。尽管弄出来了一些恶心你的事情，利用一些黑公关来进行抹黑，或者说带一些节奏等等。
　　可却发生了一件事情让吴浩有些恼火，在今年稍早时间段发生了一件事情，本来很平常，没什么稀奇的。但现在借着热度，加上这些黑公关们的可以操作，使得这件事情重新回归大众视野，并迅速将浩宇科技和吴浩推上了风口浪尖。
　　事情是这样的，在今年稍早前公司保密办公室查获了一起泄密事件。有员工利用自己工作关系，从自己所在的部门窃取了一部分资料。这随后很快就悲剧保密办公室的工作人员查获，并来到办公室将人带走调查。
　　为了查清整个案件，所以保密工作室对这名员工进行了人身限制，将其控制在酒店的包房里面，看管了大概一周左右。
　　后经查实，这名员工的确利用工作接触一些机密文件，从而将一些公司内部机密信息卖给了数家公司，其中还包括一些关于技术专利方面的事情。
　　随后公司以该员工泄露商业秘密对其进行了行政处罚，并报案处理。因为该员工所泄密对于公司所造成的损失较小，再加上公安部门也希望能够给这人一个机会，所以从轻进行了处罚。
　　本来没什么事情，但不知道这名员工脑子哪里抽了，居然将整个事件发到了微博上面。并声称他在扣留期间受到了非人待遇，甚至还被动用了私行。
　　这条微博快速被很多人围观，不过好在公司这边随即进行了澄清，所以这件事情也就被压下去了。
　　没想到这次因为新品发布的热度，被有心人挖掘出来并进行了重新炒作。
　　一时间各种声音迅速疯涨了起来，好像吴浩他们犯了什么十恶不赦的大罪一样。
　　原本他们是没打算搭理这种事情的，但随着这件事情在网络上愈演愈烈，造成了很坏的影响。
　　随即公司宣发部门透过官方网站以及微博进行了解释说明，并将当时的相关监控视频，以及相关的处罚文件发布到了网络上。
　　吴浩也第一时间对这条微博进行了转发，并写道。
　　“吃我们的饭，别转头来砸我们的锅。
　　在科技行业中，商业窃密行为非常常见，可以说很多科技企业都是受害者。
　　自从公司成立后，就遭遇了很多次商业窃密事件，给公司造成了很大的损失。而为了确保公司的核心机密安全，所以公司制定了一套比较严格规范的保密制度。
　　也是靠着这套严格规范的保密措施，让我们挽回了众多损失，其价值不可估计。关于邵某的处理符合相关规定，并无任何不当行为。且考虑到邵某还年轻，还有大好前途，我们并没有后续追究起诉行为。
　　但奈何我也不清楚邵某这脑袋里面装的什么，处于什么样的目的或者心理将事情主动曝光了出来。
　　这事件可能会对于我们的声誉造成一定的影响，但不知道他有没有想过就这么曝光了，他以后又该如何在这个圈子里面混，哪家企业又敢聘用这样的人。
　　眼前的利益固然诱人，但也不能因小失大误了终生，往其好自为之。”
　　吴浩这条微博一经发布就迅速被很多人所关注和转发，并很快登上了各类新闻头条。这算是他对于这次事件的首次公开正面回应，加上这一波热度还为消散，所以他的回应也被众多媒体所报道和分析评论。
　　而在报道的同时，一个名词也迅速热了起来，并被很多人所熟知，那就是商业间谍和商业窃密行为。
　　关于间谍，给大家的第一印象就是神秘，受很多影视剧的影响，这些间谍给人的感觉都是男的帅女的美，而且干事情非常的酷。
　　关于商业间谍，也是受到这些影视剧的影响，从而在大家的脑子里面变成了一段商场情仇或者豪门恩怨。
　　甚至在很多人的潜意识里，这并不算是什么犯罪行为，更被很多人认为是正义的。
　　而这次事件也让这个群体以及这个行业内的一些内幕曝光在大众面前，成为了大家议论的焦点。
　　借此呢，很多企业家和一些公司老总或者著名的业界人士纷纷发声，谴责这种违法的不正当商业竞争行为。
　　还有很多人也说出了自己的遭遇，甚至很多大家之前没有听过的事件，比如某著名企业就是因为核心技术被人窃取导致破产倒闭等等。
　　有专家就表示，这种事情在业界并不少见，而在科技产业更是泛滥成灾，可以说很多企业都或多或少受到过这样的事件影响。
　　甚至有业界知情人士披露，商业间谍们已经形成了一个十分紧密的圈子，甚至还建立了一个地下商业情报交易网络。
　　每天将会有数万，甚至来自于全球数十万条各类商业信息在这个地下商业情报网络中进行交易。
　　这些情报各种各样，其中最受欢迎的就算一些技术类的情报以及大型公司的重大商业决策情报。其中好的情报能卖数十万美元，而一般的情报能从数百美金到数千美金不等。
　　国内同样有这样的地下情报交易网络，也充斥着各类情报，只不过没有国外泛滥罢了。
　　苦主的哭诉，专家的解读，知情人士的披露，这也让这一事件迅速翻转起来。吴浩他们也从恶霸形象，一下子变成了苦主，邵某也从苦主变成了人人喊打的老鼠。
　　甚至有一部分人对于吴浩他们的处理方式和结果很不满意，认为这样的人就该重罚等等。
　　对此，吴浩并没有理会，也可以说懒得理会，他现在的心思根本不在这些上面。

第四百四十八章 搜索引擎之谋划
　　要说吴浩现在的心思，其实还是在与各个公司的谈判之中。尤其是与一些大型互联网企业，涉及到一些核心利益方面的谈判，目前已经陷入到一种拉锯战之中。
　　比如，与千度的谈判之中，对方想在虚拟世界之中上线他们的搜索引擎业务，不过被吴浩他们坚决拒绝了。
　　搜索引擎可以说控制着整个互联网，吴浩又如何肯放这样一只猛虎进来。
　　所以在这方面他的态度很坚决，其它的可以谈，但是在这方面绝不让步。
　　千度自然也知道搜索引擎的重要性，所以在这方面想方设法想要将这块攻克下来。
　　为此对方派出来了一支庞大的商务谈判团队，并请了很多人希望能够说服他们。
　　而吴浩压根就不吃这一套，直接将对方晾在哪里不搭理他们，这让千度一下子着急起来。
　　“我说了，我不见，你去应付一下就行了。”吴浩摆手道。
　　见吴浩不肯答应，张俊跟上连忙上前劝说道：“千度的吕耀荣亲自赶来了，你作为老总还是见一见吧，该给的面子要给的。”
　　“他李艳红来了，我肯定见。至于这个吕耀荣，你去就够了。”吴浩转头冲着张俊道：“你要是不想见的话，就让黄志华去吧。反正给他们说清楚了，搜索引擎方面我们是绝对不可能放手的。它千度想封杀我们没门，惹恼了我，我下架它们所有的应用。”
　　“行了，行了，你消消火，让人看到又该说闲话了。”张俊抽出一根烟递给了他。
　　吴浩打量了眼前这个胖子一眼，这才接过了烟喂到了嘴上。而张俊见状，连忙狗腿的拿出打火机给他点上。见他抽了起来，他才笑着给自己点了一支。
　　吴浩之所以生这么大的火，主要是对这段时间的纠缠让他很反感。要谈可以，干脆爽快一点，这么纠缠着有什么意思。他的话已经说的很清楚了，可对方为什么听不明白呢。
　　见吴浩情绪缓和了一些，张俊这才冲着他说道：“我知道你不愿意去见这个什么吕耀荣，我也不想见。不过有一个人你肯定想见见，许云峰你还记得吗。”
　　“许云峰，他怎么去了千度？”吴浩有些惊讶道
　　张俊点了点头：“我也是早上才得到的消息，这次他跟着吕耀荣一起来了。也不知道对方怎么知道，咱们和他的关系的。”
　　“很明显，对方就想要拿他打一张感情牌。”吴浩假定的同时，脑海里也闪现这么一个人影来。
　　许云峰，吴浩和张俊大学时候的朋友。比他们高一届，也是计算机院的，不过与浩他们不是一个专业。
　　他们几个人是在大一时候在网吧打游戏时候认识的，当时他们和其它学院的人起了冲突，还是这个许云峰出面调停的，否则他们可能要吃亏。
　　加上又住在一个宿舍楼，所以一来二去也就熟络了起来，可以说是他们在大学一起玩的比较好的几个朋友之一。
　　后来他大学毕业后，就没怎么有了联系，没想到对方去了千度，而且今天还来了。
　　想了想，吴浩随即说道：“他和咱们不是一个专业，更不是一个年级。知道我们关系好的也没几个。对方怎么知道这层关系，并将他派来了呢。”
　　“你是说，这是许云峰自己要求来的，或者说他将咱们的关系告诉给了千度高层。”张俊惊讶道。
　　吴浩摇了摇头：“现在还不清楚，既然来了，那咱们还是去看一看到底什么情况吧。”
　　张俊闻言点了点头，随即转身向后面跟着的工作人员安排了起来。
　　半个小时后，吴浩和张俊在一众人的簇拥下来到了公司的一间小会议室，见到了已经在这里等待的千度一行人。
　　等他们进来的时候，对方也一下子都站了起来。而之前那位和他们谈判的代表见状随即冲着他热情道：“吴总，张总，来给您介绍一下，这位是我们公司的董事会董事，高级副总裁吕耀荣吕总。
　　我们千度对于与贵公司之间的合作非常重视，所以这一次特地派吕总来负责与公司的对接谈判事宜。”
　　“吴总，你好，你好，真的是闻名不如见面啊。”这位吕耀荣率先冲着他伸手一脸热情道。
　　“你好，吕总，请坐。”吴浩淡笑道。
　　“额，好。”见吴浩兴致不高，吕耀荣有些尴尬的坐了下来，看到吴浩在较有兴致的打量坐在他旁边的一位年轻人，他随即笑道：“这位是我们技术部的许副组长，这次前来担任我们在技术方面的顾问。他和你一样也是来自于科大计算机学院，算是你的同门师兄了吧。”
　　“哈哈，我认识，当年许师兄可是我们计算机学院的院草啊。”吴浩笑着打趣道。
　　而许云峰呢，听到他的话，脸色不由的抽了抽，然后挤出一副像是哭了的笑容道：“哪里，当年吴总才是我们计算机学院的翘楚，可是迷住了不少学姐学妹。”
　　“哈哈，原来你们认识。”
　　吕耀荣畅笑道：“那好办了，等晚上我做东，咱们一起好好聚一聚。正好啊，小许，你好好和吴总叙叙旧。”
　　呵呵，吴浩笑了笑并没有出声，然后靠在椅背上看着吕耀荣道：“吕总，关于我们的态度之前已经说的很清楚了。
　　核心业务方面我们是不可能放手的，这方面没必要再谈。至于其它领域的合作，你们想谈的话还是可以谈的。”
　　见吴浩突然一下子进入了正题，吕耀荣有些意外，不过还是很快反应过来，随即冲着他笑道：“呵呵，吴总，话不要说的这么决绝嘛。做生意，和气生财，只要对于咱们双方都有利，那又有什么不能谈呢。
　　这一次，我们可是带着很大诚意来的，你要不先听一听我们修改后的相关条件。”
　　吴浩笑着摇了摇头：“在座的都不是外行，我们都知道搜索引擎对于互联网意味着什么。在传统互联网领域，你们千度在国内处于绝对垄断地位，这一点我们承认，并且也没有想要触及你们在这方面利益的意思。
　　但在虚拟世界领域，你们不占任何优势，更没有与我们谈判的资本。我也希望你们的触角不要伸的太长，否则被人斩断了可不是什么好事。”

第四百四十九章 要这么刚吗？
　　听到吴浩这么直接的话，吕耀荣的脸色显得有些不好看。就连许云峰都露出了差异的神情，他没想到这个几年没见的小师弟居然变得这么锐利起来，和之前温文尔雅的性格简直变了个样。更没想到，这个小师弟居然没有丝毫顾及他的面子，一上来就这么决绝。
　　整个会议室内也随即陷入了寂静，双方的工作人员谁都不敢弄出点动静，这让会议室内的气氛凝重起来。
　　而吕耀荣呢，也不愧是老江湖了，只见还是冲着吴浩保持笑容道：“呵呵，吴总，火气这么大可不好，得找个老中医好好调理调理。你要是找不到的话，正好我认识了几个京城的名医，回头介绍给你认识认识。”
　　看了吴浩一眼，吕耀荣继续说道：“年轻人，恃才傲物也是可以理解的，但敝帚自珍却不是什么明智选择。
　　所谓和气生财嘛，作为一家世界百强公司，我们可是有着非常丰富的资源。与我们合作，你们一定吃不了亏。”
　　“呵呵，如果敲诈也是一种合作的话，我觉得你应该去找G歌或者Y马逊，亦或者a里企鹅好好谈谈。”
　　吴浩靠在椅背上笑道：“至于那几个老中医嘛，还是留着吕总自己享用吧。我还年轻，不需要这些东西。吕总今年五十多了吧，也是该好好调理调理了。”
　　听到这一番话，吕耀荣脸色一下子沉了起来，锐利的眼光盯着吴浩就像是想要随时爆发一样。
　　而在这个时候，许云峰却笑着出声了：“哎，哎，小师弟，吕总，有什么好好听谈嘛，没必要这么一上来就针锋相对的。你看看我们大家，都不敢出声了。”
　　听徐文峰的话，在座的其他人也连忙吭声，缓解气氛。
　　这时候，一直没有说话的张俊，也转身冲着吴浩笑着埋怨道：“干什么啊，人家吕总怎么说都是上门的客人，态度好点。”
　　说完这些，张俊也转身冲着吕耀荣笑道：“吕总，你见谅啊，我们这位吴总正在气头上呢。你是不知道，刚刚我们正在和G歌的人谈呢。他们的要求更过分，要求我们给他们多少分成呢，甚至还想入股我们呢。
　　结果直接被我们的吴总将人轰走了，并且直接拒绝了相关合作。”
　　呵呵，吕耀荣脸上笑了笑，心里却是一惊，他没想到G歌的人这么快能找上门来。虽然受限于某些政策，G歌无法进入国内，但同样的，千度也没法走向国外。
　　这次他们之所以这么积极热衷，主要还是看出这是一次机会，一次他们进军国际的机会。而吴浩他们的虚拟世界就是一座桥梁，不仅仅能够让他们进入全新的立体互联网世界，还能走向全球。
　　也正是因为这样，在听说前面接触谈判受阻后，所以他们才会快速反应，然后将他连忙派了过来。
　　可是没想到，这一见面对方就直接给他来了一个下马威，态度如此坚决。更没想到，对方连G歌的面子都不给，直接将对方扫地出门了，要这么刚吗。
　　当然了，张俊这话也有夸张的成分在里面。G歌的人的确来了，也与他们谈判了。只不过双方分歧比较大，所以在这方面没法继续谈下去，于是吴浩就结束了谈判。
　　作为国际互联网的霸主，吴浩他们想要在海外市场扩展顺利的话，就必须要与对方进行合作。而对方也一样，吴浩所提出的这种立体互联网和虚拟世界已经初见雏形。
　　对于G歌来说，想要尽快涉足进入这一领域，最好的办法就是合作。虽然以它的实力也是可以自己建设的，只不过这需要相当一段时间以及花费大量的资金，这对于资本企业来说显然是及其不划算的。
　　只见吕耀荣调整语气道：“吴总，张总，这次我们千度是抱着十足的诚意来寻求与贵方进行合作的。
　　众所周知，我们千度在互联网领域有着无与伦比的巨大优势。有了我们的加盟，我相信你们所提出的这个虚拟世界和立体互联网一定能够以最短的时间成型。
　　咱们大家都是国内企业，在世界竞争领域应该互相团结。说白了咱们都是自己人，没必要咱们自己争斗起来让外人占了便宜。”
　　吴浩坐了起来，用手指敲了敲桌子道：“可以预见的未来，立体互联网下的虚拟世界将会是一块巨大的蛋糕。我们不是吝啬的土财主，愿意与大家一起分享这份饕餮大餐。
　　但前提是与我们合作的企业能够摆正自己在这里面的位置，分清主次，不要总想着谋权篡位。
　　千度在国内来说是一家很有实力的公司，在各个领域也取得了不错的成绩。与这样的企业合作对于我们来说也是非常有利的，我也乐见其成。
　　不过，我也希望贵方能够明白，你们并不是不可替代的，还是有很多企业愿意填补你们所腾出来的空间的。
　　二，我们不怕竞争，可能你们觉得在搜索引擎方面你们做的非常不错。但不要忘了，这东西又不是什么多高深的技术。要知道在人工智能领域，我们做的并不差，至少不比你们差。”
　　听到吴浩的话，吕耀荣那边即便内心即便是再不欢喜，但不可否认的是，他这一番话说的也是有些道理的。
　　他们并不是不客气的，一旦他们负气推出的话，恐怕会有大量的企业争相恐后的过来想要弥补这个空档呢。
　　而且他们猛然反应过来，对面这个年轻人，可是依靠着人工智能技术发家的。他们不是没有对于这些技术进行研究破解，但到现在还是没什么太大的收获。
　　可以肯定的是，对方在这领域所掌握的技术是远远超过他们的。而且这样的人工智能技术如果引用到搜索引擎领域，也非常容易，甚至可能将对于他们造成巨大的威胁。
　　想到这里，吕耀荣他们的心灵不由一惊。如果把对方激怒了，他们会不会直接涉足传统互联网的搜索引擎领域，与他们展开竞争。
　　尽管他们现在垄断国内搜索引擎市场，但这种垄断并不是无敌的，相反可以说是危机四伏。
　　一旦有一个稍微强势一些的思索引擎出现，那么将可能给他们带来巨大影响，这对于一家上市企业来说是绝对无法承受的。

第四百五十章 生子当如吴浩亦！
　　吕耀荣思索了一会儿，然后看着吴浩说道：“我们也非常看好立体互联网下的虚拟世界，但它现在还只是一个幼苗，而我们千度已经是一颗参天大树了。
　　这颗幼苗还很脆弱，虽然是你们播种的种子，但如果没有超强的力量来守护的话，未来还指不定是谁的呢。
　　我们愿意在这颗幼苗还弱小的时候为它遮风挡雨，并为它浇水施肥。我想两个人守护，总比一个人守护它要安全的多。”
　　吴浩笑着摇了摇头道：“不，不，作为幼苗来说，它最大的不幸以及最为讨厌的就是身边有着一颗大树。
　　看似是为了遮风挡雨，但实际上却是在吸收幼苗所需的营养，遮挡了幼苗所需要的阳光。
　　难道吕总不知道吗，往往在大树底下，幼苗都很难成材吗。”
　　被吴浩这么怼着，吕耀荣也有些坐不住了。于是他直接前倾双手放在桌子上十指交叉，然后冲着吴浩正色道：“吴总，我们只是想要进入这一方虚拟世界，并不会动摇你们的控制权。
　　这一片世界还是你们的，我们无意图谋。如果贵方愿意为我们提供便利的话，我们也愿意在现在互联网领域为贵方提供帮助。
　　我想有了我们的帮助，贵方在这款产品的推广上面一定能够取得更好的成绩。”
　　吴浩闻言微微的摇头，然后看着他讥笑道：“吕总，我们都是成年人，这套骗小孩子的把戏就没必须在我面前说了吧。
　　核心领域的控制权，这才是我们掌握整个虚拟世界的基础和保障，无论如何我们是不会放弃的。这一点我们的态度很明确，如果你们要在这方面继续纠缠的话，那我们就没有必要继续在这浪费时间了。
　　抱歉，我的说话方式就是这么直接。而且我现在很忙，或者说大家都忙，没必要在这耗着。
　　目前的互联网是开放的，即便是贵方控制在绝大多数进入端口，也无法阻止我们的扩张步伐。
　　而且作为一家搜索引擎公司，如果对方拒绝了合作就针对甚至攻击屏蔽对方的话，我想这个名声可不好听。
　　更重要一点，我希望你们能够明白，我们是一家未上市的公司，我手上掌握这这家公司的绝对话语权。
　　当然了，我不否认贵方公司领导层能对于贵公司进行绝对掌控，但是否在做决定之前先考虑考虑股东们的意见。
　　对于冲突和直面对抗，这是我们谁都不愿意看到的。但若是有人想与我们为敌的话，我们也会拼尽全力与其战斗到底的。
　　我们几个还年轻，平均年龄不到二十五岁，我们不怕输，因为我们有着重新来过一次的勇气。就不知道吕总和李总，以及贵公司的其它股东愿不愿意用余生再奋斗一次。”
　　说完这些，吴浩拿起水杯正准备喝呢，突然想到了什么，随即说道：“哦，对了，还有一点忘了说了。我们不是什么互联网公司，我们是一家科技企业。
　　即便是这方面败了也没什么关系，继续发展我们的主营业务罢了，我好像记得贵方好像还没有涉足这方面吧。”
　　说完，吴浩就不管对方直接喝了起来。而张俊呢，在听完吴浩这一番话后非常想笑，只不过碍于对方强忍住笑容，这让他身体不由的抖动起来。
　　疯子，简直就是个疯子。吕耀荣心里狂怒道，这不就是进行商业合作谈判吗，有必要这么以死相拼吗。
　　他不敢，对于吴浩所说的他不敢直面，因为年近半百的他真的没有勇气重新来拼搏一次。他现在不是一个人，他还有一大家子要养活。一旦失败的话，那意味着他前半生的努力全都白费了。
　　这一点他的确比不过眼前这几个年轻人，他们太年轻了。对于他们来说，年轻就是资本，这一点是他们无论如何都比不上的。
　　想到这里，一丝苦涩滋味涌上心头，想一想自己二十四五岁的时候还在干什么，好像还在迷茫无知吧。再想一想自己的儿子，也和这个吴浩年纪差不多了。但那个混账现在整天就是吃喝票赌抽，五毒俱全，简直不堪入眼。
　　生子当如吴浩亦！
　　吕耀荣发出了长长的叹息，看来虚拟世界中的搜索引擎真的与他们无缘了。这也难怪，换了是谁都不会放手的。
　　随即，吕耀荣收拾整理了一下思绪，然后迅速拿出来了另一份备用方案出来，然后冲着吴浩道：“吴总，既然你话说的这么直接，那我们也不兜圈子了。
　　搜索引擎方面我们可以放弃，但我们希望能在其它领域得到优待。比如在社交论坛，流媒体，文档百科方面等等领域。”
　　“呵呵，当然，这也是你们的优势。”
　　吴浩点了点头，然后露出了笑容：“只要不触碰我们的相关利益，在其它领域我们也愿意为千度进入虚拟世界提供便利。
　　不过，我希望贵方能够明白，作为一家开放性的平台，我们对于所有有意进入这方世界有所作为的企业都是一视同仁的。因此在所有项目的竞争之中，贵方必须得拿出自己的实力来战胜所有竞争对手。
　　失去了搜索引擎的支撑，贵方在其它领域能有多大力量，这就得看你们自己了。”
　　“这方面你们放心，我们千度也不是只靠搜索引擎来赚钱的。”吕耀荣当即应道。
　　呵呵，吴浩笑了笑道：“那我就放心了，说实话，我还是很希望你们能够加入进来的。
　　未来，我打算在虚拟世界里面建立一家虚拟图书馆，这个图书馆里面将汇集所有的书籍以及文献资料数据信息等等。
　　你知道，技术上面我们没什么问题，但资料数据方面我们却十分缺乏，这需要很长时间进行积累。
　　而恰恰这方面你们有着巨大的优势，怎么样，对于这个项目有没有兴趣。”
　　“嗯？”听到吴浩这么说，吕耀荣和旁边坐着的随性人员纷纷来了兴趣。
　　吕耀荣坐直了道：“具体哪些方面，如何盈利？”
　　“呵呵，这个咱们慢慢说……”

第四百五十一章 故地重游老友叙旧
　　与千度的合作谈判算是在吴浩的出面后步入了正规，大的框架吴浩已经和吕耀荣敲定了，接下来的一些细节就交给下面专业团队来负责吧。
　　像这样的大型合作项目的谈判一般要持续很长时间，作为公司负责人，他可没有多少时间将精力都耗费到这上面，吕耀荣也一样。
　　所以他们先出面将大的方向和框架敲定，具体的内容和据理力争部分他们就不出面了。等到最后所有的条款都敲定下来，他们再出席签约仪式，现在的大型公司谈判基本上都是这样的。
　　当晚，他们将许云峰约了出来，吴浩也是好久没有和这位老友见面了。刚开始大家还有联系，时间一长也就渐渐没怎么联系了。尤其是吴浩他们出名后，当初那些朋友除了少数几个都断了联系，不知道是处于自己的自尊心还是别的。
　　当然了，当初那些朋友和同学还是有一些在他们出名后联系他的。不过大多数都是怀着一些目的的，吴浩他们也并不意外。一些不过分的，关系好一些的，能帮就帮一些。
　　只不过这样一来，关系也就变了味了，联系自然也就更少了。
　　张俊并没有将聚会的地点安排到那些更豪华奢侈的地方，而是安排到了科大旁边的一间小饭馆里面。
　　这家小饭馆是他们原来都很喜欢去的地方，因为菜比较好吃也比较实惠，所以他们学生时期的很多聚会都选择在了这里。
　　今天再次来临，故地重游，说实话大家的感受都很不一样。
　　当然了，学校周边人多眼杂，为了避免麻烦，他们还特意乔装打扮了一下。
　　找了一个包间，几个人坐了下来。虽然张俊将邹小东和杨帆也叫上了，不过这两人和许云峰的关系其实一般，真正与他关系好的还是吴浩和张俊。
　　只不过大家都是科大的，加上这二人之前也或多或少见过许云峰，所以张俊就叫到了一起。
　　对于他们到来，小饭馆老板服务员虽然觉得眼熟，但也没多想，也没怎么在意。
　　很快，在快速点完菜后，众人也打开了话匣子。
　　吴浩看着面前这位才工作几年头发就有些稀疏的老友，不由的有些感慨道：“怎么去了千度了，没听你提起过。”
　　“呵呵，也是咱们科大的一个师兄内推，所以我就去了。”许云峰笑着说道。
　　张俊笑着说道：“当年我们创业的时候，本来想叫你呢。但一想你离得远，我们创业还指不定能不能成功呢，所以就打消了这个念头。
　　现在回想起来，多少有些遗憾。当时应该叫你一起的，我可是记得师兄你在专业上的水平不低啊。”
　　呵呵，许云峰摇了摇头：“就算你当时叫我，我也不会来的，创业我压根就没想过。而且当时我刚进千度不久，实在是没这勇气辞职来和你们拼一次。
　　所以说，这一切都是命，咱们得信。”
　　“什么狗屁命，老子偏不信。”张俊骂了一句，然后端起刚刚邹小东倒满的啤酒道：“来，干了！”
　　干！众人端起酒杯，碰了一下，然后咕咚咕咚喝了起来。张俊今天显得有些感性，一大杯啤酒一下子就喝完，众人见状也跟着喝尽。
　　这时候，服务员送上来了几碟凉菜，什么老醋花生，凉拌皮蛋，拍黄瓜，香油金针菇之类的。
　　这些菜其实很普通，只不过对于他们来说却感触很深。而且放在炎炎夏日，倒是别有一番滋味。
　　吃了几颗老醋花生，吴浩看着许云峰道：“要不来和我们一起干算了，我在技术部门给你留个位置，也是搞研发，和你在千度没什么区别。”
　　听到他的话，张俊还有邹小东杨帆几人都将目光集中到了许云峰脸上，等待他的回应。
　　许云峰在听到他的话后，明显有些意动，不过很快摇了摇头道：“算了，我在千度干的好好的，公司对我也挺好的。而且我现在已经在京城安了家，孩子都有了，还是别再折腾了比较好。”
　　说到这，许云峰露出了苦涩的笑容道：“况且你们也清楚，咱们干技术的，又处在核心敏感部门，公司怎么可能轻易放我离开。早在我入职的时候，就已经签署了相关协议。只要我一离职，竞业协议自动生效，等两年过去人都废了。”
　　“不就是竞业协议吗，可以去千度协商一下啊。我去说，他们不会不给这个面子的。”张俊一脸恼火道。
　　许云峰摇了摇头，然后看着吴浩道：“你们呢，我还没问呢，怎么就突然想到创业了，而且你小子这变化也太大了吧。”
　　呵呵，吴浩和张俊他们都笑了起来。吴浩边夹着菜，边随意道：“当时不是临近毕业吗，大家都张罗着开始找工作。我接连去面试了好几家企业，结果都不太理想。最后一生气，直接给这货说干脆创业算了，没想到一拍即合就干了起来。”
　　张俊也跟着笑道：“当时他跟我说的时候我心里也没底，不过当时我的工作也没什么着落，想着与其这么耗着还不如跟他一起疯一次呢。幸好，我们运气不错，算是暂时成功了。”
　　额，听到他和张俊的话，许云峰额头上是挂满了黑线。什么是还不错，简直是逆天啊。现在他们几个简直就成了科大的活招牌，别人一问他们是哪个学校毕业的，他们只需要回答和吴浩张俊他们几个是校友，别人就知道他们是科大的。
　　听说，也因为他们几个的关系，这几年报考科大的考生激增，使得科大的高考录取分数线提高了不少。
　　许云峰心里不是没想过在吴浩他们成名后，过来投靠他们。但是一想到自己要去投奔原本几个跟着他混的小师弟，他面子上就有些过意不去。而且他也清楚，一旦来了，那么他们之间的友情乃至双方的身份都会发生变化，所以他就打消了这个念头。
　　想到这里，许云峰不由的冲着吴浩问道：“不对啊，我记得你的专业水平不差啊，怎么求职不理想呢。”
　　“呵呵，高不成低不就呗，人家嫌我的想法太多了。吴浩自嘲道。”
　　……

第四百五十二章 我们都不是曾经那个自己了
　　这些年，一个人；
　　风也过，雨也走。
　　有过泪，有过错；
　　还记得坚持什么。
　　……
　　有些昏暗的小饭馆包间的灯光下，醉意尽显的吴浩他们几个，此刻正靠坐在椅子上，边点着烟，边唱着歌。
　　几个大老爷们儿的音调并不太准，更何况喝完酒抽着烟，嗓子完全是哑的。所以唱的鬼哭狼嚎，让小饭馆的老板娘都不由的出面劝说了一次。
　　不过，在学校周边这样的小饭馆，这样的情形并不少见。所以只要不影响其他人，一般老板和老板娘也就懒得管了。
　　大家一起喝了很多，聊了很久，吴浩可能好久都没有这么痛快过了。也好久没有彻底放下自己端着的身份，这么肆无忌惮的在这样的场合发起疯来。
　　好爽，好痛快。
　　不过，大家并没有醉的不省人事，大家也都有保留。吴浩他们几个到还比较随意自然，许云峰却不行，不管是在行为上还是举止上都能够显露到那种小心和拘束。这些吴浩他们自然看在眼里，不过大家都没有吭声。
　　一顿饭一直吃到十一点多，直到小饭馆老板前来催促，众人这才起身结账离开。
　　一顿饭吃了五六百，可能对于很多酒店来说，这个价格实在便宜的不能再便宜了。
　　但相比于几年前，却上涨了好几倍。而且他们也感觉小饭馆的饭菜并没有自己印象中那么好吃了，或许只是当时他们是学生比较穷吧。
　　将许云峰送回酒店休息，吴浩他们几个各自驱车回家。
　　等到他晕晕乎乎回到家里的时候，却发现林薇还没休息呢。一个人正坐在电视机前，无聊的玩着手机。
　　见到他回来了，林薇立马起身，边将他扶到沙发上坐下，边抱怨道：“怎么喝了这么多酒，一点都不注意身体。”
　　“呵呵，朋友来了，高兴，所以和他们出去聚了聚。”吴浩笑着解释道。
　　“听说了，还是你大学时候的学长。”林薇翻了翻白眼，然后给他倒了一杯水递了过来。
　　吴浩接过水杯喝了一口，然后靠在了沙发上有些叹息道：“原本挺好的朋友，没想到几年不见还是生疏了。虽然他表现的很自然，但我还是能够从他的言语已经行为举止上感受到那种刻意的小心和奉承。”
　　“人家奉承你你还不高兴吗。”林薇说了一句，然后嗅了嗅，不由的皱起眉头道：“一身的酒味，感觉去洗洗吧。
　　你现在已经不是几年前的你了，他也不是几年前的他了。你们之间的关系也不再单纯，这样的身份落差自然会影响双方的心态。
　　相处久了就好了，不过好像你们也没这个机会。”
　　“是啊，我今天邀请他来我们公司的时候，他拒绝了。”说着吴浩起身了，然后一脸寂寞的向浴室走去。
　　林薇看着吴浩的背影，微微的摇了摇头，然后关掉电视伸了伸懒腰向卧室走去。
　　她的这个男人在平时或者说很多时候都表现的足够成熟理性睿智，只有在极少时候才表现的像一个大男孩。相比于那个成熟理想的成功人士，她其实更喜欢这个大男孩的样子，因为她觉得这样状态下的吴浩很是可爱。
　　等到吴浩洗完澡从浴室出来，发现林薇已经坐在床上等他。吴浩见状笑了笑，看着她身上那件新的丝质睡衣不由的心猿意马道：“新买的吗，怎么没见你穿过。”
　　“傻样，赶紧睡觉！”林薇放下手机，然后给了他一个白眼。
　　吴浩见状，像是得到信号一样迅速向床上跳去。
　　……
　　与各个企业的合作谈判仍在继续，只不过速度加快了很多，不管是吴浩他们还是这些企业都有些迫不及待。
　　吴浩他们自然是想让这些企业赶紧进入虚拟世界，好加速完善里面的内容建设。而这些企业呢，也想早一点进去抢占市场，尽早盈利。
　　目前，他们这次发布的这些新产品仍在继续热销之中，相应的VR设备用户也在不断的激增。目前国内国外的用户纷纷突破百万，这也使得整个虚拟世界里面一下子涌进了大量的用户和玩家。
　　因此，这就给了吴浩他们巨大的压力。必须赶在这些玩家和用户名新鲜感消弱之前，继续扩充相关的新鲜内容，只有这样才能不断的吸引新玩家的进入。
　　说白了，这些设备只不过是一种工具，内容才是吸引消费者的关键。这也是为什么吴浩要花这么大力气做内容的原因，只有将内容做好了，他们才能立于不败之地。
　　即便是今后有相关的VR产品的性能能够比肩甚至领先他们，只要他们手上掌握这一方虚拟世界，那么主动权就掌握在他们手中，这对于他们今后的发展尤为关键。
　　除此之外呢，他们必须得趁着目前一些国家和巨头还没有过分关注和警觉他们之前，尽可能的多占领市场。只有占领更多的市场，他们才能积攒更多的力量，这样才能应付未来可能到来的危机。
　　事实上，这种危机已经出现。就在上周，米国的一家媒体就发表了一份来自于前情报官员的文章。文章中称要米国以及全世界要警惕这种新型VR设备，因为这款VR设备可能会颠覆米国在互联网领域的霸主地位，威胁米国的安全。
　　当然了，这篇文章并没有引起太大的轰动。因为大家都觉得这个人说的有些过于严重，杞人忧天。老米在互联网领域几十年的霸主地位，岂是这样一款VR玩具就能说颠覆就能颠覆的。
　　而且到现在为止，浩宇科技的产品还没有正式进入米国，这也让米国上下大部分人认为不足为虑。
　　不过，潜在风险还是有的。据说米网络战司令部已经委托G歌以及其它几家互联网公司，就这次吴浩他们所发布的产品以及他所提出的立体互联网概念进行研讨调查，能够看得出对方面对潜在危险的嗅觉还是非常灵敏的。
　　当然了，同样行动的不止老米，还有我们国内的相关部门。早在两周前，工信部门联合了多家科研单位共同就吴浩所提出的立体互联网和虚拟世界概念进行了专题研讨。
　　并且还正式给吴浩发出了邀请，让他出席这个高级别会议。只不过因为忙，所以吴浩没有亲自前往，只派了几个技术专家过去进行介绍。

第四百五十三章 屌丝的梦想
　　八月中旬，正值酷暑，热浪笼罩着整个北半球。受厄尔尼诺现象的影响，今年夏天雨水稀少，持续炎热天气，已经让很多地方出现了旱灾。
　　而位于内陆的西北荒漠，更是一片炽热荒凉的景象。好像这高温像是将整个荒漠中的植物吞掉，只留下了粒粒黄沙和座座沙丘。
　　此刻，沙漠之中，一组越野车队正在沙漠中崭新的柏油公路上急速飞驰着。在这一组车队之中，最为显眼的则是一辆十分特别的乌尼莫克房车。
　　在房车之中，张俊正穿着大裤衩坐在边啃着西瓜边吐槽道：“我说你好好的怎么就来这种鸟不拉屎的地方了，不就是一次火箭试射嘛，至于亲自跑一趟吗。
　　让人架一部手机或者架一个全景相机，咱们远程就能观看啊，多舒服。”
　　带着墨镜的吴浩，透过窗户看着窗外一闪而过的荒漠景象道。
　　“远程观看哪有在现场直观，这次试射实验可以说是咱们正式步入航天领域的重要一步，所有人都在关注着呢，所以啊我不得不重视。
　　倒是你，公司一堆事情呢，你怎么死皮赖脸的跟着来了。”
　　“滚粗！”
　　张俊没好气的瞪了他一眼，然后吐了吐西瓜子道：“这段时间快被那些人缠的烦死了，我正好趁这个机会处理放松放松，换换脑子。”
　　说到这，张俊看了一眼窗外的茫茫沙丘，不由的抱怨道：“怎么将敌方选择在这里，就不能找个稍微好一点的地方吗。”
　　“虽然这次发射的只是两枚实验火箭，但也是火箭啊。不管是在发射之中，还是在发射后残骸坠落都要非常的小心，一不注意就是大事故。
　　这东西装满燃料后就是个大爆竹，威力可是论多少吨TNT算的，敢放在城市附近吗。
　　其次就是这两枚实验火箭发射后，残骸坠落下来也得有一个大的安全区域，不然落下来砸着谁了那可是大事情。
　　还有这个火箭就好比一颗向天上打的子弹，现在国内空域很拥挤。如果不注意的话，万一发射后将飞机或者其它东西打下来了，那咱们可就玩完了。
　　所以就这个地方，还是我们找了多个部门申请来的。什么地方上，航天部门，民航部门，军方等等，非常的麻烦。”吴浩张口解释道。
　　“我去，这么复杂啊。”张俊睁大了眼睛惊讶道。
　　“比你想象中更加复杂。”吴浩看着他没好气道：“行了，你也别抱怨了，余成武他们已经在沙漠中奋战了大半个月了。相比于他们，咱们可就舒服多了。”
　　那是，张俊连忙应道，然后拿起一牙西瓜继续吃了起来：“还是这房车比较舒服，回头咱们买一辆呗，到哪去也用的是。”
　　“想买就买呗，几百万而已，多大的事情。”吴浩随意道。
　　张俊点了点头，然后眼睛一转瞬间又有了新的想法，然后冲着吴浩一脸献媚道：“房车什么的都是小物件，我说要不咱们买一架飞机吧。现在咱们身家好歹都是上百亿的，整天做头等舱也太掉价了吧，而且也不方便。
　　如果有一架私人飞机，那咱们再去哪可就方便多了。即便是咱们不用，公司里面的一些中高管们出差也能用上。”
　　“说了半天，你这家伙将主意打在这上面啊。”吴浩恍然反应过来，思索了一会儿，然后冲着他皱着眉头道：“太招摇了吧，还是低调点比较好。”
　　“什么招摇，这是工作需要好不好，咱们又不是买游艇炫富呢。”张俊连忙冲着他劝说道：“现在那些大公司老板们都有自己的公务机，只不过咱们国内这个环节，所以大家都比较低调罢了。
　　而且养活一家私人飞机其实也花不了多少钱，咱们完全可以承担。
　　再说，就咱们现在这样子，不管走到哪都跟一颗钻石似的，你想低调也低调不了。
　　与其这样又何必呢，老是顾及那些外界看法干什么，自己过舒服点就行了。”
　　听到张俊这一番话，吴浩也微微点了点头。要说不心动是假的，赚了这么多钱他还都没怎么花过呢。
　　可以预见的未来，他肯定到处走的。与其和别人一起挤头等舱，还不如买一架自己的飞机呢。这样随时随地，自己想去哪里都可以，按照他的时间安排就是了。
　　想到这里，他冲着张俊点头道：“这样，你先找个熟悉这方面的人摸索一下这方面的情况，然后咱们再看怎么买，买什么样的飞机。
　　就以公司的名义买吧，有这样一家公务机，大家出差也方便一些。”
　　“好，我回头就着手安排。”张俊拍手兴奋道：“我给你说，我早就注意这方面了。目前世界上最好的公务机就三种，一种是湾流的，这个是最常见的，也是那些明星富豪们买的最多的。
　　其次就是庞巴迪挑战者和达索猎鹰，也都非常不错。从几人座到十几人座的不等，我建议咱们买大一点，这样不但座的人多，而且飞行的距离也远。”
　　吴浩看了眼前这个兴奋的胖子一眼，不由的笑着打趣道：“看来你图谋这个不是一天两天了，早就有这个想法了吧。”
　　“那当然，还接到当年咱们的梦想嘛。不仅要有自己的跑车，别墅，还要有私人飞机和美人。现在跑车没什么，别墅已经设计建设之中了，这个私人飞机也得提上日程了吧。”张俊一脸骄傲道。
　　原本这只是几个穷屌丝躺在宿舍的架子床上的YY乱想，没想到几年过去这都要快实现了，这让张俊感到了一种前所未有的满足感。
　　“呵呵，你当年还说要去遍全国会所呢，要不要将这个梦想也给你实现了。”
　　“额，你是哪壶不开提哪壶，老子迟早要完成这个男人梦寐以求的梦想。”
　　怼了吴浩一句，这家伙继续兴奋道：“我查过了，这类公务机的价格起步都在六千万美金以上，国内落地下来估计得四五个亿吧。而且还要提前排队预定，想要接收还不知道什么时候呢。
　　不过这种飞机的价格普遍较高，所以有很多买了维持不了的，或者中途取消订单的，如果咱们要得急的话，可以买这种。”
　　吴浩摇摇头，大手一挥道：“二手的就算了，我没这个习惯，要就要全新的。”

第四百五十四章 乞丐版的猎鹰9火箭
　　“那就买新的，反正也多花不了几个钱。”张俊脸色乐开了话，对于他或者说对于所有人来说，新的肯定要比二手的要好。
　　在他们的闲聊之中，车队也逐渐驶向了目的地，位于这条沙漠公路尽头的一处火箭发射试验场。
　　这也是吴浩他们在西北沙漠刚刚建设完工的一座火箭发射试验场，整个火箭发射试验场总占地达到了万亩。不过其中有效用地只占据了很少一部分，其它的部分都是空地，未来也会陆续种上耐旱树木和植被。
　　而为了方便火箭和设备的运输，他们还专门修建了一条沙漠柏油公路接通省道和高速公路，一直延伸进沙漠腹地的火箭发射试验场。
　　当然了，这座火箭发射试验场并不是随随便便就建的，不仅提前需要勘探还要申请上报，还要协调地方乃至多个部门，十分的繁琐。好在之前航天主管部门已经就民营航天产业制定了一套完整的规定和标准，甚至还就火箭的实验发生地点进行了规定，所以他们并没有多费太大的力。
　　说是万亩占地面积，可等他们到的时候发现，整个基地的建筑其实就是一些活动板房和集装箱。
　　因为时间太短了，整个基地的基础设施还没有来得及开始建设。所以目前只是安放了一些活动板房以及一些集装箱所改装的办公室，用于现阶段的发射实验工作。
　　“吴总，张总，欢迎欢迎！”余成武带着一众人上前冲着他们热情握手欢迎道。
　　“这也太荒凉了吧。”
　　张俊带着遮阳帽和墨镜打量着四周的环境，不由的惊叹道：“你们就是在这样环境下待了半个多月吗，真的太不容易了。”
　　“呵呵，没什么，我们都习惯了。”余成武冲着张俊咧着他那口白牙笑道。可能是在烈阳下晒的时间有些长，所以这货从原来白白净净的一个帅小伙，现在晒的黝黑黝黑的，不知道的以为他在哪处工地搬砖下苦力呢。
　　“怎么就见你一个人，向明呢？”吴浩打量着四周问道。
　　呵呵，余成武示意大概一公里远的地方冲着两人笑道：“在发射场呢，今天温度有些高，他一直在现场盯着，确保火箭万无一失，目前正在进行最后的检查呢。”
　　“什么时候发射？”张俊有些忍不住问道。
　　“主管部门给咱们的发射窗口时间是下午的三点半到晚上八点，所有咱们有着充分时间准备。我们初步计划在下午的四点五十分钟发射第一枚实验火箭，六点发射第二枚实验火箭，中间相隔一个小时零十分钟。
　　这样一来，我们中间就有了充分的准备时间。不过这个时间并不准确，沙漠之中容易起阵风，届时风速过大的话，发射时间可能还得延迟。”
　　吴浩闻言点了点头，既然他们都定好了，那他也就不再说什么了，一切按照他们的计划来吧。
　　“我这次来给你们带了一些慰问品，你安排人去给大家分一分。这段时间辛苦大伙了，回去我请大家吃大餐。”吴浩冲着簇拥着他的众人笑道。
　　“哈哈哈，谢谢吴总，吴总万岁！”一众科研人员闻言，纷纷眉开眼笑欢呼雀跃了起来。
　　大家都是年轻人，所以在干这种自己感兴趣的事业来都非常的认真。虽然有些辛苦，但大家却乐此不疲。而且吴浩对他们也不差，不仅仅有着丰厚的薪酬待遇，更重要的是吴浩这个人对他们的胃口，大家也从心底里服气和认同这位大BOSS。
　　“行了，都别站在着晒太阳了，还不嫌自己黑啊，快找个地方避一避乘乘凉吧。对了，我这次带的慰问品里面有一些防晒霜和防晒用具，你们回头记得要用，尤其是女孩子。
　　本来一个个都很漂亮帅气的姑娘小伙，这才来沙漠几天啊，都晒成这样了。不好好防护保养的话，回去你们的男友女友不要你们了，到时可别赖我。”
　　哈哈哈哈……
　　和众人打趣调笑了一番，吴浩他们找了一个阴凉的地方坐了下来，随即有工作人员送上来了一些水果冷饮。
　　在这种高纬度的荒漠地带，其实就是中午热一会儿，只要避开太阳，气温倒还行。甚至到了晚上温度会下降很多，夜里更会感到寒冷，昼夜温差很大。
　　“简单的介绍一下这两枚实验火箭吧，他们都只看了资料，还不怎么了解呢。”吴浩指着这次跟随他来的一些随行人员道。
　　好的，余成武点点头，然后冲着众人讲道：“这次发射实验，我们一共准备了两枚火箭。分别是超低成本采用3D打印技术和材料的一次性实验火箭，以及采用了回收技术的返回式可重复使用的实验火箭。
　　这两枚火箭分别代表这两种火箭技术的发展方向，一种是采用超低成本的一次性火箭。这类火箭最大的技术难点就是在确保安全可靠的前提下，尽可能的降低发射成本，从而提高这类火箭的市场竞争力。
　　而第二种呢，也是一种控制成本的方式。那就是采用可回收技术，将发射后的火箭完好的回收进行二次或者多次重复发射。”
　　“这个我知道，就像是SPX公司的猎鹰9火箭，我们已经研发出来这项技术了吗？”张俊眼前一亮道。
　　而听到张俊的话，一众人也都看向了余成武，心里也不由的惊讶了起来.不会真的将这项技术弄出来了吧，也太不真实了吧。
　　见到大家的反应，余成武笑着摇了摇头道：“SPX公司猎鹰9火箭的可回收技术太过于复杂，我们还没有掌握，不过我们想到了另一种可会收式技术。
　　其实也不算是新技术，老米在几十年前就用过。那就是采用降落伞将发射后的火箭一级部分缓慢降落下来，不失其坠毁，从而达到回收的目的。
　　当然了，相比于几十年前的技术，我们也在这上面做了创新。比如通过栅格板方向舵，我们可以控制火箭的降落地点，较好的控制落点精度。
　　另外在火箭快要落地的瞬间，也会瞬间重新点燃主发动机，起到一个反推作用。从而进一步的减缓着地速度，减轻对于火箭箭体的冲击。”
　　“乞丐版？”听到这，张俊不由的张了张嘴，想了好久，他才蹦出了这几个字。
　　哈哈哈哈……众人闻言纷纷都畅笑了起来。

第四百五十五章 困难重重的可会收式火箭
　　余成武笑着点头道：“也可以说是乞丐版，不过在技术上其实难度并没有低多少。如果真的那么简单，怎么可能现在还没有用上这类技术的火箭。”
　　很难？张俊下意识问道。
　　余成武点头应道：“其实原理很简单，技术上也算不上太复杂，但在一些核心技术以及制造工艺上面却很难。
　　首先火箭的箭体很重，即便是没有加注燃料的空箭体都很重。如果采用降落伞降落回收这种方式，就意味着要一组很大的降落伞。
　　可这样一来，伞包的重量就大幅度增加了。大家知道，在火箭载重方面都是论克算的，突然增加了这么大一个伞包，也就意味着火箭的运载能力将会大幅度下降。
　　而这也就滋生了另一个问题，火箭的运载能力弱的话，那么可以运载的卫星或者其它载重的重量就非常有限。
　　这不仅仅使得火箭的用途将会十分有限，还将大幅度的增加火箭的成本，这样一来即便是能够重复使用，也就不划算了。”
　　说到这里，余成武停顿了一下，然后接着说道：“再有就是在回收技术上面。采用降落伞这种方式固然要比SPX公司的猎鹰火箭的反推降落要简单一些，成本也将会低一些。
　　但它也有它的难度，更有它的不足。比如前面说道的大伞包和重量，这就是个问题。
　　而且采用这种降落伞降落回收的方式，很容易受到空中风速的影响，从而改变降落地点。这不仅无形之中增加了降落回收的风险，也提高了回收的难度。
　　最后，最为核心也最为头疼的技术难题还是在火箭的发动机上。不同于一次性火箭，这种可回收重复的火箭对于发动机的质量和各项指标有着更为严格的要求。
　　目前这类可回收式火箭主要回收的其实只是火箭的一级箭体，二级难度太大，一般是不回收的。助推器也是可以回收的，不过一般发射常规发射任务是不需要助推器来提供额外推力的。
　　现在SPX公司的猎鹰火箭又开始探索回收这个整流罩了，不过这方面我们目前不做考虑。
　　我们现在主要发展的还是单体多集运载火箭，所以以这个为例，目前大多数火箭一级的工作飞行时间大概在200秒左右，也就是在三分多钟。
　　一般火箭只需要考虑这200多秒的时间，即便是有富裕也就多个十几秒不会太多。所以在整个火箭箭体结构，系统，发动机，以及材料上都是按照这个标准来进行设计制造的。
　　可我们这种可会收式火箭箭体它所考虑的可不只是这短短的200多秒，而是上千秒，甚至是上万秒的工作时间。这就对于整个火箭的箭体结构，系统，发动机，以及材料都有着更为苛刻的要求。
　　只有这样，我们才能将成本控制下来，使其能够达到比一次性火箭更为便宜的发射运载价格。”
　　“这么难吗？”这次跟着吴浩他们一起来的一个随行人员不由的开口问道。
　　余成武看了这个人一眼，然后点头苦笑道：“比你想象的还要难数倍甚至数十倍。
　　我就简单举两个例子吧，大家挺完就知道了。
　　首先在火箭箭体的结构设计以及材料加工制造方面，因为要考虑可重复式使用，这就必须得加强箭体的结构强度。
　　这不仅仅是从结构设计上，还得从材料上以及加工制造上入手。可这样一来就无形中的增加了箭体的重量，这不仅仅对火箭的运载能力产生巨大不利影响，也会给火箭的回收带来麻烦。
　　增加箭体重量，影响火箭的运载能力，这无疑会使得单次发射的成本大幅度提高，不利于市场竞争。
　　同样的，增加箭体重量，这也就意味着在降落回收的时候难度也将大部分提高了。不仅仅降落伞要更大，而且临落地前的反推力也要提高，从而带来了一系列问题。
　　可如果火箭的箭体不加强的话，这样固然会解决很多难题，可在回收上就产生了巨大的麻烦。即便是采用了降落伞和临落地反推助力技术，可还是会对于脆弱的箭体在着陆的时候带来不可逆的损伤，从而使得回收失败，失去了重复使用的作用。
　　第二个在火箭的发动机技术上面，在火箭发射中，发动机要承受燃料喷射时候的数千度的高温高压。
　　传统一次性火箭对此的要求也很高，不过相对这种可回收火箭的要求就降低了许多。它只需要考虑两百秒的工作时间，其它的不用考虑。
　　所以在发动机的整体结构设计，材料，制造技术上面就不需要那么苛刻。可回收式火箭可不同，因为要多次使用，这也就意味着其所使用的发动机不仅仅要结构强度大，材料更为坚硬耐用，制造技术也有更高的要求。
　　目前掌握这种火箭发动机技术的国家和企业好像也就只有老米的SPX公司的猎鹰火箭了。
　　听说这几年咱们国家航天集团也在搞，但到底进展如何了外界还不知道。
　　类似这样的技术还有很多，比如燃料的配方，火箭分控系统，以及回收式火箭最为重要的栅格板方向舵技术等等。”
　　“既然这样，那我们怎么不专心研发更为容易的一次性火箭呢，为什么非要弄这种费时费力还不一定成功的可回收火箭吗？”在场听的人群中，有人提出质疑道。
　　呵呵，余成武笑着摇了摇头：“一次性火箭固然容易，但却已经非常常见了。即便是我们搞出来了更为可靠便宜的一体式火箭，也很难在这个领域有所突围。
　　在这个领域，咱们国内的航天集团可以说已经做的非常好了，咱们很难于对方进行竞争，更何况对方还是国字头的呢。
　　第二，可会收式火箭现在看是比较难，研发成本比较高。可一旦研发成功了，那将带来巨大的利益。
　　而且，未来我们可以将这系列技术运用到其它太空探索任务之中。比如这个可重复使用的火箭发动机技术，未来就可以运用到我们设计研发的航天飞行器和宇宙飞船上面。”

第四百五十六章 火箭代号“神树建木”
　　见这个人还想再说，吴浩出声说道：“我来说几句吧，可会收式火箭技术虽然比较难，但我们不能因此就放弃对于这领域的探索和研究。
　　事实上咱们浩宇科技一直都处在对于技术对于未来的探索前沿之列，也正是这种无所畏惧的探索精神，才使得我们能够接二连三拿出众多震惊世界的先进技术。
　　可会收式火箭技术很难，但正如刚才余成武余总工说的那样，一旦这个技术研发成功，将对于我们未来探索宇宙深空起到至关重要的作用。
　　他在话中提到了航天飞行器，实际上还有很多。比如宇宙飞船，空间站，乃至一系列商业航天开发项目，像是旅游，矿产开放，深空探索等等。
　　我这里说的宇宙飞船，不是指当前已经存在的那些太空飞船，而是新一代真正意义上能够进行宇宙深空航行的太空飞船。
　　比如今年是火星探索的火热年份，各国在这一块都有所动作。对于火星，大家都很向往，但至今还没有人真正登陆过。
　　对于火星，我们的了解还比较少。它上面到底有什么，存在不存在生命，适不适合我们人类生存，这对于我们人类来说都将产生巨大的影响。
　　而对于商业航天来说，火星上有什么值得开发的矿产资源，那些是我们熟知的，那些是我们还不知道的。
　　可能说这些比较远，那咱们就说近一点的，月球。谁都知道月亮上富含丰富的矿产，尤其是氦三资源，这是各国乃至各大航天技术公司都梦寐以求的。
　　我希望我们也能加入到这个阵列之中，一方面为咱们国家探索太空，月球，火星，乃至其它星体提供帮助。另外一方面呢，也是想要在与其它公司的竞争中，抢夺属于咱们的资源和利益。”
　　说到这里，吴浩眺望远处那隐约可见的两枚火箭道：“这一次火箭试射只不过是我们进入这个行业中微小的一步，未来公司将会继续扩大对于这领域的投入。
　　争取在最短的时间内，让咱们的运载火箭将卫星乃至航天飞行器送上太空。”
　　啪啪啪啪……在场的众人纷纷兴奋的鼓起掌来。他们中很多人也是第一次听吴浩阐述他的航天发展理念，这让大家对于进入这个领域的前景不由的向往起来。
　　人类最大的乐趣在与探索未知，而面对那个神秘而庞大的宇宙或者说地外领域，大家又怎能不感兴趣呢。
　　吴浩也借此站了起来冲着众人压了压手，示意大家安静下来道：“来的时候，成武和向明向我提出来了个请求，希望我能给咱们的火箭系列起一个响亮的名字。
　　我想了很多，最终我决定将咱们的火箭命名为‘建木’！
　　这个名字咋一听不怎么样，但大家可能不知道，建木这是我们古代《山海经》中记录的一颗上古神树。它是沟通天地人神的桥梁，是人们和通往天庭和神仙通往人间的一座天梯。
　　我将咱们的火箭取名为‘建木’，就是希望它能够做连接天地之间的一座桥梁，供咱们前往太空的一座天梯。”
　　他的话落，众人又是爆发了一阵热烈的掌声。虽然这个名字不够响亮，但却也别有意味，更富有我们传统文化内涵，也是相当不错。
　　而吴浩在掌声之中嘴角也微微上扬，其实起这个名字还有一层意味。那就是不知道什么时候，在互联网上有军迷将火箭发射车调侃为运木头的农用车辆，而火箭则被称作了木头，这也算是他的一点小小的恶趣。
　　正聊着呢，对讲机里面突然传来了几句，众人随即结束了会谈。
　　“向明，你们那边情况怎么样？”吴浩拿起了对讲机问道。
　　“报告吴总，目前两发火箭的各项性能指标都全部正常，正在做发射前的最后一次检查工作。”对讲机里面传来周向明那白随着丝丝电流的声音。
　　吴浩眺望着一公里外耸立的两枚白色火箭的身影，扣动对讲机道：“一定要注意安全，记住，安全是第一位的。相比于火箭，你们更加重要知道吗。
　　搞不定的不要勉强，大不了推迟就是了。我不希望我的到来给你们带来不必要的压力和麻烦，按照你们的意思来就行了，我这次只是带着眼睛来看，绝不干预。”
　　“是，我们会注意安全的，谢谢吴总的支持。”
　　吴浩闻言点了点头，然后转身冲着余成武道：“我能不能去现场实地看看？”
　　听到他的话，余成武犹豫了一会儿，然后冲着他担心道：“现在两枚火箭已经加注燃料，一般情况下我们是不会允许非必要人员靠近的。
　　吴总，要不咱们就在这边控制中心等着吧，向明他们在检查完毕后也会回来的。
　　这边发射控制中心里面，有发射场那边各个角度的监控视频，您想看的话随时调阅，很直观的。”
　　“不就是两枚实验火箭吗，我们连到现场去看一下都不行吗？”张俊忍不住问道。在他看来，余成武他们有些太矫情了，一次简单的测试，至于弄的这样吗。
　　听到张俊的话，余成武连忙摇头介绍道：“这两枚火箭虽然只是试验火箭，但也加注满了燃料。它现在就像是两枚威力巨大的爆竹，我们也不敢确保它绝对安全，万无一失，只不过是将最坏的可能控制到了最低。
　　而且虽然加注的绝大部分燃料没有毒性，但其运用的少量催化剂是有毒的。现在现场的所有作业人员都穿戴了防护装备，防止这些有毒的催化剂泄露影响人体健康。咱们就这么过去，万一遇到了泄露事故，那可就不好了。”
　　“行了，行了，不过去就不过去，至于说的这么严重吗。”吴浩摆了摆手道：“走吧，咱们去控制中心，时间应该也快差不多了。”
　　听见吴浩打消了亲自去现场的念头，余成武总算是送了一口气。然后露出了笑容冲着吴浩和张俊乃至其他随行人员道：“吴总，张总，这边请，控制中心我们临时放在了集装箱所搭建的方舱舱里面。
　　相比于活动板房啊，集装箱方舱的条件要更好一些。所以……”

第四百五十七章 发射前的倒计时
　　在余成武等人的引领下，吴浩和张俊带着众人来到了这个由集装箱所搭建组装而成的临时火箭发射控制中心。
　　说是集装箱组装搭建的，实际上就是运用到了集装箱的框架然后很多个拼接下来的，里面空间很大。
　　而且的确如余成武所说的那样，里面环境很好，一点都不像是在沙漠中搭建的临时建筑。
　　内部布置也和一般的控制中心差不多，除了两面墙上遍布了两块通体式大屏幕，室内还被分为了多个工作区域，遍布着各类设备。
　　当他们走进去后，正在工作的众人起身纷纷鼓掌了起来。吴浩见状笑着压了压手，示意大家继续工作。
　　而余成武也冲着他介绍着面前的几个人：“这几位是咱们航天主管部门派下来的领导，这几位是地方上，公安消防的同志。”
　　“你们好，辛苦了。”吴浩和这几个人一一握手道。这些人的年龄并不大，普遍都在二三十岁左右。
　　说起来也是，就是一次普通的火箭发射实验，这些人过来只不过是做做样子罢了，所以没有重要领导过来。
　　“吴总，你们来了怎么不提前通知一声，我们好准备准备。听说你们在我们自治州设立这个火箭发射试验场，我们州领导都很高兴，说这是我们州的荣幸。
　　刚听说您和张总亲自来了，我们领导交代一定要好好招待你们，他们正准备赶过来呢。”一个三十多岁的地方上干部握着他的手一脸激动道。
　　额，吴浩可不想见这些人，于是随即笑着回道：“谢谢，谢谢地方上的大力支持。不过请转告大家，就不要这么舟车劳顿到这里了。我们行程比较紧，看完发射实验就要离开了。等下次，下次我一定去亲自拜访他们。”
　　这些人这么热心打什么注意，他其实心里是清楚的，无非是奔着他的钱来的。平时这些人都见不到他，这次有着机会这些人岂能放过。
　　当然了，对于这些人来说，抱着一丝希望为自己治下地方找机会拉投资这无可厚非。
　　只不过对于浩宇科技这样的科技企业来说，这样偏远的地方，真的没有什么可投资的价值。所以与其和这些人见面浪费口舌，还不如不见为好。
　　“一号火箭发射前倒计时一小时准备。”
　　“是，倒计时一小时准备，安保人员在场巡视排查场站，确保戒严区域没有闲杂人等进入逗留。”
　　“地面回收小组，对于火箭可能坠落的地点进行排查，确保坠落区域内没有闲杂人员逗留。”
　　“天气监控小组，密切注意区域内的过境气流和瞬间小气候变化情况。尤其是监控场站内的风速，确保整个发射任务万无一失。”
　　……
　　随着一条条命令下达，整个指挥控制中心的众人纷纷开始忙碌起来。
　　而吴浩也没有去打扰，而是和地方上的人一起坐在后面的嘉宾席，密切关注着这一切。
　　透过几个屏幕，吴浩他们能够清楚的看到发射场内两枚火箭的实时情况。按照计划，首先在首先发射的那枚3D打印材料的一次性低成本实验火箭。
　　所以吴浩他们此刻的注意力也都放在了这枚通体白色，上面印着‘浩宇航天’字样的实验火箭上面。
　　这枚火箭由上下两级组成，总高度为15.6米，重793千克，最大飞行高度一百五十公里左右。
　　火箭所使用的是由研发团队自主配比的新型混合液态燃料，当然了，这其中少不了吴浩的‘指点’。这次测试，也是一方面来测试这种新型混合液态燃料的可靠性和相关试飞性能数据。
　　“倒计时三十分钟，发射场内所有人员撤离。”
　　随着余成武的命令下达，在发射场内进行最后检查检测的工作人员也纷纷开始上车进行撤离，火箭也进入了试飞前的最后准备阶段。
　　“开始充电，开启试飞前箭体系统自检程序。”
　　控制中心里面的气氛十分的凝重，大家都在全身心的投入工作之中。而站在指挥位的余成武呢，面容严肃，时刻的注视着大屏幕上闪过的数据信息，生怕遗漏。
　　这时候，穿着一身红色防护服的周向明从外面匆匆的走了进来，可以看出黝黑的面容上还有一些被风侵袭的痕迹，头发上也挂着一些灰尘。
　　见到吴浩后，连忙向他走了过来：“吴总。”
　　“嗯，辛苦了。”吴浩紧紧的握住他的手满脸关怀道：“怎么搞成这样子，也太不注意照顾自己了吧。
　　虽然说咱们是男人，但该注意还是要注意一点的，别到时候找不到媳妇儿。”
　　“呵呵，习惯了。”周向明摸了摸自己的头发，然后注视着大屏幕上的数据道：“情况怎么样了。”
　　“一切正常，成武正在指挥着呢。”吴浩笑道。
　　周向明点了点头，然后随即上前注视着屏幕，不再搭理他。
　　对此，吴浩也能表示理解。毕竟现在整个发射实验中心的所有人心思全在这枚火箭上面，实在难以顾及其它事情。别说他了，就是这些人的父母家人来，恐怕也没有心情照顾。
　　“进入发射倒计时，十分钟准备！”
　　随着这一声令下，大屏幕也不出现了发射场试验火箭的身影。于此同时，旁边的红色倒计时数字也在飞速减少。
　　整个控制在中心内，除了正在全神贯注的工作人员。其他人也都将目光放在了大屏幕上，心里也在默念着倒计时数字。
　　“五分钟准备！”
　　“我靠，怎么这么紧张。”张俊握了握拳头，注视着大屏幕上的画面忍不住爆了个粗口道。
　　吴浩闻言笑了笑，然后拍了拍他的胳膊，让他安心。虽然今天到这里谁都没有说，但他知道，这种实验火箭的发射成功率只有百分之五十，一半一半，甚至更低。
　　他当然渴望成功，但也做好了失败的准备。甚至一瞬间他已经在构思万一失败了，他该如何发言安慰在场的众人。
　　“倒计时一分钟准备，五十秒，四十秒，三十秒，二十秒！”
　　“十、九、八、……一，点火，起飞！”

第四百五十八章 亚轨道的价值
　　轰！尽管相隔大概一公里，但吴浩他们还是能够听到火箭点火后所爆发的轰鸣声。
　　于此同时呢，透过大屏幕，在控制中心的众人能够非常直观的看到，火箭底部喷出的阵阵火焰和吹起的尘埃。在这些橘红色火焰的喷射下，火箭也徐徐开始升空。
　　“火箭成功点火，发动机工作正常，各系统运转正常。”
　　“进入程序转弯。”
　　“程序转弯完成！”
　　啪啪啪啪……在场的众人纷纷爆发出了了热烈的掌声。吴浩也上前与余成武，周向明以及其他几个团队成员的手，向他们表示祝贺。
　　在一望无际的荒漠戈壁，一枚白色火箭从地面腾空而起，直接射向那深蓝的天空。
　　这种场面也引得了现场，甚至是周边公路上形式车辆里面旅客们的关注，大家纷纷拿出手机来记录表这一震撼瞬间。
　　控制中心，吴浩他们通过光学追踪设备也是在密切的关注着火箭的飞行姿态。
　　“113、114、115秒，火箭一二级分离，二级点火成功！”
　　啪啪啪啪……在播报人员宣布这一喜讯后，控制中心里面再次爆发出来了热烈的掌声。
　　“通知地面回收小组，密切注意火箭残骸的坠落地点，注意安全。”吴浩嘴角露出笑容，还是忍不住叮嘱道。
　　“是！”一旁的余成武也满脸兴奋应道。
　　张俊舔着嘴唇一脸兴奋的冲着他追问了起来：“成功了吗？”
　　“一二级分离，算是成功了一大半了，现在就要看火箭的最后飞行高度，是否达到了我们的预期要求。”吴浩笑着回道。
　　“呵呵，理论上来说，要等整个回收工作结束后才能宣布这枚火箭实验圆满成功。不过只要接下来的环节不出大的意外，已经算是成功了。”周向明冲着张俊笑着解释道。
　　“那就是成功了吧。”张俊脸色乐开了花，他看到的可只是火箭发射成功，而是未来源源不断的订单和钱。
　　“火箭二级燃料耗尽，发动机停车，高度开始下落。”有监控人员随即喊道。
　　余成武盯着大屏幕连忙问道：“最大高度多少？”
　　“一百三十八点一公里，达到设计预期。”
　　啪啪啪啪……现场再次爆发了一阵掌声。
　　“好啊，恭喜，这个高度已经达到了临近空间或空天过渡区。即便是现在这个实验型号，就已经可以用于一些亚轨道商业航天发射任务。”吴浩满脸笑容赞赏道。
　　他也没想到，这次试射居然来了个开门红，火箭十分出色的完成了整个实验任务，可以说中间没有一点波澜。
　　他这里所提到的临近空间或空天过渡区也就是亚轨道，一般是指距地面20～100km的空域。处于现有飞机的最高飞行高度和卫星的最低轨道高度之间，所以也称为临近空间或空天过渡区。
　　大致包括大气平流层区域、大气中间层区域和部分电离层区域。这一区域既不属于航空范畴，也不属于航天范畴。对于情报收集、侦察监视、通信保障以及对空对地作战等，却有很大的发展前景。
　　像一些国家和公司，其实也就是那么几个航空大国所开发的返回式航天器，例如x37b这样的航天飞行器，它们的飞行高度也就在这个轨道高度上。
　　随着这类航天飞行器的出现，各大航天大国以及一些航天巨头企业也都在加紧对于这一领域的研究，这片原本不怎么被重视的亚轨道区域也再次火热了起来。
　　听到他的话，周向明摇摇头道：“还不行，现在这枚火箭还只是试验品，远不能投入生产发射。而且这一次发射只能说侥幸，我们还得找回火箭残骸进行分析，总结相关的经验继续进行测试。”
　　“呵呵，我也就是说说。”被人这么怼，吴浩有些尴尬道。
　　见到吴浩那有些尴尬的神情，余成武连忙上前解围道：“也不是不可以嘛，我们完全可以去科研院校找一些相关的探空科研合作项目。
　　这样一来，我们不仅能从中获得一些科研经费，也能积累与这些科研单位的合作经验。
　　而这些科研单位呢，也可以运用更少的钱进行一些探空科研项目，对他们来说也是好事情。
　　这样的合作可谓是一举两得，互利共赢。”
　　“可我们不能保证下一发火箭就能发射成功，万一失败了怎么办？”周向明提出质疑道。
　　“哎，火箭发射哪有百分之百成功的，都有风险呢，这一点他们都知道。”余成武反驳道。
　　见两人要争起来，吴浩赶紧出面打圆场道：“好了，好了，你们说的都有道理。不过嘛这个问题也不是不能解决嘛，比如找保险公司投保，现在很多商业火箭发射项目都是这么做的。这样一来即便是失败了，也损失不大。
　　再有，咱们又不是骗对方，该有的风险都会给他们讲清楚的。正常的探空发射任务怎么可能便宜呢，这一点他们心里都清楚的。”
　　“吴总说的是。”余成武点头表示认同。
　　周向明见状虽然没有点头认可，但却再没有出声反驳。
　　“地面回收小组直升机报告，已经发现火箭一级残骸，坠落地点无人员伤亡，也无地面财产损失。目前地面回收小组已经在前往坠落地点的途中，预计今天就能完成这级残骸的清理回收工作。”
　　吴浩闻言点了点头，随即问道：“二级部分呢？”
　　“按照设计要求和相关标准，火箭的二级部分大半都会在高速坠落的途中燃烧殆尽，只有少部分会坠落地面。不过高空环境复杂，落点很难确定，需要进一步搜寻。按照火箭飞行弹道计算，二级部分基本上都会坠落到这边这一片沙漠之中。这一片沙漠人烟稀少，所以不会不太会出现意外。
　　为了保险起见，可以让地面回收小组派遣直升机前去搜索，确保万无一失。”余成武冲着他解释道。
　　“没事就好。”
　　吴浩松了一口气，然后看着兴奋的众人扬声道：“我知道火箭发射成功，大家此刻心情都很激动，我也一样。
　　但我还是请大家能够先安耐住这种兴奋的心情，平复下来。咱们的工作还没有结束，还有一枚火箭在等着咱们发射呢。
　　让咱们继续加油，争取再次圆满成功！”
　　“加油！”

