本书名称: 军工重器
本书作者: 五彩贝壳
本书简介: 共和国杰出的舰船设计师杨帆被老天爷一脚踢回到了1983年
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018385822

第一章 书呆子
　　雪白的墙壁，白色的床单，刺鼻的消毒水的味道，无一不在说明这里是医院的病房。
　　这间病房内一共两张病床，只有其中一张病床上躺着一位年轻的病人。头上绑着一圈绷带，看样子应该是头部受伤之类的。年轻病人一脸呆蒙的样子，正大惑不解的打量着周围的环境。
　　“我怎么会在医院的病房里呢，昨晚，我不是带着团队成员们在论证新型航母的设计方案，一直忙到很晚才......”
　　突然，杨帆彻底的愣住了。
　　不对劲！
　　病房虽然还算整洁，但连空调和电视都没有，甚至连吊扇都没有一台，根本不像一所现代医院的病房，倒是像.....
　　杨帆的脑海之中浮现出了蔽塞落后的乡镇卫生院才有的病房的样子。简陋的木质病床，地面连瓷片都没有，仅仅只是水泥地面，头顶天花板居然用的是白炽灯，而不是日光灯，更不是节能灯。
　　“这种白炽灯不是早被淘汰，早就不用生产了吗，等一等，我的手机呢......”
　　感到十分不对劲之后，杨帆想要拿手机打个电话问一问，这到底是怎么一回事。昨晚还和大家在讨论新航母的设计，一觉醒来怎么在病床上躺着，且脑袋上还缠着一圈纱布。
　　“我的手机在哪里......”
　　很快，杨帆又愣住了，因为不但没有找到自己的手机，而且发现自己的手很白净，只有非常年轻的人才有这样的手。
　　“我......”
　　杨帆一下子就坐了起来，马上就看到了墙壁上那面镜子中自己的样子，顿时宛如被雷击了一样，完全怔住了。
　　镜子之中是一张年轻得不像话的面孔，也就二十出头的样子，面色白净，朗目剑眉，十分的阳光帅气。
　　终于，一些记忆片段从脑海深处涌来，杨帆感觉到脑袋发胀，这种发胀的感觉持续了很久，然后才渐渐的平息。
　　这个时候，杨帆终于知道这是怎么一回事。
　　自己居然穿越了，灵魂穿过了三十几年的时空，现在的身份是东海舰船设计所的一名设计员，去年刚从大学毕业，现在是1983年4月1日，一年的实习期还没有结束，也就是说现在只是设计所的一名实习设计员。
　　东海舰船设计所是一家军工单位，在国内舰船行业鼎鼎大名，共和国的第一艘护卫舰，第一艘驱逐舰，第一艘扫雷舰的设计都出自这家单位。
　　共和国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰，也就是“051型导弹驱逐舰”也是由这家单位设计的，建造则由东海造船厂负责。
　　这具身体的主人也叫“杨帆”，留下的记忆比较零星，断断续续的，杨帆从这些并不全面的记忆之中知道，这具身体的主人父母双亡，亲人只有一个已经结婚的姐姐，住在东海市的乡下。
　　另外，还知道这具身体的主人是一个十足的书呆子，整天书不离手，只要有时间，肯定是在看书，而不是去干别的什么事情。
　　以至于进入设计所还没有一年，很多人都知道有这么一个书呆子。
　　杨帆一阵摇头苦笑，没有想到自己是这么一个形象。
　　苦笑之余，轻轻的叹了一口气，既来之，则安之。
　　既然已经成了设计所的一名实习设计员，那就接受这个身份吧。以前的种种，只能随之而去。
　　等等，现在是1983年4月1日，如果没有记错的话，我国第一艘新型的导弹驱逐舰，也就是052型导弹驱逐舰工程应该已经启动，现在可能正在设计论证阶段。
　　那岂不是说，我有幸能参与到052型导弹驱逐舰的设计工作之中，能发挥出自己的作用。心中这么想着，杨帆微微振奋。
　　门外传来脚步声，然后病房的门被推开了，一张同样年轻的面孔出现了。穿着解放鞋，上身一件绿色的军装，只是没有肩章领章之类的，下身穿着一条蓝色的裤子，挎着一个军绿色的挎包。
　　这是八十年代初期年轻人的标准装束和打扮。
　　“杨帆，我来看你了。”
　　在设计所，杨帆的朋友屈指可数，其中韩江是关系最好的一个。两人同样都是去年从东海交通大学船舶动力系毕业的，又一起分配进的东海舰船设计所，现在同样是实习生。
　　只是杨帆在整体设计室，韩江是动力系统的一名设计员。
　　“这是我给你买的麦乳精，还有一瓶橘子罐头。”
　　一边说着，韩江将带过来的东西放在病床边的小柜子上面。
　　麦乳精！
　　杨帆看着一罐东西，宛如隔世。这种只是在记忆中的东西，现在它真实的出现到了自己的面前，良久才回过神来，现在是83年，不是21世纪。
　　“韩江，谢谢你能来看我。”
　　“应该的，谁叫我们是好朋友呢。”
　　韩江的性格十分外向，平时大大咧咧的。他解释道：“本来昨天就应该来看你的，但所里面的气氛比较紧张，领导们接二连三的在开会，我好不容易才请假出来的。”
　　杨帆道：“没事，我的情况并不严重。”
　　曾经身为共和国出色的舰船设计师，熟知各类舰船的研制历程和时间表，杨帆知道这个时候正是052型导弹驱逐舰的关键时刻，上面的各种争议很大，各种问题也会让大家焦头烂额。
　　韩江微微惊愕的看了杨帆一眼，然后道：“杨帆，我感觉你怎么有一点不一样。”
　　杨帆一阵汗颜。
　　这么快就被韩江看出来了，于是，马上解释道：“这次不小心撞破了脑袋之后，我想了很多，之前确实太书呆子气了，眼中只有书，没有别的其他东西，这样下去肯定是不行的。”
　　这当然是借口，总不能说这具身体已经换了主人，现在的杨帆不是之前的那个书呆子杨帆。
　　韩江赞同的道：“你能这么想我就开心了，我替你感到高兴，在单位太书呆子气了可不行，就拿这次优秀实习生评选来说吧，马奇明的专业功底哪里比得上你我，本来你会被评为优秀实习生的，但听说可能会被马奇明顶替。”
　　韩江愤愤不平。
　　杨帆是一个书呆子没错，也整天书不离手，但专业能力很强，所绘制的设计图纸都是十分规范，极具质量的。
　　东海船舶设计所每年都从高校毕业的应届实习生之中评选几人作为优秀实习生，一旦被评为优秀实习生那可谓好处多多。
　　不但有两百块钱的物质奖励，今后的评先评优，包括提干等等，都会优先考虑。
　　且不说还比较遥远的评先评优和提干，光两百块钱的现金奖励就让很多人眼红，在这个工资大多只有二、三十块的年代，这无疑是一笔“巨款”。
　　优秀实习生的评先已经开始，有一些传闻，很多人认为凭业务能力的话，杨帆应该是其中之一，但最近风向似乎又变了，马奇明好像有可能被评为优秀实习生。
　　“杨帆，你也别太担心，距离最终的评选还有一段时间呢，最终结果怎么样谁也说不定。”韩江安慰道。
　　杨帆只是笑一笑，并没有将这件事情过多的放在心上。
　　话题一转，没有继续聊优秀实习生的评选，杨帆主动询问起052型导弹驱逐舰的设计论证工作。
　　这具身体留下的记忆很零碎，有一些事情杨帆也并不知道，如关于052型导弹驱逐舰现阶段的一些事情知道得就比较少。
　　韩江是知无不言，将他知道的一切宛如竹筒倒豆子一般全部告诉了杨帆。当然，有一些更深入的东西他也不知道。
　　不管怎么说，杨帆还是从韩江这里得到了很多关于052型导弹驱逐舰的信息。
　　聊了一番之后，韩江起身道：“我先回所里，下午我再来看你，我刚才询问了医生，你并没有大碍，只是轻微脑震荡需要住院观察三天才可以。”
　　幸好并不严重。
　　如果病情比较重，需要在这里住院十天半个月，病房内没有电视，更没有网络，杨帆估计会疯掉。
　　三天说长不长，说短也不短，总要找一点事情做一做，借此来打发时间才行。
　　于是，杨帆道：“下午给我带几张纸和铅笔过来，我随便画一点东西，当是打发时间。”
　　“不用带几本书吗？”
　　韩江这样询问道。在他的印象之中，杨帆基本上是书不离手的。
　　“暂时不用，带几张白纸和铅笔过来就可以了。”杨帆摆手道。
　　目送韩江离开病房，杨帆心中想道，也许我可以提前做一点什么。
　　杨帆在病房之中安静的养伤，他不知道，设计所里面剑拔弩张，弥漫着紧张的气氛。
　　身为052型导弹驱逐舰的总设计师潘劲夫压力很大，他知道这个任务并不轻松。
　　他又一次召开了设计研讨会，除了设计所的骨干参加之外，还有军方的一些人员，以及多个部委的同志出席这次会议。
　　.......
　　新书上传，朋友们帮忙投几张推荐票，或帮着加一个收藏之类，不胜感激。

第二章 被舰船设计耽误的画家
　　病房内，十分的安静，和设计所的紧张形成了鲜明的对比。
　　杨帆要的东西已经送过来了，几张白纸，几只削好的铅笔，一块橡皮，还有一块画图板。设计所里面并不缺这些东西。
　　甚至，还有一套水彩笔，这也是韩江送过来的。
　　年轻的护士正在给杨帆拔针，她将针头从杨帆的手臂上拔下来，用药棉压了一会儿针口，然后将打点滴的针管小心的收进不锈钢盒子里面，现在可没有一次性的针管，这套吊水的针管用开水煮沸消毒之后还要继续使用的。
　　杨帆的病情尚可，只要每天吊一瓶水就可以。
　　护士交代了杨帆几句，然后收拾好东西离开病房。
　　“嗯，终于可以画一点东西了。”
　　杨帆心中高兴这么想道。画一点什么呢？
　　其实这个他早就想好了，准备凭借记忆将052型导弹驱逐舰的样子画下来，就当是打发时间吧。
　　至于绘制052型导弹驱逐舰的具体设计图纸，杨帆从来没有这么想过。
　　052型导弹驱逐舰它是一个很复杂，很庞大的系统。
　　在整个舰船，它有十多个分系统，有几万台设备，它涉及到国家工业的方方面面。
　　机械工业、化工、轻工的所有系统，包括纺织。陆地上有的东西，舰上都有。
　　这么庞大的一个系统，杨帆想要凭一己之力将一些图纸绘制出来，那完全是痴人说梦，他也深知这一点。
　　所以没有绘制设计图的想法，而是随手画一画记忆之中052型导弹驱逐舰，只是将它的样子画下来，借此打发时间。不然，就这么枯燥的躺在病床上，那简直就是度日如年。
　　杨帆下了床，摆好这块画图板，拿起铅笔稍微深思了一下，然后就开始下笔。
　　“嗯，绘画的功底还没有丢。”
　　几笔画下去之后，杨帆自己都满意的点了点头。重生之前，杨帆年轻的时候就上过绘画培训班，有着比较扎实的绘画基本功。
　　有一些知道杨帆绘画水平不错的同事甚至开玩笑，戏谑的称杨帆是一个被舰船设计耽误了的绘画大师。
　　作为舰船设计师，杨帆对052型导弹驱逐舰非常的熟悉，它的样子现在就展现在杨帆的脑海之中。
　　杨帆所绘制的是052舰的最初形态，也是它设计之初最开始时的样子。并不是历经数次设计改进之后的样子。
　　052舰经历了漫长的设计过程，然后又经过了数次重大改进，包括船体外观设计上的一些改进。从052，到052B，再到052C，然后是052D。
　　052D是052系列驱逐舰改进之后的非常先进的版本，杨帆绘制的并不是这个先进版本，而是最开始设计之初的052舰，也是开始阶段的基本船型。它的基本船型与布局和后来的052D有比较大的区别。
　　病房之中十分的安静，只有一脸专注并完全进入状态的杨帆，以及铅笔在白纸上划过的刷刷声。
　　时间一分钟一分钟的过去，外面的天色渐渐的暗了下来，病房之中亮起了灯，天花板上那一盏白炽灯橘黄色的灯光洒满了整个房间，对于这种灯光，杨帆刚开始的时候还不怎么适应，慢慢的才感觉好一点点。
　　“嗯，第一副图基本画好了，明天再修改一下。”
　　052舰的样子跃然纸上，虽然只是黑白两种颜色，没有用任何的水彩，但它的样子十分的逼真，体现出了十足的画工。
　　它的主炮、近程武器防御系统、多功能相阵控雷达、近防导弹系统、远程对空监视雷达等等，非常的清楚，细致。
　　“还不错，明天再修改一些细节，那就更加完美了。”
　　杨帆心中这么想着，然后收起自己的铅笔和橡皮，准备考虑着今晚吃一点什么的时候，门外响起了声音。
　　推门进来的是韩江，他的手中提着一个用网兜装着的铝制饭盒，一进来就笑着道：“杨帆，肚子饿了吧，我从单位食堂给你打了饭过来。”
　　画完图之后，杨帆还在想是否去医院食堂吃饭，韩江就来了。
　　韩江刚将饭盒放在病床旁边的小柜子上面，他就看到这一幅还没有被收起来的画，顿时眼前一亮，大感兴趣的凑了过来，兴致勃勃的道：“杨帆，这是你画的吧，画得可真好。”
　　他是一脸的佩服之色，第一反应是画工真好，十分的逼真。然后才道，“这应该是一艘驱逐舰，这是哪一国的呢？”
　　“你猜一猜。”
　　“这是主炮，这是相阵控雷达，这是......”
　　韩江认真的看着这张图，辨认出了上面的大部分装备，想了想之后道：“这难道是美国人的阿利伯克级驱逐舰。”
　　“切，什么眼光，完全不对。”杨帆道。
　　其实这也不怪韩江，现在是1983年，资讯十分的不发达，远没有后来的网络，能知道阿利伯克级已经不错了，但韩江没有见过这一型号驱逐舰的图片。
　　“那这是什么驱逐舰，帆哥，求你告诉我行吗？”
　　看着韩江“可怜巴巴”的眼神，杨帆开心的一笑，“看在你给我送饭过来的份上，那我就告诉你吧，这是我为了打发时间无聊而随手画的，怎么样，还不错吧？”
　　“切，别想骗我。”
　　韩江打死都不信这是杨帆随手画的，心中猜测道，这个书呆子整天看书，还特别喜欢看国外的英文书，肯定是在哪一本国外期刊上看到的某一款驱逐舰的图片，然后依葫芦画瓢将它的样子画了下来。
　　还别说，画得可真好，书呆子居然还有这么高的绘画水平，我还真没有看不出来。韩江心中这么想。
　　见韩江不信，杨帆也没有解释什么，而是高高兴兴的打开饭盒准备开始吃饭。肚子还真有一点饿了。
　　这个年代物质还比较匮乏，大鱼大肉就不用想了，能吃饱已经让很多人大感满足，如果再早几年，吃饱有时候还是一种奢望。
　　饭盒里面装得满满的，主要是白米饭，然后有两个菜，土豆和青菜，看上去还算可以。
　　杨帆也没有这么多的讲究，拿起勺子大口的吃了起来，一边吃一边道：“所里面没有什么大事吧，在这里住院简直淡出一个鸟来，十分的无聊，我还真想早一点去上班。”
　　“别，千万别，你最好在这里多住几天。”韩江道，“接了这么大的任务，所里面可紧张，上上下下都感觉到了一股无形的压力，听说潘总今天又亲自召开了设计研讨会，听说参加会议的不但有军方的人，还有多个部委的同志......”
　　韩江说着所里面的情况。
　　像他们这种实习设计员是没法参加那样级别会议的，但身处在那个环境之中，能清晰的感受到领导们的压力，耳边听到的也基本全是同事们谈论052舰的各种声音。
　　杨帆轻轻的点一点头。
　　这是时候国内的工业实力并不强大，基础非常的薄弱，在这样的情况开始052型导弹驱逐舰的研制，难度可想而知。
　　两人聊了一会儿所里面的事情，等杨帆吃完饭之后，韩江将饭盒收起来，“明天我不一定能给你送饭，如果我没有过来，你就自己随便到医院的食堂去吃一点。”
　　杨帆挥手道：“这没有问题，我能走能动，如果不是医生再三叮嘱，我还不想住在这里，想早一点出院呢。”
　　接下来两天，杨帆在医院之中度过。
　　期间韩江又来过一次，看得出来即使身为实习设计员的他也显得比较忙，身上很有压力。
　　这两天之内，杨帆为了打发时间主要是画画，不但用铅笔将052型导弹驱逐舰的样子画了下来，还画了一张水彩画，也十分的逼真。一共三张画，两张铅笔素描，一张水彩，这是住院期间的“劳动成果”。
　　留院观察并无大碍，在杨帆自己的要求下提前出院了。东西不多，稍微收拾一下提着一个包就走出了医院。
　　脑袋上那一圈纱布也拆了，额头上还有一点伤口，但头发完全可以遮住，估计再过几天会全好，基本也不会留下什么伤疤。
　　杨帆也终于知道为什么会受伤。
　　原来这具身体的主人看着一本国外舰船方面的英文刊物入迷，一边走路一边看，一头撞在路边的一根电线杆上面，摔倒之后倒霉的又撞在路边的路基上，当时就晕了过去，额头上也流了血，被好心人送到了医院。
　　走出医院的大门，看到外面街道上的情景，杨帆还是有一种恍如隔世的感觉，足足呆了两、三秒才回过神来，这是三十多年前，现在是1983年。
　　.......

第三章 东西丢了
　　在21世纪，东海市是一座著名的国际化大都市，世界闻名，很多著名的机构、超级大公司都将总部设立在东海市。
　　东海市也以两千多万的人口在全世界的所有城市之中名列人口规模的前茅。
　　现在的东海市，完全不是21世纪的那个样子。
　　难怪杨帆一下楞住了，足足过了两、三秒才回过神来。眼前所看到的一切，和记忆之中东海市21世纪的样子形成强烈的对比，那种冲击感，让杨帆一下子失神。
　　医院大门口就是大街。
　　大街上没有车水马龙的繁华，街道上小车都没有几辆，最多的自行车，不管是街道上还是路边，都有不少的自行车。
　　人们的穿着也以蓝、灰、黑色为主，服装的款式也基本差不多，男的基本以中山装为主，女士服装的款式也就那几样。
　　从医院去东海所倒也不远，步行大约半个小时。杨帆没有选择等公交车，估计等一趟公交车的时间足够步行走回到所里，就这样不紧不慢的走着，看着，并感受着周边的一切。
　　所有的一切都是那样的新奇。
　　恍如隔世。
　　先回自己的宿舍，并没有直接去所里面。
　　杨帆和其他未结婚的设计员一样，现在住的是单位的单身宿舍。有一些已经结婚的设计员，因为暂时没有分配到房子，也有夫妻两人挤着住在单身宿舍的。
　　这是一栋有着好几层的筒子楼，每一间宿舍大约十几平方米，没有阳台和厕所，门外是一条长长的走廊，在走廊的尽头是公共厕所和公共浴室。
　　“不错了。”
　　掏出钥匙，打开门，看着房间内的一切，陌生而又熟悉，杨帆满意的这么道。
　　这里的情况比他预想的情况要好一些，起码是一个小单间，没有和别人挤一个房间。
　　如果是两个人住一间，杨帆可能还有一点不习惯。幸好是一个人一间，虽然房间有一点旧，面积也不大，但杨帆已经非常的知足。
　　房间内一张床，一个衣柜，一张书桌和一张椅子，显得有点乱。最引人注意的是书桌上有大量的书，很多的书。
　　杨帆自嘲的一笑，“不愧是书呆子，这么多的书，看来每月的工资除了吃饭之外，估计全部用来买书了。”
　　将东西放在床上，见房间内比较乱，杨帆干脆动手收拾起来，不但将房间内的整理一番，也将地面清扫得干干净净，一切看上去舒服多了。
　　.......
　　早上，杨帆起床上班。
　　整个宿舍也热闹起来，乒乒乓乓的，尤其是走廊尽头的公共厕所和公共浴室。
　　早餐在单位食堂吃，虽然东西比较单调，但还算实惠，可以用粮票，也可以用钱。杨帆选择的是用粮票。
　　吃完早餐之后，杨帆凭借脑海之中留下来的那些记忆走进了东海所总体设计室。这是一间大办公室，摆了二十几张大桌子，大部分的桌子上摆着画图板，在这个没有计算机绘图的年代，所有的图纸都必须手工绘制。
　　总体设计所像这样的大办公室有好几间，每一间大办公室少则十几人，多则二、三十人，这些大办公室就是设计员们工作的地方。
　　杨帆走进来，不少人看了看他，有人也关切的问道：“杨帆，你这么快就上班了，完全好了没有。”
　　面对这样的关心，杨帆心中暖暖的，这个大集体还是不错的，人情味非常的浓。
　　“张哥，我没事，谢谢关心。”杨帆道。
　　坐在自己的位置上，突然之间，杨帆发现自己的东西忘记在食堂了，那是在医院里面画好的那几张图。
　　本来打算带到办公室里面来，再认真的看一看是否还有需要完善和修改的地方，但在食堂吃完早餐的时候忘记了，落在了桌子上。
　　“真该死。”
　　杨帆立刻起身，急急忙忙的出了办公室，飞快的往食堂一路小跑而去，等到了食堂的时候发现原本有不少人在这里吃早餐的，现在已经没有几个人，食堂的师傅们已经在收拾东西，忙着打扫卫生。
　　“我的东西呢？”
　　杨帆走到自己刚才吃早餐的地方。桌上，地面上都仔细的寻找过。那三张图折好之后大约32开大小，记得就放在桌子上的。
　　没有找到自己的东西，杨帆又询问了旁边那收拾东西的师傅，对方也表示没有看到。
　　顿时，杨帆心中一阵失望。甚至心中曾一度想道，是不是去挂失呢，但又放弃了这个念头，这并不是十分贵重的东西，挂失有一点小题大作，今后有时间再画几张吧。
　　只能这样了。
　　回到大办公室，坐在自己的位置上面，杨帆正在想着是不是现在就开始画上一张。
　　自己的大桌子上面东西都不缺，画图用的白纸，铅笔、橡皮和尺子等等。不过，一个带着几分讥讽的声音打断了杨帆的思路。
　　“哟，这不是我们的大才子嘛，这么快就出院了。”
　　听到声音，杨帆望了过去，马上就知道那是马奇明，同样也是实习设计员，隔壁大办公室的，只是他怎么从隔壁跑到了这里。
　　“大才子”那是马奇明对杨帆常用的称呼，明显带有嘲笑的意思，并不是真正的赞扬杨帆有才能，而是嘲笑杨帆整天只知道看书，是一个书呆子而已。
　　如果是以前，面对马奇明的嘲讽，杨帆会面红脖子粗，不知道怎么反驳，但现在的反应却非常的平静，淡淡的看了马奇明一眼，认真的道：“马奇明，你怎么又随便擅离岗位，真没有见过像你这么清闲的。”
　　大办公室之中，大半的人都在埋头工作，就算不在绘制设计图，也是在翻阅一些设计资料，像马奇明这样离开自己的岗位，跑到隔壁大办公室去的还真没有几个。
　　关键是杨帆非常的聪明，用上了“又”字，说明马奇明是经常这么溜岗串岗的。
　　“你......”
　　马奇明先是一楞，然后是心中一阵气愤。他万万没有想到，平时任由他拿捏的“软柿子”今天居然这么厉害，完全没有平时书呆子的样子。
　　“你什么你，还不快回你的工作岗位。”杨帆训斥道，完全像一个上司在教训下属一般。
　　今天的状况，完全在马奇明的预料之外，他一下子就没有了气势，灰头土脸的开溜，十分没有面子的回到了他所在的隔壁大办公室。
　　看到这样子，杨帆心中一种莫名的爽。
　　心中想道，“老子可不是以前的杨帆，少惹我。”
　　......
　　总设计师办公室之中。
　　潘劲夫揉了揉眼睛，一阵苦笑。刚刚结束的会议上的种种，一幕幕的浮现在他的眼前。
　　在这次的会议上，争议依旧很大，身为总设计师的潘劲夫也没法拍板，一切需要研究再研究，慎重再慎重。
　　他压力很大。
　　新型导弹驱逐舰是集合了多项高精尖技术的系统工程，连美国这样的超级大国，研制出著名的“阿利伯克”级导弹驱逐舰也前后花了几十年的时间。
　　国内的情况根本无法和美国相比。
　　自从国家考虑要上新型导弹驱逐舰之后，争议就从来没有中断过，在刚才的会议上又体现出了各种的争议，不同的人，发出了不同的声音。
　　有人说国内的科研基础比较薄弱，主张整套引进相关的设备，也就是买、买、买，采用的是拿来主义。
　　有人主张自主研发，军工产品，只有走自主研发的路子才有出路，整套引进国外的相关设备，最终只会被人家卡脖子。
　　多种不同的声音坚持不下，公说公有理，婆说婆有理。
　　“哎，真是头疼啊！”
　　坐在椅子上，潘劲夫揉了揉自己的太阳穴，轻声的叹了一口气。其实，作为经验丰富的舰船设计师，他有着自己的的打算，只是暂时没有抛出来，想先听一听同志们的意见。
　　哪里想道，大家的意见会如此的激烈，争议会如此之大。
　　“咚、咚、咚......”
　　门外响起的敲门声打断了潘劲夫的思路，他连忙坐正身子，朗声的道：“自己推门进来吧，门没有锁。”
　　推门进来的是052型导弹驱逐舰的型号办主任赵玉兰，一位中年女性，******，留着一头干练的短发。
　　型号办是为了052型导弹驱逐舰新成立的一个部门，起总体协调作用，这也是一个非常重要的部门，这个部门可谓是潘劲夫的左右臂膀之一。
　　“赵主任，有什么事情吗？”
　　赵玉兰手中拿着东西，似乎是几张图纸，它们折叠在一起。走进来之后，她将这东西放在潘劲夫的大办公桌上面，兴冲冲的道：“潘总师，我们所里真是藏龙卧虎，这是我早上在食堂捡到的，想了想之后，还是觉得有必要交给您这样的专家看一看。”
　　“哦，到底是什么东西，快打开给我看一看。”
　　赵玉兰轻轻的点一点头，将这几张纸打开，它们是几张画，有铅笔素描的，也有一张是水彩的，全是3号图纸大小。
　　一看到上面所画的东西，潘劲夫一下子就认了出来。
　　这是导弹驱逐舰！
　　......

第四章 这就是我们未来驱逐舰的样子
　　不愧是专家，一看到这些图纸就看出了它们是什么，顿时，潘劲夫从椅子上站了起来，大感兴趣的拿起了这些图纸。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　身为国内最顶尖的舰船设计师之一，潘劲夫不是停留在这几张图扎实的画工上面，而是在它们所体现出来的技术层面上。
　　他一眼就看出来，这绝对不是任何一个国家的导弹驱逐舰，而是一种从来不曾有过的导弹驱逐舰。
　　自从接到了设计新型导弹驱逐舰的任务之后，潘劲夫不止一次在心中想，我们未来的新型导弹驱逐舰将会是什么样子的，经过这么久的思考，在他的脑海之中已经有一个大致的轮廓。
　　只是这个轮廓还比较模糊，并不十分的清晰，有一些东西还需要再认真考虑，甚至是反复论证才行。
　　眼前的这几张画让潘劲夫眼前一亮，仿佛拨开了那一层迷雾，一切都渐渐的清晰起来。
　　“这就是我们要设计的新型导弹驱逐舰，对，我们未来的新型导弹驱逐舰就应该是这个样子。”
　　对，就是这个样子！
　　看完这几张画之后，潘劲夫深深的呼吸了一口气，让他自己激动的心情努力平静下来，然后询问道：“赵主任，这真是你捡到的。”
　　“对，确实是我捡到的。”赵玉兰十分肯定的道：“早晨我在食堂用餐，无意之中看到饭桌上被遗留在那里的这几张图，我于是将它们拿到了我的办公室，免得食堂师傅们搞卫生的时候将它们丟进垃圾桶。”
　　潘劲夫道：“你做得对，这东西如果真被丢进垃圾桶，那就太可惜了。”
　　想了想之后，潘劲夫道：“这东西先留在我这里，我要再好好的，仔细的看一看，另外，你去调查一下，这几张图是谁遗失在食堂的，弄清楚了马上向我汇报。”
　　“好的，我这就去调查。”
　　赵玉兰点一点头，然后快步的走出了潘劲夫的办公室。目送赵玉兰离开之后，潘劲夫心中想道，我们所里面还真是藏龙卧虎，不知道这几张图是出自哪一位之手。
　　他的脑海之中浮现出了一张张的面孔，全是所里面的主任设计师，或是所里的那几位老家伙。一般情况下，能画出这样一艘驱逐舰的人，肯定有两把刷子，舰船设计水平肯定很高。
　　他万万没有想到，这几张图出自一名并未转正的实习设计员之手。
　　.......
　　大办公室之中。
　　杨帆在埋头工作，并不知道他的那几张图已经到了潘劲夫的办公桌上，且此刻潘劲夫正在认真仔细的看着它们，并数次拍手称赞。
　　作为一名实习设计员，一些重要的设计工作是不可能担任的，主要的任务是学习，熟悉工作流程，然后做一些简单而零碎的工作，也就是打杂。
　　杨帆这几天的工作就是整理051舰的一些设计图纸，这项任务技术含量不高，但工作量也并不小，正适合杨帆这样的新人去做。
　　杨帆也并不是简单的整理一下图纸，而是借此机会翻看一下051舰的这些设计图纸，正好趁机可以了解一下051舰。
　　051舰是我国第一种自主研发的导弹驱逐舰，它由东海所设计研发，只是随着时代的发展，它已经显得比较落后，海军需要一种更先进，综合性能更出色的导弹驱逐舰。
　　052型导弹驱逐舰研发工作在东海所启动。
　　两天的时间就这样过去了，手中的图纸也整理得七七八八，基本可以交差了。
　　在这大办公室中，偶尔会听到同事们谈论052型导弹驱逐舰的一些话题。目前是设计论证阶段，具体的设计任务还没有分配到各设计室，尽管这样，很多人的心思或多或少都放到了052型导弹驱逐舰的上面。
　　总体设计室的室主任、以及几名主师又开会去了，领导们不在，趁此机会，这不，不知不觉之中，原本比较安静的大办公室又响起了大家的谈论声。
　　话题依旧和052舰有关。
　　“这次的任务可谓十分艰巨，军方对未来的052型导弹驱逐舰要求很高。”
　　“可不是，听说未来的052舰上要广泛运用计算机技术。”
　　“......”
　　像杨帆这样的新人是不可能参与到这种谈论之中去的，在那里讨论052舰的都是几名资深设计员，其他的年轻设计员基本只有竖起耳朵听着的份。
　　当然，杨帆也没有参与到其中的兴趣，继续埋头整理他桌上的那些设计图纸，马上就能将它们全部整理好。
　　谈论一番之后，关于052舰的讨论声又少了起来，这个时候，有一个声音飘进了杨帆的耳朵之中，“马奇明，如果你被评为优秀实习生，那可要请客哦。”
　　“我一定请客。”马奇明高兴的回答道。
　　杨帆不禁抬头看了过去，不知什么时候隔壁大办公室的马奇明又到了这里，正和一名设计员在那里大声的聊着，仿佛别人听不见一样。
　　回答完之后，马奇明炫耀式的看了杨帆一眼，那眼神仿佛在说，优秀实习生的评选我已经胜券在握。
　　今天早上上班之后没有多久，总体设计室主任匡伟已经找马奇明谈过话，室里面推荐马奇明为优秀实习生。
　　按照评定规则，东海舰船设计所每一个设计室有一、两个推荐名额，所里面根据大家的推荐名额从优评定几人为本年度的优秀实习生。
　　就算是明显感受到了马奇明炫耀式的目光，杨帆也波澜不惊，仿佛这件事情和他毫无关系一样。
　　原本想看到杨帆失望，或是生气的马奇明，突然有一点不爽，因为杨帆的反应完全在他的预料之外。
　　正准备挤兑杨帆几句，马奇明到嘴边的话硬生生的咽了回去，甚至害怕似的将脖子缩了缩，原本有一点嘈杂的大办公室也一下子安静下来。
　　只见型号办主任赵玉兰大步流星的走了进来，让大家惊愕的是，赵玉兰没有对大家的工作纪律进行批评，而是声音洪亮的道：“杨帆同志，暂时放下你手中的工作，潘总师想见一见你。”
　　什么，潘总师，潘劲夫！
　　很多人一阵震惊，以为自己听错了。
　　一个实习设计员，一个是052舰的总设计师，两者之间相差十万八千里，潘劲夫怎么会想见杨帆呢？
　　即使是资深的设计员，也不是说想见潘劲夫就可以见到的，一年能见那么三、五回就不错了。
　　办公室之中一片寂静，有人甚至惊讶得嘴巴微张，用难以置信的目光看着眼前发生一切。
　　至于马奇明，则完全一副见鬼了表情，他想破脑袋也想不明白，潘总师怎么会见杨帆。
　　在大家的目光之中，杨帆淡定的跟在赵秀云的身后出了这间大办公室，来到了潘劲夫的办公室门口。
　　“杨帆同志，你敲门进去吧，潘总师在里面等你。”
　　“嗯。”
　　杨帆点一点头。虽然暂时也弄不明白，为什么潘总师会见自己，但心中没有什么紧张，而是比较平静。
　　“笃、笃、笃。”
　　随着敲门声响起之后，里面传来一声中气十足的声音，“进来吧。”
　　杨帆轻轻的推开门，第一次走进了总设计师的办公室，也第一次看到了052舰的总设计师潘劲夫。
　　这是一名年约五十岁的中年男子，显得比较单瘦，穿着蓝色的中山装，上衣口袋中插着两支钢笔，戴着眼镜，一头短发有一点花白。
　　潘劲夫也在打量着杨帆。
　　见杨帆落落大方，没有丝毫的胆怯和紧张，他不禁赞许的微微点一点头，然后热情的道：“小杨同志，请坐吧。”
　　杨帆依言在椅子上坐了下来，当目光落在潘劲夫的大办公桌上面，看到自己“遗失”的那几张图之后，心中渐渐明白潘总师召见自己的原因。
　　应该是这几张图的缘故。
　　.......

第五章 和潘总师畅谈
　　潘劲夫显得很健谈。
　　刚开始的时候并没有提及052舰的任何事情，而是宛如一个长辈一般嘘寒问暖，尤其关心的询问了杨帆工作和生活上的一些事情。
　　关心的询问这些之后，潘劲夫稍用责备的口吻道：“小杨，年轻人多看一点书是好事，但也不能太沉迷其中，听说你看书太入迷，居然撞到了路边的电线杆上面。”
　　杨帆一阵汗颜，真是好事不出门，坏事传千里。这一点小事居然连潘总师都知道了。
　　其实，也并全如杨帆所想的那样坏事传千里。在看到这几张图之前，潘劲夫并不知道杨帆的事情，知道这几张图是杨帆所绘制的之后，他心中起了惜才之心，特别的关心的解了一下杨帆工作和生活上的一些事情，这才知道了杨帆撞电线杆的事情。
　　“潘总师，经过这件事情之后我也想了很多，之前确实太书呆子了一点，我今后会注意，也会慢慢的改变。”
　　“应该这样嘛。”
　　潘劲夫满意的这样道，然后，终于说到了正题上面，“小杨，知道我为什么派赵主任将你叫过来吗？”
　　就算心中大致猜测到和这几张图有关，杨帆还是轻轻的摇了摇头，“我不知道，是不是我近期的工作之中出了什么纰漏。”
　　“没有，没有。”潘劲夫道：“你的工作听说做得很不错，这次叫你过来主要是想和你聊一聊052舰的事情。”
　　一个总设计师和一个实习设计员聊052舰的事情，如果说出去，肯定会让很多人大跌眼镜。
　　这几张图，潘劲夫看了很多遍，越看越觉得不一般，体现出了极高的技术水平；越看，心中的迷雾也更浓，一个实习设计员，怎么可能有这么高的水平，以至于能画出这样的一艘驱逐舰。
　　杨帆非常的谦虚，“潘总师，我只是一名实习设计员，我......”
　　潘劲夫挥手打断道：“你是实习设计员不假，但我认为你不是一般的实习设计员，这几张图是你画的吧，非常的了不起啊。”
　　说完，他拿起办公桌上的那几张图扬了扬。
　　杨帆依旧谦虚的道：“心中突有所想，正好在医院又十分无聊，于是将我心目之中052舰的样子画了下来。”
　　“这就是你心目中未来052舰的样子！”
　　“对，我心目之中052舰应该就是这个样子的，它首先应该是一种新型军舰，具有较高的技战术指标，对我们的国防安全具有重大的战略意义。”
　　这个时候，杨帆也没有再藏着掖着，将心中的一些话说了出来。
　　潘劲夫示意道：“继续往下说，我洗耳恭听。”
　　杨帆继续道：“我这几天在整理051舰的设计图纸，它太落后了，作为我国海军的主力舰种，它的技战术指标和世界先进水平之间的差距太大，我们急需新型的现代化导弹驱逐舰。”
　　“例如，051舰的火炮系统太落后了，它不是一个自动化的系统，敌人的导弹打过来很快就能把你击中，没办法进行拦截。传统海战中近距离的对抗十分激烈，火炮的威力决定了军舰的核心战斗力。但今天的战争中，情形已经完全不同，对海、对空导弹和反潜鱼雷被安装到驱逐舰上，特别是计算机技术的广泛运用，驱逐舰的战斗力得以大幅提升......”
　　杨帆仿佛进入了状态，开始滔滔不绝。
　　潘劲夫认真的听着，不时得点一点头，心中也在道：“真看不出来，这是一名实习设计员吗，简直就是天才。”
　　这个时候，潘劲夫只有将杨帆归结于天才之类才解释得通，不然，凭什么你一个实习设计员知道得这么多。
　　“小杨，你真是让我刮目相看啊。”
　　杨帆道：“我这其实是纸上谈兵，主要是看了很多书，尤其是看了国外不少关于舰船设计方面的书，加上我自己的一些感悟和见解，才有了这一番话。”
　　只有这样才稍微解释得通，将这一切归结于自己的广泛阅读量，看了不少的书。“书呆子”这个称谓，仿佛也并不是一无是处，至少现在可以拿来挡一挡。
　　潘劲夫也没有深究，他已经将杨帆归结于天才一类的人，轻轻的点一点头之后道：“小杨，你认为，我们052舰最大的亮点将是什么。”
　　作为重生人士，杨帆当然知道052最大的亮点是什么。
　　甚至都毫不思索，直接了当的道：“我们052舰最大的亮点，在我看来，将是作战系统。”
　　作战系统！
　　闻言，潘劲夫眼前一亮。
　　这些日子，他也一直在想，052舰将全面超越051舰，大大缩小和先进国家导弹驱逐舰的技战术差距，那它的亮点是什么呢？
　　在他的心目之中，052舰将大量采用计算机技术，具有导弹拦截能力，具有比较先进的技战术指标，但还没有十分的清晰的意识到，未来052舰最大的亮点是什么。
　　他是专家，很多东西只要稍稍一点就明白，潘劲夫非常赞同杨帆的观点，也瞬间清晰的知道，052舰最大的亮点将是作战系统，而不是计算机技术的广泛应用，也不是它的导弹拦截能力。
　　“小杨，作战系统在我们国内可是一片空白啊，就算我也知道得比较有限，你是怎么知道这个东西的。”
　　杨帆一笑，总不能说自己是重生人士，共和国曾经最优秀的舰船设计师吧，只能将这又归结于广泛的阅读上面。
　　“潘总师，我看了很多书，可能很多人都知道，我只要有空就会跑去东海市图书馆，或东海大学图书馆，甚至在我们所里的图书馆也经常一坐就是一整天。”
　　这倒没有半点假话，书呆子可不是浪得虚名，平时只要有时间，基本都在看书。
　　至于杨帆真正的看了一些什么书，估计除了杨帆自己，就算是好友韩江都不是十分的清楚。
　　“对，你是看了不少的书。”潘劲夫赞同的点一点头。
　　“潘总师，我们052舰和051舰最大的不同，我想应该是我们要第一次提出作战系统的概念，这也将是052舰设计之中最大的亮点，当然，这也将是它最大的难点。”
　　“嗯。”潘劲夫又赞同的点一点头，他当然知道作战系统的设计，将是多么的艰难。
　　国内在这一方面根本就是一片空白，很多人甚至听都没有听说过这个东西，观念依旧停留在传统上面。
　　“小杨，作战系统的设计还真不简单啊，我也曾经考虑过，但其中的技术难度可想而知。”
　　杨帆道：“确实很难，但并不全是困难，至少我们也有一些有利条件。”
　　“哦，和我说一说，有哪些有利条件。”
　　“第一，052舰的研制是举国之力，国家高度重视，各种资源全力倾斜。第二，我们已经进行改革开放，趁着改革的春风，我们可以走出去，派技术人员到一些先进国家去考察，参观并学习他们的作战系统。”
　　这倒没错。
　　潘劲夫又点了点头。大家没有接触过作战系统，那就走出去，向一些先进国家取经，向他们学习。
　　只要他提出想派一些人员去国外考察学习的要求，潘劲夫有把握，国家方面肯定会动用力量联系并安排好一切。
　　杨帆说得没错，改革开放之后，不少的国家表示出了想和我国进行经贸往来，加强合作的意思，在这个大背景下提出来考察他们先进驱逐舰的作战系统，问题应该不大。
　　在办公室之中，两人关于052舰的问题聊了一个多小时。
　　送杨帆走出办公室的时候，潘劲夫显得意犹未尽，如果不是时间的关系，他还真想再和杨帆继续聊下去。
　　他发现杨帆的一些观点很新颖，往往能让他眼前一亮。
　　目送杨帆离开，潘劲夫心中想道，这真是一个人才，也是一个天才。
　　杨帆回到了自己大办公室。
　　刚才和潘总师聊了这么久，其实杨帆一直小心翼翼，斟酌着哪些可以说，哪些不能说。
　　如一些太超前的东西肯定不能说，有一些东西也只能稍微提一提，点到即可，不能说得太具体。即使这样，杨帆能充分的感觉到，潘总师兴致非常的浓厚。
　　“杨帆，你刚才真的去潘总师那里了，还去了这么久。”
　　不管哪个年代，总不缺八卦的人。
　　杨帆刚回到自己的位置上坐下来，甚至连水都来不及喝一口，旁边一位叫陈少波的同事就凑了过来。
　　不止是陈少波，杨帆清楚的感觉到旁边好几位同事和陈少波一样，都投来了目光，等着杨帆的回答。
　　......

第六章 列席会议
　　感受到大家八卦的目光，杨帆一笑。
　　“嗯，去了潘总师那里。”
　　真的去了潘总师那里，还在那里呆了这么久？
　　很多人的目光之中无形之中流露出了羡慕，更多的目光也看了过来，也有人朝着杨帆悄悄的竖起了大拇指，意思是“你真牛！”
　　杨帆波澜不惊，仿佛这是一件微不足道的事情一样，继续埋头工作，将桌子上的图纸全部整理好。
　　看到这样，不少人牙痒痒的，恨不得上前几步抓住杨帆的手，好好的询问一番潘总师召见的具体情况。
　　就算杨帆没有大肆的宣扬，一直非常的低调，消息还是在总体设计室的几间大办公室内传开了，不少的人会悄悄的议论几句，话语之中明显的流露出了那种羡慕之色。
　　“真是想不到，潘总师亲自召见了杨帆。”
　　“我也听说了，且还听说杨帆在潘总师的办公室内呆了一个多小时呢，也不知道具体谈了一些什么。”
　　“要换成是我，那就好了。”
　　“......”
　　这样的热议也或多或少的传入到了马奇明的耳朵之中，听到这些话，他第一次显得信心不足，甚至担心的想道，主任会不会更改推荐人的名字，将他改成杨帆。
　　办公室之中。
　　潘劲夫又拿起桌上的那几张图，看了又看，心中再次肯定的道，对，我们未来的052舰应该就是这个样子。
　　明天将再次召开052舰的设计研讨会，这也是规模最大，规格最高的一次，希望这次会议上大家能减少分歧，统一意见，也希望052舰的设计论证工作能迈出有力的第一步。
　　潘劲夫脑海之中这么想着。
　　明天的会议继续由潘劲夫主持，但参加的人员级别更高，除了东海舰船设计所的正、副所长，052舰的副总设计师，型号办负责人，各设计室的负责人之外，还有相关部委，造船厂的负责同志，另外，就是军方的同志。
　　052舰总指挥黄克平是军方的一名将军，他也将参加明天的会议，他也和潘劲夫一样，希望在明天的会议上能形成统一意见。
　　目前最大的分歧在于，是自主研发，还是从国外全套引进相关设备。
　　第二天。
　　一大早上班的人就发现所里面似乎和平常有一点不样，那种重大会议前的紧张气氛无疑弥漫开来，一些细心的人也发现所里面那栋红色的苏联风格建筑前面停了好几辆军方的车子。
　　各设计室的负责人都接到通知，早早的赶往会议室，总体设计室也一样，匡伟拿着笔和本子早早的出了门。
　　领导们开会去了，大办公室之中的气氛又渐渐的活跃起来，有一些人透过窗户朝外面望去。
　　“大家快看，又来了不少人，有一些人看上去就像是大领导。”
　　“真的吗？”
　　不少人放下手中的工作跑到窗户前，透过玻璃朝着外面张望过去，当看到又来了几辆车子并从车上下来不少人，心中微微震撼。
　　“看来这次会议的规格很高，这么多人过来参加。”
　　嗡嗡的热议声响起来，不过，很快就迅速安静下来，因为不少人看到型号办主任赵秀云又过来了。
　　有一些“老油条”的反应最为迅速，一下子就坐到了位置上，一副认真工作的样子，完全看不出来刚才还在高谈阔论，眉飞色舞。
　　看到这一幕，杨帆差一点笑出声来，这些人真厉害，不愧是混了多年的老设计员。
　　身为052舰型号办主任，赵玉兰难道不用去参加这次会议吗，这个时候她跑到这里来干什么呢？
　　有一些人满头雾水，心中这么想着。
　　答案很快揭晓，赵玉兰径直走道杨帆的面前，朗声的道：“杨帆，你列席这次会议，现在随我过去。”
　　什么，我列席会议！
　　杨帆一阵惊愕，但很快就反应过来，顺手拿起自己的笔记本和笔，回答道：“赵主任，那我现在就随你过去。”
　　赵玉兰轻轻的点一点头，大步流星的走在前面，杨帆则跟在后面出了大办公室，留下集体呆滞的同事们。
　　“快掐我一下，我是不是眼花了，杨帆居然列席会议。”
　　“牛气啊，这么高规格的会议，杨帆居然能参加。”
　　“.......”
　　经过短暂的寂静之后，大办公室之中一片轰然，宛如一个菜市场一样，大家都在谈论着杨帆列席会议的事情。
　　这个时候，杨帆跟着赵玉兰走进了会议室。
　　会议已经开始了，由052舰的总设计师潘劲夫亲自主持，杨帆看到了军方的一名将军，心中想道，那应该就是052舰的总指挥黄克平将军吧。
　　赵玉兰给杨帆找了一个位置，杨帆赶紧悄悄的坐下来，开始认真的列席会议。
　　潘劲夫正在向大家介绍052舰的设计论证工作，如哪些工作已经基本敲定，大家都统一了意见，哪些工作大家的分歧还比较大。
　　认认真真，安安静静的听了一会儿之后，杨帆对052舰目前的设计论证进展有了一定程度的了解，远比从同事们口中听到的情况要全面得多。
　　随着会议的渐渐深入，一些分歧渐渐的体现出来。
　　某部委的一位领导道：“我还是上次的意见，我们的工业基础还很薄弱，根本无法支撑走自主研发这条道路，我主张全套从国外引进相关的设备。”
　　话一落，军工局的一位领导针锋相对的道：“我不同意这个观点，军工产品，尤其是像052舰这样的国之重器，就算再难，再艰苦，我们也必须走自主研发的道路......”
　　这位领导滔滔不绝，说了很多必须自主研发的理由，不过，坚持从国外引进相关设备和技术的人进行了反驳。
　　会议又如上次一样陷入了交织状态，寸步难行。
　　杨帆一直在认真的听着，脑海之中也在想着这个问题，并在自己的笔记本上写下了“自主研发、部分引进”这八个字。
　　赵秀云一直坐在杨帆的旁边，不时的会注意一下杨帆，她对潘总看中的这个年轻人很好奇。
　　见杨帆没有丝毫的局促和紧张，而是一脸认真的听着，不禁暗暗赞叹道，果然不一般，难怪能入潘总的法眼。
　　无意之中，赵玉兰看到了杨帆笔记本上所写的“自主研发、部分引进”这八个大字，不禁想到，看不出来，杨帆同志也有自己的想法，既不全盘从国外引进相关的技术和设备，也不完全自主研发。
　　会议上的分歧很大，大家争论得脸红脖子粗。
　　杨帆也注意到，大家都是对事不对人，完全没有个人的恩怨，完全是基于自己的观点展开争论，这一点难能可贵，也反应出这个时代的人光明磊落，远没有二、三十年之后，某一些人心中总是打着一些小九九。
　　身为052舰的总指挥，又是军方的代表，黄克平终于发话了，只见他抬手往下压了压，原本嘈杂的会议室迅速的安静下来，然后他道：“大家也争论得差不多了，我看没有必要再继续争论下去，我们先听一听总设计师的看法和观点。”
　　这么久了，他猜测潘劲夫应该有他自己的主张。
　　见黄克平这么说，大家又都全部看着自己，潘劲夫微微一笑，首先并没有直接说他的观点，而是拿出了几张图纸，声音响亮的道：“在阐述我的看法和观点之前，我先给大家看几张图。”
　　说完，他将这几张图展开，完全展示在大家的面前，大家看得清清楚楚。
　　这是导弹驱逐舰！
　　出席会议的人基本都是这一方面的行家，一看清楚这几张图上的东西马上就看出来了，这是导弹驱逐舰，有一些人甚至已经判断出，这不是任何一个国家现有的导弹驱逐舰。
　　杨帆看到这几张图，反应和大家不一样，他心中一楞，潘总师怎么将我画的这几张图带到这次会议上来了，而且还展示给大家看呢。
　　.......

第七章 杨帆发言
　　除了赵玉兰看了杨帆一眼之外，大家的目光全部集中在这几张图上面，没有任何人注意坐在角落里面的杨帆。
　　原本还算安静的会议室一下嘈杂起来，仿佛是平静的水面投下了一块大石头，不少的人开始侧头交谈着，议论着。
　　很多人的目光也落在这几张图上。
　　军方的几位领导相视一笑，看得出来他们轻松不少，黄克平更是站了起来，高兴的道：“老潘，你瞒得我们好苦，我还一直在担心呢，原来你心中早就有了具体的方案。”
　　身为052舰的总指挥，黄克平看到各种观点争执不下，潘劲夫又一直没有发表任何的观点，他一直比较担心。
　　甚至有一点焦急。
　　时间拖不起啊。
　　他尤其担心潘劲夫心中也还没有具体的方案，担心这种争执会一直持续不下。其实早在1980年，国家就考虑要上新型导弹驱逐舰，但也是各种争执不下，最后搁浅了。
　　十分清楚这一点的黄克平担心，如果这次又争执不下，052舰就会被耽搁，军方等不起啊，一直梦寐以求的希望拥有一款新型导弹驱逐舰。
　　现在好了，看到潘劲夫将那几张图展现在大家的面前，黄克平心中一轻，甚至脸上浮现出了开心的笑容。
　　“好你个老潘，原来还藏了这么一手呢，原来你早就有了方案，连我们未来驱逐舰的样子都画好了！”
　　会议室之中，迅速的安静下来。
　　大家的目光或是还停留在这几张图上面，或是停留在黄克平、潘劲夫两人的身上。
　　潘劲夫一笑，然后如实的道：“老黄，这你可是冤枉我了，这几张图可不是我画的，而是出自我们所你一位设计员之手，这是他心目中未来驱逐舰的样子。”
　　什么！
　　不是潘劲夫画的，而是出自某一位设计员之手。
　　不少的人先是一怔，然后目光开始落在东海舰船设计所的业务骨干身上，心中想道，难道是他们其中某一人画的吗？
　　画得真好，真漂亮，更重要的是体现出了极高的技术水平，对，我们未来的052舰应该就是这个样子！
　　没有人会想道，这几张图是坐在角落里面的那位年轻设计员画的。
　　此刻的杨帆，波澜不惊。
　　潘劲夫的目光一直在注意杨帆，见杨帆荣辱不惊，脸上一片平静，没有浮现出任何激动和紧张的神色，赞许的微微点了点头，心中想道，年轻人不错，值得好好的培养。
　　收回目光，潘劲夫道：“大家都不用猜了，我现在就告诉大家，这是我们设计所一位年轻设计员绘制的，他今天正好列席了会议。”
　　哦，一位年轻的设计员吗？
　　很多人想知道这位年轻设计员是谁，有一些人的目光开始搜寻起来，有人终于注意到了角落里面的那张年轻面孔，心中想道，会是他吗？
　　潘劲夫朗声的道：“别猜了，杨帆，站起来让大家认识一下。”
　　听到潘总师点了自己的名，杨帆知道再这样坐在角落里面是不可能的，于是，在大家的目光之中站了起来。
　　是他，果真是他！
　　这么年轻！
　　当看到杨帆站起来之后，不少人脸上的惊讶之色更浓，没有想到杨帆会这么年轻。
　　黄克平也是一阵惊愕，不过他很快就回过神来，并朗声的道：“老潘，你们设计所还真是不简单啊，这几张图居然出自这位小同志之手，我真是有一点不敢相信。”
　　潘劲夫轻轻的挥一挥手，示意杨帆可以坐下来了，然后道：“这就是我们的杨帆同志，非常的年轻，但这位同志很有想法，很多观点往往能让我眼前一亮。”
　　“哦，还有这样的水平。”
　　在惊讶之余，黄克平想考一考杨帆，于是，他的目光看向了杨帆，特地问道：“小杨同志，你能画出你心目中未来驱逐舰的样子，说明你是一个很有想法的同志，刚才大家的争执你也看到了，你个人有什么看法呢？”
　　如果是平时，黄克平绝对不会询问这么一位小同志，尤其还是在这样级别的重要会议上。
　　但这几张图一被展示出来，又有潘劲夫的这么一番话，他特地这样询问一位年轻的同志。这如果要传出去，估计很多人会无比的羡慕杨帆。
　　杨帆又站了起来，即使面对黄克平，以及这么多人的目光，他也依旧没有表现出任何的紧张，而是头脑一片清醒。
　　“黄将军，如果真要我说一说个人的看法，我用八个字概括，那就是‘自主研发，部分引进’。”杨帆开门见山。
　　自主研发，部分引进！
　　不少人眼睛微微一亮，黄克平更是表示出很有兴趣的样子，“小杨同志，能说得更加具体一点吗？”
　　“当然可以。”杨帆的回答十分响亮，即使没有话筒声音也能传遍整个会议室，大家都听得比较清楚。
　　“052舰是军工重器，关系到国家的国防安全，我们肯定要自主研发，但结合我们目前的国情，完全走自主研发的路子肯定行不通，我们的工业基础和西方发达国家相比差距十分大。目前，我们的国力还很薄弱，而在新型导弹驱逐舰的诸多领域，还是一片空白。”
　　“有一些东西我们非买不可，如动力系统，我们有燃气轮机吗？我们有高速柴油机吗？没有！”
　　“所以，那些东西是非买不可，我们要趁着改革开放的大好形势，有针对性地引进先进技术以便提高我们的技术起点。”
　　“我的个人观点是，动力系统、通讯系统等，国内技术力量薄弱的几个部分从国外引进相关设备，其他系统国内自主研发。”
　　整个会议室，一片安静！
　　即使杨帆已经说完了，但那种安静还是在持续，不少的人若有所思，还有一些人更是佩服的看了杨帆好几眼。
　　杨帆心中道，坏了，坏了，是不是说得太多了，说得太透了，下次如果遇到这样的情况，需要注意才行，不能这样。
　　不能有下次。
　　有着比别人多出三十几年的先知先觉，杨帆当然十分清楚目前还处于052舰的摸索阶段，采用自主研发，部分引进的方针，那是最适合，最能符合现阶段的实际情况。
　　只是既然是摸索阶段，很多东西还比较模糊，大家的争议也比较大，杨帆的这些话往往能让大家震耳发聩，宛如拨开了那一层迷雾。
　　不知什么时候会议室之中响起了掌声，然后越来越多的人鼓掌，连黄克平也一边赞许的看着杨帆，一边鼓掌。
　　掌声停息之后，黄克平道：“老潘，小杨同志的这个观点非常不错，你觉得呢？”
　　潘劲夫道：“我的观点和小杨基本一致，也是主张自主研发，部分引进。在052舰工程的研制上面分两步走，第一步，将一些我们没有的东西先买进来，第二步再考虑国产化。”
　　这次会议，居然空前的成功。
　　以前一直争执不下的问题，现在开始渐渐的统一。经过几天的会议之后，各种争论渐渐的停息。
　　经过反复的探讨，最终领导部门明确了新一代导弹驱逐舰的指导思想。这估计连杨帆自己都没有想到会这么顺利。
　　持续几天的会议，杨帆只是第一天上午的时候列席了会议，说了自己的一些观点，后面几天就没有再参加。
　　可能是级别不够，也可能是出于对杨帆的保护。
　　年轻人太出风头不好，潘劲夫起了爱才之心，连会议上杨帆发言的事情也进行了保密，没有传到外面去。
　　这本来是高级别的保密会议，大家深知纪律，当然也没有人向外传杨帆在会议上的惊艳表现。
　　我们的杨帆也没有沾沾自喜，而是平静而又低调，每天准时准点上班，准时下班，领导安排干什么，他就认真的去干什么。
　　周围的人渐渐的发现，以前的那个书呆子好像变了，虽然也经常看书，但没有像以前的那样痴迷，为人处世也似乎不一样。
　　........

第八章 即将揭晓
　　这次会议之后，052舰研制的调子定了，那就是“自主研发、部分引进”。调子定了之后，很多工作开展起来就顺利多了。
　　争议少了，意见统一了。
　　偌大的办公室之中似乎也有一点不一样，杨帆坐在自己的位置上面，今天的事情比较少，正好利用这些空闲时间看一看书。
　　为此杨帆还特地跑了一趟所里面的图书室，将关于舰船方面的几本期刊拿了过来，其中有一本还是全英文的国外期刊，只是是去年的。
　　在没有网络，信息传播主要靠纸质的年代，能有一本去年的国外期刊就非常不错了，杨帆并不嫌弃，坐在自己的位置上认真的翻看这本英文期刊，只是耳边总能传来同事们的交谈声。
　　大部分的同事在埋头认真工作，也有一些人估计是累了稍微放松一下，随便聊上那么几句。
　　“听说前几天的会议非常成功，052舰的调子已经定了。”
　　“嗯，我也听说了，对于052舰我们要走‘自主研发、部分引进’的路子。”
　　“调子定下来了，接下来将是052舰的全面设计论证工作，真希望这项工作早日完成。”
　　“......”
　　耳边听到同事们的这些话，杨帆不禁轻轻一笑，脑海之中浮现出了关于052舰的设计论证工作。
　　在历史上，052舰的设计论证足足用了一年时间，直到1984年，也就是需要到明年四月份才能完成这项工作，这一次不知道将要用多久。
　　也许会出现一点小偏差，也许用不了一年的时间，也许今年年底，或是明年年初会完成设计论证。
　　目前对杨帆来说大事基本没有，052舰的设计论证他暂时还无法参与其中，没办法，级别太低了，对于一名还处于实习期的新人来说不可能参与到这么重要的工作之中去。
　　时间一晃就快到了端午节。
　　杨帆也完全适应了这时代，已经习惯了物质的贫乏，习惯了没有手机，没有网络。
　　早晨起床，杨帆洗漱了一番之后，稍稍想了想从衣柜里面拿出那件“的确良”衬衣，然后穿在了身上。
　　“嗯，还蛮合身的。”
　　对着镜子看了看，杨帆满意的这么想着，也非常满意镜子之中那个帅气而阳光的身影，用21世纪的话来说，那就是妥妥的小鲜肉一枚。
　　在杨帆的记忆之中，这件衬衣是去年八月份参加工作的时候添置的。杨帆有一个已经出嫁的姐姐在东海市的乡下，见这个弟弟大学毕业，特地扯了几尺“的确良”找裁缝师傅为杨帆做了这件衬衣。
　　临近端午，天气已经非常暖和，完全可以穿衬衣。
　　这个姐姐对杨帆这个弟弟应该是非常关爱的，居然熟知杨帆的身材尺寸，并没有找裁缝师傅给杨帆量尺寸，这件衬衣做出来之后居然十分的合身。
　　对着镜子看了看，估计时间也差不多了，杨帆出门去上班。一边走，一边心中想道，要努力攒一点钱才行，起码也要买一块手表，每天靠估计时间还真有一点不习惯。
　　八十年代早期，能有一辆自行车，或是一块手表，那绝对是非常有面子的事情，可惜，杨帆一样都没有，暂时是一清二白。
　　“听说优秀实习生今天会进行公布。”
　　“也不知道是哪几位幸运儿。”
　　“......”
　　杨帆一进大办公室，刚一坐下来就听见有几位同事在谈论这件事情。在这个并没有什么娱乐的时代，谈论一些八卦，对某一些人来说是最感兴趣的事情，这几位同事就并不例外。
　　听到这样的谈论，杨帆只是轻轻的笑一笑，并没有参与到其中的谈论。这一届优秀实习生的评选不是杨帆能左右的，这一段时间以来，杨帆要做的就是努力做好自己的本职工作，做到对得起这份工作。
　　说实话，杨帆也希望被评选上优秀实习生，暂且不说将来的优先提干和评先，光那两百块钱的物质奖励就让杨帆非常动心。
　　就在前两天，杨帆彻底的清理了一番自己的家当。存折是没有的，根本没有钱能存银行，全部的家当是一十六块八的现金，以及二十多斤的粮票。
　　一贫如洗！
　　这是杨帆对现阶段自己经济状况的评价，全部家当才十几块钱，什么也干不了，只够吃饭。
　　想要买一块手表，或买一辆自行车之类的那完全只是一种奢望。但如果能被评选上优秀实习生，那就不一样了。
　　“杨帆，你应该有很大的希望，如果真被评为优秀实习生，那一定要请客哦。”
　　这是和杨帆关系比较好的一名同事张晓东，二十七、八岁，戴着一副眼镜显得斯斯文文，参加工作五、六年，杨帆平时叫他一声“张哥”。
　　“张哥，估计轮不到我，比我优秀的人很多呢。”杨帆一脸的谦虚。
　　张晓东笑着道：“杨帆，你这是太谦虚了，就业务能力而言，我觉得你是非常出色的，被评选为今年的优秀实习生没有多大的问题。”
　　杨帆也是一笑，然后开玩笑似的道：“张哥，如果你是领导就好了，可惜你不是。”
　　张晓东被逗得哈哈大笑。他当然也知道，具体行不行领导说了算，有时候并不是你业务能力强，平时表现不错就能被评为优秀实习生，受其他因素影响太多了。
　　两人说说笑笑之后，时间很快就到了上午九点，有人消息非常的灵通，兴冲冲的进来，大声的喊道：“可靠消息，马上就要张榜公布今年的优秀实习生评选结果。”
　　大家的娱乐项目比较匮乏，难得有这样的事情，这就一下子吸引了大家的注意，也一下子提起了很多人的兴趣。
　　“真的啊！”
　　“千真万确，所办的人已经写好了红榜，估计很快就会张贴出来。”刚才兴冲冲走进来的那年轻设计员这么回答着，十分有把握的样子。
　　消息确定无疑，即将用红榜公布今年的优秀实习生评选结果，本来安静的大办公室一下子热闹起来。
　　“杨帆，你是我们总体设计室的应届毕业生，你的希望很大哦。”
　　“杨帆，我看好你。”
　　“记住哦，到时候一定要请客，别忘了我们是同一个大办公室的同事。”
　　大家你一言，我一句，话题的主角就是我们的杨帆同事。面对这样的情况，杨帆波澜不惊，十分淡定的道，“大家别给我这么大的压力，这一届的实习生之中比我优秀的大有人在，，还轮不上我呢。”
　　“哪里，你太谦虚了。”
　　“杨帆，在我们眼里你十分不错，被评上的可能性很大。”
　　“.......”
　　杨帆所在的这间办公室热闹非凡，马奇明所在的隔壁大办公室情况也差不多，同事们都在高谈阔论，焦点自然是马奇明。
　　听到同事们那些带着恭维的话语，马奇明没有杨帆的那种谦虚，而是脸上流露出了明显的高兴和得意。
　　他知道被评为本年度的优秀实习生可能性极大，因为总体设计室的推荐人是他，而不是杨帆。
　　“哼，等一下红榜公布出来之后，不知道杨帆会是怎样的表情。”
　　想到自己被评为优秀实习生，杨帆没有落选，马奇明脸上的得意之色就更浓了。
　　“马奇明，听说这次被评为优秀实习生会奖励两百块钱呢，记得请我们吃一顿好的哦。”
　　大家每月的工资也就几十块钱，两百元算得算是一笔“巨款”。马奇明沾沾自喜，大声的道：“没问题，钱到手之后我请大家去‘刘家饭馆’吃一顿。”
　　“马奇明，可能食言，就这么说好了。”有人大声的道。
　　“绝不食言。”马奇明也大声的回答。
　　“刘家饭馆”是一家私营饭馆，它和国营饭店不一样，服务好，饭菜价格实惠，分量也足，很多人会去那里打一打牙祭。
　　这个时候私人饭馆还比较少，国营饭店还依旧存在，很多人如果要下馆子，多半乐于去这样的私人饭店。
　　“红榜已经公布出来了，大家快去看！”
　　正当这间大办公室热闹非凡，大家都在谈论着这一届优秀实习生评选的时候，有人大声的这样喊道。
　　.......

第九章 红榜
　　求推荐，求推荐，求推荐票票.....
　　。。。。。。。。。
　　“已经公布了呀！”
　　听到这个消息很多人急匆匆的往外面跑，显然是想看到红榜上公布的优秀实习生名单，一睹为快。
　　跑出去的大部分都是年轻人，他们对这兴趣最大，那些老资格的设计员心里虽然也比较感兴趣，但没有这么大的反应，多半坐在自己的位置上没有起身，只是笑一笑而已。
　　杨帆当然也想知道这次的评选结果，也随着大家一起快步走出了大办公室，快速的朝楼下走去。
　　刚出大办公室，在走廊上就遇见了从隔壁大办公室之中出来的好几人，也大多是年轻人，其中就有马奇明。
　　马奇明当然也看到了杨帆，不过他看向杨帆的目光充满了挑衅，也带着一丝丝的不屑和嘲笑。
　　杨帆的目光则平淡多了，仅仅只是不经意的看了马奇明一眼，然后继续快步的朝楼下走，张晓东属于年轻人，他也想看一看到底是哪些人有幸能被评为优秀实习生，他就跟在杨帆的身后。
　　树欲静而风不止。
　　杨帆不想多事，但马奇明显然不想放弃这么好的机会，他走过来一些，一边朝楼下走一边大声的嘲讽道：“杨帆，没有想到你对优秀实习生的公布这么感兴趣，不过，你注定是陪太子读书，白费功夫。”
　　泥人也有三分气，何况当着这么多人的面被这样说，杨帆本来不想搭理的，见他状针锋相对，于是反击道：“马奇明，你吃错药了吧。”
　　“杨帆，你要知道，总体设计室推荐的人是我，你连推荐名单都没有上，注定是没有希望的。”
　　马奇明优越感十足，目光之中得意洋洋。
　　张晓东有一点看不下去了，“马奇明，你一个还未转正的新人嚣张个屁啊，咱们所有十几个设计室，每个设计室一、两个推荐人，从这一、二十个人之中选几个出来，那也不一定是你啊。”
　　意思很明显，你马奇明最多也就是十几分之一的几率，并不是板上钉钉的事情，一切要看红榜公布的最后名单。
　　怼完马奇明之后，张晓东安慰道：“杨帆，别和他一般见识，就算你没有被评为优秀实习生那也没有关系，别有太大的压力。”
　　杨帆感激的看了张晓东一眼，“张哥，我知道，谢谢你。”
　　大家一群人朝楼下快步走去，等出了设计所大楼的时候人就已经比较多，不少设计室的人听到了消息，很多人急急忙忙的跑出来，也想一睹为快。
　　“韩江！”
　　杨帆没有想到看到了一个熟悉的身影，那是自己的死党兼好友韩江。
　　“帆哥！”
　　韩江快速的走到杨帆这边，解释道：“我们设计室推荐的人是我，红榜已经张贴出来了，我想看一看我最终是否能被评上。”
　　“嗯。”杨帆点一点头，两人并肩朝大楼前的公示栏走去，还没有走到公示栏前面，还隔着几十米远就看到那里已经围了不少人，好不热闹。
　　杨帆和韩江也加快了脚步，很快就到了公示栏前面，并努力的朝前挤了挤，终于看到了公布今年优秀实习生的那张公告。
　　这是一张红榜。
　　用了一张大红纸，上面的字不是打印的，而是用毛笔写的，比较标准的正楷字，写这张榜的人很有几分毛笔字的功底。
　　“李顺利、陈超、章妙兰、韩江、杨帆。”
　　一共五个人的名字，他们是东海舰船设计所本年度的优秀实习生，全部都是去年毕业的大学生，工作快满一年，即将转正。
　　“一共五个人，不是四个人！”
　　红榜上公布的情况和当初传闻的有一定出入，据说往年一般都只评选三、四人作为所里面的年度优秀实习生，而今年则一共是五人。
　　“哈哈，我被评为优秀实习生啦！”
　　看到自己的名字，韩江高兴得手舞足蹈，他太高兴了，太开心了，太自豪了。
　　高兴得又喊又叫之后，好一会儿才反应过来，这才祝贺道：“帆哥，你也被评为了优秀实习生！”
　　杨帆点一点，当然看到了自己的名字，心中的那一丝丝担心彻底的没有了，心中充满了惊喜。
　　不但看到了自己的名字，杨帆还看到了马奇明的名字，不过，马奇明的名字重重的被划了两道杠，然后才改为了自己的名字。
　　此刻，马奇明脸色涨得通红，呆呆的看着眼前的这张红榜。他当然看到了他自己的名字，只是，只是......
　　他使劲的揉了揉眼睛，没有看错，他的名字上面被重重的划了两道杠，显然是被临时划掉了。
　　张晓东就站在马奇明的旁边，此外周围还有总体设计室的好几名年轻设计员，他们全部看到了红榜上公布的名字。
　　张晓东戏谑的道：“马奇明，看到你的名字没有，你也上榜了哦。”说完，张晓东哈哈大笑起来。
　　很多人都跟着笑了起来，有一些人还笑着看了看马奇明。
　　也有一人提醒道：“这是不是有人恶作剧，故意用毛笔划掉了马奇明的名字，然后再将杨帆的名字加了上去。”
　　“嗯，我看非常有这种可能。”有人赞同的点头道。
　　马奇明很难接受眼前的事实，气急败坏，大声的道：“肯定是有人故意这么做的，这肯定是恶作剧。”
　　在这样的情况下，很容易失去理智，因而干出一些蠢事，如马奇明就是这样的。在气急败坏之余，他很快就一把抓住了旁边的杨帆，厉声的道：“杨帆，是不是你故意这么做的，一定是你划掉了我的名字。”
　　杨帆用力的甩开手，一脸正色的道：“你白痴啊，我和你一起下来的，哪里有时间去划掉你的名字，然后将我自己的名字加上去。”
　　只要是稍微有一点理智的都知道，这不可能。
　　另外，这是所里面正式公布的红榜，谁也没有这么大的胆子，敢明目张胆的将其中一个人的名字划掉，然后换上另外一人的名字。
　　很多人都清楚这不能，于是，大家看马奇明的目光就有一点不一样，有一些人对着马奇明指指点点，低声的和旁边的人说一些什么。
　　自己已经被评为优秀实习生，杨帆心中充满了惊喜，又看了看红榜上自己的名字，准备迈步离开的时候，突然停住了。
　　人群外面响起一个焦急的声音，“大家都让一让，都让一让，这张红榜有一点问题，需要更换一下。”
　　什么！
　　这张榜有问题？
　　很多人呆了呆，尤其是那些参加工作多年的人，他们也是第一次遇到这样的情况。
　　人群外面，所办的文书正一手拿着浆糊，一手拿着一张崭新的红榜，见状，很多人主动的让开。
　　.......

第十章 优秀实习生
　　“这张榜弄错了！”
　　看到所办的文书拿着一张新榜过来，马奇明眼前一亮，宛如一个溺水的人抓到了一根救命稻草一般，大声的喊起来，仿佛生怕别人不知道一样。
　　“这张红榜原来有问题啊，我就说嘛，我的名字好端端的怎么会被人划掉呢？”
　　这样大声的说完，他还示威性的看了杨帆一眼，那眼神好像在说，看到了没有，马上要换一张新榜，你悄悄的将我的名字划掉是没有用的。
　　这智商......
　　杨帆都懒得理他，只是轻轻的摇了摇头。
　　文书拿着新的红榜过来了，大家纷纷让开，很多人都想看一看，新的红榜和眼前张贴着的这张红榜有什么区别。
　　在大家的目光之中，文书小赵走到了张贴栏前面，先是伸手将这张刚贴上去还不到半个小时，连浆糊都没有干的红榜一把扯了下来，然后拿着刷子蘸了一些浆糊，使劲的刷了刷。
　　觉得差不多了之后，文书小赵小心的将带过来的那张新的红榜打开，小心翼翼的，非常仔细的张贴在原来那张红榜的位置，用这张新红榜代替了之前的那张旧红榜。
　　很多人的目光都集中在这张新红榜上面。
　　马奇明当然也不例外，他的目光紧紧的盯着这张新红榜，很快，他的脸色就难看起来，然后感到一阵无比的羞愧，也感到了有一些人的目光看过来，戏谑的看着他，顿时，他脸上火辣辣的。
　　这张新榜和之前那张红榜在内容上没有任何的区别，连字都没有变动一个，这一届的优秀实习生依旧是“李顺利、陈超、章妙兰、韩江、杨帆”五人，根本没有马奇明的名字。
　　如果硬要说这两张红榜的区别，那就是第一张红榜马奇明的名字是用毛笔重重的划去的，然后临时加上了杨帆的名字。
　　而这张新红榜则干干净净，没有任何涂改的痕迹。
　　张贴完这张新红榜，谁也没有主意到，文书小赵悄悄的松了一口气，心中一轻，甚至还用手轻轻擦了擦额头上的汗水。
　　这两张红榜都是小赵用毛笔写的。
　　第一张红榜其实早就写好了，领导一声令下就可以张贴出去。正准备要去张贴，所办的领导通知小赵，这一届优秀实习生的名单有不变化，拿到新名单一看，小赵见其中四人没有变化，只有马奇明由杨帆代替了。
　　为了图省事，他直接拿起毛笔在这张红榜将马奇明的名字划掉，然后添加上了杨帆的名字。
　　不过，这张红榜刚贴出去不久，所办的领导就批评了小赵，这么正式的事情，怎么能随意更改呢。
　　小赵赶紧又重新写了一张，这才过来将之前的那张红榜撕掉，贴上这张内容一致，但没有任何划改的新红榜。
　　“帆哥，恭喜你！”
　　尘埃落定，再无更改的可能，韩江高兴的向杨帆表示祝贺。
　　杨帆道：“一样，一样，也恭喜你被评为今年的优秀实习生，晚上我们兄弟两一起去吃一顿好的。”
　　“我来，我来，这顿饭由我来请。”韩江连忙道。
　　下班之后，两人一起去了一家私人饭馆，点了几个菜，奢侈的吃了一顿，一共花了将六块多钱，韩将抢着买单。
　　优秀实习生的荣誉证书和一共两百元的奖励发放到了杨帆的手上。一大早，型号办主任赵玉兰就过来叫杨帆。
　　带着杨帆走进办公室，她就拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一个红本本和信封，将这两样东西交到了杨帆的手上。
　　“小杨，你的东西我帮你从所办领回来了，看一看。”
　　接过这两样东西，杨帆无比的高兴，先是打开荣誉证书看了又看，然后打开那个信封，里面是一叠崭新的“大团结”，看上去非常的喜人，一共二十张，也就是整整两百块钱。
　　这可是一笔“巨款”，足足抵得上很多人大半年的收入。
　　发财了，发财了！
　　看了一眼一脸高兴的杨帆，赵玉兰也是高兴的一笑，似乎被杨帆的高兴心情所感染，她的心情也一下子空前之好。
　　在高兴之余，杨帆也渐渐的冷静下来，心中想道，赵主任帮我从所办领了证书和奖励，又特地叫我过来将这些东西交给我，可能事情不会这么简单，莫非还有其他的事情。
　　杨帆的猜测完全正确。
　　果然，赵玉兰道：“小杨，你们总体设计室推荐的优秀实习生人选本来是马奇明，你可能很奇怪吧，为什么最终你被评为了优秀实习生，而不是马奇明。”
　　这还真有一点奇怪。
　　杨帆也考虑过这个问题，但一直没有想明白，只是心中有一些猜测而已，具体的还不能确定。
　　赵玉兰说出了答案，“小杨，你这次能被评为优秀实习生，除了你自己表现优秀之外，还需要感谢潘总师才行。”
　　潘总师！
　　一下子，杨帆就完全明白了，应该是潘劲夫推荐了杨帆，052舰的总设计师亲自推荐，那当然没有任何一点问题。
　　还真是这样。
　　所里面原本已经大致定了优秀实习生的人选，只是没有正式对外公布而已。所办的文书甚至叫红榜早早的写好，只等张贴公布。
　　潘总师亲自推荐了杨帆，所里面的领导需要慎重考虑，于是，昨天下午开会的时候顺便又研究了一下优秀实习生的事情，最终决定将五人之中表现最差的马奇明淘汰，加上杨帆的名字。
　　“赵主任，代替我好好的感谢潘总师，以后我会更加的努力工作，不会辜负您和潘总师的期望。”
　　“好的，我会向潘总师表达你的感谢。”赵玉兰一口答应道。
　　然后，她又关切的询问了杨帆近期的工作和生活情况，正询问了几句，办公桌上的电话急促的响了起来。
　　她拿起电话，“什么，这么快他们就到了啊，好的，我马上带人赶往机场去迎接。”
　　显然，她有什么紧急的事情需要马上去机场。
　　见状，杨帆立刻道：“赵主任，那您忙，我先走了。”
　　赵玉兰点一点头，“本来还想和你聊几句的，我要到机场去迎接几位外宾，你先回去吧，我不留你了。”
　　“好的，赵主任您忙。”
　　杨帆告辞离开052舰型号办赵玉兰的办公室，心中微微有一点好奇，这个时候，居然有外宾前来东海舰船设计所。
　　八十年代中、早期，鲜有外宾访问带有军工色彩的一些单位，深知这一点的杨帆才会有这样的好奇。
　　回到自己的大办公室，刚一坐下来，旁边的张晓东就道：“杨帆，优秀实习生的奖励拿到手了吧。”
　　“嗯，到手了。”杨帆回答道。
　　两人的对话正巧被旁边的一名同事听到了，他大声的道：“杨帆，你可要请客哦。”
　　他的声音比较大，旁边有更多的人明白这是怎么一回事，又有人道：“对，这么好的事情，那一定要请客才行。”
　　杨帆正准备开口说什么，张晓东站了出来，朗声的道：“同志们，你们可不能太过分，这样吧，杨帆拿五块钱出来，我去帮着买一些吃的回来，大家吃一吃，算是杨帆请客了。”
　　“这样也行。”有人同意道。
　　杨帆爽快的拿出一张十块的“大团结”，感谢的道：“张哥，那就辛苦你了。”
　　“没事，没事。”张晓东接过这十块钱，“没事，这种跑腿的事情我非常乐意。”
　　说完，他又大声的对大家道：“我这就去买东西，很快就回来。”
　　大约三、四十分钟之后，张晓东提着一大包东西回来了，见状，大家一窝蜂般的围了上来。
　　杨帆也走了过来，想看一看张晓东用这十块钱买了一些什么东西回来。
　　......

第十一章 外宾
　　东西不少。
　　打开之后，杨帆看到了有一包“大白兔奶糖”，这是高级货，只有喜庆的日子才有这种糖吃。此外，还有一些饼干，瓜子和花生，以及一些水果。
　　有点意外的是张晓东还剩了两块多钱回来。
　　非常不错了。
　　现在这个时候的市场经济远没有后来的发达，市面上能买到的东西比较有限，这还是在东海市，如果在其他地方，张晓东不可能买这么快就买这么多的东西回来。
　　“大家不要客气，想吃什么就拿什么。”张晓东代替杨帆热情的招呼大家。
　　大办公室之中一下子无比热闹起来，连那些一般很少说话，基本上一直埋头画图的老设计员们也起身，拿了一些东西过去吃。
　　........
　　东海市机场。
　　一架从港岛飞来的航班在机场成功降落，从这架飞机上走下来不少的人，其间不乏一些老外，其中有三名老外就比较显眼，领头的是一名中年人，跟在后面的是两位年轻人，一男一女。
　　一行三人。
　　就算是在东海市，因为是八十年代初，改革开放还没有几年的缘故，这三名老外的出现还是吸引了不少的目光，尤其是他们走出机场的那一刻。
　　马里奥，欧洲F国某舰船制造集团的资深工程师，跟在他身后的是翻译科琳娜，助手哈尔。
　　马里奥和哈尔两位男士标准的西方人士装束，衬衣、领带、西装。皮鞋光亮得能照出人影。年轻的科琳娜则穿着西装短裙，丝袜和小皮鞋。
　　“头，我们终于到了。”
　　年轻的哈尔拖着行李箱，跟在马里奥的身后，一走出东海市机场之后就长长的舒了一口气，顿时就轻松不少。
　　这一路过来并不简单，光飞机就坐了十几个小时。
　　三人都是第一次来这个东方大国，出了机场之后看到的一切都是那样的新奇。现在的东海市和西方发达国家的大城市相比差距还比较大，眼前看到的给了他们三人强烈的视觉对比和冲击感。
　　“好多的自行车！”
　　“他们的服装真奇怪，几乎全是一个款式，蓝黑为主。”
　　“这些建筑好老旧和低矮哦。”
　　“......”
　　机场外面的行人不算少，大家出行的交通工具主要是自行车，男男女女的穿着打扮基本一个样式，如男士基本上清一色的中山装，穿西装的很少。
　　马里奥轻轻的点一点头，心中想道，这个东方大国还真落后，和我们F国相比起码有三十年以上的差距。
　　这三位老外看着，感受着，充满了新奇感。本地的东海市人也好奇的看着他们。
　　我们知道，早些年的时候包括长者们，或是学校的老师们都常常教育我们不要围观外宾，那不是没有道理的。
　　那时候的“老外”在老百姓的眼中是稀奇的东西，很多人都非常的好奇，总是要围观并指指点点，现在当然不一样，随着时代的发展，“老外”并不是什么新奇的东西，很多人都习以为常。
　　八十年代中、早期不一样，就算是在东海市。
　　“你们看，三个外国人呢。”
　　“那女的穿着的裙子真漂亮。”
　　“呸，真不要脸，大腿都露出来了。”
　　科琳娜西装短裙，丝袜和小皮鞋，在西方国家当然是非常常见的，职业女性一般都是这样的装扮，在现在的东海市则很多人都接受不了，觉得有伤风化。其实她的短裙也不算短，并不是超短的那种，几乎到了膝盖的位置。
　　赵玉兰在机场外面迎接，除了他之外还有所办的一位年轻人，举着一块牌子，上面用中文写着“欢迎马里奥先生一行”的字样。
　　为什么没有用英文呢，因为英文人才稀缺，加上时间有一点仓促，所办的专职翻译又不在所里面，根本就来不及去找懂英文的人来写这些。
　　“应该是他们吧。”
　　赵玉兰惦着脚尖，伸长脖子，看到了从机场里面出来的马里奥等一行三人，心中这么猜测着。
　　她也仅仅知道马里奥等三人的最简单的资料，照片自然是没有见过的，当然认不出，只能靠猜测。
　　“小张，可能是他们，将牌子举高一点。”
　　“嗯。”
　　小张应了一声，挺直胸膛，将手中的牌子举得高高的，目光看向马里奥等三人，流露出些许的激动之色。
　　“你好。”
　　他们三人应该是看到了举牌迎接的小张，作为翻译的科琳娜用还算勉强标准的中文主动的和赵玉兰打招呼。
　　“你们好，欢迎你们来到东海市，我是东海舰船设计所的赵玉兰，按我们领导的吩咐前来迎接你们......”
　　一口气说了很多。
　　第一次和老外们直接打交道的赵玉兰显得有一点振奋，也非常的热情，心中已经基本肯定对方三人就是自己要迎接的人。
　　通过科琳娜的翻译，双方之间相互介绍一下，确认没错之后又热情的握了手，在赵玉兰的邀请之下，大家上了停在不远处的一辆军绿色的吉普车。
　　车子启动，前往东海舰船设计所。
　　.......
　　今天是星期天，难得有空，杨帆去了东海市最大的百货大楼。
　　目的只有一个，那就是为自己买一块手表。
　　在买手表和自行车之间，杨帆曾经犹豫了好久。最终决定还是先买一块表，因为上下班和平时都得看时间，没有准确的时间还真有一点不习惯，至于代步的工具，可以暂时先缓一缓。
　　两百块钱的奖励，看似一笔“巨款”，但手表和自行车都不便宜，每一样都需要寻常人好几个月的工资，目前只能二选一。
　　东海市最大的百货大楼让杨帆有一点微微失望，它和想象之中的区别很大，就算来之前有足够的心理准备，但没有想到它和现代化的购物中心差距还真不是一般的大。
　　地方倒是不小，但商品种类并不多，很多东西还要凭票购买，服务员们的热情也比较欠缺，杨帆买了一块手表之后赶紧就溜了。
　　虽然百货大楼让杨帆有一点失望，但崭新的手表戴在手碗上那感觉还是不错的，尤其是在回来的公交车上。
　　无意之中，杨帆手腕上的崭新手表露了出来，旁边有好几人都看到了这块新表，直到感受到周围好几道羡慕的目光，杨帆这才回过神来。
　　“小伙子，多少钱买的。”
　　杨帆一笑，“一百多块。”
　　对方也一笑，不过，那笑容之中充满了浓浓的羡慕之色，他做梦都想买一块手表，攒了一年的钱，但还差好几十块。
　　有了手表方便多了，心中有了准确的时间。如从百货大楼坐公交车回到东海舰船设计所，包括中途转车的时间，一共花费了一个小时二十六分钟。
　　下午六点的时候，杨帆准时到单位的食堂用晚餐，晚上十点半的时候准时上床休息。
　　周一，正常上班。
　　早晨七点，杨帆起床，再也不用估摸着现在是什么时候。起床之后拿着自己的毛巾、搪瓷杯，牙刷和牙膏等洗漱用品去公共区域洗脸和刷牙。
　　“杨帆，现在是几点了？”
　　这是隔壁宿舍的，他和杨帆熟识，两人的关系还不错，昨天下午看到杨帆手腕上崭新的手表之后一阵羡慕，现在则问杨帆具体的时间。
　　正在洗脸的杨帆抬了抬手腕，看了一下时间道：“还比较早，才早上七点一刻。”
　　今天早晨，杨帆将时间控制得很精准，早上七点准时起床，洗漱一番之后七点二十五出了宿舍楼，七点三十分进了单位食堂用早餐，七点五十五进了自己的大办公室，比正式上班时间早了五分钟坐在了自己位置上。
　　刚坐下来不久，正在削铅笔准备画图的杨帆停了下来，耳朵之中听到了旁边几位同事低声的谈论声。
　　.......

第一十二章 马华湘的沮丧
　　大家在谈论一件事情。
　　杨帆本来无意听的，但那些声音总是钻进耳朵之中，不听都不行。
　　“没有想到，F国方面真的派人过来了。”
　　“来了三名老外呢，两男一女。”
　　“......”
　　原来大家在讨论F国方面派人过来这件事情，其实，杨帆多少知道这件事，前天赵玉兰主任叫他过去，将证书和两百块钱给他的时候，她曾急匆匆的准备去机场迎接外宾。
　　她去迎接的外宾应该就是这三名老外。
　　听到大家的谈论，再结合自己对共和国军舰发展史的了解，尤其是对052型导弹驱逐舰的发展比较熟知，杨帆猜测，所里面应该是想和F国方面谈高速柴油机的事情。
　　国内没有052舰所需的高速柴油机，按照“自主研发、部分引进”的指导思想，动力系统、通讯系统等，国内技术力量薄弱的几个部分从国外引进，其他系统国内自主研发。
　　动力系统的很多设备需要从国外引进，因为高速柴油机、燃气轮机等我们都没有。
　　“不知道F国方面派了什么样的人过来。”
　　杨帆的心中也不免这么想到，多少有一点好奇在前期接洽阶段，F国方面的来人是什么身份。
　　大家谈论了一番之后，渐渐也开始进入工作状态，杨帆也是一样，开始忙活领导交代的一些事情，有一些设计图纸需要绘制。
　　在没有计算机的这个时代，甚至很多人都没有见到过这个东西。没有计算机，当然也没有所谓的CAD，也就是计算机辅助设计画图，这些都没有。
　　在这个年代，所有宏伟的计划都不得不从每天早上的削铅笔开始，铅笔、圆规、丁字尺、曲线板、压条、计算器。
　　就是这些在今天看起来很原始的工具，一笔一划，认真而又规整的绘制着每一张设计图纸。
　　杨帆今天的任务是绘制某一舰船上的一个配电板的设计图，没有计算机，靠纯手工，每一天的工作也和大家一样，毫无例外的从削铅笔开始。
　　将自己办公桌上面的画图板摆好，将绘图需要用的的圆规、丁字尺、曲线板、压条和计算器等东西拿出来，也一一摆好。
　　然后拿起小刀，一刀一刀，有板有眼的削着铅笔。如果是在前几天杨帆还有一点生疏的话，现在则已经非常熟练，削铅笔的动作非常的规范而又快速，削出来的铅笔也非常的好用。
　　有的铅笔需要削得粗一点，有一些必须削得细一些，粗一点的铅笔主要用来画粗线，细一点的铅笔用来画设计图之中的细线。如虚线，剖面线，尺寸线等等。
　　铅笔削好，一切准备工作就绪，杨帆准备开始绘制这个配电板的设计图。
　　大办公室内，渐渐的安静下来，大家都开始投入了工作，有一些人和杨帆一样在绘制设计图，有一些人在进行尺寸或强度的计算，还有一些在翻阅参考资料或设计手册。
　　不过，不久之后一阵脚步声打破了这里的安静，只见总体设计室主任匡伟有一点焦急的走了进来。
　　如果是平时，看到同志们全部在认真的工作他可能会口头表扬大家两句，但今天没有，进来之后，直接大声的道：“小马，你放下手头的工作过来一下，随我去一趟潘总师那里。”
　　“小马”是马华湘，二十七、八岁，参加工作已经有好几年，他有一个特长，就是英语水平还算可以。
　　很多正在认真工作的同事纷纷停了下来，心中微微差异，感到十分的意外，匡主任居然直接点名叫马华湘去潘总师那里。
　　这样的情况非常少。
　　好像这样的情况一年也没有几次，倒是有过赵玉兰过来通知杨帆去潘劲夫那里的情况，这次怎么轮到马华湘。
　　“是潘总师点名叫马华湘过去吗？”
　　“马华湘只能勉强算是一般性的设计员，其专业水平和老资格的设计员还是有很大差距的，潘总叫他过去干什么呢？”
　　“......”
　　在大家疑惑，甚至带着羡慕的目光之中，马华湘先是愣了愣，以为听错了，反应过来之后立马又有一点激动。
　　去见潘总师啊！
　　这样的机会和荣耀，那可不是每一个人都有的，虽说潘劲夫平易近人，为人随和，但毕竟身份摆在那里，和普通设计员之间的差距太大，寻常设计员一年到头也难以见到潘劲夫几次。
　　努力的深呼吸了一口气，尽量让心情平静一些，但马华湘脸上的那种激动之色还是能看出来，甚至，他还有那么一点紧张。
　　去见潘总师，估一般人都会和马湘华一样，激动和紧张在所难免。
　　等匡伟带着马华湘走了之后，原本十分安静的大办公室有一点嘈杂起来，一些人在窃窃私语，他们议论的声音还不时的飘进了正在认真绘制设计图纸的杨帆的耳朵之中。
　　“潘总师叫马华湘过去呢。”
　　“我们小马真是走了狗屎运，我怎么没有这么好的运气，什么时候能见一见潘总师那就好喽！”
　　“也不知道是什么事情，还真想知道缘由啊！”
　　“.......”
　　一些人忍不住八卦，悄声的议论一番之后，大办公室之中又渐渐的恢复了安静，大家又安静的工作，画图的画图，查资料的查资料，计算强度的计算强度，等等。
　　杨帆一直没有被影响，一直在认真的绘制他的配电板的设计图，一笔一划，非常的规整。
　　表面上看似认真，仿佛完全沉浸其中，其实杨帆多少有一点无奈，习惯了计算机绘图的他，现在用铅笔、橡皮、丁字尺、圆规等这样原始的工具绘图还是没有完全适应。
　　怎么都有那么一点别扭。
　　如现在正在绘制的这个配电板的设计图，里面要画十个一模一样的保险丝，只能一笔一划的去画十个保险丝。
　　如果是计算辅助绘图，只需要画好其中的一个，然后一个复制就完事了，非常的快捷。
　　这是东海舰船设计所设计的一艘大型扫雷舰，全船有七、八十个配电板，就算是很多配电板结构差不多，但你还是要画七、八十个配电板。
　　幸好负责画配电板设计图的不止杨帆一个，主力是那几个老资格设计员，杨帆只是帮着绘制其中的两、三个。
　　“嗯，一共十个保险丝，终于全部画完了。”
　　满意的看了看自己近两个小时的劳动成果，见配电板之中的保险丝全部画完，杨帆伸了伸手脚，甚至站起来活动了一下腰，让自己放松一下。
　　端起茶杯喝了一口茶，抬手看了看时间，差几分钟就上午十一点，距离上午下班还有一个小时多一点点，还可以再画一些东西。
　　正准备去上一个厕所，然后回来再继续画一画图，突然，杨帆停了下来，因为看到马湘华垂头丧气，一脸沮丧的走了进来。
　　他进来之后，居然坐在他的位置上，连连叹了几口气。
　　“两个小时前，匡主任不是带他去见潘总师了吗，怎么这样灰头土脸的回来了呢？”
　　不止杨帆脑海之中打了一个大大的问号，几乎整个大办公室之中的同事们全部一头雾水。
　　很多人的目光都看向宛如被霜打蔫了一样的马华湘，有人也问了起来，这问出了大家都想问的一个问题。
　　“小马，怎么了？”
　　“唉......”马华湘没有正面回答，只是长长的叹了一口气。
　　见状，那人试探性的问道：“是不是工作之中出了纰漏，被潘总师叫过去批评了一顿呢？”
　　不少人觉得可能就是这个原因，不然，马华湘怎么会是这样一幅表情呢，这和两个小时之前匡主任叫他去的时候那种振奋和激动形成了强烈的对比。
　　不过，杨帆不这么认为。
　　如果真是马华湘在工作中出了纰漏，潘劲夫也不会叫他叫过去批评一顿，毕竟人家是052型导弹驱逐舰的总设计师，不可能去批评一个青年设计员，要批评也是批评匡伟这个总体设计室的主任。
　　那到底是怎么一回事呢？
　　见马华湘只是沮丧的叹气，并不说具体是怎么一回事，有一些人恨不得抓住他问明白缘由。
　　“小马，到底出了什么事，和我们说一说呗。”
　　那是一个资格比较老的设计员，他和马华湘的关系非常好，这样直接问了起来，想弄明白是怎么一回事。
　　.......

第一十三章 英语人才匮乏（三更求推荐票）
　　整个大办公室之中一下子非常的安静，大家的目光几乎都集中在马华湘的身上，估计都想弄明白这到底是怎么一回事。
　　“唉......”
　　在大家的目光之中，马华湘先是垂头叹气的“唉”一声，然后才语气低沉的道：“你们其实不知道，并不是潘总师点名叫我过去的，而是咱们匡主任推荐我过去，本来是想给他，也给咱们总体设计室涨一涨脸的。”
　　“了解我的人都知道，我对英语非常感兴趣，一有时间就一直在自学英语，匡主任也知道这一点，他原本想让我过去充当翻译的......”
　　原来是这样。
　　马里奥他们前天就到了东海市，当天就到了东海市舰船设计所，所里面的领导非常热情，也寄予了很大的希望，双方之前展开了一些接洽，包括合作的可能性，以及技术上的一些交流。
　　一般性的交流当然没有问题，马里奥带了翻译过来，科琳娜的普通话还尚可，就算有一点不流利，大家还算听得懂。
　　技术上的交流就不是那么一回事，它会涉及到一些十分专业性的东西，包括一些专业名词等等。
　　科琳娜不是舰船方面的专家型人物，说到底她仅仅只是一般的翻译，懂一些中文，仅此而已。
　　东海所里面的人，诸如潘劲夫等，查阅或阅读一些英文资料问题不大，一些不认识的单词可以查一查字典，日常对话也勉强会说一些，但专业性的东西用英文和马里奥等人交流也不行。
　　在科琳娜无法胜任专业性质翻译的情况之下，需要一名既懂英语，又懂舰船方面专业知识的人才来充当翻译，东海所正巧缺乏这样的人，大家的专业知识毋庸置疑，但英语水平都十分的勉强。
　　匡伟立功心切，想到他自己手下的马华湘一直在自学英语，水平尚可，加上他又是舰船方面的专业设计员，于是有了两个小时之前的那一幕，匡伟将马华湘带到了潘劲夫那里，并推荐了马华湘。
　　但马华湘让匡伟失望了，甚至感到脸上十分的没有面子，在近两个小时的交流过程之中，马华湘的英语水平明显捉襟见肘，有时候急得用手比划半天对方才勉强明白是怎么一回事。
　　潘总师十分不满。
　　原本希望很大的一次交流，原本希望和马里奥谈论一些实质性的东西，除了了解他们公司的高速柴油机之外，还想了解一番F国方面新型驱逐舰上的作战系统，但希望落空。
　　匡伟脸上无光。
　　马华湘更是灰头土脸，郁闷的要死，回到总体设计师的大办公室之后一个劲的叹气。
　　他知道，他搞砸了。
　　大家都明白了怎么一回事，有人安慰道：“小马，别泄气，相比我们来说，你的英语水平已经算是十分不错的。”
　　“唉......”
　　马华湘一阵摇头苦笑。
　　......
　　小会议室之中，潘劲夫他们正在开一个小型的碰头会议，除了潘劲夫之外，还有052型导弹驱逐舰的两位副总设计师，军工局的领导，以及军方的一位代表。
　　上层动了很大的关系，花了一番力气才促成了马里奥他们的这次东海之行，希望引进F国的高速柴油机，也想借此了解F国现代化军舰的一些技术信息，包括了解他们军舰上的作战系统。
　　甚至希望通过马里奥谈一谈派人前往F国考察的事情，考察的事情也许马里奥无法做主，但他可以将一些东西带回去，便于F国高层进行考虑。
　　现在，在技术交流方面遇到了难题。
　　小会议室之中的气氛比较凝重，良久之后，军工局的那位领导才建议道：“老潘，如果实在不行，我们军工局出面，物色一名合适的翻译过来。”
　　潘劲夫还没有回答，军方的那位代表就否定道：“这恐怕不行啊，在时间上可能会来不及，马里奥他们只会在我们国内呆这么几天，后天人家就要回去了。”
　　是啊，时间不允许。
　　如果物色合适的翻译人才花费一些时间，那留给大家和马里奥进行技术交流的时间就会进一步减少，如果时间不够，很多东西可能还没有来得及深入交流，人家就要乘坐飞机回去了。
　　这可怎么办呢？
　　这是一个非常棘手的问题。
　　放在现在，可能问题不大，或根本就不会是一个问题，随着英语教育的普及，以及和国外交流的常态化，外语人才并不缺乏，就算是精通英语，又具有专业的舰船知识的人才也并不难找。
　　但在八十年代中、早期，这还真是一个大问题。
　　深知英语人才的匮乏，潘劲夫还特地建议马里奥带随身翻译过来，哪里想到，就算是在F国，精通中文的人并不多，既精通汉语，又精通舰船专业知识的人才也一样难找。
　　思考了一番之后，潘劲夫道：“时间不等人，留给我们的时间有限，这样吧，我们双管齐下，我们东海所和军工局都动用关系和力量，希望尽快找到一名合适的翻译人员。”
　　“嗯，看样子只能这么做。”
　　军工局的这位领导重重的点了点头，完全同意这一点。很快就散会，大家分头行动，力求在最短的时间内找到合适的英语人才。
　　.......
　　中午。
　　杨帆看了看时间，又看到一些起身离开的同事们，心中想道，“时间过得真快，我这张配电板的设计图还没有画完呢，这就到了中午下班时间。”
　　按照东海舰船设计所的作息时间表，大家早上八点上班，中午十二点下班。中间有一个小时的休息时间，主要是供大家吃中饭，一些已经成家的同事可能会回家做饭。
　　像杨帆他们这样的青年设计员当然是去单位食堂解决吃饭问题，下午1点整又开始上班，如果不加班的话，下午五点下班，全天工作八个小时。
　　“韩江应该已经在食堂等我了吧，走，去食堂吃饭，肚子也有一点饿了。”
　　杨帆简单的收拾一下子自己桌子上的东西，如将铅笔、尺子和圆规等收好，将还没有完全画好的设计图用压条压好，觉得差不错了，这才迈步朝外面走去，直奔单位食堂。
　　正值中午用餐高峰期，人很多。
　　如杨帆预料的那样，韩江已经先一步到了，占好了位置，并将饭菜都打好了。
　　“哦，今天伙食不错，还有红烧肉！”
　　看到肥腻的大块红烧肉，难得沾上一回荤腥的杨帆食指大动，高高兴兴的坐了下来。
　　现在的物质条件还比较贫乏，老百姓们吃饱肚子已经基本没有问题，但要吃好，每天都有鱼有肉那还有一点难。
　　东海舰船设计所是国营色彩的军工单位，即使这样，大家也不可能天天大鱼大肉，仅仅只是比一般单位的伙食好一些而已，如杨帆，吃素的机会多，吃荤腥的次数少。
　　“帆哥，我请客。”
　　韩江一边吃，一边开心的道。自从被评为年度优秀实习生之后，他也一下子宽裕起来，已经多次请客。
　　当然，来而不往非礼也，杨帆也不小气，请韩江下过一回馆子。两人关系好，杨帆也不客气，坐下来之后拿起筷子夹了一大块红烧肉放进嘴里，大口的吃起来。
　　嗯，真过瘾。
　　真满足！
　　吃完这一块红烧肉之后，杨帆心中直呼过瘾和满足。两人也一边吃，一边聊了起来，无所不谈。
　　聊了一会儿之后，韩江道：“帆哥，我听到一个消息，要在我们全所范围内物色一名英语翻译人才，听说是所里和外国人在技术交流方面遇到了障碍，如果谁能胜任，可以直接去找型号办的赵主任，如果能出色的完成这次翻译工作，所里面还会为他记功......”
　　看得出韩江的消息十分灵通，他和杨帆说了这个情况。
　　闻言，杨帆心中一动。
　　.......

第一十四章 毛遂自荐
　　可能是注意到了杨帆的表情，韩江道：“帆哥，你如果有想法就去试一试吧，我觉得你的英语水平应该可以。”
　　他对杨帆是比较了解的。
　　在韩江看来，杨帆的英语水平比他好得多，平时还能看一些外文书籍，他韩江就不行，很多单词都不认识，需要靠查英汉字典才行。
　　杨帆一阵犹豫，暂时拿不定主意。
　　单就英语水平来说那是没有问题的，重生之前的杨帆是海归博士，能说一口流利的英语，另外法语、德语等日常交流问题也不大。
　　至于舰船方面的专业知识，那就更加没有任何问题，共和国曾经最杰出的舰船的设计师，放在这个时代，在舰船方面的专业技术水平肯定是世界顶尖级别的。
　　木秀于林风必摧之。
　　近一段时间，杨帆时常在反省前面那几次是不是太出风头了，是否要低调一点，收敛一些。
　　如果这次主动请缨去承担翻译工作，会不会又是一番惊艳的表现，会不会又太出风头。
　　“嗯，这个问题必须再认真的考虑考虑，慎重再慎重吧。”杨帆心中这个想着。
　　吃完中饭之后，和韩江聊了几句很快就到了下午一点的上班时间，杨帆起身道：“走，上班时间快到了，我手头还有一张配电板的设计图没有完工呢，争取下午将它弄完。”
　　韩江也起身，又一次劝说道：“帆哥，我觉得你有必要去试一试，我相信你的英语水平没有问题。”
　　杨帆回答道：“再看情况吧。”
　　两人一起出了食堂，迈步朝自己的办公室方向走去，一路上遇到的同事不少，大家都是掐准了时间，开始下午半天的工作。
　　路过所里面那栋红色的，具有苏联建筑风格的办公楼前面的时候两人都停住了脚步，因为看到在办公楼前的宣传栏前聚集了不少人，大家里三层外三层的似乎在看什么东西。
　　这个宣传栏内每天都会张贴不少的东西，如各类通知、公告，甚至包括一些文件等等。
　　在这个信息传播并不发达的时代，这里是整个东海舰船设计所信息传播的窗口，很多人都一般通过这里了解所里面的信息动态。
　　处于好奇，两人也走了过去，稍微往里面挤了挤，终于看清楚宣传栏上粘贴的东西。
　　这是用毛笔手写的公告，甚至连上面的毛笔字都没有完全干透，显然是事情比较仓促，写好之后就立刻张贴出来。
　　“帆哥，看来所里面非常重视这次的事情啊，居然面向全所征集翻译人才，鼓励大家主动自我推荐。”
　　杨帆轻轻的点一点头。
　　公告上的内容他也看完了，从措词和语气上能充分得感受出来，所里面急需一名出色的翻译人才，上面也明确说了，如果谁能顺利的完成这次翻译任务，所里面将为他记功并会进行物质上的奖励。
　　“小刘，你的英语不错，可以去试一试。”
　　“我哪里行，我的英语是一个二把刀，几斤几两我自己清楚。”
　　“唉，这么好的一次立功机会就摆在我们的面前，可惜，那些英语单词认识我，我不认识他们。”
　　“.......”
　　不少人在扼腕长叹，恨自己不能把握这次机会。
　　韩江轻轻的扯了扯杨帆的衣袖，给了一个眼神，那眼神似乎在说，“帆哥，你完全可以去试一试。”
　　杨帆没有说什么，但心中似乎有什么东西被拨动了一下。
　　显而易见，F国人马里奥等一行万里迢迢的赶过了，为了促成这次事情，上层肯定花费了一番很大的力气。
　　如果在技术交流之中存在语言障碍，因此造成一些技术上的东西无法顺利的进行交谈，那就可惜了。
　　杨帆站在原地，沉思了好一会儿，回过神来之后见上班时间已经到了，挥手道：“走，我们先上班再说。”
　　两人离开宣传栏，各回自己的大办公室。
　　一在自己的位置上坐下来，各种声音就飘进了杨帆的耳朵之中，不少人在低声的议论着这次的事情。
　　“多好的一次机会啊。”
　　“是啊，可惜我的英语水平不行。”
　　“不知道谁能胜任这样的翻译工作。”
　　“如果我们所里面没有这样的能人，需要从外面请人过来承担此次翻译工作，那也真太丢面子了。”
　　“是啊，偌大的一个东海所，居然要从外面请人，那还真没几分面子。”
　　“......”
　　各种议论声传进杨帆的耳朵之中，一时间根本无法静下心来工作。当然，不少的同事根本暂时没有想着工作的事情，而是热衷于这样的谈论。
　　一直没有做声的马华湘终于忍不住了，他站了起来，大声的道：“各位，别瞎操心了，这个任务的难度比你们想象得要大得多，就算从外面请人过来，恐怕也难以胜任这样的翻译工作。”
　　“小马，何出此言呢？”
　　马华湘是试过一次的，马里奥和潘总师在技术交流的时候他曾经担任过翻译，但感觉就他的英语水平还远远不够。
　　面对大家看过来的目光，马华湘大声的道：“你们想过没有，这名翻译不但要精通英语，而且要具有扎实的舰船方面的专业知识，两者缺一不可，就算是从外面请人过来，如果没有扎实的舰船方面的专业知识，那也是不行的。”
　　“嗯，说得对，两者还真缺一不可。”
　　不少人恍然，完全赞同这一点。
　　杨帆没有参与到大家之中的谈论之中来，脸色显得很平静，但其实心中一直在衡量着，考虑着。
　　良久，暗暗的一咬牙，终于做出了一个决定，去试一试吧，就当为我们的52型导弹驱逐舰的研制做出一点贡献。
　　身为一名舰船人，眼看着052舰的研发遇到困难，在和国外舰船专家的交流之中遇到困难，本应挺身而出。
　　这是一个舰船人的职业素养。
　　就像一名合格的医生，眼看着病人生命垂危，不能见死不救一样，这是同样的一个道理。
　　杨帆做出了自己的决定。
　　这个时候，总体设计室主任匡伟正好走进了这间大办公室，他没有抱任何的一丝希望，在他眼中总体设计室英语水平最好的马华湘都不行，其他人肯定都不行。
　　只是身为一名领导，他应该将所里面的一些东西传达给大家而已，仅此而已。
　　匡伟一进来，原本在讨论这件事情的人纷纷坐正了身子，偌大的办公室也安静下来。
　　环顾一下大家，他轻轻的点一点头，然后道：“同志们，所里面张贴出来的通告相信大家都看了，上面的内容我就不多说了，如果有毛遂自荐的同志，现在可以去型号办找赵玉兰主任。”
　　一些人埋下了头，有一些人装着开始认真工作的样子，大办公室之中寂静无声，见状，匡伟苦笑着摇了摇头，心中想道，我们总体设计室应该没有这样的能人。
　　突然，匡伟脸上浮现出了诧异之色，他惊讶的看到杨帆站了起来......
　　......

第一十五章 试一试
　　不只是匡伟！
　　其他的同事们，如那些原本埋下头，或是原本装着样子开始准备工作的人，他们纷纷看向了站起来的杨帆。
　　不少人一头雾水，脑海之中打了一个大大的问号。
　　有一些人心中想道，杨帆这是怎么了，突然站了起来，难道有一些什么话要在这个时候当着大家的面说吗？
　　至于杨帆主动请缨，想去承担这次翻译工作，那是任何人都不曾想到的，因为不敢想。刚才马华湘不是说了吗，这样的翻译工作，不但要有很高的英语水平，而且要有扎实的专业知识，两者缺一不可。
　　很多同事认为，杨帆是新人，舰船方面的专业知识可能有一些，但那也估计只停留在书本上面，和在坐的各位相比应该有很大的差距。
　　至于英语水平嘛......
　　“咦，他好像英语水平不错哩。”有人仿佛发现新大陆一样，突然之间想起来杨帆平时经常看英文书籍，看一些外文期刊。
　　匡伟看着杨帆，询问道：“小杨，你有什么事情吗？”
　　他打死也不相信杨帆能胜任这一次的翻译工作，也以为杨帆有一些其他的事情要和他说呢。
　　杨帆目光平静，这种平静之中又隐隐的透着自信，“匡主任，如果可以的话，我可以去试一试。”
　　半天才回过神来，匡伟试探性的问道：“小杨，你是说你想去试一试承担这次翻译工作。”
　　这样说完之后，他眼神之中流露出难以置信的神色，用完全不敢相信的眼神看着杨帆。
　　“嗯。”杨帆肯定的点一点头，“我的英语水平不错，我想我能胜任这样的翻译。”
　　听到如此肯定的回答，又终于感受到了杨帆身上流露出来的那股自信，匡伟道：“可以，那你去试一试吧，事不宜迟，现在就去型号办赵玉兰主任那里。”
　　“好的。”杨帆道，“只是，我负责绘制的这张配电板的设计图还没有弄完，这......”
　　匡伟挥手道：“这是小事情，你放心去赵主任那里，这张配电板设计图的事情我会安排其他人去画。”
　　“去吧。”
　　杨帆二话不说，离开自己的位置，迈步走出这间大办公室，大步流星的朝052舰型号办公室走去。
　　目送杨帆离开，匡伟心中想道，他能行吗？
　　“初生牛犊不怕虎，也许等一下他就知道了，这次翻译工作其中的艰难程度。”匡伟心中这么想道，没有敢抱太大的希望，轻轻的摇了摇头之后，他也离开了这间办公室。
　　匡伟一走，原本安静的大办公室一下子嘈杂起来，大家议论纷纷，都在谈论杨帆主动请缨的事情。
　　“各位，你们说我们的小杨同志能行吗？”
　　“这个嘛，我看应该不行吧。”
　　“我们的小杨太年轻了，我敢打赌他很快就会泄气的回来。”
　　“......”
　　留下大家在办公室之中议论纷纷，杨帆走到了052舰型号办公室的大门口，见大门虚掩，抬手敲了敲门。
　　办公室内，除了赵玉兰之外，还有东海舰船设计所的专职翻译陈林芳。她是英语专业的毕业生，英语水平尚可，但舰船方面的专业知识欠缺，暂时无法胜任技术交流之中的翻译工作。
　　公告张贴出去之后，已经有两人来过，都是主动过来的，声称可以承担这次翻译。
　　为了稳妥起见，赵玉兰会先来一个简单的面试，主要是试一试对方的英语水平怎么样，面试官就是陈林芳。
　　只是赵玉兰有一点失望，这两人的英语水平非常一般，简单的日常交流可以，技术交流会涉及一些晦涩的专业翻译，他们肯定不行。
　　赵玉兰比较失望。
　　她心中想道，如果实在不行，只能向外面求援了，东海大学有英语专业，向他们那边请一位老师过来算了。
　　抬手看了看时间，心中渐渐的焦急，起身拿起办公桌上的电话，想了想又放了下来。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门，赵玉兰知道，应该是第三个毛遂自荐的家伙过来了，如果这人依旧不行，那就打电话向东海大学求援吧。
　　“请进！”
　　让她比较意外的是，推门进来的是杨帆。赵玉兰先是微微一愣，估计是杨帆的到来有一点出乎他的预料，很快的，她脸上就浮现出热情之色，一扫刚才的失望和焦急之色。
　　她对杨帆的印象十分不错，如果是其他人，可没有这份热情。“小杨来了啊，快请坐。”
　　一边招呼杨帆在椅子上坐下来，赵玉兰一边拿起暖瓶，准备倒开水给杨帆泡茶。
　　杨帆连忙摆手道：“赵主任，不用客气了，我看到了所里面张贴的公告，我这次是毛遂自荐的，想来试一试。”
　　“哦。”赵玉兰诧异的看了杨帆一眼，然后道：“没有看出来，我们小杨同志的英语水平还可以。”
　　杨帆解释道：“我对英语很感兴趣，大学的时候学了一些，参加工作之后一直在坚持自学，经常看一些外文期刊，自我感觉英语水平进步非常大，应该能胜任这次翻译工作。”
　　在过来的时候杨帆已经想好了一套说辞，将自己英语好的原因归结于大学的学习，以及参加工作之后的自学。
　　不然，凭什么你一个大学毕业才一年不到的人具有这么好的英语水平，一直坚持自学，勉强才能解释得通。
　　赵玉兰是一个十分稳重的人。
　　根本不会因为对杨帆的印象好，杨帆自己说英语水平好就这样带杨帆过去承担这次翻译工作，而是一样要通过陈林芳的面试。
　　她给了陈林芳一个手势，示意开始面试。
　　陈林芳心理神会的点了点头，一本正经的看着杨帆，完全一副公事公办的样子，用英语道：“杨帆同志，请用英语简单的介绍一下自己。”
　　杨帆一笑，心中想道，原来这是要先考一考自己的英语水平，于是，用一口非常流利而标准的英语道：“OK，没有任何问题，我叫杨帆，是总体设计室的一名设计人员......”
　　赵玉兰惊讶的看着杨帆。
　　等杨帆说完，陈林芳更是道：“杨帆同志，没有想到你的英语这么流利，你是我见过英语说得最标准的，我和你相比差距太大了。”
　　杨帆谦虚的道：“哪里，你也不错。”
　　此刻，赵玉兰心中一轻，脸上浮现出明显的高兴之色，马上道：“小杨，快和我一起过去，现在潘总师他们正在和外宾准备进行技术上的交流呢。”
　　说完，抬脚就往外面走，走路的速度比平时快多了，杨帆连忙跟上，陈林芳最后一个出办公室，并将办公室的门轻轻的关上。
　　看着杨帆的背影，她心中想道，他的英语水平怎么这么好，难道真的是自学的吗，如果真是通过自学能达到这样的水平，那真是一个天才。
　　.......
　　会议室之中。
　　052舰的总设计师潘劲夫，052舰的其中一位副总师，军工局的领导，军方的代表，所里面的领导等数人坐在那里，另外一方是马里奥等三人。
　　今天下午，双方之间准备就现代舰船上的一些技术进行交流，潘劲夫甚至想如果能交流作战系统方面的一些东西，那就太好了。
　　只是......
　　潘劲夫自己都不敢寄予太大的希望，尤其是想起今天上午匡伟带过来的那名年轻设计员，他的英语实在是有一点蹩脚，比划半天人家外宾都没有听懂在说一些什么。
　　费了这么大一番功夫将人家万里迢迢的请过来，除了想促成高速柴油机从F国的进口之外，还有就是想了解一下F国新一代现代化战舰上作战系统的一些情况。
　　我们国内目前也根本没有作战系统这样一个概念，以前我们国内都是单机单控，就是你负责副炮的就是副炮，负责主炮的就是主炮，没有全舰统一指挥的一个组织。
　　如051舰，它根本就没有作战系统这么一个概念。
　　与051相比，052型最大的不同和进步就是将第一次提出作战系统的概念，这是052型设计中最大的亮点，当然也将是最大的难点。
　　在潘劲夫的构想之中，在未来的052型驱逐舰上，雷达、导弹、火炮、鱼雷和辅助设备必须构成一个有机的整体，也就是说将形成一个作战系统。
　　通过马琳娜的翻译，潘劲夫正在和马里奥进行一些常见技术方面的交流，暂时还没有涉及深层次的一些交流。
　　让潘劲夫意外的是，会议室的门被轻轻的推开了，只见型号办主任赵玉兰带着杨帆走了进来。
　　......

第一十六章 表现出色
　　有些人甚至都不认识杨帆。
　　这是......
　　有人疑惑的看向潘劲夫，马里奥也耸了耸肩，摊了摊手，他一样搞不明白，这么正式和重要的场合怎么会进来一名年轻人。
　　“赵主任。”
　　潘劲夫倒是一下子就想到了一些什么，按照他的吩咐赵玉兰在全所范围内物色一名英语人才担任翻译工作，难道物色的人选是杨帆不成。
　　赵玉兰喜形于色，高高兴兴的道：“潘总师，幸不辱命，您要的翻译人才我终于找到了，这一次由小杨来担任翻译工作。”
　　“哦。”
　　潘劲夫不免赞许的看了杨帆一眼，然后连忙招呼道：“小杨坐我身边来。”
　　“好的。”
　　杨帆一面回答着，一边微笑着坐到了潘劲夫身边的空位置上，看不出来有一丝毫的紧张和怯场，全身上下都似乎充满了一股自信，其他人似乎都感觉到，军工局的那位领导不免连连看了杨帆几眼，将杨帆的样子牢牢的记在了心中。
　　等杨帆坐好之后，潘劲夫询问道：“马里奥先生，能详细的介绍一下你们高速柴油机的情况吗？”
　　每每潘劲夫讲完一、两句话之后，都是马琳娜立刻进行翻译，但这一次她没有急着翻译，也许是出于对我方翻译的尊重，也许是想看一看我方翻译的水平怎么样。
　　她来这里已经三天的时间，在她的印象之中，这个东方大国的英语水平确实低，会说英语的人没有几个，如今天上午的那位翻译，磕磕巴巴的，发音不标准，也不流利，她听得差一点想笑。
　　杨帆看了马琳娜一样，知道对方将翻译的机会给了自己，毫不迟疑的，一口流利而标准的英语从口中蹦了出来。
　　没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗。
　　我方的这些人，包括潘劲夫在内，虽然英语水平不怎么样，但还是识货的，乍一听杨帆这流利的口语，立刻眼前一亮。
　　潘劲夫更是心中一轻，知道他需要的翻译已经找到了，满意的看了赵玉兰一眼，并轻轻的点了点头。
　　此刻，赵玉兰心中的那块悬着的石头终于彻底的放下来，她悄悄的，长长的舒了一口气。
　　杨帆的翻译非常的准确，非常的标准。
　　潘劲夫在放心之余开始放开手脚，再无半点交流上的顾忌，开始和马里奥畅谈高速柴油机的事情。
　　有了杨帆的翻译，大家终于对F国的高速柴油机的了解渐渐的全面，深入，在马里奥的介绍下，大家开始知道一些柴油机的具体性能和参数。
　　军工局的那位领导不时的赞许的看一看杨帆，眼中充满了满意之色，估计不止一次的在心中道，这个年轻人真不错。
　　大家的笔记本上记录的东西也越来越多，原本一些因为语言障碍无法了解的东西现在全没有半点问题。
　　畅谈了一番高速柴油机的事情之后，潘劲夫话锋一转，开始询问F国某新型战舰上作战系统的相关事宜。
　　这是重中之中。
　　也是潘劲夫最想知道的，现在有了杨帆的出色翻译，当然不会放过这么好的机会。
　　马里奥介绍道：“对，我们的新型战舰采用了新型指挥系统，叫作‘三人台’，有一个舰长，一个作战副长，一个情报军官。”
　　三人台！
　　潘劲夫他们第一次听到这个东西，纷纷楞了楞，短暂的楞神之后，潘劲夫询问道：“马里奥先生，能具体的介绍一下这个‘三人台’吗？”
　　“可以。”
　　马里奥点头同意，然后开始介绍他们新型战舰上的三人台指挥作战系统，杨帆在旁边准确而流利的进行翻译。
　　对于三人台，杨帆当然知道，且十分的清楚。
　　F国新型军舰上的三人台，还只能达到集中指挥，分散控制的水平，它和真正的现代化作战系统有很大的差距，但这是现代化作战系统的雏形。
　　此时，国内还根本没有作战系统这一说，以“三人台”为起点，让我国海军装备从机械化迈向信息化、自动化，那是再合适不过。
　　也就是说，起点要低一些，不能太高了，一步一步的发展最符合目前的实际情况。
　　熟知052舰发展历程的杨帆知道，正是从三人台开始，我国的052舰信息化水平实现了大幅度的跃升。
　　052舰上有了三人台之后，后续又经过不断的改良、改进，不断的换代更新，我们的052舰最终具了世界一流水平的作战系统，青出于蓝而胜于蓝。
　　见马里奥开始介绍三人台，会议室之中安静下来，大家都竖起耳朵认真的听着，仿佛生怕错过任何半点的东西。
　　“一个舰长，一个作战副长，一个情报军官。”
　　“情报军官他就是录取信息，把哪些有威胁的信息，他告诉舰长显示出来，作战军官提出作战意见，这个台子又叫会商室。”
　　“各种信息通过电脑来汇总，三人台负责分析作战数据，并把舰上的各种武器装备连为一体，这是我们导弹驱逐舰信息化系统的核心装置......”
　　马里奥就三人台，以及他们新型战舰上的作战指挥系统介绍了不少的东西，有了杨帆的翻译，这些原本极具专业性，晦涩难懂的东西大家都听得十分明白。
　　潘劲夫知道难得有这样的好机会，一边认真听，一边将一些重要的东西快速的记录在笔记本上，满满的写了几乎两页。
　　听完介绍之后，不只是潘劲夫，其他人都知道马里奥漏了重要的东西，那就是三人台的工作原理是什么。
　　052舰的副总设计师唐建明向潘劲夫投来了目光。
　　潘劲夫意会的点了点头，试探性的询问道：“马里奥先生，三人台的工作原理是什么呢？”
　　面对询问，马里奥一笑，一副无奈的表情，笑一笑，耸一耸肩，摊了摊手。意思很明显，这无可奉告。
　　潘劲夫微微的失望。
　　刚才试探性询问的时候，他就不敢抱有太大的希望，知道涉及到三人台的工作原理，对方可能不会透漏。
　　果然如此。
　　也就是说，刚才听了马里奥大量的介绍，大家也就“三人台”记录了很多的东西，但三人台的工作原理是什么，大家都还一无所知。
　　杨帆暗自的轻轻点一点头，知道涉及到三人台的原理，对方肯定是不会说的。
　　像这种系统，F国方面不可能把资料双手供奉给你，估计马里奥在来东海市之前F国方面就定了调子。
　　大家都知道暂时没有可能性了解到三人台的工作原理，也就并不在这个问题上浪费时间，开始交流一些其他的东西。
　　整整一个下午就这样过去。
　　第二天又是一整天，依旧在双方的技术交流之中度过，杨帆的翻译非常准确而流利，不但让潘劲夫等人大为满意，也让马里奥不止一次的竖起大拇指。
　　因为有杨帆，不再存在半点的语言障碍，这次交流非常的成功，东海所方面收获满满。
　　与会的每一个人都流露出了满意之色，马里奥等人离开的时候，潘劲夫等一群人高高兴兴的，非常客气的送他们到机场。
　　如果硬要说还有什么不满意的，那就是暂时还无法知道三人台的工作原理。
　　为了摸清马里奥口中所说的三人台的工作原理，潘劲夫委婉的提出来派人前往F国进行考察的要求，不过，这件事情马里奥无法做主，只能将我方的这一要求带回去供他们高层进行考虑。
　　.......
　　求各种支持，推荐票，收藏等都可以，拜托大家了。

第一十七章 成名人了
　　送走马里奥一行三人之后，马不停蹄，潘劲夫马上就召开了一个小型会议，大家商讨一下未来前往F国进行考察的可能性。
　　未雨绸缪，将一些工作做在前面是非常必要的。
　　“同志们，相信大家和我一样都非常想知道三人台的工作原理，马里奥对工作原理闭口不谈，他现在应该已经上了飞机，我们绝不能放弃这样的机会，一定要弄明白三人台的工作原理。”
　　潘劲夫定了会议的调子，目的只有一个，尽快弄清楚三人台的工作原理，为052舰将来的作战指挥系统积累技术基础。
　　“老潘，这可不是一件简单的事情啊，摆明了对方不想将工作原理告诉我们。”军工局的一位领导这样担忧的道。
　　“事在人为嘛。”潘劲夫道：“我向马里奥提出来派人前往F国进行考察的事宜，这是一次试探，他肯定会将我们的这一意图带回去然后反应到他们高层那里。”
　　“当然，光只是我们提出这一想法还不行，需要我们的高层和对方进行沟通，我准备以052舰的名义向上级打一个报告，力争尽早派人前往F国方面进行考察。”
　　军方的一位代表提醒道：“潘总师，就算我们最终能派人前往F国进行考察，但如果在考察的过程之中对方对很多东西严格保密，我们的考察收获可能会甚微。”
　　这倒也是。
　　估计对方即使同意我方派人前往考察，他们也不会将一些技术资料双手奉上，很多东西还是会进行保密。
　　如果费了很大一番力气，最终F国的考察之行没有学到什么东西回来，那就相当于做了一回无用功。
　　改革开放初期，派团队前往西方发达国家进行考察，这可不是一件简单的事情，一般性的科学考察或商务考察可能还好一点，这样明显带有军工色彩的考察，估计需要动用很多的资源和渠道，然后也会耗费宝贵的一些外汇。
　　这个时候，国家并不富裕，外汇储备非常有限，好钢需要用在刀刃上，既然出国考察，肯定要满载而归。
　　潘劲夫显然拿定了主意，下定了决心。
　　他大声的道：“这个派人出国考察的报告我来打，我想上级最终会同意的，你们的担心也非常正确，但就算F国方面进行严格保密，我想我们还是会有一些收获的，肯定比呆在家里闭门造车要强。”
　　“在考察的时候我们要努力观察，看看他们一些关键的部件怎么操作，解决哪一些什么问题，把一些基本的问题了解之后，回来以后再琢磨。我想，只要经过反复试验，到最后还是能弄明白三人台的工作原理。”
　　这个会议耗时并不长，不到一个小时大家都统一了意见，那就是尽快起草一份报告给上面，力争尽早派人前往F国进行考察，考察他们的现代化军舰，了解他们三人台的工作原理。
　　........
　　忙了两天，准确的说是干了两天的翻译工作，杨帆又回到了自己的大办公室，上午八点，准时迈步走了进来。
　　一进来之后，杨帆发现和平时似乎有一点不一样，同事们一个个带着热情的微笑看着他。
　　丈二和尚摸不着头脑的杨帆正准备开口询问是怎么一回事，张晓东站了起来，大声的道：“大家鼓掌，欢迎我们的功臣回来。”
　　办公室内响起了响亮的掌声。
　　顿时，杨帆明白是怎么一回事，连忙道：“别，别，我只是去干了两天的翻译工作而已。”
　　掌声停息，张晓东道：“杨帆，这可不是简单的翻译工作，你的事情在我们所里面几乎都传开了，很多人都知道我们总体设计室出了一位牛人。”
　　“哪里，哪里。”杨帆依旧十分的谦虚，没有半点骄傲自满。
　　马华湘也站了起来，一脸佩服的道：“杨帆，你真的了不起，这样的翻译工作其中的艰难程度我是深有体会的，没有两把刷子还真干不了这样的工作。”
　　他是知道这一点的。
　　正因为深知，所以他才会对杨帆这样的佩服。
　　大家你一言，我一语，话题的中心人物是杨帆。佩服的话、恭维的话，各种好听的话，毫不吝啬。
　　直到匡伟走进来这才安静下来，和上次不同，这次的匡伟满面春风，脸上洋溢着自豪之色。
　　走进来之后，匡伟当着大家的面表扬道：“小杨，你这一次可为我们总体设计室大大的涨了一回脸，我这个室主任也脸上有光。”
　　狠狠的表扬了一番之后，匡伟才显得有一点意犹未尽的离开这间大办公室，离开的时候心中曾这么想道，我们总体室出了人才，这样优秀的人才可能无法继续留在我们总体室。
　　在匡伟看来，总体设计室的庙还是太小了一点，他想到了一句话，金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙。
　　“杨帆，你这次可算是立了大功，所里面肯定会进行重奖的，到时可一定要请客哦！”
　　旁边有人面带笑容，这样善意的和杨帆开着玩笑。
　　“那是一定的。”杨帆毫不迟疑，大方的一口答应下来。
　　上次被评为年度优秀实习生，这一次更是出色的完成了翻译任务，获的奖励应该不会比上次少吧。
　　杨帆需要钱，从21世纪回到八十年代，总是囊中羞涩还真一直都不习惯，起码也应该有一点小钱不是。
　　很快就有了结果。
　　下午的时候，匡伟再次走进了这间大办公室，站在门口对杨帆招手道：“小杨，去一趟潘总师那里，他在办公室之中等你过去。”
　　闻言，杨帆立刻起身，在大家羡慕的目光之中走出了这间大办公室，在大办公室门口的时候，匡伟还赞许的轻轻的拍了拍杨帆的肩膀。
　　“咚、咚、咚！”
　　杨帆走到了潘劲夫的办公室门口，抬手轻轻的敲了敲门，里面传来了潘总师那熟悉的声音，“小杨，推门进来吧，门没有上锁。”
　　轻轻的推门进去，杨帆道：“潘总师，您找我。”
　　“小杨，嗯，不错。”
　　潘劲夫眼神之中满是满意之色，热情的招呼道：“这边坐，我有东西要给你。”
　　办公室靠墙一侧摆放着一张老式茶几，两张老旧的沙发，上面的皮老化得都掉了不少，看样子这些东西已经用了不少的年头。
　　东西虽然破旧，但干干净净。
　　杨帆依言在沙发上坐了下来，见潘劲夫拿着开水瓶准备倒水给自己泡茶连忙又站了起来，“潘总师，我来，我自己来。”
　　潘劲夫没有坚持，将手中的开水瓶交到杨帆的手上，然后在另外一张沙发上坐了下来。
　　等杨帆倒开水泡好茶之后，潘劲夫道：“小杨，你这次的翻译非常出色，如果不是你的准确翻译，我们和马里奥的技术交流也不会这么顺利，更不会这么深入......”
　　表扬了一番之后，潘劲夫起身，从他办公桌的抽屉之中拿出了两样东西，一张奖状，一个鼓鼓的信封。
　　......

第一十八章 平台化
　　杨帆的目光落在这两样东西上面。
　　潘劲夫一笑，拿着这两样东西在沙发上重新坐下来，首先将那张奖状交到杨帆的手上。
　　双手接过这张奖状，杨帆的目光落在它的上面，瞬间心情就舒畅起来，这是一份沉甸甸的荣誉。
　　《奖状》
　　杨帆同志：
　　你在此次翻译工作中表现出色，经过所领导集体研究决定给与你嘉奖，并记功一次......
　　看了又看，尤其是看到上面梁智权的落款，以及东海舰船设计所的鲜红大印，心情空前之好。
　　梁智权是谁呢，那是东海舰船设计所的大BOSS，一把手，这张奖状有他的签名，可见其分量十足。
　　杨帆将奖状小心的收好，这可不是一份一般的荣誉，除了奖状之外，还有现金奖励。
　　这是一个厚厚的信封，潘劲夫将它亲自交到了杨帆的手上，并郑重的道：“小杨，这是三百块钱的奖励，所里面也不宽裕，有限的资金必须要用在科研上面，所以......”
　　三百块！
　　这不算少啦，基本相当于一个普通设计员半年多的工资，杨帆十分的满意，也是双手接过来，并十分感谢的道：“潘总师，所里面够意思了，谢谢您。”
　　能有三百块钱，而不是一、两百块钱，潘劲夫肯定为杨帆暗中争取了一番。这个时候国家并不富裕，身为军工单位的东海舰船设计所虽然每年都有上级拨款，但那些钱大部分都要用在科研设计上面。
　　潘劲夫挥手，“不用谢我，是因为你太优秀，这样的嘉奖我认为是值得的。”
　　两人聊了起来。
　　宛如一个长辈一样，潘劲夫询问了杨帆近期工作和生活的情况，并明确说了，如果在工作或生活之中有什么困难可以直接去找他。
　　杨帆又表示了感谢。
　　聊了一会儿之后，不知不觉的就聊到了052舰上面，目前，算是052舰的正式设计论证阶段，经过反复的探讨和争论，最终领导部门明确了，新一代导弹驱逐舰的指导思想，那就是自主研发、部分引进。
　　指导思想已经明确，设计论证的相关工作正在进行中，身为总设计师的潘劲夫比较忙，也是他近期很少关心杨帆工作和生活的主要原因。
　　聊到了052舰的时候，潘劲夫随口问了一句，“小杨，对我们未来的新一代战舰，你有什么想法。”
　　仅仅只是随口一问而已。
　　潘劲夫绝对没有抱什么希望杨帆能说出一个所以然来。如果是其他年轻设计员，潘劲夫肯定问都不会问。
　　他对杨帆比较赞赏，才有这么随口一问。
　　如果有其他人在这里，肯定会惊讶万分，估计以为耳朵听错了，哪里有总设计询问一位新人设计员对未来052舰的一些想法。
　　面对询问，杨帆沉吟起来，心中在衡量着，一些话该不该说。察言观色，潘劲夫感觉到杨帆心中肯定有一些话，不禁轻松笑道，“不要有什么压力嘛，就当是平时闲聊。”
　　稍稍思考了一下之后，杨帆道：“潘总师，那我就说了哦，说的不对您莫见笑。”
　　反正也没有其他人，面对的又是潘劲夫这样的长者，杨帆最终决定还是说一点什么，但会注意分寸，点到为止。
　　没有人比杨帆更清楚052舰的发展历程，他更深知在052舰的研制过程之中遇到的一系列难题，以及所走过的一些弯路，只是身份所限，仅仅只是一名新人，不能表现得太惊艳了，有一些东西即使十分清楚，那也只能暂时藏在心中，碰到合适的机会才能稍微说两句。
　　现在就是一个不错的机会。
　　潘劲夫既然问了起来，那就简单的说一说吧。心中拿定主意的杨帆道，“052舰是我们未来的新一代战舰，它也必定将是主力战舰，限于我们国内的工业实力，科研技术水平，以及财力等众多的因素，它的早期型号和西方发达国家同类型导弹驱逐舰相比肯定会有比较大的差距。”
　　“嗯，没错，差距肯定是比较大。”潘劲夫点一点头，完全赞同这一点。
　　杨帆继续道：“早期型号和别人相比有差距没关系，我们可以一步一步发展，采取不断更新换代的办法，将来一定会有052B，052C，甚至是052D，不断的缩小和人家的差距，我们的052舰最终肯定会达到世界先进水平。”
　　“对，我们的起点虽然低一点，但最终肯定会跟上去的。”潘劲夫又点了点头，并示意道：“继续说下去。”
　　杨帆道：“因为我们将来会不断的更新换代，我们的早期舰型在设计上必须考虑平台化，从长远考虑，为以后的更新换代做好准备。”
　　平台化，便于升级。
　　熟知052舰发展历程的杨帆清楚的知道，在历史上，052早期型号后来升级的时候发现舰船冗余不足，很多装备都无法更换，很可惜。
　　毕竟国家并不富裕，这样白白的造成浪费十分不值，杨帆说这么一番话的目的十分明显，就是希望潘总师在052舰的设计上慎重考虑这一点，052舰的早期型号也能进行不断的更新换代，而不白白的浪费。
　　潘劲夫陷入了沉思。
　　足足过了两、三分钟，从沉思之中回过神来的潘劲夫道，“小杨，你说的十分正确，我也在考虑这些，我们的052舰必须平台化，我们要用长远的目光来设计这一款新型战舰，并为后期技术积累更新换代提供服务。”
　　听潘总师这么说，杨帆放心不少，知道052舰的设计应会考虑今后升级换代的事情。
　　又聊了几分钟之后，杨帆知道潘劲夫比较忙，他的时间宝贵，礼貌的起身告辞。
　　可能是手头的事务不少，潘劲夫也没有挽留，起身送了杨帆两步。走出潘总师的办公室，杨帆想了想，还是决定先回自己的宿舍一下，将这三百块钱暂时放在宿舍中，这么厚厚的一叠放在身上还真不方便。
　　距离不远，几分钟就到了自己的宿舍门口，拿出钥匙，杨帆打开了宿舍的大门。将房门关上之后，杨帆欣喜十分的拿出了这个信封。
　　三百块啊！
　　有一点激动的打开这个信封，双手有一点颤抖的将这些钱抽出来，宿舍的房间里面没有第二人，此刻，心中的高兴全部表露在脸上。
　　崭新的“大团结”，几乎还散发着油墨的香味，即使知道数目不会有错，杨帆还是高高兴兴的又数了一遍，主要数体会数钱的这种感觉。
　　一张，两张，三张......二十九张，三十张！
　　没错，三十张“大团结”，正好三百块，一张不差！
　　将这三十张“大团结”小心的放进信封之中，打开抽屉，将信封放在抽屉之中，又将奖状折好放在这个信封之上，想了想，拿了几本书压在上面。
　　看了又看，见没有什么问题之后，杨帆这才迈步走出房间，将宿舍房间的门锁上，这才准备去大办公室。
　　距离不远，几分钟就到了大办公室门口，刚一在座位上坐下来，还没有来得及做任何的事情，旁边有人就大声的问了起来。
　　“杨帆，潘总师叫你过去干什么呢？”
　　杨帆一笑。
　　这件事情是瞒不住的，也没有刻意隐瞒大家，杨帆拿出钱包，从里面拿出两张“大团结”，“张哥，辛苦你又跑一下腿，我请客，去买一些东西过来给大家吃。”
　　其实杨帆也考虑过请大家下馆子吃饭，但很快就否定了，不患寡而患不均，请了大办公室之中的这些同事，那总体设计室其他办公室的同事们呢，请还是不请？
　　全部都请吧，总体设计室这么多人，只能去国营饭店，那地方态度差，服务差，饭菜又贵，杨帆真不想去，典型的花钱找罪受。
　　如果只请这间大办公室的这一、二十号人，两桌倒也能坐下来，去私人饭馆就可以，但问题又来了，其他办公室没有被请的同事会不会有意见呢。
　　所以呀，最好的办法就是拿一点钱出来买一点东西请大家吃一吃，这样谁都不会有意见，大家还能高高兴兴的。
　　张晓东只接了一张“大团结”，也就是十块钱，将另外十块钱还给了杨帆，并道：“用不着这么多，十块钱足够了。”
　　......

第十九章 端午节
　　这两天，杨帆的工作非常的轻松，可能是匡伟暗中照顾，并没有分配什么有难度的工作。
　　大办公室内，同事们都在埋头工作，显得十分安静。杨帆从所里面的图书室借了几本舰船方面的书籍过来，拿着其中一本书刚才看了一会儿，合上手中的这本书之后，杨帆心中想道，今天是端午节了，怎么过呢？
　　八十年代中、早期，端午节还并不是法定节假日，依旧需要上班，今年的这个端午是上班时间，那也是不会放假的，如杨帆就在上班。
　　端午节一般都是和家人一起过，吃粽子，看龙舟。在东海市这样的大城市龙舟肯定是看不到的，粽子倒是可以考虑。
　　杨帆有一点出神。
　　从21世纪灵魂穿越到八十年代中、早期，老天爷给了一个能参与到052型导弹驱逐舰研发建造中的机会，但也基本是孤家寡人一个。
　　父母已经不在，只有一个嫁在乡下的姐姐，因为一直痴迷于看书的缘故朋友比较少，好友目前只有一个韩江。
　　既然来到了这个时代，肯定会为052舰的研发建造做出自己的贡献，不让满满一脑子的舰船方面的技术知识白白的浪费。另外，自身的发展也不能放弃，从现在开始到未来的二、三十年，都是发展的黄金时期，有着大把的好机会，如果想赚点钱花一花，难度应该不大。
　　脑海之中想了很多，渐渐的，不知不觉的浮现出一个青年女子的形象，杨帆数次想将她从脑海之中挥去，但一直无法做到。
　　那是杨帆嫁在乡下的姐姐，因为父母早逝，姐弟俩相依为命，如果没有这个慈母般的姐姐，不可能有杨帆的今天，这具身体的主人和他的姐姐感情非常深。
　　现在的杨帆感觉到不好怎么去面对，根本没有足够的心里准备，毕竟现在的杨帆不是以前的那个杨帆，乍一接受这么一个姐姐，从心里上很难适应。
　　“唉，真有一点头疼。”
　　杨帆轻轻的叹了一口气，暂时只能尽量回避，等过一段时间再说，端午节就一个人过吧，用上班来打发时间。
　　“下班喽，吃粽子去。”
　　“对，今天是端午节，单位食堂肯定包了不少的粽子，按照惯例应该也会做一些平时难得一见的好菜。”
　　“......”
　　距离中午12点下班还有几分钟，一些同事就按捺不住，纷纷放下手中的工作开始下班，或去单位食堂，或回家去吃中午饭。
　　像杨帆这样的年轻设计员，那自然是去单位食堂，见短短几分钟内同事们就走了不少，抬手看一看时间也到了12点，杨帆也起身离开自己的位子。
　　“这么多人！”
　　一到单位食堂，杨帆就暗暗吃了已经，今天在这里吃饭的人数起码比平时多了一倍不止。
　　因为今天过节，是端午节。
　　“帆哥，怎么才来，幸好我来得比较早。”
　　韩江早就来了，不但占了两个位置，还将两人的饭菜打好了，看到杨帆的身影，他站起来一边大声喊着，一边朝着杨帆挥手。
　　杨帆一笑，高高兴兴的走过去在其中一个空位置上坐下来，“喲，今天的伙食不错嘛，有鱼有肉。”
　　韩江道：“如果我再晚一点点，估计就抢不到这些东西了，本来还想买几个粽子的，但已经被抢光了。”
　　食堂的师傅们原本包了不少的粽子，因为非常的实惠，只要二两粮票一个，很多人买十个，甚至二十个，很快就没有了。
　　过端午节没有吃到粽子，多少有一点遗憾。
　　不过，杨帆很快就想开了，起码今天的伙食不错，一份清蒸鱼，一个份粉蒸肉，还有青菜和汤，完全是过节的标准。如果是平常，哪里会有这么丰盛，一般是很少见到荤腥的。
　　“杨帆，你们没有买到粽子吧。”
　　张晓东提着一大串粽子，目测有一、二十个，他正巧从杨帆的身边路过，主动的打着招呼。
　　“张哥，你的运气好，买了不少。”
　　张晓东道：“我提前好几分钟就下班过来了，终于买了一些，运气好不错。”
　　看到杨帆没有粽子，他拿了两个道，“尝一尝，我们单位食堂的粽子每年都包得不错。”
　　刚才还稍感遗憾没有买到粽子呢，端午节如果不吃粽子似乎少了一点什么。
　　“张哥，那我就接下了。”杨帆一面说着，一面拿出四两粮票，食堂的粽子是二两粮票一个。
　　见状，张晓东连忙摆手，“不，不，就两个粽子，我们兄弟之间还收什么粮票呢。”
　　他坚持不要，无奈，杨帆只好收起这几两粮票，又和张晓东说了几句客气话，目送他离提着粽子离开之后，拿起其中一个粽子给了韩江，两人一人一个。
　　韩江也不客气，显得十分高兴，“哈哈，终于能吃到我们单位食堂的粽子了，嗯，好吃。”
　　他一剥开粽子就先吃了一口，并一边吃一边称赞好吃。杨帆一笑，也将自己手里这个滚热的粽子剥了粽叶，慢慢的吃了起来。
　　“嗯，味道不错，难怪这么多人特地到这里买，难怪咱们单位食堂的粽子这么抢手。”
　　糯米的迷香，粽叶的清香，这两种香味混合在一起，再加上口感软糯有一点粘牙，口感和味道都十分不错。
　　如果满分是100分的话，这粽子可以打7、80分，如果说还有什么美中不足的话，那就是里面的馅料太少，仅仅只放了一颗红枣，没有蛋黄，没有肉。
　　这也正常，现在的物质条件并没有如21世纪那般的充裕和丰富，粽子之中鲜有这些东西。
　　两人一边吃着，一边聊着天。
　　吃完粽子，吃完中饭，心中有一种满足感，今天算是打了一次牙祭，好好的改善了一下生活。
　　“帆哥，今天过节，晚上我请客，有一家新开的私人餐馆不错，我们去那里吃。”吃完饭，起身准备离开的时候韩江这么说。
　　杨帆挥手道：“晚上我来请客，就去你说的那家餐馆。”
　　前两天出色的担任翻译工作被重奖500块钱呢，口袋有钱，杨帆显得十分大气，反正两个丰盛的吃一顿也用不了几块钱。
　　两人关系好，又知道杨帆被重奖了500块钱，韩江也不坚持，哈哈一笑，“帆哥，那就这么说定了，下班之后我在宿舍大门口等你。”
　　他也和杨帆一样，同样属于年轻设计员，也住在东海舰船设计所的集体苏宿舍之中。
　　事情就这么说好了，两人起身一起离开单位食堂，因为今天过节，下午可以晚一点点上班，主要是方便那些有老婆孩子的人回家做饭，一家人一起过节吃一个帆。
　　如刚才的张晓东，他买了粽子之后就急急忙忙的回家，他已经结婚，这个时候一家人估计已经开始吃粽子吃饭。
　　时间还有一点，下午上班并不急，两人准备先回宿舍休息一下，然后再去单位上班。
　　一边走，一边说说笑笑的聊着。
　　从单位食堂去单位宿舍并不远，步行也用不了十分钟，很快就到了宿舍大门口，这个时候，宿舍的门岗大爷看见了杨帆，也认出了杨帆，大声的喊了起来。
　　“杨帆，我正找你呢？”
　　杨帆停住了脚步，问道：“李大爷，您找我什么事？”
　　“有人找你，对方说是你姐姐，在传达室等你有大半个小时了。”李大爷爷道。
　　“我姐？”
　　杨帆先是一愣，然后脑海之中浮现出了一个青年女子的形象，那是这具身体的姐姐，没有想到她从乡下大老远的赶过来了。
　　这......
　　杨帆暂时还无法接受这么一个姐姐，心里上还没有做好足够的准备，站在原地显得十分的犹豫，见，还是不见呢......
　　.......

第二十章 第一次见面
　　韩江见杨帆家中来人了，非常的机灵，马上道：“帆哥，那我先回宿舍了。”
　　说完，他一个人快步的离开，不想影响到杨帆。
　　足足犹豫了好几秒钟，杨帆还是下定决心，躲是躲不过去的，迟早要面对这一切，既然如此，那就见一见吧。
　　于是，杨帆迈步朝宿舍楼的传达室走去，还隔着起码二、三十米远就看到了一个年轻女子的身影，她是这具身体的姐姐杨芳。
　　上身碎花布长袖，下身蓝色长裤，脚上穿着一双布鞋，非常普通的装束打扮，典型的农村年轻女青年的形象，但穿得干干净净，整整齐齐，没有半点土里土气的感觉。
　　“弟！”
　　杨芳看到了杨帆，高兴的大喊一身，然后几乎是一路小跑过来，那种喜悦的心情溢于言表。
　　杨帆不知道怎么开口，心里面的那道坎还没有过去，她是之前那个杨帆的亲姐姐，但对现在的杨帆来说根本是一个陌生人，杨帆算是第一次见到她。
　　杨芳正高兴着呢，无比的喜悦，暂时根本就没有注意到杨帆的异常，一路小跑过来到了杨帆的跟前，怜爱的看了又看，生怕这个弟弟瘦了，生怕他在这里吃了苦。
　　“嗯，没有瘦，比以前还壮实了一些。”
　　看了看之后，杨芳才放心的点了点头，将提过来的东西交到了杨帆的手上，“知道你爱吃姐包的粽子，我给你包了一些，足够你吃的了，留着慢慢吃，放几天都不会坏的。”
　　沉甸甸的，这是一袋几乎还保留着一丝温热的粽子，有红枣馅的，有蛋黄的，还有红烧肉馅的，起码有三、四十个。
　　杨芳对这个弟弟十分的关爱，也十分的了解，一直牵挂着这个弟弟，昨天就开始忙活着包粽子，连夜煮了几乎一个晚上，今天一大早她就提着这些粽子出了门。
　　她住在东海市的乡下。
　　其实严格的来说是城乡结合部，属于郊区，从家出发大约走几里地到最近的车站，坐了大半个小时的车到市区，又转乘公交车，费了几乎一上午终于到了杨帆工作的单位。
　　一切辛苦都是值得的，一看到杨帆之后，她心中的那一丝劳累全部烟消云散，眼神之中只有这个弟弟。
　　牵着杨帆的手，她似乎有说不完的话。
　　“你姐夫本来要陪我一起来的，但地里面的活很多我就没有要他过来了，你外甥也吵着要来，他还太小，我就没有让他过来......”
　　耳边听着杨芳的絮絮叨叨，杨帆能充分得体会到这姐弟俩的感情十分的深厚。
　　在杨帆的脑海之中记忆比较模糊，但能知道一些。如之前的那个杨帆因为一场横祸父母双亡，那个时候杨帆才刚读初中，大三岁多的杨芳刚初中毕业。
　　为了这个弟弟，杨芳一个人扛起了这个家，非常的艰辛，一直到杨帆考上了东海大学，她才考虑自己的人生大事，在别人的介绍下嫁给了一位憨厚的青年，也就是杨帆现在的姐夫谢国庆。
　　高高兴兴的说了很多之后，杨芳终于注意到杨帆似乎和平常有一点不一样，不禁有一点担心的问道：“弟，你怎么了，遇到什么不开心的事情了吗？”
　　杨帆轻轻的道：“没有。”
　　看了看这个第一次见面的姐姐，又看了看时间，询问道：“你还有吃中饭吧，走，我带你先去吃饭吧。”
　　“没事，我不饿。”杨芳回答道。
　　看到杨帆手腕上那块崭新的手表，杨芳高兴的问道：“弟，你买手表了啊，参加工作了确实需要买一块手表，姐姐一直在攒钱准备给你去买一块表的，也攒得差不多了，但还没有来得及去买。”
　　“嗯。”杨帆不知道说什么好，犹豫了两、三秒之后道：“走，先去吃饭吧，我们单位食堂现在还有饭菜。”
　　可能也是真饿了，杨芳道：“那行，先去吃饭。”
　　她高高兴兴的跟在杨帆的身后，心里美滋滋的，对这个弟弟越看越爱，不时的嘘寒问暖，显得无比的关心。
　　杨帆帮着打好饭菜，吃饭的时候才没有继续这种嘘寒问暖，开始说她的一些情况。
　　说了一些近况之后，杨芳道：“弟，有时间就过来看一看姐，你还是过年来过，一眨眼就端午了，我和你姐夫都很想你的。”
　　杨帆应了一声。
　　原本心中是有那么一点排斥的，心里面还没有接纳这么一个姐姐，但体会到这个姐姐浓浓的关爱，那不掺任何一丝杂质的爱，杨帆的心一下子软了很多，也没有那么高冷。
　　也许，有这么一个姐姐，有这么一个亲人也是一件不错的事情。杨帆的心中这么想着。
　　吃完饭之后，杨芳道：“你们今天下午还是要上班吧，那我这就坐车回去了。”
　　稍微迟疑了一下，杨帆道：“去我宿舍里面坐一坐，休息一下子再回去吧。”
　　本来想叫一声“姐”的，但最终还是叫不出口，也许这需要时间，将来可能会顺利的叫出一声“姐姐”。
　　“不了，我要早一点回去，地里还有很多活需要去做，你姐夫一个人可能忙不过来。”
　　土地分到户，不再是大集体，杨芳家有两亩多菜地，还有一亩多水田。刚才杨芳大致说了她的近况，日子比以前好过多了，经济上也宽裕多了，现在主要的经济来源靠种菜。
　　杨帆的姐夫谢国庆有的是力气，人也很勤快，那两亩多菜地打理得井井有条，地里的菜长势非常喜人，每天都要挑一担菜到城里面去卖。
　　杨芳心满意足，终于看到了她几个月未见的弟弟，坚持要早一点回去，杨帆送她到公交车站，目送她上车离开。
　　挥手道别之后，杨帆心中多了那么一丝暖意，这个姐姐真不错，也将是自己在这个时空的真正的亲人。
　　看着公交车渐渐的远去之后，杨帆提着那一袋粽子回到了自己的宿舍，站在宿舍房间门口，拿出钥匙，打开了房门。
　　将东西放在桌子上之后，杨帆打开了袋子，里面一共三十个粽子，还保持着一丝丝的温热，另外，还有十个同样还有一点温热已经煮好的土鸡蛋。
　　拿起其中一个粽子，剥开粽叶，轻轻的吃了一口，脑海之中的记忆浮现，还是那熟悉的味道。
　　这是一个肉粽，糯米之中包裹着一块肥腻的红烧肉，满满的肉香，满满的粽叶香，满满的糯米香......
　　这个粽子吃完，杨帆的心中被触动了。
　　从这些粽子和鸡蛋之中能明显的感受到那份沉甸甸的爱，在心中，杨帆轻声的道，放心吧，你姐将来就是我姐，我会好好的对她，将她当成我最亲的人。
　　这话似乎是对之前的那个杨帆说的。
　　.......
　　端午节对很多人来说波澜不惊，东海舰船设计所似乎没有受到半点的影响，大家一如既往的投入到了工作之中。
　　对杨帆来说，这绝对是一个不平常的端午节，每一个粽子，每一个鸡蛋似乎都充满了浓浓的亲情。
　　这些鸡蛋和粽子杨帆吃了好几天，但一点都没有吃腻，似乎百吃不厌，甚至一个都舍不得给其他的同事吃，只给了韩江和张晓东每人几个。
　　日子一天一天的过去。
　　东海所的技术团队在潘劲夫的带领下，开始了052舰的全面设计论证，上面已经给出了时间总节点，要求在1984年4月份之前完成052舰的设计论证工作。
　　远在京城，052舰总指挥部开始成立，那栋四层的总指挥部大楼内也开始渐渐忙碌起来，不时的有一个个身影进进出出。
　　东海舰船设计所，潘劲夫正在看一份文件，看得十分高兴，脸上也渐渐的浮现出了笑容。
　　.........

第二十一章 ML2500型燃气轮机
　　文件是从上面转到东海舰船设计所的，这份文件上说，M国方面基本同意我方派人前往考察的要求。
　　早在几个月之前，潘劲夫被任命为052舰的总设计师之后不久就开始考虑052舰的动力系统。
　　相比051舰，未来的052舰肯定必须有质的跃升，其动力系统也不可能再像051舰那样采用蒸汽轮机作为动力，按照潘劲夫的设想应该是柴燃动力，即既有柴油机，又有燃气轮机。
　　采用这样的动力组合有不少的好处，不但燃料利用率大大提高，而且动力系统的体积大大缩小，能节省很大的舱容。
　　柴燃动力组合，一般情况下用比较经济的柴油发动机推动，需要高速航行时启用燃气轮机。
　　认认真真的看完这份文件，潘劲夫的心情不错，心中十分高兴的想道，M国方面真的同意了派人考察的事宜，看来从通用电气引进他们的LM2500型燃气轮机很有希望。
　　事不宜迟，需要尽快搞定这件事情才行。
　　在潘劲夫看来，它的紧急程度要远高于派人前往F国考察作战系统。因为舰船设计先要确定的就是动力系统。
　　这和设计飞机首先确定发动机和飞行性能指标，然后设计气动外形，最后集成作战系统是一样的。
　　动力系统先行，作战系统可以稍稍放在后面。再说了，派人前往F国考察其作战系统的事宜还早着呢，一方面是需要上层和F国方面进行沟通，对方同意我方派人前往考察，另外一方面，潘劲夫派人前往F国考察的报告递交上去没有多久，还需要时间才会有回复。
　　新船只有在确定动力系统之后，然后才开始考虑航程、航速、自持力、抗沉、适航性、机动性等指标。
　　也就是说，动力系统没确定的话，很多工作无法开展。难怪潘劲夫这么高兴，如果能成功的引进通用电气的LM2500型燃气轮机，那052舰的设计论证工作就迈进了一大步。
　　既然可以派人前往通用电气公司进行考察，那事不宜迟，潘劲夫拿起笔，刷刷的开始写起来，很快，一份报告就渐渐的成型。
　　.......
　　东海舰船设计所总不乏一些“消息灵通人士”，可能和这个时代娱乐项目缺乏，人们总要要找一些东西作为谈资有关，有一些人总会悄悄的谈论一些事情。
　　052舰准备采用通用电气的LM2500型燃气轮机，这件事情在东海设计所小范围内传播，当然，保密的重要性大家还是都知道的，传播范围仅限于东海所内部，这种事情绝对不会传到外面去。
　　杨帆所在的大办公室之内，大部分人都在埋头工作，十分的认真，也有人累了之后会稍微休息一下，如喝一口茶，和旁边的同事简单的聊几句。
　　这不，有几人正在谈论着052舰动力系统的论证。
　　“基本定了，我们的052舰采用柴燃动力，初步拟定确定两台燃气轮机和两台柴油机作为动力。”
　　“这可比051舰先进得多，我们的051舰采用的还是蒸汽轮机呢。”
　　“我们国内没有052舰需要的燃气轮机，应该要从国外进口吧。”
　　“肯定是进口，听说是准备进口通用电气公司燃气轮机，具体什么型号我暂时还不清楚。”
　　“从通用电气公司进口！好家伙，那可能是世界上最先进的燃气轮机啊。”
　　“......”
　　这几位同事在眉飞色舞，无比兴奋的这样交谈着，声音越来越大，他们谈论的内容几乎一字不差的钻进了杨帆的耳朵之中。
　　“原来已经初步定了动力方案，嗯，已经进入052舰的全面设计论证阶段，确实也应该尽早的敲定动力系统方案。”杨帆心中想道。
　　身为共和国曾经十分优秀的舰船设计师，杨帆自然知道动力系统重要性，也对052舰的动力系统非常的熟悉。
　　在早期，军方就要求052舰采用燃气轮机作为动力，而不再是像051舰那样再继续使用蒸汽轮机。
　　052舰一开始采用的就是柴燃交替CODOG方案，现在已经进入052舰的全面设计论证阶段，杨帆心中猜测，潘总师心中应该已经有了很多构想，柴燃交替的方案可能也已经初步成型。
　　只是.......
　　熟知052舰的发展历程，杨帆对052舰采用通用公司的LM2500型燃气轮机作为动力是非常担忧的。
　　在历史上，052舰走了很多的弯路，一路上无比的艰辛，其中就包括美国方面对LM2500型燃气轮机的断供。
　　因为LM2500燃气轮机的断供，我们的052舰的2号舰几乎夭折。
　　八十年代中、早期，我们和美国正处于蜜月期，我方提出进口LM2500型燃气轮机作为052舰的动力，美国方面一口就答应了，并还同意进行技术授权和转让。
　　这让很多人无比的欣喜，052舰也顺利的确定采用LM2500作为动力，并一共从美国进口了4台LM2500燃气轮机，以及1台用于培训、实验的LM2500样机。
　　但到八十年代末国际形势发生变化，西方国家启动对我国的武器技术、装备输出禁令，LM2500的引进受阻，再无LM2500燃气轮机。
　　这种情况下，不得不重新考虑052舰的设计，更糟糕的是052舰二号舰的作战系统，舰体结构材料已经相当数量被生产制造出来，即将上船台进行建造。
　　二号舰的建造甚至曾经一度面临取消。
　　如果取消建造，那就意味着为二号舰生产制造的那些东西将被闲置，这是无比巨大的浪费......
　　深知这些东西，杨帆见没有发生任何的偏差，052舰还是依旧将采用通用电气的LM2500型燃气轮机，心情有一点沉重，又显得无比的无奈。
　　“唉......”
　　除了轻轻的叹一口气之外，杨帆确实没有更好的办法，总不能跑到潘劲夫那里大声的说不能采用LM2500燃气轮机，美国人后面会对我们进行断供，让我们陷入无燃气轮机可用的局面。
　　如果真是那样，无疑就是一个神经病。
　　“杨帆，怎么了？”
　　旁边不远的张晓东注意到杨帆心情低落，见居然还叹了一口气，他关心的询问起来。
　　杨帆摇了摇头，“没事，突然想起一件事，心情一下子有一点不好而已。”
　　当然并不能说真正的原因，这件事情暂时只能藏在心中，谁都不能说。
　　......
　　会议室之中，潘劲夫正在主持会议。
　　参加会议的不但有052舰的副总设计师唐建明，052舰型号办主任赵玉兰，也有各分系统的设计负责人，如包括动力系统的设计负责人申斌。
　　还有所里面的几名资深设计人员，参加会议的人不少，一共有十几人，这次会议主要讨论和LM2500型燃气轮机有关的事情。
　　潘劲夫显得心情十分不错，语气有一点振奋的道：“同志们，事情越来越明朗了，上级已经批复我们派人前往通用电气考察的事情，看来引进LM2500型燃气轮机作为我们052舰的动力很有希望。”
　　........
　　谢谢“御丶道化万千”书友的万赏，谢谢“费劲寄快递”书友的500起点币打赏！

第二十二章 先看一看再说
　　听潘总如此说，其他人一个个面露开心之色。
　　052舰的设计研发过程之中有几只拦路虎，我们没有燃气轮机，这无疑是其中一只拦路虎，现在好了，这只拦路虎眼看看就将不存在。
　　这也难怪大家全部都这么高兴。
　　“太好了。”
　　唐建明一样也高兴起来，“老潘，只要LM2500燃气轮机的事情一敲定，我们就能将052舰的动力系统设计论证定下来。”
　　潘劲夫赞同的点一点头，“如果不出意外的话，我们的052舰将采用柴燃交替的动力方案，每一艘052舰采用两台柴油机，两台LM2500型燃气轮机作为动力。”
　　动力系统设计的负责人申斌道：“前两年有幸去了一趟通用电气公司，正巧有机会近距离的观看了他们LM2500型燃气轮机，它不仅体积小，而且本身的散热、气液泄漏也很少，难得的是操作员可以靠近燃机进行作业。我们的052舰可以为其量身打造动力舱，尽量不浪费舱容......”
　　他一口气说了很多。
　　不但根据他对LM2500的了解列举了这一款燃气轮机一系列的优点，也特别强调了量身打造动力舱的重要性。
　　052舰的舱容肯定是极其有限的，船体内需要安装各种各样的大量设备，舱容肯定要充分利用，能不浪费就尽量做到不浪费。
　　舰船设计师们一般也是这么做，一旦动力系统被确定下来，那在船体动力舱的设计上将根据所采用的动力设备量身打造，尽量不浪费舰内体积。
　　申斌说完，大家几乎都纷纷点了点头。
　　大家气氛非常不错的讨论和商议了一番，这估计是近期以来开得最轻松的一个会议。
　　这次会议上也敲定了前往M国考察的人员数量，将由副总设计师唐建明带队，动力系统设计负责人申斌肯定是要去的，身为型号办主任赵玉兰也将一同前往，此外还需要一名专业的翻译。
　　除此之外，还有军工局的同志，具体的前期接洽一直由军工局的同志在负责，军方可能也想派人前往，但难度太大，最终放弃了这一想法。
　　如果不出意外的话，这次前往通用电气考察的人员应该是一共六人，东海所四人，军工局一人，造船厂一人。
　　临近会议结尾，潘劲夫道：“那就这么定了，我们所一共四人，由老唐带队，赵主任和申主任一同前往，专业翻译的人选争取这两天尽快定下来。”
　　出国考察，那是非常荣耀的一件事情，绝对的美差。
　　谁都想这么出去走一趟见一见世面，能出国一趟，身为动力系统设计室主任的申斌都暗暗高兴，内心深处振奋不已，其他人就更想出国。
　　在刚才，关于专业翻译的人选争议很大，不管是唐建明、还是申斌，或是与会的其他人都推荐了他们的人选。
　　赵玉兰推荐了杨帆。
　　潘劲夫的脑海之中浮现出了好几个人选，包括杨帆在内，具体派谁前往担任翻译，他还需要再考虑考虑。
　　这是一次非常重要的考察，翻译员需要尽量成熟稳重，面对外国人不紧张不失态，当然，翻译功底也要非常扎实。
　　“散会。”潘劲夫大手一挥，“老唐，申主任，你们现在就可以开始做一些出国前的准备，我的要求是尽快出国，尽快让事情有一个结果。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　两人全部都高兴的回答着，起身拿着自己的会议记录本有说有笑的走出了会议室。
　　潘劲夫暂时没有离开，而是在心中想着，万一未能和通用电气公司达成一致，不能引进ML2500燃气轮机该怎么办。
　　“也许需要有备用方案才行。万一没有ML2500燃气轮机，我们该有其他类似型号的燃气轮机进行代替。”
　　只是想了想之后，潘劲夫自己都一阵苦笑，放眼全世界，这样的舰船用燃气轮机还真不多，简直就是屈指可数，除了英国，美国，苏联等几个极少数的国家之外，其他国家根本就没有这个东西的。
　　从苏联引进那几乎是不可能的，从英国购买难度也极大，看来唯有从美国下手，希望能顺利的引进ML2500燃气轮机。
　　良久之后，潘劲夫才起身离开会议室。
　　.......
　　总体设计室的大办公室之中十分的安静，大家都在忙着自己的事情，连一个低声说话的人都没有，杨帆也不例外。
　　门外传来的脚步声打破了这份安静，只见在匡伟的陪同下，赵玉兰快步走了进来，然后目光直接落到了杨帆的身上。
　　正在忙着手中工作的杨帆抬起了头，看到了走进来的赵玉兰和匡伟两人。
　　赵玉兰招手道：“杨帆同志，请随我去一趟潘总师那里。”
　　又是潘总师召见，又是赵玉兰亲自过来通知，很多人羡慕的看了杨帆一眼，有人甚至在心中猜测道，这一次又将是什么重要的事情呢。
　　在不少人的目光之中，杨帆站了起来，一脸平静的点了点头，回答道：“好的，我这就随您过去。”
　　匡伟说话了，“小杨，你去潘总师那里吧，手头的那些工作晚一点完成没有关系。”
　　“嗯。”杨帆轻轻的点了点头，跟着赵玉兰离开了这间办公室，直接朝着潘劲夫的办公室而去，一路上赵玉兰没有说什么事情，杨帆也不方便开口询问，就这样很快就到了潘总师的办公室门口。
　　显然，潘劲夫在办公室之中。
　　赵玉兰抬手敲了敲门，连汇报都不必要，直接推开门带着杨帆走了进去，然后才道：“潘总，小杨过来了。”
　　潘劲夫似乎正在翻阅一些什么技术资料，一边翻看，一边拿着笔记录一些东西，看到赵玉兰带着杨帆进来，他连忙放下手中的笔，热情的道：“小杨请坐，赵主任你也别走，一起坐下来。”
　　两人依言坐了下来，到目前为止杨帆还不清楚潘总师特地叫自己过来是为了什么事情。
　　见两人都坐了下来之后，潘劲夫语气平和的道：“小杨，还不清楚我为什么叫你过来吧。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　潘劲夫适当的透露道：“我们的052舰打算采用燃柴混合的动力方案，用两台柴油机加两台燃气轮机作为动力，前期和通用电气有过一些接洽，对方已经明确同意我们派人前往考察LM2500型燃气轮机的要求，我们近期会尽快派人前往。”
　　杨帆认真的听着。
　　心中道，“果然还是历史上一样，052舰还是采用这样的动力方案，还是准备采用LM2500型燃气轮机。”
　　熟知052舰设计建造过程的杨帆知道，这样一来，052舰载设计和建造过程之中会遇到重大问题，当我们和美国蜜月期一过，西方对我们进行技术封锁和禁运之后，052舰就再无LN2500燃气轮机可用。
　　无奈之下，只能用乌克兰的UGT25000型燃气轮机，两种机组差异巨大，这就意味着052舰需要进行重大更改。
　　杨帆很想告诉潘劲夫这一切，但理智的忍住了，如果真的说了这些，潘总师信不信不说，特别不好解释的是杨帆怎么会未卜先知的知道这些。
　　“唉，看来早期的052舰采用通用电气的ML2500型燃气轮机是无法阻止的，既然如此，那就先看一看事态的发展再说，也许将来会有机会能做一些挽救措施。”
　　这么一想之后，杨帆知道现在说任何东西都是不合适的，那就干脆先什么都不说。
　　抛开通用电气将来“断供”的事情，LM2500确实算是一款非常不错的舰船用燃气轮机，052舰能用它作为动力，那绝对是一个十分不错的选择。
　　潘劲夫当然不知道杨帆此刻一下子想了这么多，他继续道：“前往通用电气考察LM2500型燃气轮机的人选已经基本定了，我们所里面一共四人，由唐建明副总设计师带队，其中有负责技术的申斌主任，有赵玉兰主任，目前只缺一名合格的翻译。”
　　杨帆似乎明白了，心中想道，莫非将由我担任这次考察的翻译员。
　　如果真是这样，那也算是一件天上掉馅饼的事情。
　　.......

第二十三章 考一考你
　　求推荐票，收藏等各种支持！！！
　　++++++++++++++++
　　这个时候，赵玉兰道：“小杨的英语非常流利，对舰船方面的专业知识也比较扎实，我认为由小杨随同前往担任这次翻译工作，那是再合适不过。”
　　潘劲夫轻轻的点了点头，“大家推荐了好几名不错的翻译人选，我和赵主任的意见基本一致，你应该更能胜任这次翻译工作。”
　　出国！且是前往美国，这绝对是一份大家都眼红的美差，没有想到自己有这个机会，杨帆心中这么想着，脸上不免流露出了几分高兴之色。
　　不过潘劲夫泼了一盆冷水，他也许认为年轻人需要敲打敲打，不能骄傲自满。
　　“小杨，别高兴得太早，这次翻译会涉及到燃气轮机很多专业化的知识，你对LM2500型燃气轮机了解吗？对GE公司又了解多少呢？”
　　看样子这是要考一考杨帆啊。
　　如果杨帆对LM2500燃气轮机和对GE公司了解比较少，潘劲夫肯定会要求他在出国前恶补这两方面的知识。
　　杨帆一笑，轻松的道：“潘总工，我看了不少书，对这两方面都比较了解的。”
　　“哦。”潘劲夫微微惊讶的看了杨帆一眼，然后道：“那我考一考你，LM2500型燃气轮机的功率是多少呢？”
　　杨帆稍微想了想，然后回答道：“单台LM2500的功率为25000马力，LM2500系列燃气轮机是美国通用电气公司于六十年代以TF39涡轮风扇发动机为蓝本研制的航改式燃气轮机。”
　　“该系列燃气轮机有着非常广泛的用途，可应用于船舶动力，发电，石油开采等多种目的。最为主要的用途是作为军用舰艇的动力装置。由于该型燃气轮机性能优秀，所以美国与其他海军均采购LM2500燃气轮机作为作战舰艇的动力装置......”
　　身为共和国曾经优秀的舰船设计师，杨帆对LM2500燃气轮机自然非常的了解，思路清晰的说了不少。
　　潘劲夫赞许的点了点头，“嗯，不错，十分不错。”
　　赵玉兰则是惊讶的看了杨帆一眼，询问道：“小杨，你怎么知道这么多呢？”
　　杨帆一笑，怎么回答心中有数，“赵主任，我经常会看一些外国期刊，查阅一些外国资料，正巧在一本期刊上看到过LM2500燃气轮机的介绍，我记忆力不错，现在都记忆犹新。”
　　原来如此。
　　赵玉兰心中道，杨帆真厉害，在一本期刊上看到这些就记了下来，记忆力还真不是普通人能比。
　　也许是杨帆刚才的回答有一点点惊艳，潘劲夫在满意之余就没有再考杨帆关于GE公司方面的东西，而是脸色一正，比较正式的道：“你对LM2500和GE公司都比较了解，那我就放心了，回去做一下准备，然后和大家一起出发前往美国。”
　　“潘总师，谢谢你。”
　　这样的感谢是需要的，杨帆知道，这次自己能出国肯定是潘劲夫力排众议，不然，这么好的机会估计还落不到他这么一个新人身上。
　　“不用谢我，出色完成这次翻译工作就是对我最好的感谢。”潘劲夫道：“一些事情赵主任会和你说的。”
　　杨帆和赵玉兰一起起身，两人离开了潘劲夫的办公室。赵玉兰道：“派谁承担这次翻译工作，所里面原本有争议的，最终是潘总师拍板点了你的名。”
　　杨帆再次感谢道：“谢谢潘总师，也谢谢赵主任。”
　　除了潘劲夫的拍板之外，赵玉兰也极力的推荐了杨帆，这才有了最终将由杨帆出国的机会。
　　接着，赵玉兰又叮嘱了杨帆一些出国前的事宜，嘱咐杨帆做好出国的准备，以便随时能出发。
　　一般而言，这样的出国手续是非常繁琐的，但052舰是一个大工程，有一些事情会特事特办，不会像普通人出国那样耗费很长的时间去办理各种手续。
　　回到自己的办公室，杨帆乐滋滋的，但和任何人都没有说自己将出国的事情，这是需要注意的，杨帆不可能到处去嚷嚷。
　　至于052舰的动力系统将采用LM2500型燃气轮机这件事情，杨帆知道自己无法阻挡，也已经想好了，走一步看一看，等有合适的机会再说。
　　另外，如果抛开将来断供的风险，LM2500确实是一款十分不错的舰用燃气轮机。
　　既然上面决定要引进这一款燃气轮机，那就引进吧，至于将来断供的事情，等到时再说。
　　“我这次将承担翻译工作，将参与到对LM2500的考察之中，也许有机会去做一些什么。”
　　“在历史上，LM2500型燃气轮机一共只进口了4台，只够装备两艘052舰，这一次一定要尽量多进口一些，能进口6台，甚至8台那就更好......”
　　杨帆想了很多。
　　......
　　今天又是周末。
　　既然已经定了要出国，一些准备工作需要提前做一做，如买一、两件好一点的衣服之类的。
　　杨帆再次去了东海市百货大楼，虽然对着栋百货大楼比较失望，但没有办法，确实没有其他地方比它卖的东西更多。
　　一大早就出发，中途转乘了一次公交车，上午九点多种杨帆再一次到了这栋百货大楼门口。
　　因为是周末，加之大家能买东西的地方有限，不像未来十几年那样各种商店和超市完全兴起，现在的人们要买东西基本只能去国营商店或百货大楼。
　　上次来过一次，倒也还算熟门熟路，杨帆走进了这栋五层大楼，开始购买自己需要的东西。
　　好在不再像前几年那样买什么东西都要票，现在虽然有很多东西还是需要凭票购买，但也有不少的东西不再需要凭票。
　　要买什么东西，杨帆已经基本想好了。
　　衬衣肯定要买一件，皮鞋也是必不可少的，如果有自己喜欢的领带倒也可以买一条。
　　衬衣、皮鞋，再打上领带，这就显得正式得多，美国人估计也会这么认为，觉得你起码在穿着打扮上对他们显得正式。
　　衬衣的款式倒也有那么几个，还算有一点挑选的余地，杨帆挑了一件白色的，有一点小条纹的衬衣，试了试，觉得非常的合身，只是价钱有一点贵，几乎相当于小半个月的工资。
　　如果没有上次那300块钱的奖励，杨帆估计会犹豫一番，但这一次没有任何的犹豫，爽快的付了钱。
　　衬衣有了，杨帆又花几十块钱买了一双黑色皮鞋，十几块钱买了一条和衬衣皮鞋比较配套的西裤。
　　“嗯，还差一根领带。”
　　杨帆的目光开始搜寻在哪里有领带买，找了一圈还真找到卖领带的柜台，那里显得比较冷清，基本没有几个人，只有两名年轻的售后员在那里一边嗑瓜子一边聊着天。
　　......

第二十四章 祖传老宅
　　杨帆对此习以为常。
　　像这种国营百货大楼里的售后员一般优越感十足，服务热情也欠佳，没有顾客的时候聊天，打毛线衣，嗑瓜子等现象非常常见。
　　那里有领带，正是杨帆需要买的。
　　步伐快了几分，走到了这个柜台前面，这里除了卖领带之外也有几款男士衬衣，不过嘛，杨帆已经买了一件衬衣暂时不再需要。
　　领带的款式比较少，有一些还比较老式，或是有一点土气，杨帆勉强挑了一根和自己衬衣相配，又基本符合年轻人气质的领带。
　　“还真贵！”
　　看到标价之后，杨帆暗暗咋舌，这么一条领带居然比自己刚才买的那件衬衣还要贵几块钱。
　　“同志，帮我拿这条领带。”
　　正在嗑瓜子的那俩年轻售货员终于停了下来，漫不经心的看了一眼年轻的杨帆，其中有一人还微微露出了惊讶的表情，一般买领带的少有这样的年轻人，常常以干部模样的人居多。
　　有一人终于起身，从柜台之中拿出那条领带，淡淡的道：“一共二十七块五毛。”
　　将近三十块钱了，有一些人一个月的工资也就二、三十块钱，难怪领带在这个时代是一个稀罕物。
　　拿出三张“大团结”给这位售货员，然后杨帆拿着这条领带看了看，总体上还算基本满意，比其他那几条显得老气的领带顺眼多了。
　　衬衣、领带、西裤和皮鞋都全部买好了，一身行头基本凑齐。杨帆也考虑过买一只皮箱之类的用于这次出国，但看了一下价格，普遍都比较贵，稍微好一点都在一、两百块开外。
　　那就没有必要浪费这一笔钱，300块钱看似不少，好像也不禁花，凑齐这么一身行头就花了百把块钱，剩下的钱要省着一点，到了美国还需要花钱呢，万一看上什么东西想买，但又没钱买，那就悲剧了。
　　杨帆的宿舍之中有一只皮箱。
　　牛皮的，非常的结实，质量很不错，唯一的缺点就是款式稍微老旧了一点，还是杨芳结婚的时候置办的，杨帆大学毕业参加工作之后，杨芳心疼这个弟弟，将这唯一拿得出手的皮箱给了杨帆。
　　没有再浪费钱买皮箱，杨帆提着自己所买的东西满载而归的回到了宿舍，将那只皮箱拿出来擦了擦，清理一番，将一些出国需要用的东西放在里面。
　　“嗯，就你了，就带着你出国。”杨帆心中想道。
　　下午的时候，因为是周末休息，韩江过来串门。
　　他敲门进来，手中还拿着一封信，“帆哥，传达室守门的大爷说你有一封信，我帮你带过来了。”
　　“哦，我还有信。”杨帆疑惑的接了过来。
　　看到落款是“杨芳”的名字，杨帆恍然，这是自己姐姐写过来，没有想到才十几天的时间而已，杨芳就写了信过来。
　　其实从乡下过来一趟也不算远，只是交通没有现在这么发达，需要耗费不少的时间而已。
　　也许是怕影响和打搅杨帆的工作，杨芳写了一份信过来嘘寒问暖。杨帆拆开信看了起来。
　　里面的内容不多，大多是一些琐事和一些关切，从字里行间能充分得体会到她对这个弟弟的牵挂和关心。
　　看完这一封信，杨帆的心中暖暖的。
　　老天爷一脚将自己从21世纪踢回到了三十几年前，原来也还待我不薄，给我安排了这么一个贴心的姐姐。
　　如果说以前还没有做好足够的心理准备接纳这个姐姐的话，现在完全不一样，自从上次杨芳来过之后，杨帆的心里就发生了微妙的变化，现在看完这封信之后，心里面的变化更加明显，开始接纳这个姐姐，也暗暗的幸庆自己的运气不错。
　　信中除了满满的关切和牵挂之外，重点说了一件事情，那就是祖传老宅的事情。
　　杨帆的老家在东海市，并不是乡下，而是市区。严格的来说靠近城乡结合部，再往外几里地才是农村。
　　杨家有一处祖宅，从杨帆的爷爷传下来的，杨帆的父母去世，姐姐外嫁，加之杨帆又参加工作，那处祖宅就闲置下来，现在没有人住在那里。
　　杨芳在信中说，她回去看了那栋房子，并简单的打扫和收拾了一下。也有人找到杨芳出价1000块钱想买那栋房子，杨芳直接拒绝了，说房子是留给她弟弟的，多少钱都不会卖。
　　杨帆脑海之中的记忆还是有一些，大致能记起那栋房子的样子，心中想道，有时间要去看一看，东海市市区的一栋房子，如果放在二，三十年之后，绝对是一个天价。
　　“帆哥，你这是在收拾东西啊，准备出差！”
　　注意到杨帆收拾好的大皮箱，又看到杨帆添置的崭新的衬衣、皮鞋等东西，韩江问了起来。
　　杨帆一笑。
　　出国这件事情，杨帆谁都没有说，就算是对韩江都没有透露半分，现在韩江这样问起来，也不再隐瞒。
　　“嗯，准备去一趟美国。”
　　“什么，去美国！”韩江一愣，先是一副难以置信的表现，随即一把抓住杨帆的手，有一点激动的道：“真的是去美国吗，什么时候的事情，大约什么时候出发。”
　　见韩江得反应这么大，杨帆也是一笑。这个时代，能出一次国，那绝对是很多人十分羡慕的事情。
　　“去美国的通用电气考察LM2500型燃气轮机，所里面一共派四个人过去，包括我在内，由我担任这次翻译工作。”
　　原来如此！
　　韩江也曾经听说过一些消息，尤其是知道他们动力系统设计室的申斌主任好像要去美国考察，万万没有想到杨帆也有这样的机会。
　　在羡慕和替杨帆高兴之余，韩江无比感慨的道：“看来学好一门外语还是非常有用的，不行，从明天开始我也要学英语，有不懂的地方你可一定要教我。”
　　“没问题！”
　　杨帆一口答应。如果韩江真的好好的学习英语，他当然是十分乐于看见的，学好一门外语真的很重要。
　　尤其是随着时代的发展，将来和国外人交流会多起来，在舰船上的设计上也不免会查阅一些外文资料，熟悉英语就方便和轻松得多。
　　出国的事情，杨帆只告诉了韩江，并叮嘱他不要到处去讲。韩江也并不是大嘴巴，他很好的遵循了两人之间的约定，所以杨帆要出国的事情所里面知道的人并不多。
　　又是一个周末。
　　杨帆出国的事情准备得差不多，相关手续办理下来之后随时可以和大家一起出发。
　　今天不用上班，杨帆在单位食堂用完早餐之后准备自己的老宅看一看，出发之前，将一封信投入了邮筒里面，那是他给杨芳的回信。
　　乘坐公交车，其实并不算太远，甚至都不用转车，走走停停，坐了三、四十分钟之后，杨帆终于达到了目的地。
　　下车之后，大约还要走十几分钟。
　　天气还并不算炎热，微风吹过来感觉十分的舒适，十几分钟的步行感觉一下子就过去了。
　　终于，杨帆看到了不远处自家的那栋老宅。
　　.......

第二十五章 杨帆哥哥
　　那是马路边的一处老宅。
　　门口是一条大约两车道宽的水泥马路，路边栽种的法国梧桐树十分的粗壮，大的梧桐树足有一抱粗细。
　　本来有一点模糊的记忆进一步的清晰起来，杨帆加快了脚步，一会儿就到了这栋房子门口，看到紧闭的大门，连忙掏出了钥匙。
　　“咔嚓。”
　　一声轻响，轻松的就打开了门上的大锁，“吱呀”一声，推门走了进去。进来是一间宽敞的堂屋，两侧各有两间房，一共四个房间。
　　这是一栋砖瓦房，看上去比较老旧，但显得十分结实，这么久没有住人里面也没有什么灰尘，更不要说什么蜘蛛网之类的，整栋房子干干净净，整整齐齐。
　　不用想都知道，这一切应该是杨芳的功劳，她估计会经常回来看一看，每次回来都要动手收拾一番。
　　杨帆推开了自己曾经的房间，里面一样整整齐齐，窗明几净，摆放着一张大木床，一个大书桌，一个大书柜。
　　书柜里面摆了不少的书，床上显得比较干净，用一块旧床单盖着，主要是防止灰尘，如果揭开这张床单会发现下面的被褥还比较新。
　　轻轻的摸了摸大书桌的桌面，又看了看桌子上的台灯，一样显得十分干净，没有半点灰尘。
　　见这样，杨帆对杨芳的好感更加浓了一些，心中想道，这个姐姐不错，细心，勤快。
　　在每个房间看了看，杨帆心中想道，这里的条件不错，环境也不错，比自己现在住的集体宿舍好多了。
　　唯一就是交通，从这里去东海舰船设计所的话先要走十几分钟到最近的公交车站，然后再坐三、四十分钟的公交车才能到所里面，太耗时间了一点。
　　如果有一辆小车，或是有一辆摩托车，住在这里比住单位的宿舍好太多了，安静，舒服，一切也十分的方便，外面就是大马路，左右全是邻居。
　　堂屋后面是厨房，穿过厨房就到了屋后。
　　后面一片宽敞，居然是一个菜园子，面积目测有一、两百平方米，用篱笆，以及一些其他杂物围着，只是没有种菜，显得有一点荒芜而已。
　　好地方啊！
　　杨帆看了一圈之后对自己这栋祖宅是十二分的满意，面积不小，干净整洁。另外，这个地方的位置不错。
　　再过十几年，随着东海市的发展，市区面积扩大再扩大，这里绝对属于繁华的市中心，这里会寸土寸金。
　　“嗯，这么好的一个地方，无论别人出多少钱都不卖，就算不住，将来的升值空间也十分巨大。”
　　站在菜园子中间看了很久之后，杨帆满意的回到堂屋，准备拿起扫把、抹布之类的东西，也学杨芳一样打扫和收拾一番，将一些地方再擦拭一遍。
　　正在找扫把呢，耳边就响起了一个惊喜的声音，“杨帆哥哥，杨帆哥哥，真的是你呀！”
　　杨帆连忙看过去，看到了站在大门外的一个靓丽身影，一位青年学生装扮的女生正站在门口。
　　这是......
　　杨帆心中有一种熟悉的感觉，但一时间想不起这是谁，一时间不知道怎么称呼对方比较好。
　　“杨帆哥哥，我是江岩啊！”
　　靓丽女生高高兴兴的走进了堂屋，满是开心的道：“我看到你家的大门开着，原本以为是杨芳姐，没有想到是你。”
　　见杨帆有一点愣愣的，江岩故意生气的道：“你不记得人家了啊，小时候我们经常一起玩的，你还经常欺负人家。”
　　杨帆看了看江岩，脑海之中努力搜索了一下，终于记起一些东西，依稀记得隔壁邻居家有一个小女孩和自己关系极好，因为两人相差只有三、四岁的缘故，江岩整天跟在杨帆的屁股后面“杨帆哥哥”的叫着。
　　“你真的是江岩！”
　　看着一头短发，青春靓丽的女孩，杨帆一脸的惊讶。在印象之中，江岩完全是一个假小子，每天和自己疯，也经常脏兮兮的。
　　杨帆读大学之后，因为父母已经不在世，几乎很少回这里，一般呆在学校里面，和江岩起码有四、五年没有见了。
　　五年的时间，江岩居然有这么大的变化，这哪里还是当初那个脏兮兮的假小子，妥妥的青春美少女，颜值起码90分以上。
　　“嘻嘻。”江岩顽皮的一笑，“差一点不认识我了吧，杨帆哥哥，你怎么突然回来了呀。”
　　“回来看一看。”杨帆道。
　　江岩的性格似乎十分的外向，话很多，也许是多年未曾见面的缘故，这乍一见面，似乎有说不完的话。
　　叽叽喳喳的，宛如一只百灵鸟一样。
　　杨帆的心情也受到影响，开开心心的和江岩聊着，渐渐的，两人无所不谈，除了谈小时候的一些事情，也谈目前的一些近况。
　　江岩现在也是大学生，只不过是大专生，正在东海市某学院读大一，学的是眼下非常时髦的服装设计。
　　这是一个新兴的专业，如果再早几年，东海市还没有哪一所大学开设这样的专业。
　　杨帆也讲了自己的一些情况，大学毕业之后进了东海舰船设计所，现在是总体设计室的一名设计员。
　　江岩就读的大学就在东海市，她几乎每个周末都会回家，今天运气好，居然遇到了多年不见的杨帆。
　　“杨帆哥哥，你下周末还回来吗，我是基本上每周都回来的。”
　　杨帆道：“不一定，也许没时间回来。”
　　“回来嘛，我要你带我到那边去玩。”江岩指着远方，距离大约一、两里地那里有一条河流。
　　河水比较清澈，小时候两人经常到那里去玩耍，杨帆常常带着江岩到那里去摸鱼和抓螃蟹。
　　每次基本上都是江岩帮忙提桶着站在河边上，杨帆穿着一个小裤衩下河里面去摸鱼抓虾，收获常常不错。
　　面对江岩的要求，杨帆有一点为难，“下周我不一定能回来，我近期要出差出一趟，可能要好些天的时间。”
　　“杨帆哥哥，你要出差啊，去哪里，快和我说一说。”
　　杨帆也不隐瞒，“要去一趟美国，具体哪里天动身还没有定，但估计快了，因为这件事情还比较急。”
　　出差去美国。
　　江岩脸上流露出明显高兴的神色，甚至眼神之中还有那么一点崇拜，在小丫头看来能去一趟美国，那绝对是很牛叉的事情。
　　感受到江岩眼神之中的崇拜，杨帆都有一点不好意思，连忙笑着道：“这其实没有什么，不止我一个人去。”
　　两人聊得话题很多，也聊得很嗨。
　　时间过得很快，眼看就中午十一点多了，杨帆道：“我还要回单位去呢，下次我们再聊。”
　　江岩有一点不舍，挽留道：“都快中午了，在我家吃了饭再走。”
　　杨帆虽然也很怀念江岩妈妈做的饭菜的味道，但还是想道，多年没有见面，两手空空的有一点不好意思去江岩家吃饭。
　　小时候不一样，杨帆经常在江岩家蹭饭吃，特别喜欢江岩妈妈做的饭。现在长大了，还参加了工作，自然不好再那样。
　　锁好大门，挥手道别。
　　在江岩的目光之中，杨帆沿着马路朝最近的公交车走去，耳边传来江岩的声音，“杨帆哥哥，我会给你写信的，你要给我回信哦。”
　　.......

第二十六章 杨帆的野心（三更求推荐票）
　　杨帆从自家老宅回到单位已经好几天了，这几天内倒也波澜不惊，该干嘛还是干嘛。
　　一如既往的，杨帆非常的低调，埋头努力工作，不骄不躁，根本没有和任何同事谈论出国的事情，整个总体设计室知道杨帆出国这件事情的估计只有室主任匡伟。
　　今天，唐建明将大家召集在一起开了一个小会，除了告诉大家相关的手续已经办理完毕，去美国考察的日期定在6月28日之外，也讲了不少需要注意的事项。
　　杨帆拿着本子，将唐建明所讲的东西一一记录下来，非常的工整，满满的记录了两页。
　　出国之类的事情，杨帆当然熟门熟路，但领导特地将大家召集起来开会，郑重的交代了这么多，将这些所讲的东西记下来是一种态度。
　　果然，唐建民注意到杨帆记录得非常认真，他满意的点了点头，赞许的看了杨帆一眼。
　　出国考察的日子定了。
　　6月28日！
　　让杨帆有一点意外的是，在去美国之前居然收到了江岩写给自己的一封信，字迹娟秀，讲了两人儿时的一些趣事，也讲了她现在读书发生的一些有趣的事情。
　　看完这封信之后，杨帆小心的收好，拿出信笺和笔给江岩写了一封回信，上次两人见面的时候谈了不少东西，包括两人现在的通讯地址。
　　八十年代，没有手机，相互写信成了最普遍的联络方式。
　　随着日子临近，杨帆要准备的东西也基本全部准备好了，且还特地抽空去了一趟东海市图书馆，查阅了GE公司和LM2500型燃气轮机有关的一些资料。
　　当是温习一下相关的资料，加强一下记忆吧，其实，杨帆不管对GE公司，还是对LM2500型燃气轮机都还算比较了解。
　　自从自己被选中担任这次出国考察的翻译，杨帆心中渐渐的有了一点想法，不想白白的浪费这次好不容易才有的出国机会。
　　有些人也许一辈子都难得出一次国，这么难得的机会当然要好好的利用一下，如从美国人身上赚一点小钱之类的。
　　没办法，杨帆确实太穷了。
　　就算被重奖了几百块钱，在同事们的眼中算是“有钱人”，但在杨帆的心中，自己距离“有钱人”还差得太远，太远！
　　怎么从美国人那里赚钱呢？
　　前些天杨帆一直在思考这个问题，也渐渐的有了一些想法。要想通过这次出国的机会赚到一笔，唯有利用一下自己脑袋之中超前的知识。
　　但这很难，需要试一试运气。
　　不管怎么样，杨帆都要抓住这次出国的机会试一把，万一运气好，能赚到一笔呢。
　　这次前往考察的对象是通用电气公司，杨帆心想，如果能从通用电气下手那是最好的，经过深思熟虑之后放弃了这一想法。
　　从美国的其他公司下手可能会更加安全。钱要赚到，麻烦不能上身，这是杨帆的基本原则。
　　052舰需要LM2500型燃气轮机，我国有关部门和通用电气将是合作关系，双方之间不免有各种交流，如果自己从通用电气身上赚钱的事情万一传到国内某一些人的耳朵之中，杨帆会陷入无尽的麻烦之中。
　　舍弃通用电气，杨帆的脑海之中一直在考虑从美国的哪家公司下手，最终目光瞄准了美国的汽车制造企业。
　　对，就汽车制造。
　　汽车制造在美国的制造业之中占有很大的比重，这个时候，随着RB汽车进入美国，他们正开始感受到了竞争的压力，有一些汽车制造商开始寻求转型，有一些开始进行技术革新。
　　如果杨帆能拿出一项汽车制造的新技术，相信他们会产生浓厚的兴趣，花一笔钱买下这一项技术那是完全有可能的。
　　正巧在重生之前，作为出色的舰船设计师的杨帆和汽车制造业的一位技术大咖是朋友，交情不错，两人也偶尔聊一些汽车制造业的技术问题，有一项九十年代的汽车冲压技术应该用得上。
　　拿定主意，杨帆一连几天都在忙活这件事情。
　　这项技术杨帆记得非常清晰，一连几天，每天晚上都在自己的宿舍之中“闭门造车”，将一些东西写下来，且是英文写的。
　　除了文字之外，还亲自动手画了不少的图纸，包括冲压模具设计图在内。到了26号晚上的时候基本上全部弄完，27号晚上又检查一遍，感觉无误之后将这些劳动成果整理好，用一个文件袋装着，小心的放进自己的大皮箱之中。
　　在汽车生产制造之中，“冲压”无疑是一项极其重要的工艺，这一项工艺有稍微革新和技术上的提高，影响都是比较大的。
　　杨帆洋洋洒洒写下来的这项冲压技术放在八十年代中、早期无疑是十分先进的，领先了大约十年左右。它是汽车车身一项比较先进的冲压工艺，能提高冲压效率，节省材料，节约成本，提高利润。
　　28日早晨。
　　杨帆比平时起来得稍微早一些，洗漱完毕之后先去单位食堂吃了早餐，然后回到自己的宿舍之中特地换了一身的行头。
　　上次在百货大楼买的衬衣、鞋子、裤子全部穿在了身上，本来想打上领带的，想一想还是放弃了。
　　这么一身崭新的行头已经足够惹眼，再打上领带的话估计会成为焦点，这么一走出去回头率会高的惊人。
　　对着镜子照了照检查没有问题，再一次检查了自己的箱子，确定该带的东西全部已经带上，没有遗漏之后，杨帆提着箱子走出了自己的宿舍，按照昨天开会的要求，先去单位集合。
　　这次出国考察东海所十分重视，身为领队的唐建明更是召集大家开过好几次会，连昨天都又开了一次会，吩咐了一些出发的事宜，如在哪里集合，几点出发等。
　　这个时候，上班的人已经不少。
　　崭新的皮鞋、西裤和衬衣，精神抖擞，一路上杨帆引起了不少人侧目，不熟悉杨帆的人会好奇的看几眼，认识杨帆的人会和杨帆打上一声招呼。
　　“杨帆，这是去干什么，穿得比结婚还要隆重。”
　　“出差一趟。”
　　“小杨，这一身行头不错哦。”
　　“嗯，今天要去出差。”
　　面对数人的招呼，杨帆礼貌的回应着，提着行李箱进了单位大门，没有像往常一样去自己的大办公室，而是直接去了那栋具有苏联建筑风格的大办公楼，大家会在这栋楼二层的一间会议室集合。
　　推门走进这间会议室，杨帆来的不算早的，里面已经有人了，型号办主任赵玉兰已经到了，另外还有两张生面孔。
　　.......
　　向大家求推荐票支持，有票的书友们帮忙投几张。

第二十七章 打领带是一个技术活
　　“小杨，这么早就到了啊！”
　　看到杨帆提着行李箱过来，赵玉兰热情的招呼着。今天的她和平常也不一样，显得似乎时髦了一些，头发肯定特地精心的烫染过，衣服裤子全是崭新的，脚上的女士皮鞋也擦得很光亮。
　　杨帆将行李箱放下来，笑着道：“赵主任，你们来得还早一些。”
　　说完，杨帆朝着另外两人微微一笑，心中已经大致猜测出来，这两人应该是军工局和造船厂的。
　　和通用电气的联络事宜主要由军工局在负责，前往美国到了那里之后也将由军工局的同志和对方进行沟通，如行程的安排，食宿、交通等问题。
　　至于造船公司，则提前技术上进行介入，他们安排的应该是一名技术工程师。
　　赵玉兰介绍道：“小杨，这是军工局的姜义主任，这是东海船厂的马军同志......”
　　杨帆立刻和这两人握手，并热情的道：“我是杨帆，这次出国考察的翻译。”
　　姜义大约四十几岁，话语比较多，性格外向。马军年轻一些，三十余岁的年纪，显得稳重成熟，话不多。
　　没有多久，总体设计室的申斌到了，唐建明是最后到的，他一进来就满意的道：“很好，大家都到齐了。”
　　按照昨天的安排，大家在这里集合，然后从这里出发，单位安排了车子，直接会送大家到东海机场。
　　唐建明看了看大家道：“赵主任，机票和护照可以放给每一个人了，记住，个人保管好这些东西，回来之后，护照需要上交。”
　　杨帆第一次拿到了自己的机票和护照，这些东西，全部都是有专门的同志去办理的，根本没有用杨帆去操心。
　　先拿着机票看了看，又拿着护照看了看，然后，杨帆满意的将它们放进自己的挎包之中。
　　除了这个大皮箱之外，杨帆还背了一个帆布包，主要用来放一些随身的东西，如机票和护照可以放在这个包的最里层。
　　“这东西你们自己要保管好，千万不能丢失......”唐建明一脸正色的交代大家。
　　讲完主要的事情之后，他的脸色一轻，浮现出笑容道：“嗯，大家都不错，全部穿了新衣服，这次出国我们不能给祖国丢脸，确实要穿得气派一些。”
　　他自己也一样，皮鞋、西裤和衬衣，干干净净，整整齐齐，只是没有打领带。
　　几位男士基本都是衬衣，只有马军一人穿得是中山装，不过，是一件比较新的中山装，估计是平时很少拿出来穿的。
　　唐建明道：“申主任，你不错，还特地打上了领带，我也有一根领带，但打了几次都没有打好，你帮我打一下。”
　　杨帆早就注意到了，一共四人穿的是衬衣，但打了领带的只有申斌一人，只不过嘛，看到申斌打的领带，杨帆差一点想笑。
　　歪歪扭扭，这哪里是打领带，和小朋友系红领巾差不多。
　　看来，打领带也是一个技术活。
　　“我......”申斌有一点为难，迟疑了一番之后才如实道：“唐总，这领带是我爱人帮着打的，我...我也不会弄这玩意。”
　　八十年代，鲜有人打领带，会打领带的人就非常少，申斌的爱人估计也只是从别人那里学了一点，然后又不熟练，就有了这样的结果。
　　“这样啊.....”唐建明道：“我还特地带了领带过来，看样子只能放进箱子里面了。”
　　一边说着，一边一脸遗憾的拿着他那条领带看了看，然后准备放回他的行李箱之中。
　　见状，杨帆心中一动，“唐总，我会一点点，我帮你打上吧。”
　　唐建明眼前一亮，“哦，小杨会打领带啊，那太好了，快，快帮我打上。”
　　杨帆一笑，拿起这条领带，动作非常的熟练快速，三下五除二就帮唐建明打好了，“唐总，你看一看，可以吗。”
　　对着镜子看了又看，唐建明万分的满意，称赞道：“没有看不出来啊，我们小杨不但英语厉害，连打领带也这么厉害。”
　　杨帆谦虚的一笑。
　　旁边的申斌连忙将领带扯下来，“杨帆，帮我重新打一下。”
　　他见杨帆帮唐建明打出来的领带整整齐齐，十分漂亮，再看一看自己脖子上歪歪扭扭的领带，真有一点不好意思。
　　杨帆笑着点了点头，又非常熟练的帮申斌将领带打好，相比之前，像样多了。
　　“我也带了领带过来，杨帆，帮我打一下。”旁边的姜义从行李箱之中翻出一条领带。
　　“没问题！”
　　杨帆来者不拒，帮着姜义将领带打好，然后看了看穿着中山装的马军，心中想道，马工应该不用打领带吧。
　　哪里知道，马军将身上中山装的扣子解开，将这件衣服脱了下来，里面穿着的是一件白衬衣。
　　“我也带了领带过来，既然大家都穿衬衣打领带，那我也不能例外，杨帆帮我打一下。”
　　原来他也带了领带，只是不会弄，干脆在衬衣外面穿了这件中山装。说实话，杨帆不建议穿中山装，这种服装特色太浓重，在美国完全格格不入，入乡随俗，还是穿衬衣打领带，或穿西服比较好。
　　杨帆的动作很熟练，很快就帮马军也打好了领带。
　　唐建明看了看穿着崭新衬衣的杨帆，询问道：“小杨，你自己呢，没有领带吗？”
　　“有呢。”
　　说着，杨帆拿出了自己在百货大楼买的那条领带，熟练的帮自己打上，这样一来，五位男士清一色的衬衣领带，赵玉兰这位女士则是小碎花的“的确良”衬衣，也还算可以。
　　唐建明满意的看了看大家，抬手看了看时间，提醒道：“车子应该快过来了，大家做好准备。”
　　几分钟之后，外面响起了车子的喇叭声，唐建明挥手道：“走，我们上车，早一点去机场。”
　　说完，他提着箱子走在最前面，大家纷纷跟上出了这间会议室，下楼之后在办公楼前上了车。
　　一共两辆车，一辆黑色的小轿车，另外一辆则是军绿色的吉普车，杨帆和马军上了这辆吉普。
　　乘坐在车内，杨帆注意到身边的马军神色有一点微微激动，心中猜测，他可能是第一次出国，第一次乘坐飞机吧。
　　也许是受马军的影响，原本内心非常平静的杨帆此刻也有一点激荡，心中想道，要去美国喽。
　　刚才大家提着行李箱下楼，又一起上车，引起了一些人的注意，有人透过窗户玻璃看着这一切，振奋的想道，他们这是去干什么，领带似乎是唐建明副总设计师。
　　在大家的目光之中，两辆车子一前一后离开东海舰船设计所，前往东海机场......
　　.......

第二十八章 赚钱的成功率大增
　　东海机场。
　　大家纷纷下车，几乎不约而同的看了看“东海机场”这四个遒劲的大字，杨帆也看了看这几个字。
　　东海机场，杨帆当然熟悉得不能再熟，重生之前，来这里乘坐飞机的次数没有上百次，起码也有好几十次，或从这里坐飞机去国外，或从这里去国内其他的城市。
　　只是21世纪的这座机场多了“国际”两个字，叫着“东海国际机场”，十分的现代化和高科技，那时它是世界上最大，最著名，最繁忙的机场之一。
　　现在嘛，看山去稍老旧。
　　其他人不这么看，连一直少有言语的马军脸色也明显振奋起来，其他人自然不用说了，脸上全部都洋溢着喜悦或兴奋之色。
　　“好啦，我们到了，先去办理行李托运，然后再去安检。”
　　身为领队的唐建明乘坐过几次飞机，也有出国的经验，他这样大声的安排着，将流程讲清楚。
　　一行人带着行李纷纷进了机场，赵玉兰走在杨帆的身边，他关心的询问道：“小杨，第一次坐飞机吧，紧不紧张呢？”
　　杨帆一笑，“还好。”
　　见杨帆并无紧张之色，看上去非常的轻松平静，似乎习以为常，她在稍感意外之余也放心下来。
　　甚至在心中想道，有一些人就是心里素质强大，无论遇到什么事情都能波澜不惊，十分的平静，看来小杨就是这样的人，这个年轻人真的不错。
　　其实她弄错了。杨帆的心里素质强大一点不假，但能如此平静，主要还是因为曾经乘坐飞机出行是家常便饭。
　　这年头，乘坐飞机的人可不多，基本都是公家的人因为公务而坐飞机，私人的话很少有人能掏得起这个钱，有一些个体老板可能口袋中比较富裕，但这样的老板数量也较少。
　　再过几年，到了八十年代中、晚期，有钱的个体老板会渐渐的多起来，也有一些老板会选择乘坐飞机出行，但现在这样的人很少。
　　东海机场在杨帆眼中稍显落后的老旧，但它的面积和规模也不算小，让杨帆高兴的是乘坐飞机的人并不多。
　　在后世，习惯了机场里面人头攒动，托运行李和安检都排长队的情况，乍一见坐飞机的人这么少，在高兴之余也有一点不习惯。
　　人不多，一切非常的顺利。
　　这是一趟从东海市直飞美国纽约的航班，飞跃整个太平洋，将飞行十几小时，候机的人除了黄皮肤黑头发的东方人之外，也有不少是白人，还有少量的黑人。
　　马军就不用说了，感觉自己的两只眼睛不够用，这里看一看，那里瞧一瞧，目光常常在那些白人和黑人身上，也许外貌上的巨大差距让他很有新鲜感。赵玉兰、申斌等都不免会看一看那些老外。
　　候机厅内，透过玻璃已经能看到机场上的飞机，让大家看了看飞机之后，唐建明挥手将大家召集过来，朗声的道：“距离我们登机还有大约三、四十分钟，大家都别跑远了。”
　　“我们到美国纽约是第二天的下午，在纽约会呆一天，然后前往通用电气公司总部，最后还会去他们的燃气轮机制造工厂考察LM2500燃气轮机......”
　　他和大家这样说着这次为期一个星期的考察，将行程基本说清楚了，大家都竖起耳朵听着。
　　当听到考察结束之后，将返回纽约，在这座美国城市停留两个晚上，主要让大家放松一下，感受一些美帝这座大城市的繁华，能玩的就玩一玩，能买的东西可以买一些带回来。
　　大家一阵欢呼，连杨帆的脸上也浮现出了高兴的神色，这样一次考察，行程上无疑是十分轻松的。
　　也许......
　　杨帆的心中活动开了。这次除了担任翻译工作之外，最主要的目的是想抓住这次会，然后好好的赚上一笔。
　　怎么去赚这一笔钱呢，他心中已经有大致的方案。那就是到了美国之后，找一个机会分别给美国的那几家著名的汽车制造企业寄一封信，甚至在美国已经可以寄电子邮件，如果有机会可以写一封电子邮件寄出去。
　　考察结束之后，将在纽约停留两天，这对杨帆来说是一个巨大的机会。在这个没有手机的时代，这些信件寄出去之后，别人要找到杨帆是一个大问题。
　　别人如果对杨帆手中的冲压技术感兴趣，要找到杨帆的唯一途径只有在杨帆等人入住的旅馆，考察结束之后将在纽约停留两天，杨帆“赚钱”成功的希望大增。
　　难怪杨帆这么开心。
　　见大家这么高兴，唐建明道：“原本计划考察结束之后让大家在纽约再多玩两天的，但我们并不富裕，经费非常有限，只能让大家在纽约住两个晚上，然后我们从纽约乘坐飞机返回东海市，顺利结束这次考察。”
　　在纽约有两天的轻松时间，已经非常不错了，在这个并不富裕的年代，大家都不奢望能在美帝这样的大城市玩上好几天。
　　候机时间内，大家的纪律性都很强，并没有四处乱跑，活动范围都在这个候机厅内。
　　三、四十分钟的时间很快就过去，航空公司的工作人员在提醒大家登机，候机的乘客们开始排队。
　　这是一家美国航空公司，登上飞机之后杨帆就发现空姐全是白人，年纪也参差不齐，年轻的二、三十岁，年纪大的可以叫美国大妈，足有四、五十岁。它根本不像国内航班，清一色的全是年轻漂亮的空姐。
　　马军的位置在杨帆的旁边，两人紧挨着坐在一起，此刻，他难掩心中的振奋，这里看一看，那里瞧一瞧，显然是第一次坐飞机，三十几岁的人了，像一个小孩一样。
　　“杨帆，和别人说的不一样，这飞机上的空姐有的已经起码四十几岁了。”
　　杨帆笑着道：“年纪大一点好啊，有工作经验，不会毛手毛脚的。”
　　闻言，马军又是一笑。
　　登机大约二、三十分钟之后，飞机开始推行，缓缓的朝跑道上而去，又大约几分钟之后，飞机加速，顺利起飞。
　　飞行平稳之后，杨帆解开安全带，对着空姐打了一个手势，用流利的英语道：“给我来一杯果汁。”
　　那位三十几岁的美国空姐一笑，倒了一杯果汁过来，端着果汁轻轻的喝了一口，杨帆对马军道：“你也来一杯吗？”
　　马军试探性的问道：“这，这不用钱吗？”
　　“当然，当然不用钱，都包含在你的机票里面，飞机上所以吃的，喝的都是免费供应的。”
　　听闻这样，马军搓了搓手，有一点不好意思的道：“既然不要钱，我想喝一喝那种汽水。”
　　杨帆顺着他所指，不禁哑然一笑，马军所说的那种汽水其实就是可口可乐，这种风靡世界的饮料还没有进入我国市场。
　　杨帆对着刚才那位空姐示意了一下，继续用非常流利的英语道：“再来一杯可口可乐。”
　　“好的，先生。”
　　这位空姐虽然年纪偏大，但服务态度非常好，脸上一直保持着热情的微笑，她倒了一杯可乐过来。
　　......
　　十分感谢“ZACKYU”书友500起点币，“自来也￥”书友100起点币的打赏，谢谢你们。

第二十九章 信件寄出，静候佳音
　　十几小时的飞行之后，大家一行人顺利抵达纽约。
　　在飞机上刚开始的时候，大家都充满了新鲜感，但几个小时之后这种感觉就渐渐的消退，后面或是闭着眼睛睡觉，或是看一看杂志之类的打发时间。
　　走出下飞机的时候，马军更是道：“终于到了，这十几个小时真是太枯燥了。”
　　杨帆一笑，其他人深有同感，纷纷轻松的笑了起来，终于到了，顺利抵达美帝的大城市纽约。
　　取了行李之后，大家一群人走出了机场，一到机场外面杨帆就看到了一名中年老外举着牌子，正在那里东张西望，目光总是落在这些从机场走出来的东方人身上。
　　“唐总，迎接我们的人到了。”
　　“哦，那我们快过去。”
　　杨帆提着自己的行李箱走在最前面，大家全部跟上。前来迎接的麦克斯·安德森也看到了这一行人，见全是东方人，人数上也没有出入，他知道这应该就是他前来迎接的人。
　　麦克斯用力的挥舞着手臂，另外一只手将迎接的纸牌举得更高一些。
　　“你好，我是来自东海舰船设计所的杨帆，这是我们唐建明副总设计师，也是我们团队的领队。”
　　“哦，您好。”
　　麦克斯热情的同杨帆握手，自我介绍道：“我是通用电气的麦克斯·安德森，负责前来迎接你们，这几天你们的行程也由我负责。”
　　确认对方是通用电气的人，杨帆开始给大家做相互介绍，将麦克斯介绍给大家认识，也将自己一方的人介绍给麦克斯。
　　唐建明同麦克斯握手之后，满意的看了杨帆一眼，他原本还担心杨帆年轻又没有经历过这样的场合，可能会紧张或是失态。
　　但眼前的杨帆哪里有半点紧张，更不要说失态，落落大方，游刃有余，如果不是亲眼看到，唐建明真的不会相信这样一个年轻人居然有这么好的表现，唐建明彻底的放心，甚至对这次考察有一点期待。
　　相互介绍之后，双方之间又客气的寒暄了几句，然后，麦克斯挥手道：“走，我们先去酒店。”
　　那是一辆七座的商务车，麦克斯充当司机，大家放好行李上车之后，他启动车子离开机场。
　　乘坐在车内，透过玻璃，大家都在看着外面，有羡慕，有感慨，所看到的一切给大家很大的视觉冲击感，很大的触动。
　　杨帆也是一样。
　　看到外面的高楼大厦，车水马龙，心中想道，现在的东海市和纽约相比，起码有二、三十年的差距。
　　唐建明很有感触的道：“没有想到，美帝这么发达，你们看，这么多的汽车，那摩天大楼几乎看不到顶，太难以置信了。”
　　杨帆点一点头，赞同这一点，但也充满信心的道：“这种差距只是暂时的，我们已经改革开放，我们国内会迅速的发展起来，再过二、三十年，我们的东海市并不会比纽约差，肯定也一样会成为世界著名的国际大都市。”
　　这不是信心，而是事实。
　　在21世纪，我们的东海市世界闻名，高度发达，人口规模更是达到两千多万，很多的大公司和著名机构将总部设立在东海市，或是纷纷在东海市成立办事机构。
　　从机场到酒店，麦克斯几乎开了一个小时，大家乘坐在车内看着车窗的一切过足了眼瘾。
　　这是一家家庭旅馆，规模不大，但干净卫生，经济实惠。店主是一对老年夫妇。
　　麦克斯道：“大家今天就住这里，休息一下，顺便调整一下时差，明天一早我们去波斯顿。”
　　整个行程麦克斯已经安排好了，此前也和我方进行过沟通，领队唐建明十分清楚这个行程，他代表大家道：“没问题，我们就住这里，明天再出发。”
　　每人一个房间，在大家看来，房间内的环境比东海舰船设计所的招待所好多了，十分的安静和舒服。
　　入住自己的房间之后，杨帆长长的舒了一口气，打开自己的行李箱，拿出一些必要的东西，然后又看了看自己准备寄出的几封信。
　　东西早就写好了，全英文写的，一共好三份，准备给美国的三大汽车制造企业各邮寄一份，等一下只要再完善一下，如在每一封信的后面加上双方联络的地点。
　　晚上，麦克斯代表通用电气请客，请大家吃了一顿比较正宗的西餐，饭后，大家在一起聊天，暂时没有回各自的房间。
　　麦克斯道：“这家酒店怎么样，大家是否满意呢？”
　　唐建明代表大家先是感谢了麦克斯的接待，然后道：“只是价格贵了一点，住一晚需要好三十美元。”
　　按照现在的汇率，三十美元大约是六十块钱，在国内，基本上是一个普通工人近两个月的工资。
　　在东海舰船设计所的招待所住一晚上才一块钱多钱呢，这里要六十块，太贵了，唐建明感觉简直消费不起，幸好这几天的住宿不用大家掏钱。
　　麦克斯笑着道：“这里算是最经济实惠的，如果入住纽约的那些星级酒店，每一晚的消费可远不止这么一点钱。”
　　想了想之后，麦克斯提醒道：“考察结束，你们从波士顿回来之后还将在纽约停留两天，我建议你们还是入住在这里，现在就可以预定好房间，提前预订的话可以再便宜一些。”
　　后面那两天属于我方自己掏钱，想道纽约的住宿不便宜，唐建明有一点心动。
　　杨帆则彻底的高兴起来，差一点在心中直呼天助我也。本来还在想，怎么说服唐总从通用电气考察回来之后再次入住这家旅馆呢，麦克斯居然提出了这样的的建议。
　　“唐总，麦克斯先生说的对，这里的消费在整个纽约算是低的，性价比很高，提前于预订好的还可以每人省几美元。”杨帆抓住机会，这么建议道。
　　赵玉兰也赞同道：“唐总，那我们就将房间订在这里，免得到时又四处找酒店。”
　　人生地不熟的，在纽约四处找便宜酒店，不知道会是一种什么样的体验。
　　唐建明也深知这一点，同意道：“可以，那我们就在这里提前订好房间，小杨，你去和老板夫妇聊一聊。”
　　杨帆的效率很高。
　　一回到旅馆就找到了老板夫妇，用一口流利的英语和对方聊了起来，听闻杨帆要预订房间，生意上门，老板十分的热情。
　　在砍价方面杨帆显然也是高手，原本三十美元一晚的房间硬是让他砍到了二十五美元，且旅馆早上还提供免费的早餐。
　　能省则省，大家都没有什么钱，经费也有限，有免费的早餐也能省几美元不是。
　　定好房间之后，杨帆又要了这家旅馆的详细地址，联系电话等等，并和老板夫妇商量好，万一有电话找则及时通知一下。
　　资本主义社会就是这一点，顾客就是上帝，一般性的要求老板会答应下来，旅馆的老板夫妇就一口答应了杨帆的这些要求。
　　老板夫妇这里很多小东西都有，主要是满足住客需要的，除了剃须刀、吹风机之类的东西，也有香烟、咖啡，还包括邮票。
　　杨帆买了几张几美分的邮票，这是第一次在美国花钱，买好这几张邮票之后，先去找了唐建明。
　　“唐总，一切搞定了，房间已经订好，并且每一个房间每一晚只需要二十五美元，还包括每天早晨一顿免费的早餐。”
　　“哦，那太好了。”
　　唐建明十分的高兴，好好的表扬了杨帆一番。这个时候，我们的国家并不富裕，大家在纽约游玩两天又全是公费，能少花钱那当然好。
　　回到房间之后，关上房门，杨帆将写好的那几封信拿出来，在每一封信的后面留下了联系方式，将旅馆的电话和地址附在后面。
　　并将自己未来几天的行程也写在后面，如明天早晨启程前往波士顿，将在那里住三天两晚，然后回到纽约，将在纽约呆两天的时间。
　　这么公开自己的行程目的只有一个，就是方便对方找到自己。没有手机，也没有其他的联系方式，还真是有一点麻烦。
　　检查一遍，感觉没有什么问题之后，杨帆将它们分别装入信封之中，贴上邮票，事不宜迟，拿着它们就出了门。
　　杨帆早就注意到了，在旅馆大门口就有一个邮筒，于是将这三封信投入了这个邮筒之中。
　　信件已经寄出，接下来要做的就是静候佳音！
　　杨帆心中想道，希望不是泥牛入海，能不能赚上一笔就看这几封信的回应......
　　.......

第三十章 正式考察
　　第二天一早，大家用完早餐之后就收拾行李，在麦克斯的带领下出发，离开纽约前往波士顿。
　　抵达那里的时候，大家受到了热情的接待，并安排入住在当地的一家酒店之中。
　　安顿好之后，当天下午唐建明就带着大家和通用电气的人坐在了一起，先是寒暄客气一番，然后渐渐的进入正题。
　　也许是看中了我国巨大的市场，通用电气想打入这个巨大的市场，他们不但热情，而且对这次事情比较重视，除了麦克斯之外，通用电气航空发动机事业部的一位副总裁露了一下面。
　　商务上的接洽由肖恩·凯尔负责，他是通用电气的一名高级主管，另外还有一名叫杰克·霍尔的技术工程师。
　　肖恩·凯尔非常的健谈，先是代表通用电气热情的欢迎这几位来自东方的客人，然后开始介绍他们公司的一些情况。
　　包括介绍他们的LM2500燃气轮机。
　　当然，具体技术上的介绍还是由技术工程师杰克·霍尔负责，他介绍得比较详细，且准备了很多资料，这样的介绍远比大家在国内的时候通过一些资料上了解的要全面得多。
　　杨帆担任翻译，英语流利，翻译准确，就是一些晦涩的专业名词和术语也不在话下，仿佛没有半点难度。
　　有了杨帆出色的翻译，大家在沟通上没有半分障碍，唐建明、申斌、马军等认真起来，仿佛生怕遗露任何一丁点的东西。
　　对方发放的一些资料也小心的收好，尤其是LM2500燃气轮机的一些技术性资料。
　　唐建明也询问了很多问题，有很大比重的问题都是和LM2500型燃气轮机有关，对方一般都进行了回答，唐建明一一记录下来，笔记本上记录的东西越来越多。
　　时间就这样过去，过得飞快。
　　暮色降临，大家才意犹未尽的结束了交谈，在对方的邀请下去波士顿一家西餐厅用餐。
　　饭后，麦克斯开车客气的将大家送到下榻的旅馆。回到旅馆之后，大家都没有回各自的房间，从今天开始，正式进入工作状态，完全紧张起来。
　　大家聚集在一起开着会，就今天下午的一些收获进行总结，明天需要考察的一些东西提出来，每一个人的发言都很踊跃，一直开了两个多小时，时间不早了之后大家才回房间休息。
　　杨帆感觉也有一点累了，见时间不早，明天还要去LM2500的生产制造工厂进行考察，洗洗就睡了。
　　第二天。
　　麦克斯一如既往的来得比较早，带着大家前往LM2500的制造工厂。抵达工厂的时候，肖恩和杰克两人已经到了那里。
　　大家在工厂门口见面，客气几句之后一起走进了工厂里面。进入工厂之后，对大家的触动还是很大的，除了杨帆之外，大家都没有想到美国的制造水平比我们高得太多。
　　工厂里面的环境和硬件设施就不用说了，制造现场的产品都不简单，科技含量很高。
　　我们国内的工业实力还比较弱，现在当然无法和通用电气这样世界著名的制造企业相比，改革开放之后，我们的发展速度会越来越快，这种差距只会越来越小。
　　除了杨帆之外，大家终于第一次看到了真正的LM2500型燃气轮机，在生产现场不但有成品，还有工人们正在进行LM2500的组装作业。
　　这些美国工人看到唐建明、杨帆等人，也许是出于好奇，有一些人还会主动朝大家笑一笑。
　　“这是一台LM2500型燃气轮机......”
　　工程师杰克·霍尔给大家介绍这台燃气轮机，介绍得很详细，也非常的专业，杨帆将杰克的介绍翻译给大家听。
　　看的出来，不管是唐建明，还是申斌等人，大家看这台LM2500的眼睛是发亮的，仿佛看到了一件中意的宝贝一样。
　　杨帆心中哑然，抛开后面的断供，LM2500燃气轮机确实是非常不错的一款舰用燃气轮机，连美帝自己的战舰都用这一款机器作为动力。
　　因为不能拍照，大家就只能仔细的看。
　　唐建明、申斌他们都是技术专家，看的非常仔细，将一些细节牢牢的记在脑海之中，也将一些东西记在携带的笔记本上面。
　　一个上午，几乎都呆在生产制造现场，大家都舍不得离去，直呼时间实在是太少了。
　　按照行程安排，这样的现场考察只有半天，下午将不会在来现场，而将在会议室之中度过。
　　下午的时候，大家坐在一起，开始就LM2500燃气轮机的引进进行洽谈，这个时候，唐建明和军工局的姜义是主角。
　　一个下午的时间，当然不可能谈妥LM2500的具体进口事宜，因为进口涉及到方方面面，大家的目的是就一些事情达成意向。
　　进展也比较顺利，取得了不小的成果，起码在很多方面双方之间的意见渐渐统一。
　　晚上，回到入住的酒店之后，唐建明又召集大家开会。时间是如此的宝贵，大家都不想浪费任何的时间。
　　唐建明高兴的道：“大家都看到了，我们的考察算是比较顺利的，今天下午也就LM2500型燃气轮机的进口达成了不少的意向，明天我们会接着谈，希望达成更多的意向。”
　　具体的洽谈，肯定还有第二轮，甚至第三轮。现在就能达成一些意向，确实是值得高兴的。
　　这次会议上，大家的发言依旧十分踊跃，轮到杨帆的时候，建议道：“唐总，第一台试验样机的交付日期我认为要尽量早一些，我们很多工作都要围绕这台试验样机展开，另外，首批交货的数量尽量要多一些，能达到十台最好，不能达到十台，我们要尽量争取达到八台。”
　　在历史上，我们只进口了区区四台LM2500燃气轮机，后来因为西方对我们的技术封锁，通用电气不再供应LM2500，然后这一款燃气轮机彻底断货，我们的052舰陷入了没有米下锅的困境。
　　如果在西方进行技术封锁之前，我们进口的LM2500燃气轮机能超过四台，达到六台，或八台，那即使将来断供，情况可能也将好得多。
　　唐建明赞同的道：“嗯，小杨的这个建议非常好，明天我们将这个要求提出来。”
　　第二天上午，大家又坐下来开始继续洽谈，总体来说还算顺利，又达成了一些意向，唐建明也特地提出来首批进口十台LM2500燃气轮机的要求，但对方没有明确答复。
　　到了中午的时候，双方签署了合作备忘录，将一些已经达成的意向写进了这份备忘录里面。
　　唐建明热情的发出邀请，希望通用电气尽早派团队前往我方继续进行第二轮洽谈，肖恩·凯尔代表通用电气接受了这一邀请。
　　有一些事情不是唐建明或姜义能做主的，需要更大的领导进行拍板。在下轮的洽谈之中，地点放在东海市，我方也将有更高级别的领导出面。
　　大家在波士顿呆了三天两晚，全部在工作之中度过，连出去逛一逛的时间都没有。
　　现在工作算是完成了，这份备忘录签订之后，也就意味着这次考察顺利结束。
　　肖恩·凯尔，杰克·霍尔等送大家上车，由麦克斯陪同大家返回纽约，回到了刚来纽约时大家入住的那座旅馆。
　　在旅馆门口，麦克斯和大家握手道别，他的使命已经结束了，未来两天将是我方人员的放松时间，主要在纽约城看一看，逛一逛。
　　挥别麦克斯之后，大家提着行李又一次来到了这座旅馆，将会在这里住上两个晚上。
　　走进旅馆的时候，杨帆有一点微微的紧张，又有一点期待，心中想道，我的那三封信寄出之后不知有没有回音。
　　.......

第三十一章 赚钱难
　　这是杨帆非常期待的事情。
　　寄出时间也已经好几天了，肯定已经分别寄到了这三家汽车制造企业，如果有什么想法，他们应该会派人过来。
　　在每一封信的末尾杨帆都留了这家旅馆的详细店址和联系电话，杨帆暂时不在旅馆，他们可以通过旅店老板留言，将信息传递给杨帆。
　　再次走进这家旅馆，大家一个个脸上轻松起来。出国考察LM2500燃气轮机的事宜已经顺利完成，接下来是放松时间，可以在纽约好好的逛两天，感受一下这座资本主义城市的发达和繁华。
　　杨帆脸色如常，但内心微微的有一点紧张，能不能赚一笔钱，全靠在此一举，心中想道，希望有电话打过来。
　　进门就是旅馆的大厅和前台，旅馆老板夫妇正在忙碌着，看到大家进来放下了手头的工作，露出了热情的笑容。
　　杨帆上前两步，用英语道：“我们回来了，今晚和明晚都住在这里，后天下午离开，现在可以带我们去房间。”
　　“OK。”旅馆老板爽快的回答，拿出一大串的钥匙，带着大家去预留好的房间。
　　还是一人一间，一共六间房。
　　杨帆陪着旅馆老板，先送大家回了各自的房间，然后自己最后一个进入自己入住的房间。
　　旅馆老板拿出钥匙帮杨帆打开房门，并给了一片钥匙，“杨，如果有什么需要就打前台的电话。”
　　“没问题。”杨帆点一点头，稍微想了想之后，见没有第三人在这里，忍不住问了起来，“瑞恩先生，这两天有找我的电话吗？”
　　说完，杨帆满是希望的看着旅馆老板瑞恩·莫里曼，等待着对方的回答。
　　让杨帆深感失望的是，瑞恩·莫里曼摊了摊手，耸了耸肩，“杨，暂时没有你的电话。”
　　没有电话啊！
　　杨帆的内心深处无比失望，原本还寄予厚望这三封信寄出去之后能收到回音呢，现在则是泥牛入海，毫无音讯。
　　也曾经想过带着手中的技术资料寻上门去，但杨帆否定了这种方法。
　　这个时代国人出国考察有着严格的纪律，其中就有一条，那就是不能单独行动。
　　因为总是发生有人利用出国考察的机会，一到国外就开溜，滞留在国外不再回来。
　　杨帆和唐建明、赵玉兰等关系好，如果提出申请，单独在附近逛一逛，时间不超过两、三个小时，可能会得到批准，但像这种单独出去一、两天，甚至要两、三天的，肯定不会同意。
　　送走旅馆老板之后，杨帆将房门关上，内心有一点失落，原本寄希望于借这次出国的机会好好赚上一笔，现在看来希望落空了，这三家汽车制造企业都没有任何的回音。
　　“看来这个钱也不是这么好赚的，赚钱难啊。”
　　杨帆躺在床上，心灰意冷。
　　原本想发一笔财，以便摆脱自己穷困的局面，但失望了，也不知道什么时候才能有这么好的机会。
　　“咚、咚、咚！”
　　也不知道过了多久，门外响起了敲门声，马军的声音从外面传了进来，“杨帆，唐总说我们这两天自己做饭吃，需要你去和旅馆老板协商一下，用一下厨房和炊具。”
　　大家都不富裕，我们国家出国的经费也十分有限，早期出国的人员一般都是自己做饭吃，因为到外面餐馆去吃饭的话对大家来说实在是太贵了。
　　如大家六个人出去吃一餐的话，就算是比较便宜的那种餐馆可能也要上百美元，起码也要好几十美元。
　　大家一个月的工资才多少啊，虽然说可以回去报销，但一顿饭吃掉一个人几个月的工资，换成谁都会感到无比肉痛。
　　唐建明不是第一次出国，他有这方面的经验，知道这两天大家自己动手做饭是最划算的。
　　杨帆调整了一下心情，暂时将那三家美国车企没有回讯的事情放在一边，起身打开了自己的房门。
　　“我这就去找瑞恩先生沟通，应该问题不大。”杨帆道。
　　这是家庭旅馆，杨帆早就注意到了有公共的厨房和一些准备好的餐具，应该是为入住的客人们准备的。
　　果然，杨帆一和老瑞恩提出要求，对方一口就答应了，厨房、炊具，包括厨房里面的餐具都可以随便使用，只是叮嘱一点，用完之后收拾好，摆放整齐。
　　这个当然没有问题，也是应该的。事情搞定，杨帆敲门进了唐建明的房间，汇报道：“唐总，厨房的事情已经弄好了，我们可以自己动手做饭。”
　　“哦，那太好了，这样一来我们可以省不少的钱呢。”
　　唐建明高兴的回答，然后挥手将大家都召集过来进行了分工，从今天晚上的晚餐开始，大家自己动手。厨艺较好的赵玉兰和姜义负责炒菜做饭，杨帆和马军负责去购买食材，唐建明和申斌负责刷碗，包括收拾厨房的卫生。
　　“小杨，这是五十美元，省着一点用。”
　　杨帆接过钱，笑着道：“这一点我还是知道的，我注意到附近就有一个大超市，那我和马工现在就去买食材。”
　　“快去快回。”唐建明挥手道。
　　杨帆和马军走出了旅馆，步行几分钟就是一家沃尔玛大超市，里面的东西非常多，包括各种新鲜的食材。
　　马军跟在杨帆的身后，十分感慨的道：“这里的东西比我们东海市的任何一处百货大楼的东西都要多。”
　　除了商品种类丰富之外，所有的东西都可以自选，而不像国内的百货公司，什么东西都摆在柜台内，要什么东西需要叫售货员拿出来，关键是有一些东西需要票。
　　现在我们国内和美国这样的发达国家差距还是很大的，需要经过长时间的发展才能赶上来。
　　到了21世纪，像这样的超级市场我们国内也遍地都是，商品种类也非常的丰富，但在八十年代中、早期，国内还很少有人见过美国的超级市场。
　　马军感觉大开眼界，宛如刘姥姥进了大观园一般。
　　“啧啧，牛肉居然比青菜还要便宜。”马军觉得简直不可思议。
　　杨帆一笑，正在挑选牛肉。因为经费有限，肯定挑比较便宜，性价比比较高的那种。
　　美国的牛肉分为很多个等级，高等级的牛肉当然很贵，但那些美国人不喜欢吃的部位的牛肉则很便宜，真的比一些蔬菜还要便宜，难怪马军一副难以置信的表情。
　　挑选了几磅牛肉，然后又买了猪肉，鸡肉等荤菜，倒是蔬菜买得比较少，只买了两种比较便宜的。
　　调料当然也要买一些，食盐和油必不可少，然后又找到了一瓶辣椒酱，本来还想买酱油、鸡精、生抽和料酒等东西的，但暂时没有找到，这种东西可能要去唐人街才能买到。
　　想了想，又买了一瓶两、三美元的葡萄酒，质量肯定不会差，在国内的话这样一瓶酒绝对是高级货色。
　　差不多了。
　　杨帆挥手道：“走，我们先回去，赵主任他们估计在等着这些东西下锅呢。”
　　马军还有一点舍，在现在的东海市哪里有这么丰富的商品，他感到十分遗憾的是口袋中比较羞涩，不然可以买一些带回去送亲戚朋友们。
　　厨房之中。
　　赵玉兰等已经在忙碌着，一切准备就绪，只等杨帆买东西回来。听到门口的脚步声，赵玉兰大声的喊道：“小杨回来了吧，让我们看一看都买了一些什么东西。”
　　杨帆面带微笑，后面跟着提着购物袋的马军，两人一前一后的走进了厨房里面。
　　........

第三十二章 好好的打了一次牙祭
　　赵玉兰不敢有太大的奢望。
　　姜义也是同样如此，大家都知道经费有限，出差的标准又摆在那里，必须要省吃俭用才行，肯定挑最便宜的东西买几样，各种蔬菜肯定是最便宜的，荤菜的话他们有一点不敢想。
　　马军高高兴兴，宛如一位大功臣一样将满满的一袋东西放在了厨房的桌子上面，大声的道：“大家都看一看，我们买了什么东西。”
　　这么多东西！
　　赵玉兰看到了不少的荤菜，以为看错了，连忙上前两步打开了这个购物袋，看清楚里面的东西之后，立刻就紧张的道：“买了牛肉，猪肉和鸡肉，基本全是荤的，小杨，唉......”
　　她摇了摇头，暗自叹了一口气，那神情仿佛在说杨帆大手大脚，买了这么多荤菜，肯定花费了不少钱。
　　姜义也是一样，摇摇头心中道，年轻人还是不靠谱，不当家不知柴米油盐贵，他提醒道：“小杨，我们国家现在还并不富裕，出差标准都很低的，在美国消费这么高的国家，那一点出差经费根本不够这么折腾。”
　　杨帆开心一笑，知道他们俩误会了，“赵主任，姜处长，你们可能不知道，在美国的话牛肉比很多蔬菜都要便宜，猪肉和鸡肉也都不贵，你们看一看，这是购物小票，这么多东西只花了三十多美元，我还剩了十几美元回来呢。”
　　真的吗？
　　还有购物小票！
　　两人凑在一起，目光全部集中在这张小票上面，看清楚上面每一样东西的价格，以及总价之后，直呼不敢相信。
　　回过神来之后，两人相视一笑，知道刚才误会杨帆了。赵玉兰带着歉意道：“小杨，我刚才......”
　　杨帆知道她想道歉，挥手打断道：“没事，接下来需要我帮忙吗？”
　　“不用，不用。”赵玉兰道：“你们辛苦了，稍微等一等，我们很快就会将今天的晚饭做好。”
　　姜义开始淘米煮饭，赵玉兰开始处理这些食材，两人忙碌开了。杨帆看了看，见确实用不着自己帮忙，带着马军出了厨房。
　　晚上的饭菜非常的丰盛。
　　小炒牛肉，炖牛肉，水煮肉片，黄焖鸡.....
　　平常大家在国内没有这么好的伙食，这几乎都赶得上过年过节，一个个开心不已，直呼这一次算是打了一次牙祭。
　　杨帆亲自开酒，将那瓶红酒打开之后，拿起几个玻璃杯每人倒了一杯酒。唐建明高兴的看了杨帆一眼，然后端起酒杯，大声的道：“来，我们一起干杯，庆祝我们在异国他乡自己动手做的第一顿饭。”
　　“干杯！”
　　大家的杯子碰在一起，气氛十分的热烈。吃饭的时候，大家聊着天，重点说了明天将去哪里逛一逛。
　　难得来一次美国，肯定要去走一走，见识一下世面。唯一遗憾的是大家口袋之中都没有什么钱，如果有钱能买一些东西带回去那就好了。
　　唐建明似乎知道大家的心思，快吃完饭之后，他拿出钱包，从里面拿出一把美元，目测有好几百美元的样子。
　　“同志们，我们的考察非常顺利，明天都好好的去逛一逛，这是大家的出差补贴，我提前发放一部分给你们。”
　　按照出差制度，去国外出差有出差补贴，一般按天计算，像杨帆他们来一趟美国除了公家报销差旅费之外，还有起码一、两百美元的补贴，这些钱是可以入私人腰包的。
　　这也是为什么这么多人羡慕别人到国外出差，因为补贴不少啊。一、两百美元几乎是国内一个普通人一年的工资。
　　有钱了哦！
　　大家的眼睛亮了起来，高高兴兴的接过钱来，欣喜的看了又看。马军更是在心中盘算着，明天买一些什么东西带回去。
　　杨帆也从唐建明手中接过了一百美元，一共两张五十美元的崭新钞票。心中想道，省着一点，也能买一些东西。
　　本来是打算利用这次来美国的机会从美国的汽车制造企业身上赚一笔钱回去的，希望可能落空了，原本有一点失落的杨帆，看着这两张崭新的钞票心情也好了不少。
　　每人发放了一百美元之后，唐建明道：“明天自由行动，但纪律方面我还是特别强调一下，不能单独行动，至少需要两个人在一起。另外，天黑之前必须要回来。”
　　“嗯。”
　　大家纷纷点了点头，这些大家还是知道的。
　　马军高高兴兴的道：“杨帆，明天我和你一起，我们在附近逛一逛，看是否有什么东西能带回去。”
　　“可以呀。”
　　杨帆一口就答应下来。
　　美国纽约，杨帆当然再熟悉不过，重生之前来过这座城市不下几十次，在美国留学的时候就经常来纽约，参加工作之后，身为共和国优秀的舰船设计师也来过这里好几次，主要是参加一些学术交流，或技术性会议。
　　饭后，大家一个个显得非常兴奋。
　　今天晚上可能会有人高兴得睡不着觉。为了安全，大家晚上是不出去的，聊了一会儿天之后各自回了房间。
　　回到自己的房间之中，杨帆打开电视看了看，然后躺在床上又想着自己那三封信的事情。
　　想了一番之后，心中无比感慨的道，看来赚钱也不是这么容易的，也许这三封信寄到这些汽车制造企业之后，人家根本就没有当一回事。
　　看来要再重新规划才行，等回去之后好好的想一想，有哪些赚钱的机会可以利用一下。
　　空有比别人多出来的三、四十年的先知先觉，如果穷得叮当响，每月只有这么一点死工资的话，杨帆心里面还真有一点不甘心。
　　脑袋之中有满脑子的关于舰船方面的技术知识，肯定不能浪费，会好好利用这些知识为我国的舰船事业做出一番贡献。
　　但脑袋之中其他的知识也不能浪费，如熟知时代的发展脉搏，抓住机遇赚一赚钱，这和搞舰船工作并不冲突。
　　也不知道多久之后，杨帆迷迷糊糊的睡着了。
　　因为今天是自由时间，并不一定要早早的起床，杨帆起来得比较晚，门外的敲门声将杨帆吵醒。
　　“杨帆，起来了没有，再不起来早餐都没有了。”
　　听到马军的声音，杨帆看了看时间，哑然一笑，真有一点晚了。于是，翻身起床，打开门道，“你先进来坐一坐，等我洗一把脸。”
　　匆匆忙忙的洗漱了一番，杨帆和马军一起下了楼。
　　马军道：“我们是最后出门的，唐总他们早就出去了。”
　　杨帆抱歉的一笑，和马军一起在一楼餐厅吃了早餐。面包、鸡蛋和牛奶，还算不错。
　　旅店老板见杨帆这么晚才来，还对着杨帆笑了笑，意思仿佛在说，再晚十分钟他就要收东西了。
　　吃完早餐之后，杨帆挥手道：“走，我们也出去逛逛。”
　　出了餐厅，走到旅店大厅准备出门的时候，杨帆注意到好像来了两位新客人，正在和老板娘在那里交谈着。
　　开始的时候，杨帆并不放在心上，因为这样的情况非常正常，每天都有新入住的客人。
　　但刚走了几步，还没有走到大门附近，杨帆硬生生的停住了脚步，耳朵瞬间竖了起来。
　　因为杨帆听到他们好像提到了自己的名字！
　　......
　　感谢“图书人管理员”书友2000起点币的打赏！！！

第三十三章 通用汽车
　　刚开始还以为是幻觉，停下脚步之后，杨帆竖起耳朵认真的听了起来。显然，那两名“新住客”正在向旅店老板娘询问什么。
　　没错。
　　杨帆又再次听到其中一名“新住客”的口中提到了自己的名字，即使对方语速比较快，精通英语的杨帆还是听得清清楚楚。
　　“杨帆！”
　　听到对方提到这个名字，原本已经对那三封信没有抱太大希望的杨帆一颗心瞬间就热切起来，心中燃起了巨大的希望。
　　哪里还按捺得住，杨帆转身看了过去，旅店老板娘看到了杨帆，她面带微笑的招手，示意杨帆过去。
　　于是，杨帆走了过去，一颗心不可抑制的砰砰直跳，这是重生以来第一次如此的不淡定，前面列席那些重要会议，面对一些大领导，甚至知道自己能出国考察，这些都没有让杨帆如此。
　　见杨帆走了过来，旅店老板娘介绍道：“桑迪先生，这就是您要找的杨帆。”
　　那位高个子白人主动的伸出了手，热情的道：“你好，我是通用汽车公司的高级经理桑迪·库塞克，你可以叫我桑迪。”
　　杨帆平静了一下自己的心情，握住对方的手，自我介绍道：“桑迪你好，我是杨帆，你们可以叫我杨，是我给你们寄了那封信。”
　　确认无误，桑迪·库塞克点了点头，然后为杨帆介绍道：“这是我们的工程师约翰·牛顿。”
　　杨帆同约翰·牛顿握了手。
　　三人寒暄客气了一下，桑迪·库塞克主动的道：“杨，也许我们应该好好的谈一谈。”
　　“当然，我也是这么认为的。”杨帆一口就高兴的答应，“你们稍微等我一下，我的那些技术资料放在房间之中，我现在就去将它们拿下来。”
　　桑迪做出了“请便”的手势，示意杨帆上楼去将它们拿过来。
　　杨帆高高兴兴的上楼，很快就将那些准备好的东西全部拿了下来，它们用一个文件袋装着，鼓鼓的一袋。
　　桑迪·库塞克看到这些东西，满意的笑了笑，他心中想道，也许这次赶过来是值得的，希望对方能给我们惊喜。
　　随着RB车大量进入美国市场，强烈的冲击着美国的汽车制造业，他们需要进行变通，或是推出新车型，或进行技术革新，降低生产成本，提高利润。
　　杨帆在信中所说的哪项冲压技术他们非常动心，如果没有夸大其词的话，那这项技术将很大程度的降低车体冲压成本，提高利润率。
　　桑迪·库塞克邀请道：“在对面有一家咖啡馆，我们去那里一边喝咖啡一边谈一谈。”
　　“没问题。”
　　一口答应桑迪·库塞克之后，杨帆转头对马军道：“马工，我有一点私人方面的事情需要和这两位美国人谈一谈，你在旅馆里面稍微等等我，放心吧，不会用太长的时间。”
　　马军看了看杨帆，犹豫了一下，最终还是道：“那我在旅馆等你，快去快回。”
　　他非常的吃惊，没有想到杨帆还有海外关系，在美国也有认识的人。
　　其实马军有一点误会了，这可不是杨帆的海外关系，他和这两位美国人也是第一次见面。
　　刚才马军有一点迟疑，没有马上答应杨帆，主要是心中还记着纪律。为了防止出国考察人员滞留在美国不回，纪律上不允许单独行动，如果外出的话至少也需要两个人一起。
　　马军最后还是相信杨帆，想了想之后还是答应下来，同意在旅馆之中等着杨帆。
　　桑迪·库塞克和杨帆并肩走在前面，约翰·牛顿跟在后面，三人在马军的目光之中出了旅馆大门，横穿街道，进了对面的那家咖啡馆。
　　三人找了一处比较安静的位置坐了下来，要了三杯咖啡，开始交谈起来。聊了一会儿之后就进入了正题，桑迪·库塞克询问道：“杨，你在信中说得比较简单，能比较详细的介绍一下你手中的这项技术吗？”
　　杨帆点一点头，马上正式的介绍起来，“这是一项汽车车体的冲压技术，它通用性强，冲压效率高，相比目前的车体冲压技术，可以说是一次冲压技术的伟大变革......”
　　在历史上，直到九十年代才由某著名的汽车制造企业研发出这项技术，并申请了专利。
　　这项技术几乎颠覆了之前的冲压技术，极大的提高了冲压效率，很大程度降低了汽车的生产制造成本。
　　杨帆比较全面的介绍这项技术，不管是桑迪·库塞克，还是约翰·牛顿都听得非常认真。
　　介绍完这一项技术之后，杨帆又拿出自己准备好的图纸，对着这些图纸更加深入的介绍起来。
　　至于泄密，那是不用担心，还没有哪一个天才一看这些图纸，一听介绍就能掌握这项技术。
　　它必须要有杨帆提供的图纸才行，没有图纸上的那些技术数据，不可能就这么掌握这项冲压技术。
　　约翰·牛顿是通用汽车公司非常资深的技术工程师，尤其对汽车的冲压加工十分的在行。
　　他拿起这些图纸，一边看，一边不时的点一点头，甚至给了桑迪·库塞克不止一个眼神。他是内行，已经完全看出来杨帆没有吹牛，这一项技术确实了不起。
　　桑迪·库塞克也并不是什么都不懂的门外汉，相反，他在技术上的造诣也还可以，他和约翰·牛顿持相同的观点。
　　认真的听杨帆详细的介绍完这项技术之后，桑迪·库塞克正色的道：“杨，这项技术确实不错，你开一个价，需要多少钱。”
　　重点来了。
　　杨帆内心暗暗欣喜，但脸上没有半点的表露，而是比较严肃的道：“如果不是手头缺钱，我绝对不会将它卖掉的，既然你们想要这项技术，起码也必须是这个价。”
　　在桑迪·库塞克和约翰·牛顿的目光之中，杨帆伸出了一个巴掌，一共五个指头。
　　开价五十万美元！
　　桑迪·库塞克难以置信的看了看杨帆，他估计没有想到对方会开价五十万美元，在询价的时候，他在心中也大致预估了一下，感觉十万美元，或十几万美元都可以接受。
　　“哦，上帝，你的这个开价实在是太高了。”
　　对方的惊呼完全在杨帆的预料之中，漫天要价，坐地还钱，一直以来都是千古不变的道理。
　　杨帆没有因为对方的惊呼而马上降低价格，而是耐心的游说道：“贵公司拥有了这项技术之后，每一辆车的冲压成本起码能降低五十美元以上，只要生产一万辆车就能回本。”
　　偌大的通用汽车公司，每年肯定远远不止生产一万辆车，而是以百万数量计算。
　　“另外，贵公司可以将这项冲压技术申请专利，授权其他汽车制造企业使用这项技术的话可以收取专利费，这绝对是稳赚不赔的一桩买卖......”
　　面对杨帆的一番游说，桑迪·库塞克感觉完全就是这个道理，但五十万美元的数目有一点大，他提出来道：“杨，我现在需要打一个电话请示一下，你稍等一下。”
　　杨帆点头答应，“没问题，你现在就打电话回贵公司。”
　　........

第三十四章 有钱了
　　桑迪·赛库克给了一个抱歉的眼神，他起身暂时离开，由约翰·牛顿陪着杨帆一边喝咖啡，一边聊着天。
　　约翰是技术工程师，两人聊天的内容和这项冲压技术有关，有一些暂时还有疑惑的地方，他一一进行了询问。
　　时间过得很快，大约十几分钟之后桑迪·赛库克走了进来，在他原来的位置上坐了下来，“杨，我刚才和我们的BOSS沟通了一番，你五十万美元的报价实在太高了。”
　　杨帆一笑，心中像明镜似的。
　　十分清楚的知道，桑迪出去打了这么久的电话应该基本将事情谈妥了，他的上司应该给了一个报价，且可能和五十万非常的接近。
　　杨帆道：“我这项技术有多么了不起，我想你们心中其实非常的清楚，五十万美元的报价确实一点都不高。”
　　“不。”桑迪·赛库克道，“它目前还属于一项未被验证的技术，其中存在风险，五十万美元实在太高了，如果是十万美元，我们倒是甘愿冒着风险将它买下来。”
　　十万吗？
　　这还真是砍得一手好价，砍得太狠了一点。
　　杨帆寸步不让，“十万美元是绝对不可能的，如果贵公司出不起价的话我会去找福特，或是克莱斯勒。”
　　“哦不，我相信你是不会去这么做的。”桑迪显然有一点急了，在他心中，这一项技术绝对不能落入他们的竞争对手之手。
　　“杨，价格上我们可以加一点，十五万美元怎么样。”
　　杨帆心中高兴之极，只是脸上不能表露出来而来。十五万美元按照现在的汇率相当于三十万RMB。
　　八十年代中早期，几千块钱都是一笔巨款，很多家庭的存款还停留在以百为单位的水平，能有三十万的人凤毛麟角，一百万个人之中也不一定会有一个。
　　谁也不会嫌钱多，杨帆当然想从美帝身上尽可能的多赚一些钱，当然不会满足于这十五万美元。
　　杨帆道：“我们的差距还真是有一点大，看来我真的需要去福特或克莱斯勒身上碰一碰运气。”
　　“不。”桑迪连忙摆手，“杨，你给我一个底价，你到底多少钱可以将这项技术卖给我们。”
　　杨帆故意装作认真思考了一番，然后才缓缓的道：“我可以做一点点让步，在五十美元的基础上少两万美元。”
　　闻言，桑迪·库塞克的脸色垮了下来，四十八万的价格还是超出他的心里底线一大截。
　　当然就这么放弃这项技术又十分的不甘心，于是，他开始和杨帆进行拉锯战，两人在价格上谈了很久。
　　最终，双方终于以四十一万美元的价格成交。
　　皆大欢喜。
　　杨帆自然不用说了，四十多万美元绝对算得上是发了一笔横财，甚至在心中想道，除了舰船技术之外，要好好的想一想，整理一番还有什么技术可以拿来卖一点钱。
　　桑迪·库塞克也长长舒了一口气，事情终于谈妥了，如果这项技术真的能顺利在通用汽车公司推广使用，那四十多万美元是非常，非常划算的。
　　两人起身，开心的握手。
　　然后桑迪打开它的公文包，拿出一份早就准备好的协议稍微填写了一下给了杨帆。
　　看来他们早有准备，将协议都事先准备好了，只有转让价格是空着的，现在将价格填上去之后双方就可以签字了。
　　协议一式两份，杨帆接过来大致看了看，感觉没有什么问题，拿起笔在上面签了字。
　　桑迪·库塞克代表通用汽车公司签了字，协议一人一份，两人又高高兴兴的握手。
　　打开公文包，桑迪从里面拿出现金支票，刷刷的开了四十一万五千美元的支票交到杨帆的手上，这是税后四十一万五千美元，两人所谈的一直是税后的价格。
　　杨帆满意的看了看着张现金支票，小心的放进自己的口袋之中。然后，杨帆将自己的技术资料全部交到了约翰·牛顿的手中。
　　三人起身离开，桑迪和约翰陪同着杨帆走出了咖啡厅的大门，出去之后不远，步行用不了几分钟就有花旗银行的一处营业厅。
　　对面旅馆，马军一直在等待着杨帆。
　　见杨帆和两名老外进了对面的咖啡厅已经快一个小时了还没有出来，心中暗暗焦急。
　　终于，他看到杨帆和那两名老外走了出来，还有说有笑，并没有回旅馆，而是沿着街道朝远处走去。
　　马军一颗心又提了起来，心中想道，杨帆不会就这么跑了吧。
　　不过，这个念头仅仅只是在他的心中闪了一下，他认为杨帆这么年轻就在东海所已经开始展露头角，发展前途不可估量，应该不会跑，不会滞留美帝不再回去。
　　几分钟之后，三人进了花旗银行的这处营业厅，杨帆用护照开了一个户，存了四十一万美元，另外五千美元则取了现金，全是一百美元一张的崭新钞票，厚厚的一大叠，非常的喜人。
　　至于所得税方面，通用汽车方面帮着交了，那笔钱不少。
　　事情办好之后，杨帆将这个存折认真的收好，这五千美元的现金则放进钱包之中，本来瘪瘪的钱包一下子鼓胀起来。
　　为什么选择花旗银行开户呢，虽然说国内还没有花旗银行的分行，但港岛有，将来如果去港岛，完全可以将这些钱取出来，或是兑换成RMB。
　　“杨，拜拜！”
　　在银行门口，桑迪和约翰两人同杨帆握手道别，他们需要赶快回去，尽快的验证这项冲压技术。
　　“拜拜，将来如果有机会到我们国家一定要找我，我请你们吃饭。”杨帆热情的道。
　　送别桑迪和约翰两人，杨帆心情激荡不已，心中想道，有钱了，这才算是真正的有钱了，好久才算平静下来。
　　回到旅馆的时候，马军等得有一点急了，看到杨帆走进来就道：“好家伙，上午的时间都快过去一半了，再晚一点回来我会以为你一个人跑了。”
　　杨帆哈哈大笑，挥手道：“走，我带你去纽约好好的逛一逛。”
　　杨帆对纽约非常熟悉，知道在有限的时间内那些地方值得去看一看。于是，接下来马军算是开了眼界，见识到了什么才叫资本主义国家的繁华。
　　中午的时候，杨帆请客，找了一家肯德基餐厅两人吃了中饭。马军直呼这家餐厅的汉堡和炸鸡都非常好吃，对了，还有可乐。
　　下午，杨帆带着马军走进了一家规模很大的超级市场，里面的商品种类之多让马军暗暗咋舌。
　　看到如此多的商品，想一想自己身上只有区区一百美元，马军在感慨之余也开始盘算这一百美元能买一些什么东西带回去。
　　杨帆似乎没有这方面的顾虑，推着购物车走在前面，先是拿了一条万宝路放在购物车里面，又拿了一大包咖啡丢进了购物车，一会儿之后又拿了一根皮带和一双皮鞋。
　　看得马军暗暗心中，担心杨帆没有钱结账，他大致估算了一下杨帆起码买了好几百美元，甚至可能超过了一千美元的东西。
　　逛完这家超级市场，结账的时候马军简直不敢相信他的眼睛，他分明的看到杨帆拿出了一个鼓鼓的钱包，里面厚厚的一大叠绿油油的钞票，全是一百美元的大钞。
　　看错了，肯定是我眼花。
　　马军心中这么想着，暗暗的揉了揉他的眼睛再定睛一看，差一点一个踉跄摔倒在地上。
　　我的老天......
　　我没有看错，杨帆的钱包之中塞满了美钞.....
　　.........

第三十五章 满载而归
　　回过神来之后，马军的脑海之中不由自主的浮现出了上午那两名老外的身影，心中猜测，杨帆的这些钱可能和这两位老外有关系。
　　嗯，肯定是那俩美国人的缘故，马军心中笃定。
　　杨帆的东西比较多，各种各样，几乎满满的一购物车，为了方便，还特地买了一个大号的行李包，这个包就花费了数十美元，贵是贵一点，但质量不错，回国之后也用得着。
　　马军的东西就少得多，挑选再挑选，最后挑了那些价格便宜，国内又没有的东西，花费了大约五、六十美元。
　　尽管如此，马军还是非常的肉痛，这相当于他几个月的工资，甚至想再少买一些将钱省下来带回国内去。
　　杨帆已经结完账，但还没有付钱，大方的道：“马工，一起结账吧。”
　　“不，不。”马军连忙道，“这哪里行啊，有五、六十美元呢，又不是几美分。”
　　杨帆毫不为意的道：“没关系，一起结账。”
　　说完，杨帆对那位金发收银员示意一起结账，在杨帆的坚持之下，最终还是杨帆付了所有的钱，这让马军感激，再感激，甚至都有一点受宠若惊。
　　这么做，其实是有道理的。
　　杨帆自己今天见了通用公司的桑迪·库塞克和约翰·牛顿两人，并入账四十余万美元，算是发了一笔横财。
　　马军知道杨帆见过那两位美国人，虽然不知道那两人的身份，更加不知道杨帆卖了一项技术大赚了一笔，但心中难免有一些猜测，回国之后不保证马军不向外面说一些什么。
　　闷声发财才是王道。
　　为了安全起见，也为了避免一些不必要的麻烦，杨帆这么做其实就是想封马军的嘴，让他将今天上午看到的东西永远的烂在肚子里面。
　　果然，结完账走出这家超级市场之后，杨帆漫不经心的，仿佛在说一件无关紧要的事情一样，“马工，今天上午有两位美国人找我的事情，还望你不要对外说，帮我保守这个秘密。”
　　拿人家的手短，吃人家的嘴短。
　　刚才杨帆豪爽的为马军结了帐，帮他付了五十多美元，杨帆的这一点小要求当然不过分，马军立刻拍着胸脯保证道，“放心吧，你的事情我只字不提，就算是我老婆都不会说。”
　　见这样，杨帆一笑。
　　知道这件事情很难再有其他人知道，经过这几天的相处杨帆对马军还算是比较了解的，马军是一个性格有一点内向，比较寡言的人，也就是我们常说的闷葫芦，这样的一个人绝对不会是一个“大嘴巴”，一般能很好的保守秘密。
　　两人回到入住的旅馆已经是傍晚时分，杨帆原本以为自己两人应该是回来的比较晚的，哪里知道，两人居然第一批回来的。
　　这样正好，杨帆回到自己的房间内，将买回来的东西好好的整理一下，有一些放进那只皮箱之中，其他的还是放在今天下午买的这个行李包之中，原本鼓鼓的，塞得满满的，沉甸甸的行李包空了不少，也轻了不少。
　　不过所有东西加起来应该没超过二十公斤，上飞机没问题。
　　具体买了什么东西，杨帆肯定不会炫耀似的让别人都知道，就算是其他人问起来能含糊过去就尽量含糊过去，不然买了上千美元的东西还真有一点不好解释。
　　不久之后，赵玉兰、唐建明他们陆续回来，估计是舍不得花钱在外面吃饭，可能是随便买了一点东西填一下肚子，回来之后一个个直呼肚子饿了。
　　大家一起动手做饭，淘米的淘米，洗菜的洗菜，姜义的厨艺水平不错，由他掌勺炒菜。
　　昨天买回来的食材还剩下很多，倒也不用再去买菜，仅仅只是昨天的食材就做了一顿丰盛的晚饭。
　　“饿死了！”
　　“我也是，差一点饿得后背贴前背。”
　　“......”
　　大家一个个虽然是这么说，但脸上都是高兴的神色，一边吃，一边聊着今天的见闻，感受之类，也聊了今天买了哪些东西。
　　这一顿饭吃得好不热闹。
　　“申主任真是大手笔，他买的东西最多，应该花了两百多美元吧。”
　　申斌自豪的一笑，“其实也没有多少，花了一百七十六美元。”
　　大家暗暗咋舌，买了这么多东西，基本相当于普通人一年的工资。除了唐建明昨天发的那一百美元之外，申斌自己肯定掏了不少的钱出来。
　　赵玉兰见杨帆基本在充当听众，说得比较少，于是关心的询问道：“小杨，你呢，买了一些什么东西。”
　　见大家都看着自己，杨帆道，“我也买了不少东西，但不敢挑贵的买，专选最便宜的，那一百美元基本花完了。”
　　哈哈......
　　大家都开心的笑起来，杨帆的这一番话让大家深有感受，在挑选东西的时候还真是看了又看，稍微贵一点还真不敢随便买。
　　杨帆的东西不少，但具体多少钱如果杨帆自己不说，其他人绝对不会知道，同样的一大包东西，全是便宜货的话就不值多少钱，但有一些东西稍微贵一点就不一样，可能会是两、三百，甚至是好几百美元。
　　这才解释得通。
　　东西便宜，一百美元才能买满满的一大包，将行李包塞满。
　　赵玉兰提醒道：“小杨，你不该买这么多东西的，钱要省一点花，将来你要用钱的地方多着呢，结婚要花钱，生了小孩之后就更加需要钱。”
　　“赵主任，我暂时还没有考虑结婚的事情呢。”杨帆有一点不好意思，赶紧这么说。
　　也许是知道杨帆在这一方面脸皮薄，赵玉兰没有在继续这一方面的话题，而是聊起了其他东西。
　　开开心心吃完饭之后，大家又一起动手收拾一番。
　　明天上午就要去机场，旅馆有免费早餐供应，不用再在这里做饭，大家将厨房收拾得整整齐齐，餐具洗得干干净净。
　　饭后，大家依旧没有出去闲逛，而是纷纷回了各自的房间，养精蓄锐，每天早上更是可以睡一个懒觉，然后乘车去机场。
　　第二天。
　　大家起来得普遍比较晚，旅馆老板夫妇非常的厚道，特地为大家留了早餐，如杨帆早上九点多才进的餐厅，但还是有牛奶、面包和鸡蛋之类，甚至鸡蛋还是温热的。
　　早饭之后，大家也没有时间再出去逛一逛，而是回到房间之间将东西收拾好，然后，一个个提着行李箱在旅馆大厅集合。
　　六人分别乘坐两辆出租车前往纽约机场，这次出国考察圆满结束。登上飞机，飞行在万米高空，杨帆闭目养神，心中想道，这一算算是真正的满载而归。
　　公家的事情圆满完成，大家不但深入的了解了LM2500型燃气轮机，还和通用电气方面达成了很多意向。
　　自己私人方面的收获更是巨大，不但有四十余万美元在花旗银行躺着，钱包之中还有将近四千美元，另外，皮箱和行李包之中塞满了所买的那些东西。
　　十几个小时的飞行，飞机顺利抵达东海机场。
　　走下飞机的那一刻，杨帆心中一轻，回来了，收获满满的回来了。
　　一行人拖着或提着行李箱，在唐建明的带领下走出了东海机场，一出机场杨帆就看到了所里面派来接自己六人的车子，一辆黑色轿车，一辆军绿色的吉普车。
　　........

第三十六章 杨帆的正式建议
　　车子直接将大家送到东海舰船设计所的大门口，但并没有再行驶进入里面，因为唐建明说了，今天大家都不用上班，好好的休息一下，明天再到单位报到。
　　大家纷纷下车，相互之间挥手道别，杨帆朝大家挥一挥手，一手提着大皮箱，另外一手提着大行李包往肩膀上一甩，直接朝宿舍走去。
　　那是宿舍区，有好几栋宿舍楼呢，看门的大爷见杨帆大包小包的，不免多看了一眼。
　　回到自己宿舍的房间，将东西放在地上，随手将门一关，杨帆一下子躺在床上，真的一动都懒得动。
　　十几个小时的飞机，再加上时差等因素，还真非常的劳累，就这样放松的，什么都不去想的躺了起码半个小时，杨帆才起床开始整理自己的东西。
　　先是打开大皮箱，将里面一些东西拿出来放好，又整理了一番那个大行李包。
　　“这次东西还真买了不少，吃的，用的都有。”杨帆在心中想道。
　　晚上。
　　杨帆请韩江吃饭，去了一趟美国，还发了财回来怎么能忘了这个好友呢，两人特地找了一家还算不错的私人餐馆。
　　红烧肉，黄焖鸡，清蒸鱼，糖醋排骨......
　　旁边的韩江见点了这么多菜，连忙道：“够了，足够了，我们俩完全吃不完，帆哥，我知道你上次出色的完成了翻译工作，所里面奖励了你300块钱，但也不能这么花啊，太浪费了。”
　　他显得有一点肉疼，这么多菜，全是大鱼大肉，起码半个月的工资没有了。
　　杨帆一笑。
　　这一点钱算什么，现在真有一种土豪的感觉，区区一、二十块钱什么的还真没有放在眼中。
　　点好菜之后，杨帆拿出一包万宝路丢给韩江，又拿出一大块巧克力，“这些给你尝一尝鲜。”
　　韩江有一点不敢相信的接过整包的万宝路，难以置信的看了杨帆一眼，然后道：“帆哥，你这一次不会是打劫了美帝吧，居然这么阔绰。”
　　一整包的万宝路啊！
　　一般人能抽上一根就足以炫耀很长一段时间，杨帆倒好，直接丢出一包，难怪韩江会这么说。
　　这一次杨帆还真是“打劫”了美帝，哦不，准确的说应该是从通用汽车身上大赚了一笔。
　　只是这赚钱的事情，因为数目实在太大了，杨帆知道就算是自己的好友韩江也不能透露半分，这件事情必须严格保密，对任何人都要做到只字不提。
　　杨帆只是一笑。
　　菜肴上来之后，拿起筷子道，“我们开吃，算是又一次打牙祭。”
　　八十年代的物质并不充裕，普通人日常以粗茶淡饭为主，吃饱肚子已经不成问题，但要像这样大鱼大肉一年也没有几次。
　　这算得上是真正的打牙祭。
　　第二天。
　　杨帆上班，提着一个大号塑料袋走进了自己工作的这间大办公室，几天没有来，现在一进来那种熟悉的感觉又回来了。
　　“杨帆！”
　　马上有同事惊喜的打招呼，也有同事振奋的道：“听说你出国了，是不是有这么一回事。”
　　面对同事的询问，大家又纷纷看着自己，杨帆爽朗的一笑，“沾唐副总的光，去了一趟美国。”
　　还真出国了！
　　确认是这么一回事之后，不少的同事流露出了羡慕的目光。有人甚至在心中感慨，杨帆运气确实不错，我们参加工作十来年都没有机会出国，他上班才一年就去了一趟美国。
　　感受到那些羡慕的目光，杨帆将手中的大塑料袋放在桌上，从里面拿出一些从美国带回来的糖果和巧克力散发给大家吃，又拿出一包万宝路散发给大家。
　　拿到几颗糖果，一小块巧克力和一根万宝路，大家心中都美滋滋的，这可都是稀罕东西，大部分人都舍不得吃，将东西小心的收好。
　　杨帆分发完大办公室的同事之后，又去了总体设计室的其他几个大办公室，将一些糖果的万宝路香烟分发给大家。
　　然后，杨帆又去了潘劲夫的办公室。
　　“咚、咚、咚。”
　　杨帆站在潘劲夫办公室门口敲门，听到里面传来请进的声音之后推门走了进去，“潘总师，你好。”
　　正在工作的潘劲夫放下手中的东西，兴致勃勃的道：“哦，是小杨啊，快请坐。”
　　杨帆道：“我就不坐了，这是我从美国带回来的一罐咖啡，希望你能收下。”
　　“美国货，美国正宗的咖啡！”
　　潘劲夫显然非常的喜欢，拿着这一罐咖啡满意的看了看，然后道：“多少钱，我将钱给你。”
　　“不，不。”杨帆连忙摆手，“这是我特地送给潘总师的，怎么好收您的钱呢。”
　　“你呀，你。”
　　潘劲夫不知道说什么好，“这一次我就收下了，不能再有下次。”
　　“好的，好的。”杨帆连忙回答。
　　说完，杨帆准备离开，他知道潘劲夫非常忙，时间宝贵，不想过分的打搅他的工作。
　　哪里知道潘劲夫特别提醒道，“你们这批从美国考察回来的人都要写一份总结，你好好的写，我会亲自看的。”
　　“好的，我回到办公室就动笔写这份总结。”杨帆道。
　　出国考察一趟，每个人肯定都要写总结，这一项工作唐建明已经亲自吩咐了每一个人，杨帆知道这件事情。
　　回到办公室之中，坐下来之后，杨帆拿出笔和纸，开始思考这份总结应该怎么写。
　　想了一会儿之后杨帆开始动笔，总结一共分为两个部分，第一部分主要写了这次考察的见闻，看到，听到，记录下来的一些东西，尤其写了通用电气公司和LM2500型燃气轮机的情况。
　　第二部分杨帆主要写了自己的一些建议，如特别建议LM2500型燃气轮机首批采购的数量，尽量在八台以上，争取达到十台。
　　因为杨帆清楚的知道，几年之后，LM2500燃气轮机肯定会断供的，在美国人断供之前，能尽量多的买几台回来将有莫大的好处。
　　即使我们将来改用其他的燃气轮机，那也将有很大的缓冲，不会多我们052舰的建造形成很大的影响。
　　在历史上，052舰只采购了区区4台LM2500型燃气轮机，美国人断供的时候，我们的2号舰正准备上船台进行建造。
　　这样一断供，给我们带来很大的被动，因为2号舰的很多东西都建造完毕，如果不进行这一艘军舰的建造，将带来很大的浪费，且军方盼星星，盼月亮，好不容易看到2号舰建造，如果建造停止，军方的希望会落空。
　　如果继续建造，那就意味着要用掉第3台和第4台LM2500型燃气轮机，国内再无备用的LM2500型燃气轮机。
　　如果将来万一哪一艘052舰的燃气轮机出现一点故障，那就意味着没有燃气轮机可以更换。
　　在历史上，LM2500燃气轮机的断供曾经让高层进退两难，焦头烂额，并迫使我们进行052舰的重大设计更改，浪费了很多的时间，造成很大人力和物力的浪费。
　　杨帆深知这一点。
　　现在是一个好机会，杨帆利用这次写出国考察总结的机会，将自己的建议郑重的写在了这份总结上面。
　　.......

第三十七章 上达天听
　　大办公室之中十分的安静，同事们都在忙着手上的事情，有的在认真的绘制设计图，有的在仔细的翻阅技术资料，还有的在做着其他的一些事情。
　　杨帆认认真真，完全进入了状态之中，一个上午的时间感觉很快就过去，临近中午下班的时候，终于全部写完，洋洋洒洒写了三大页，条理清晰，内容详实。
　　重点主要是关于LM2500型燃气轮机的建议，尤其说明了万一LM2500燃气轮机断供的风险。
　　052舰采用LM2500燃气轮机作为动力，也不知道上面的人是否做个风险分析，反正杨帆在这份总结之中做了比较详细的风险分析，且将可能存在的危害和可能带来的损失都列举得十分清晰。
　　“哎呀，已经过了十一点半。”
　　将笔帽套在自己的钢笔上面，杨帆随意的看了一下时间，心情微微惊愕，没有想到一个上午几乎过去了。
　　惊讶之余，杨帆心中道，“嗯，还有一点时间，再检查一遍，是否还有一些地方需要完善和修改。”
　　于是拿着这份总结又认真的看了一遍，将一些需要修改和完善的地方做了记号。
　　中午杨帆依旧在单位食堂用餐，还是和韩江一起，吃完饭之后也没有回自己的宿舍，而是早早的来到了办公室。
　　拿出钢笔，拿了几页纸出来，杨帆开始认认真真的抄写，字迹工整，重新抄写的时候一些需要修改的地方又完善一下。
　　大约一个多小时之后，这份总结重新抄写完成，拿起来认真看了一遍，杨帆心中道，“嗯，应该没有问题，可以交上去了。”
　　此刻，杨帆心中一轻，仿佛完成了一件大事一样。
　　起身看了看认真工作的同事们，杨帆拿着这份总结就出了门，敲了敲型号办公室的门，推门走进了赵玉兰的办公室。
　　“小杨来了啊！”
　　赵玉兰十分的热情，放下手中的资料，起身拿起开水瓶给杨帆泡了一杯热茶。
　　杨帆点一点头，朗声的道：“我的总结写完了，过来交差的。”
　　“哦，这么快就写完了，我还只写了一个草稿，起码也要明天才能写完。”赵玉兰一边这么说着，一边接过这份总结。
　　按照要求，每一个出国考察的人都要写一份总结，时间是三天内完成，写好之后统一交到赵玉兰这里，收齐每一份总结之后再送到唐建明的案头。
　　开始的时候赵玉兰不以为意，下意识的认为像杨帆这样的新人，又是第一次出国考察，总结写得肯定是一般般，能交差就不错了。
　　接过来一看，首先是字迹工整，然后大致看了一下内容，赵玉兰竖起了大拇指，夸奖道：“小杨，你又一次让我刮目相看，这样高水平的总结，就算是我可能也写不出来。”
　　“赵主任太谦虚了。”杨帆道。
　　又看了几眼杨帆的这份总结，赵玉兰提醒道：“你在总结之中的建议不错，不过估计很难有什么实质性的作用。”
　　杨帆有一点不解，询问道：“为什么呢，我的这项建议有问题吗？”
　　“没有问题。”赵玉兰道，“但你人轻言微，估计很难引起上面的重视，另外，你的这项建议也很难反馈到上层，无法影响到上面的决策。”
　　原来这样啊。
　　杨帆心中微微的失望，人轻言微这是客观事实，如果是052舰的副总设计师提出这样的建议，或是潘劲夫这个总设计师提出，效果可能不一样。
　　失望之余，杨帆只能在心中安慰道，我已经尽力了，通过书面的形式提醒LM2500燃气轮机可能断供的风险，上层不采纳，或是根本无法反馈到052舰的决策层，那我也没有办法。
　　心情有一点失落，杨帆随便和赵玉兰聊了两句就走出型号办，回到自己的位置上之后，久久不语，实在不知道该怎么办。
　　甚至在心中想道，看来要努力往上爬，有更重要的位置和身份，说话就更有分量一些。
　　我们的杨帆同志第一次产生了要“当官”的想法，渐渐的受此影响，并开始思考，怎么样才能坐到更高的位置上面。
　　一连过了两、三天，杨帆的心情才渐渐的好起来，尤其是回到宿舍，打开自己的抽屉，看到书本下面放着的那将近四千元的美钞，心情就好了很多。
　　除了这些钱之外，还有四十一万美元在银行里面躺着呢，如果将来去港岛，可以将它们取出来，那将是一笔巨款。
　　大家的出国考察总结全部已经上交，并先到了唐建明那里，现在则已经全部摆在潘劲夫的案头。
　　他坐在办公椅上面，正在认真的看每一份总结，除了这些总结，唐建明从通用电气带回来的关于LM2500型燃气轮机的技术资料也摆在了潘劲夫的办公桌上面。
　　“咦，这居然是小杨写的总结。”
　　感觉这份总结写得很有水平，重点突出，条理清晰，关键是字迹十分的工整，潘劲夫一阵惊讶。
　　在短暂的惊讶之后，他又重新仔细的看了一遍，越看越感觉到这份总结的水平，尤其是总结之中提到的一项建议。
　　“嗯，这倒真要考虑一下才行，虽然断供的可能性非常小，但万一真的如小杨所说的那样，那对我们的052舰打击就太大了，造成的损失将十分巨大。”
　　潘劲夫心中这么想了想，于是将杨帆这份总结特地拿出来放进他的公文包之中，明天他要去京城的052舰总指挥部开会，准备将这份报告给052舰的总指挥黄克平将军看一看。
　　如果杨帆知道潘劲夫这个决定，肯定会一扫前几天的郁闷和失落，瞬间就会无比的高兴起来。
　　当然，如果有其他人知道这份总结会出现在黄克平面前，估计会震惊得半天回不过神来。
　　一个是才工作一年的新人设计员，另外一位则是052舰的总指挥。
　　一位新人设计员提出的建议居然能到总指挥那里，这简直就是“上达天听”啊，两人之间的身份差距那才是一个地上，一个天上。
　　杨帆当然不知道这件事情。
　　此刻，杨帆正坐在公交车上，准备去买一辆自行车作为代步工具，为此，特地找匡伟请了半天假。
　　按照杨帆现在的财力完全可以买一辆更拉风的摩托车，在这个年代，拥有一辆摩托车比现在一辆小车还要有面子，有身份得多。
　　但一辆摩托车的价格要三、四千块钱，如果杨帆真买了一辆摩托车回来，那从哪里来这多钱还真不好解释。
　　另外，买摩托车要票，且比较难弄到。
　　自行车就不一样了，它虽然也要票，但相比摩托车票简单多了，另外一辆自行车只有一百多块，那些品牌自行车也只要一百五到两百之间。
　　杨帆决定就是买一辆自行车，等将来条件成熟了再买一辆摩托车。
　　听说杨帆请半天假去买自行车，匡伟一口就答应，并关心的询问要不要他帮着去所里面申请一张自行车票。
　　从东海所大门口附近乘坐公交车，大约只有二十分钟不到杨帆将下车了，走了百十米就看到了街道旁的供销社，那里就有自行车出售。
　　.......

三十八章 永久牌
　　供销社是这个时代的产物，杨帆记得进入九十年代之后就渐渐的没落，到了21世纪就几乎很难看到它们的身影。
　　现在是八十年代中、早期，它还没有明显的走下坡路，老百姓买东西基本都会去供销社。
　　这里有自行车。
　　杨帆老远就看到供销社里面摆了不少的自行车，透过大门朝里面望去能看的清清楚楚。
　　无形之中就加快了脚步，很快就走到了供销社门口，并迈步走了进来。
　　面积还不算小，进来之后感觉比较宽敞，柜台里面摆了不少的商品，有肥皂、煤油、碗、甚至扫把之类的东西都有。
　　人也不算少，几个售货员正在忙碌着，有人在扯布，还是时下比较流行的“的确良”，可能是准备找裁缝做一件新衣服。
　　有人在打酱油，声音还很大，“给我打半斤酱油，快一点，我老婆在家等着我回去做饭呢。”
　　杨帆大致打量了一眼供销社里面的情况，最终目光还是落在那一排自行车上面，认真的看了看之后乐了。
　　居然是永久牌自行车。
　　对于这个牌子，杨帆自然听说过，那是八十年代最好的自行车之一，质量杠杠的，如果稍微爱惜一点，骑个十几年它的车况还是会很好。
　　牌子只有一个，全是永久牌的，但款式有两个，一种是比较矮一点的，那是女士自行车。另外一种要高一些，那是二八大扛，那是男士自行车，时下男士们的最爱。
　　“小伙子，你也买自行车吗？”
　　杨帆正在认真的看二八大杠自行车，突然，耳边响起一个声音，连忙侧了侧身子，看着对方。
　　这是一位中年人。
　　穿着半旧的白色长袖衬衣，一条军绿色的长裤，脚上穿着一双解放鞋。杨帆朝微笑着朝对方点了点头，“嗯，准备买一辆，这样上下班就方便一些。”
　　中年人有一点不好意思的搓一搓手，“小兄弟，我不知道该怎么选，你能帮我参考一下吗。”
　　一辆自行车要一、两百块钱，对普通人来说也是一笔不小的数目，他们买这样的“大件”往往会非常的谨慎，害怕吃亏上当，尤其是担心自行车的质量问题。
　　杨帆明白对方的心里，宽慰道：“大叔，不用有什么担心和顾虑，永久牌自行车质量非常好的，你可以放心买。”
　　“真的吗？”
　　杨帆肯定的回答道：“真的，保养好一点的话，起码可以骑十来年。”
　　闻言，中年人放心下来，并感激的对着杨帆一笑。
　　杨帆冲对方点一点头，然后目光放在一名刚忙完的售货员身上，并大声的喊道：“同志，我要买一辆自行车。”
　　刚才几位售货员都比较忙，这位售货员给一位顾客刚称完一斤白砂糖，称好之后熟练的用黄皮纸包好，用席草绑好，交到了那位顾客的手上。
　　听到喊声，她走了过来并伸手道：“票呢，给我。”
　　不是先说这辆自行车要多少钱，而是首先要看一看购车票，是因为时下购买自行车的票还算比较紧俏，有一些人没有弄到票，光带了钱就想过来买车。
　　杨帆拿出早就准备好的票递给了对方，并指着一辆二八大杠道，“我要买这一辆。”
　　刚才看过了，这辆黑色的永久二八大杠质量很好，油漆崭新，没有半点碰划。
　　售货员谈不上热情，一副公事公办的样子，“一共178块5毛，到这边来交钱。”
　　杨帆跟着她到了柜台，并拿出钱包，拿出一把早就准备好的“大团结”数了18张给对方，一共180元钱。
　　售货员接过这些钱，熟练的数了一次，确认数目无误之后找给了杨帆1块5毛钱。
　　自行车到手，杨帆高高兴兴的推着它准备离开供销社，刚才那位大叔正准备也买一辆，见杨帆就这样推着车子离开，连忙提醒道：“小兄弟，不配一个小篮子在前面吗？”
　　很多人都喜欢配置一个小篮子在车子的前面，主要是便于放东西，有一些要送小孩上学的人，甚至会在自行车的横杠上面装一个坐篮，便于他们的小孩能坐在上面。
　　杨帆看了看自己这辆崭新的自行车，朗声的道：“谢谢，暂时还不用配小篮子。”
　　车头前面装一个小篮子，在杨帆看来比较别扭，也够土气的。
　　骑着自己的自行车，汇集在大街上滚滚的自行车大军中，杨帆心中惬意的想道，从此以后，我也算是有车的人。
　　......
　　京城。
　　潘劲夫昨天就到了这里，并马不停蹄的开始参加会议，现在才稍微喘一口气，在黄克平的办公室之中聊着和052舰设计论证有关的事情。
　　这栋四层大楼带有苏联建筑风格，红墙黑瓦，庄严肃穆，身为052舰的总指挥，黄克平的办公室在第四层的东头。
　　“老潘，你们身上的担子可不轻啊，我们给出设计论证的时间是一年，现在已经过去几个月了，留给你们的时间也就半年多一点。”
　　潘劲夫道：“嗯，我们也感受到了压力，不过对在规定的时间节点内完成全面设计论证还是没有问题的。”
　　“我就知道你们能行。”
　　黄克平大为放心的笑着道。潘劲夫也笑了起来，笑容之中透着一股自信。两人一边喝着茶，一边继续聊着。
　　渐渐的，两人聊到了前不久派人前往通用电气考察LM2500型燃气轮机的事情。
　　听闻考察非常的顺利，已经和通用电气达成了很多项一项，取得了阶段性的成果，黄克平表扬了一番。
　　“同志们辛苦了，表现都不错。”赞许几句之后，黄克平道：“通用电气LM2500型燃气轮机确实不错，我们的052舰就要用这样出色的燃气轮机作为动力。”
　　潘劲夫道：“我们能买到LM2500自然是不错的，但我有一点担心，我们国内的工业技术实力完全无法制造类似的燃气轮机，万一将来通用电气断供，那风险太大了。”
　　“哦。”
　　黄克平凝重的看了潘劲夫一眼，若有所思，良久之后才缓缓的道：“这种可行性应该很小，简直就是微乎其微。”
　　潘劲夫道：“不怕一万，就怕万一，我们有一位出国考察的同志也有这方面的担忧，他甚至提出建议，我们首批进口燃气轮机的数量尽可能多一些，能达到十台就更好。”
　　“哪一位同志，他居然也和你一样有这方面的担心。”黄克平询问道。
　　潘劲夫从公文包之中拿出早就准备的杨帆的那份总结，“老黄，你先看一看这个。”
　　黄克平接过这份总结认真的看了起来，仔仔细细的看完，感慨的叹了一口气，“这位同志看问题还真是看得远啊，值得我们学习。”
　　这么感慨一番之后，他的目光落在杨帆的名字上面，感觉有一点熟悉，想了想之后终于想起来了。
　　“这个杨帆是不是那个画出052舰的年轻人。”
　　“对，就是小杨。”潘劲夫道，“他的英语水平很不错，这次出国考察由他担任翻译，出色的完成了这次翻译任务，大家对小杨的评价都很高。”
　　“真是他啊。”
　　黄克平的脑海之中浮现出了杨帆的样子，上次去东海舰船设计所开会，他见过列席会议的杨帆。
　　“老潘，这份总结放我这里，我要再认真的看一看，小杨提出来的这项建议我要认真的，全面得思考一番。”
　　“没问题，我将这份总结特地带过来就是打算要给你的。”潘劲夫道。
　　.....

第三十九章 建议被采纳
　　黄克平非常重视的收下这份总结，将它郑重的摆放在案头，用一本书压着，等有时间的时候肯定会再仔细的看一遍。
　　两人又聊了一会儿，基本统一了意见。
　　黄克平道：“再过半个小时就是我们的设计论证研讨会，这样吧，老潘你在会上提出来首批进口十台LM2500型燃气轮机的建议，怎么样？”
　　“真的首批就进口十台啊！”
　　“当然。”黄克平道，“小杨的建议给我们提了一个醒，我们不得不防一手啊，万一美国人真的断供，我们手中也起码有十台LM2500型燃气轮机。”
　　有十台燃气轮机在手，局面可能要好得多。
　　十台LM2500燃气轮机如果装备四艘052舰的话，还有两台燃气轮机可以用于备用。
　　什么时候可以生产四艘052舰呢，黄克平心中大致估算了一下，应该是十年以后的事情。目前刚进入全面设计论证阶段，需要花费一年的时间，然后是全面设计阶段，又要好几年，接下来才是舰船的建造阶段，还要好几年。
　　有十台燃气轮机在手，起码未来十年都不用为052舰的动力操心，基本有燃气轮机可用。
　　至于十年以后，那谁说得清呢。也许已经有了其他型号的燃气轮机可以供选择。
　　潘劲夫一口答应，“这个没有问题，等一下在会议上我以052舰总设计师的身份提出来，建议我们首批进口LM2500燃气轮机的数量为十台。”
　　“嗯，那就这么定了。”黄克平点头道。
　　上午九点半，052舰设计论证研讨会在总指挥大楼1号会议室之中举行，参加会议的不但有东海舰船所的同志，也有052舰总指挥部的主要同志，此外军工局，造船厂，相关的院所和部门都有同志参加，一共数十号人。
　　会议由052舰总指挥黄克平主持，他首先宣布了会议的保密纪律，然后宣布会议开始。
　　大家开始逐条讨论052舰的设计论证工作，遇到有分歧的时候，有一些同志会争得面红耳赤，丝毫都不让。
　　分歧和不同的意见肯定是会有的，黄克平和潘劲夫两人见怪不怪，有同志相互争论的时候并不制止，让他们畅所欲言。
　　总体来说，会议进展的还算比较顺利。
　　有争议暂时无法统一意见的地方暂且搁置，进行论证之后下回再讨论和研究，达成一致的地方大家鼓掌通过，记录在案。
　　到了十一点多钟的时候会议逐渐接近尾声，该讨论的议题都已经基本讨论完毕，这个时候，潘劲夫以052舰总设计师的身份提出了进口LM2500型燃气轮机的建议。
　　“同志们，我们派往通用电气考察的同志已经回来多天了，他们的这次考察非常顺利，不但进一步的全面考察了LM2500型燃气轮机，而且和通用电气方面达成了很多项意向，我们进口LM2500燃气轮机已经没有半点障碍。”
　　“哦，太好了。”
　　“这可真是一个让人振奋的情况啊！”
　　大家先是一阵欣喜，然后不知道谁带头鼓掌，瞬间，会议室之中响起了热烈的掌声，过了好久才停息下来。
　　潘劲夫抬起双手往下压了压，会议室之中彻底的安静下来，他继续道：“052舰的动力方案基本定了，两台高速柴油机和两台燃气轮机为它提供动力，接下来，我们将和通用电气方面具体的谈进口LM2500燃气轮机的事情。”
　　这个时候黄克平证实道，“没错，有关部门的同志正在和通用电气方面积极接洽，用不了多久，通用电气将派人前来京城和我们洽谈具体的事宜，我想，我们双方肯定能顺利的达成一致。”
　　进展顺利，希望在望。
　　很多同志脸上洋溢着喜色，大家知道，如果搞定LM2500型燃气轮机的进口事宜，那绝对算是完成了一件大事。
　　潘劲夫继续道，“马上即将和对方洽谈LM2500型燃气轮机的进口事宜，就首批进口数量方面，我的建议是十台！”
　　他的话一落，原本安静的会议室之中就骚动起来。
　　“这太冒进了吧，数量太多了。”
　　“是啊，这是我们首次使用LM2500型燃气轮机，一次性就进口十台，我看没有半点必要。”
　　“......”
　　见原本安静的会议室嘈杂起来，主持会议的黄克平轻声的咳嗽了两声，大声的道：“大家先安静下来，如果有什么意见可以提出来，需要发表不同意见的同志可以举手发言。”
　　会议室之中又安静下来。
　　有几人很快就举起了手，黄克平的目光从这人的脸上轻轻的扫过，然后示意军工局的同志发言。
　　“老李，你先说。”
　　军工局的李顺利五十余岁，算是老同志了，他比较担忧的道：“我们从来没有用过LM2500燃气轮机，我觉得需要稳妥一些，先进口两、三台为宜，首批就进口十台，完全没有必要。”
　　黄克平轻轻的点一点头，目光看向有关部委的那位同志，“袁处长，你有什么意见呢？”
　　袁处长道：“同志们，我们国家并不富裕，外汇储备极其有限，一分钱我们恨不得掰成两分钱花，虽然还没有和美国人谈具体的价格，据我所知，每一台LM2500型燃气轮机很贵的，首批进口数量就达到十台，这将是一笔大数目啊，我建议数量起码要减半，甚至减一大半。”
　　不等黄克平点名，马上有同志道：“我完全赞成袁处长的建议，我们先进口一台用于实验和培训的样机就可以了，其他LM2500燃气轮机的进口可以过几年再和美国人谈。”
　　在这位同志看来，052舰的设计需要几年的时间，也就意味着首艘052舰的建造起码也是几年之后的事情，几年之后再正式进口LM2500型燃气轮机不迟。
　　潘劲夫有一点坐不住了，大声的提醒道，“同志们，你们考虑过没有，将来万一美国人卡我们的脖子，不再卖给我们LM2500型燃气轮机，我们怎么办。”
　　“如果真的发生这样的事情，那我们的损失可就大了，不但是经济上的巨大损失，在时间上也会造成巨大的浪费，我们重新选其他型号的燃气轮机，我们的052舰船体要进行重新设计，这将花费我们很多的时间。”
　　很多人陷入了沉思。
　　不怕一万，只怕万一。
　　未来的事情谁也说不清，万一真发生那样的事情后果真的不堪设想，有几位原本想发言的同志放弃了发表意见。
　　会议室之中安静下来，也沉闷下来，仿佛有一股无形的压力在压着大家，有一点喘不过气来。
　　良久之后，见没有任何人再发言，黄克平站了起来，拍板道：“老潘的担心十分有道理，为了防止这种情况的发生，我们接下来和通用电气的人洽谈具体的进口事宜，那我们就提出来首批进口十台LM2500燃气轮机。”
　　没有人再提出反对意见。
　　大家都知道，进口十台LM2500确实要花费不少的钱，但相比未来哪一天真出现断供，由此造成的损失比十台燃气轮机的花费要大得多。
　　潘劲夫的建议被采纳。
　　准确的说应该是杨帆的建议被采纳，首次担忧断供的是杨帆，第一个提出首批进口十台LM2500的人也是杨帆。
　　潘劲夫在京城呆了三天两晚，主要是开会，除了向大家介绍052舰的全面设计论证工作进展情况之外，也听取同志们的一些意见，有一些东西各部门的人讨论，研究。
　　开完一系列会议之后，他和东海所的数位同志一起返回东海市。
　　第二天，潘劲夫将杨帆叫到了他的办公室。
　　........

第四十章 杨帆松了一口气
　　“小杨，请坐。”
　　潘劲夫示意杨帆在沙发上坐下来，他自己也一样坐了下来，开口道：“我去了一趟京城开会，昨天下午才回到单位......”
　　简单的说了一下这些，然后带着歉意道：“你的那份总结写得十分不错，尤其是其中的建议非常好，我个人非常的认同，并将这份总结带到了黄克平总指挥那里。”
　　事先没有经过杨帆的同意，这是潘劲夫略带歉意的主要原因，毕竟这份总结是杨帆写出来的。
　　杨帆高兴的道：“这是小事，我的这份总结能出现在黄总指挥那里，我要感谢潘总师才对。”
　　一般人写的总结、报告之类的东西，那里够资格出现在黄克平的案头，这是一份荣耀，杨帆倍感骄傲。
　　见杨帆没有任何的不满，潘劲夫彻底的放下心来，顺便告诉了杨帆一个好消息，“小杨，我在会上提了你的建议，经过大家的一番讨论之后，最后黄总指挥一锤定音，已经拍板决定首批进口LM2500燃气轮机的数量尽量争取在十台左右。”
　　“真的啊！”
　　听闻这个消息，杨帆一下子就惊喜起来，没有任何人比他更清楚其中的重要含义。
　　如果真能进口八台，甚至是十台LM2500燃气轮机，那我们的052舰未来十年都不用为动力发愁。
　　杨帆清楚的知道，052舰1984年开始进入设计阶段，几年之后开始进入建造阶段，一直到1994年第一艘052舰才最终全面建造完成。
　　也就是说，有了这八台或十台LM2500型燃气轮机，就算美国人断供，我们也要到九十年代中、后期才需要更多的燃气轮机。
　　到了那个时候，完全可以选择乌克兰的UGT-25000型燃气轮机。至于现在就选用UGT-25000型燃气轮机，那是肯定不行的。
　　一方面是我们和苏联的关系摆在那里，直到九十年代初期才开始和苏联进行军工合作，现在人家肯定不会卖UGT-25000型燃气轮机。
　　另外一方面，UGT-25000本身是民用产品，现在只有前期型号，根本不适合用来做052舰的动力。
　　也就是说未来可以用UGT-25000代替LM2500，但现在肯定不行，暂时只能用通用电气的LM2500型燃气轮机。
　　已经形成会议决议，首批将力争进口十台，至少也是八台LM2500型燃气轮机，没有人比杨帆更高兴。
　　“潘总师，这么一来，我们052舰的动力系统方案可以正式的定下来了，接下来就是船体的设计论证，其次还有作战系统的设计论证等等。”
　　“嗯。”
　　潘劲夫正色的点一点头，“估计用不了多久通用电气就会来人和我们谈正式的合作，我们很快就会拥有第一台用于实验和培训的LM2500燃气轮机，后续的燃气轮机会陆续到位。”
　　两人聊了一会问之后，潘劲夫又透露了一个情况，“小杨，我们和F国方面正在进行积极接洽，我们所里面的报告也进入了批示阶段，也许再过几个月，我们就能派人前往F国参观他们的新战舰，考察他们新战舰的作战系统。”
　　杨帆赞同的道：“国内很多同志都从来没有接触过作战系统，确实需要走出国门，好好的向人家学习学习。”
　　两人聊了起码超过半个小时。
　　走出潘劲夫办公室的时候，杨帆的脸上还保留着高兴的神色，心中还在想道，力争进口到八台，或是十台LM2500型燃气轮机，我们的052舰将少走很多的弯路。
　　.......
　　时间在工作之中悄悄的过去，一眨眼进入了秋季，原本炎热的东海市似乎有了一丝丝的凉意，尤其是早上和晚上的时候，明显要凉爽一些。
　　这些日子，波澜不禁。
　　杨帆手头暂时没有大事，每天的工作就是削铅笔，然后一笔一画的完成领导分配下来的设计任务，每周起码要完成好几张设计图纸。
　　江岩几乎每周都会坚持给杨帆写信，杨帆每次也坚持给她回信，中间偶尔回过几次老宅。
　　每次回去都见到了江岩，正值暑假，她几乎每天都在家里，每次看到杨帆回来，都会主动的过来找杨帆玩。
　　回过几次老宅，但暂时还没有去过杨芳家，对于这个姐姐，从心底里已经认同，但还没有做好登门的心里准备。
　　直到收到杨帆芳来的一封信。
　　在信中，从字里行间能体味到杨芳那种浓浓的关切之情，嘘寒问暖，并在信的末尾委婉的提出来，眼看就要中秋了，杨帆是否有时间去她那里过节，特别提到，他姐夫谢国庆很盼望杨帆过去。
　　这封信杨帆看了不下三遍，心中一直在犹豫，到底去还是不去，纠结了好几天之后最终做出了决定，拿起笔写了一封回信，告诉杨芳，中秋节那天他会去杨芳那里。
　　中秋节前夕。
　　通用电气一行五人，由航空发动机事业部的一位副总裁带队到了京城，开始和我们洽谈具体的合作事宜。
　　潘劲夫、唐建明都到京城去了，大家坐在一起，开始洽谈一些合作细节，包括进口LM2500燃气轮机的时间节点，每一台的价格，进口数量等等。
　　052舰总指挥黄克平，以及海军的好几位同志都参加了洽谈。我方和通用电气的合作谈判一直进行了五天，最终达成了正式的合作协议，双方签署了正式合同。
　　按照双方的正式协议，我方从通用电气首批进口八台LM2500型燃气轮机，以及一台用于培训和试验的样机。
　　样机到货节点是1984年10月份之前，首台LM2500型燃气轮机的正式交付不晚于1986年12月份，1995年之前完成全部八台LM2500型燃气轮机的交付。
　　杨帆如果知道这些，肯定会又高兴一把，这就意味着我们将来起码会拥有八台LM2500燃气轮机，首批八台全部交付完毕之后，未来还有希望续签合同，再进口一批LM2500型燃气轮机。
　　潘劲夫、唐建明等人远在京城，已经参加完和通用电气方面的合作谈判，准备返回东海市。
　　我们的杨帆同志则准备去一趟杨芳那里。
　　明天就是中秋节，我国的传统佳节。
　　晚上，杨帆呆在自己的宿舍里面清理东西，在想着带一些什么东西作为礼物带过去。
　　上次去美国的时候买了不少的东西回来，巧克力和糖果都还剩下一些，万宝路也还有几包，这些东西准备全部带过去。
　　将它们收拾好，放进从美国买回来的那个行李包之中，杨帆心中道，嗯，明天早一点起来，再去供销社买一点东西带过去。
　　第二天，杨帆早早的就出了门，供销社才刚刚开门，杨帆买了两斤月饼，一共有八个，又称了两斤猪肉，给小外甥买了一把玩具冲锋枪做为礼物。
　　想到姐夫谢国庆好像喜欢喝两口，干脆又从供销社买了两瓶最好的酒。给自己的姐姐扯了几尺有碎花的“的确良”布料，她可以做一件新衣服。
　　将这些东西全部放进那个行李包之中，将这个包放在自行车的后座上面，仔细的绑好，见没有问题之后，杨帆骑着自己的自行车出发了。
　　有自行车，就没有必要再坐公交车，虽然路程有一点远，骑个把小时也能到那里。
　　很快就汇入街道上的自行车大军，杨帆骑着自己的永久牌二八大杠朝着目的地出发，因为是秋季，并不热，穿着衬衣的杨帆感觉到非常的舒爽，一个小时的骑行并不累。
　　前面不远就是杨芳的家，突然之间，原本平静的杨帆有一点微微的紧张......
　　......

第四十一章 浓浓的亲情（三更求票）
　　不过，那一丝紧张很快就从心底消失，杨帆心中想道，那是我亲姐，不是别人。
　　骑着自行车很快就到了家门口，这是一栋两层的砖瓦房，红砖、黑瓦，虽然不大，但看上去还算比较新，应该是谢国庆结婚之前不久建好的。
　　这里是典型的农村，除了错落有致的农舍之外，还有大片的菜园，农田，尤其是那些稻田金灿灿的，看上去非常的漂亮，空气中都似乎弥漫着稻谷的清香。
　　好美的农村景色啊！
　　在东海市市区呆久了，看到这样的景色，心情不错，杨帆下了车，推着车子到了这栋房子的门口，并按了按车上的铃铛。
　　“叮当，叮当！”
　　悦耳的铃声传开来，应该是听到动静，杨芳一脸欣喜的从屋里面跑了出来，十分高兴的道：“弟，你这么快就来了啊，快进屋。”
　　杨帆一笑，将自行车支好，从车子的后座上将绑好的大行李袋松开，将它拿了下来提在手中。
　　杨芳的注意力在这辆崭新的，保养得十分不错的自行车上面，惊讶的问道：“这辆车子好新哦，是你借别人的吧，可别弄坏了。”
　　虽然嘴上这么问，但心中也有一点不敢肯定，这么新的自行车，是谁这么大方的借出来呢。
　　杨帆又是一笑，透着自豪道：“这是我新买的，花了我178块5毛钱呢，这次正好骑着它过来，倒也十分的方便，还不到一个小时呢。”
　　“你买的！”
　　杨芳难以置信的看了杨帆一眼，然后，脸色渐渐的沉了下来，十分严肃的道：“你怎么会有这么多钱买自行车，快说，是不是犯了什么错误，占用了单位的钱。”
　　杨帆瞬间就明白了怎么一回事，原来自己的姐姐担心自己没有走正路，贪·污了公款呢。
　　“怎么会呢，你想哪里去了，我的钱来路正正当当，不是你想的那样。”杨帆回答到。
　　看了看这辆崭新的自行车，再联想到几个月之前杨帆花了一百多块买了一块新表，杨芳真的有一点不信。
　　见杨芳不信，杨帆干脆解释道：“我之前被评为单位的年度优秀实习生奖励了200块钱，出色完成单位的一次翻译任务又奖了300块，两个月前我去了一趟美国......”
　　将主要的事情大致的讲了一遍。
　　当然，从通用汽车那里赚了四十多万美元的事情没有说，因为这太吓人了，就算对方是自己的亲姐，杨帆也半个字没有提，只是说去美国出差一趟补助了近两百美元。
　　见杨帆一脸认真，所说的事情又条理清晰，根本就不像在撒谎，杨芳相信了，且确信无疑。
　　渐渐的，她的脸色多云转晴，阳光灿烂起来，自豪的道：“我弟终于出息了，终于出息了啊！”
　　在高兴之余，心中也彻底放心。
　　看到杨帆手中提着的那个大行李袋，她询问道：“这些是什么呢？”
　　“我随便买的一点东西，我总不能空手上门吧。”
　　“你还讲究这些干什么，就当这里是自己家一样。”杨芳故意责怪道。
　　杨帆一笑，提着东西进了屋子里面，一进来是一间宽敞的堂屋。刚一进来，冲出一个三、四岁的小男孩，手中拿着木头做的玩具手枪，对着杨帆调皮的道：“砰、砰、砰。”
　　“谢东，还不叫舅舅。”杨芳故意装着生气的大声道。
　　见自己妈妈好像生气了，小男孩立马就老实了，低着脑袋，轻声的喊了一声舅舅。
　　杨帆怜爱的摸了摸谢东的脑袋，轻言细语的道：“是不是很喜欢枪啊。”
　　谢东点一点头，认真的道：“嗯，我长大了要当解放军。”
　　打开这个大行李袋，杨帆从里面拿出买来的塑料玩具枪，“这个给你，算是舅舅给你的礼物。”
　　谢东两眼放光，接过这把玩具枪之后立刻生龙活虎起来，大声的一边往外面跑，一边大声的道：“哦，哦，我有枪了。”
　　本来还想给他几颗糖和巧克力的，见小家伙一下子就跑出了屋外，杨帆只能笑着摇一摇头。
　　“你给我买这么多东西过来呀！”
　　看到大行李袋里面的东西，杨芳惊讶起来，在惊讶之余既担心杨帆花了不少钱，又高兴无比，这弟弟真的懂事了，尤其知道关心姐姐。
　　杨帆正准备说没有买什么东西，从屋后进来一名青年汉子，中等个子，皮肤微黑，看上去十分的壮实。
　　穿着比较旧，赤着脚，裤管上和脚上有很多的煤炭，这是杨帆的姐夫谢国庆，他正在屋后打藕煤，听到动静马上放下手中的活过来了。
　　“杨帆来了啊。”
　　杨帆迟疑了一下，还是叫了一声姐夫，然后笑着道：“刚到，你这是在干什么呢，脚上和裤管上这么多煤炭。”
　　杨芳道：“他呀，说今天天气好要打一点藕煤，应该快弄完了。”
　　谢国庆点头道：“再有二十分钟左右就全部打完了，你先坐一坐，我去忙完那一点藕煤。”
　　“嗯，你去忙吧。”杨帆道。
　　谢国庆歉意的对着杨帆一笑，又去开始打藕煤。
　　杨帆坐了下来，接过杨芳倒过来的热茶喝了一口，稍微打量了一番屋内的情况。
　　显然，自己的姐姐和姐夫并不富裕，和一般的农村家庭没有什么区别，估计刚解决温饱问题，想要有一点余钱还比较难。
　　坐了坐，聊了聊之后，杨帆想到处看一看，于是道：“姐，你忙你的，不用管我，我去屋后看一看。”
　　这一声“姐”终于顺利的叫了出来。
　　自己的弟弟来了，今天又是中秋节，杨芳要忙着准备中饭，那一只准备杀的大公鸡还没有杀呢，其他的一些菜也要准备。
　　“去吧，你姐夫他就屋后打藕煤。”
　　杨帆起身，出了堂屋的后门，到了这栋房子的后面。
　　屋后还算开阔，有一块百十平方米大小的水泥坪，谢国庆正在打藕煤，看到杨帆过来，特地停下来招呼了一下。
　　杨帆对打藕煤似乎很感兴趣，这是八、九十年代特有的产物，老百姓一般自己买来散煤，掺一些黄土在里面用水搅拌均匀，然后用煤球机子一个个的打好，太阳晒干之后码放整齐，烧水做饭就靠这些藕煤了。
　　看了一会儿，也和谢国庆聊了一会儿，杨帆基本对自己姐姐和姐夫的生活有一个大致的了解。
　　他们主要靠务农，菜和粮食都是自己种的，农闲的时候经常会挑着蔬菜去城区里面卖，那是他们主要的经济来源。
　　杨帆大致算了一下，从这里挑一但蔬菜到城区可不轻松，大约要走七、八里地。
　　中饭非常的丰盛。
　　全是杨芳一个人弄的饭菜，满满的一大桌，从这丰盛的饭菜之中杨帆能体会到那种浓浓的亲情。
　　就算是过年过节，恐怕也没有这么丰盛吧，因为杨帆过来，这才有了这么多的饭菜。
　　杨帆心中暖暖的，不时的悄悄的看了自己姐姐好几眼，甚至在心中想道，将来有机会的话，一定要帮一帮他们，改善一下他们的生活水平，让他们过上富裕的日子。
　　下午，杨帆辞别，需要回去了，明天还要上班呢。
　　在杨芳、谢国庆两人不舍的目光之中，杨帆骑着车子渐渐的远去，夕阳的余晖将影子拉得很长。
　　.......

第四十二章 潘总师再次召见
　　目送杨帆渐渐的远去，直到他的身影消失在道路的尽头杨芳才收回目光，十分欣慰的道：“我弟他出息了，我也轻松多了。”
　　谢国庆站在旁边，他赞同的道：“我感觉杨帆和以前真的不一样了，似乎换了一个人一样。”
　　杨芳当然也发现了这点，“也许是参加工之后，受到环境的影响而发生了慢慢的变化，这种变化是好的，我希望他这样，我更喜欢现在的他。”
　　以前的杨帆话语比较少，完全就是书呆子一个，眼中只有书，什么人情世故，为人处世基本是不考虑的，现在的杨帆显然不一样。
　　“我们也进屋吧。”
　　见杨芳站了好久也舍不得回屋里面，谢国庆这样提议。杨芳点一点头，回到了堂屋里面。
　　今天是中秋佳节，两人开始忙活着晚上的饭菜，天黑的时候一家三口吃了晚饭，搬了凳子在屋前赏月，并吃着杨帆买来的月饼。
　　比较晚的时候，杨芳一家准备上床休息，她铺开被子的时候意外的发现枕头底下有不少的钱，还有一张纸条。
　　“姐，这些钱是给你们的，用此改善一下生活，或干一点别的，我手头还有一些钱，不用担心我。”
　　看了看这张纸条，杨芳感觉心中暖暖的，拿着这些钱数了数，一共一百五十块，基本上相当于她一家大半年的收入。
　　杨帆见自己姐姐一家生活清贫，想道自己有钱得多，于是干脆将钱包之中的整钱全部拿了出来，只留下几块钱的零钱，将一十五张“大团结”全部悄悄的放在杨芳的枕头下面。
　　如果不这么做，而是当面给，不管是杨芳还是谢国庆，肯定是坚决不会收下的，所以只好采用这样的办法。
　　拿着这些钱，杨芳想了想之后在心中道，暂且不动它们，等下次见到杨帆再还给他。
　　显然，杨芳不想平白无故的要这笔钱，想道杨帆将来还要成家立业，需要用钱的地方还多着，她还是想将这些钱还回去。
　　杨帆肯定也不会想到这一点，此刻，杨帆早就回了东海舰船设计所，躺在宿舍的单人床上，也准备开始休息，明天还要上班呢。
　　一路骑行，用了大约一个小时左右，谈不上累，相反还觉得比较轻松，比乘坐公交车又要等车，又要转车，还有走七、八里地要轻松得多。
　　第二天。
　　上班之后不久杨帆就听到一个消息，潘总师等数人已经从京城回来了，据说是和通用电气方面洽谈好了将来进口LM2500型燃气轮机的事情。
　　从同事们的谈论之中听到的到底只能算是小道消息，并不是“官方消息”。其实，杨帆很想知道真正的情况是怎么样的，尤其牵挂我方和通用电气的洽谈详情，如一共正式订购了多少台LM2500型燃气轮机，首台燃气轮机大约什么时候可以交付等。
　　想了想之后，杨帆敲响了052舰型号办主任赵玉兰办公室的大门，并走进了她的办公室。
　　此次前往京城参加和美国通用电气的洽谈，东海舰船设计所去了好几人，其中就包括赵玉兰在内，她是知道整个洽谈详情的人之一。
　　“小杨来了，快请坐，尝一尝我从京城带回来的果脯。”
　　面对热情的赵玉兰，杨帆感谢的一笑，接过这几块果脯，放了其中一块在嘴里品尝起来，“嗯，不错，很甜。”
　　果脯和冰糖葫芦、烤鸭等一样，它是京城的特产之一，这个时代还没有各种食品添加剂，完全是纯绿色食品，味道非常的正宗。
　　和杨帆聊了几句之后，赵玉兰道，“小杨，你应该是无事不登三宝殿吧，有什么事情就开门见山的说吧。”
　　杨帆也不藏着掖着，直接道：“听说赵主任参加了和通用电气关于进口LM2500型燃气轮机的洽谈，而我又曾经提出过尽量进口十台LM2500的建议，不知我们首批会进口多少台LM2500燃气轮机。”
　　原来是这么一件事啊。
　　赵玉兰笑了起来，如果是别人，她可能会委婉的回绝，因为这也是有保密纪律的，但杨帆不一样。
　　其一杨帆曾经出国考察过LM2500燃气轮机，参与了当初和通用电气的洽谈；其二首批尽量进口十台LM2500是杨帆提出来的，他有这方面的知情权。
　　因为这两点，赵玉兰如实相告，“放心吧，我们首批会进口一共八台LM2500型燃气轮机。按照双方签署的正式协议，我方将从通用电气首批进口八台LM2500型燃气轮机，以及一台用于培训和试验的样机。”
　　“具体的交付时间节点也写进了协议里面，样机到货节点是1984年10月份之前，首台LM2500型燃气轮机的正式交付不晚于1986年12月份，1995年之前完成全部八台LM2500型燃气轮机的交付。”
　　听到这些，杨帆彻底的放心了，一直担心的事情终于没有再发生，首批进口的LM2500型燃气轮机将是八台，而不是历史上的四台。
　　放心了，放心了啊！
　　杨帆的神色一轻，心中的一块石头落地，暗暗的长长的舒了一口气。又和赵玉兰聊了一会儿之后，杨帆起身告辞。
　　几天之后。
　　正在埋头绘制设计图纸的杨帆接到通知，潘总师找他过去一趟，于是，放下手中的铅笔和尺子，很快就到了潘总师的办公室门口。
　　大门虚掩着，留了一条大约一寸宽的缝隙，里面有声音传来，似乎是潘总师在和什么人说话。
　　杨帆稍微停了停，等里面的说话声停了下来之后才抬手敲了敲门，“咚、咚、咚”的敲门声有力而又短促。
　　“请进来吧。”
　　听到里面传来潘总师的声音，杨帆推门走了进去，主动的道：“潘总师，您找我。”
　　“嗯，小杨来了。”潘劲夫点一点头。
　　杨帆注意到办公室之中果然除了潘总师之外还有另外一个人，一位带着黑框眼镜，十分文雅的男子，看上去年约三、四十岁左右。
　　潘劲夫微微笑了笑，介绍道：“小杨，这是我们所里资深的武器系统设计工程师施伟，所里决定由施伟同志筹建作战系统设计室。”
　　东海舰船设计所有总体设计室、动力系统设计室、通讯系统设计室等十几个分系统设计室，但唯独没有专门的作战系统设计室。
　　因为之前设计的战舰没有作战系统这个概念。就算现在目前国内比较新型的051舰上面也没有作战系统，只有武器系统。
　　051型导弹驱逐舰，目前我国海军的主力舰种，但是它的技战术指标，和世界先进水平之间的差距很大。
　　在作战能力方面来讲，它舰对舰的攻击能力还是比较强的，可是对空的作战能力，已经不行。
　　它的火炮系统太落后了，它不是一个自动化的系统，导弹打过来很快就把你击中，没办法进行拦截。
　　这是传统海战给我们的印象，近距离的对抗十分激烈，火炮的威力决定了军舰的核心战斗力。
　　今天的战争中，情形已经完全不同，对海、对空导弹和反潜鱼雷被安装到驱逐舰上，特别是计算机技术的广泛运用，驱逐舰的战斗力得以大幅提升，逐渐成为各国海军序列中的宠儿。
　　1979年，美国的“阿利伯克级”导弹驱逐舰完成可行性研究，这种型号的驱逐舰，装备了先进的宙斯盾作战防御系统，拥有区域防空能力，武器装备、电子装备高度智能化，代表了美国海军驱逐舰的最高水平。
　　这种驱逐舰的作战能力，把051型远远的甩在了身后。
　　与051相比，052型最大的不同和进步将会是第一次提出作战系统的概念，这也将是052型设计中最大的亮点。
　　按照潘劲夫的设想，在052型驱逐舰上，雷达、导弹、火炮、鱼雷和辅助设备必须构成一个有机的整体。
　　东海舰船设计所现在没有作战系统设计室，但052舰的设计必须要有这么一个部门，于是，潘劲夫早就开始物色合适的人才，最终选中了国内舰船武器系统设计专家施伟。
　　杨帆依稀有一点明白潘总师叫自己过来的原因。

第四十三章 筹建作战系统设计室
　　简单的介绍了施伟之后，潘劲夫道，“小杨，我知道你肚子里面有货，在作战系统方面还有你自己的一些独特见解。”
　　杨帆曾经和潘总师聊过作战系统方面的一些东西，一些见解和观点往往能让潘劲夫眼前一亮。
　　“哪里，我都是瞎说的，最多也只能算是纸上谈兵。”杨帆连忙谦虚的道。
　　“小杨，你这就属于过分谦虚了。”潘劲夫先是笑着这么说，然后脸色一正，非常正式的道：“我们要筹建作战系统设计室，我代表所里面正式征求你的意见，是否愿意离开总体设计室，加入到将来新成立的作战系统设计室呢？”
　　见潘劲夫这么说，杨帆也思考起来，陷入了短暂的沉思，并没有马上急着回答。
　　目前在总体设计师只能算是打酱油的角色，打一打杂，帮着绘制一些技术含量不是很高的设计图纸而已。
　　如果加入到将要新成立的作战系统设计室那就不一样，绝对能发挥出自己的才干，杨帆在这一方面的专业技术知识，放眼全国，他说第二，没有人敢说第一。
　　根本没有想多久，这个选择题很好做，仅仅只是沉思了大约两、三秒钟的时间而已，杨帆就决定道：“潘总师，我同意加入到新成立的作战系统设计室。”
　　“好，果然没有让我失望。”潘劲夫高兴起来。
　　见杨帆答应加入将要新成立的作战系统设计室，施伟热情的伸出了右手，欢迎道：“我叫施伟，从今天开始我们一起努力，为052舰作战系统的设计一起努力。”
　　“我是杨帆，以后请多多关照。”杨帆也伸出自己的右手，两人的手紧紧的握在了一起。
　　施伟前两天才回到东海舰船设计所。
　　原本在休假的他，突然接到所里面的通知，要他立即回到所里，筹建一个新的设计部门，叫作战系统设计室。
　　从事武器系统设计的他知道，我们国内的话，本来就是没有作战系统这样一个概念的，以前我们国内都是单机单控，就是你负责副炮的就是副炮，负责主炮的就是主炮，没有全舰统一指挥的一个组织。
　　回到所里面，潘劲夫亲自找施伟谈了话，明确的提出了一些设计构想和要求，无形之中，施伟的心中有了压力。
　　一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。
　　终于有了杨帆的加入，两个人的力量总比单独一个人要强很多，且从潘劲夫的介绍之中知道杨帆不但英语厉害，而且在作战系统设计方面阅读过一些专业书籍，有一些独特的想法。
　　看见两人高兴的，紧紧的握手，潘劲夫放心的一笑，然后道：“小杨，施伟同志担任作战系统设计室筹备组长，你来担任副组长，从今天开始，你们就要进入工作状态，我给你们三个月的时间，一定要将作战系统设计室的框架搭建起来。”
　　“放心，工作上的事情你们可以直接找我汇报，有什么困难可以直接向我提，所里面的技术人员随便你们挑选。”潘劲夫大手一挥，支持力度很大。
　　如此大的支持力度，如果三个月还不能将作战系统设计室的框架搭建起来，那也显得太无能了。
　　两人几乎齐声道：“潘总师放心，我们一定按期完成任务。”
　　“嗯。”
　　满意的点了点头，潘劲夫又对两人进行了正式谈话，大约用了十几分钟，谈话完成之后道，“可以了，你们去忙自己的事情吧。”
　　两人起身，一前一后的离开了潘总师的办公室。
　　出来之后，施伟神色一轻，没有刚才那样的拘谨，满是笑容，十分热情的道：“杨帆同志，我先带你去看我们的地方。”
　　既然要筹建作战系统设计室，所里面肯定会给几间房用于办公，这一方面已经安排好了。
　　在施伟的带领下，两人出了设计所的办公楼，走进了办公楼后面一栋红墙黑瓦，具有苏联建筑风格的三层大楼，并一起来到了三楼。
　　这是东海舰船设计所的业务楼，像这样的楼房有好几栋，每栋楼里面都有不少的人在办公，每一栋楼里面都有几个设计室。
　　如两人走进的这栋楼里面，它有通讯系统设计室，位于一楼，武器系统设计室在二楼，将来要成立的作战系统设计室位于三楼。
　　“整个三楼都是我们的吗？”
　　看到三楼空空荡荡，没有什么人影，杨帆惊喜的这样问道。
　　施伟摇头道：“不，暂时只给我们靠近东头的这一半，我带你看一看，以便心中有数。”
　　一半也不错了，暂时足够，要知道现在的作战系统设计室才仅仅只有施伟和杨帆两人。
　　大致看了一遍，杨帆心中十分的满意。房子虽然老旧一点，但显得十分厚重，质量非常不错。
　　显然所里面提前派人收拾过一番，每一间房里面显得干干净净，整整齐齐，办公用的一些桌椅已经到位了一部分，七、八成新，应该是所里面闲置的，然后搬到这里供将来要成立的作战系统设计室使用。
　　一共三间大办公室，每一间的面积都有好几十平方米，供几十名设计员办公足够了。另外，还有一间小会议室，两间单独的办公室，以及一间面积二、三十平方米的空房。
　　这样的一间空房可以作为作战系统设计室的资料室，或将来放置一些其他的东西。
　　杨帆道：“地方不算小，暂时应该够了。”
　　施伟点头道：“应该够了。”
　　推开其中一间办公室的门，里面已经摆了一张办公桌，一把办公椅，以及一个书架。另外一间办公室也是同样的摆设，面积也差不多大小。
　　施伟道：“杨帆同志，这一间办公室供你使用，我用隔壁的那一间，从今天开始，我们要一起并肩作战了。”
　　“给我的吗？”
　　杨帆先是一阵惊愕，反应过来之后瞬间就惊喜起来。两人一个是筹备组的组长，另外一个是副组长，那这两间办公室肯定每人一间。
　　让杨帆更加惊喜的是，如果没有什么意外，他算是要当官了，筹备组的副组长还算不上什么正式职务，但一旦作战系统设计室正式成立，那就完全不一样了。
　　他这个副组长只要不是表现太差，将来肯定是作战系统设计室的副主任，这么年轻的副主任，整个东海舰船设计所好像还没有吧。
　　杨帆有一点激动。
　　一直想进步，没有想到一切来得这么突然，这就要当官了。
　　努力让自己的心情平静下来，杨帆道：“看来我要搬家了，将我们的一些东西从总体设计室的那间大办公室内搬过来。”
　　施伟笑着道：“速度越快越好，我想你尽快投入到工作之中去，我们的部门开始筹建，工作上有很多事情我要找你协商呢。”
　　杨帆也是一笑，“你是领导，一切你说了算。”
　　因为对施伟的印象不错，所以才这么说。
　　不久之后，杨帆走进了总体设计室的那间大办公室，开始收拾自己的东西。其实东西不多，很快就能收拾好。
　　“杨帆，你这是在干什么呢？”
　　张晓东看到杨帆的举动，十分的不解，不禁关心的问了起来。
　　.......

第四十四章 还缺一间实验室
　　他和杨帆的关系好。
　　突然平白无故的看到杨帆在那里收拾东西，疑惑之余当然非常的关心，于是才这么问起来。
　　杨帆一笑，反正这件事情也瞒不住，也不用隐瞒，干脆如实的道：“张哥，我的工作调动了，从今天开始去作战系统设计室工作，收拾一下东西，这就搬过去。”
　　去作战系统设计室吗？
　　张晓东心中的疑惑更浓了，心中在想道，这是一个什么样的部门呢，我们所里面好像没有这样一个设计室吧。
　　他是老员工了，进入东海舰船设计所参加工作已经十来年，对所里面各个设计室的情况还比较清楚，在他的印象之中，目前的十几个设计室好像真没有叫“作战系统设计室”的。
　　看出张晓东心中的疑惑，杨帆道：“张哥，这是一个新部门，目前还在筹建阶段。”
　　原来是一个才刚筹建的新部门啊。
　　张晓东焕然大悟，替杨帆高兴道，“去新成立的部门好啊，发展前途更大，机会更多。”
　　两人的对话传入了旁边一些同事的耳朵之中，看到杨帆收拾东西要去新成立的作战系统设计室，大家纷纷替杨帆感到高兴。
　　“小杨，恭喜你哦。”
　　“杨帆，常回我们这里看一看，别忘了大家。”
　　“要我们帮忙吗？”
　　“.......”
　　面对大家的关心和祝贺，杨帆朗声的道：“谢谢大家，在这一年多和大家共事的日子里面我感到非常的开心，这将是我的工作经历之中难忘的一年多，我会常回来看看大家的。”
　　“小杨，你太会说话了。”
　　“杨帆，同我们用不着这么客气。”
　　大家一阵谦让，有人帮着杨帆开始收拾东西，这个大办公室之中热闹起来，一会儿的功夫，东西全部收拾好。
　　有人帮着找来了一个大纸箱，这些东西全部放进了这个大纸箱之中，主要的是杨帆平时看的舰船方面的一些书籍。
　　“书呆子”并不是浪得虚名的，光这些书就死沉死沉的，足足有十几斤。再有就是铅笔、尺子、橡皮，计算器、圆规等绘图工具。
　　可能是听到动静，总体设计室的匡伟走了进来，他走到杨帆的面前，主动的道：“杨帆同志恭喜你，潘总师已经和我说了。”
　　杨帆道：“匡主任，你来得正好，我有一些工作上的事情需要向你交接一下。”
　　其实需要交接的东西不多，仅仅只是有两张尚未绘制完成的设计图纸，其他的东西杨帆都已经按时完成了。
　　听杨帆交接完这些东西之后，匡伟挥手道：“没事，这些事情我会安排给别人去做，你就放心的作战系统设计室工作吧。”
　　“匡主任，那谢谢了。”
　　“杨帆同志太客气。”
　　和匡伟寒暄几句之后，杨帆和办公室的全体同事挥一挥手，不知道是谁带头鼓掌，瞬间掌声就十分热烈起来。
　　连匡伟也是一样，面目含笑的看着杨帆，也同大家一样鼓掌。
　　杨帆又朝大家挥一挥手，然后迈步走出了这间办公室，说实话，还真有一点舍不得离开，在这里上班一年多还是留下了很多美好的回忆，只是到作战系统设计室，更能施展自己的才华，更能为052舰做出贡献，杨帆才坚定的迈步离开这里。
　　张晓东主动的帮着杨帆搬着这只大纸箱，他走在杨帆的身后，两人一前一后离开这里。
　　几分钟之后，杨帆到了筹建中的作战系统设计室，张晓东将手中的东西放在杨帆的办公桌上面。
　　看了看办公室的环境，他羡慕的道：“杨帆，你居然有一间独立的办公室，你在这里担任什么职务。”
　　一路走进来的张晓东也看到，这个地方不小，可以肯定将来的作战系统设计室规模也不会小，他很好奇，杨帆是不是升官了。
　　面对张晓东，杨帆如实的道：“作战系统设计室正在筹建之中，我暂时担任筹备组的副组长，组长由我们所资深的武器系统设计专家施伟担任。”
　　副组长！
　　张晓东并不是什么都不懂的人，马上就知道了其中的含义，如果不出意外的话，作战系统设计室正式成立之后，杨帆将是这个设计室的副主任。
　　这么年轻的副主任。
　　“杨帆，看来我要提前祝贺你。”张晓东道。
　　对于施伟，张晓东曾今见过几面，只是不太熟，好像还不到四十岁，这个年纪担任一个设计室的主任倒没什么，在东海所有的设计室主任比施伟还要年轻呢。
　　但杨帆呢，才二十出头，年纪太年轻了，也太让人羡慕了。张晓东见筹建之中的作战系统设计室好像还没有几人，未来的规模又不会小，他心中一动，开玩笑似的道。
　　“杨帆，如果你需要人的话和我说一声，只要你愿意要，我二话不说就过来。”
　　“好啊。”杨帆高兴的答应道，“那就这么说好了，等我和你们匡主任沟通一下，一有结果就告诉你。”
　　两人高兴的聊了一会儿，客气的送走张晓东之后，杨帆心中高兴的想道，这么快就将有人想要加入，真是一件好事。
　　杨帆对张晓东是了解的，知道他专业知识和水平都非常不错，虽然从未接触过作战系统，但这一方面可以培养。
　　放眼国内，接触过着一方面的人可能还真没有几个，如果非得找具有作战系统专业知识的人才加入新成立的作战系统设计室，那估计很难找到几个人。
　　杨帆心中的想法是，物色一些舰船专业知识不错的人过来，好好的培养一番，他们将来肯定能堪当大任。
　　东西全部搬过来了，杨帆动手收拾了一番，将东西摆放好，尤其将那些书籍放进办公室的书架上面。
　　这么大的书架，空空如也，仅仅只有这么十几本书，将来要多放一些专业书籍在上面才行。杨帆心中这么想道。
　　晚上。
　　杨帆主动请客，宴请了张晓东、韩江，以及总体设计室平时和自己关系十分好的几位同事，小范围的庆祝了一下。
　　第二天早上，上班之后没有多久，杨帆打了一盆水，拿了一块抹布将办公室之中的某一些地方擦拭一番。
　　刚擦完，拧干抹布的时候，施伟走了进来，“杨帆同志，我们算是进入了正式工作状态，工作上的事情我们商议一下。”
　　“没有问题。”杨帆一口答应。
　　两人一个是组长，另外一人是副组长，一切事情商量着来呗。显然，施伟也完全知道这一点。
　　施伟道：“三个月之内，我们要将作战系统设计室的框架搭建起来，办公场地现在算是有了，办公用具还需要添置一些，除了这些之外，我认为最重要的是人。”
　　“人”是非常重要的，队伍起码要壮大才行，起码要物色几名骨干过来，然后才配置一系列的技术人员。
　　两人基本都是这样的想法，统一了意见之后，施伟道：“看来我们下一阶段的工作是物色骨干人员。”
　　杨帆点头同意道，“除了骨干人员之外，还有一样东西我们作战系统设计室必不可少。”
　　“哦，是什么东西。”施伟询问道。
　　杨帆道，“实验室，我们还缺一间专业的实验室。”
　　作战系统不是靠想象出来的，更不能闭门造车，而是要经过反复的试验，一间专业化的实验室。
　　实验室吗？
　　施伟仿佛明白了什么，认真的看着杨帆，等待着继续说下去。
　　.......

第四十五章 微型计算机
　　“对，我们需要一间真正的实验室！”
　　见施伟仿佛有一点明白的这样看着自己，杨帆十分肯定的回答道。身为共和国曾经优秀的舰船设计师，完全知道一间实验室的重要性。
　　施伟估计也考虑过实验室的问题，但没有上升到很高的那种高度，现在终于宛如拨开迷雾见日月，一切思路在他的脑海之中清晰起来。
　　“杨帆，你说的十分正确，除了物色一些优秀的人才之外，我们对实验室的建设也不能放松。”
　　杨帆点一点头，“对，两者必须同时进行，在实验室的建设方面，我们先要向所里面提出来场地的需求，有了地方之后，我们再考虑实验室的具体建设事宜。”
　　先要有地方，然后再增添试验设备，储备试验人才等等，在杨帆的脑海之中，可谓思路十分的清晰。
　　两人就工作上的事情聊了很久，沟通了很多项事宜，从现在开始，作战系统设计室的筹建工作正式展开。
　　杨帆的效率也是很高的，很快就搞定了第一个人才，那就是总体设计室的张晓东。
　　有潘总师的大力支持，总体设计室主任匡伟无条件的放人，张晓东正式加入这个正在筹建中的部门。
　　一个月的时间很快就这么过去。
　　原本空空荡荡的，正在筹建之中的作战系统设计室终于有了一些人影，人数达到了十几个之多，有四、五十岁的中年设计员，也有二、三十岁的青年设计员。
　　试验室的问题也基本搞定，所里面给了一间空实验室给作战系统设计室，场地终于有了，将来需要做的是添置大量的试验设备。
　　办公室之中。
　　杨帆正在伏案写一份报告，向所里面正式提出购买计算机的要求。
　　写完这份报告之后，杨帆又仔细的看了一遍，见没有什么问题这才起身，拿着这份新鲜出炉的报告敲响了施伟办公室的房门。
　　“组长，报告写好了，你看一看。”
　　提出购买计算机，是两人一起商量的结果。
　　身为作战系统设计室筹备组的组长，施伟当然知道计算机技术的重要性，这些时间他都一直在恶补计算机方面的一些知识。刚才杨帆进来的时候，他正在看一本厚厚的计算机书籍。
　　这也难怪，这个时代接触过计算机人屈指可数，施伟也是一样，之前只了解一些皮毛，现在需要恶补这方面的知识。
　　有很多人可能好奇，八十年代计算机是什么样子的呢？
　　其实，早在七十年代后期就开始出现“微机”，且分为两种，一种是工作站，另外一种是个人电脑。
　　微型机的体积小到可以放到办公桌上面使用，所以也叫台式机。工作站性能好，功能相对全面，目前主要用于科学技术的计算上面。个人电脑功能相对简单，但价格便宜得多。
　　对于电脑，杨帆当然是再熟悉不过。
　　在21世纪，几乎每天的工作都要用到它，如绘制设计图，编程，三维建模，以及日常办公，连写一份报告都习惯于用电脑，而不是像现在这样拿着笔和纸，一个字一个字的写。
　　八十年代初的电脑杨帆还真没有接触过，但了解之后就哑然起来，这个时代的微型电脑和21世纪的电脑在外形上已经区别不大，一样有显示器，键盘主机。
　　区别在于它在性能上要落后得多，也没有瘟到死系统，显示器不是液晶的，而是显得非常笨重的那种球形显像管显示器，主机也一般是卧式的，也显得比较笨重，没有现在计算机的那种小巧和精致。
　　当然，目前国内还很少有微型机，很多人甚至都没有见过它是什么样子。
　　不要觉得奇怪，六十年代时，我国才有了电子管计算机，一台机器就占一间房子；后来有晶体管计算机，再后来有了集成电路计算机。
　　八十年代初才有了一些微型计算机，但整个国内在数量上还非常少，倒是美国等西方发达国家开始大量使用微型机。
　　施伟看完，有一点担忧的道：“我们提出来购买三台个人电脑，上面会批准吗？”
　　其实，杨帆原本还想多买一些的，但考虑到这玩意在国内是稀罕物，要买到它们并非易事，这才将数量大大的缩减，先购买这么几台凑合着先使用着，将来再考虑添置。
　　随着时间的推移，再过三、五年的时间，如果再购买几台微型机，在难度上肯定大大降低，另外，价格肯定也要便宜一些，计算机的性能也将有很大的提高。
　　先买这么几台，主要用于人员的培训，让作战系统的设计人员们了解计算机，慢慢的熟悉它们。
　　看到施伟的担忧之色，杨帆轻轻的点一点，完全认同这种担忧，但对于作战系统设计室来说，计算机是必不可少的，再难，再贵，也必须先买几台回来在说。
　　想了想之后，杨帆提议道：“要不我拿着这份报告去找一找潘总，让潘找总出面协调一下。”
　　施伟沉吟了一下同意道，“我看可以，你先去找潘总吧，我等你的好消息。”
　　杨帆拿着这份报告出了门，很快就到潘劲夫的办公室门口，见大门虚掩，抬手敲了敲门。
　　里面很快就传来潘劲夫中气十足的声音，“请进！”
　　杨帆推门走了进去，“潘总师。”
　　潘劲夫放下手中正在批阅的一份文件，热情的道：“小杨来了啊，最近在工作上有什么困难没有呢？”
　　话语之中，透着浓浓的关切。
　　杨帆道：“工作上还比较顺利，我们作战系统设计室的筹建正在顺利的进行中，目前已经有十几名非常优秀的设计员，试验室的场地也有了，大致的框架正在渐渐的搭建起来......”
　　干脆利用这次机会，杨帆简单的汇报了一下作战系统设计室的筹建工作，汇报完之后才道，“潘总师，我这里有一份报告，需要您亲自出门协调一下，尽快将我们需要的东西采购回来。”
　　“哦，给我看一看。”
　　从杨帆的手中接过这份报告，潘劲夫认真的看起来，看完之后道，“你们提出来要买三台微型计算机。”
　　“对。”杨帆肯定的回答道，“对于作战系统的设计来说，计算机是必不可少的东西。”
　　因为采购难度大，又因为这些东西必不可少，不得不买，这才找潘劲夫。
　　潘总师也知道了其中的含义，缓缓的道：“计算机确实是必须的，这样吧，我来协调一下，估计得以052舰的名义打一份报告上去才行，这份报告我来打。”
　　闻言，杨帆大喜，“潘总师，那太感谢你了。”
　　潘劲夫一笑，挥手道，“大家都是为了工作，为了我们的052舰，你没有必须感谢我个人。”
　　说完这些，稍微想了想之后，潘劲夫询问道，“小杨，这些计算机到位之后，你们准备使用它们，有计划没有呢？”
　　杨帆流露出浓浓的自信，“我们已经想好了怎么使用。”
　　“哦，那和我说一说你们的使用计划。”潘劲夫晓有兴致的看着杨帆，等待着杨帆继续说下去。
　　.......
　　谢谢“青衣雪发江湖路”书友1000点、1000点、100点、100点，一共四次打赏！

第四十六章 正式挂牌
　　杨帆朗声的道：“按照我们的计划，分为两个阶段，第一阶段主要是对技术人员的培训和学习，让他们了解计算机，熟悉计算机，能使用计算机。”
　　“嗯，第二个阶段呢？”
　　潘劲夫询问道。他想听一听杨帆的计划，别看就这么区区几台计算机，但要从国外进口，那也不是一件容易的事情，如果花费大力气买回来没有正确使用，他是第一个不同意的。
　　杨帆轻松的一笑，胸有成竹的道：“第二阶段就完全不一样，那个时候我们的技术人员已经基本培养出来，我们要开始进行大量的编程工作，使用的就是这些计算机。”
　　“哦，不，到了那个时候这么几台计算机应该不够，还需要再添置一些才行，具体添置多少，到时候再具体决定。”
　　编程！
　　潘劲夫看了杨帆一眼，身为052舰的总设计师，他当然知道作战系统的设计过程之中肯定会涉及一些编程工作，也为此担心，因为这方面的人才非常的匮乏啊。
　　“小杨，编程肯定是需要的，但相关的技术人才谁来培养，怎么培养呢？”
　　杨帆自信的道：“由我来培养，由我来带领他们进行编程，前面我就说了，第一阶段主要是培养人才，当然也要教导他们编程。”
　　“你，由你来培养？”
　　潘劲夫又看了杨帆一眼，不得不问道，“对计算机编程，你也懂一些吗？”
　　“应该没有问题。”杨帆肯定的回答。
　　当然没有问题，不要说这个时候的编程并不复杂，就算是那种非常复杂的编程也问题不大。
　　似乎进入了状态，杨帆侃侃而谈。
　　“052舰最大的亮点之一就是作战系统的提出，它将彻底的改变传统作战的模式，以前那种舰长站在驾驶室内，拿着望远镜指挥作战的景象，肯定一去不复返。”
　　“在052型驱逐舰上，雷达、导弹、火炮、鱼雷和辅助设备必须构成一个有机的整体。以前我们都用机械式的指挥仪，在052舰不会再那样。”
　　“在我的构想之中，我们必须从机械化走向信息化，要自己编程目标运动参数，打击的一些参数，实现部分信息化的目标。”
　　“各个武器系统的编程完成之后，所有信息该汇总到哪里去呢，如同人类的大脑，我们的052导弹驱逐舰的指挥中心也需要一个全新的理念。大量的参数和信息通过电脑来汇总，然后进行作战数据分析，并把舰上的各种武器装备连为一体......”
　　满脑子的技术知识，有时候还真有一点收不住，这不，一下子又说得多了一点，听得潘劲夫连连点头，甚至特地拿过来笔和本子，将一些东西记录下来。
　　等杨帆讲完之后，潘劲夫满意的道，“看来将你调到作战系统设计室，那是十分明智的，有你在，我对052舰的作战系统设计就放心了。”
　　杨帆知道刚才表现又惊艳了一点，连忙谦虚的道：“潘总师，我这是纸上谈兵呢，真正要实现，目前的难度还很大。”
　　潘劲夫大手一挥道，“能纸上谈兵也不错，据我所知，还没有几个人能像你那样涛涛而谈。”
　　轻轻的拍一拍杨帆的肩膀，潘劲夫鼓励道，“好好干，你们需要的这些计算机我会尽快给弄回来。”
　　杨帆连忙表示感谢，“潘总，那我代表作战系统设计室的全体同志谢谢你。”
　　两人又聊了一会儿。
　　潘劲夫透露了一个情况，我方和F国方面一直在积极协调和沟通，已经有一些阶段性的进展，派人前往F国考察他们新型军舰的作战系统的希望越来越大。
　　潘劲夫欣慰的道：“这件事情最终应该能弄成功，前往F国考察，你们设计室将是主力，一些准备工作可以提前做一做。”
　　走出去看一看，学习人家先进的东西，自然是非常好的，远比呆在家里闭门造车要强得多。
　　杨帆也是完全赞同这么做的，点头道，“这是一件好事啊，我们会做好出国准备的。”
　　几分钟之后，杨帆高高兴兴的离开，先去了一下施伟的办公室，发现他不在，于是又回了自己的办公室。
　　一会儿之后，估计是听说杨帆从潘总师那里回来了，他高高兴兴的过来，满怀希望的问道。
　　“怎么样，有眉目了吗？”
　　杨帆道：“问题不大，潘总师已经答应出面帮我解决，这几台电脑到货是迟早的事情。”
　　闻言，施伟高兴起来，“太好了，我们设计室将会是全所十几个设计室之中第一个有计算机的。”
　　在高兴之余，施伟又不免担忧的想道，计算机来了之后，怎么使用呢，谁会熟练的使用它们，看来我自己要加强学习才行，另外要物色几个懂计算机的人过来。
　　筹建中的作战系统设计室渐渐的壮大起来，人数又有一定程度的增加，到了二十几人的规模。
　　这么一些人暂时足够了，在杨帆的提议下没有再从所里面的其他部门抽调人员过来。
　　目前，052舰还在设计论证阶段，全面设计还没有展开，意味着作战系统设计室也暂时没有具体的设计任务，不用太多的人员。
　　这么二十几名水平都十分不错的技术人员，足以将作战系统设计室的大致框架搭建起来，杨帆和施总伟商量之后，将这二十多人暂时分成了三个设计小组。
　　第一小组组长是张晓东，第二小组和第三小组的组长分别是吴安华和朱金明。
　　吴安华是杨帆物色过来的，十分不错的一名技术人员，经验非常丰富，刚过四十的他正是干事业的好年纪。朱金明是施伟挖过来，东海舰船设计师武器系统设计室的一名资深设计员。
　　潘劲夫给两人的时间是三个月，也就是在12月底之前将作战系统设计室的框架搭建起来，两人几乎只用了一半的时间。
　　1983年11月20日，作战系统设计室正式挂牌成立，在一片喜庆之中，在大家热烈的掌声之中，杨帆和施伟两人将刚领回来的牌子一起挂了上去。
　　从今天开始，东海舰船设计所正式有了一个全新的部门，那就是052舰的作战系统设计室。
　　施伟的目光从大家的脸上扫过，然后振奋无比的宣布，“同志们，我们作战系统设计室正式成立了，我和杨主任已经定好了地方，晚上大家好好喝两杯，庆祝一下。”
　　热烈的掌声又响起来，几名年轻设计员更是欢呼起来，高兴之色溢于言表。
　　杨帆的心中也高兴无比。
　　不但052舰作战系统设计室正式成立了，而且没有出任何意外，自己被任命为这个设计室的副主任。
　　这么年轻的副主任，在东海舰船设计师算是破了记录，这和潘劲夫的极力推荐有很大的关系。
　　晚上，设计室全体人员，满满的两大桌，每一桌足足坐了十二、三人，气氛无比热烈，觥筹交错，在距离东海舰船设计所不远的一家私人餐馆内摆了两桌，菜肴也十分的丰盛。
　　几杯酒下肚，大家一个个红光满面，也对未来充满了信心，很多人见识到了，对052舰作战系统的设计，杨主任似乎胸有成竹，施主任也很有水平。
　　......

第四十七章 确定人选
　　好事成双。
　　在052舰作战系统设计室正式成立之后没两天，潘劲夫将施伟和杨帆都叫了过去，告诉了两人一个好消息。
　　经过我方的努力，前往F国考察的事宜已经成熟，东海舰船设计所将派出四人前往学习考察。
　　潘劲夫亲自点将，“你们两个是作战系统设计室的正、副主任，此次前往F国学习考察，你们俩是必须一起去的，另外两个名额我建议也派作战系统的设计技术人员前往，也从你们设计室挑选，这样吧，你们将名额报上来我进行批准。”
　　名额非常宝贵，也非常有限，前往F国学习的名额肯定是设计技术人员，而不是其他类型的人员。
　　闻言，两人大喜！
　　尤其是施伟，他没有想到不但自己能前往F国，设计室还有其他两个名额，这是一等一的大好事啊。
　　潘劲夫微笑着看了两人一眼，继续道：“这次考察，由施主任带队前往吧，主要是向人家学习，了解他们新型战舰上的作战系统，回来之后为我们052舰作战系统的设计提供技术支持。”
　　面对这份重任，施伟一阵迟疑。
　　犹豫了一下之后，他建议道：“潘总，还是由我们杨主任带队前往吧，他精通英语，和对方沟通起来也方便一些。”
　　“也可以。”潘劲夫点头同意道：“小杨上次和马里奥打过交道，双方沟通起来确实更方便一些。”
　　就这样定了，由杨帆担任领队，带着施伟，以及作战系统设计室的另外两名技术人员将前往F国进行学习考察。
　　F国方面由马里奥负责此次事宜，一些行程上的事，包括学习考察方面的安排等等，杨帆可以和对方进行沟通，协商。
　　潘劲夫从办公桌的抽屉之中拿出一个文件袋递杨帆，朗声道：“一些相关的资料在这里面，也有马里奥的联系方式。”
　　杨帆正式的接过来，抽出来稍微看了一眼。第一页资料上面就有详细地址，也有联系电话，包括传真。
　　“小杨，很多事情外事办的同志已经和对方沟通得差不多，你再和马里奥稍微沟通即可，上面有电话和传真，如果需要打电话或传真给对方的话就找我，由我给你开证明。”
　　这年头，要打一个国际长途或发一份国际传真，那是非常困难的，暂且不说大部分单位没有国际长途电话，就算是有，也不是想使用就使用的，需要各种证明，办理非常繁琐的手续。
　　东海舰船设计所有一部电话能打国际长途，也有一部进口的传真机，它们在所办的专门办公室之中，有专人负责。
　　如果杨帆要使用它们，先要潘劲夫开证明，然后到所里面去办手续，必须还要找所里面的主要领导签字同意。
　　杨帆点一点头，“潘总，如果我要打国际长途或国际传真，我会过来找你的。”
　　手续比较繁琐，杨帆已经决定了，和马里奥进行有限的几次沟通就可以了，一些事情等到了F国，双方之间见了面再详谈。
　　不久之后，杨帆和施伟一起出了潘劲夫的办公室，看上去两人的心情都不错，尤其是施伟，一边走，居然一边高兴的哼起了小调。
　　他的出国次数也非常有限，还是两、三年之前随同所里面的领导去过一次欧洲，然后就再也没有机会出国。
　　现在好了，又能出国，且前往的地方还是欧洲非常发达的F国，将参观、考察并学习他们的新型作战系统。
　　回到设计室，两人就坐在一起，开始商议派哪两个人一起前往，这还真是一件难以决定的事情。
　　在两人的眼中，设计室的二十几名设计员们都不错，都够资格，商议很久之后才最终确定人员。
　　马晓东和吴安华。
　　两人不但是设计室的技术骨干，也分别是第一和第二小组的组长，至于第三小组的组长朱金明，将留守设计室，杨帆和施伟出国学习考察期间，将暂时由他主持设计室的工作。
　　出国名单将由施伟以作战系统设计室的名义报上去，这些不用杨帆去操心，确定好出国考察人员之后，杨帆回到了自己的办公室，坐下来开始仔细的看一看潘总师所给的那个文件袋。
　　里面的资料其实并不多，除了对方的地址、联系方式之外，主要是F国西部海岸造船厂的一些相关资料。
　　这是F国最大的一家造船集团企业，马里奥就供职于这家公司。
　　对于F国的西部海岸造船厂，杨帆当然一点都不陌生，知道他不但是F国最大的造船企业，而且历史悠久，足足有400多年的历史，很多赫赫有名的战舰就出自这家船厂。
　　如F国现有的一艘航母，以及F国历史上吨位最大的战列舰，包括目前最新型的导弹驱护舰，全部由这家船厂设计并建造。
　　这家船厂从建造风帆炮船开始，一直到现代化驱护舰，走过了几百年的历程，现在开始和我国展开合作。
　　在那一个世界，杨帆是共和国最出色的舰船设计师之一，曾经多次去过西部海岸造船厂，和他们进行过好几次的学术交流。
　　认认真真的将资料袋里面的东西看完，整理好之后全部重新装进这个资料袋里面。心中想道，等我们出国人员批准下来，开始确定出国行程的时候，需要第一次和马里奥进行沟通。
　　因为前期很多事情都做得差不多了，东海所前往F国西部海岸造船厂学习考察的人员很快就正式定了下来，一共四人，由杨帆带队，另外三人分别是施伟、张晓东和吴安华。
　　人员确定之后，出国的相关事宜也开始走程序，不过很多事情都不用杨帆去操心，由专门的部门负责那些事宜。
　　杨帆也第一次和马里奥打了电话，进行了简单的沟通。听说是杨帆带队前来，马里奥十分的高兴，在电话之中明确的表示大力欢迎。
　　看得出来，上次他对杨帆的印象十分深刻。
　　今天，杨帆接到了外事部门的通知，需要进行出国前的培训和一些注意事项的宣讲。
　　八十年代出一次国并不容易，尤其是军工单位的人出国就更不简单，外事部门肯定是要介入的，出国前也要由外事部门的人给大家上一上课，一些纪律必须要告知，还要在外事部门填好几份表格。
　　现在我们出国肯定就非常简单，程序也大大简化，杨帆他们出国就不简单，从外事部门回来之后，并不能马上就订购机票前往F国，而是要再等一等，一些手续还没有全部办理完成。
　　不过，杨帆并不急，出国这样的事情在其他人看来十分的新鲜，也十分的热切，但在杨帆看来似乎再平常不过。
　　今天就前往F国学习考察的事情几乎忙了一个上午，中午下班之后，刚走出单位大门，杨帆就停了下来。
　　“姐，你们来了，也不提前和我说一声。”
　　杨帆一从东海舰船设计所的大门出来就看到了在那里等待的杨芳，不禁这样问了起来。
　　“我前面在信中提到过，我给你做了一双棉鞋，特地给你送过来。”杨芳道。
　　闻言，杨帆轻轻的拍了拍脑袋，最近的事情比较多，还真忘记了这么一回事，大约一个星期前杨帆就收到了杨芳写过来的一份信，确实提到了这么一件事情。
　　没有手机，联系十分不便，很多人一般都是通过信件沟通。作战系统设计室虽然装了一部电话，但杨芳也没有电话啊，只能靠写信，或是干脆亲自过来一趟。
　　杨帆看到了杨芳提着的一个袋子，里面应该是那双她做好的棉鞋，另外可能还有一些其他东西。
　　东海市12月份的天气已经非常寒冷，杨芳的脸和手冻得通红的，这让杨帆有一点心疼，接过袋子帮着提着，牵着自己姐姐冰冷的手道：“这里太冷了，我们去食堂先吃饭，那里暖和一些。”
　　......

第四十八章 算是入股
　　食堂里面暖和多了。
　　正值中午吃饭的高峰期，人很多。但这难不倒熟门熟路的杨帆，找了位置将自己姐姐安顿下来，然后去打了两份饭菜。
　　饭菜十分丰盛。
　　运气也比较好，居然有粉蒸肉和红烧草鱼块，杨帆二话不说先买了这两份荤菜，然后又端了一个青菜和一个汤过来。
　　“这也太多了吧，我们吃不完。”
　　“吃得完，吃得完。”杨帆这样道，并示意道，“现在趁热吃，等一下冷了就不好吃了。”
　　杨芳开心一笑，称赞了两句拿起筷子吃了起来，一边吃一边和杨帆聊着一些事情，主要是她的近况。
　　“你姐夫和我都有这样的想法，打算去干一干个体试一试，但又害怕别人瞧不起，我们还拿不定主意，你说我们可以去干个体吗，你给我们拿一拿主意。”
　　干个体在八十年代早期还算比较少，但到了八十年代中期的时候渐渐的多了起来，除了国家放宽了政策之外，还有一个重要原因是但凡干个体的基本都赚到了钱，也有一些还算得上发了财。
　　当然，改革开放之初，个体户并不是什么高端的存在，人们讲究的是进国家单位，吃国家粮。
　　杨帆一笑。
　　在杨帆看来这根本就不是一个问题，现在干个体没什么地位，很多人可能会瞧不起，但再过两、三年就不会这样了。
　　“姐，你们有这个想法好哇，我百分之百的支持你们。”杨帆举双手大力支持，甚至根本都不问一问杨芳打算去做什么生意。
　　“你真的支持我们，不反对吗？”
　　杨芳有一点意外，她原本还以为这个吃国家粮的弟弟可能会反对，甚至苦口婆心的劝说她放弃这个想法。
　　“不反对，我大力支持。”杨帆肯定的回答，然后才问道：“姐，你和姐夫准备去做一点什么生意呢？”
　　杨芳道：“我们准备进城里去开一个蔬菜店，卖菜。”
　　严格的来说她算是菜农，主要的经济来源就是卖菜，每天清早将自己种的菜从地里面采摘回来，清洗、挑选之后再挑到城里去卖，非常的辛苦，俩夫妻一合计，还不如在城里租一个门面专门卖菜呢。
　　杨帆想道了“生鲜超市”这个词，心中想道，如果真弄一个门面卖菜的话，我倒可以给她出很多的主意。
　　没有人比杨帆更了解超市，八十年代很多人都没有超市这个概念，一想到的都是供销社，国营百货大楼。
　　两人一边吃一边聊着，饭吃完了话题还没有聊完，谈兴非常的浓。外面天气冷，距离下午上班又还有一点时间，在杨帆的要求下，杨芳随着一起走进了宿舍楼。
　　推门进去招呼杨芳坐下来之后，杨帆拿起暖瓶倒了两杯开水，泡了两杯热茶，建议道：“姐，要干就干大一点，我们做超级市场，哦，就是和百货大楼一样的东西。”
　　杨帆干脆科普了一下什么叫做“超级市场”，当然，只讲了关于超级市场的一些皮毛，最基本的东西，但这已经听得杨芳眼睛一亮，热血沸腾，她没有想到还有这样的东西，比她的那个菜店可高端多了。
　　但她也十分的担心，“可是，我和你姐夫手中没有这么多钱，全部家当在一起才一百多块，就算找亲戚朋友们东拼西凑的借一点，顶多也就两、三百块。”
　　说到这里，她拿出钱包，将早就准备好的那一百多块钱拿了出来，“弟，你上次到我家来还悄悄的留下这么多钱干什么，我今天特地带过来了，你收好，将来你要用钱的地方可多着呢。”
　　她今天过来主要是三件事情，其一是天气冷了，特地将亲手做好的棉鞋送过来；其二是询问一下杨帆对干个体的意见；其三则是将这一百多块钱带过来，准备还给杨帆。
　　“姐，你这是干什么。”杨帆连忙按住杨芳的手，“这是我给你们的，我根本就不缺这么一点钱，再说，你不是要去干个体吗，这些钱正好用得着。”
　　杨芳确实也正需要钱，犹豫了很久之后道，“那这样，这钱算是我借你的，等我赚了钱就还给你。”
　　杨帆道：“不用还，真的不用还，我根本不缺钱呢。”
　　见自己的姐姐似乎不相信，杨帆自豪的一笑，打开自己的抽屉，先是拿开拿基本书，然后下面是一叠绿油的钞票，全是百元的美钞。
　　从这近四千美元之中拿了一千美元，交到杨芳的手上，其他的自己暂时留着，也没有让杨芳看到。
　　为什么只给一千美元，还悄悄的留下三千多呢？主要是怕这笔“巨款”吓到杨芳。
　　“姐，这是美元，全是一百美元一张的钞票，按照现在的汇率一百美元可以在银行兑换大约两百元，一共一千美元，你拿好，用这些钱去开一间我和你所说的大超市。”
　　杨芳呆呆的。
　　她万万没有想到杨帆会有这么多钱，一千美元啊，也就是大约两千多块钱，在这个大家工资普遍几十块的那年代，她真有一点吓到了。
　　“弟...弟，你...你从哪里来这么多钱，没...没有干违法的事情吧，我们将钱还回去，我们现在去派出所。”
　　杨帆知道钱有一点多，初衷并没有想到会吓到杨芳，而是真的只是将这些钱给她创业而已。
　　于是，心平气和的安慰道：“姐，你想哪里去了，你弟弟我是会干违法乱纪事情的人吗，这些钱全是我通过正当途径赚的，上次我不是去了一趟美国吗，就是从美国人身上赚回来的，还不止这么一些，这只是一部分，你放心的拿去用吧。”
　　从美国赚回来的。
　　杨芳问道，“真的不是干了违法的事情，这钱来路真的正当。”
　　“正当得不能再正当了。”杨帆笑着道，“你就放一百个心，这钱没有半点问题。”
　　看到杨帆不像在说假话，回过神来的杨芳在高兴之余有一点激动，她这一辈子从来没有见过这么多钱。
　　杨帆道：“这些钱你收好，放心的去用，但还是要低调一点，不要炫富，知道吗。”
　　“这个我知道。”杨芳道，“你姐姐我又不是傻子，这点分寸我还是知道的，这钱算是我借你的，倒是再还你。”
　　杨帆大方的道：“不用你还，拿去用就行了，亏了也没有关系。”
　　“不还怎么行呢，亲兄弟还明算账呢。”
　　“真的不用还。”杨帆坚持道。
　　见这样，杨芳退一步道，“不还也可以，但新开的那个什么小超市要算你的股份，这些钱算是入股的。”
　　“我和你姐夫又拿不出什么钱，新开的小超市我们二八分账，你占八成的股份怎么样。”
　　原本她想说杨帆占九成股份的，但想到杨帆肯定不会要这么高的股份，于是才说的二八比例。
　　杨帆道：“我只是出了这些钱，将来在经营过程肯定不会实际参与进来，辛苦的是你和姐夫，我用不着八成股，如果真要给我股份，我们一人一半，我有五成股份就可以了。”
　　“你出了这么多钱，五成怎么能行呢。”杨芳坚决反对。
　　最终，杨帆实在无奈之下，只要接受了七成股份，再低的话杨芳有一点生气了，直言不要这些钱，要将它们现在就还给杨帆。
　　三七股份比例。
　　杨帆在接受了这个股份比例之后也叮嘱了一番，如新开超市的营业执照上写杨芳和谢国庆的名字，不能出现杨帆的名字，占股的事情也不能让其他人知道。
　　这么做，主要是不想影响到自己目前的事业，杨帆的重心肯定不在做生意上面，而是在舰船事业上面。
　　这些要求，杨芳倒是答应了。
　　接下来，杨帆又和杨芳说了一些经营上的事情，如一定要寻一个好地段，尽量靠近市区，各种手续要办全，不要让人抓到把柄，租的地方要稍微大一点。
　　开始阶段，起点可以稍微低一些，主要做生鲜、水果，再搭配着卖一些其他的东西。
　　规模上来之后，再慢慢的增加，顾客可以直接进去选购商品，在出口处收银结账就可以......
　　现在是八十年代中、早期，市场经济并不发达，杨帆并没有寄希望一口吃一个胖子，一开始就定位于真正的超级市场那是肯定不现实的，开始阶段应该是一个规模稍微大一点，商品种类比一般供销社多一些的大商店而已，它距离真正的超级市场距离肯定还很大。
　　慢慢来，从小到大，一步一步的发展。
　　杨帆说了很多，其实要细说的话估计几个小时都说不完，时间有限，只能大致这么讲一讲。
　　另外，这是一个新东西，担心杨芳的接受和理解能力，只讲了最基本的的东西。
　　就算是这样，给杨芳的冲击感还是非常强烈的，她感觉到宛如一扇全新的大门在她的面前缓缓的打开。
　　因为下午还有工作的缘故，杨帆送杨芳到宿舍大门外，目送她上了公交车之后才转身朝东海舰船设计所走去。
　　杨芳创业，杨帆肯定没有时间和精力去手把手的教，只能掌握大致的方向，将一些方法和经营理念、模式等灌输给她，具体的经营需要她去摸爬滚打。
　　.......

第四十九章 完成全面设计论证
　　回到宿舍。
　　杨帆打开了杨芳特地送过来的东西，除了一双崭新的棉鞋之外，其他的都是吃的东西，有煮熟的鸡蛋，一些糍粑，还有一罐甜酒等等。
　　看到这些东西，杨帆心中再次暖暖的。
　　拿起那双崭新的棉鞋看了看，这显然是杨芳亲手一针一线做的，鞋底是千层底，一针一针纳好的，鞋面是黑色的，厚实而柔软，里面肯定是一层新棉花。
　　这样的手工棉鞋，如果放在现在有钱也很难买到，摆在店铺之中出售的全是从流水线上下来的鞋子。
　　杨帆十分的满意，非常的喜欢。
　　干脆脱下自己的皮鞋穿上了这双新棉鞋，特地在宿舍的房间之中走了两步，大小尺寸非常合适，一点也不磨脚。
　　显然杨芳对这个弟弟穿多大的鞋非常的清楚，将棉鞋送过来之后都不用杨帆试一试，因为她知道肯定合脚。
　　“嗯，不错，很暖和，很舒服。”杨帆自言自语的这样道，抬手看了看时间，然后锁好自己房间的门，迈步朝上班的地方走去。
　　时间一天一天的过去。
　　出国名单报上去之后，包括施伟在内都在等待着出国的具体时间，到了12月下旬的时候，出国的相关手续全部办好。
　　杨帆去了一趟潘劲夫那里，汇报了出国的事情，并建议将机票订在1月初，也就是元旦之后。
　　潘劲夫点头统一，觉得没有问题。
　　前往F国学习考察的事情就这样定了下来，大约是1月几号的样子，具体哪一天要视订机票的时间。
　　订机票的事情倒也不用杨帆操心，填了一张表格由潘劲夫签字之后交给所办的同志就可以了。
　　潘劲夫在这张表格上签完字之后，提醒道：“你们出国前还有没有要找我签字的，我后天就前往京城参加052舰设计论证大会。”
　　闻言，杨帆面露惊喜之色，大声的道：“潘总，咱们051舰全面论证设计已经顺利完成了吧。”
　　潘劲夫自豪的道：“截止到现在，052舰全面设计论证基本完成，即将在京城的052舰指挥大楼召开大会，由相关的同志对设计论证工作进行讨论和验收。”
　　杨帆心中更加的高兴起来，“潘总，恭喜你，这算是完成了一件大事。”
　　完成052舰的全面设计论证，潘劲夫心中也轻松不少，不过也知道后面还有更加艰巨的任务，“确实是完成了一件大事，但这仅仅只是迈出了第一步，即将开始的是052舰的全面设计工作，以及将来052舰首舰的建造等，我们的道路还十分的漫长。”
　　杨帆轻轻的点一点，心中也很明白这一点，完成052舰的全面设计论证，仅仅只是万里长征迈出了第一步。
　　在历史上，052舰的设计论证工作用了一年，从1983年4月份开始，到1984年4月份结束。
　　现在发生了微小的改变，比原本一年的时间缩短了大约4个月左右，在1983年12份就完成了全面设计论证，不知道是否和杨帆这只小小的蝴蝶有一定的关系。
　　起码在设计论证之初，杨帆明确的提出了“自主研发，部分引进”的建议，最后有关部门采纳了这一建议，明确了新一代战舰的指导思想，它就是这八个字“自主研发，部分引进”。
　　不管怎么样，身为舰船人，见052舰顺利的完成全面设计论证工作，杨帆心中还是十分高兴的。
　　想了想，出国之前还需要和马里奥沟通一次，主要是告诉对方自己一行人达到F国的具体时间，便于对方进行接待和行程的安排。
　　“潘总，定好机票之后，我还需要和马里奥打一个国际长途，需要你帮我签一个字。”
　　“那就速度快一点，尽快去将机票订好，争取在我去京城之前找我签了这个字。”潘劲夫挥手道。
　　“好的，我会尽快。”杨帆答应道。
　　偌大的东海舰船设计所只有一部国际长途电话，在八十年代中、早期，有国际长途电话的单位可并不多，这是由东海所的军工特色决定的，有幸开通了国际长途。
　　如果自己单位没有国际长途，那需要单位开介绍信和证明材料，到东海市邮局去打这个电话，肯定麻烦得很。
　　杨帆的速度很快，拿着潘总师签好字的东西找到了东海舰船设计所办公室的干事小张，将四人的护照一起给了他，并叮嘱道：“张干事，我们的事情比较急促，潘总师也在关注并等我的回复，你要力争尽快将我们四人的机票订好。”
　　“好的，我尽快帮你们将机票订好。”
　　“那谢谢张干事。”
　　第二天上午，杨帆就接到了通知，很快就到了张干事这里，询问道：“机票已经定好了吗？”
　　张干事点一点头，从他办公桌的抽屉之中拿出一个牛皮纸文件袋，从这个袋子里面拿出不少的东西。
　　不但有四人的护照等证件，也有定好的机票。将这些东西交到杨帆的手上，张干事正色的道：“机票全部订好了，你看一看，时间是1月6日上午10点从东海机场出发，因为没有直达航班，你们需要在港岛进行转机，最终目的是F国的首都。”
　　他知道杨帆一行四人是去F国的西部海岸造船厂考察学习，最终的目的地是F国著名的港口城市圣纳西，但根本就没有直接到那座城市的航班。
　　杨帆满意的点一点头，大致看了看机票之后感谢了张干事几句，拿着东西高高兴兴的回了作战系统设计室。
　　估计是听到了杨帆回办公室的动静，施伟很快就推门进来了，“杨主任，机票已经订好了？”
　　杨帆道：“对，订好了，1月6日上午从东海市机场出发，中途在港岛进行转机，你看一看。”
　　接过这些机票看了看，施伟放心的道，“出国学习考察的日子终于定了，太好了。”
　　杨帆道：“我先去和马里奥沟通一下，告知他我们达到F国的时间，然后下午我们几个出国人员开一个短会，你看是否可以。”
　　“好，那辛苦你了。”施伟完全赞同这么做。
　　杨帆起身，很快就到了潘劲夫这里，他明天动身前往京城参加052舰全面设计验证汇报和总结验收大会，今天还在办公室之中。
　　“小杨，机票订好了。”
　　杨帆回答道：“已经定好了，1月6日上午从东海市机场出发，我现在需要去打一个国际长途，就一些事情和马里奥沟通一下。”
　　“好的，我来给你签字。”潘劲夫爽快的同意道。
　　拿着潘总师的签字，杨帆很快就拨通了马里奥的电话，在电话之中和马里奥聊了几分钟，主要是告知自己一行四人具体到F国首都机场的时间。
　　马里奥非常的热情，他告诉杨帆，他将提前在首都机场迎接，然后大家一起前往圣纳西。
　　对此，杨帆客气的表示了感谢。
　　.......
　　12月28日，052舰全面设计验证汇报和总结验收大会在052舰的总指挥大楼举行，由052舰的总指挥黄克平将军亲自主持这次大会。
　　今天，潘劲夫和东海所的几位副总设计师将是绝对的主角！
　　......

第五十章 大胆采用新钢种
　　潘劲夫等东海所的数人早在昨天就抵达京城，今天早上准时的进了052舰的总指挥大楼，提前到了会议室并在属于自己的位置上坐了下来。
　　今天的大会无疑是非常重要的，将是052舰研制过程之中极其重要的一次大会。
　　参加会议的人也非常多，不但有主要设计单位东海所的同志，也有052舰总指挥部的同志，此外，军方、相关科研单位和院校，相关部委，造船厂的同志，等等。
　　一百数十人济济一堂，热闹而又十分的正式。
　　会议由052舰总指挥黄克平主持，他的目光环顾了一下整个会议室，然后对着话筒声音十分洪亮的道：“同志们，今天是一个值得高兴的日子，我们的052舰全面设计论证顺利完成，接下来由东海所的同志向大家做汇报......”
　　他不但宣布了会议开始，也讲了这次为其三天的大会的主要安排，会议议程等，当然，也严格的宣布了会议纪律。
　　黄克平讲完之后，会议室之中响起了热烈的掌声。
　　新型导弹驱逐舰是集合了多项高精尖技术的系统工程，其中的艰难程度，将耗费的人力和财力，在坐的都十分清楚。
　　顺利完成全面设计论证，迈出了坚实而有力的第一步，大家都明白其中的重大含义，难怪与会的很多人脸上都浮现出了高兴之色，一个劲的用力鼓掌。
　　良久，掌声才渐渐的停息。
　　身为052舰的总设计师，潘劲夫无疑是绝对主角，在大家的目光之中，他步伐有力的走向了发言席。
　　面对话筒，他大声的道：“同志们，经过大家的努力，我们终于完成了052舰的全面设计论证......”
　　由他大致介绍了052舰的设计论证工作，接着，052舰的几位副总设计师相继发言，大家比较全面得介绍了052舰各个系统的设计论证工作。
　　如副总设计师唐建明非常详细的介绍了052舰的动力系统设计论证，通讯系统设计论证，船电系统设计论证等。
　　第一天，会议进行的非常顺利，主要由东海所的同志介绍052舰的设计论证工作，第二天，渐渐的有了一些争议。
　　当潘劲夫提出来我们052舰将采用一种新型钢种的时候，不同的意见就响了起来。
　　这是一个全新的钢种，国内没有任何舰船使用过。
　　一般而言，舰船都不使用新型钢种，而是使用成熟钢种，如果真的要使用一个新钢种，那也会早早的进行一系列的运用研究，以便确定这个钢种能被使用。
　　“潘总师，我不建议使用这样的钢种，据我所知，这个钢种甚至都没有开展应用研究，冒然使用这样的一个钢种，风险太大了。”
　　“同志们，我也吃持反对意见的，一个新钢种要使用到舰船建造之中，在此之前起码要进行五至十年的应用研究，而我们根本就不会有这么多时间去做这样的应用研究。”
　　“......”
　　反对的声音很多，有好几位同志提了他们的意见，看到大家的反应这么强烈，参加会议的几位大领导露出了凝重之色。
　　其实，采用这个新钢种，潘劲夫也是迫于无奈。
　　我们051舰所使用的钢种，经过多年的风吹雨晒和海水腐蚀后，出现了较为严重的质量问题。
　　052舰是要走向深蓝的战舰，钢种必须经得起严苛的考验。
　　052型不能再沿用051型的钢种，但军用钢材，在各国都是限制出口的，急迫之下，潘劲夫选用了这个还处在科研阶段的新钢种。
　　这期间的风险当然非常巨大，但潘劲夫看好这个钢种，也知道再继续沿用051舰的钢种肯定万万不行。
　　潘劲夫站了起来，大声的道：“同志们，其中的风险我深深的知道，但我们052舰要走向深蓝，必须采用这个更先进，性能更出色的钢种......”
　　他的话掷地有声，不但表明了自己的坚决态度，而且列举了自己采用这个新钢种的理由，最终，成功的说服了大家，大会上，几乎所有人都一致同意在051舰上采用这个新型钢种。
　　后续在某一些设计论证上又有一些不同的意见，但争议不大，很快就顺利的统一了意见。
　　下午的会议上，潘劲夫提出，在052研制过程中，加入一个新的试验环节，这个环节在我国过去的军舰建造过程中是从来没有的，叫陆上联调试验。
　　这个提议遭到了很多同志的反对。
　　所谓陆上联调就是设备在上舰之前，先在陆地上进行性能测试。
　　不少人对此不能理解，军舰设备在陆上试验，这看起来不仅多余，而且费力费钱。
　　“潘总，我觉得这就完全没有必要，我们上舰的设备只要出厂合格就可以了，再进行性能测试，太消耗人力物力。”
　　“据我所知，我们根本就没有陆上联调的实验室，不要说这样专门的实验室，就是相关的试验设备也没有，就是想做陆上联调，也是巧妇难为无米之炊。”
　　“......”
　　好几位同志说出了他们的意见，获得了一部分参会同志的点头赞同，这些人认为做陆上联调实验那是完全没有必要的。
　　潘劲夫不得不又站了出来，开始说服大家。
　　“同志们，做陆上联调实验室十分必要的，我们曾有过一个深刻的教训，051型驱逐舰在建造时所有设备没有经过陆地上的调试就直接上舰安装，结果在使用后发现了不少问题。”
　　“没有办法，我们后来做了两年的扩大试验，几乎将这个舰所有的设备都好好的试验了一遍，从这也发现，设备一旦装舰后再调试和纠错，难度很大。和051型相比，052的上舰设备更为复杂，还有很多是新研制的，一旦上舰后出现问题，后果难以预料......”
　　在潘劲夫的一再坚持下，终于说服了大家，决定加入陆上联调试验的环节。
　　052舰的前面设计论证汇报和总结验收大会，采用新钢种，陆上联调实验的争议是最大的，在这两个问题上大家统一意见之后，会议后面的议程都非常顺利。
　　一共三天，052舰的这次大会在总指挥大楼内圆满结束。
　　潘劲夫毫不停留，连夜坐火车回了东海市。完成052舰的全面设计论证之后，将有更加重要的工作在等着大家，那就是迅速展开052舰的全面设计！
　　.............
　　三更送上，向大家求各种支持，推荐票，收藏等都可以，拜托兄弟姐妹们。
　　.......

第五十一章 出发前往F国
　　回来之后的第一件事情，潘劲夫召开了052舰全面设计启动大会。
　　东海舰船设计所的大会议室之中，大家济济一堂，不但包括所里面的几位主要领导、052舰的几位副总设计师，各设计室的正、副主任，连一些资深设计员，骨干设计员，他们也列席了这次会议。
　　杨帆身为作战系统设计室的副主任，当然也参见了这次会议，此外还有设计室的施伟、张晓东、吴安华、朱金明。
　　发言席上，潘劲夫精神焕发。
　　他朗声的道：“同志们，经过我们的共同努力，052舰设计论证工作顺利完成，接下来即将开始的是全面设计工作，这是一项艰巨而又光荣的任务，上面给我们的时间是五年，要求在五年之内完成052舰的全面设计......”
　　声音在会议室之中回荡，飘进每一位与会者的耳朵之中，有人高兴，有人兴奋，有人激动！
　　进入全面设计，这是多么振奋人心的一件事情啊！
　　连杨帆都不免心中微微激荡，暗暗的握紧了一下拳头，心中道，感谢老天爷让我回到了这波澜壮阔的时代，有幸参与到052型导弹驱逐舰的全面设计工作之中来。
　　经过将近一年的设计论证之后，1983年12月28日在京城的052舰总指挥大楼召开大会，宣布052舰完成全面设计论证。
　　同时，身为052舰总指挥的黄克平正式在会上宣布，052工程正式启动！
　　这就意味各个系统的研制工作全面展开，决策机构给出了一个十年计划，1984年至1988年，完成设计。1988年至1993年，完成建造。
　　十年！
　　对人生来说不算短暂，但对跨越一个时代的任务来说，却显得过于急迫。
　　连杨帆也知道，十年的时间完成设计和建造，在时间上并不充裕，需要抓紧一切时间，争分夺秒，全力以赴。
　　也从现在开始，京城的那栋四层楼房里面人来人往，开始弥漫着战斗指挥部的紧张气氛，十年的时间，052舰的总指挥大楼几乎一直是如此的气氛，从未松弛过。
　　难怪潘劲夫他们在京城开完会之后连夜赶回，第二天一早就召开了这次大会，尽管明天就是元旦，但并没有因此放松，让大家好好休息的意思。
　　会议开得时间不算长，开完会之后，整个东海舰船设计所似乎不一样起来，整个工作重心开始转移到052舰的设计工作上来。
　　会后，施伟和杨帆也组织了作战系统设计室的全体人员召开了一个短会，就刚才会议的一些精神进行传达，就一些工作进行分工。
　　作战系统设计室并不要具体的去设计每一款武器装备，那些东西有专门的人负责，大家要做的是将舰上的武器装备统一起来，形成一个有机的整体。
　　怎么进行统一，杨帆已有自己的想法。
　　在052型驱逐舰上，雷达、导弹、火炮、鱼雷和辅助设备必须构成一个有机的整体。
　　这个有机整体的性能要尽量综合性能最佳，并不是一个单机性能最好，就是性能最好。一定要系统性能最好才叫好。
　　以前都用机械式的指挥仪，那现在就要通过编程来实现目标运动参数，包括打击的一些参数，都要用计算机来解决。
　　在计算机技术还不发达的年代，052舰肯定就要进行了大量的软件编程，实现了部分信息化的目标。
　　各个武器系统的编程完成之后，所有信息该汇总到哪里去呢，如同人类的大脑，新型导弹驱逐舰的指挥中心也需要一个全新的理念。
　　这个全新理念，只有杨帆心中最清楚。
　　但自己心中清楚是一回事，其他人可能还并不清晰，属于摸着石头过河的那种，杨帆将来要做的并不是将自己的理念灌输给大家，而是引导大家一步一步朝前走，让大家自己去动脑筋，由他们自己去设计。
　　引导大家学习是一个非常好的方法，走出去多看一看，学习和借鉴别国的一些经验和做法也是一个好办法。
　　如这次前往F国进行考察和学习，就是一个好机会，希望施伟、张晓东和吴安华能满载而归，能学到不少的东西。
　　这个短会只开了大约半个小时。
　　除了传达潘总师刚才召开会议的精神之外，就一些工作进行安排，尤其是杨帆和施伟两位领导都要前往F国，特地交代暂由朱金明主持作战系统设计室的工作。
　　元旦之后，临近前往F国学习考察的日子越来越近了。
　　元旦那天，杨帆去了一趟杨芳家，骑着自行车去的，吃了中饭和晚饭才回来。
　　得知1月6日杨帆要出国，杨芳和谢国庆都替杨帆感到高兴，尤其是杨芳，有一点扬眉吐气的感觉，心中不止一次的想道，我弟他出息了，真的出息了。
　　杨芳也告诉杨帆，她选定了一处地方，位于市中心的繁华路段，某单位闲置的一个大门面，有近千平方米大小，一楼，临街，她觉得位置不错，已经交了定金。
　　虽然没有去实地看一看，杨帆也暂时没有亲自去看一番的打算和想法，一切放心的交给杨芳去做。
　　近千平方米的面子足够了，起码比很多供销社的面积都要大，目前根本没有人想道开超市，也就意味着没有竞争对手，生意肯定很好。
　　开店的手续已经在办理之中，不过比较麻烦和繁琐，加上门店的准备，装修，货架布置，联系货源等等，这家店开业的时间肯定是两、三个月之后，也就是说最早也是过完年之后的事情。
　　过完元旦，杨帆正式上班。
　　上班的主要工作是为出国做准备，不但四人再次开了一次会，商议了一下出国的事情，而且，杨帆去了一趟所里的财务室，提前预支了一笔钱。
　　大家的收入都不高，没有人能自己拿钱出来先出国然后回来之后再报销，而是需要提前预支。
　　杨帆将预支的钱很大一部分都兑换成了美元，一共两千美元，其实也不算少，已经是能预支到的最大上限。
　　F国的通用货币不是美元，但美元在F国兑换很方便。钱到手之后，为了保险起见，一部分放在了施伟那里，只有一部分放在自己身上。
　　1月6日。
　　大家早在的就到了单位，集合之后，每人一个行李箱，杨帆甚至在自己的大皮箱之中放了上次在美国买的那个大行李袋。
　　“好，人都到齐了，大家该带的东西都带了吧。”杨帆大声的询问道。
　　“都带了。”
　　“都带齐了，我特地检查了不下两遍。”
　　大家这样回答着，脸上一个个都是高兴的神色。杨帆抬手看一看时间，知道单位的车子应该快到了。
　　他申请了一辆车，那是一辆军绿色的吉普车，将由这辆车送大家前往东海市机场。
　　.....

第五十二章 热情的马里奥
　　“太好了，我们到机场了！”
　　吉普车行驶到东海机场，刚一下车，甚至连行李都来不及取下来，三十几岁的吴安华像一个小孩一样大声的叫起来。
　　杨帆和施伟两人相视一笑。
　　是啊，到了东海机场，即将登机前往F国。杨帆也下了车，挥手道：“大家带好行李，我们现在去办理行李托运和过安检。”
　　说完，将所有的护照和机票全部拿出来，分发给每一个人，叮嘱大家保管好自己的护照和机票，回国之后护照需要上交由单位代为保管，而不是继续由个人保管。
　　这一次前往F国学习考察，杨帆不再是随行的翻译，而是潘总师亲自点将的领队。由他带着大家前往F国，并承担一路上的翻译工作。
　　施伟身为作战设计室的主任，此时也大声的吩咐道：“一定要保管自己的护照，如果万一丢失，那就回不来啦。”
　　大家一阵善意的笑声，杨帆和施伟走在前面，张晓东和吴安华跟在后面，大家一行进了机场。杨帆熟门熟路，指导大家行李托运和过安检，一切比较顺利，不久之后大家就进了候机大厅。
　　这个时候，隔着玻璃已经能看到东海机场的停机坪，跑道，以及一架架的飞机，不时的有飞机降落或起飞。
　　张晓东和吴安华两人都来了兴致，齐齐站在大玻璃前面，目光看着外面似乎多久都看不足，看不过瘾。
　　“张工，没有想到我们真能出国，一切好像做梦一样。”
　　张晓东点一点头，“是啊，我昨晚都几乎没有睡着，太兴奋了，我和你一样也是第一次出国。”
　　两人参加工作十几年，为公事出差倒有好几次，去过全国好几个地方，但走出国门则是第一次，难怪这么高兴。
　　杨帆和施伟坐在候机大厅的位置上，两人都不是第一次出国，杨帆就不用说了，施伟在两年前也去过一次国外。
　　两人在聊着这次前往F国考察学习的事情，不时的还笑着看一看不远处的吴安华和张晓东。
　　时间过得很快，大约四十几分钟之后，机场工作人员开始通知大家排队登机，杨帆喊了张晓东和吴安华两人一声，然后带着自己的行李开始排队。
　　顺利的登上了这架飞往港岛的航班，四人的座位基本挨在一起，张晓东和吴安华感觉到一切都是那么新奇，不时的有说有笑。
　　不到中午，飞机顺利抵达港岛，大家在这里转机。
　　中间等待的时间不是很长，有一点遗憾的是因为时间的关系大家未能走出机场，如果能去港岛看一看，转一转也是十分不错的。
　　如果时间足够的话，杨帆当然也想去看一看八十年代的港岛是什么样子，甚至有一种去一趟花旗银行在港岛的某一间分行的想法，看一看自己存在这家银行的四十余万美金。
　　在机场稍作停留，没能去外面看一看，四人登上了从港岛飞往F国首都机场的飞机。
　　这是一趟十几个小时的飞行，开始的时候，张晓东和吴安华依旧新奇感十足，但几个小时之后，两人的新鲜感消退，干脆或是呼呼大睡，或是闭目养神。
　　杨帆找空姐要了一条毛毯，也好好的睡了一觉。因为时差的缘故，中午从港岛起飞的飞机，当地时间下午就到了F国的首都机场。
　　四人一行人走下飞机，取了行李，在杨帆的带领下走出机场。很快，杨帆就看到了前来迎接的马里奥。
　　他正在张望着，显然还没有看到杨帆等人。
　　见状，杨帆一笑，挥手道：“都跟上我，不要走散了，前来迎接我们的马里奥先生到了，就在那边。”
　　终于，马里奥看到了杨帆，高兴得直挥手，见面之后，他主动的伸出手，非常热情的道：“杨，欢迎来到我们F国。”
　　杨帆高兴的同马里奥握手，用流利的英语道：“马里奥先生，谢谢你前来迎接我们。”
　　两人客气两句之后，杨帆将施伟、张晓东和吴安华介绍给马里奥先生认识，三人一一同马里奥握手。
　　相互认识之后，马里奥道：“走，我们上车，现在就前往圣纳西市，估计天黑才能到那里。”
　　西部海岸造船公司的所在地就在圣纳西。重生之前，杨帆曾经去过那家有数百年历史的造船企业，但那时是21世纪，现在的西部海岸造船公司是什么样子，还真不知道，十分想去看一看。
　　“走，大家跟上来。”
　　杨帆提着自己的行李箱和马里奥有说有笑，似乎相谈甚欢，只是两人用英语交流，语速又比较快，施伟他们听不懂在说一些什么，但从两人的神态表情，以及不时爽朗的笑声能猜测出来，杨帆和马里奥两人似乎十分投缘。
　　走了几分钟，马里奥就带着大家到了一辆七座的奔驰商务车前面，亲自打开车门，邀请道：“大家上车，行李统一放在后备箱之中。”
　　杨帆将马里奥的话翻译给大家听，并第一个将行李箱放在了车子的后备箱，在第二排选了一个位置坐了下来。
　　大家纷纷上车，全部上车之后，马里奥关上车门，他自己坐在副驾驶的位置，系好安全带，示意司机开车。
　　开车的是一位年轻的白人小伙子，杨帆上车的时候用英语向他问了一声好，对方笑着回应了一下。
　　车子启动，前往圣纳西。
　　除了在市区有稍稍的拥堵之外，一路上非常的畅通，加之路况比较好，车子行驶的非常平稳而又快速。
　　马里奥在和杨帆交谈着。
　　“杨，你们入住的旅馆我已经帮你们定好了，今晚就可以入住。”
　　“马里奥先是，辛苦了，十分感谢你。”
　　因为这次是学习考察，说白了是来西部海岸造船厂观摩并学习他们研发的作战系统，不是作为客户前来采购西部海岸造船厂的产品，吃住需要自己承担费用。
　　在过来之前，考虑到人生地不熟，杨帆曾经和马里奥沟通的时候要求他帮忙将旅馆定好，一共四个房间，并尽量经济实惠，因为我们国家并不富裕，出差的费用十分有限。
　　马里奥当然乐意帮这个忙，并定了当地一家便宜又卫生的旅馆，那是一家家庭旅馆，他向杨帆简单的介绍了那家旅馆的情况。
　　虽然还没有看一看这家旅馆，但从马里奥的介绍之中，杨帆非常的满意，起码价钱很便宜。
　　聊了一会儿之后，马里奥也聊到了这几天的行程安排。因为打国际长途不方便，电话费又贵，关于行程的细节杨帆和马里奥暂时还没有沟通，只是告知了马里奥自己抵达的日程，已经将会在圣纳西呆几天等信息。
　　“杨，你们将会在圣纳西呆上一共六天五晚的时间，我的行程安排如下，第一天，也就是明天我们主要参观西部海岸造船厂，第二天开始参观我们的作战系统设计实验室，第三天有半天的机会登上我们的新型驱护舰参观.....”
　　听完行程介绍，杨帆想了想道：“大致上我没有意见，但第一天的时间我们只上午参观西部海岸造船厂，下午就开始参观你们的作战系统设计实验室，尤其要看一看你上次所说的‘三人台’，另外，第四天我们搞一个技术交流，咨询一下作战系统设计上的一些技术问题。”
　　这次前来F国，重点当然是了解他们的作战系统设计，杨帆不想第一天就浪费一整天在参观西部海岸造船厂上面，而是改为只参观半天，下午就开始参观并了解他们的作战系统设计实验室。
　　第四天和第五天原本是放松时间，马里奥将带着大家在圣纳西这座F国著名的港口城市走一走，看一看，但杨帆认为时间宝贵，第四天提议搞一个技术交流，第五天才放松一下，第六天则坐车前往F国首都机场，返回东海市。
　　稍微想了想之后，马里奥同意道：“OK，那就这么安排。”
　　两人达成了一致，接着，又聊了一些和此次学习考察有关的话题。
　　随着时间的推移，车外渐渐的黑了下来，车子抵达圣纳西的时候，已经是万家灯火。
　　.........
　　十分感谢“青衣雪发江湖路”累计2600起点币，“紫魑真人”2000起点币，“★诚诺★”200起点币，“领导来看”和“书友130713204102097”各100起点币的打赏。
　　谢谢大家！！！

第五十三章 入住“海景房”
　　马里奥帮忙预定这家旅馆不错。
　　这是一栋三层结构，具有欧洲建筑风格的楼房，车子从一条小巷子进去大约百十米就到了旅馆门口。
　　“杨，就是这里。”马里奥道。
　　大家纷纷下车，提着行李进了这家旅馆。马里奥和旅馆老板说了几句，中年老板流露出热情的微笑，用英语大声的道：“欢迎，欢迎大家。”
　　杨帆用英语回应了几句，和老板热情的打了招呼，并拿出大家的护照办理了入住手续，一共四个房间，全部位于旅馆的第三层，房间连在一起，安静而舒适。
　　“嗯，房间不错。”
　　“好舒服的房间啊。”
　　施伟、张晓东和吴安华纷纷表示十分的满意。杨帆代表感谢道，“马里奥先生，谢谢你为我们定了这么好的旅馆。”
　　“杨，这是我应该做的，你们是我的客人。”马里奥回答道。
　　大家将行李放进各自的房间，杨帆也是一样，放好行李之后心中道，天色已经黑了，不知道附近的超市是否已经关门，需要去买一点食材才行。
　　这次来F国学习考察的经费依旧十分有限，因为我们的国家还并不富裕，外汇储备更是不多。
　　在F国的这些天，住宿需要自己掏钱，吃也要自己掏腰包，为了省钱，杨帆早就做了一些准备，吴安华和张晓东的行李箱之中还特地从国内带了一些调料过来，如料酒、味精和酱油等，甚至连葱姜蒜都带了少量。
　　只有自己动手做饭才最省钱，如果每一顿去外面的餐馆吃饭肯定是消费不起的，考虑这些调料在F国可能难以买到，干脆就带了一些过来。
　　刚才上来的时候，杨帆已经注意到了旅馆有厨房，那是为方便入住的客人而准备的。
　　杨帆心中想道，“希望外面的超市还没有关门，能去买一些食材回来，不然今晚只能自掏腰包去外面吃饭，四个人即使再节省，估计二、三十美元是肯定要的。”
　　在房间之中放好行李之后，杨帆正在考虑等一下叫上谁一起出去买食材回来，马里奥推门进来了，热情的道：“杨，大家的行李应该都拿上来了吧，走，我带你们去吃饭，算我请客。”
　　马里奥请客。
　　还有这样的好事。
　　杨帆心中一阵惊喜，很快也明白过来，马里奥应该是以西部海岸造船厂的名义请大家吃饭，不是他个人出钱。
　　既然属于他们公司出钱，那还客气什么，爽快的答应道：“行啊，我们正好也肚子饿了，马里奥，谢谢你。”
　　“杨，你太客气了。”马里奥道，“上次我去东海市，你们将我当成贵宾一样的对待，请你们吃一顿饭是应该的。”
　　杨帆高兴的哈哈一笑。
　　叫上施伟、张晓东和吴安华，马里奥带头走在前面，最后跟着的是那位司机，一行六人。
　　马里奥似乎非常的熟悉，带着大家直接进了一家西餐厅，原来他早就定好了餐。
　　餐厅的环境不错，西餐也十分的正宗，先是每人一份开胃汤，然后每人一份沙拉，主打的是每人一份牛排，考虑到东方人不习惯吃比较生的牛排，大家的牛排都是八、九分熟的。
　　吃完牛排之后还有甜点和咖啡，一顿饭吃了一个多小时，饭后，马里奥又将大家送到旅馆大门口他才上车离开。
　　和马里奥挥手道别，目送他乘车离开，杨帆心中想道，他人不错，热情而又好客。
　　回到旅馆之后，考虑到大家一路旅途劳累，明天就要开始学习考察，杨帆要求大家早一点休息，各自回房间，不能出去闲逛。
　　杨帆自己也是一样，回到自己的房间之后，先是洗漱一番，然后趟在舒服柔软的床上，脑海之中在想着明天的事情。
　　按照安排，明天上午参观西部海岸造船厂，中午在船厂里面吃工作餐，下午则开始参观他们的作战系统设计室和实验室。
　　原本明天一整天都是参观西部海岸造船厂的，但杨帆觉得没有必要用一天的时间，这次学习考察的重点是作战系统，那就将有限的时间尽量节省出来，花更多的时间在对方作战系统的考察上面。
　　躺在床上，杨帆似乎听到了海浪的声音，只是声音十分的轻微，开始以为听错了，仔细一听没错之后干脆起床，走到窗户前面将窗帘拉开，再将窗户打开。
　　真的是海浪的声音。
　　进入圣纳西这座港口城市的时候天色就已经黑了，杨帆暂时没有发现原来自己入住的旅馆位于海边。
　　从窗户朝远去望去，依稀能看到海面上的一些灯光，远处似乎还有一座灯塔，杨帆心中想道，原来我们入住的是海景房。
　　站在窗户前看了看，直到感觉到冷风吹过来有了那么一点寒意，杨帆才将窗户关上，将窗帘拉上。
　　关灯，睡觉。
　　也许是一路确实累了，杨帆居然睡得十分香甜，并没有受时差和新环境的影响。
　　起床之后，刷牙洗脸，耳边又隐隐约约的传来海浪的声音，杨帆又打开了窗户，目光从远处看了过去。
　　昨天是大晚上，现在是早晨，看得就十分的清楚，不远处确实是大海，因为在三楼的缘故，视野还不错，不但能看到大片的辽阔海面，也能看到大片的海滩。
　　心中笑着想道，这是名副其实的海景房，推开窗户就能看见大海的那种，马里奥为我们订了这样的房间，还真是花了心思。
　　旅馆提供早餐，包含在入住的费用之中。
　　早餐还不错，有香肠、面包、鸡蛋和牛奶等，四人一起吃了早餐，吴安华甚至还放了一个鸡蛋在口袋之中，说是中午再吃，惹得大家一阵善意的笑声。
　　杨帆则提醒道，这种事情少做，仅此一次，我们出来代表的是国家，可不能给国家丢脸。
　　吃完早餐，仅仅只等了几分钟，旅馆门外就响起了喇叭声，马里奥亲自开车，还是昨天那辆七座奔驰商务车。
　　“杨，可还习惯，大家都休息好了没有？”
　　一见面，马里奥就这么关心询问起来。杨帆一笑，回答道，“我们都休息好了，精力充沛。”
　　主要是旅馆的环境好，安静还舒适，能听着隐隐的海浪声入眠。
　　马里奥看了看大家，见真的一个个精神良好，心中放心，然后挥手道：“走，我带你们去西部海岸造船厂，今天上午我们的任务就是参观。”
　　大家纷纷上车。
　　车子启动，缓缓的离开大家入住的旅馆，距离不远，行驶大约二十几分钟之后就到了西部海岸造船厂。
　　这是一家具有数百年历史的老厂，曾经非常的辉煌，从建造风帆炮船到建造航母，以及现代化的驱护舰。
　　马里奥是这次参观的导游，一边带着大家参观，一边为大家讲解，不但参观了船厂的几座大船坞，也看了正在建造之中的一艘驱逐舰，还看了停靠在船厂码头，已经退役的几艘战列舰，其中有一艘曾经参加过二战，具有好几十年的历史。
　　它们全是由西部海岸造船厂建造的。
　　上午的参观非常的轻松，也非常的顺利，不过，下午就有一点不一样，连杨帆也万万没有想到。
　　完全在预料之外。
　　......

第五十四章 好像有点不对劲
　　中午。
　　在马里奥的带领下，大家一行人走进了西部海岸造船厂的员工餐厅，在这里用工作餐。
　　东西比较简单，但管够，管吃饱。主要是汉堡、热狗、可乐和咖啡。杨帆吃了一个汉堡，喝了一杯咖啡。
　　张晓东和吴安华直呼咖啡太苦，不习惯，两人喝的都是可乐，且都是一大杯。
　　一边吃，马里奥和杨帆一边聊着。交谈的内容包括上午的参观，以及下午将要学习考察的东西。
　　杨帆建议道：“马里奥先生，上次在东海市的时候您向我们介绍了‘三人台’，我们想进一步的了解它。”
　　“当然可以。”马里奥爽快的答应。
　　饭后，稍作休息，大家走进了西部海岸造船厂的设计中心。通过上午的参观大家都已经了解到，这家公司不单单只是舰船的建造，而是包括设计研发，具备完整的一套体系。
　　如他们的舰船设计中心规模就很大，不但有各个设计室，而且有很多配套的实验验证设备，以及一些专业的实验室。
　　既然要了解“三人台”，当然首先走进了一间实验室，在那里有设计成功的“三人台”，也有西部海岸造船厂的技术人员在进行各种实验和验证。
　　身为共和国曾经最优秀的舰船设计师之一，杨帆在21世纪的时候当然就听说过“三人台”这个东西，知道它是当下一种新型指挥系统，改写了传统作战模式。
　　这正是052舰所需要的。
　　杨帆也想了解一番，更想让施伟、张晓东和吴安华深入的了解和学习，以便回去之后以此为基础，开始我们052舰作战系统的设计研发。
　　一走进这间实验室，杨帆的眼睛一亮，即使马里奥还没有来得及介绍，也一眼就认出了实验室中间摆放着的一台设备。
　　它有三个工作位，每一个工作位上面有一台电脑，三台电脑呈品字形分布，在它的旁边有几名技术人员在忙碌着，进行着一些操作。
　　“这就是你们的‘三人台’吗？”
　　马里奥自豪的道：“对，这就是我们研发的‘三人台’，它是一种新型的作战指挥系统，已经开始运用在我们的新型驱护舰上面。”
　　“它有三个工作位置，分别是一个舰长，一个作战副长，一个情报军官。情报军官他就是录取信息，把哪些有威胁的信息，他告诉舰长显示出来，作战军官提出作战意见......”
　　马里奥似乎毫不吝啬，向大家介绍着。见状，施伟、张晓东和吴安华不约而同的拿出笔记本和钢笔，快速的记录着，杨帆则给三人进行翻译，将马里奥所说的翻译给三人。
　　等马里奥介绍完之后，施伟提醒道：“杨帆，问一问这‘三人台’的具体工作原理是什么，如果能有纸质的技术资料提供给我们，那就最好了。”
　　杨帆点一点头，用英语询问道：“马里奥先生，能介绍它的工作原理，性能参数，结构组成等技术性的东西吗？”
　　出人意料的是，马里奥无奈的耸一耸肩，两手一摊道：“杨，这些东西我不清楚，可能必须询问这里的技术人员。”
　　杨帆怀疑的看了马里奥一眼，有一点不相信他所说的话。按照杨帆的猜测，马里奥应该是懂这些东西的。
　　既然对方不愿意说，杨帆也没有办法，看到那几名技术人员在操作着，似乎在进行一些什么验证，于是询问其中一名技术员。
　　使用的还是流利的英语，杨帆询问道：“你好，能为我们介绍一下这台设备的结构组成，工作原理等东西吗？”
　　让杨帆没有想到的是，对方说了一声对不起，称无法透露这些东西。
　　见状，杨帆的一颗心微微往下沉了沉，有一种十分不好的预感，没有想到对方连这些东西都不愿意透露。
　　施伟的英语虽然没有达到杨帆这样的水平，但基本的对话还是没有问题，他也基本听懂了，并看出了问题。
　　他的脸色也是微微一沉，有一点担忧的看了看杨帆。
　　杨帆给了施伟一个眼神，并轻轻的点了点头。就这么放弃，那肯定是不可能的，费了这么大的力气从国内过来，绝对不会空手回去，总要了解一些东西回去。
　　抱着这样的想法，杨帆并不放弃，在刚才这位技术员那里碰了壁之后换了一个目标，看到有另外一名技术员在进行操作，于是礼貌的问了起来，“你好，刚才你的操作是实现什么功能呢？”
　　对方看了杨帆一眼，对着杨帆微微一笑，但并不回答杨帆所问的问题，根本就不告诉这个操作实现什么功能。
　　接下来，杨帆又问了其他的技术员，结果无一例外，对方都很礼貌，询问他们的时候并不给你脸色，相反会对你微笑，或是耸一耸肩，一副抱歉的表情。
　　没有任何一人透露一些有价值的东西。三人台的工作原理是什么，技术参数是什么，结构组成是什么，全部都不透露分毫，最多只是讲一些最表层的东西。
　　杨帆心中郁闷之极，甚至微微有一点火气，在心中道，牛什么牛，老子接触过的作战指挥系统比你们这个破东西先进无数倍，信不信老子一个人就能设计出比你们出色得多的作战指挥系统。
　　当然这只是气话，杨帆不可能凭借一己之力设计研发052舰的作战指挥系统，就算有这个技术水平，其中的工作量太大，绝对不是一个人能完成的，而是需要一支强大的技术团队，起码经过好几年才能完成。
　　另外，如果真这么做，那就不是能用天才能解释，而必须用妖孽。这在道理上是完全解释不通的，可能会被抓住当做小白鼠研究。
　　所以杨帆一直十分的清楚，就算自己有满脑子的技术知识，但也必须一步一步来，而不是一步登天。
　　遇到这样的情况，杨帆和施伟都开心不起来，原本的好心情一点都没有剩，一直阴云笼罩。
　　见两位领导的脸色并不好，张晓东和吴安华面面相觑，两人不敢多说什么，基本只是用眼睛看，基本不说话。
　　原本计划要在这里呆一整个下午的，遇到这样的情况之后，只是在这里呆了两个小时左右。
　　马里奥估计是为了缓和气氛，提议带大家参观一下他们公司设计研发中心。稍微想了想，杨帆点头同意。
　　已经早就看出来了，西部海岸造船公司的设计研发中心规模确实很大，杨帆想看一看，他们的舰船设计研发达到了怎么样的一个技术等级和水平。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　大致看了一圈之后，杨帆基本看出来，西部海岸造船公司的研发设计中心的水平应该在东海所之上，硬件设施也更加先进和齐全，看来东海所要追上西方发达国家的水平，还有一段比较长的路需要走。
　　参观完之后，见杨帆他们心情似乎有一点微微不好，马里奥干脆结束了今天的考察，亲自开车送杨帆等到了旅馆大门口。
　　下车之后，看着马里奥离开，施伟就担忧的道：“杨主任，这样下去不行，我们要想一想办法才行。”
　　杨帆赞同的点了点头，“对，必须想出对策才行。”
　　抬手看一看时间见还早，杨帆道：“现在我和张工去买菜，我刚才在车上看到有一家超市，距离不远。”
　　今天的晚饭肯定要自己解决，去外面餐馆吃肯定不现实，只能自己做饭。另外，杨帆准备好好的想一想对策，等吃完饭，到了晚上的时候也许能想出应对的好办法。
　　.......

第五十五章 办法总比困难多
　　先去买菜。
　　这个时间点还算早，刚才看到那家超市应该还没有关门，杨帆挥手道：“张哥，我们两个去买菜，施主任你们在旅馆等我们。”
　　“可以，注意安全。”施伟答应道。
　　距离不远，杨帆和张晓东一起出门了，大约步行十几分钟就到了那家超市门口，走进去之后开始挑选食材。
　　张晓东估计是第一次到这样的超市，惊讶的道：“这里真大，东西真多，比我们东海市的任何一家百货大楼都要大，东西都要多。”
　　杨帆一笑，那是肯定的。
　　经过十年运动，我们和西方国家的差距已经比较大，需要迎头赶上才行。
　　“过几天，我们有时间了再来这里买一些东西带回去。”张晓东一边看，一边这样说道。
　　好不容易能出一次国，肯定不会空手回去，即使东西再贵，也会适当的挑选一些价格便宜，国内又没有的东西回去，赠送给亲戚朋友们，让他们也跟着沾一沾光。
　　杨帆点一点头，朗声的道：“没问题，等我们的学习考察结束之后有时间，到时候再来这里好好的挑选东西。”
　　现在要做的就是挑选食材，杨帆买了一袋10磅的大米，然后买了几磅的牛肉，当然是挑选那种最经济实惠的牛肉，那些精品牛肉直接忽略，因为太贵了呀。
　　调料基本不用买，只买了食盐和油，另外又买了其他几样比较实惠的食材，如大块的鸡肉，一些猪肉等等。
　　逛了大约半个小时，感觉差不多了，也不想让施伟和吴安华在旅馆之中久等，杨帆结账，两人一起回了旅馆。
　　“买了这么多东西！”
　　看到有荤有素，还有牛肉和鸡肉，施伟惊讶起来，旁边的吴安华更是担心的道：“这要花不少钱吧。”
　　杨帆笑着道：“不贵，没有花掉多少钱，没有超标。”
　　闻言，施伟和吴安华放心起来。接着，大家一起动手，淘米的淘米，洗菜的洗菜，切菜的切菜。
　　厨房之中的东西还比较齐全，这些外国炊具大家使用起来还算比较顺手，不到一个小时，一顿十分丰盛的饭菜弄好了。
　　五菜一汤。
　　坐下来吃饭的时候，施伟满意的道：“够丰盛的，比我们在单位上班的时候吃得要好多了。”
　　“嗯，不错。”张晓东夹了一块牛肉放进嘴里，一边吃一边道，“还是吃中餐过瘾，今天中午吃汉堡，感觉不是那么一回事。”
　　大家都笑了起来。
　　似乎暂时忘记了今天下午的事情，心情都好了很多。吃完饭之后，约定轮流洗碗。
　　这次是吴安华，下去轮到张晓东。杨帆放下碗筷，看了一眼吃得没有剩下多少的饭菜，对大家道，“休息半个小时，然后到我房间开会，总结一下今天的学习考察，然后拿出一些对策。”
　　西部海岸造船厂的人对“三人台”的工作原理，结构组成，技术参数等守口如瓶，这肯定不行，必须想出办法才行。
　　施伟也知道这件事情非常重要，点头赞同道，“杨帆说得十分正确，半个小时之后我们开会。”
　　事情暂时这么定了。
　　杨帆、施伟和张晓东分别回了自己的房间，稍作休息。吴安华洗完碗，收拾好厨房之后也会回房间休息一下。
　　在自己的房间之中，关上房门，一切安静下来，杨帆坐在椅子上，脑袋之中想着对策。
　　其实自从下午遇到那样的情况就一直在想该怎么办，想了这么久，已经大致有一些对策，再这么认真的，安静的想一想之后，对策清晰起来，心中渐渐的有了主意。
　　“嗯，看来只能这么做了。”
　　拿定主意之后，杨帆的心中顿时轻松不少，一阵轻松的杨帆自己动手泡了一杯茶，端着热茶站在窗户前面，看着远处的海面，听着海浪的声音，脸上再也没有了以前的凝重。
　　不久之后，抬手看了看时间，杨帆知道大家也快过来了。用玻璃杯泡了三杯热茶，将房间之中的凳子和桌子摆好，便于等一下大家开会。
　　两、三分钟之后，门外响起了敲门声，第一个推门进来的是施伟，然后是张晓东和吴安华。
　　杨帆道：“大家都到齐了，那我们开会......”
　　先是总结了今天一天的考察心得，然后就谈到了下午在西部海岸舰船设计研发中心看到的“三人台”。
　　杨帆道：“他们的‘三人台’无疑是新型驱护舰上信息化系统最核心的装置，也是我们这次学习考察的重点。”
　　施伟赞同的点了点头，无比担忧的道，“但问题是对方严格保密，我们想知道的东西他们只字不提。”
　　这是一个非常棘手的问题。
　　杨帆询问道，“面对这个问题，你们有好的办法和建议没有呢？”
　　张晓东和吴晓话悄悄的对视一眼，交流了一下眼神，齐齐的摇了摇头，显然他们俩都没有什么有效的办法。
　　施伟也是一样，十分无奈的道：“针对这个问题我一直在思考，但遗憾的是直到现在都没有想道什么解决方案。”
　　这样啊。
　　杨帆的目光在大家的脸上轻轻的扫过，正色的道：“他们那样做，我倒比较理解。像这种系统，国外不可能把资料双手供奉给你，我们之前其实应该要想道这一点的。”
　　“唉......”
　　施伟轻声的叹了一口气，一副愁眉苦脸的样子，他知道这次考察可能真的要空手而归了。
　　这个时候，杨帆的声音在大家的耳边响了起来。
　　“我倒是想到了对策，他们不愿意多说，那我们也没有必要厚着脸皮去询问，从明天上午开始我们这么做，在考察的时候，看看一些关键的部件他们怎么操作，解决一些什么问题，把一些基本的问题了解之后，详细的记录在我们的笔记本之后，回去以后再琢磨。”
　　“我相信，以我们的聪明才智，以及专业技术水平，经过反复试验和验证，肯定也能研制出驱逐舰上信息化系统的这种核心装置！”
　　对呀！
　　听了杨帆的这一番话，施伟、张晓东和吴安华的眼睛都亮了起来，仿佛一下子就看到了希望。
　　人家不说，我们可以看啊。
　　将看到的一切详细记录下来，哪些部件怎么操作，实现什么功能统统记录下来，回去之后肯定能研制出和他们一样的“三人台”。
　　有了这种核心装置，我们052舰的作战指挥系统就有了最关键的设备，作战系统的设计就迈出了关键一步。
　　施伟一扫刚才的失望，站了起来，无比高兴的道：“杨主任说的对，从明天开始，我们认真观察，将看到的一切详细记录好，回去之后在大家一起琢磨。”
　　办法总比困难多。
　　找到了这么一个办法之后，压在大家心中的那块石头终于消失了，对明天的考察又充满了信心。
　　.......

第五十六章 原来如此
　　晚上，大家都睡了一个好觉，尤其是施伟，身为052舰作战系统设计室主任的他一觉醒来已经是天亮。
　　大家起来用完早餐之后不久，马里奥亲自驾车到了旅馆大门口，并按了两声喇叭。
　　杨帆起身，挥手道：“走，我们再去参观并考察他们的作战系统设计研发中心，记住，认真观察，仔细看，将‘三人台’有哪些主要关键部件，怎么操作，实现哪些功能统统给我记下来，必要的时候可以在笔记本上画下草图，我们回去再仔细的研究。”
　　大家纷纷点头，表示知道了。
　　四人在旅馆的门口上了这辆奔驰七座商务车，驾车的马里奥和大家热情的打着招呼，“先生们，早上好。”
　　杨帆笑着回应道，“马里奥先生，早上好。”
　　马里奥微微有一点诧异，因为他发现杨帆、施伟、张晓东和吴安华无疑例外，全部都是脸上洋溢着笑容，显得心情非常好。
　　“昨天下午不是这样的呀。”
　　他在心中嘀咕起来，清楚的记得，昨天下午回来的时候车上的气氛比较沉闷，除了杨帆稍微好一点之外其他三人的脸色并不好看，神情并不轻松。
　　一个晚上的时间，变化怎么这么大呢？
　　他张口想问一问，但最后还是忍住了，因为不知道怎么开口询问，干脆发动车子出发。
　　行驶了一段距离之和，马里奥提醒道，“杨，按照行程安排，今天一整天都呆在我们的舰船设计研发中心，重点是考察我们的‘三人台’，全天由我为你们服务，有什么需要可以直接和我说。”
　　杨帆客气的道：“马里奥先生，辛苦你了。”
　　马里奥看了看杨帆一眼，原本以为对方会提出一些什么要求，如要求技术人员进一步的介绍‘三人台’，但没有。
　　脑海之中打了一个大大的问号，马里奥开车将大家送到了西部海岸造船厂的舰船设计研发中心，并带大家走了进去。
　　依旧还是昨天的那间实验室。
　　那些老外技术员们已经开始工作，在进行一些操作，以及进行一些验证等工作。
　　这对大家来说再好不过，机会难得，包括杨帆在内纷纷进入工作状态，拿出带过来的笔记本和笔，一边认真观看，一边认真的记录起来。
　　对方有什么样的操作，实现什么样的功能，详细记录在笔记本上面。张晓东甚至在他的笔记本上面刷刷的绘制草图，显然，他很有功底，画出来的草图并不潦草，而显得比较规整。
　　图文并茂。
　　既有草图，也有文字记录。
　　杨帆也动手将一些看到的，觉得有必要的东西记下来，除了文字记录之外，也绘制了几张简单的草图。
　　时间就这样悄悄的流逝。
　　外行看热闹，外行看门道。认认真真的看了一、两个小时之后，杨帆记录的东西少了起来，因为已经基本了解“三人台”的工作原理，就是它的结构组成也大致能猜测出来。
　　仅仅只是将一些觉得有价值的，有必要的东西继续记录在本子上面，更多的时间杨帆在观看，认真的观看，揣摩。
　　“嗯，基本清楚了。”
　　也许施伟、张晓东和吴安华他们远没有看得这么透彻，但杨帆已经心中了然，知道西部海岸造船厂设计研发的舰船信息化系统的核心装置是怎么一回事。
　　在杨帆看来，“三人台”还算不上十分先进，起码和21世纪真正的舰船信息化系统的核心装置差距很大，存在代差。
　　“三人台”还只能达到集中指挥，分散控制的水平，但也并不是一无是处，起码在这个时代显得比较先进，它实现了舰船上武器系统从机械化迈向自动化和信息化。
　　这正是052舰需要的。
　　起点和技术含量太高反倒不适合052舰，因为在杨帆看来，鉴于我们国内的工业水平和技术实力，首艘052舰不可能一步登天，它的起点应该不会太高。
　　历史上确实如此，我们的052舰首舰并不十分先进，相反还存在很多的问题，后来经过不断的改进和完善，最终才有了“中华神盾”美誉的052舰。
　　杨帆已经基本看透彻眼前的“三人台”，但从未接触过这种装置的施伟、张晓东和吴安华三人则感觉仿佛在他们的面前打开了一扇全新的门，沉浸其中，极力的吸收能吸收到的一切技术知识。
　　看了看三人专注认真的样子，杨帆放心的笑了，知道这次前来西部海岸造船厂考察，肯定会满载而归。
　　一个上午的时间就这样过去。
　　大家的笔记本上少则记录了好几页，多的则记录了十几页。如张晓东的笔记本，一共记了十二页，除了大量的文字记录之外，也绘制了起码七、八张草图，甚至连“三人台”他都绘制了草图。
　　中午，依旧在西部海岸员工餐厅用餐，依旧是汉堡、热狗和可乐咖啡之类的东西，吃得比较简单。
　　因为心情好，感觉收获满满，大家一个个仿佛吃大餐一样，津津有味。连杨帆都一样，吃了一个汉堡之后，又吃了一个热狗，最后喝了一杯咖啡。
　　“杨，下午我带你们去设计研发中心的其他实验室走一走，看一看，怎么样？”
　　马里奥已经注意到了，包括杨帆在内，大家似乎都记录了不少东西，担心真正有价值的东西被看透，他建议去其他地方走一走。这个走一走，肯定是走马观花的。
　　杨帆当然知道马里奥的用意，虽然也很想去其他实验室看一看，了解一下它们，但不是今天下午。
　　“马里奥先生，今天下午我们还是不打算换地方，明天上午我们抽半天的时间，你带我们参观其他的实验室。”
　　去参观其他的实验室可以，但必须是明天，且时间宝贵，不用半天，小半天就足矣。
　　宝贵的时间要用在刀刃上面。
　　见杨帆这么说，马里奥轻轻的摇了摇头，既然杨帆如此说，他也不好反对，只好下午继续带着大家去了那间实验室。
　　施伟、张晓东和吴安华一脸振奋，因为还能继续参观并学习，进入状态之后，他们脸上的振奋渐渐转变成为专注和认真。
　　夕阳西下，实验室的老外们开始收拾东西准备下班，大家都舍不得离去，直到马里奥委婉的催促了两次，大家才离开这里。
　　回到旅馆，马里奥驾车离开，大家再也忍不住喜悦的心情，施伟更是道：“今天值了，绝对的值了，杨帆，你的这个办法真管用，你看我记录了很多的东西，全部都是极有价值的东西。”
　　张晓东和吴安华何尝不是这样，两人脸上浮现明显高兴的神色，脸上的笔记本上也记录了大量的东西。
　　见大家这个样子，杨帆一笑，心中轻松起来，知道这次回去之后，大家将会有了一定的基础，在这个‘三人台’的基础上面，肯定会设计出属于052舰的作战指挥系统。
　　杨帆甚至心中想道，“明天要全面的参观西部海岸造船厂设计研发的驱护舰作战指挥信息化系统，全面的参观，就算他们不介绍深层次的东西，只要按今天的办法，将看到的记录下来，收获也将是巨大的，回去之后对设计研发052舰的作战系统肯定大有帮助。”
　　回来之后，稍作休息。
　　然后大家一起动手做晚餐，因为心情好的缘故，大家有说有笑。
　　.....
　　感谢“★诚诺★”每天的坚持打赏，感谢“超级无敌小星”、“青衣雪发江湖路”各500币的打赏，感谢“MRHU”200币，“沙漠里游泳”100币的打赏！
　　谢谢大家！！！

第五十七章 收获巨大（三更）
　　饭后，大家仅仅只是稍作休息。
　　时间是如此的宝贵，必须抓紧一切能用得上的时间才行。还是如昨天晚上一样，大家聚集在一起开会，总结今天一天的学习考察心得。
　　只是地点不再是在杨帆入住的房间内，而是改在了施伟的房间之中，每人都拿着笔记本和笔，或坐在椅子上，或干脆坐在床上，没有这么多的讲究，畅所欲言，气氛非常的活跃。
　　“杨主任，你的办法真管用，我记录了很多东西，其中有很多我认为是非常有用的，但也有一些东西暂时还弄不明白，回去之后要静下心来，仔细的琢磨才行。”吴安华这样道。
　　施伟道：“光一个人瞎琢磨还不行，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，回去之后我们集体讨论。”
　　杨帆提醒道：“光讨论还不行，我们要进行验证，哪些操作实现什么功能，原理是什么样的，需要统统通过实验进行验证。”
　　端起热茶喝了一口，杨帆继续道：“这样一来，我们的实验室该怎么建设也有大致的框架了，就是围绕这些验证进行展开......”
　　杨帆一口气说了不少。
　　每一个人都发了言，且不止说了一次，张晓东更是道，“我记录的东西越多，感觉到需要学习和研究的东西也越多，有一些东西我暂时还弄不明白，但我有信心，回去之后，只要肯花时间和精力，都会弄透彻的。”
　　杨帆点头道，“就是要有这种钻研精神，将今天记录下来的东西全部弄明白了，我想我们也能自主设计研发052舰的作战系统，我对此有十足的信心。”
　　这个会开了将近两个小时，直到散会的时候，大家感觉到还意犹未尽，如果不是因为时间的关系，需要早一点休息迎接明天的学习考察，可能还会继续开下去。
　　回到自己的房间之中，杨帆的心中成就感满满。
　　开心的想道，通过刚才大家的发言看得出来，一个个都收获不小，这就对了，这次总算没有白来。
　　意犹未尽的杨帆坐了下来，拿出自己的笔记本翻看今天记录的东西，又自仔细的看了一遍，对西部海岸造船厂研发的驱护舰信息化系统的核心装置“三人台”的了解更加深入。
　　不但基本明白了它的工作原理，结构组成，也知道了它的不足和将来需要提高和改进的地方。
　　合上笔记本，抬起手腕看了看时间，确实不早了，稍稍洗漱一下上床休息。
　　第二天，大家在马里奥的带领开始参观西部海岸造船上的设计研发中心，去看了好几个地方，不愧是西部海岸造船厂的技术核心部门，其实还是有很多东西可以看的。
　　杨帆干脆稍稍更改了一下计划，原本计划只参观小半天的，在马里奥的带领下参观考察了整整半天的时间，对他们舰船设计研发中心有一个大致的了解，也基本知道了国外一流的舰船设计研发中心是什么水平。
　　我们和他们相比差距肯定是有的，但杨帆并未受到什么打击，而是信心十足，再过十年，我们的技术水平肯定不会比他们弱。
　　中午，大家还是在西部海岸造船厂的员工餐厅用餐，下午是重头戏，参观西部海岸造船厂基本建造完工的新型驱护舰。
　　在F国，驱逐舰和护卫舰没有明显的划分，统称为驱护舰，这是F国新型现代化驱护舰的第二艘。
　　舰上不但武器系统非常完备，有火炮，鱼雷和防控导弹，而且有作战指挥系统，采用了时下比较先进的计算机技术。
　　吃完中餐之后，在马里奥的带领下，大家来到了西部造船厂的一处船坞，看到了这艘几乎完工的新型驱护舰。
　　马里奥介绍道：“这是我们的第二艘舰，计划下周三正式下水，已经基本建造完工......”
　　听着马里奥的介绍，大家的目光全部放在了这艘驱护舰上面，连杨帆也是一样，大感兴致的看了起来。
　　看了一会儿之后，杨帆提出要求道，“马里奥先生，麻烦带我们登舰参观。”
　　这是双方事先协商好的，有一个登舰参观的流程，只是时间比较短，我方提出来的时间是一个小时，西部造船厂则只允许半个小时。
　　半个小时就半个小时吧，总比只在下面看一看要好。
　　面对杨帆的要求，马里奥一笑，看了看时间道，“那现在开始计时，时间是半个小时，我们这就开始登舰。”
　　在马里奥的带领下，大家第一次登上了F国目前最新型的现代化战舰，先在船头夹板看了看，听了马里奥的基本介绍，花了几分钟的时间，然后，大家走进了这艘舰的指挥室。
　　这才是大家参观的重点。
　　指挥室里面怎么布局，有哪些装备等，大家一边参观，一边详细的记录在本子上面。
　　杨帆的绘画水平不错，不准拍照，那我就将整个指挥室画下来，只是刚拿起笔，才画了寥寥几笔，旁边的马里奥就客气的制止了，“杨，对不起，这涉及到我们的核心机密，你们只能看一看，不能将它绘制在笔记本上面。”
　　闻言，杨帆稍感遗憾，对方担心技术泄漏，禁止拍照，禁止绘制整个指挥室的模样，可以理解。
　　杨帆认真仔细的看了一番，就算不绘图，也心中基本有数，完全知道是怎么一回事。
　　重生之前，杨帆曾经登上过多国的新型驱护舰进行参观，见过多种型号的新型战舰，现在只是这么一看，心中已经了然，不绘图一点都没有关系。
　　在这艘舰的作战指挥室看了大约十几分钟，杨帆留了几分钟的时间去其他地方看了看，尤其看了这艘舰的武器系统。
　　一边看，一边用普通话轻声的提醒道，“大家都看仔细，他们这艘舰采用了那些武器系统，大致什么型号，全部记下来，回去之后我们可以供参考。”
　　“嗯。”
　　大家纷纷认同的点了点头，将看到的武器系统的情况记录在本子上面，如主炮，副炮的情况，鱼雷和防控导弹等等。
　　半个小时的时间仿佛感觉一下子就过去了。
　　大家还正在一边观察一边记录着，马里奥就提醒道：“先生们，时间已经到了，我们现在下去。”
　　说完，他走在最前面开始下舰。杨帆抬手看了看时间，轻轻的摇了摇头，心中想道，这个马里奥，时间掐得真准，一分钟也没有多，正好三十分钟。
　　尽管只是走马观花，大家感觉还是看到了很多东西，这半个小时的时间收获很大。
　　参观完这艘新型驱护舰之后，今天的学习考察算是全部完成了，马里奥将大家送到了旅馆门口。
　　时间还早得很，回到旅馆之后，大家商议去哪里逛一逛。
　　施伟提议道，“明天我们有的是时间去买东西，今天下午我们干脆去海滩逛一逛，怎么样。”
　　不远处就是美丽的海滩，大家在房间之中透过窗户就能看得到，只是未能去那里走一走，看一看。
　　杨帆赞同的道，“海滩不远，在时间上足够了，我们先去那里散一散步，放松一下，晚上我们在开会总结今天的学习考察。”
　　“可以。”
　　“我赞成。”
　　张晓东和吴安华纷纷点头同意，于是就这么定了，施伟更是高高兴兴的将他从国内带过来的相机带过来。
　　这是特地从所里面带过来的海鸥牌相机，这几天的参观人家一直不允许拍照，这个相机就没能用上，等一下到了海边可以帮大家拍几张照片。
　　“好家伙，这个相机终于能用上了。”
　　看着脖子上挎着相机的施伟，杨帆高兴的这样道，也想等一下拍几张照片带回去。
　　一行人离开旅馆，很快就到了海边。
　　景色十分不错，蔚蓝辽阔的大海，海面上、半空中有白色的海鸥在飞舞，海边有金色的沙滩，也有一些地方是礁石。
　　看到如此美景，大家的兴致一下子就上来了。
　　......
　　三更送上！
　　向大家求推荐票、收藏等支持！！！

第五十八章 回到东海市
　　碧海、蓝天、暖阳......
　　大家一阵欢呼，一下子就冲到了海边，张晓东更是第一个站在一块礁石上面，大声的喊道：“施主任，给我拍一张照片！”
　　施伟一笑，拿起他的海鸥牌相机，“咔嚓”一声，拍下了出国一来的第一张照片。
　　杨帆含笑着站在旁边，看着站在礁石上摆着POSS的张晓东，背景是海浪轻轻的拍打着礁石，应该还将不远处几栋具有法式建筑风格的建筑照在了里面，心中想道，要是彩色相机就好了，可惜是黑白相机。
　　“杨帆，你会用相机吗，给我也来照一张。”施伟自己也来了兴致。
　　杨帆接过相机，将镜头对着已经准备好的施伟，选择好背景，按下了快门。接下来，连杨帆自己都要别人拍了几张照片。
　　“你们快来，快过来！”
　　刚又拍完一张照片，杨帆就听到张晓东在不远处大呼小叫的，似乎发现了新大陆一样。
　　杨帆和施伟对视一眼，两人都是一笑，一起走了过去，终于明白是怎么一回事，原来居然在海滩边发现了海参。
　　没错，确实是海参，个头很大的那种。
　　“这里也有一个。”吴安华也大声的喊起来，他也发现了一只海参，正准备去捡呢。
　　“真的是海参。”
　　施伟确认无误之后，他也寻找起来，一会儿也找到了一只，个头也不算小，高高兴兴的捡了起来。
　　杨帆有一点意外，没有想到在这海滩边居然能发现海参，真是万万没有想到。很快也明白这是怎么一回事，那是因为生态环境好，当地人应该也没有人吃这玩意，所以才能在这里发现海参。
　　老外们不吃，在我们看来这是美味呀。
　　杨帆也找到了一只，非常的肥大，捡起来之后有一点担心，这东西能不能捡，会不会有什么当地人或是生态环境保护者过来找麻烦。
　　这个要问一问才行。
　　不远处就有当地人，杨帆走了过去问了一下，很快就高兴起来，原来这东西当地人根本没放在心上，任由它繁殖，要捡一些回去的话完全没有任何问题。
　　这就放心了。
　　杨帆也加入到了搜寻之中来，很快就发现了第二只，个头依旧比较大。张晓东道：“要不我回旅馆去拿一个桶过来，怎么样。”
　　杨帆笑着道，“你还准备搞一桶回去啊，够吃就可以了。”
　　捡了一些足够今晚大餐一顿之后，杨帆提议道：“要不我们先回去，一起动手弄一个海鲜大餐。”
　　“可以。”施伟赞同的道。
　　四人高高兴兴的回了旅馆，满载而归，带回了足够大餐一顿的海参。一起动手，将捡回来的海参洗刷干净，开始处理起来。
　　晚上是丰盛的海参大餐，再加上一瓶红酒，以及昨天剩下的一些食材做的几个菜，一个个吃得红光满面。
　　饭后，稍作休息，大家又坐在一起，开始总结今天的学习考察，每人的发言都很活跃。
　　张晓东道：“我感觉今天的收获不算小，对西方发达国家的舰船设计研发水平算是有了一个基本的了解。”
　　吴安华很有压力的道：“因为了解到了他们的水平，我才发现我们和别人的差距有多大。”
　　施伟安慰道：“差距肯定是有的，但只要我们努力，我想这种差距会越来越小的。”
　　大家的总结交流用了一个多小时，讲了很多东西。另外还讨论了一下明天的技术交流会。
　　按照行程要求，明天上午杨帆等四人和西部海岸造船厂的一些技术人员，工程师们有一个技术交流会，暂定时间是一个小时。
　　“好了，大家早一点休息，明天的交流会搞完，我们这次学习考察算是圆满完成了。”施伟道。
　　大家纷纷轻松的一笑，交流会之后，大家有时间去逛一逛，并可以挑选一些东西买下来，带回国内送给亲戚朋友们。
　　........
　　一大早，马里奥一如既往的来到了旅馆，将杨帆等四人接到了西部海岸造船厂的会议室里面。
　　不久之后，马里奥带了七、八人过来，有男有女，有五、六十岁的，也有二、三十岁的，他们全部都是西部海岸造船厂的技术员，或是工程师。
　　杨帆代表大家，将我方的四人介绍给大家认识，马里奥也将那些人做了介绍，双方之间热情的握手，客气了几句。
　　很快，技术交流正式开始。
　　刚开始的时候主要是赞扬的话，如杨帆称赞了西部海岸造船厂的历史悠久，如今的科研力量强大等等。
　　赞扬的话说了一会儿之后，双方都开始询问一些实质性的东西，如我方询问西部海岸造船厂新型驱护舰的吨位，尺寸，长宽比，动力系统，武器系统等东西。
　　西部海岸造船厂的人出于保密的要求，有一点避重就轻，但还是透露了不少用价值的东西，大家纷纷记录在笔记本上面。
　　我方的人发现，西部海岸造船厂的人对东海舰船设计所的规模，技术实力很感兴趣。
　　面的这样的询问，施伟和杨帆都把握一个原则，在保密纪律允许的范围内适当透露一些信息而已。
　　一个小时很快就过去了。
　　马里奥站起来，“先生们，女士们，今天的交流就到这里，谢谢来自东方的工程师们。”
　　对方热情的鼓掌，杨帆等也鼓掌回应着。
　　掌声停息之后，大家散会。马里奥客气的邀请道：“杨，你们的学习考察顺利结束，接下来是放松时间，我带你们去当地的景点看一看。”
　　“好啊，那辛苦你了。”杨帆欣然答应。
　　大家出了西部海岸造船厂之后，先去了一趟旅馆，如施伟更是将海鸥牌照相机挎在了脖子上。
　　除了在技术上十分保密之外，马里奥人还是十分好客和热情的，他先带着大家去看当地十分有名的灯塔，那是一座具有一百多年历史的灯塔。
　　大家在灯塔前合影。中午，由马里奥代表西部海岸造船厂请客，大家一起吃了中饭，下午则去参观了当地一座中世纪的城堡。
　　灯塔，城堡，都充满了西方的异域风情，每人都拍了好几张照片，一个个心情放松，脸上洋溢着高兴的神色。
　　傍晚时分，马里奥才将大家送回旅馆。
　　第二天则是大家自由行动，主要是在圣纳西这座著名的港口城市逛一逛，并走进这座城市最大的超市，买了一些东西，稍作数十元，多则上百元。
　　杨帆和施伟都买了超过一百元的东西，下午的时候，马里奥又来了，亲自送大家前往F国的首都机场。
　　当F国首都机场天色微黑的时候，大家登上了飞往港岛的飞机，通过港岛转机，顺利的回到了东海市。
　　回来的第一天，并不要求立刻就去上班，而是稍作休息，主要是倒一下时差，养足精神才进入工作状态。
　　休息一天之后，大家又忙碌起来。
　　杨帆和施伟先是去潘劲夫那里汇报了这次F国的收获，然后，杨帆、施伟、张晓东和吴安华一起开了几次碰头会，总结和交流这次从F国带回来的东西，也开了一个分享会，将一些东西分享给作战系统设计室的骨干技术员们。
　　日子一天天过去。
　　当快到年底的时候，那几台计算机终于到货了.......
　　.........

第五十九章 IBM5150
　　计算机是用一辆皮卡送过来的，一直送到了东海舰船设计所办公大楼前面，车子一停，开车的师傅道：“张干事，我帮您将东西全部搬上去。”
　　“不。”
　　张干事摇头道：“刘师傅，再开到里面去，到3号楼门口，这批计算机是属于作战系统设计室，他们等着用呢。”
　　“好的。”
　　开车的刘师傅轻轻一脚油门，车子很快就到了3号楼的门口，这正是作战系统设计室所在的那栋楼。
　　此刻，杨帆正在三楼的办公室之中，坐在办公桌前面，拿着自己的笔在本子上正在写着。
　　从F国回来已经十来天，可谓是满载而归，每一个人都收获满满，对即将展开全面设计的052舰作战系统充满了空前的信心，看到同志们的劲头，杨帆仿佛也充满了斗志。
　　未来的作战系统怎么设计，杨帆心中大致有数，经过这么多天的思考，以及和施伟多次交流，脑海之中的方案越来越清晰。
　　现在所写的正是和未来作战系统设计有关的东西。此前，国内没有作战系统这个概念，很多舰船设计人员也未接触过这个东西，国外对这方面的技术资料又严格保密，想要参考和借鉴难度极大。
　　在杨帆的构想之中，052舰首舰的作战系统要求不必太高，能实现从机械化到信息化的跨越即可，通过计算机技术，大量的编程，将舰上的武器装备以及辅助装备有机的结合在一起就可以了。
　　刚开始阶段，起步低一点没有关系，未来可以进行升级和完善，逐步提高，经过更新换代之后，052舰上的作战系统肯定能达到世界一流，甚至世界先进水平，对此，杨帆有十足的信心。
　　写了自己脑海之中构想的一些东西，包括下一阶段的工作开展等，感觉差不多了，停下了笔。
　　杨帆心中想道，“我们需要的计算机应该快要来了吧，这几台计算机我们可是有大用处的，要靠它们进行编程，也培养我们需要的计算机人才。”
　　八十年代，在国内计算机是一个稀罕的东西，顺带的了解计算机的人也很少，计算机科班出身的人才就更少。
　　考虑到下一阶段会涉及到大量的编程，杨帆特地开始物色计算机人才，要求也不用太高，懂一些计算机基础知识就可以了，在东海所范围内，还真找到了这么一位人才。
　　宋均，二十七岁，原东海所通讯系统的设计员，现在则是作战系统设计室的一员，他懂一定的计算机知识，当然，他主要是靠自学掌握这些知识的。
　　“咚、咚、咚。”
　　门外先是响起了几声敲门声，然后张晓东兴高采烈的走进来，“杨主任，我们需要的计算机已经到了。”
　　“哦。”杨帆高兴的站了起来，刚才还在想着计算机的事情呢，真是想瞌睡马上就有人送来了枕头。
　　“走，我们去看一看。”杨帆挥手道。
　　当初购买计算机的报告打上去之后，杨帆曾经和施伟商量过，专门拿一间房间出来作为计算机的机房。
　　这间房间早就准备好了，面积也不算小，有二、三十平方米，单独的一间房子，里面几套桌椅已经摆好了。
　　杨帆和张晓东到了计算机机房的时候，负责送计算机过来的所办的张干事已经和施伟完成了交接，施伟代表作战系统设计室在单子上签完了字。
　　计算机摆在房间里面，包装都没有拆张干事就准备走，施伟连忙道：“张干事，什么时候来人为我们将计算机装好呢？”
　　张干事面露为难之色，“施主任，您也知道，我们所里面懂计算机的人根本就没有几个，可能要你们自己动手将计算机装起来。”
　　什么，自己动手安装。
　　施伟正准备开口说什么，已经过来并听到两人刚才对话的杨帆轻轻的拍了拍施伟的肩膀，然后对张干事道：“没事，安装的事情就不麻烦张干事了，我们自己会搞定。”
　　闻言，张干事给了一个感谢的眼神，悄悄的松了一口气，飞快的离开。这批计算机还是通过特殊途径从国外进口的，让他到哪里去找人过来安装。
　　见张干事走了，施伟看了看摆在房间之中还没有拆开包装的那几台电脑，又看了看杨帆。
　　杨帆自信的道：“没事，这正是考验同志们的一个好机会。”
　　因为作战系统设计室会涉及大量的编程，杨帆早就要求大家开始接触计算机知识，不少人已经在开始看编程基础，或是计算机入门之类的书籍。
　　这些书籍东海所图书室比较少，杨帆又通过东海所的关系从东海大学图书馆借了一些过来，可供同志们阅读和学习。
　　见杨帆说这是一个考验同志们的机会，施伟终于点了点头，挥手道：“将宋均他们几个懂电脑的人全部叫过来，其他人如果有兴趣也可以来试一试。”
　　很快，宋均他们几个就到了这里，施伟指着那几台刚到的电脑道：“我们的电脑到了，现在交给你们一个任务，拆开它们的包装，将电脑全部装好。”
　　让宋均他们几个装电脑！
　　有人担心的提醒道，“施主任，这几台计算机可金贵着呢，万一要是弄坏了，那......”
　　杨帆直接打断道：“不会出什么问题的，我会在旁边看着。”
　　这个时代的人，因为没有接触过计算机，总是觉得计算机神秘，生怕一不小心就弄出问题来。
　　只有杨帆十分清楚，一般弄不坏，计算机也没有什么好神秘的，尤其是这种古董机，看上去比较简单，远没有后来计算机的复杂。
　　宋均有一点忐忑，微微紧张的看了杨帆一眼，轻声的道：“杨主任，真的让我们动手啊。”
　　“没事，你们放手去做。”杨帆挥手道。
　　见正、副主任都是这个意思，宋均努力让自己冷静下来，一边拆开包装，一边在脑海之中思索他学过的关于计算机的一些知识。
　　杨帆在旁边看着，万一有什么难题，可以指导他们一下。
　　第一台计算机的包装拆开了，里面是一台灰白色的电脑，正是杨帆当初在报告上提出的IBM5150个人电脑。
　　写那份报告的时候，杨帆本来想提出购买IBM286电脑，但一想之后哑然，IBM286电脑要到1984年5月份才在美国正式推出，现在人家IBM公司还没有正式推向市场呢。
　　没有IBM286电脑，退而求其次，改为提出购买三台IBM5150电脑用于大家的编程学习和培训。
　　IBM5150，是IBM公司于1981年8月12日推出的世界上首部个人电脑。其最大的特色是首次推出的开放性架构，并附带了一本技术参考手册，这都成了后来电脑的行业标准。
　　5150也不错，它是一款十分经典的个人电脑。
　　很快，宋均等几人将第一台IBM5150电脑的包装全部拆掉，并将这一台电脑搬到了其中一张桌子上面，大家的目光全部集中在这台崭新的电脑上面，包括杨帆在内。
　　.....

第六十章 小露一手
　　杨帆高兴的对大家道：“这是IBM公司5150个人电脑，下一阶段，我们主要用它来供大家学习和培训。”
　　看到杨帆似乎对一款电脑十分熟悉的样子，有人大声的道：“杨主任，给我介绍一下，让我们了解了解它。”
　　求知欲还蛮强的。
　　杨帆一笑，也不摆架子，朗声的道：“IBM5150电脑，每台重约23斤，它的键盘就超过5斤；配置了16位、4.77MHz 的Intel 8088微处理器、16KB的内存......”
　　还别说，自从重生了之后，记忆力似乎越来越好，虽然没有达到过目不忘的恐怖程度，但很多东西稍稍看几遍就深深的印在了脑海里。
　　自从打了报告申请购买三台电脑用于技术人员的学习和培训之后，有一次去东海大学图书馆，杨帆就特地查了IBM5150电脑的资料，因为东海大学正好有几台那样的电脑。
　　翻看了电脑配置的技术资料之后，杨帆就将一些东西记了下来，现在正好用得着。
　　听了杨帆的介绍，四周瞬间就安静下来。
　　在很多人看来，电脑本来是一个十分神秘的东西，似乎十分的高端，他们对电脑一知半解，没有想到杨主任这么厉害，张口就来，介绍得这么详细。
　　见气氛似乎有一点不一样，杨帆微微一笑，挥手打破了这种气氛，“宋均，第一台电脑的包装已经拆完了，现在你们将它组装起来。”
　　“好的。”
　　宋均一口答应着，带着两名技术员，三人一起动手，一边摸索一边组装，速度不是很快，但也不算慢。
　　“大家都认真看一看，难得的机会。”
　　施伟这样提醒大家，四周的人围拢了一些，大家看着电脑的组装，有一些人心中道，原来是这样装的，这根线连这里，那根线连那里。
　　第一台电脑终于装好了。
　　宋均长长的舒了一口气，如何再装第二台的话，他相信速度肯定要快一些。但杨帆并没有吩咐马上装第二台电脑。
　　“宋均，开机试一试。”
　　宋均点一点头，按下了电脑的电源开关，没有多久，电脑的显示器亮了，上面开始显示一些大家看不懂的东西。
　　这是黑白显示器，IBM5150采用的是DOS操作系统，有一些没有怎么接触过计算机的同志看不明白非常正常，那些看过一些电脑书籍，或接触过计算机的同志倒是看了一个大概。
　　宋均深深的呼吸了一口气，努力让心情平静一点，说实话，他还真有一点点紧张，手心里面更是有一点潮湿。
　　他推测道，接下来可能要他试一试这台电脑，也就是当着大家的面操作一番。
　　哪里知道他想多了。
　　看到系统已经启动，杨帆坐到了这台电脑前面，很多人还没有弄明白我们的杨主任准备干什么呢，只见杨帆的手指在键盘上一阵噼里啪啦的打字，手速非常的快，一阵眼花缭乱。
　　一行行的命令在电脑的显示屏上出现.....
　　这！
　　凡是懂一点电脑的同志一个个惊讶的嘴巴张得老大，宋均更是仿佛被人点中了穴道一般，一动不动。
　　此刻，他的心中震撼无比。
　　他知道杨帆懂计算机，但没有想到到了这样的水平，十指如飞，对指令更是了然于胸。
　　安静了几秒之后，各种惊呼声终于不可抑制的响了起来。
　　“哇，太厉害了！”
　　“没有想到，我们杨主任是高手啊！”
　　“太牛了，我什么时候能达到这样的水平就好了。”
　　“.......”
　　各种声音传入耳朵之中，但杨帆似乎并没有受到影响，此刻，他正在检查这台电脑的详细情况。
　　本来是想让宋均等人来完成的，但看他们刚才安装电脑还并不熟练，显然他们的计算机知识多半还停留在书本和理论上面，实际操作并不怎么在行，那就自己来。
　　一阵噼里啪啦之后，杨帆喊道：“宋均，在包装箱之中将软盘全部拿过来。”
　　随着电脑一起的不但有技术参考手册，也有好几张5.25英寸的软盘，这台电脑更是配置了软驱。
　　现在的人可能对软驱比较陌生，习惯了用U盘，但在现在软盘是十分先进的储存方式，有很多的电脑还用磁带作为存储工具呢。
　　宋均终于回过神来，将包装箱之中的磁盘全部拿了过来，放在电脑桌上面，“杨主任，都在这里了。”
　　杨帆轻轻的点一点头，拿起这些磁盘稍微看了看，拿起其中一张插入电脑的软驱之中，然后手指在电脑键盘又是一阵噼里啪啦的输入了指令。
　　很快，大家都注意到电脑的显示屏上面出现了进度安装条，正在一点点的动着。
　　杨帆解释道：“电脑之中没有电子表格软件Visicale和文本输入软件Easywriter，我现在将它安装好，便于大家以后学习和使用。”
　　“杨主任，这要不少的时间吧。”施伟询问道。
　　“不会用很长时间，很简单的。”杨帆回答道。
　　很简单吗？
　　很多人心中想道，刚才看到噼里啪啦的一长串的指令，看都看不懂，这还简单啊。
　　很多人：“......”
　　见大家看自己的目光似乎渐渐的有一点不一样，有一些人的目光之中流露出了明显的崇拜之色，杨帆喊道：“宋均，你们别愣着，将另外两台电脑也装好。”
　　“哦。”
　　宋均又从震撼之中回过神来，开始和其他两位同志拆包装，将第二台电脑也摆在了桌子上，开始安装起来。
　　现在没有专门的那种电脑桌，使用的是那种长方形的办公桌，椅子也不是电脑椅，这个时候还没有这种东西。
　　办公桌，普通的椅子，已经勉强也可以。杨帆弄好第一台电脑之后，接着第二台，第三台。
　　全部弄完之后，杨帆起身离开，感受道那一道道崇拜的目光，心中高兴的一笑，甚至在想，我刚才是不是小露了一手。
　　电脑到了，马上就投入使用。
　　杨帆亲自当老师，教授大家计算机方面的知识，这比没有计算机大家对着书本要强得多。
　　很多人觉得计算机很神秘，很高深，其实这是一种误解，起码杨帆不这么认为，IBM5150的操作很简单，只要记住一些指令就可以了，远没有现在电脑的复杂程度，还需要懂很多软件操作。
　　杨帆在教大家使用电脑，操作电脑的同时，也给大家布置了任务，作战系统设计室的每一个技术人员都必须看《计算机基础》和《BASIC语言》这两本书。
　　052舰的作战系统设计，需要涉及到大量的编程，不精通BASIC语言绝对不行。
　　日子过得飞快。
　　很快就到了年底，马上就是农历新年。作战系统的技术员们爆发出了空前的学习热潮，每个人都在学习计算机知识，不少人都能在计算机上进行操作，像宋均等几人已经能在计算机上面进行编程，编一些小程序。
　　杨帆在自己的办公室之中，正在看一些专业书籍。
　　办公室的书架上摆了不少的书，杨帆发现自己越来越喜欢看书，尤其是发现记忆力提升之后，更喜欢读书的感觉。
　　正在看一本关于舰船建造方面的英文书，门外响起了一阵急促的悄声声，只见吴安华一脸焦急的推门进来，“杨主任，你快去看一看，小苏把一台电脑弄坏了。”
　　什么！
　　杨帆连忙放下书本，吃惊的看着吴安华。
　　......

第六十一章 虚惊一场
　　那三台电脑有多金贵，大家都十分清楚，每一台花费了近两千美元，三台就是五、六千美元。
　　哥，五、六千美元啊。
　　这个时代，每一个人的工资都是多少呢？每月几十块的那种，难怪一听这个消息，连杨帆脸上都露出了惊讶之色，真有一点不敢相信这是真的。
　　不过很快杨帆就冷静下来，甚至有一点怀疑吴安华所说事情的真实性，IBM生产的电脑质量很过硬的，又是买回来才十几天的新电脑，怎么会这么快就被弄坏了呢？
　　电脑硬件不是这么容易坏的，至于软件方面嘛，也应该不会有什么问题，三台电脑都是单机，没有互联网，就算想联网也办法连啊。
　　杨帆脸上的惊讶迅速消退，露出了狐疑之色，询问道：“真的坏了，你亲眼看到的吗？”
　　“嗯。”我亲眼所见，吴安华的回答十分肯定，“我刚才就在电脑上学习编程，小苏就在我旁边的那台电脑上，看到他将电脑弄坏了，马上就过来向你汇报。”
　　“走，我们去看一看。”
　　杨帆脑海之中打了一个大大的问号，迈步走在前面，吴安华连忙跟上，两人一前一后朝电脑机房走去。
　　此刻，在机房内已经完全炸了锅，尤其是当事人苏建平简直仿佛觉得天都要塌下来了，脸色苍白，在那里喃喃的不知道说着什么。
　　旁边好几位同事纷纷怜悯的看着他，有一名同事更是担心的道，“听说一台电脑好几千块呢，小苏麻烦了。”
　　门外响起脚步声，大家看到杨帆走了进来，纷纷不由自主的让了让，苏建平则低着头，“杨主任，我......”
　　杨帆的面色平静，没有半点责备和生气的意思，和颜悦色的道，“小苏，不要急，我先看一看是怎么一回事。”
　　杨帆对苏建平的印象不错，且是杨帆亲自招过来的，目前的作战系统设计室人员队伍渐渐壮大，几乎隔三差五就有人加入加来，有一些是年轻人，也有一些是资深设计人员。
　　先看了看这台电脑，杨帆坐了电脑的面前，轻轻的按下了电源键，但似乎没有反应，再按了一次，还是依旧没有反应。
　　杨帆询问道：“当时是什么情况，小苏你能说一说吗？”
　　苏建明轻声的道：“我也不知道，我正在电脑上练习编程呢，突然显示器就黑了，任凭我怎么按启动键都没有半天反应。”
　　突然，杨帆笑了。
　　因为已经明白是怎么一回事，将电脑的电源线拔出来，又重新插上去，再启动电脑，在大家难以置信的目光之中，电脑又顺利工作起来，进入了大家熟悉的DOS界面。
　　“怎么这就好了。”
　　“太神奇了。”
　　“......”
　　大家一个个睁大了眼界，纷纷看着杨帆，万万没有想到会是这样的结果，杨主任一过来就将电脑弄好了。
　　苏建平更是惊喜起来，不再低着头，不再脸色苍白，“杨主任，电脑好了吗？”
　　杨帆轻轻的点一点头，朗声的道：“大家虚惊一场，电脑没有问题，只是电源线突然松掉了，重新插好就可以了。”
　　这么简单！
　　这么容易！
　　杨帆见大家有一点不相信，又接着道：“你们不要将这几台计算机想得太神秘，其实没有什么，它们很简单，质量也非常好，你们放心去使用它，很难被弄坏的。”
　　一台电脑一般可以使用好几年，甚至是十几年，很少见用坏掉的，尤其是像这种新电脑，一点都不用担心，杨帆深知这一点。
　　同时杨帆觉得自己任重道远，在这个时代，大家的计算机知识是如此的参差不齐，连电源线松掉了这种事情很多人都没有看出来。看来需要花费大量的时间和精力，在未来的几个月内重点提高大家的计算机水平。
　　“杨主任，真的可以放手的去使用它们，不会弄坏掉。”
　　杨帆自信的道：“只要不去暴力破坏，很难被用坏，你们放心使用，当然，用完之后一定要记得关机。”
　　这么一说，大家都放心了，有两位年轻的同志还善意的笑了起来。
　　刚才只是虚惊一场。
　　电脑没有问题，大家又开始使用它，每一台电脑前面坐了一名同志，旁边往往还站或坐了一两人，几人一边使用电脑，一边不时的交谈着一些使用上的心得。
　　杨帆看了看大家，放心的离开。
　　.......
　　农历新年到了。
　　这是杨帆重生之后的第一个农历新年，早在几天之前，杨芳就到了一趟杨帆这里，特地说了，放假之后去她家过年。
　　杨帆欣然答应。
　　作战系统设计室内，同事们都放假了，施伟和杨帆是最后两个走的，两人特地每一间办公室都看了一遍，检查一遍，然后关好门窗，相互说了一声再见之后，高高兴兴的离开。
　　回到自己的宿舍，杨帆将准备好的东西装在行李袋里面，然后将袋子绑在自行车的后座上面，推着自行车出了门。
　　一个多小时的骑行，不到上午11点就到了杨芳家的门口，远远的，杨芳就看到了骑着车过来的杨帆。
　　“弟，这么早就到了。”
　　“嗯。”杨帆下车，将自行车推到屋檐下锁好，将行李袋从车子上拿下来，随着杨芳一起进了屋。
　　随着杨帆的到来，屋子里面热闹起来。
　　炭火烧得十分旺盛，屋子里面暖暖的，一边喝着热茶，杨帆一边和自己的姐姐、姐夫聊着天，说自己生活、工作上的一些情况，小外甥拿着玩具枪，在旁边高高兴兴的玩着。
　　聊了一会儿之后，十分自然的聊到了即将开业的那家小超市上面。
　　其实说小超市有一点不准确，它除了面积达到了小超市的规模，在商品种类，商品数量等方面还有不小的差距。
　　暂且叫它小超市吧。
　　杨芳自豪感十足的道：“弟，我们的店面已经租好了，我付了半年的租金，准备过完年之后选一个日子开业。”
　　“姐，你的速度蛮快嘛。”杨帆来了兴致。
　　三人聊了好一会儿关于这家小超市的事情，见杨帆十分感兴趣，杨芳提议道：“下午我们就去看一看，不远，骑车过去只要三、四十分钟。”
　　“好啊。”
　　杨帆一口就答应，还从来没有去看过呢，十分想去那里看一看。如看看商店周边的环境怎么样，面积和位置怎么样。
　　接着，大家又聊了一会儿进货的事宜，开业之后卖哪些东西之类的内容。
　　商店之中将来出售什么，杨芳完全采纳了杨帆的建议，主要以各种吃的为主，各种蔬菜，鸡鸭鱼肉，鸡蛋鸭蛋，调料，米油等，在此基础上再考虑卖一些老百姓日常生活之中需要的其他东西。
　　现在计划经济的色彩还很浓重，估计有很多商品杨芳和谢国庆弄不到。但也没多大的关系，能弄到什么就卖什么，起码各种蔬菜是没一点问题的。
　　吃完饭之后，谢国庆找邻居借了一辆半旧的二八大杠自行车，三人骑车出了门，一起前往商店所在。
　　距离不是很远，果然三十几分钟就到了。
　　骑到这家商店门口，杨帆有一点惊讶的道，“姐，这就是你找到的地方？”
　　“是呀。”杨芳有一点担心的道，“有什么问题吗，它不适合开商店吗？”
　　杨帆一笑。
　　“哪里，它非常适合，你看多好的位置啊。”杨帆满意的这样道。
　　这里是东海市的城区，虽然不是绝对的市中心，但也算是繁华地段，街道上人来人往，车来车往，尤其是自行车大军比较壮观。
　　这样的位置开店，最理想不过。
　　大致打量了一番四周的环境，杨帆挥手道：“走，我们进去看一看。”
　　见没有什么问题，杨芳心中一轻，刚才悬起来的石头落地了，拿出钥匙开了门，将大门打开，杨帆看到了里面的情况。
　　......

第六十二章 农户加超市模式
　　里面十分的空旷。
　　这是一个空门面，里面的东西全部搬空了，一眼就能看出来它有多大。杨帆大致目测了一下，两扇大门，全部是临街的大门，六扇大窗户。
　　店面的宽度大约接近20米，长度绝对超过了40米，呈一个非常规整的长方形，总面积大约在800平方米至900平方米之间。
　　“姐，地方不错啊！”
　　杨芳道，“我也觉得不错，所以将它租了下来，过完年之后就准备开始装修一下，弟，在装修上你有什么建议吗？”
　　杨帆大致看了看，提议道：“装修尽量简单一点，整个店面显得干净整洁就可以了，如地面全部用水泥重新抹一遍，墙壁全部刷白，店面的顶上搞一点小装饰就可以了。”
　　想了想不由道：“对了，窗户和门用油漆重新刷一遍，破损了玻璃换一下，然后将灯光弄明亮一点。”
　　这些建议，杨芳赶紧记在心里面。
　　看了一会儿之后，杨帆又提了一些建议，如货架怎么摆放，怎么分区，明码标价，顾客自选等等。
　　现代化超市的一些东西，杨帆开始简单的讲一些，这些东西对杨芳来说无疑是十分新鲜的，她都记下来，准备将来就按这些去做。
　　当然，杨帆很有分寸，只讲一些简单的实用的东西，一开始就讲述太深奥太先进的一些东西，杨芳肯定接受不了，必须一步一步的来。
　　等这家店开始经营之后，在经营的过程之中杨芳和谢国庆有了一些心得和感悟，再适当的引导，循序渐进，向他们再讲更深一点东西，那会更好一些。
　　尽管只是最基本的东西，杨芳和谢国庆还是觉得眼前一亮，仿佛一扇全新的大门已经打开。
　　原来还可以这样经营的，和那些供销社、国营百货大楼完全不一样。谢国庆佩服的看了杨帆一眼，竖起大拇指道：“杨帆，你真了不起，比我年轻好几岁，但懂得的东西比我多得多。”
　　旁边的杨芳自豪的道，“我弟他是大学生，当然了不起，知道的东西比你我加起来还要多。”
　　大学生，在这个时代是非常有了不得的，在普通老百姓眼中那是有大学问的人。
　　杨帆笑一笑，并没有过多的解释，总不能告诉两人，我是重生的，比你们多了三、四十年的记忆吧。
　　讲了店面的装修，货架的布局，明码标价和顾客自选之外，杨帆关心的询问到了进货的问题上面。
　　主要是现在计划经济色彩浓重，市场经济还在发展阶段，还不是以市场经济为主导。
　　进货的渠道也已经有了一些，杨芳道：“我和你姐夫跑了好多家单位，有几家小厂答应给我们供货，至于蔬菜等东西，包括鸡鸭鱼等，我们村就有稳定的货源。”
　　“大伙儿都答应，将他们的东西直接送到我们店里面，价格都已经谈得差不多了。”
　　杨芳赞许的点了点头，这种方式十分不错，但还是提醒道：“姐，将来我们会开第二家店，第三家店，店面数量会遍布整个东海市，将来需要的货源数量庞大，你可以和一些农户签订协议......”
　　杨帆讲了后世非常普遍的一种模式，那就是农户向超市直供，双方之间签订正式协议，采用农户加超市的环节，省去了中间商的差价，利润会更加的丰厚。
　　现在倒也不用担心割资本主义的尾巴，将来的政策也会越来越开放，这么做没有一点问题。
　　杨芳点了点头，“弟，你的这个方法不错，我回去之后会召集大家开会，签订正式合同。等我们规模真的做大了，我还要和那些生产厂家签合同，让他们将货送过来。”
　　举一反三。
　　一下子就想到了将来和那些生产厂家也这么做，杨帆心中一乐，想道，难道我姐真有做生意的天赋。
　　旁边的谢国庆则半天没有说话，其实他的内心无比的震撼，因为刚才杨帆说了，商店的数量会增加，将来会遍布整个东海市。
　　他心中直呼，我的老天，开十几家这样的小超市将会是什么样子，越想心中越激动。
　　其实杨帆怕吓到他，仅仅只是说将来商店会遍布整个东海市，而没有说遍布全国。
　　按照杨帆的设想，要干就大干一场，将来做全国连锁，成为全国最著名的零售商。
　　在这里，三人呆了很久才意犹未尽的回去。
　　回去之后不久，杨芳就将本村的几个种菜大户叫到了一起，和他们谈合作的事情。
　　说是种菜大户，其实也就是种菜多一点的那种，平时基本上每天都要辛苦的担上一担菜去城里面卖，来回起码要走十几里，甚至二十几里路。
　　听闻杨芳将来能将他们种出的菜全买下来，不必要每天辛苦的风里来雨里去，顿时高兴无比。
　　事情就这么说定了，他们几个准备一辆马车或人力三轮车，将采摘的新鲜蔬菜送到杨芳的店子之中。
　　杨帆没有参与他们的事情，而是在屋前面散步，这里是农村，就算是冬天，景色还是不错的，别有一番风味。
　　稍微走了走，也基本看出来了，这里的资源其实很丰富，只是缺乏渠道，加上前些年政策的闲置，农民手上的东西卖不出去，换不了钱。
　　榜样的力量是十分强大的。
　　几乎可以预见，随着这几家每天将菜送到杨芳那里，赚到了钱之后，很多农户会主动找到杨芳，根本就不用蔬菜货源的供应发愁。
　　农村的新年也是别有一番风味的。
　　尤其是杨帆重生之后的第一个农历新年，终于第一次见识到了三、四十年之前的大家是怎么过年的，新鲜感十足。
　　在杨芳家过了一个十分不错的新年，大年初四，杨帆回到了东海舰船设计所，回了自己的宿舍。
　　其实距离单位上班还有几天，但见一过完年自己的姐姐和姐夫就为小超市开业的事情忙碌起来，干脆回了单位，免得影响到他们。
　　在宿舍住了一天之后，杨帆见天色不错，又有一点闲得无聊，干脆骑上自己的自行车去了自家的老宅。
　　原本杨芳是打算陪杨帆一起去老宅看一看的，但忙着找泥瓦匠师傅装修店面去了，杨帆干脆没有要她陪着一起来。
　　轻车熟驾，骑车从东海所出发，大约三十几分钟之后，杨帆就到了自家老宅门口。
　　它还是老样子。
　　和周边的房子形成明显的对比，因为是新年，周边的房子全部贴了对联，有的还挂起了灯笼，而自家的房子没有。
　　将自行车放好，拿出钥匙打开门，杨帆推门走了进去，四处看了看，除了冷清一点之外，还算比较干净，并没有什么灰尘。
　　正准备去后院看一看，杨帆听到了一个熟悉的、清脆的声音，“杨帆哥哥，是你回来了吗？”
　　......

第六十三章 喇叭裤
　　听到这个声音，杨帆的脑海之中浮现出江岩青春靓丽的样子，开心的一笑，朗声的对着外面喊道：“进来吧。”
　　“嘻嘻，真的是你啊！”
　　江岩笑脸如花，很快就到了杨帆的跟前。
　　学校一放寒假她就回来了，已经二十几天，回来之后曾经给杨帆写过一封信，但两人一直未能相见，没有想到今天有这样的惊喜，无意之中看到杨帆家的大门打开了，门口还停着一辆自行车，她猜测是杨帆回来，于是高高兴兴的过来看一看。
　　果然是杨帆回来了。
　　“帆哥，你什么时候回来的。”
　　“刚回来，你呢，放假就回来了吧。”
　　两人无话不谈，似乎有说不完的话，江岩更是宛如一只百灵鸟，叽叽喳喳的。
　　欢快的聊了一会儿之后，江岩提到了一件事情，神色才微微露出一点愁色，和刚才的欢快形成比较明显的对比。
　　“怎么了？”
　　见状，杨帆关切的问了起来。
　　“唉，也不是什么大事情。”江岩道，“这次寒假我们学校给我们布置了一项作业，每人要完成一幅设计作品，开学报道就要交上去，我设计了好几款服装，但感觉不满意。”
　　江岩是学服装设计的，属于比较时髦的专业。
　　闻言，杨帆心中微微一定，虽然不是学服装设计的，但比别人多出三、四十年的见识摆在那里，见过后世很多比较流行的服装款式，就算不将21世纪的那些流行服装款式搬过来，八十年代也有火爆的一塌糊涂的服装。
　　如喇叭裤！
　　喇叭裤在八十年代中、后期火爆流行，火了好几年的时间，绝对是八十年代最火的一种服装。
　　现在也已经出现了喇叭裤，但十分少，根本没有流行起来。它发源于西方，六十年代开始在美国流行，现在根本还没有在大陆风靡，仅限于港台。
　　它真正在大陆火爆，是随着港台剧在大陆的热播，这才让很多的年轻人喜欢上了这一种裤子。
　　喇叭裤，承载了一代人的记忆。
　　见江岩遇到了这样的问题，杨帆不禁一笑，“我去年去了美国和欧洲，看到国外的年轻人穿着一种裤子，非常的好看，你可以参考这种裤子并设计出来，肯定不错。”
　　“真的呀！”
　　江岩又高兴起来，抓着杨帆的胳膊，轻轻的摇着道：“杨帆哥哥，快和我说一说，是一种什么样的裤子。”
　　杨帆点一点头，询问道：“你有笔和纸没有，我现在就可以画下来，你是学服装设计的，估计一看就明白怎么一回事。”
　　“走，去我家。”江岩抓着杨帆的手，“我那里什么都不缺，东西全部有，走。”
　　去江岩家吗？
　　在记忆之中，杨帆有好几年没有去过了，好像还是读高中的时候去过几次，读大学和参加工作之后本来就回来的少，就再也没有去过。
　　“别犹豫了，我爸妈你都熟悉。”江岩笑着道。
　　这倒是，大家都是邻居，关系非常好的那种，杨帆小时的时候江岩的爸妈都抱过。
　　“好，我拿一点东西过去，总不能空手上门吧。”
　　“不用拿东西。”江岩道。
　　“我出国带了一些东西回来，江叔在东海市买不到的，给他们尝一尝鲜。”
　　国外带回来的东西啊。
　　这可是好东西，江岩没有再阻拦，估计也想看一看杨帆买了一些什么东西回来。
　　去美国的时候就买了很多东西，吃了一些，送了一些，还剩下一些。年前又去了一趟F国，又买了不少东西回来。
　　这些东西除了少部分放在单位的宿舍之外，很大一部分都放在老宅之中。杨帆进去拿了一些过来，提在手中。
　　主要是一些吃的，有两包万宝路，一瓶红酒，一些糖果和巧克力等，用袋子装着。
　　“江岩，这个给你。”
　　“还有给我的。”江岩一阵惊喜，连忙接过来，看了看之后高兴的道，“这是外国的雪花膏。”
　　雪花膏？
　　听到这个名字，杨帆心中一乐，和麦乳精一样，雪花膏是这个时代特有的东西。
　　F国的香水和化妆品闻名天下，在21世纪的话，很多奢侈品都是产自F国，包括被很多明星，贵妇们追捧的顶级香水和护肤品。
　　去F国出差，杨帆所买的东西之中包括几瓶护肤霜，没有买那种贵的，而是经济又实惠的那种。
　　在有一瓶雪花膏都开心得不了的年代，用高档化妆品就是一种浪费，深知这一点的杨帆没有买香水，仅仅只是买了几瓶护肤霜，一瓶给了杨芳，一瓶送给了型号办的赵玉兰，还剩下一瓶，正好给江岩。
　　看到江岩这么高兴，杨帆也开心起来，挥手道：“走，去你家。”
　　“好啊。”
　　江岩蹦蹦跳跳的走在前面，开心的像一个小女孩，而不是一个大学生。距离很近，就在旁边不远。
　　一到家门口，江岩就大声的喊起来，“爸，妈，你们看谁来了呀。”
　　听到喊声，从屋内出来一对中年妇女，正是江岩的爸爸江大海，以及江岩的妈妈李秀珍。
　　“江叔好，婶婶好。”
　　杨帆很有礼貌，落落大方，主动的和两人打招呼。
　　“哎呀，是杨帆来了，快屋内坐。”
　　大家纷纷进了屋，里面很暖和，炭火很旺盛。李秀珍热情的端来瓜子和花生，又泡了热茶，热情得不得了。
　　看到杨帆手中提过来的东西，江大海有一点生气的道，“杨帆你还带东西过来干什么，大家都是邻居，太见外了。”
　　杨帆连忙道：“我去了两次国外，带了一些东西回来，拿一点过来给你们尝一尝鲜。”
　　国外的东西！
　　八十年代中、早期物质条件远没有现在这样充裕，很多人都根本没有出过国，见过国外的东西的人就更少。
　　“江叔，我知道你抽烟，平时还喝一点酒，这烟和酒你尝一尝，别不舍得又送给别人了。”
　　江大海咧嘴笑着，很是开心，拿起一包万宝路看了看，然后道：“全是洋码子，外国烟就是不一样，这起码要几毛钱一包吧。”
　　他抽的是八分钱一包的烟，几毛钱在他眼中是很高档的，外国烟应该也不过如此吧。
　　身为大学生的江岩还是懂一些的，马上道：“几毛钱怎么可能买得到这种烟呢，这是万宝路，一包就要好几块钱呢。”
　　江海的手缩了缩，心中道，我的个乖乖，这么贵。
　　杨帆笑着道，“不要管多少钱，江叔你放心抽就是，如果抽完了还想抽，我那里还有好几包呢。”
　　一家人正在说着话，门被推开了，一个初中生模样的女孩子冲了进来，好奇的看了看杨帆，然后道：“你是杨帆哥哥。”
　　“丹丹，是你！”
　　她是江岩的妹妹江丹。
　　杨帆对她的记忆还停留几年前，那时的江丹还不到十岁，几年的时间变化很大，但杨帆还是一眼就认出来了。
　　江丹冲着杨帆嘻嘻一笑，没有半点害怕的意思，走过来，伸手道，“我呢，有礼物吗？”
　　杨帆一乐。
　　.......
　　谢谢“紫魑真人”1000币打赏，谢谢“青衣雪发江湖路”和“星际公爵”各500币打赏，谢谢“一笑未了之”和“书友20180322115124396”各100币打赏。
　　谢谢大家！

第六十四章 杨帆哥哥，你真厉害
　　旁边的江岩轻轻的敲了一下江丹的脑袋，“一点礼貌都没有，叫杨帆哥哥了没有。”
　　“杨帆哥哥。”
　　江丹甜甜的叫了一声，并对自己的姐姐做了一个俏皮的鬼脸。江大海夫妇看着这一双女儿，脸上满满的幸福的笑容。
　　“这个给你。”
　　杨帆拿出一大块巧克力塞到江丹的手上，后者接过这块巧克力，立刻眼睛一亮，惊喜的道：“这是巧克力！”
　　杨帆有一点意外的道，“你居然认识这是巧克力。”
　　“当然。”江丹一脸骄傲的模样，撕开包装，掰了一块放进嘴里面，津津有味的吃了起来。
　　在这个时代，就算是在大城市东海市，吃过巧克力的人也并不多。江丹是因为她们班上有同学的父母出差买回了巧克力，那位同学曾经带巧克力到班上炫耀过，她牢牢的记住了这是巧克力，并羡慕的想道，什么时候也能尝一尝就好了。
　　现在愿望实现了，终于吃到了巧克力。
　　大家开心的聊了一会儿之后，江大海提醒道：“老婆你去做饭，将那只大公鸡杀了，杨帆中午在我们家吃饭。”
　　江大海夫妇十分好客，非常的热情，中午的饭菜很丰盛，吃完饭之后，江岩拿来了笔和白纸，请教杨帆，怎么设计喇叭裤。
　　她没有见过喇叭裤，仅仅只是听老师们提过，十分想知道这种时髦的裤子到底是什么样子的。
　　杨帆铺好白纸，拿起笔，稍微沉思了一下，脑海之中浮现出喇叭裤的样子之后，认真的开始绘制起来。
　　喇叭裤据说是西方水手的发明。水手在甲板工作，因海水易溅进靴筒，所以想了这个改变裤脚形状的办法，宽大裤脚罩住靴筒，以免水花溅入。
　　六十年代成为美国的时尚。
　　后来“猫王”把喇叭裤推向了时尚巅峰，随后流传到RB和港台。随着RB和港台电影在我国内地的流行，风靡大陆。
　　杨帆的绘画功底十分不错，凭借脑海之中的记忆，将喇叭裤画了出来，连一些细节也绘制得很到位。
　　“帆哥，这就是喇叭裤！”
　　见惯了直筒裤的江岩，眼前一亮。
　　她是专业生，就算读的是大专，但眼光远比一般人厉害，一眼就看出了其中的不凡。
　　八十年代，人们的服饰款式非常的简单。
　　当时城市中的男装仅有毛式制服、中山装、茄克衫等几种，裤子大概只有一种又肥又大的直筒裤了。
　　衣着主要是蓝、黑、灰、绿这些沉寂的颜色。“国防绿”和“蓝蚂蚁”垄断了国人的视觉，服装款式的单调也压抑着每一个年轻人的个性。
　　这是喇叭裤火起来的主要原因。
　　“怎么样，你能设计出来吗？”
　　绘制完这一张图之后，杨帆询问起来。刚才绘制的只是喇叭裤的样子，具体怎么设计，需要江岩这个专业人士。
　　“当然。”
　　江岩信心十足，坐下来，拿起笔和尺子，在白纸上开始绘制喇叭裤的设计图，有时候会停下来思考一下，有时候也会擦掉修改一下。
　　时间就这样过去，杨帆不时的在旁边提一点建议，虽然服装设计是外行，但绘图的功底非常的扎实，不是江岩这个还没有毕业的大学生可比。
　　服装设计图画完之后，杨帆建议道，“你还可以设计牛仔喇叭裤，在布料材质上可以多样化......”
　　“嗯。”
　　江岩不时的点一点头，听杨帆讲完之后，有一点崇拜的道：“帆哥，你好厉害哦，居然懂这么多！”
　　闻言，杨帆一笑。
　　脑海中的东西真不是一般人可以比的，除了经常看书记住了很多东西之外，还有比别人多出三、四十年的记忆，教一教江岩，那是没有一点问题，讲得东西稍微多一点点，江岩就有一种惊艳的感觉。
　　“终于可以交差了。”
　　此刻，江岩心中一阵轻松，收起笔和纸，提议道：“帆哥，你骑自行车，带我四处去走一走。”
　　“好啊！”
　　杨帆一口答应，吃完中饭之后就几乎一直呆在家里面，确实需要出去放一放风。
　　于是两人高高兴兴的出了门，杨帆骑着自行车，江岩快快乐乐的坐在自行车的后座上面。
　　这里还算属于市区，距离真正的郊区还有好几公里，不过，两人并没有往郊区的方向，而是中心市区方向。
　　也没有明确的目的地，骑到哪里算哪里，骑一骑，停一停，遇到街边有好看的东西会停下来，如果有好吃的，杨帆甚至会买一些两人一起分享。
　　“帆哥，你看我们到了电影院门口。”
　　已经骑行了好几公里，这个电影院杨帆的脑海之中有记忆，小时候曾经多次来过。
　　记得小时候有一次就是带着江岩，两人都没有买票，悄悄的从电影院的栏杆中间钻进去，两人美美的看了一场免费电影。
　　看到电影院门口有不少人在排队买票，杨帆提议道，“反正有时间，要不我们看一场电影再回去。”
　　“好啊，好啊！”
　　江岩举双手赞同，快活的像一个十来岁的小女孩。
　　杨帆推着自行车，江岩跟在旁边到了电影院的门口，将自行车停在专门停放的地方，并上了锁，并给了看自行车的大爷两分钱。
　　这里的自行车非常多，有专门的人帮着看守，但需要给两分钱。然后，杨帆买了两张电影票，一共两毛钱，电影是《智取威虎山》。
　　港台电影基本很少传过来，电影院，电视上放映的都是一些老片子。两人似乎对什么电影都无所谓，高高兴兴的一起看完，非常的开心。
　　走出电影院的时候已经是傍晚时分，天色微黑。杨帆骑着自行车，江岩坐在后座上，叮叮当当的回到了家里面。
　　晚上还是在江岩家吃的。
　　杨帆第二天下午才返回单位，一方面是江岩似乎有一点不舍，另外一方面是江大海夫妇非常的热情好客，硬是要留了杨帆吃了中饭再走。
　　回到单位，仅仅只再休息了一天，整个东海舰船设计所开始正式上班，开始了新的一年的工作。
　　今年是052舰进入全面设计的第一年，杨帆也很快进入工作状态，作战系统设计室开始了052舰作战系统的设计工作。
　　.....

第六十五章 052舰的武器系统
　　进入设计工作没有多久，052舰总设计师潘劲夫亲自主持召开了一个重要会议，参加会议的不但有副总设计师唐建明，型号办主任赵玉兰，作战系统设计室，武器系统设计室，船电系统设计室的正、副主任，还有这几个设计室的不少骨干设计员。
　　潘劲夫的声音中气十足，“同志们，我们052舰的设计工作终于开始全面展开，在诸多系统的设计之中，作战系统的设计应该是难度最大的，因为他们没有现成的经验可以借鉴，没有外国专家可以请教。”
　　说完，潘劲夫的目光还落在杨帆和施伟两人的身上。
　　其他人都暗暗点了点头，他们当然深知这一点，有一些人甚至为作战系统设计室捏了一把汗。
　　让大家有一点意外的是，施伟站了起来，朗声的道：“请潘总放心，请大家放心，我们一定会完成作战系统的设计任务。”
　　这个时候，他不得不这么说，其实施伟身上的压力是十分巨大的，正如潘总师所说的那样，没有技术积累，没有经验借鉴，没有专家可以请教，一切全部要靠自己摸索。
　　倒是杨帆，神色淡定，脸上并没有半点担忧和紧张的神色。
　　对顺利设计研发出052舰的作战系统杨帆是有十足把握的，他考虑得最多的是，怎么样结合目前的技术水平，工业实力，研发什么样水平的作战系统最合适而已。
　　甚至不止一次的在心中道，起点不能太高了，因为同志们都缺乏这一方面的专业知识，一步一步来，急不得。
　　潘劲夫从施伟和杨帆的身上收回目光，朗声的道，“在设计论证阶段，我们基本已经确定了052舰的武器系统，现在大家再议一议，尤其是作战系统设计室的同志，如果有意见可以在会上提出来。”
　　武器系统不同于作战系统。
　　武器系统只是单个的武器装备，作战系统设计要做的就是将这些单个的武器装备联系起来，采用计算机技术，编程等方式，让它们成为一个有机的整体，发挥出每一样武器的性能。
　　所以在武器装备的选用方面，作战系统设计室的同志最有发言权，甚至可以提出不同的意见。
　　武器系统设计室主任周平道，“经过我们设计室的论证和讨论，我们初步决定在052舰采用如下武器装备。”
　　“舰首搭载一门76式双联装130毫米火炮，首舰还有一座八联装“海响尾蛇”防空导弹发射器。反舰方面，052舰拟采用4组双联装YJ-8A反舰导弹发射器。其他武器还有2座三联装324毫米鱼雷发射管和反潜火箭发射器等，设有两个直升机库，准备将来搭载2架直-9A反潜直升机......”
　　周平介绍得比较详细，大家也听得十分认真。
　　等他介绍完之后，潘劲夫询问道：“作战系统设计室的同志们呢，有什么意见？”
　　施伟，包括吴安华、张晓东和朱金明等在内，暂时没有提出什么不同意见，但杨帆举起了自己的右手。
　　我们的051舰最开始采用66式舰炮，经过改进之后，目前已经有一部分051舰开始采用更先进的76式双联装舰炮，在很多人看来，这是一款十分优秀的舰炮。
　　“小杨，你有什么意见。”潘劲夫道。
　　杨帆直接开门见山的道：“我觉得在我们的052舰使用76式130毫米舰炮不妥。”
　　什么，不妥！
　　武器系统设计室的几位设计骨干面面相觑，有人甚至心中道，有什么不妥，你到底懂不懂这一款舰炮。
　　周平更是站了起来，直接反驳道：“杨主任，这是一款非常出色的火炮，也是设计定型时间并不长的舰炮，在051舰上的使用表明这是一种相当可靠且威力大的火炮。该炮的威力十分惊人，6枚130毫米炮弹基本上可使一艘3000吨级的舰艇失去战斗力。”
　　威力真够大的。
　　6枚炮弹就可以使一艘3000吨级的战舰丧失战斗力，不少同志赞同的点了点头。
　　杨帆似乎并不生气，脸色已经十分的平静，等周平说完之后，不紧不慢的道：“周主任，我们的052舰将不会再充当炮战的主力，那种近距离炮战的作战模式在现代化海战之中很难再出现，052舰的主要角色不是近距离炮战，而是区域防空，远程警戒。”
　　区域防空，远程警戒！
　　有一些同志们似乎记起来，在052舰的设计论证阶段，潘总师提出的设计思想就是区域防空和远程警戒。
　　周平怔了怔，但还是坚持道，“052舰是我们未来的新型战舰，加大火炮威力是没有错的，采用76式130毫米双联装舰炮是再适合不过。”
　　闻言，杨帆轻轻的摇了摇头，“在052舰上面，主炮威力不是最主要的，当然，我不是说主炮不重要，相反，它十分的重要，我们必须为052舰选用一款十分出色的火炮才行。”
　　潘劲夫赞同的点一点头，其实他对052舰上使用76式双联装130毫米舰炮是持迟疑态度的，其实，他心中更中意另外一款火炮，那就是还在试验之中的79式100毫米双联装舰炮。
　　见杨帆反对使用76式舰炮，潘总师询问道，“小杨，如果不使用76舰炮的话，你建议使用哪一款舰炮呢。”
　　“79式100毫米双联装舰炮！”
　　杨帆的话非常的清晰，飘进了每一位同志的耳朵之中，见是这一款舰炮，很多同志微微愣了愣，这真有一点出乎意料之外。
　　谁也没有注意到，潘劲夫的眼睛似乎微微亮了一下。
　　周平反对道：“79式100毫米双联装舰炮肯定不行，你知道吗，它还没有设计定型呢。”
　　“是啊，据我的了解，起码还要一年才能设计定型。”有同志这样提醒道。
　　杨帆道：“没有设计定型有什么关系，我们的052舰还只是刚开始设计呢，第一艘舰建造出来可能是八年、十年以后的事情，79式100毫米双联装舰炮正好可以使用在我们的052舰上面。”
　　“据我所知，79式100毫米舰炮是十分优秀的，可以和炮瞄雷达完美结合，装备有两个供弹系统，储弹52发，可以全自动和半自动射击，射程远，威力大，关键是全炮只有32吨，比76式舰炮要轻很多......”
　　杨帆说了79式100毫米双联装舰炮的很多优点，其中除了性能先进之外，非常重要的一点是炮的尺寸和重量比76式都要小。
　　对于052舰来说，这是非常关键的，节省出来的重量和空间，意味着可以搭载更多一些的设备。
　　杨帆说完之后，偌大的会议室居然陷入了安静之中，不少的同志们都陷入了思考之中。
　　也有一些同志的目光看向了潘劲夫，想听听潘总师怎么说。
　　......
　　谢谢“湘西虫书”1000币打赏，谢谢“青衣雪发江湖路”和“星际公爵”各500币打赏，谢谢“一笑未了之”100币打赏。
　　谢谢大家！！！

第六十六章 设计方案（求推荐票）
　　潘劲夫赞许的看了杨帆一眼，心中道，这个同志不错，看来下了不少的功夫，对尚未设计定型的79式100毫米双联装舰炮了解得不少。
　　“同志们，还有不同的意见吗？”
　　见没有其他人提出反对意见，连周平都微微低下了脑袋，此刻，他也知道犯了一个大错误。
　　什么错误呢？
　　那就是思想观念还停留在051舰上面，居然想将051舰的主炮照搬到未来的052舰上面。
　　052舰是将要走向深蓝的战舰，其综合性能大大提高，将来即使发生海战，也很难有近距离炮战的情况出现，正如杨帆所说的那样，052舰的功能是区域防空和远程警戒。
　　潘劲夫的目光在大家的脸上轻轻的扫过，轻轻的点了点头，朗声的道：“杨主任的发言不错，几乎说到了我的心坎里面，实不相瞒，我也一直在考虑是否在我们的052舰上使用更新型的79式舰炮。”
　　“现在我做出决定，我们的052舰主炮采用79式100毫米双联装舰炮，就这么定了。”
　　一锤定音。
　　总设计师亲自拍板，这件事情就是板上钉钉的事情，意味着052舰的主炮就是79式舰炮。
　　此刻，杨帆轻轻的松了一口气，如果052舰上使用76式双联装130毫米舰炮，那也太不合适了，不但笨重，占用有限的舱容，而且完全没有必要用130毫米口径的大炮。
　　“各位，对052舰的武器系统还有意见没有，如果没有的话，我们讨论它的船电系统。”潘劲夫道。
　　说这话的时候，他的目光特地在杨帆的脸上停留了一下。
　　杨帆轻轻的摇了摇头，表示暂时没有意见。虽然在杨帆看来，052舰的上述武器系统并不先进，但现在的起步不能太高，一方面是大家的技术积累还不够，另外一方面是我们的工业实力还不强大。
　　等将来真正的强大了，完全可以进行武器系统的升级，如采用更先进的防空导弹垂直发射系统。
　　现在这个时候提垂直发射系统，显然是不合适的，深知这一点的杨帆干脆没有再发表不同意见。
　　接下来大家开始讨论船电系统。
　　其实，不管是武器系统，船电系统，甚至是动力系统等等，在052舰的设计论证阶段已经大致定了方案，这个时候再提出来，主要是看是否有更好的建议，如果有好的建议，现在进行更改还完全来得及。
　　船电系统设计室主任伍文超开始声音洪亮的介绍052舰的船电系统设计方案，“同志们，按照自主研发部分引进的方针，技术力量相对比较薄弱的船电系统使用很大一部分是进口设备。”
　　“它们包括法国研制的“海虎”雷达，一部518型2D长程对空警戒雷达、一部362型短程低空/对海搜索警戒雷达、两部Racal Decca RM-1290型导航雷达，以及2套826C型电子支援系统等......”
　　杨帆对初期的052舰也是十分了解的，见船电系统方面和自己记忆之中052舰的首舰并无多大区别，轻轻的点一点头。
　　雷达系统并不先进，但至少堪用。
　　在052舰的首舰上采用这样的船电系统是十分合适的，同样的，目前的工业实力和技术积累下，提大型主动相阵控雷达是非常不明智。
　　只有等我们的技术积累够深厚，工业实力够强大，国内有相应的技术实力之后，再提大型主动相阵控雷达，那才是合适的。
　　杨帆坚信，若干年之后，052舰经过改进之后，在未来的052舰上肯定有防空导弹垂直发射系统，以及大型主动相阵控雷达。
　　这些东西将来都会有的。
　　杨帆没有针对052舰的船电系统提什么意见，其他同志也基本没有意见，船电系统顺利通过，基本定型。
　　接着又讨论了052舰的动力系统，大家也基本没有多大的意见。
　　正如设计论证阶段一样，052舰的动力系统采用柴燃联合动力，主动力是两台LM2500燃气轮机，将从美国进口，功率55000马力；另外还有两台MTU-20 V956 TB92柴油机，将由德国制造，功率10420马力。
　　武器系统、船电系统、动力系统、通讯系统、船体设计，总体设计等等，这个会议召开了一整天，从上午到下午，讨论了很多东西。
　　会后，施伟、杨帆等一行人回了作战系统设计室。
　　施伟正色的道：“杨主任，052舰的各分系统设计算是正式定下来了，但明天是重头戏，所里面的几位主要领导都要亲自参加会议，以及军方的一些人也将与会。”
　　“嗯。”杨帆正色的点一点头。
　　没有其他人，施伟也没有藏着掖着，直言道：“我身上的压力还真是很大，你呢？”
　　杨帆一笑，轻松的道：“我还好，明天由我来发言，向大家介绍052舰作战系统的设计方案吧。”
　　施伟道：“我正是这个意思，如果由我来介绍，恐怕还没有由你来介绍更合适，说实话，作战系统的设计方案主要是你的功劳。”
　　“哪里，大家一起努力的结果。”杨帆谦虚的道。
　　谦虚归谦虚，确实主要是杨帆的功劳，这个设计方案基本是按照杨帆的意思做出来的。
　　在开始阶段的052舰上面，设计什么样的作战系统最合适，估计没有人比杨帆更加清楚，于是，干脆大包大揽，杨帆自己做出了设计方案。
　　而明天，则是这次会议的重中之重。
　　杨帆将代表作战系统设计室，向大家第一次介绍052舰的作战系统设计方案，到目前为止，只有总设计师潘劲夫、以及几位副总设计师看过这份方案，他们暂时都没有提什么意见。
　　其他人，如各分系统的设计室主任，那些骨干设计室员们，都没有见过052舰的作战系统设计方案。
　　两人迅速的统一意见，由杨帆代表作战系统设计室向大家介绍052舰的作战系统设计方案。
　　施伟虽然是资深的武器系统设计专家，又是作战系统的正主任，但他知道，技术水平真的没有杨帆高。
　　开始的时候他也非常奇怪，自己工作了一、二十年，怎么还比不上杨帆这个年轻人呢，渐渐的他有一点明白了，原来杨帆一直在坚持不断的学习，办公室的书架上全是和舰船有关的书籍和刊物。
　　除了大量的翻阅舰船技术类的书籍之外，施伟还发现，杨帆非常的聪明，记忆力极好，有时候他会感慨，杨帆真是一个天才。
　　他没有丝毫的妒忌，而是以杨帆伟榜样，也每天看书读书做笔记，自我感觉似乎真的进步比较快。
　　........
　　第二天。
　　杨帆、施伟、张晓东、吴安华和朱金明，一行五人提前十几分钟就进了会议室，并在属于自己的位置上坐了下来。
　　施伟似乎微微有一点紧张，看了看时间，又看了看杨帆。
　　他发现杨帆的脸色平静，浑身上下似乎还透着一股自信，他心中的紧张才稍微消退了一些。
　　随着与会的同志们陆陆续续进入会议室，不久之后，总设计师潘劲夫也走了进来，并朝杨帆这边看了看。
　　如果细看的话会发现，潘总师的眼神之中隐隐流露出了满意之色，不知道是对杨帆本人满意，还是对052舰的作战系统设计方案满意。
　　.......
　　三更！
　　向大家求推荐票、收藏等支持，这个时候，十分需要这些东西冲一冲。

第六十七章 一致通过
　　上午九点整，会议正式开始。
　　依旧由潘总师亲自主持会议，只是今天的会议规格比昨天要高不少，不但东海所的几位主要领导全部出席了会议，军方也有好几人坐在会议之中，原本052舰总指挥黄克平打算过来的，因为临时有事未能到东海所参加会议，但派了人过来。
　　坐在军方那几人旁边的三人就是从京城赶过来的，属于052舰总指挥部。
　　潘劲夫轻轻的咳嗽一声，偌大的会议室瞬间就安静下来，在大家的目光之中，他朗声的道：“同志们，昨天一天的会议，我们基本已将052舰各分系统的设计定了下来。”
　　“今天整整一个上午，我们要重点讨论一下052舰的作战系统设计，为什么单独用一个上午的时间，其中的含义就不言而喻了，因为毫不夸张的说，作战系统的设计在整个052舰这么多分系统设计之中是最关键的......”
　　他洋洋洒洒的讲了几分钟，尤其介绍了作战系统设计的重要性，当然也特别提到了这是052舰设计之中的亮点，也是难点。
　　因为根本没有资料可以查询，更不可能请教外国专家，且之前没有任何的技术积累，一穷二白，一切要从零开始。
　　说了几分钟之后，潘劲夫道：“现在由作战系统设计室副主任杨帆同志向大家介绍作战系统的设计方案。”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　会议室之中响起了热烈的掌声，有一些人一边鼓掌，一边看一看杨帆，在心中想道，这是我们东海所最年轻的设计室副主任，不知道水平怎么样，真的能胜任作战系统的设计吗？
　　在掌声之中，在大家各种各样的目光之中，杨帆不卑不亢，看不出丝毫的局促和紧张，相反，脸上似乎还透着一股自信。
　　杨帆站了起来，走到发言席上，顿时，会议室之中完全安静下来，大家的目光全部集中在杨帆身上，等待着发言。
　　“同志们，各位领导，大家上午好。”
　　杨帆的声音很洪亮，清晰的传入了每一个人的耳朵之中。
　　“经过我们作战系统设计室三十多位技术人员的集体努力，我们做出了052舰的作战系统设计方案，现在由我向大家介绍这一设计方案......”
　　大家都认真的听着，不少人一边听，一边在笔记本上记录着，会议室内只有杨帆发言的声音，以及大家记录笔记是翻动笔记本的声音。
　　052舰作战系统在设计上首先考虑模块化设计，便于将来的升级改进，以及方便移植到其他各种吨位战舰上面，包括海军的作战中心。
　　这是杨帆首先考虑的，模块化，平台化，便于升级和移植，只有这样，它才能不管的完善和改进，现在虽然不是世界上一流的，但将来肯定会是世界一流的作战系统。
　　按照设计，它能处理100多条航线轨迹，以及针对导弹驱逐舰使命的各种战术功能。它的每一个工作台将被赋予很强的工作能力。
　　在指令处理方面，借助计算机技术，具有外推、战术辅助、人工辅助跟踪等功能。
　　在显示和图像方面，可显示100多条航迹，300个向量，100多个海岸线分区，1500个字母和数字。
　　体系结构。
　　052舰作战系统围绕着双以太总线进行组织，将实现全冗余相关控制。它将配备一定数量的战术计算机、接口计算机、智能化的显示控制台，它们全部采用32位处理机。
　　采用局域网数据流，将任务分配给三种计算机，即接口、战术和集中控制台。
　　实现一定动作的功能集中，建立参考“航迹数据库”，其数据由不同的传感器及网络中各处的数据库提供。
　　软件......
　　操作程序......
　　会议之中，杨帆几乎是脱稿而谈，将他心目中的作战系统比较全面的介绍给大家，不但介绍了设计思路、框架，也介绍了它将来会拥有的功能等。
　　这样介绍足足用了三、四十分钟。
　　“谢谢大家，这就是我们作战系统设计室做出的设计方案，欢迎大家提出不同的意见。”
　　介绍完整个设计方案之后，杨帆客气的邀请大家提意见。
　　潘劲夫赞许的点了点头，第一个带头鼓掌，顿时，会议室之中响起了热烈的掌声。
　　渐渐的，待掌声完全停息之后，潘劲夫才道：“同志们，看得出我们的杨帆同志准备得非常充分，相信大家对我们052舰未来的作战系统已经有了一定的了解，有什么意见，现在就可以提出来供大家一起讨论。”
　　军方有同志马上提了问题，与其说是提问题，倒还不如说是在向杨帆更进一步的咨询未来的作战系统。如他询问了这种作战系统什么时候研发成功，在国际上处于什么样的技术水平，可操作性怎么样等。
　　杨帆一一耐心的进行了回答。
　　接下来，又有几位同志提了一些技术上的问题，杨帆也耐心的进行了回答，一些建设性的意见还记录在了自己的笔记本上。
　　总体而言，大家都没有提什么大问题，都是一些小问题，或主要是进行更深入的了解。
　　毕竟作战系统在国内来说算得上是新东西，很多同志对它的了解仅限于从一些技术资料上看到零星的东西，并不全面。
　　不久之后，再没有人提问题，潘劲夫环顾了一下整个会议室，朗声的道：“看来大家对这个设计方案没有什么异议，我本人也是一样，觉得这个方案做得不错，既然如此，那我们一致鼓掌通过。”
　　说完，他带头鼓掌。
　　会议室之中又响起了热烈的掌声，施伟、张晓东、吴安华和朱金明也一个劲的鼓掌，每一个人的脸上都洋溢着高兴。
　　尤其是施伟。
　　除了内心喜悦之外，也一下子轻松了不少，他原本还有一点担心呢，没有想到设计方案顺利通过，这就意味作战系统的设计迈出了有力的第一步，接下来只要在这份设计方案的基础上展开一系列的详细设计就可以了。
　　在掌声之中，杨帆对着大家鞠躬致谢，然后走下发言席，回到自己的位置上坐了下来。
　　此刻杨帆感受到了很多道投过来的目光，之前，很多人对这位年轻得过分的设计师副主任还有一点质疑，现在这种质疑再也没有，因为大家都发现，杨帆的业务水平非常高，不比在座的任何一位差。
　　大约上午11点左右，会议顺利结束。
　　回到作战系统设计室，施伟一脸的轻松起来，倒是杨帆，知道真正的任务来了，进入全面设计阶段之后，将有大量的事情等着他去做。
　　未来的作战系统该怎么入手，该怎么去设计，他已经有了清晰的思路，正因为思路异常清晰，他才知道肩膀上的担子并不轻松。
　　回到办公室之后，杨帆坐了下来，打开笔记本，在上面刷刷的写着，下一步该做什么，怎么去做。
　　无疑，对大家的培训是一定要继续坚持的，让大家都具有熟练使用计算机，具有单独编程的能力很重要。
　　另外，还需要更多的既懂计算机知识，又懂舰船设计和作战指挥的人才，作战系统的具体设计过程之中需要大量的这种专门人才。
　　除此之外，杨帆知道，作战系统实验室的建设必须提上日程，并抓紧步伐才行。
　　上次在F国参观，他们就有作战系统设计研发的多间专业化实验室，而东海所连一间这样的实验室都没有。
　　作战系统的设计研发，不能凭空想象，而是要经过反复的试验验证，就算是杨帆，也不能凭自己的想法设计出作战系统，而不经过试验验证。
　　接下来的日子，杨帆一直比较忙.....
　　......

第六十八章 小超市开业
　　晚上的东海舰船设计所，很多楼层一片漆黑，但也有一些楼层还在亮着灯，因为进入052舰的全面设计阶段之后，有一些设计室的担子重，同志们在加班加点。
　　这个时间点上，作战系统设计室一片灯火通明，会议室之中自施伟以下，一共三、四十号人全部端端正正的坐在那里，杨帆正在给大家讲课。
　　这样的场景，不是第一次出现。
　　有时候是白天上班时间，如果白天比较忙确实没有时间的话，往往会利用晚上的时间，主要是给大家讲述作战系统的一些设计思路，或是讲述计算机编程的一些知识。
　　作战系统的设计框架杨帆为大家搭建起来，除了引导大家进行设计之外，一些专业的技术知识有时候还需要讲述一下。
　　计算机有关的知识，或编程的一些技术知识。
　　今天向大家讲的是以太网的相关知识，因为052舰未来的作战系统是双以太总线控制，大家不但要了解这一方面的知识，还要精通这一方面的知识。
　　从晚上七点，一直到晚上九点半。
　　中间仅仅只是休息了十分钟，杨帆讲述的深入浅出，大家听得津津有味，收益匪浅。
　　连施伟也是一样，和大家坐在下面，认真的听，认真的做笔记。和杨帆共事久了之后，他越发的发现和杨帆在技术水平上的差距，一直在鞭策他自己进行学习。
　　他常常在心中想，在武器系统方面他可能是专家，但在作战系统设计方面需要学些的东西还是太多。
　　“好了，我今天就讲到这里，有时间的话大家要将今天讲的内容再回顾一遍，体味一番，将记录的笔记再看一看。”杨帆叮嘱道。
　　“杨主任，辛苦了！”
　　大家一个个起身，开始离开。杨帆自己也心中一轻，知道这几次授课的效果还不错，大家的提高都很快。
　　尤其是大家的计算机水平直线提升，像宋均他们几个已经能熟练的单独编程，熟练使用计算机更是不在话下，和刚加入作战系统设计室完全是不可同日而语。
　　像张晓东、吴安华和朱金明那样的“老鸟”们，他们的计算机水平也有很大的提升，和几个月之前相比，简直就是一个地上，一个天上。
　　这些日子，杨帆虽然忙一点，但看到大家每天都在进步，心中也十分的高兴。
　　作战系统实验室的建设已经开始了，部分需要采购的设备和器件，在杨帆提出清单之后已经由潘总师批准，目前已经进入采购程序。
　　有一些设备是买不到的，杨帆干脆就和大家一起设计，绘制出设计图纸，将一些东西买回来之后自己制作和组装。
　　052舰未来的作战指挥室将是什么样子的，杨帆心中已经有数，并亲自绘制了作战指挥室的设计图。
　　在实验室之中，将按照这张设计图建造模拟作战指挥室，模拟052舰未来的作战指挥室，在实验室之中进行一系列的验证和实验之后，将再搬到052舰上面去。
　　作战系统设计无疑将是052舰设计之中最大的亮点，为此，在潘劲夫的带领下，杨帆亲自去了052舰指挥大楼，向黄克平等汇报了作战系统的设计思路，并和海军的指战员同志们做了交流。
　　在忙碌之中，日子过得很快。
　　1984年4月1日，在东海市有一家小超市悄悄的开业了，这是杨芳和谢国庆经营的第一家小超市，杨帆因为比较忙，很少关注超市的进展，今天它开业，也没有时间过来看一看。
　　一大清早，天色还没有全亮。
　　小超市里面就亮起了灯，杨芳和谢国庆在里面忙碌着，除了两人之外，还有一名店员。
　　面积八、九百平方米的超市，商品上百种，杨帆知道光靠杨芳和谢国庆是忙不过来的，建议请一、两名店员，他们觉得杨帆讲得有道理，请了同村的何姐过来帮忙，主要是帮忙整理货物，清扫卫生等。
　　一辆马车停到了超市门口，从车上下来一位中年汉子。应该是听到动静，杨芳和谢国庆一起出来了。
　　“赵哥，这么快就过来了呀。”
　　“嗯。”赵建军点一点头，“还有一车，不早一点不行啊。”
　　这是满满的一车新鲜的蔬菜，翠嫩欲滴，这是村民们天还没有亮就在菜地里采摘的，清洗整理好之后，装上马车由赵建军送过来。
　　清点数量，签字之后，大家一起动手将车上的蔬菜卸下来，搬进超市里面上架摆放好。
　　赵建军道：“这里可比一般的国营菜店大多了，又是明码标价，整整齐齐，干干净净，你们不赚钱都难啊。”
　　杨芳高兴的道：“承赵哥贵言，真正的赚了钱我一定给赵哥打红包。”
　　这一车菜送过来之后，货架上的蔬菜进一步的多了起来，看上去不但数量多，而且种类也多。
　　整个超市里面，除了近一半的面积卖蔬菜、水果之外，也有米面、粮油，以及其他的一些东西出售。
　　虽然和现在的超市无法比，但在八十年代绝对是够惊艳的，放眼整个东海市，估计是第一家。
　　早上七点半，超市就开门营业。
　　开始的一、两个小时，生意只能算马马虎虎，毕竟这这是一家新店，但过了这一两个小时之后，渐渐的就火爆起来，店内的顾客明显增多。
　　距离超市不远。
　　一位大姐挎着菜篮子，正高高兴兴的往家走，她一边走还一边再想，这次起码省了两毛钱，下次还去那家店买菜。
　　迎面走来一位大妈，显然两人之间非常的熟悉，大妈热情的打招呼道：“小吴，这么早就买好菜了呀。”
　　“买好了，准备回去呢。”
　　大妈打量了一下大姐菜篮子里面的东西，立刻就惊讶起来，“你在哪里买的，这么新鲜的菜。”
　　大姐一脸高兴，指着不远处道，“那里新开了一家菜店，不，说是超市，除卖蔬菜、水果，鸡蛋之外，还卖其他的一些东西，东西很实惠，很便宜，关键是能进去自己随便挑选，你看我这些菜起码就省了两毛钱。”
　　“真的呀！”
　　大妈明显惊喜起来，“那我们下次再聊，我现在就看一看。”
　　话还没有落，她就挎着菜篮子，三步并做两步走，很快就到小超市门口，看到里面不少人，又吃了一惊，然后立刻走了进去。
　　杨芳和谢国庆在忙碌着，两人在忙着结账收钱，在两人的前面排起了长队，全是听到消息从附近赶过来的人。
　　快到中午的时候，货架上的新鲜蔬菜明显大量减少，有几种已经即将卖光，杨芳有一点急了，连忙提醒道，“国庆，你骑着自行车赶紧回去一趟，吩咐大家再弄一车菜赶紧送过来。”
　　“好的。”
　　谢国庆二话没说，推着自行车就急急忙忙的出了门。在开业之前，准备了足足三马车的新鲜蔬菜，没有想到小半天就卖光了。
　　下午时分。
　　杨芳和谢国庆相视一笑，虽然忙了几乎一天，但心中充满了无比的喜悦。货架上很多东西都卖光了，新鲜蔬菜更是连连补充了好几次，但还是依旧卖光。
　　没有东西可卖了，两人劝退了那些上门的顾客，开始整理今天的营业额，何姐则将货架上的东西整理好，将地上的卫生搞干净。
　　八百五十六块五角三分！
　　这是今天的营业额。
　　即使知道今天的营业额应该不低，但两人还是惊呆了，一天就八百多块，我的老天呐！
　　两人简直不敢相信，又清点了一遍之后发现没有错，这才彻底的有一点激动起来。
　　之前两人更加辛苦的买菜，起早贪黑，一个月才赚二、三十块钱，今天一天就比过去一年都赚得多得多。
　　这还是因为准备不够充分，如果准备得再充分一点，赚得还会更多。
　　将厚厚的钞票整理好放进挎包里面，杨芳和谢国庆同时想道，还要再请一个人帮忙才行，另外，现在就要联系再进货，争取明天突破一千块钱。
　　.....

第六十九章 一点点开始勾勒
　　上班之后不久，杨帆只要有空就会到下面的各办公室看一看，转一转。如往常一样，杨帆走进了其中一间大办公室。
　　作战系统设计室目前一共分为四个小组，组长分别是张晓东、吴安华、朱金明和宋均。每一个组一个单独的大办公室集中办公。
　　这个办公室的组长是张晓东，一共十余人，摆这十几张大桌子，每一张桌子上面都铺着一块大画图板。
　　铅笔、丁字尺、三角板，圆规、橡皮等，用这些最原始的工具，设计员们在各组长的带领下开始勾勒着052舰作战系统的设计图纸，每天都有画不完的图纸。
　　在历史上，052舰的设计足足用了5年时间，除了技术难度大之外，最重要的是没有计算机辅助绘图，每一张设计图纸都需要一笔一划的绘制，没有半点捷径可以走，这需要大量的时间。
　　整个052舰的设计图纸，那是以吨为单位计算的，各分系统的设计图也不少，如作战系统的设计图纸，估计最终会达到一个非常可观的数量，堆积在一起肯定比一个成年人还要高。
　　设计工作怎么开展，先设计什么，再设计什么，杨帆已经告诉了几位组长，现在正在按部就班的进行。
　　“杨主任。”
　　“杨主任，早上好。”
　　有一些人看到杨帆，会停下来主动的打一声招呼，也有一些设计员则仿佛完全沉浸在设计图的绘制之中，在那里雷打不动的绘图。
　　杨帆大致看了看，大家的绘图功底都不错，满意的点了点头。走到张晓东的桌子前面，停了下来。
　　他的桌子上堆积着好一些图纸，全是下面设计员们绘制好的设计图纸。按照流程送到他这里审核，他正在认真的看着其中一张图纸，突然，似乎感觉到了什么，抬起头看了一下。
　　“杨主任，你来了。”
　　他连忙放下手中的图纸，一脸热情。
　　杨帆抬手往下轻轻的压了压，你忙你的，我随便看一看。说完，拿起其中一张设计图看了看。
　　在这里没有呆太久，主要是担心影响大家的工作，看了一圈之后回到自己的办公室之中，泡了一杯热茶，坐了下来。
　　正准备整理一下最近的工作，想一想接下来的工作，门外响起了敲门声，只见施伟走了进来。
　　“施主任来了。”
　　两人关系非常好，随意的打着招呼。施伟也显得很随意，自己找了一张椅子坐了下来。
　　两人经常相互串一串门，不是杨帆去施伟的办公室，就是施伟主动的过来，两人之间主要会聊一些工作上的事情，尤其交流作战系统设计上的一些事情。
　　坐下来之后，施伟道：“作战系统的设计工作终于铺开了，同志们也充实起来，让我们更加高兴的是实验室需要的一些设备，器件等将会陆续到位了。”
　　杨帆点一点头，“下一步我们的工作重点就是实验室的建设，我们的一些设计需要在实验室进行验证和试验才行。”
　　两人聊起了将来的实验室。
　　按照杨帆的思路，在052舰的首舰上面，作战系统只要达到集中指挥，分散控制的水平即可，暂时没有必要追求高度智能化和信息化，那是将来的事情。
　　能达到集中指挥，分散控制，就意味着从机械化迈向了信息化，这是一种巨大的进步。
　　当然，模块化、平台化是必须要坚持的，主要是从长远考虑，便于作战系统将来的升级和改进完善。
　　在052舰上面，未来的作战指挥室将是什么样子杨帆已经有了蓝图，并将总体设计图亲自绘制了出来，具体的设计，需要大家一起努力，因为具体详细设计的工作量巨大，不可能由杨帆单独一个人去完成，其中不但涉及到大量设计图纸的绘制，还有很多东西需要去进行验证和试验。
　　作战指挥室的总图设计图已经送潘劲夫看过，基本没有提出异议，也就是说基本这么定了。
　　052舰的作战指挥室是什么样子，没有人比杨帆更加清楚，重生之前，起码有数十次登上过052舰，无数次进入过052舰的作战指挥室。
　　就是052舰的首舰112舰“哈尔滨”舰也上去过很多次，现在的作战指挥室设计，就是以112舰为蓝本进行设计的，只是进行了一定程度的改进和优化而已。
　　052舰的作战指挥系统开始进入全面设计阶段，其他各分系统也是一样，纷纷进入全面设计阶段。
　　总体设计更是全面铺开。
　　最近，总体设计室主任匡伟的压力有一点大，随着设计工作的铺开，他发现一个问题，那就是052舰的设计难度数倍于以前的051舰都不止。
　　匡伟算是一个老资格，参与过051舰的全程设计工作，正因为这样，之前一直底气和信心十足，但最近似乎日子有一点难过，底气也没有这么足了。
　　052舰的总体设计很难，技术难度很大。
　　在人们心目中，宏伟的万吨巨轮是船舶设计建造的巅峰之作，但实际上军舰设计的难度远远高于万吨巨轮，052型驱逐舰的舱容只有民用7万吨级散货轮的百分之二十五，但装舰的设备却相当于7万吨散货轮的5倍。
　　大大小小的各种设备，要全部塞进排水量只有几千吨的052舰里面，可以想象设计上的难度。
　　因为船小，东西多，难度就成倍增大。你想几十万吨的船，船很大，它空间大，所以相对来说问题不是很大。
　　军船一般都是非常紧凑的，里面布满了各种机器设备、武器装备、雷达、还有那么多的管系，所以在设计的时候寸金寸地。
　　而052舰，似乎更是到了极致，各个方面都要考虑，来不得丝毫马虎和偏差，几毫米都要考虑。
　　“作战系统的设计难度应该更大，他们怎么样了呢？”
　　匡伟不由自主的这么想了起来，一会儿之后，心中决定去作战系统设计室看一看，当是散一散心，顺便看一看杨帆。
　　杨帆是从总体设计室走出去的，现在这么年轻就是设计室副主任，将来的前途不可估量，匡伟一直对杨帆心存结交之心，知道搞好关系的重要性。
　　拿定主意，匡伟出了办公室。
　　几分钟之后，走到杨帆的办公室门口，抬手敲了敲门，然后推门走了进去。
　　杨帆正在伏案写一些什么东西，以为是施伟又进来了，头都没有抬，“施主任，自己找一把椅子坐一坐，我就快写完了......”
　　突然，发现有一点不对，杨帆抬头一看立马愣住了，十分意外的道：“匡主任，你来了！”
　　.....

第七十章 时机非常好
　　匡伟面带热情的微笑，自己拉了一把椅子坐了下来，“杨主任，最近很忙吧。”
　　“嗯。”杨帆轻轻的点了点头，起身一边拿着开水瓶给匡伟泡了一杯茶，一边道：“一直很忙，自从我们的052舰进入全面设计阶段之后，大家都差不多吧。”
　　“是啊，都差不多。”匡伟接过这杯热茶，心有感触的道，“除了忙之外，压力也很大，052舰在设计上技术难度数倍于051舰都不止啊，老哥我现在是晚上都几乎睡不着觉，压力真的太大了。”
　　杨帆仔细的看了看匡伟，发现他真的压力很大的样子，也不像在说假话。
　　安慰道：“有压力，才有动力嘛，052舰的设计难度确实不小，但有051舰的技术积累，花上几年的时间，最终肯定会成功的。”
　　“对最终成功我不怀疑，毕竟是举国之力，但目前来说，我们总体设计也开始进入了全面设计阶段，随着设计的展开，我发现了很多的问题，其中最大的问题就是舱容不足。”
　　052舰设计排水排量只有大约4200吨，满载排水量大约4800吨，要在排水量4千多吨的船体内塞下大大小小几万台设备，难度可想而知。
　　身为舰船设计专家，杨帆非常理解匡伟目前所面临的困难，点头道：“难度确实比051舰大多了。”
　　“唉......”
　　匡伟轻轻的叹了一口气，“这么多的设备，舱容又这么小，我们只能毫米必争，每一毫米都计算得十分准确。”
　　这叫做精心设计，一次成功。
　　在没有计算机绘图的时代，如果因为计算错误要重新画图，那之前辛辛苦苦绘制的设计图全部报废，一切推倒重来，工作量不是一般大。
　　匡伟压力大的原因之一，就是担心发生这样的事情，如果要重新来，那以前的心血就白费了。
　　舱容小，设备又多的情况下，万一哪个地方尺寸计算错误，导致设备安放不下，极易发生这样的情况，只能重新设计。
　　如果舱容充裕，设备又少，那就好办得多，就算尺寸计算错误，只要不是特别离谱，一般都不需要推倒重来，因为有十分充足的空间供你去修改。
　　匡伟苦笑着摇了摇头，一脸的苦涩。
　　杨帆关心的询问道：“匡主任，你们的设计工作进行到哪一步呢？”
　　匡伟道：“已经开始一些主要舱室的尺寸计算，总体设计方案也顺利通过并上报给了052舰总指挥部啊。”
　　这样啊.....
　　杨帆似乎若有所思，说实话，目前是一个非常好的时间，夸张一点说，错过了这个村，就再没有这家店。
　　没有谁比杨帆再清楚052舰在设计之初的诸多缺陷，其中最典型的要数船体的总体设计，冗余不足，导致舰上的很多设备无法升级更换，因为升级之后的装备可能无法再装进有限的舰体内。
　　后来没办法，只能对船体进行大改，动大手术，不但耗费了大量的时间，也耗费了大量的人力物力。
　　这样的大改不但在设计上增加了设计人员大量的工作量，而且因为设计改动太大，建造过程之中原来的很多模具和工装无法再继续使用，造成了巨大的浪费。
　　现在这个时候确实是一个好机会。
　　此前杨帆提过，052舰的设计必须平台化，充分考虑冗余，便于将来的升级和改进，显然，某一些同志在做总体设计方案的时候没有采纳杨帆的建议，依旧和历史上一样，拿出了那样的设计方案。
　　如果再晚一些时候，052舰进入细致设计阶段，如果到那时候再推翻进行大改，这么多设计人员的心血就白费，之前绘制的设计图纸可能全部作废。
　　只是杨帆有一点犹豫，是任由052舰按照历史轨迹发展，而是拨正方向，减少走弯路呢？
　　稍微沉思一下，杨帆还是觉得先具体的了解情况再说，于是询问道，“匡主任，我也是从总体设计师走出来的，对总体设计比较感兴趣，尤其是对052舰船体的设计。”
　　匡伟稍稍意外的看了杨帆一眼，不过并没有过多的放在心上，如实的道：“我们已经开始了船体主要舱室的一些尺寸计算，船体设计的总图再过一、两个月应该能出来。”
　　“虽然正式的总图没有出来，但很多东西已经比较清楚，如船体的主要尺寸，标准排水量等。”
　　“哦。”杨帆似乎来了兴致，挥手道：“我们去你办公室，咱们好好的聊一聊，怎么样。”
　　匡伟根本是想都没有想，心中正倍感压力，好不容易有一个倾诉对象，哪里会放过，马上同意道：“行啊，我们现在就过去。”
　　不过也仅仅只是想倾诉一番而已，他绝对不敢奢望在052舰的总体设计上提什么建设性的意见，更不敢奢望杨帆能帮他一把。
　　两人一起出了作战系统设计室，没有多久就进了匡伟的办公室。
　　这间办公室杨帆来过几次，不过，那时候还仅仅是总体设计室的新人，在匡伟手底下当兵，基本上是怀着紧张、局促，或是仰望的心态走进这里的，现在不一样。
　　杨帆没有了以前的那种心态，而是和匡伟有说有笑的，宛如多年的老朋友一样。
　　“杨主任，请坐。”
　　匡伟非常的热情，一边招呼杨帆在沙发上坐下来，一边给杨帆倒了一杯热水。
　　两人坐下来，气氛不错的聊了几分，如匡伟还介绍了052舰目前已经基本定下来的一些尺寸数据和其他数据。
　　通过他们的计算，如052舰暂定尺寸为，舰长146米，舷宽16米，吃水5.1米，标准排水量4200吨，满载排水量4800吨......
　　杨帆认真的听着。
　　听完之后，杨帆道：“船体总图还未出正式图纸，草图应该出来了吧。”
　　“已经出来了，且有好几个方案，你看一看。”
　　说完，匡伟从他的办公桌上拿来几份图纸铺开，依次和杨帆介绍他们对052舰船体的设计。
　　通过这几份草图能看出来，船体的主要尺寸数据基本一致，区别仅在于某一些舱室有细微的差别。
　　杨帆的目光落在动力舱上面，052舰采用柴燃联合动力的方案已经定了，由两台LM2500燃气轮机，两台MTU-20 V956 TB92柴油机提供动力，这一方案几乎不会更改。
　　显然，匡伟他们也深知这一动力方案不会更改，所以他们几乎量身打造了动力舱，恰好能放下两台LM2500燃气轮机和两台MTU-20 V956 TB92柴油机，再没有多余的空间。
　　量身打造，刚刚好。
　　舱容没有半点多余！
　　杨帆的眉头微微皱了起来，这几份草图如出一辙，动力舱几乎全部如此，如果没有意外的话，将来的正式总体图上动力舱也是这样的。
　　这样不行啊！
　　杨帆的心中沉吟起来，思考着，要不要提一提呢?
　　如果杨帆是总体设计室的副主任，肯定会明确的提出这个问题，动力舱不能量身打造，而是要留足余量和空间，万一将来LM2500型燃气轮机断供，我们选择其他型号的燃气轮机的时候，新选择的替代燃气轮机能放进动力舱之中。
　　动力舱设计得太小，新的替代燃气轮机无法放进动力舱之中，那就意味着前期建造的几艘052舰只能使用LM2500型燃气轮机作为动力，一旦LM2500型燃气轮机有故障需要更换，那就麻烦了。
　　可惜，杨帆不是总体设计室的副主任，而是作战系统设计室的副主任，如果明确在船体设计上提出不同意见，那有狗拿耗子，多管闲事的嫌疑，可能有一些人还会嘲笑杨帆管得太宽，手伸得太远。
　　但明知道有问题，放任不管，杨帆心中又有一点不甘，所以连脸上都露出了纠结的神色。
　　管，还是不管呢？
　　.........
　　十分感谢“湘西虫书”1000币打赏，感谢“咖啡云翼”和“青衣雪发江湖路”各500币打赏，感谢“书友150704134329926”100币打赏。
　　谢谢大家！

第七十一章 牵一发而动全身
　　匡伟显然注意到了杨帆的神色，于是，关切的问道：“杨主任，怎么了，我们的设计有什么不对吗？”
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　迟疑了一下之后，终于在心中做出了决定，事情重大，不能眼睁睁的看着052舰因为采用这样的船体设计而导致将来进行升级时冗余不足，很多新装备无法进行更换。
　　说我管的宽，那就去说吧，无所谓，杨帆心中这样想道。作为一名舰船人，不能看着存在明显的设计问题，而不去提醒大家。
　　杨帆正色的道：“匡主任，我看了你们的船体设计总图，虽然这还只是草图，并未正式定型，但这几份草图我觉得都存在一个明显的问题。”
　　“哦？”
　　匡伟有一点不解的看着杨帆，然后道：“杨主任，请你指出来，如果真的存在问题，我们虚心接受。”
　　既然如此，杨帆就没有藏着掖着，开门见山，指着设计草图上的动力舱道：“我觉得这里存在问题，舱容太小了一点，必须要增大舱容才行。”
　　匡伟认真的看了看动力舱，尤其是它的主要尺寸，看了一番之后才道：“没有错啊，不会小啊，我们按照恰好能放下两台LM2500燃气轮机和两台MTU-20 V956 TB92柴油机设计的动力舱，不会有错。”
　　问题就在这里，设计上动力舱进行了量身打造。
　　历史上正式如此，动力舱的舱容没有一点宽裕的地方，美国断供LM2500燃气轮机之后，我方想用乌克兰的UGT-25000/DA-80燃气轮机替代LM2500燃气轮机，但舱容太小，根本就放不下用来替代的燃气轮机。
　　如果一开始就将舱容设计得稍微大一点点，不用大很多，只要能放下替代的UGT-25000/DA-80燃气轮机即可。
　　UGT-25000/DA-80燃气轮机的尺寸比LM2500燃气轮机要大一些，重量上也要重好几吨。
　　只是现在还没有UGT-25000/DA-80燃气轮机，它需要到九十年代才设计定型，最早也到九十年代中、后期才能从乌克兰买到这款燃气轮机。
　　考虑到将来会用UGT-25000/DA-80燃气轮机替代LM2500燃气轮机，杨帆建议道，“匡主任，能否将动力舱设计得更大一些呢？”
　　加大动力舱的尺寸，扩大舱容吗？
　　匡伟不解的道：“没有必要吧，052舰的动力系统已经非常的明确，采用柴燃联合动力，使用两台LM2500燃气轮机和两台MTU-20 V956 TB92柴油机为动力，我们已经多次计算过了，目前这样的舱容完全能放得下两台燃气轮机和两台柴油机。”
　　闻言，杨帆心中一阵苦涩。
　　正是因为这样，大家都认为动力方案定了下来，于是为052舰的动力系统量身打造了动力舱，没有什么冗余，导致将来根本就无法用UGT-25000/DA-80燃气轮机替代LM2500燃气轮机。
　　怎么去说服匡伟呢？
　　稍微想了想，杨帆道：“匡主任，我们要用长远的眼光看问题，万一，我是说万一将来美国人断供LM2500燃气轮机，那我们怎么办？”
　　匡伟愣了愣，然后道：“这应该不可能吧，就算他们真的断供，我们不是已经和通用电气签署了正式合同，首批进口8台LM2500燃气轮机吗，也就是我们至少会有8台燃气轮机。”
　　他的意思很明显，我们将拥有8台LM2500燃气轮机，就算断供，8台燃气轮机足矣支撑很长一段时间，至少未来十年都不会缺燃气轮机，至于更长远的事情，谁又说得清呢。
　　杨帆感觉到自己有一点头大，几乎有想放弃的想法，但不能眼睁睁的明明知道有问题，还看着我们的052舰设计这样的动力舱，以至于将来根本无法放进替代的燃气轮机。
　　“匡主任，如果我们加大动力舱的舱容，如长度加1500毫米，宽度增加1200毫米，高度增加600毫米你觉得怎么样。”
　　杨帆对UGT-25000/DA-80燃气轮机和LM2500型燃气轮机的尺寸都非常清楚，如果052舰将来能装下两台替代的UGT-25000/DA-80燃气轮机，长、宽必须增加上述这个尺寸数量。
　　见杨帆不像在说假话，匡伟也正色的道：“动力舱的长度增加1500毫米，宽度增加1200毫米，高度增加600毫米，那我们052舰的总体尺寸就要加大，这牵一发而动全身啊。”
　　杨帆点了点头，完全明白这一点。
　　既然052舰的船体总图已经出来了，虽然仅仅只是草图，但为了这份草图，总体设计室的同志们肯定经过了大量的计算，如果扩大动力舱，增加052舰的总尺寸，他们的这些计算全部白费劲。
　　匡伟以为杨帆还不明白其中的厉害关系，又提醒道：“船体总尺寸增加，影响的东西就多了，如航速，续航能力，最大航程等等。”
　　这些杨帆当然也知道，正因为在设计上要考虑这些东西，所以要将052舰的船体设计得尽量紧凑，因为尺寸越大，在同等动力下航速越慢，最大航程也会受到影响。
　　因为这样，所以各舱室都是尽量挤压再挤压，追求尽可能的小，052舰的设备大大小小数万台，如果不考虑航速、航程等，完全可以将排水量设计在六、七千吨，而不是四千多吨。
　　杨帆缓缓的道：“这些我当然知道，但我们增加的尺寸有限，并不夸张，对航速和航程等影响还是比较小的。”
　　杨帆是一个一旦拿定主意，十头牛也拉不回来的人，既然打算这么做，那就一定要说服匡伟。
　　接下来，杨帆说了很多，如列举了扩大舱容的好处，甚至还说到了舰体的平台化，模块化，便于将来的升级和改进。
　　在历史上，052舰就进行了不断的更新换代，舰体尺寸也一改再改，尺寸和排水量也是增加再增加。
　　如舰长也从146米增加到154米，再到155.5米，最后到了157米。标准排水量也从刚开始的4200吨增加到5200吨，再到5900吨，最后到6000吨。
　　052舰历经了多次重大改进，其中耗费的人力物力不可估量，而耗费的时间则更加不可能用金钱含量。
　　当然，这和当初技术基础薄弱，无经验可以借鉴，一切要不断摸搜前进有很大关系，这样多次更改实属无奈。
　　但杨帆是穿越人士，凭借比别人多出来的三、四十年的先知先觉，让052舰载研制过程之中少走一些弯路，这应该是杨帆应该要去做的。
　　说服匡伟是必须的。
　　终于，听杨帆讲述了很多东西之后，匡伟感慨的道：“杨主任，你思考问题真的长远的，对，我们必须考虑平台化和模块化，为将来的升级改造做提前准备，少走设计上的一些弯路。”
　　杨帆一笑。
　　这么多的口水总算没有白费。
　　匡伟道：“你的建议我们会慎重考虑，目前我们已经有几分船体设计总图，再增加一份，在这份草图上我们加大动力舱的舱容。”
　　杨帆心中一轻，“那太感谢了。”
　　052舰的船体设计总图未正式定下来，按照设计流程，先总体，再局部，最后是细致设计阶段。
　　船体总体设计草图一共好几个方案，包括杨帆刚才提出的加大动力舱的设计方案。
　　这几个方案出来之后，总体设计室会组织评审，只有经过评审之后才能确定最终的船体总方案。
　　船体总方案确定之后在设计各个舱室，最后进行全面的详细设计，等详细设计完成，052舰的全面设计工作就全部完成了。
　　杨帆非常满意，自己提出的方案由总体设计室提出评审，那就有机会通过，也许最终会采用这个方案。
　　至于由匡伟拍板，那是不现实的，他只是一个设计室的主任，估计要到潘劲夫这个级别。
　　也许潘总师也不会轻易拍板，而是也会召开评审，集思广益，专家们讨论之后再做最后的决定。
　　匡伟答应采纳杨帆提出的建议，将来会提交评审，杨帆心情好了很多，又和匡伟聊了大约十几分钟，然后才回到作战系统设计所。
　　........

第七十二章 总师们的意见也不统一
　　匡伟的效率是很高的，十来天的时间，崭新的052舰船体设计总图就出来了。当然，没有经过专家评审验收，只能算是草图。
　　他拿着这份草图到了杨帆的办公室。
　　这十几天，作战系统设计室是比较忙碌的，大家手上的设计任务都比较多，尤其是在杨帆的组织下进行了第一次专家评审，评审过后，有很多工作需要去做。
　　此外，实验室的建设也已经开始，第一批设备和器材已经到位，杨帆、张晓东等好几人很大一部分时间都呆在实验室之中，开始作战系统专业实验室的建造工作。
　　匡伟过来的时候，杨帆正从实验室回到自己的办公室，才刚刚喘一口气，喝了几口热茶，正在想着下一步的工作。
　　将来一段时间的工作无疑将以实验室的建设为主，另外，作战系统设计总图也要出草图，然后提交专家们进行评审和验收。
　　052舰作战系统的设计也遵循先总体，后局部，最后进行细致设计的原则。杨帆先将框架搭起来，明确主要的设计，然后一众技术人员们开始详细设计，当然，在设计过程之中难免会进行各种验证，只有验证了才能形成正式的设计。
　　“杨主任。”
　　看到匡伟进来，杨帆热情相迎，“匡主任来了呀，快请坐。”
　　匡伟笑着道，“暂时不坐了，按照你上次提出的建议，我们重新设计了一份船体设计总图，你看一看。”
　　“哦，这么快。”
　　杨帆心中一阵欣喜，接过这几张设计草图在旁边的大桌子上铺开，认认真真的看了起来。
　　“匡主任，舰长由146米增加到了147.5米，舰宽也增加了600毫米......”
　　一边看着图纸，杨帆一边这样道。动力舱扩大，相应的052舰的总长和宽度都增加了。
　　看了一番，感觉没有什么问题之后，杨帆询问道：“舰体尺寸增加之后，在相同的动力下，对航速、航程等影响你们计算出来了吗？”
　　匡伟回答道：“计算出来了，有一点的影响，但影响比较小，基本可以忽略。”
　　影响肯定是会有一些的。影响不大，杨帆就彻底的放心了，十分认同眼前的这种设计，有了足够的舱容，将来就算是LM2500燃气轮机彻底断供，在不用改舰体设计的情况下就能用UGT-25000/DA-80燃气轮机替代。
　　“匡主任，我的意见是这份设计草图和其他几份草图一起，提交评审，看一看专家组的意见，怎么样？”
　　“没问题，我们会一起提交评审，时间就定在下周一，除了我们东海所的专家之外，东海造船厂，军工局，军方，总指挥部等，一共有十几家单位，三十多位专家参与评审。”
　　规模还真够大的。
　　其实也很好理解，052舰的总体设计事关重大，涉及到方方面面，不能掉以轻心，必须要大量的专家一起评审。
　　估计作战系统的总体设计也是一样，设计总图出来之后，估计参与评审的专家数量只会多，不会少。
　　其他分系统，可能就不会有这么大的评审规模，应该以东海所为主，再邀请部分外面的专家参与即可。
　　下周一评审。
　　杨帆心中放心起来，这份方案提交专家组只会，有可能会通过，只要通过了专家组的评审，那就是板上钉钉的事情，052舰的舰体设计就不会再改变。
　　两人聊了一会儿，时间都很宝贵，匡伟没有久留，拿着设计草图回了总体设计室，从现在开始，他必须要为下周一的专家组评审做准备。
　　......
　　办公室之中。
　　潘劲夫正在认认真真的看着总体设计室送过来的图纸，全是052舰的设计总图，有好几种设计总图，它们存在一定的差别。
　　大桌子上，正铺着其中一份设计图纸，用压条压着，潘劲夫已经看了很久，除了潘总师之外，唐建明等几位副总设计也在旁边，大家的目光也全部集中在这份图纸上面。
　　看了一番之后，其中一位副总设计师道：“这份设计图纸和前面几份图纸最大的区别在动力舱，它的舱容明显加大了。”
　　“是啊，随着动力舱的加大，舰长、舰宽也相应的加大了，我个人觉得没有这样的必要。”另外一位副总师道。
　　潘劲夫倒暂时没有说什么，只是这样一直的看着图纸，不时的会停下来想一想，思考一番。
　　这些图纸在提交专家组评审之前，潘劲夫等几位肯定要认真的过一遍，一方面是做到心中有数，另外一方面则是把一下关，如果有明显的错误肯定还会打回去，让总体设计室重新设计。
　　足足又过了好几分钟，潘劲夫的目光才从这份图纸上面收回来，“几份图纸都没有大问题，从不同的角度充分考虑才有这几种不同的设计，扩大动力舱，我个人认为也未尝不可。”
　　“老潘，我看没有这个必要吧，动力系统已经定了，设计这么大的动力舱完全是在浪费舱容。”有一位副总设计师提醒道。
　　潘劲夫微微一笑，“总体设计室的匡主任和我提过，采用加大舱容，是作战系统设计室副主任杨帆的建议。”
　　什么！
　　杨帆的建议！
　　几位副总师都是一阵惊愕，他们一直以为是总体设计室的主意，没有想到居然是杨帆的建议。
　　“老潘，杨帆怎么会提这样的建议呢，他的本职应该是出色的完成052舰作战系统的设计。”
　　潘劲夫道：“我们的杨帆同志考虑问题比较全面，看问题比较长远，他一直担心将来LM2500燃气轮机可能会断供，采用大舱容设计，万一LM2500型燃气轮机断供，用其他型号燃气轮机替代的话，可以顺利的将替代燃气轮机装进动力舱之中。”
　　很好理解，如果动力舱不够大，替代燃气轮机不一定能装进去。
　　LM2500型燃气轮机会断供吗？
　　对于这件事情，不同的同志持有不同的意见，但大部分同志是不支持这一观点的，认为我们与美国的关系正在改善之中，断供的可能性太小了。
　　有一位副总设计师道：“断供这件事情我认为可能性几乎可以忽略，杨帆同志一直担心会断供，此前建议首批购进10台LM2500型燃气轮机，结果我们和通用电气签订了购买8台燃气轮机的正式合同......”
　　这位副总设计师说了很多，意思只有一个，断供的可能性太小，没有必要设计这么大的动力舱，完全可以根据目前确定下来的动力系统量身打造，节约舱容。
　　唐建明一直没有说话，这个时候他反对道：“量身打造确实可以节约舱容，但风险太大，正如杨帆同志所担心的那样，万一将来真的断供呢。”
　　“我说了，这种可能性几乎可以忽略。”刚才这位副总设计师声音大了几分，“就算是真断供，我们不是有8台LM2500型燃气轮机，未来十年都不用担心这种燃气轮机不足。”
　　唐建明和这位副总设计师争执起来，两人都是副总设计师，级别一样，谁也不让谁。
　　最后还是潘劲夫道：“别争了，我看你们谁也说服不了谁，这样吧，这几份设计图全部提交专家组评审讨论，听一听大家的意见。”
　　只能这样了。
　　唐建明赞同的点一点头，“可以，那就下周一在评审会提交大家讨论，少数服从多数。”
　　稍微想了想，潘劲夫道：“扩大动力舱的舱容，这是杨帆同志提出来的，下周一的专家评审会，让他也参加。”
　　......

第七十三章 激烈的专家评审会
　　总体设计室提交了几份不同的舰体设计草图，其中有一份设计草图参考了杨帆提出的建议，加大了动力舱的设计，这件事情在东海所一定范围内渐渐的传开了。
　　虽然有纪律要求，事情并没有传到东海所外面去，但在内部还是有不少的同志在议论这件事情，说什么的都有。
　　这不在总体设计室内部，忙碌的工作之余，几位同志稍作休息顺便聊起了这件事情。
　　“杨主任厉害，考虑问题真长远，我完全赞同他的观点，动力舱必须要稍微大一点，便于将来更换替代的燃气轮机。”
　　“虽然说随着动力舱的舱容扩大，舰体总尺寸有一定的增加，但其影响不是很大，完全在可接受的范围内。”
　　“现在我终于明白了，杨帆年纪轻轻坐到了设计室副主任的位置上不是没有原因的，还真有两把刷子。”
　　“......”
　　总体设计室的同志们这么谈论着，因为杨帆曾经在这里工作过一年多的时间，大家对杨帆的评价基本上是赞美之词，很少有人背地里说一些负面的东西。
　　在其他设计室，情况就有一点不一样。
　　如中午在食堂吃饭的时候，动力系统设计室的几位同志也在谈论这件事情，一边吃，一边说，声音还不小。
　　“简直就是外行，哪里有说扩大舱容就扩大舱容的，随着舱容加大，带来的一系列影响难道他不知道吗？”
　　“他估计真不知道，我看呀他的水平可能还不如你我。”
　　“动力系统已经正式确定了，设计这么宽大的动力舱完全没有必要，简直就是一种浪费。”
　　“......”
　　那是几位年轻的设计员同志，估计是年轻气盛，说话的声音不小，飘进了杨帆和韩江的耳朵之中，估计旁边一些同志也听见了。
　　听到这些难听的话，正和杨帆一起在食堂吃饭的韩江脸色一变，非常气愤的样子，准备站起来狠狠的反驳几句。
　　杨帆按住了他的手，轻轻的摇了摇头，示意不要冲动。这个时候，和那几位年轻设计员吵一架解决不了问题。
　　此刻，杨帆的脸色非常的平静。
　　有一些人会说三道四，杨帆早就预料到了，甚至坐上作战系统设计室副主任位置的时候就偶尔会听到一些人背地里说一些不好听的话，那是因为妒忌、眼红。
　　只要052舰载在研发过程之中少走弯路，国家少受损失，自己个人承受一些风言风语又怎么样。
　　只有淡定的去面对一切，这才是成熟的表现。杨帆表面上看是一个年轻人，其实内心非常的成熟，早就能做到遇到任何事情都能波澜不惊，泰山崩于前而不变色。
　　那几位年轻的设计员在“高谈阔论”，话语之中明显带着一些攻击色彩，韩江数次脸色变了变，如果不是杨帆制止，估计他早就冲过去了。
　　让韩江感到十分舒爽的事情出现了。
　　那是动力设计室的一名资深设计员，也是杨帆断供理论的坚定支持者，他实在是有一点听不下去了，主动的站了起来，走过去一顿劈头盖脑。
　　“你们几个懂个屁，参加工作才几年呀，就在这里叽叽歪歪的，人家总体设计室已经提交设计图到了潘总师那里，连潘总师都没有否定扩大动力舱的舱容，难道你们几个比潘总师还厉害。”
　　这么一顿怼，那几位年轻设计员面红耳赤，哑口无言。
　　看到这一幕，韩江脸色由阴转晴，差一点都笑出来了。杨帆的脸色也是明显一晃。
　　说啊，继续说啊！
　　高谈阔论啊！
　　怎么就哑巴了呢？
　　虽然自己没有必要去和他们吵一顿，但看到有人出头怼他们，杨帆的心情还是非常好的。
　　.......
　　星期一。
　　杨帆早早进了自己的办公室，因为今天要参加专家组的评审，这是潘总师亲自点名的。
　　在办公室之中坐下来没多久，施伟就推门进来了，“杨帆同志，是不是有点紧张啊。”
　　杨帆脸色平静，微微一笑，“那倒还不至于。”
　　施伟竖起了大拇指，自叹不如的道：“今天可是大场面，不但是我们东海所，还包括军方、造船厂、总指挥部以及相关单位，一共有数十位专家呢，如果是我，昨晚肯定会睡不着觉。”
　　随着和杨帆共事的时间渐久，随着对杨帆的了解越来越深入，他越来越佩服杨帆，不但技术水平高，而且心里素质也足够强大，比他施伟强多了。
　　面对赞扬，杨帆脸上的笑容更明显一些，“施主任，今天我要参加评审，设计室的工作你多操心一些。”
　　052舰作战系统的设计工作，在杨帆的主导下，正在进行总体设计，渐渐开始进入总体设计的关键时期，下面的设计员们都很忙，施伟深知这一点。
　　他大手一挥道，“放心吧，这不用你说我都知道。”
　　两人就工作上的事情做了简单的交流，然后，杨帆看一看时间，起身道：“我现在需要过去了。”
　　拿着笔记本和笔，杨帆和施伟一起出了办公室，朝着东海所办公楼内的1号会议室走去。
　　这是一间大会议室，可以容乃一百多人开会。052舰总体设计第一次专家评审会今天在这里开始。
　　杨帆走进会议室的时候，里面已经就坐了二、三十号人，熟悉杨帆的人还会冲着杨帆点一点头，笑一笑。
　　上午九点，专家评审会正式开始。
　　052舰的总体设计不止是包括舰体的总体设计，它包括了好几个方面的东西，当还没有评审到舰体设计的时候，杨帆主要是听，记录，很少发表自己的意见。
　　毕竟不是参加评审的专家，只是与会而已，如果不是潘总师亲自点名，杨帆还没有资格坐在这里。
　　东海所的设计室主任之中，只有匡伟，以及总体设计室的两位副主任，几名资深设计员坐在会议的一角，其他设计室主任都不够格参加，除了杨帆之外。
　　整整一个上午，都未能评审到052舰的舰体设计。即使这样，杨帆还是记录了大量的东西，对052舰的总体设计情况进一步的了解。
　　这个上午的评审会，有时候风平浪静，有时候剑拔弩张。当遇到有分歧的时候，有一些专家会针锋相对，争得脸红脖子粗。
　　对于这种情况，杨帆每每只是轻轻一笑，有争议才好嘛，如果没有什么争议，就这么顺利的通过，倒似乎少了一些什么。
　　下午，评审会继续。
　　刚一开始就进入了052舰的舰体总体设计，依旧是潘总师主持会议，先由总体设计室主任匡伟向专家们介绍舰体的总体设计。
　　一共有好四种不同的舰体设计，前三种设计其实差别不大，如舰体的总尺寸都基本一致，仅仅只是舰体内部一些舱室在设计上有一定的差别而已，区别最大的是第四种设计。
　　这种设计将动力舱明显加大，舰体的总尺寸也有所增加，如舰长不再是146米，而是增加到了147.5米。
　　匡伟介绍完之后，这个会议室之中似乎就不一样起来，各种低声交谈的声音响起来，不少的专家们在侧头低声交流着意见。
　　原本安静的会议室渐渐的嘈杂起来。
　　杨帆坐在会议室的一角，将这些情况全部看在眼中，心中道，果然，专家们的反应还是有一点大啊。
　　看到这种情况，潘劲夫并没有制止，而是给足大家时间，大约过了四、五分钟之后，觉得差不多了，潘劲夫才抬手轻轻的往下压了压，对着话筒道：“各位，先安静下来。”
　　原本嘈杂的会议室立刻间恢复了安静，潘劲夫道，“看来大家有很多话要说，那咱们一个一个的来。”
　　说完，潘劲夫的目光看向了其中一位专家，那是某院校的一位教授，也是这次评审专家组的成员之一。
　　......

第七十四章 争锋相对
　　“陈教授，你先说。”
　　陈一军早就忍不住了，马上就大声的道：“扩大动力舱，这是谁的馊主意，简直就是外行才会去做的事情啊。”
　　很多人脸上变了变，他这话说得不是一般的难听，连脸色一直比较平静的杨帆都微微一变，看了那位陈教授一眼。
　　身为052舰的总设计师，又是这次评审会的组织人，潘劲夫道：“陈教授，这也是一种设计方案，供大家评审并讨论嘛。”
　　陈一军摇头，“我现在想知道这一设计是哪位的主意，我想请他亮一亮相。”
　　人家都点名了，杨帆也不再坐在那里不动，而是站了起来，声音十分洪亮的道：“我的建议，是我说服了总体设计室的匡主任，扩大了052舰的动力舱。”
　　这么年轻！
　　很多不认识杨帆的专家们明显愣了愣，有一点想不明白这个年轻人怎么会坐在这里。
　　要知道，坐在这里的每一位，少则也有三、四十岁的年纪，评审专家们的年纪普遍有五、六十岁，有少数几位白发苍苍，戴着老花眼镜，可能有六、七十的年纪。
　　看上去才二十出头的杨帆，和大家形成了鲜明的对比。
　　潘劲夫介绍道：“这是我们作战系统设计室的副主任，杨帆同志。”
　　陈一军看了杨帆一眼，痛心疾首的道：“年轻人，如果采用你的建议，我们的052舰可能会毁在你的手中。”
　　杨帆淡淡的道：“愿闻其详，怎么就会毁在我的手中呢？”
　　陈一军道：“你是搞作战系统设计的，可能对舰体设计比较外行，那我就好好的和你讲一讲，对一艘驱逐舰来说，船体尺寸是非常重要的，在保证舰上各种设备能安装得下的前提下，我们力争做到舱容最小，而不能像民船那样，动不动就上万吨，甚至几万的排水量，长度更是动则两、三百米。”
　　杨帆点头道：“这个我知道，在人们心目中，宏伟的万吨巨轮是船舶设计建造的巅峰之作，但实际上军舰设计的难度远远高于万吨巨轮。”
　　“我们052型驱逐舰的舱容只有民用7万吨级散货轮的百分之二十五，但装舰的设备却相当于7万吨散货轮的5倍。因为我们船小，东西多，所以要充分的考虑舱容，力争非常的紧凑，因为船里面布满了各种机器设备、武器装备、雷达、还有那么多的管系，所以在设计的时候寸金寸地......”
　　还没有说完，陈一军就粗暴的打断了，“既然你都知道这些，那还建议将动力舱设计得这么大，这是典型的浪费舱容啊。”
　　杨帆一阵无语。
　　看来这位陈教授是典型的学院派，考虑问题太理想化，太理论化，根本不从长远发展来考虑问题。
　　杨帆也知道，在这个时候有很多这样的理想主义着，在历史上，052舰才会设计的十分紧凑，后来问题就出现了，在进行升级改造的时候发现船体的冗余根本不足，很多更新换代的新设备根本就装不下。
　　没办法，只好进行大手术，大更改，船体的尺寸也增加，再增加，排水量也是一样，增加再增加。
　　杨帆不忍心看到052舰载研发过程之中再走这样的弯路，不但浪费人力财力，也浪费大把的时间。
　　为什么要设计这么大的动力舱呢？
　　杨帆中气十足的道：“虽然说我们的动力系统已经正式定了，但要长远的看问题，如果将来LM2500燃气轮机断供怎么办，我们要未雨绸缪，考虑到未来替代的燃气轮机能装进动力舱......”
　　还是没有说完，又被粗暴的打断了。
　　陈一军讥讽道：“LM2500型燃气轮机怎么可能会断供，我们和美国的关系只会越来越好。”
　　突然，陈一军想起了什么，看着杨帆道，“我记起来了，原来就是你这个同志，建议首批进口了8台LM2500型燃气轮机，这要花费多少外汇，你知道吗？”
　　这个当然知道。
　　每一台LM2500型燃气轮机多少美金，杨帆清清楚楚。但东西买回来装在我们的052舰上面，怎么能说浪费呢。
　　另外，现在多花一点钱，将来就能少一些浪费，少走一些弯路，关键的是能节约大量的发展时间。
　　杨帆的脾气本来是很好的，一直风平浪静，十分有修养，但屡次被陈一军质问，屡次讲话被粗暴的打断，泥人都有三分火气。
　　你年纪大又怎么样，你是专家又怎么样？
　　杨帆没有再给陈一军面子，而是针锋相对的道：“你怎么就敢肯定美国人不会断供呢，另外，我们将动力舱设计得稍微大一点，未雨绸缪，又有什么问题呢？”
　　“这么一点尺寸的增加，对052舰整体来说影响非常小，牺牲一点点影响，能避免将来进行设计上的大更改，怎么就不行呢？”
　　杨帆似乎进入了状态，滔滔不绝，开始向大家详细的讲述扩大动力舱设计的理由，顺便的，说到了设计上的平台化，模块化。
　　现在是八十年代，平台化和模块化的概念还是十分新颖的，并不是什么烂大街的东西，即使大家都是专家，但真正接触到的这一方面的理论还是比较少，只是从一些外文技术资料上看到过一些，或是听外国的一些专家提过。
　　偌大的会议室之中，彻底的安静下来。
　　杨帆在滔滔不绝的讲述着，深入浅出，大家认真的听着，有不少人更是眼前一亮，赶紧拿笔将一些东西记录下来。
　　足足讲了一、二十分钟，杨帆才道，“为了长远的看问题，考虑将来的升级，我们的052舰载设计上需要考虑平台化和模块化，只有这样，才能少走弯路，减少浪费。”
　　话一落，马上有人站了起来。
　　这是一位中年男子，那是东海造船厂的副总陈绍华，负责舰船建造，是舰船建造方面的专家。
　　他十分赞同的道：“小杨主任说得十分正确，必须要考虑模块化和平台化，如果不考虑这些东西，将来升级的时候进行船体的大改，叫苦连天的是我们啊。”
　　他是舰船建造的专家，舰船的建造过程十分清楚。设计图纸出来之后，他们按照这些图纸生成工艺图纸和工艺流程。
　　整个舰船的建造是一个庞大的工程，如果遇上设计重大更改，他们辛辛苦苦做出来的工装、模具可能会全部报废，甚至整个工艺流程要推倒重来，很多已经制造好的船体部件可能就只能报废，无法继续使用，这其中的巨大浪费，没有谁比他更清楚。
　　看到陈绍华旗帜鲜明的支持自己，杨帆心情一阵温暖，同时也想道，同样都姓陈，差别怎么这么大呢？
　　赞同杨帆的远远不止陈绍华，马上又有人发言，直接道：“杨主任提出来的平台化和模块化的设计思路我看我们要重点考虑一下，最好是用在我们052舰的设计上面。”
　　“我也同意杨帆同志的观点。”
　　“......”
　　估计有七、八成人同意杨帆刚才所说的，还剩下两、三层没有发言，但也再没有人提出反对意见。
　　陈一军看到情况不对，赶紧识趣的闭上了嘴，没有再敢说什么。
　　接下来，评审进行得很顺利。
　　不过，匡伟则苦笑起来，因为他带过来的四种设计图纸全部被推翻了，专家们的意见是，既然要平台化和模块化，那就彻底的平台化和模块化，舰体设计要推翻重来。
　　为了避免将来少走弯路，潘劲夫也是这个观点。
　　顿时杨帆心中一轻，开心的想道，052舰的研发渐渐的偏离历史轨迹，正在按照自己希望的方向发展。
　　.......

第七十五章 传到了黄克平的耳朵中(三更求票)
　　傍晚时分。
　　052舰总体设计首次评审顺利结束，对舰体设计而言，大家一致主张采纳杨帆的建议，在设计上平台化和模块化，以便将来的升级和设计改进。
　　大家一一走出了会议室。
　　作为东道主，东海所的人是最后出来的。匡伟和杨帆并肩走在一起，主动提出来道：“杨主任，已经到了晚饭时间，咱们找一个地方，喝两杯，怎么样？”
　　杨帆的心情好，因为专家组采用了自己的意见，052舰的舰体设计也将重来，在平台化和模块化的基础上重新设计。
　　“好啊，我正有这个意思。”
　　一口答应了匡伟。两人有说有笑的一起出了东海所，在外面找了一家私人饭馆坐了下来，点了三个菜，要了一壶米酒，一边吃喝，一边聊了起来。
　　至于参与评审的专家们，他们是客人，由东海所的领导宴请并招待他们。因为经费的问题，像匡伟、杨帆等人则不在宴请之列。
　　没有大领导，也没有必要很多讲究，气氛非常的轻松。
　　匡伟拿着酒壶给杨帆倒满了一杯酒，这是当地的一种米酒，度数不高，很好入口，价格也很便宜。
　　“杨主任，接下来的设计，你可要帮老哥我一把啊。”
　　下午评审的时候，专家组明确要求，052舰的舰体设计必须充分考虑平台化和模块化，这样一来，总体设计所需要推倒之前的设计，重新展开设计。
　　平台化和模块化是很时髦的东西，匡伟主要是在一些资料上看过这一方面的东西，自知在这一方面远远比不上杨帆，所以才有这样的请求。
　　杨帆当然明白匡伟的意思，毫不迟疑，爽快的道：“行啊，没有问题，有什么需要我出力的地方，我绝不推脱。”
　　“太好了！”
　　匡伟心中暗暗喝彩，他原本还以为杨帆会找借口推脱一番呢，哪里想到人家这么爽快。
　　“老弟，你太够意思了，这一杯我喝了。”说完，端起酒杯将满满的一杯酒一口喝完。
　　一切都在酒里面。
　　杨帆这么爽快答应在052舰的舰体设计上出力，其实并不是全看在匡伟的面子上，而是看在052舰的面子上面。
　　为了052舰的真正平台化和模块化，为了减少走那些不必要的弯路，尽量减少财力和物力浪费，尽快缩小和西方发达国家的差距，就算是匡伟没有提，杨帆也打算参与到舰体的总体设计之中来。
　　杨帆爽快的答应参与设计，匡伟心中的大石头落地，压力顿减，开始和杨帆开开心心的喝酒。
　　借着酒意，匡伟说了一件事情，向杨帆表达了十足的歉意。那就是年度优秀实习生的推荐上面，他犯了一个大错误，推荐了马奇明，而不是杨帆。
　　这件事情，他常常自责，现在干脆就将这桩心事说了出来。杨帆毫不为意的一笑，这件事情他还真没有放在心上，也从来没有因这件事情对匡伟有任何的意见。
　　两人似乎越聊越投机，酒逢知己千杯少，一直喝了一个多小时才离开这家私人餐馆，各自回家。
　　次日。
　　杨帆早早的在办公室之中等着匡伟的过来，昨天两人已经约好了，好好的聊一聊052舰舰体的总体设计。
　　按照设计原则，先总体，再局部，最后展开全面的细致设计。在开始全面设计之前，必须要将舰体的总体设计定下来。
　　“老弟，相关的东西我全部带过来了。”
　　匡伟一进门，马上将它带过来的一系列图纸在桌子上铺开，然后和杨帆介绍052舰的总体设计。
　　大致听了一番，又有这些技术资料和图纸，杨帆基本就明白怎么一回事，基本知道要怎么样进行舰体的设计。
　　其实，昨天喝了酒回去之后，躺在床上杨帆就想了很久，052舰的舰体到底应该怎么样展开设计。
　　是一步到位，直接对标052D的舰体设计，还是一步一步走，慢慢来呢？
　　思考衡量一番之后，杨帆知道现在的技术水平和工业实力直接对标052D是肯定不现实的，只能一步一步来。
　　那到底分为几步走呢，杨帆觉得分为三个阶段最合适。
　　现在算是首舰阶段，在舰体设计上考虑平台化和模块化，便于将来的升级。也就是说，当052舰要进行升级的时候，在目前的设计基础不要动大手术，只要适当的进行一些设计更改即可。
　　这样能节省大量的时间，也不会造成巨大的人力和物力浪费。升级之后的052舰算是第二个阶段。
　　第三个阶段是再升级，将来技术水平，工业实力都达到世界一流水平，我们的052舰可以进行第二次大的技术升级，对标世界最先进的导弹驱逐舰。
　　杨帆的心中已经定好了三步走，经过这三个阶段之后，052舰能达到世界一流水平。
　　目前要考虑的就是在设计上尽量少走弯路，减少浪费，伟将来的升级提供便利。
　　“匡主任，你的这些东西暂时留在我这里，我先好好的看一看，给我三、五天的时间，到时我们再一起讨论052舰的舰体该怎么样进行设计。”
　　“好的，可以。”匡伟答应道。
　　他怕打扰杨帆的工作，说了几句客气话之后告辞。办公室之内，只有杨帆一个人。
　　非常的安静，只有偶尔翻动设计资料的声音。
　　没有人比杨帆更清楚052舰的舰体该怎么设计。在历史上，052舰的舰体设计冗余明显不足，很多更新换代的新设备无法装进去，没办法，只能进行重新设计，造成了很大的浪费。
　　随着杨帆介入到了舰体的设计中，这种情况将来应该不会再发生。
　　......
　　京城，052舰总指挥大楼内。
　　黄克平正在听着汇报，前两天的052舰首次专家评审他没有去参加，而是由他的几位下属前往。
　　“首长，东海所总体设计室一共拿出了四份舰体设计草图，其中有一份图纸上将动力舱加大，设计者的意思是万一将来LM2500型燃气轮机断供，便于替代燃气轮机能顺利的装进动力舱......”
　　听完汇报之后，黄克平道：“这是谁提出来的设计意见，考虑问题还真是长远。”
　　“东海所作战系统设计室副主任杨帆，是他提出这样的设计，也是他在这次专家评审会上重点提出了设计平台化和模块化的重要性。”
　　杨帆！
　　黄克平的脑海之中马上浮现出杨帆的样子，笑着道：“这个小杨同志，还真是闲不住，舰体设计他也如此的关注。”
　　“首长，要不要暗中警告一下杨帆，不要管得太宽了，做好他的本职就可以了。”
　　“不。”黄克平摇了摇头，“我们不能扼杀下面同志们的工作积极性，另外，他提出的这些东西都不错嘛，确实要考虑平台化和模块化，这样吧，下次评审我要参加，你和东海所提前打一下招呼。”
　　“好的。”
　　.......
　　杨帆当然不知道这些事情传到了052舰的总指挥那里，且引起了黄克平的高度关注。
　　这几天，杨帆的主要精力都放在052舰的舰体设计上，该怎么设计，没有人比杨帆更加清楚。
　　于是，亲自操刀，铺好设计图纸，拿着铅笔和尺子，一笔一划的在勾勒052舰的舰体，当然，不是详细的设计，因为那样的工作设计量太大，杨帆也吃不消。
　　只能算是设计示意图，或是设计简图，将一些必要的东西画出来，一些主要尺寸标注出来，船体的功能区画出来，更详细一步的设计将由匡伟他们去完成。
　　.......
　　三更送上！
　　向大家求推荐票、收藏等支持，先谢谢大家！！！

第七十六章 这才是真正的平台化和模块化
　　今天，杨帆依旧在自己的办公室之中绘图，大桌子上面铺着一块绘图板，旁边摆着铅笔、橡皮、三角尺、圆规等东西。
　　这是一张2号图纸。
　　工程图以0号图纸最大，1号图是0号图的一半大小，2号图纸则又是1号图纸一半大小，0号图纸的四分之一大小，依次类推，下面还有3号图纸，4号图纸。
　　这张图纸上，052舰的舰体设计总图已经接近尾声。当然，严格的来说这仅仅只能算是一张草图，或是设计简图，很多详细的东西都没有设计，很多尺寸都没有标注，只标了一些主要尺寸。
　　“嗯，终于快画完了。”
　　满意的看了看自己几天的劳动成果，杨帆心中一阵轻松，仿佛完成了一件大事情一样。
　　内行都能看出来来，这张设计图才是真正的平台化和模块化，舰长也不再是总体设计所提出来的146米，而是达到了152米。
　　这样一来，052舰初期冗余不足的原因得到了充分的解决，未来进行升级，一些新设备和装备可以装到舰上面。
　　这几天的时候，大部分的时间放在052舰的舰体设计上面，对作战系统设计关注得比较少。
　　但这没有一点问题。
　　一方面是杨帆已经将框架搭了起来，明确了设计指导思想。另外一方面则是有施伟这个正主任呢，还有几个设计组的组长。这两个方面的原因，作战系统的设计正在有序进行。
　　“咚、咚、咚！”
　　听到门外响起的敲门声，杨帆头也没有抬，依旧在认真的绘制设计图，因为就要快完工了。
　　“请进！”
　　原本以为可能是施伟推门进来，没有想到进来的是总体设计室的主任匡伟，他笑呵呵的道：“杨主任，这么忙啊。”
　　“喲，匡主任来了。”
　　杨帆放下手中的尺子和铅笔，热情的倒了一杯热水，“过来看我的舰体设计草图吧。”
　　“对，就是这件事情。”匡伟回答到。
　　在上次的评审会上面，专家组建议052舰的舰体重新设计，采纳杨帆提出来的平台化和模块化建议，匡伟请杨帆帮忙，将一些设计思路用设计简图的方式体现出来。
　　总体设计室等着米下锅呢，杨帆的这张设计简图没有出来，他们不敢擅自进行设计。
　　“看一看，基本差不多了。”
　　“哦。”匡伟一下子来了兴趣，走到这张设计简图前面，认认真真的看了起来，一会儿之后，他的脸上浮现出了明显的喜色。
　　他是内行，虽然技术造诣比不上杨帆，但二十几年的设计经验摆在那里，水平还是不差的，一下子就看出了这张设计图的不凡。
　　总体设计室之前拿出的那几份舰体设计总图，它们和杨帆的这张图相比，虽然只是简图，但还是一下子高下立判。
　　“这是你画的图！”
　　匡伟的声音无形之中大了几分，语气之中的那种惊讶非常的明显，估计他万万没有想到，杨帆会这么厉害。
　　“当然是我画的，这可是我这几天的劳动成果，你要请客吃饭才行。”杨帆开着玩笑。
　　足足愣了好几秒之后，匡伟才反应过来，“一定，一定，别说请客吃饭，请其他都没有一点问题。”
　　杨帆一笑，示意匡伟稍微等一等。然后拿起铅笔盒尺子，大约花了一、二十分的时间将这张设计简图彻底完工。
　　期间，匡伟一直站在旁边看着杨帆绘图，一边看，一边点一点头，心中甚至在想，杨帆原来这么厉害，之前在我们总体设计室的时候我还真是关心的太少了。
　　“好了，这张图就给你了。”
　　“好的，好的。”匡伟连忙高高兴兴的将这张图收好，仿佛是一件宝贝一样，也不再在这里影响杨帆的工作，而是客气的道，“那我拿着图纸先回去了。”
　　“可以。”
　　杨帆送匡伟到办公室门口，目送他离开之后心中一轻，这算是052舰的设计研发做了一件大事吧。
　　只要以这张设计简图为蓝本，在此基础上进行详细细致设计，将来的052舰将是一个技术平台，十分便于技术改进和提高。
　　再说匡伟，拿着图纸回到他自己的办公室之后，关着门足足看了将近一个小时，然后又拿着图纸去了潘总师那里。
　　显然，他向潘劲夫做了比较详细的汇报，另外，潘总师肯定也看了杨帆的图纸，并认可了这种设计。
　　大约二、三十分钟左右，匡伟拿着图纸离开潘总师办公室回到总体设计室，回来的第一件事情就是召集各个设计组的组长，各资深和骨干设计人员开会。
　　会议室的中央，展示着的就是杨帆的这张设计简图，用图钉订在会议室的黑板上，大家看的清清楚楚。
　　匡伟意气风发，给大家讲述着舰体的设计，讲述一番之后开始分配设计任务。
　　这次会议之后，总体设计室的同志们开始展开设计，以这张简图为基础，匡伟的要求是一个星期之内将舰体的具体设计总图拿出来，然后会召开第二次专家评审会。
　　......
　　今天是星期天。
　　难得休息一天，杨帆骑着自己的二八大杠，早早的出了门，目的地是杨芳开的第一家店。
　　因为杨芳可能在那家店里面。自从第一家店开业之后，生意持续火爆，每天都是赚得钵满盆满，现在正在进行着原始资金的迅速积累，第二家店也准备得差不多，近期将会营业。
　　虽然工作忙，对这些事情关注得比较少，但杨帆还是知道基本情况，前面来店内看过一次，了解一些基本情况。
　　“生意还是这么好！”
　　骑了四、五十分钟，终于到了店门口，透过大门看到店内的情况，杨帆微微吃了一惊，因为店内的情况有一点超乎他的意料，知道生意好，但没有想到会这么好。
　　顿时杨帆来了兴致，将自行车锁好之后，迈步走进了这家店内。杨芳果真在店内，正在客串收银员的角色，另外还有一名收银员，即使两人收银，还是排着长队。
　　“弟，你来了啊。”
　　看到杨帆进来，正在忙碌的杨芳一脸高兴之色，准备放下手中的收银过来招呼杨帆。
　　杨帆连忙摆手道：“姐，你先忙，不用管我，我先在店内四处看一看再说。”
　　“也好，等我忙完这一阵。”杨芳回答道，现在是上午时分，正是生意最好的时候。
　　杨帆轻轻的点一点头，然后在店内看了起来，越看越惊讶，越看心中越高兴。
　　.......

第七十七章 一步到位
　　一个星期没有来，变化还真不小。
　　不但店内的商品进一步的丰富，除了水果、蔬菜、鸡、鸭、肉、蛋、鱼之外，还有盐油酱醋，以及一起其他的商品，正有向真正的超市转变的趋势。
　　商品的摆放显然也更加讲究，分类也更加的科学，另外店内的员工也多了两名，估计是忙不过来，又新招了两人。
　　看了大约二、三十分钟之后，杨芳过来了，收银工作暂时交给了另外一名店员。
　　她自豪的道：“老弟，我这里怎么样，还算可以吧。”
　　杨芳笑着道：“士别三日当刮目相待，你这里的变化太大了，难怪生意越来越好。”
　　杨芳点一点头，“我和你姐夫费了很多的心血，虽然累一点，但看着生意这么好，一切都值了。”
　　两人高高兴兴的聊着。
　　这是第一家店，第二店也准备得差不多了，定在下周三开业。杨帆因为工作的缘故肯定是无法去参加开业典礼了，第三店已经在装修之中，距离开业也不远。
　　这完全是遵照杨帆的意思，加快发展步伐，努力扩张，力争在最短的时间内开最多的店。
　　因为杨帆知道，随着生意火爆，不久之后就会有一些人会效仿，要在没有竞争对手之前尽快形成规模，只要有了一定的规模和实力，才有足够的竞争力，就算是别人效仿，也不用太担心。
　　如此快速发展，有杨帆把握大方向，偶尔指导或提点一下，倒也不会有多大的问题。
　　杨帆比较担心就是资金问题，现在的个体户，基本没有融资的可能性，全靠单打独斗，从银行贷款也基本不可能。
　　“姐，第三家店都进入了装修阶段，资金方面有问题吗？”
　　杨帆对这些东西关注得比较少，主要精力放在工作上，连这些店的财务状况知晓得也不全面，故才这么询问。
　　杨芳道：“资金暂时没有问题，还跟得上，只是......”
　　“姐，只是什么，你不要吞吞吐吐，直接说就是了。”杨帆道。
　　稍微想了想，杨芳道：“为了送货方便，你姐夫一直想买一辆手扶拖拉机，但要好几千块钱，我们暂时有一点不够。”
　　原来是这么一回事。
　　现在只有一家店，一直用马车送货，随着生意越来越好，已经有送货上的压力，如果再开第二家店，甚至第三家店，那再用马车送货就不行了，需要更加先进的交通工具。
　　这家店虽然日进斗金，但开店的时间尚短，所赚到的钱全部投入了新店的扩张之中，再拿几千块钱出来买一辆手扶拖拉机还真有一定的压力。
　　杨帆想道了自己手头上的那三千多美元。
　　上次给了杨芳一千美元开店。只给一千，不敢给多了是有原因的，因为一千美元兑换成人民币的话大约两千元，这还解释得通，对外可以说是借的，找亲戚朋友借个一、两千还是能借到的。
　　如果是四、五千美元，折合成人民币就是八、九千，那数额就太大了一点，杨芳和谢国庆绝对借不到这么多钱，有“财产来源不明”的嫌疑，这在八十年代中、早期是非常敏感的，可能会带来很大的麻烦。
　　所以杨帆很明智，明明手上有四千多美元，但只给了杨芳一千美元作为启动资金，勉强将第一家店开起来而已。
　　现在可以将剩下的那三千多美元拿出来了。
　　杨芳每天的纯利有好几百，一个月下来足矣赚近万块钱。当能赚一万钱的时候，给个几千块就解释得通了，可以说是超市赚的。
　　现在的财务远没有二、三十年之后那样的透明，谁也不知道杨芳和谢国庆到底赚了多少钱。
　　“姐，我手上还有三千美元，有空的话叫姐夫找我拿一下，也别买手扶拖拉机，干脆一步到位，买一辆小货车吧。”
　　小货车是必须的，将来送货绝对需要，随着店面数量的增多，可能一辆小货车还不够。
　　谢国庆是退伍老兵，在部队的时候就是汽车兵，他开小货车没一点问题。目前他的主要工作就是联系货源，负责进货，新店专修开业等事情，杨芳则主内，负责店内的日常经营。
　　“你，你怎么有这么多钱！”
　　杨芳十分惊讶，又有一点担心。
　　杨芳一笑，宽慰道：“姐，不用担心，我的钱来路非常正当，不是什么歪门邪道赚到的，你就放心的用吧，但为了防止别人眼红，我们还是低调一点，财不外露。”
　　本来还想追根问底的，见钱来的正当，杨芳还是忍住了，没有再追问下去，而是同意道，“那我和你姐夫说，我们去买一辆小货车。”
　　杨芳同意，没有反对，杨帆放心下来，在店内呆了一会儿，然后回了东海所。
　　主要是杨芳太忙，也没有时间招呼他，反正也看了一圈，没有必要再继续一直呆在店内影响杨芳。
　　.......
　　匡伟的效率非常高，不，应该说是总体设计室在匡伟的带领下体现出了极高的效率。
　　他们以杨帆绘制的那张设计简图为基础，一个星期的时间，顺利完成了052舰舰体的总体设计。
　　完成这份设计图之后，匡伟拿着它们首先到了杨帆这里，高高兴兴的道：“杨主任，帮我把一把关，是否有需要修改的地方。”
　　接过这些设计图纸，首先将那张最大的1号图纸在大桌上铺开，用压条将图纸压好，杨帆仔仔细细的看了起来。
　　匡伟站在旁边保持安静，怕发生声音影响到杨帆看图。
　　良久之后，杨帆长长的舒了一口气，十分高兴的道：“基本没有什么问题，可以提交专家组进行评审。”
　　“真的吗？”
　　匡伟的语气之中带着明显的惊喜，虽然知道应该没有问题，但听杨帆这么说，他心中还是一下子高兴并轻松起来，仿佛一块大石头落了地。
　　收齐这些图纸，匡伟去了潘劲夫那里。
　　潘总师看过这些图纸之后，第二次专家评审也提上了日程，日子还是定在周一，下个星期一在东海所办公楼1号会议室进行第二次评审。
　　这几乎是参考杨帆的意见而进行的舰体总体设计，潘劲夫亲自点名，杨帆必须参加评审会。
　　几天之后，周一到来。
　　杨帆提前了大约十分钟走进了1号会议室，坐下来之后，看到不少熟悉的面孔，有东海所的同志，有军工局和造船厂的同志，也有总指挥部和军方的一些同志。
　　参加评审的专家和上次的出入不大，但杨帆没有看到陈一军的身影，也不知道是东海所没有再邀请他，还是他感觉到没有面子不好意思再参加这次评审。
　　临近评审会开始时间，潘劲夫等一行人走了进来。评审会依旧由潘劲夫主持。
　　上次的评审会是评审和验收052舰的总体设计，包括好几个方面，这一次只是舰体的总体设计评审。
　　潘劲夫代表东海所欢迎各位专家的再次到来，客气一番之后，他朗声的道：“匡主任，舰体的设计总体可以展示出来了，由你来向大家介绍这次舰体的总体设计。”
　　匡伟站了起来，带着总体设计室的两位设计骨干将准备好的舰体设计总体用图钉固定在会议室的展示板上面，这几张图毫无保留的展现在大家的面前。
　　一些距离比较近的专家们目光已经到了这几张图上面，渐渐的，会议室之中嘈杂起来。
　　“不会吧，这是我们052舰舰体的设计总图。”
　　“这和上次的区别也太大了。”
　　“你们看，舰长居然增加到了152米！”
　　.......
　　谢谢“咖啡云翼”和“天地之光21”各500起点币的打赏，谢谢“书友150704134329926”、“书友150704134329926”和“书友20180924165122317”各100起点币的打赏！
　　谢谢大家！！！

第七十八章 你是一个多面手啊
　　大家的反应似乎在意料之中，潘劲夫没有半点吃惊的样子，十分平淡的，脸上浮现着些许微笑坐在那里。
　　匡伟则似乎有一点紧张。
　　他面对的全部是国内舰船领域的专家，有相关院校的，有科研院所的，也有造船厂、军工局和总指挥部的，足有二、三十位专家，有一些专家在舰船设计领域是权威。
　　迟疑了一下，匡伟建议道：“潘总师，052舰的舰体设计几乎都出自杨帆主任的建议，我觉得由他向大家做介绍更为恰当。”
　　在这么多专家面前露脸是一个好机会，潘劲夫没有想到匡伟将这个机会让给了杨帆。
　　潘劲夫同意道：“杨主任，那就由你为专家们介绍舰体的总体设计，怎么样呢？”
　　杨帆站了起来，轻轻的点了头，脸色十分的平静，没有半点紧张和拘束，声音十分洪亮的道：“各位专家，大家先安静下来，让我来向大家介绍舰体的总体设计。”
　　原本嘈杂的会议室渐渐的安静下来，大家的目光全部集中在杨帆身上。此刻，杨帆成了整个会议室最靓的仔，不，成了整个会议室的焦点。
　　杨帆走到这张总设计图前面，手中拿着一根小棍子，指着这副图介绍道：“各位领导，各位同事，各位专家，这是我们052舰舰体的总设计图，完全按照平台化，模块化的设计思路，充分考虑了将来可能要进行的升级和改进，整个舰体就是一个技术平台......”
　　杨帆的话飘荡在会议室之中，大家听得清清楚楚。
　　足足三十分钟！
　　深入浅出，非常详细的介绍了052舰舰体的总体设计，尤其介绍了它在设计上的一些亮点，以及一些舱室为什么那样的设计。
　　匡伟佩服的看了杨帆一眼，并对着杨帆竖起了大拇指。他暗暗的想道，如果换成他向大家介绍舰体的总设计，那远没有这么清晰的思路，也不可能介绍得这么全面和详细。
　　介绍完毕。
　　会议室之中大约保持了几秒钟的安静，然后渐渐的嘈杂起来，很多人在侧头交流着意见。
　　潘劲夫干脆大声的道：“大家先相互讨论一下，也可以移步到前面来看一看舰体的总设计图。”
　　设计图虽大，但如果距离稍微远一些还是看不清，于是，很多坐得稍微远一点的专家纷纷走到了这张设计图前面，认认真真的看起来。
　　专家们围拢在这张设计图前面，不时的点一点头，相互之间交流一下意见。时间就这样慢慢过去。
　　大约十几分钟之后，感觉时间也差不多了，潘劲夫站了起来，抬手轻轻的往下压了压，朗声的道：“各位，先安静下来，下面我们进入评审阶段，有什么意见的话可以举手发言。”
　　会议室之中又安静下来。
　　第一个举手发言的是一位五十余岁的女性，一头短发，戴着一副眼镜，她是唯一的一位女性专家。
　　女专家道：“设计者的思路非常清晰，考虑得也很长远，我想问一句，舰体相比上次明显加大了好几米，上次的设计室舰长146米，这次是152米，在相同的动力情况下面，052舰的最大航速，最大航程有什么影响吗？”
　　匡伟站了起来，身为总体设计室的主任，这些东西他们认真的计算过，他知道得清清楚楚，“刘主任你好，我们计算过，在舰长152米的情况下，052舰的最大航速可以超过31节，在航速15节的情况下最大航程不小于4000海里，完全符合我们的设计技术要求。”
　　女专家点了点头，知道舰长152米的情况下，最大航速，最大航程等还是依旧能满足海军提出的技术要求。
　　接下来，陆续有好几位专家发言。
　　或是匡伟，或是杨帆，一一耐心的回答了大家的提问。
　　从这些发言之中也能看出来，专家们非常认同这样的舰体设计，根本没有任何人提颠覆性或反对向的意见。
　　潘劲夫亲自将专家们的提问记录在笔记本上面，会议室结束之后，可能会吩咐总体设计室采纳这些意见和建议。
　　大家提问完毕之后，专家组的组长做总结性发言，高度表扬了这种设计，并点名赞扬了杨帆。
　　在大家热烈的鼓掌声中，大家一致鼓掌通过这次专家评审，052舰的舰体设计完全采纳杨帆提出的平台化和模块化的设计。
　　杨帆也随同大家一起鼓掌，此刻，心中涌现出一种轻松和喜悦，可以预见，052舰采用这样的设计之后，将来肯定会少走很多的弯路，一些新设备进行更换和替代的时候，基本不用进行舰体的大更改，可完全不用更改或仅仅只需稍稍改动就可以。
　　第二次专家评审会顺利结束，它只用了不到半天的时间。
　　次日。
　　潘劲夫亲自上京，走进了052舰的总指挥大楼，向黄克平将军汇报了专家评审的情况。
　　听完汇报之后，黄克平甚慰。
　　原本计划亲自参加这次评审的，但军方有一个高级别会议他不得不参加，而又未能参加专家评审。
　　“老潘，咱们的杨主任真的很有水平，不但考虑问题很长远，而且技术造诣似乎也不低啊。”
　　潘劲夫点头道，“我从事舰船设计研发三十多年，再一次的深刻认识到，在我们这一行原来也是要有天赋的，像杨帆这样的人可以称之为天才，仅仅只是看阅了大量的技术资料，加上自己的一些见解，就有这样的水平，真是厉害啊！”
　　他是越来越欣赏杨帆，也对这个同志越来越满意。
　　黄克平道：“杨帆同志不但是一个天才，更是一个多面手，你看啊，他的英语水平很高吧，对作战系统的设计也很在行，在舰体设计上的水平也不低，我真想知道，他还有什么地方不会的。”
　　说完，黄克平高兴的哈哈大笑起来。
　　有这么样的一位人才，真是值得高兴的一件事情。
　　潘劲夫也高兴的笑了笑，十分赞同的道，“还真是一个多面手。”
　　黄克平道，“这样的人才，放在你们东海所有一点浪费了，干脆到我们总指挥部来算了，更能发挥他的价值。”
　　“那不行。”
　　想都不想，潘劲夫断然拒绝，“老黄，你可不能挖我们的墙角，杨帆同志哪里也不用去，就在我们东海所。”
　　“你呀，你......”
　　黄克平笑着指了指潘劲夫，“和你开玩笑的，看把你急的。”
　　脸色一正，黄克平道，“杨帆同志确实是一个难得的人才，仅仅只是放在一个设计室副主任的位置上有一点屈才了。”
　　潘劲夫道：“是有一点屈才，只是他还太年轻，今年才23岁，大学不毕业才两年。”
　　太年轻确实是短板，而不是优势。
　　八十年代，远没有人才年轻化的趋势，主要讲究的是论资排辈，谁的资格老谁上。
　　潘劲夫知道，杨帆这么年轻就当上了作战系统设计室的副主任，在东海所已经有一些人眼红和羡慕，再提拔到更高的位置，可能会有更多的人妒忌，实在不宜再进行提拔。
　　身在体制内的黄克平当然深知这一点，他建议道：“提拔就暂时不提拔，我觉得可以加一加担子，让杨帆同志发挥出更大的作用。”
　　他的意思是再兼任某一个职务。
　　潘劲夫道：“这个建议不错，回去之后我会好好的考虑考虑。”
　　.......
　　东海所。
　　杨帆在实验室之中，带着十几名设计员们在忙碌着，一部分实验器材和设备已经到了，大家正在进行组装。
　　杨帆绝对没有想到，帮总体设计室出色的搞定了052舰舰体的总设计，再次入了黄克平的法眼，可能会身兼两职。

第七十九章 作战系统首次评审
　　6月份下旬，即将进入7月份。东海市的天气已经有了几分热意，尤其是中午的时候，太阳晒得地面滚烫，阳光刺眼。
　　办公室之中，头顶一台吊扇不紧不慢的转着，大桌子上铺着一张大设计图，杨帆、施伟，以及张晓东、吴安华和朱金明等几位设计骨干都在旁边。
　　在大家的共同努力下，用了几个月的时间，052舰作战系统的设计总图终于出来了。
　　为了确保万无一失，大家在一起又过了一遍，仔细的审阅了这份图纸。施伟把握十足的道：“应该没有什么问题了，杨主任，你认为呢，还有需要更改的地方吗？”
　　杨帆道：“应该没有什么问题，可以提交专家组评审。”
　　作战系统的设计非常重要，设计总图出来之后一样要进行专家评审。这些设计几乎全是在杨帆的主导下完成的，彻底的贯彻了杨帆的设计意图，施伟这个正主任倒是像打下手的。
　　对此，施伟倒也毫无半点抱怨，共事这么久，他彻底的知道在技术水平上面确实和杨帆有不小的差距。
　　052舰的作战系统首次实现了集中控制和分散指挥的功能，这在051舰上是没有的。除此之外，它还实现了从机械化到信息化的转变，将大量采用计算机技术。
　　在作战系统设计室成立之初，大家的计算机水平参差不齐，某一些同志甚至连电脑电源线松动这样的小故障都不知道是怎么一回事，几个月的时间，他们发生了质的飞跃。
　　几乎每一个人都能熟练的使用计算机，知道计算机的结构组成和原理，基本都能熟练的进行编程。
　　这和杨帆密不可分，因为杨帆要求大家学习计算机，并多次给大家培训，灌输不少的计算机知识。
　　作战系统的设计总图出来了，可以提交专家组评审，不管是杨帆，还是施伟，心中轻松不少，这算是完成了一件大事情，算的上是作战系统设计上的一个里程碑。
　　专家评审通过之后，将是具体的设计工作，也就是说将进入细致设计阶段，也会进行大量的实验和验证。
　　图纸没有问题，杨帆和施伟两人拿着它们敲门进了潘劲夫的办公室之中。
　　“潘总师！”
　　“潘总。”
　　正在办公桌上写着什么的潘劲夫放下了手中的笔，看了一眼那些图纸，高兴的道：“看样子作战系统的设计总图已经出来了，是不是？”
　　杨帆回答道：“对，已经出来了，我们送过来请潘总师看一看，把一把关。”
　　潘劲夫挥手道：“打开铺好，我们好好看一看。”
　　杨帆拿着这些图纸在办公室的大桌子上铺开，用压条压好。潘劲夫马上兴致勃勃的看了起来，一边看，一边不时的点一点头。
　　有时候，他会偶尔问上几句，或是杨帆，或是施伟，两人会回答潘总师的询问。足足过了半个多小时之后，潘劲夫道：“应该没有问题了，我们的评审定在7月1号，你们两人，以及作战系统设计室的几名骨干都要参加。”
　　“好的。”两人几乎齐身回答道。
　　潘劲夫道：“这份图纸暂时留在我这里，我要再仔细的看一看，施主任你可以回去了，杨主任留下来。”
　　施伟微微一愣，不过没有说什么，迈步出了办公室，并将大门轻轻的关上。杨帆也是微微惊愕，不知道潘劲夫葫芦里面卖什么药，为什么单独留下他。
　　等施伟走了之后，潘劲夫笑着道：“自己坐，我们好好的聊一聊。”
　　杨帆依言在沙发上坐了下来，潘劲夫也在旁边的沙发坐了下来，“杨帆，052舰的舰体设计获得了专家们的好评，黄克平总指挥也评价很高，你算是立了大功。”
　　“哪里，哪里，都是同志们集体努力的结果。”杨帆一阵谦虚。
　　潘劲夫继续道：“作战系统的总体设计我知道基本上是在你主导的基础上完成的，施伟他还没有这个水平。”
　　“作战系统的总体设计评审通过之后，接下里就是细致设计阶段，很多事情你就没有必要事事亲恭，施伟带领着大家就能胜任，从今天开始，你要做好心理准备，身上的担子可能会更重一些，辛苦一点，为我们的052舰设计研发做出更大，更多的贡献......”
　　宛如一个长者一般，而不是上下级，潘劲夫和杨帆聊了很久，不但表扬并肯定了杨帆此前所做的一切，并明确要求杨帆发挥出更多的才智，多做贡献。
　　离开潘总师的办公室之后，杨帆还不是十分明白，只是隐隐的猜测到一些什么东西，可能自己要多一个职务，具体兼任什么职务，还不是十分清楚。
　　7月1日。
　　这是一个特殊的日子，052舰作战系统总体设计也迎来了首次专家评审，一共十几位专家，不但有海军的指战员，也有计算机专家，通讯专家，武器专家等。
　　杨帆是这次评审会的主角。
　　面对大家，杨帆向大家介绍052舰作战系统的设计思路，组成部分，实现了哪些功能，将达到什么效果......
　　这次评审无疑是非常成功的，一次性通过，与会的专家评价都很高，只有少数专家提了一些无关紧要的建议。
　　散会的时候，大家一个红光满面，这是国内第一次有作战系统，军方的同志更是对052舰的作战系统充满了期待。
　　评审通过之后，作战系统设计室开始进入全面设计阶段，这将是一个漫长的过程，包括大量的编程，大量的设计图纸，以及大量的实验和验证，等等。
　　不过杨帆一点都不担心，框架已经搭好了，设计思路也明确了，大家只要按部就班展开设计即可。
　　一日之计在于晨。
　　一大早，刚开始上班，偌大的设计室内，各设计员们开始了一天的准备工作，将铅笔削好，将绘图的白纸铺开用压条压好。
　　这时没有所谓的CAD，也就是没有计算机辅助设计画图，这些都没有。
　　在这个年代，所有宏伟的计划都不得不从每天早上的削铅笔开始，铅笔、圆规、丁字尺、曲线板、压条、计算器。
　　就是这些在今天看起来很原始的工具，一点点的勾勒着052型驱逐舰的身形。
　　准备工作做得差不多了，设计员们开始进入状态，开始绘制一张张的设计图。
　　杨帆和施伟两人每月给每一个设计组分配任务，然后再由组长分配到每一个设计员。
　　这个任务是按月来计算的，到月底你一定要拿出来，没有人会逼你，完全是一种责任心、自觉性来做这个工作。
　　军工产品，尤其像这样一种消化国家这么多财富，这么多人劳动，假设做得不好，那责任太重大了，不是自己一点错就算了，是对不起国家，对不起人民。
　　这个时代的人完全有这种觉悟。
　　杨帆基本每天都会到各大办公室看一看大家的设计工作，看到很多同志在埋头认真的绘制设计图，心中一阵放心。
　　杨帆也深刻的知道，随着设计总图定下来，全面细致的设计展开之后，很多人每天的工作就是绘制设计图纸，他们将会经历寒来暑往。图纸上的岁月不仅枯燥琐碎，而且战战兢兢，容不得半点差错，几年的时间，大家将绘制出上吨重的设计图纸。
　　晚上，东海设计所的几栋设计大楼全部灯火通明，不止是作战系统设计室，包括总体设计室、武器系统设计室、动力系统设计室、通讯系统设计室等各个设计室在内，大家都在加班加点，埋头苦干，用铅笔一点一点的勾勒着052型导弹驱逐舰。
　　7月份的天气，即使是晚上，还是显得燥热无比，让人烦躁的是总有蚊子叮咬。
　　很多同志的胳膊上带上了袖套，不管是男同志，还是女同志。带着戴着袖套不是防止蚊子，而是防止手臂上的汗水弄到设计图纸上面。
　　......

第八十章 型号办副主任
　　杨帆虽然一般不用再亲自绘制设计图，但有一些重要和关键的设计图纸会送到他的案头，由杨帆进行审阅和把关。
　　在各大办公室稍稍转了一圈，看到同志们几乎都在一丝不苟的绘制设计图纸，杨帆满意的回到了自己的办公室，坐下来之后，打开其中一张图纸认认真真的看起来。
　　手中还拿着一支铅笔，图纸上有问题的地方直接划出来，或是写在空白处，这是需要打回去进行修改。
　　目前一般是这样的流程，设计员完成设计图之后送一审，然后回来修改，一审签字之后送二审，如果有问题再修改，至少二审签字才算完成。一些重要的图纸还必须送到杨帆这里签批准。
　　一个上午的时间，基本都在办公室之中度过，主要就是看图，一共看完了十几份图纸，效率还是很高的。
　　抬手看一看时间，杨帆心中道，还有十几分钟就到中午下班时间，累了，不看图了，泡一杯热茶喝一喝，顺便休息一下，下班之后去食堂吃饭。
　　刚泡了一杯热茶坐下来喝了一口，施伟高高兴兴的推门进来了，“这个月的粮票，肉票我都领回来了，这是你的。”
　　杨帆一笑，接过来放进了口袋之中。
　　作为军工单位，又在东海市这样的大城市，东海所的福利待遇还是十分不错的，尤其是今年初又上调了一次工资，那就更加不错了。
　　如一名普通的设计员，实习期能有42元的工资，转正之后达到了52.5元，此外每月还有20斤粮票，2斤肉票，每个季度还有肥皂票、煤炭票，每年还会发两次布票等。
　　杨帆记得他刚参加工作的时候工资没有高，实习期是37块6毛，转正之后47块5毛，现在工资上调之后，普通设计员每月比以前多了好几块。
　　身为设计室副主任，杨帆每月的工资不止52.5元，粮票也不是20斤，而是30斤，肉票则是3斤5两。
　　“嗯，今天可以去食堂吃一点好的。”
　　下班之后，杨帆高高兴兴的走进了单位的食堂，买了一份粉蒸肉，然后一个青菜和一个鸡蛋汤，十分的丰盛。
　　韩江不在，前两天出差去了，还要过几天才能回来，不然，一般都是两人一起在食堂吃的。
　　正在心情不错的吃着，耳边一个声音响了起来，“杨帆！”
　　型号办主任赵玉兰难得在单位食堂吃饭，没有想到正好看到了杨帆，于是，她端着打好的饭菜走了过来。
　　“赵主任，你也在食堂吃饭。”
　　“嗯，老刘他不回来吃饭，我一个人懒得回家做饭，干脆就在食堂吃算了。”
　　她口中的“老刘”是她的丈夫，东海某大学的副教授。一个人的话倒真没有必要回家做饭，随便应付一下就可以。
　　两人坐在一起，一边吃饭，一边聊着。
　　聊了一会儿之后，赵玉兰道：“杨帆，我们俩估计要一起共事了，你还不知道这件事情吧。”
　　“哦？”
　　杨帆脑海之中浮现出一个大大的问号，一头雾水的看着赵玉兰，一时间真不明白这是什么意思。
　　赵玉兰一笑，马上岔开了话题。她原本以为杨帆已经知道了呢，看着样子潘总师估计还没有找杨帆谈话。
　　吃完饭走出食堂之后，杨帆心中想道，赵主任刚才的话是什么意思，难到我和她又有出差任务。
　　不对啊，没有任何一点表明最近有出差。
　　想了很久也没有想明白，干脆，杨帆不再去想这件事情，一切顺其自然，也许用不了多久就会答案揭晓。
　　下午，如往常一样上班，杨帆坐在办公室之中，铺开一张设计图纸，准备好好的看一看。
　　但没几分钟，施伟就敲门进来了，大声的道：“杨帆同志，潘总师打电话过来，要求你马上去他那里一趟。”
　　作战系统设计室有一部内部电话，装在施伟的办公室之中，潘劲夫亲自将电话打到了那部电话上面。
　　“哦，潘总师找我。”杨帆放下手中的铅笔，站了起来，快速的出了办公室，很快就到潘劲夫的办公室门口。
　　难道是因为作战系统设计上的一些问题？
　　脑海之中这么想了一下，杨帆抬手敲门，然后走了进去，意外的发现赵玉兰也在里面。
　　“潘总师，您找我。”
　　“嗯。”潘劲夫的气色和心情看似都不错，点一点头，“杨帆，先坐下来，我有一些事情要和你说。”
　　闻言，杨帆坐了下来，隐隐的感觉到似乎不像是聊作战系统设计上的问题，可能有其他的事情。
　　潘劲夫赞许的看了杨帆一眼，首先并未进入正题，而是关心的询问了一些工作上的事情，杨帆顺便做了简单的汇报。
　　询问完这些只会，潘劲夫道：“我们的052舰开始进入全面设计阶段，各设计室也都忙了起来，我们身上和担子和责任也越来越重，小杨，有没有兴趣过来帮一帮我。”
　　杨帆心中一动，意识到可能有新的位置给自己，猜测到这一点之后，马上脸色一正，十分认真的道：“潘总师，我个人没有任何意见，完全服从安排。”
　　见杨帆个人没有什么意见，潘劲夫又点一点头，也十分正式的道：“随着052工程的各项工作开始展开，型号办公室的担子也不轻，小杨，你辛苦一点，暂时身兼两职，兼任型号办副主任。”
　　什么！
　　型号办副主任！
　　杨帆先是微微有愣，然后心中高兴起来，只是没有表露在脸上而已，型号办是什么部门啊！
　　幸福要不要来得太突然。
　　型号办副主任！
　　这几乎是为自己量身打造的职位。
　　此前，杨帆深有感触，人轻言微，很多建议根本很难引起更上层的重视，如果不是潘总师帮着说几句话，那根本就不会有人重视杨帆的建议。
　　型号办副主任的身份那就完全不一样。
　　不但是在东海所，在整个052工程之中型号办都有很大的话语权，它发出的一些东西，其他部分必须要重视。
　　另外，型号办是和潘总师距离最近的机构，型号办的主任则是潘总师的左右臂膀，副主任也差不多。
　　型号办虽然在级别上和东海所的各大设计室一样，但在一般人眼中其实要高半级，权利更大，影响力更大。
　　潘劲夫看了杨帆一眼，见杨帆同志目光淡定，反应平静，没有那种明显的喜形于色，心中道，小伙子不错，值得好好的培养。
　　其实有一点误会我们杨帆同志。
　　此刻，杨帆心中已经高兴得不得了，深知在更大的平台，更高的位置，更能发挥出更大的作用。
　　英雄有了用武之地！
　　潘劲夫对杨帆很满意，在满意之余继续道：“小杨，从今天开始你和赵主任将一起共事。”
　　原来如此！
　　杨帆终于彻底明白中午在食堂的时候赵玉兰所说的那番话。
　　.....

第八十一章 型号办报道
　　“杨帆同志，欢迎你加入型号办！”
　　赵玉兰主动的，热情的伸手过来。杨帆连忙起身，高兴的同赵玉兰握手，“赵主任，以后还请多多指点我的工作。”
　　“杨帆同志，你太谦虚了，我知道你在技术上很厉害，今后应该是我要你多帮忙才对。”
　　两人一阵相互客气和谦虚。
　　潘劲夫见两人相处融洽，心中彻底放心下来。事情就这样定了，但有一些话还是要交代一番。
　　这算是正式谈话吧。
　　“根据初步计算，052舰的研制工作涉及到十一个相关部委，以及分布在全国各地的几十家院所和几百个厂家。”
　　“052工程已经全面启动，在整个工程实施过程中，有大量的技术，质量和进度问题，需要及时协调解决。不解决，工程进展不下去......”
　　知道这是正式谈话，杨帆认真的听着。
　　其实型号办权力大也意味着管得事情很多，几乎什么都要管，技术上的，质量上的，进度上的，将来052舰进入建造之后，还将关注舰船建造过程之中一系列问题。
　　不过，杨帆并没有因此而感到压力，相反，微微振奋，这广阔的天地，大有所为啊！
　　将一些情况说完之后，潘劲夫也进行了分工，“赵主任，你负责主持型号办的全面工作，技术和质量上的工作由杨帆同志负责。另外，杨帆暂时兼任作战系统设计室副主任，但工作重心可以渐渐的放在型号办。”
　　身为总师的潘劲夫知道，052舰作战系统完成总体设计，框架搭起来之后，后续的工作按部就班展开就可以，施伟他们应该能胜任。
　　如果万一有技术上的问题，不是还可以找杨帆嘛，这也是杨帆还继续兼任着作战系统设计室副主任的原因。
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　杨帆和赵玉兰几乎同时道，然后相视一笑。
　　正式谈话之后，潘劲夫又将施伟叫了过来说了杨帆工作变动的事情。
　　......
　　作战系统设计室。
　　消息传得很快，施伟从潘总师那里回来之后不到十分钟，全设计室的人几乎都知道了。
　　“杨主任，恭喜啊！”
　　“杨主任，记得经常回设计室看一看我们。”
　　“......”
　　面对大家，杨帆开心的一笑，然后朗声的宣布，“今晚我请客，大家好好的喝两杯。”
　　“哦，太好了！”
　　“杨主任真大气！”
　　整个设计室的气氛几乎完全不一样了，施伟在喜悦之余也渐渐的感受到了压力，知道杨帆的工作重心放到型号办上去之后，他身上的担子无形之中就重了起来。
　　杨帆似乎知道施伟的担忧，宽慰道，“没事，我还是设计室的副主任呢，技术上的问题我还是会负责，有什么事情也尽管来找我。”
　　见这么说，施伟心中的压力才稍稍小了一些。
　　东海所的效率是非常高的，次日，大家发现在宣传栏之中张贴出了一份任命文件，白纸黑字，还盖着新红大印。
　　“啧啧，真了不起。”
　　“身兼两职，关键还只有二十多岁。”
　　“人比人，真是气死啊！”
　　“......”
　　看到这份任命，很多人在羡慕之余也不得不接受现实，人是不能相比的，二十多岁就身兼两个副主任，且型号办副主任的含金量很高啊。
　　杨帆是谁？
　　东海所很多人都渐渐知道这么一个人，天才，在舰船设计领域极具天赋，凭借自己翻阅一些技术资料，以及持续不断的自学，技术水平能甩很多人一条街。
　　......
　　杨帆似乎很淡定，没有受到多大的影响，依旧不骄不躁，并没有因为身兼型号办夫主任而露出半点骄傲自满，依旧谦虚谨慎。
　　熟悉杨帆的人不得不感慨，厉害，真了不起啊，施伟甚至不止一次在心中道，如果换成是我，肯定做不到这样，早就喜形于色。
　　其实大家可能有一点误会了。
　　表面上看不出来什么，其实在没有人的时候，杨帆不止一次的露出开心无比的笑容。
　　尤其是宿舍，关山房门的时候，杨帆在房间之中哈哈大笑，哪里是现在这个波澜不惊的样子。
　　如韩江在，肯定会说一声，闷骚。
　　对了，“闷骚”这个词他是从杨帆这里学的，和杨帆相处久了，他学到了很多新词，觉得很有意思。
　　.......
　　东西不多。
　　施伟亲自叫上两名年轻设计员，大家将杨帆的东西搬到了位于办公大楼内的052舰型号办公室。
　　最多的应该是各种书籍，两位年轻设计员费了大力气才搬上楼，全部搬进杨帆的新办公室之中。
　　虽然身兼两个副主任，但潘总师说了，工作重点在型号办，这里才是更大的平台，杨帆自然要搬到这里办公室。
　　052舰是新成立的一个部门，权力大，但人不多，在此之前没有设副主任，除了赵玉兰这个主任之外，下面只有四个人，分别是文书兼资料员王芳，技术工程师李军，质量工程师方卫平，进度协调员吴金林。
　　人员虽少，但管得很宽。
　　型号办和总师办在同一楼层，也和潘劲夫、唐建明等人的办公室在同一层，工作上十分方便。
　　一大一小两间办公室。
　　大办公室大约有四、五十平方米大小，仅仅只有王芳、李军、方卫平和吴金林一共四人，显得十分宽敞。
　　四张大桌子，摆放成两排，显得十分整齐。一墙之隔就是一间大约十几平方米的小办公室，那是赵玉兰的办公室，杨帆此前来过几次。
　　“赵主任，我还是去大办公室吧。”
　　见赵玉兰将自己安排在小办公室之中，杨帆连忙这样道。
　　“不，不。”赵玉兰道：“我们两个在一起办公，这里还是挺宽敞的，另外，我们在一起办公的话工作上的一些事情沟通也方便一些。”
　　这倒也是。
　　十几平方米的办公室摆两张大办公桌一点都嫌挤，足够了。工作上也确实方便得多，办公室之中就两人，一些事情可以关起门来说，而不要担心下面的人听到。
　　杨帆道：“那我就恭敬不如从命，谢谢赵主任。”
　　“你看，见外了吧，还是叫我赵姐亲切一些。”赵玉兰道。
　　“赵姐，以后在工作之中多多指点我。”杨帆一脸谦虚。
　　两人之间寒暄客气一番，杨帆将自己的东西一一摆好，有一些摆在大办公桌上面，大部分放进办公桌内，那些书则全部放进书架之中。办公室的书架本来有一点空荡，这些书摆进去之后充实了不少。
　　赵玉兰人不错。
　　特地带着杨帆去了隔壁大办公室，将大家召集起来，郑重的介绍杨帆给大家认识。
　　“大家都停一下，都过来，这是我们新号办的副主任杨帆同志，主要负责052舰研发设计，包括将来的建造过程之中的技术、质量问题协调处理。”
　　其实主要还是监督和协调，处理的话一般用不着型号办，有相关的单位负责。
　　“杨主任好。”
　　“杨主任真年轻。”
　　“......”
　　四人一一和杨帆握手，反应也各有不同，有的十分热情，有的人有一点高冷。杨帆猜测是每个人的性格使然，接人待物也各不一样。
　　从今天开始，杨帆的工作重点主要放到了型号办这一边，偶尔关注一下作战系统的设计。
　　到了型号办之后杨帆发现，可能是052工程刚开始进入全面设计的缘故，需要协调处理的事情不算多，于是，不免每天都会去作战系统设计室走一走，看一看，和施伟聊一些设计上的事情。
　　几天之后，任务来了。
　　一大早，屁股还没有坐热，赵玉兰进来之后就道：“小杨，潘总师对052舰的新钢种十分重视，你去XX特种钢材研究所看一看，他们那边的进展怎么样了。”
　　“好的，没问题。”杨帆一口就答应，毫不迟疑。
　　这个特种钢材研究所杨帆知道，在东海市，位于郊区，这一来一去，估计要到下午才能回来。
　　赵玉兰稍稍讲了那边的一些情况，然后特地提醒道：“叫上李军，你们俩一起过去，他去过多次，对那边的情况比较熟。”
　　“好的。”
　　杨帆点一点头，推门出了办公室。
　　......

第八十二章 高冷还是轻蔑
　　“李工，随我去一趟XX特种钢研究所。”
　　李军看样子是刚上班，正泡了一杯茶准备喝两口，看到大门口的杨帆，他不紧不慢，先端着杯子喝了一口，然后整理收拾了一下他的大办公桌，然后才缓缓的走出来。
　　全程没有说任何一句话。
　　杨帆对李军不了解，通过这几天的观察只是觉得李军这个人比较高冷，话少。
　　“走，我们下楼去坐车。”
　　这就是型号办的好处，出去一趟可以有专车接送。如果是其他设计室，那就要看运气。
　　一辆军绿色的吉普车已经停在办公楼的前面，杨帆第一个拉开车门上了车，开车的是一位三十余岁的男子，退伍军人，东海所小车班的专职司机，杨帆认识他。
　　“王哥，辛苦你了。”
　　“哪里，大家都是为公家的事情。”司机王伟没有一点架子，性格很随和，也比较健谈，一路上不时的和杨帆聊着。
　　大约一个小时才到xx特种钢材研究所的门口，王伟并没下车，而是道：“杨主任，我什么时候过来接你们。”
　　杨帆抬手看了看时间，现在不到上午9点半，估计在这里会呆几个小时，于是道：“不急，下午四点左右到这里就可以了。”
　　“好的，那下午四点见。”司机王伟朝着杨帆挥一挥手，然后驾车返回东海舰船设计所。
　　目送这辆吉普车远去，杨帆心中舒畅的想道，待遇还真不错，有车接，有车送，型号办就是不一样。
　　要知道，杨帆在作战系统设计室的可没有这么好的待遇，就算是为了公事要出去一趟，那也只能骑自己那辆二八大杠，或是乘坐公交车，哪里会有车子送过来，然后又接回去。
　　“走吧，我们进去。”
　　杨帆挥手走到前面，李军仅仅只是轻轻的点一点头，没有说任何一句话。杨帆心中想道，还真是够高冷的。
　　这里也是军工单位，门口有战士站岗的那种。杨帆出示了介绍信，做了登记之后才走进去。
　　进来之后，杨帆看了看李军，意思很明显，你来过这里多次，情况熟悉，带路啊，难道要领导提醒你吗？
　　让杨帆惊愕的是，李军似乎完全没有意识到这一点，没有半点带路的觉悟，依旧只是跟在后面。
　　顿时，杨帆无语，这可能不是单单的高冷，而是脑袋之中少了一个弦，领导的意图这么明显，居然装作不知道。
　　算了，没有张屠夫，难道还吃带毛猪。
　　对于XX特种钢材研究所，杨帆自然不陌生，它在共和国的舰船史上鼎鼎大名，052舰需要的特殊钢种，常规潜艇，核潜艇需要的特种钢材都出自这家单位。
　　在重生之前，身为共和国出色的舰船设计师，杨帆多次来过这里，只是21世纪的XX特种钢材研究所比这高大上得多。
　　“喲，那几栋楼我知道，21世纪的时候都没拆呢。”看到熟悉的楼房，杨帆心中一乐，迈步走了过去。
　　李军跟在后面，看到杨帆轻车熟驾的走进了那栋办公楼，面露诧异之色。
　　不可能吧！
　　他不是从来都没有来过这里吗。
　　李军一副见鬼了的表情。
　　他一直没有说什么话，一副高冷的样子，其实那是假高冷，平时不是这样的，其原因就是有一点瞧不起年轻的杨帆，当然，心里可能也有一点不平衡。
　　凭什么我参加工作十几年还只是一个普通工程师，而你才二十出头就坐到型号办的位置上。
　　如果杨帆知道李军这么想，肯定会踹他两脚，卧草，有本事你也坐到这个位置上来啊，哥的技术造诣比你高得多，懂吗？
　　可惜杨帆不知道李军此刻心中的想法，而是迈步走进了办公大楼，跟在后面的李军一副难以置信的模样，心中怎么也想不明白，他这么熟悉，难道以前真的来过。
　　走进办公大楼，杨帆心中一轻，因为已经看到前来迎接的人，一位单瘦的年轻人。
　　“你是杨主任吧。”
　　“对，我是杨帆。”杨帆同对方热情的握手。
　　“曹总工在办公室等您，我带您上去。”年轻人很热情。
　　在年轻人带领下上了三楼，进了曹青松的办公室，显然，他已经等候多时了。
　　“杨主任吧，我是曹青松。”
　　“曹总工，你好。”
　　两人客气几句，原本想介绍一下李军的，转而一想还是算了，不是高冷吗，万一在曹总工面前也是一副高冷的表情，那就有一点丢东海所的面子，咱们出来代表的可是东海所。
　　李军来过xx特种钢研究所几次不假，但接触到的都是下面的普通人员，像杨帆这样直接和对方总工程师打交道的从来都没有，所以曹青松还真不认识李军是什么人。
　　但看李军是跟着杨帆一起进来的，猜测可能是普通人员，杨帆没有介绍的意思，他也没放在身上。
　　李军有一点尴尬。
　　老子高冷是高冷，但那时假高冷，完全是故意装给你看的，你不能这样啊，马上就还以颜色，这让我多难堪，你们都坐在沙发上相谈甚欢的样子，我到底是坐还是不坐呢。
　　想了想，还是硬着脸皮在旁边的椅子上坐下来，只是脸上有一点火辣辣的，太丢面子了。
　　重生之前，杨帆也是当过领导和带过团队的人，且领导能力出色，完全知道该怎么样敲打下属。
　　像李军这样的人，杨帆完全知道该怎么敲打，现在就是一种敲打，希望李军摆正位置和心态。
　　两人聊了一会儿之后。
　　曹青松道：“杨主任，我现在压力巨大啊，几乎都睡不着觉，两年啊，只有区区两年，时间太紧了，技术风险太大，我们的责任太大了！”
　　闻言，杨帆一笑，完全知道曹总工的意思。
　　在052舰设计论证阶段就提出了使用新钢种的想法，潘劲夫大胆启用了一种尚在科研阶段的新钢种。
　　启用这个新钢种完全是迫于无奈，因为不能再继续沿用051舰所使用的钢材。经过多年的风吹雨晒和海水腐蚀后，多艘051舰出现较为严重的质量问题。
　　在未来的052舰上，决不允许出现这样的问题。
　　但一个新钢种的启用绝非易事，它在使用之前一般要经过好几年的运用研究，然后才可能使用在军舰上面。
　　上面给曹青松他们运用研究的时间才两年，不到正常时间的一半，要在这么短的时间内完成运用研究，工作量非常大，另外，万一运用研究失败，怎么办？
　　所以曹青松压力很大。
　　杨帆表示理解，然后询问道：“曹总工，现在你们到了哪一步呢？”
　　曹青松正要介绍一下目前的进展情况，办公室外面冲进来一个人，一脸焦急之色，大声的道：“曹总工，出问题了，您快去看一看。”
　　“哦，出问题了吗？”
　　曹青松一下子就站了起来，反应有一点大。

第八十三章 时间上等不起啊
　　这是怎么一回事？
　　到底出了什么问题。
　　连杨帆都重视起来，心中想道，千万不要是新钢种出了问题。052舰已经开始进入全面设计阶段，将来等着这种新型钢材下锅呢，没有它，建造工作就无法进行。
　　但马上杨帆就担心起来，还真和新钢种有关系。
　　问明白怎么一回事之后，曹青松的脸色明显出现了几分凝重，挥手道：“走，快带我去看一看。”
　　说完，又回头对杨帆道：“杨主任，你们也一起去看一看吧，事关新钢种，你们最好要知道这个情况。”
　　“走。”
　　大家一起出了办公室，在曹青松带领下很快就进入了应力实验室，到了那里的时候，杨帆发现已经有了不少人，其中有一些是技术人员，或技术骨干，连应力实验室的技术负责人都已经急忙过来了。
　　“具体是怎么一回事。”
　　实验室负责人介绍道：“我们的新钢种正在做低温状态下拉应力试验，但制冷设备突然出了故障，导致无法继续进行，我们的技术员正在排查具体的故障原因。”
　　“加快排查速度，在时间上我们等不起，不能这样白白的耗费时间。”曹青松指示道。
　　此刻，杨帆已经基本明白是怎么一回事。
　　这里正在进行新钢种的低温拉应力试验，眼前就是一间低温实验室，隔着透明的大玻璃能看到里面的试验设备。
　　玻璃里面是一个面积不到十平方米的小房间，里面摆放着试验设备，玻璃外面是一个大房间，摆放着操作设备，包括仪表仪器。大家现在的位置就是在大房间里面。
　　这有一点像医院的核磁共振。
　　核磁共振设备在一个房间里面，检查人员在另外一个房间操作，两者之间隔着大玻璃。
　　大约过了十几分钟。
　　负责制冷设备检查的技术员一脸沮丧的汇报道：“曹总工，制冷设备的一个关键零件烧坏了，制冷设备无法再使用，需要去国外买配件回来更换才行。”
　　曹青松最关心的就是时间，立刻问道：“这需要多久。”
　　技术员道：“这是RB进口的制冷设备，配件要从RB发过来，最快也要半个月左右。”
　　什么，半个月！
　　如果真耽误这么久，黄花菜都凉了。曹青松真有一种要打人的冲动，恨不得将这里的负责人踹上几脚。
　　实验室负责人也知道事态很严重，冷汗都几乎下来了，脑袋瞬间就低了下去，仿佛像一个做错了事的孩子。
　　曹青松狠狠的瞪了这位负责人一眼，但也知道现在不是追责的时候，要做的就是尽快恢复试验。
　　“你们谁有办法没有，我们的试验耽误不得。”曹青松的语气之中透着几分焦急，又有几分无奈。
　　是啊，时间上拖不起。
　　上面给他的时间本来就短，新钢种应用研究的时间不到正常时间的一半，这样白白耽误十几天的时间非常不值。
　　面对询问，很多人低下了脑袋。
　　有人甚至委屈得想哭，脑海之中浮现出一个个日日夜夜，他们加班加点抢时间的场景，看来之前的一切辛苦可能白费。
　　现场气氛比较沉重。
　　曹青松也不轻松，脸色黑了几分，询问道：“难道你们没有办法进行降温吗？”
　　有技术员回答道：“普通的降温办法根本不行，按照试验要求，必须在零下三十度的温度状态进行拉应力试验，现在制冷设备坏了，一般的办法根本无法达到这个温度。”
　　用冰块降温，也许能达到零下几度，但绝对无法达到零下二、三十度这样的低温。
　　军用钢材的应用研究是极其苛刻的，要对钢材的强度、韧性、抗裂性、低温状态下的应力状态等等，都要做出准确的测试。
　　一共有九类一百四十多项，每一项都要做少则几百，多则几千个试验数据，需要写的试验报告也是一个惊人的数字。
　　“杨主任，你第一次来就遇到这样的事情。”曹青松一脸歉意。
　　杨帆没有说什么，在仔细的观察着，脑海之中在努力的思考着。对军用钢材的应用研究，杨帆可以说也是一个行家。
　　因为制冷设备故障，白白浪费十几天的时间，杨帆也是不希望看到的，他深知新钢种的技术风险本来就大，如果再浪费时间，风险就更大。
　　从国外进口军用钢材吗？
　　那绝对是不可能的。
　　各国对军用钢材的出口管制都是非常严苛的，禁止出口，我们不可能从国外买到052舰需要的军用特种钢材，只能靠自己。
　　“曹总工，能带我进去看一看吗？”
　　曹青松虽然还不明白杨帆为什么提出这样的要求，但还是一口答应道：“将门打开，我们进去看一看。”
　　门马上就被打开了，曹青松陪同着杨帆进了这间小房间。面积不大，不到十平方米，中央摆着一台应力试验设备，上面还夹持着用来做应力试验的一个试验件。
　　这个试验间内有温度计，湿度计等东西，拉应力试验的时候要按试验要求严格控制温度和湿度。
　　认认真真的看了起来，并大声的道：“给我一把卷尺。”
　　“快拿一把卷尺过来。”曹青松也大声喊道。
　　很快卷尺拿过来了，杨帆接过这把卷尺，朗声的道：“曹总工，帮我拉一下尺子，我要量一量这个试验间的内部空间尺寸。”
　　于是，大家看到了这样一幕。
　　杨帆拿着卷尺在量这间试验室的长宽高，曹总工打着下手，帮着拉尺子一起进行测量。
　　牛！
　　够牛气的！
　　特种钢材研究所的同志们一个个睁大眼睛，直呼牛X，有人心中想，如果换成是我在里面进行测量，曹总工帮我拉尺子，这个牛足可以吹上一年了，不，可以吹一辈子。
　　一会儿的功夫，尺寸测量完了。退出这个房间，杨帆重新将门关上之后。
　　直到现在，曹青松都不知道杨帆到底要干什么，但第六感在告诉他，杨主任似乎有办法，于是，他心中的希望不可抑制的升了起来。
　　“曹总工，也许我有办法。”
　　真的有办法！
　　杨主任果然有办法！
　　原来刚才测量试验间的尺寸是有目的的。
　　明白这一点之后，曹青松微微振奋的道：“太好了，杨主任，您有什么办法？”
　　杨帆缓缓的道：“我们主要是要将温度降下来，只要能达到试验要求的温度，我们就可以继续进行低温状态下的拉应力试验。”
　　“对。”曹青松点头道。
　　杨帆：“曹总工，我刚才量了尺寸，试验间的空间不大，它的保温效果怎么样呢？”
　　曹青松：“保温隔热效果非常好，我们在这一方面进行了充分考虑，制冷设备也是从RB进口的特种设备，可惜暂时出了故障。”
　　保温效果好，我就有办法。
　　拿定主意的杨帆道：“我有一个方法，我们可以试一试。”
　　“哦。”
　　曹青松眼睛一亮，仿佛一个溺水的人抓到了别人丢过来的救生圈，满怀希望的道：“杨主任，快告诉我们有什么办法。”
　　杨帆沉吟一下，然后道：“普通降温肯定是不行的，无法让温度达到零下三十度甚至以下，但有一种东西可以，我们用液氮试一试。”
　　液氮！
　　工业液氮！
　　仅仅这么一提，曹青松一下子就抓住了重点，用力的点一点头道：“对哦，我们可以用液氮试一试。”
　　工业液氮是不缺的，他们自己所里面就有，就算不够，可以去其他兄弟单位调拨一些过来。
　　曹青松马上大声的道：“去将你们的液氮搬一罐过来，马上试一试。”
　　很快，一大罐工业液氮就搬了过来。
　　.......

第八十四章 这样也行
　　“光有工业液氮不行吧。”
　　“是啊，根本无法控制温度，我们低温试验是有严格温度要求的，温差不能大于正副2度。”
　　“嗯，我看这个办法很悬。”
　　“.......”
　　看到杨帆准备用液氮降温，旁边很多人这样低声议论着，有的人甚至还苦笑着摇了头。
　　李军站在旁边，一直一副高冷的样子看着这一切，他心中道，这样也行的话我将这一罐液氮直接喝了。
　　我们的小杨主任还真是有一点异想天开，到底是年轻人，等一下看他怎么收场。
　　这么一罐液氮这样倒进去降温肯定不行，而是要进行严格的计算，于是，杨帆朗声的道：“给我笔、纸和计算器。”
　　“快将杨主任要的东西拿过来。”曹青松大声的喊道。
　　很快，这些东西拿过来了。
　　接过这些东西，看到旁边就有一张桌子，杨帆走过去，不管三七二十一就计算起来。
　　试验间的长、宽高尺寸，现在的温度，将要下降的温度，空气比热，液氮温度，比热，需要多少液氮......
　　一大串的计算公式在纸上出现，一个个的数据......
　　“好专业的样子。”
　　“哇，真厉害！”
　　不少人惊呼起来，眼前一亮。
　　曹青松站在旁边，看到杨帆的计算心中的希望更浓了，心中也十分佩服。
　　我们的杨主任看似这么年轻，居然这么厉害，这要是换成我还不一定会算呢，真了不起。
　　一会儿，计算完毕。
　　杨帆大声的道：“派两个人，按照我的要求进行操作，另外，拿一台秤和两个不锈钢盆过来，等一下要用。”
　　两名技术员跃跃欲试。
　　他们看了杨帆刚才高逼格的计算，似乎感觉到一切可行。
　　于是，这两名技术员在杨帆的指导下开始操作起来。
　　首先拔开着一罐液氮的塞子，罐子口马上冒出了白雾，这是因为空气之中的水分遇冷凝固，而出现白雾现象。
　　在杨帆的指挥下，两人将这一罐液氮抬进了试验间里面，并拿来两个不锈钢盆，将液氮倒进这两个盆里面。
　　“嗯，应该够了。”
　　杨帆亲自称重，将严格控制倒出的液氮的重量。
　　倒好液氮之后，三人出了这个小小的试验间，并将门关死，此刻，大家的目光全部透过大玻璃看着里面的情况。
　　这样行吗？
　　希望奇迹出现，温度能达到试验的要求。
　　李军站在旁边看着这一切，脸色微微变了变，心中道，莫非我真要将那一罐液氮喝掉。
　　想道喝一罐零下196度的液氮，那酸爽，李军不免打了一个寒颤。
　　MMD，这样会变成冰块，不，变成冰渣的。
　　液氮在发挥着，吸收着热量。
　　小小的试验间内，地面上铺着一层浓浓的白雾，像棉絮一样，非常的漂亮。
　　但此刻大家没有心情关注漂亮不漂亮，而是将目光全部集中在温度计和湿度计上面。
　　-5摄氏度。
　　-10摄氏度。
　　-15摄氏度。
　　......
　　温度快速的降低着，看到这一幕，很多人屏住呼吸，仿佛生怕影响着温度继续下降一样。
　　-30摄氏度！
　　这正是这次低温应力试验时需要的温度，正副不能超过2摄氏度，湿度也必须在合格的范围内。
　　已经达到试验温度，还会继续下降吗？
　　-31摄氏度！
　　温度下降到这之后再也没有继续下降，而是维持在了这个温度，也就是现在是低温应力试验所要求的合格试验温度。
　　曹青松有一点激动起来，大声的道：“温度合格，湿度合格，满足试验要求，各试验人员各就各位！”
　　一声令下，大家就位，开始各种实验操作，有条不紊。不，细看的话还是有一些人脸上难掩激动之色。
　　试验设备工作起来，仪表仪器上开始显示各种数据，很快，第一个试验数据出来了。
　　“屈服度556兆帕！”
　　这个数据一报出来，整个实验室沸腾了，有人高兴得跳了起来，有的人击掌相庆。
　　“哦，成功了。”
　　“数据在合格范围！”
　　曹青松心中的压力瞬间消逝，感激的看着杨帆道：“杨主任，太感谢了，如果不是你的这个办法，我们就要白白的浪费十几天的时间。”
　　“哪里，我们都是为了052舰，曹总工太客气了。”
　　看到杨帆和曹总工都是一脸高兴的样子，李军轻轻的叹了一口气，知道低看了杨帆，原来人家是真有本事。
　　我输了，这一罐液氮先欠着，下次再喝吧。
　　李军无奈的这样想道。
　　在低温30度的状态下，必须试验好几百个数据，第一个数据出来之后，大家马上开始第二个数据，第三个数据。
　　让大家更为高兴的是，也许是试验间的隔热保温效果好，温度一直维持在零下30度左右，一直过了一个多小时才到零下28度以上。
　　打开门，继续加了一点液氮，温度又下来了，继续进行试验。
　　看着一个个试验数据出来，曹青松心情更加轻松起来，脸上写满了高兴，当然也有对杨帆的感激。
　　杨帆一直在看着试验，认真的看了一个个的试验数据，对于这个新钢种，他是十分熟悉的。
　　零下30度的低温状态下，屈服度在500兆帕以上算是合格，这些数据全部在500兆帕以上。
　　民船一般200兆帕就合格。
　　军用船只多用300兆帕以上的特种钢材作为船体材料，我们的052舰使用的是新钢种，将来要走向深蓝，要求就高得多，如这个钢种在低温下的屈服度都能在500兆帕以上。
　　时间很快就到了中午。
　　心情大好的曹青松坚持要请客，盛情难却之下，杨帆也没有推脱，肚子还真有一点饿了。
　　大家出了特种钢材研究所，在外面一家饭店吃了一顿丰盛的午餐，点了七、八个菜，考虑到下午要继续进行试验，大家都没有喝酒。
　　饭后，试验继续进行。
　　一切依旧十分顺利，但到了下午两点多钟的时候出了一点小意外，“啪”的一声，居然停电了。
　　准确的说是380伏的电没有停，试验设备还可以正常进行，但220伏的电停了，实验室内一下子暗了下来，有一点看不清。
　　这实验室的采光太差，大白天的，里面居然这么暗。
　　“将能打开的窗户都打开。”
　　“拿手电筒过来！”
　　曹青松大声的喊着，但手电筒拿过来之后亮度明显远远不够，还是影响试验的继续进行，没办法，看不清楚啊，光线太暗了。
　　“娘·希·匹。”曹青松爆了一句粗口。
　　试验正在进行呢，一个个数据出来，正嗨的时候，突然遇上这样的事情，难怪曹青松气愤。
　　杨帆道：“曹总工，你们这里经常停电吗？”
　　“嗯，每个月有那么几回，有时候停一、两个小时，有时候大半天，停电时间不固定。”
　　不要说什么发电设备，很多单位都没有这个东西，特种钢材研究所也是一样，根本就没有自己的发电设备。
　　也许放在现在不是问题，一台小型的发电设备也就几万块钱，很多单位都买得起，但在1984年，则是一个问题。一方面是没有这东西，另外一方面是很多单位没有这笔钱。
　　“停电了，曹总工我们怎么办？”
　　有技术人员大声的问起来，语气之中明显透着焦急和担忧。
　　曹青松心中也焦急，关键时候掉链子，如果无法再继续进行试验，眼看着刚刚倒进去的液氮就要白白浪费了，可惜了。
　　另外还知道什么时候来电呢，又起码要浪费好几个小时，真是急死人了。
　　.....

第八十五章 将车子开进来
　　怎么办？
　　怎么办呢？
　　曹青松差一点急得团团转，如果他自己能发电的话，肯定立刻发电，马上继续进行应力试验。
　　“曹总工，要不我们等来电吧。”
　　手电筒的光亮确实太暗了一些，完全无法继续进行试验，有人更担心在这样暗淡的环境之中会出安全问题。
　　一旦出安全问题，那可就是大事情。
　　杨帆一直没有说话，但脑海之中一直在思考着，这个时候停电显然是十分可惜的，有电该多好啊。
　　380伏电没有停，只是220伏电停了......
　　突然，杨帆有办法了。
　　手电筒不行，我们用大灯！
　　哪里有大灯呢？
　　杨帆朗声的道：“曹总工，我看到你们办公楼前停着一辆吉普车，将车子开进来，用车灯照射，可以继续做实验。”
　　对啊，车灯可以！
　　曹青松猛的一拍大腿，自己怎么没有想到这个办法呢，手电筒不行，车灯应该没有问题啊。
　　“快，去将车子开进来。”
　　很快，一辆军绿色的吉普车开了进来，“啪”的一声车灯打开，直接照到了这边，一下亮堂起来。
　　“好亮！”
　　“没问题了，就是有一点刺眼。”
　　“刺眼没关系，至少我们可以继续进行试验。”
　　大家一个个高兴无比，几名试验技术员跃跃欲试，只要曹青松点头他们就会开始继续试验。
　　杨帆则看了看，然后建议道：“光线确实有一点刺眼，将车灯的光线调整一个角度，对，就对着那面墙壁。”
　　旁边是一面大墙壁。
　　曹青松挥手大声道：“按杨主任所说的那样做。”
　　现在，他对杨帆极为佩服，也非常的感谢。如果没有杨帆提出的用工业液氮冷却的方法，他们还无法进行应力试验，可能会白白浪费十几天的时间。
　　杨帆说什么，他就干什么。
　　就算暂时不知道杨帆为什么要将车灯调整一个方向，但也无条件的按杨帆所说的去做。
　　旁边一些人羡慕的看着杨帆。
　　牛气啊。
　　曹总工完全成了小跟班，几乎是言听计从。
　　汽车的灯光很快调整过来，不再是直射，而是照射到旁边那面墙上面，顿时，试验台的光线暗了不少。
　　“有一点暗啊，这样不行。”
　　“是啊，我有一点看不清。”
　　几位试验员大声的喊起来。
　　杨帆一笑，似乎胸有成竹，朗声的道：“拿一些图钉和几张大白纸过来，最好是没有使用过的0号图纸。”
　　曹青松看了杨帆一眼，他终于明白了，佩服的竖起大拇指，那样子仿佛在说，牛叉，这也想得到。
　　几张雪白的0号设计图纸拿过来，在杨帆的指挥下用图钉固定到了墙壁上。汽车灯光照射在这些雪白的图纸上面，光线再反射过来.....
　　“咦，好明亮！”
　　“光线柔和，一点都不刺眼。”
　　不少人惊喜起来，尤其是那几名试验技术员，无比高兴，他们知道能继续试验了。
　　曹青松心中一轻，挥手道：“再继续试验。”
　　低温应力试验再次开始。
　　试验间内，因为是密闭空间，加之保温和隔热效果不错，温度还维持在零下30度，完全满足低温试验要求。
　　试验继续有条不紊的进行，一项项试验记录被记录下来。
　　曹青松见一切都没有问题，提议道：“杨主任，去我办公室之内坐一坐，喝一喝茶。”
　　杨帆抬手看了时间，已经下午三点多钟，再过不久司机就会过来接自己，于是点头道：“好啊，我顺便想再了解一下052舰特种钢材应用研究的进展情况。”
　　说完，杨帆对李军道：“你在这里，四点钟我们在大门口汇合，坐车一起回所里。”
　　李军一愣。
　　原本以为可以沾一点光，也去坐一坐，喝一喝茶的，但暂时没有这么好的命，只能在这里继续看着试验的进行。
　　杨帆看了李军一眼，意味深长的笑了笑。
　　顿时，李军心中一哆嗦，似乎明白了这个笑容的意思。
　　失策了，失策了啊！
　　李军有一点后悔，知道自己装高冷有一点过头，人家杨主任一眼就看破了。
　　参加工作这么多年，李军也算是老油条，知道和领导搞好关系的重要性，终于有一点害怕万一杨主任不满，他自己可能被穿小鞋。
　　杨帆没有再管李军，迈步朝实验室外面走去，和曹青松有说有笑。
　　办公室中。
　　曹青松非常的热情，拿出最好的茶叶泡了两杯热茶，并再三的表示了感谢，如果没有杨帆，今天就不可能进行低温应力试验。
　　感谢一番之后，渐渐的说到了正事上面，他开始向杨帆介绍这个新钢种目前应用研究的进展情况。
　　军用钢材的应用研究非常繁琐，一共有九类一百四十多项，要对钢材的强度、韧性、抗裂性、低温下的应力状态等等，都要做出准确的测试。
　　一般情况下，研究军用钢材的应用，大都需要5到10年的时间
　　目前正是应用研究的起步和开始阶段。曹青松介绍了目前已经开展的几项研究，以及取得了那些数据。
　　杨帆认真仔细的听着。
　　大约三、四十分钟之后，杨帆隐隐的听到外面传来汽车喇叭声，连忙抬手看了看时间，哑然道：“已经四点钟了，我要回去喽。”
　　曹青松起身相送，一直送到大门口，看着杨帆上车，并挥手道别，十分的热情。
　　李军已经在车上了。
　　估计早就在大门口等车，看到杨帆上车，十分意外的是，他居然下车帮着打开车门，宛如一个合格的下属那样，“杨主任，你上车。”
　　这就对嘛。
　　你在我面前装什么高冷。
　　杨帆舒爽的点了点头，上车和曹青松道别。
　　“杨主任，对不起。”
　　李军低声的，主动道歉。
　　杨帆挥手道：“没事，今后多注意一点，努力一点，型号办是一个十分不错的平台。”
　　“嗯。”李军用力的点一点头，见杨帆并没有放在心上，他心情轻松不少，话也多了起来。
　　回去的路上，和上午过来的时候完全不一样。
　　司机王伟本来就很健谈，再有李军加入进来，一路上的气氛非常活跃，三人聊着各种话题。
　　不知不觉之中，司机王伟透露了一个情况，“我们小车班有一辆长江750准备报废，其实车况还十分不错，可惜了。”
　　长江750！
　　杨帆的记忆一下子涌现出来，这可是一款经典的摩托车啊，几乎风靡了整个八十年代。
　　直到现在，杨帆还踩着二八大扛自行车呢，如果有一辆摩托车，那该多爽啊。
　　杨帆渴望有一辆摩托车，也有买一辆崭新摩托车的财力，但不敢买啊，怕招惹麻烦，另外，摩托车票也比较难弄。
　　一辆新摩托车，像幸福125，起码要两、三千，一下子拿出这么多钱买一辆摩托车不好解释。
　　你哪里来这么多钱，万一有人眼红举报，某些部门要查一查这些钱的来源，那就只能傻眼了。
　　单位报废的摩托车不一样啊。
　　第一它不要摩托车票，第二便宜啊！
　　顿时，杨帆就来了兴趣。
　　......

第八十六章 记忆力好，没办法
　　“王哥，那辆车的车况怎么样，它还能开吗？”
　　“杨主任，你这算问对人了，整个小车班没有谁比我对那辆长江750更加的了解。”
　　“哦。”
　　杨帆来了兴致，看着王伟。
　　王伟是小车班的副班长。
　　副班长就不用开车吗？
　　不，一样的要开车。
　　以前王伟主要开那辆长江750，偶尔开一开单位的这辆道奇大吉普。去年当上副班长之后，基本开吉普车，很少开那辆长江750。
　　“杨主任，其实那辆750的车况还是不错的，保养得也很好，只是年头久了一点，除了有一点小毛病之外，用来骑一骑那是不错的。”
　　说了这些之后，他也明白杨帆的意思，“杨主任，你是想买下这辆750吧，我帮你留意一下。”
　　“好啊，那就先谢谢王哥。”杨帆感谢的道。
　　九十年代，单位报废的摩托车、小汽车等，往往都是内部消化，由本单位的员工买下来继续使用，又能用上那么几年。
　　为什么还能用呢？那是因为没有到真正的报废年限，单位有新车之后太旧的就报废，然后内部消化。
　　这年头，不要说一辆小汽车，就是一辆摩托车，那也是十分拉风的事情，骑着出门倍有面子，回头率极高。
　　杨帆心中想道，如果我能买下那辆长江750，那也是一件极爽的事情，比这骑着那辆永久牌自行车出门更有档次。
　　一路说说笑笑，不知不觉的就回到了东海所。
　　这辆吉普车停在办公大楼前面，王伟对下车的杨帆道，“杨主任，下班的时候你来找我，我带你去看一看那辆长江750，车子其实还真不错，仅仅只是年头久一点而已。”
　　这种摩托车一般是国营大厂生产的，这个时代的国营大厂不会偷工减料，产品质量杠杠的。
　　如果按照车况，这辆750肯定没有达到报废的标准，但内部使用年限到了，单位一般不愿继续使用，但私人继续使用没问题。
　　杨帆也确实想去看一看，于是一口答应道：“行啊，那下班之后我过来找你。”
　　两人就这么说定了。
　　杨帆走在前面，李军跟在后面，两人一起进了办公大楼。李军没有那么高冷，又歉意的轻声道：“杨主任，我今天......”
　　杨帆大度的挥手打断道：“我知道了，没关系，今后别再那样就可以了。”
　　“不会，肯定不会。”李军连忙道。
　　很快两人到了型号办，各自进了办公室。
　　赵玉兰在办公室之中，看到杨帆回来了马上提醒道：“潘总师对新钢种的应用研究很关注，他现在应该在办公室之中等着你汇报情况。”
　　“好，我这就去潘总师那里。”
　　仅仅只是喝了一口茶，杨帆就敲门进了潘劲夫的办公室，“潘总师。”
　　让杨帆微微意外的是，潘劲夫的办公室之中还有人，那是船电系统设计室伍文超，看样子正在汇报052舰船电系统的设计进展情况。
　　潘劲夫朝杨帆点一点头，示意先在沙发上坐下来。
　　杨帆大约等了两、三分钟，听完伍文超的汇报之后，潘劲夫询问道：“小杨，回来了。”
　　“嗯，刚回来。”杨帆道：“我今天上午去了一趟XX特种钢研究所，了解了新钢种的应用研究情况.....”
　　潘劲夫认真的听着。
　　伍文超暂时没有离开，正好看到杨帆的汇报，不禁微微惊愕，然后摇了摇头，心中想道，到底是年轻人，哪里有这么汇报工作，潘总要求是非常严格的，汇报工作必须要有详细准确的数据，模棱两可的话肯定会被批的。
　　像我，来汇报之前经过一番认真详细的准备，将各数据全部记录在笔记本上面，汇报的时候将笔记本打开，对着上面记录的数据一条一条的汇报......
　　正这样想着的吴文超，渐渐的一副见鬼了表情，完全不敢相信看到的一切，如果这里不是潘总师的办公室，估计会逮住杨帆问个明白。
　　他肯定会问，老弟，你是怎么做到的，居然不用笔记本，而是张口就来，一个个数据从嘴巴之中蹦出来。
　　如果伍文超真这么问，杨帆会告诉他，我记忆力好呀，什么都记得住，用不着笔记本。
　　伍文超呆呆的看着杨帆，心中直呼，我的老天，小杨主任居然这么厉害，这么多数据记得这么准确。
　　简直是闻所未闻！
　　如果不是亲眼所见，打死我都不信！
　　杨帆详细的汇报着，将今天了解到的情况全部汇报一遍，“曹总工他们正在有条不紊，有计划的展开应用研究，目前进展还算比较顺利，需要进行九类一共一百四十多项测试，已经完成五项测试，目前有三项测试正在进行，一共收集了7532个数据......”
　　数据准确。
　　汇报详实。
　　潘劲夫满意的点了点头。
　　他注意到杨帆没有对着笔记本汇报，而是脱稿的，也就是说那些数据杨帆已经全部记在脑海之中。
　　“不错，数据记得很准确，非常难得。”潘劲夫在心中道。
　　对此，他没有伍文超那样的巨大反应，而是有一点习以为常，知道杨帆不但舰船设计天赋高，而且记忆力很好。
　　只是这么多数据牢牢的记住，这记忆力也太好了一点。
　　杨帆不是故意装逼，而是真的将那些数据牢牢的记住了，记忆力远比一般人强得多。
　　虽然没有达到过目不忘的程度，但也已经比较接近，听两、三遍，或看两、三遍，会一字不漏，全部记在脑海之中，短时间内都不会忘记。
　　“嗯，不错，不错。”
　　潘劲夫连连满意的点头，“小杨辛苦了，关注一下新钢种的应用研究，要求他们每周电话汇报一下进展情况，你做到每月过去看一看。”
　　“好的。”杨帆点头道。
　　在潘劲夫这里汇报完新钢种的应用研究情况，杨帆和伍文超一起走出了潘总师的办公室。
　　此刻，伍文超已经是一脸佩服之色，竖起大拇指道：“杨主任，真厉害，这么多数据居然全部记住了。”
　　“哪里，只是记忆力好一点而已，伍主任经验比我丰富一些，将要汇报的东西在笔记本上记录得非常详细。”
　　伍文超：“......”
　　我那是没办法好吧，如果我能全部记住，我也用不着花费一番大力气记在笔记本上面。
　　算鸟，算鸟。
　　不能比，不能比。
　　一边低声自言自语，一边轻轻摇头。
　　伍文超直接认输，知道这一方面根本无法和杨帆相比。
　　汇报完，杨帆回到自己的办公室，仅仅只是稍稍整理了一下办公桌上的东西就到了下午下班时间。
　　今天一天的工作结束。
　　主要是回来得比较晚，下午四点才从XX特种钢材研究所返回，回到东海所距离下午下班的时间本来就不多。
　　“嗯，去小车班看一看。”
　　说实话，杨帆对那辆750还是非常感兴趣的，如果车况真的还算不错的话，那就想办法将它买下来。
　　出门之前，从办公桌的抽屉之中拿了一包万宝路放在口袋之中，然后朝小车班走去。
　　.....

第八十七章 单车变摩托
　　王伟下班之后没有走，一直在小车班等着杨帆的到来。
　　“杨主任。”
　　“王哥，麻烦你了。”
　　见没有什么人，杨帆一边说着一边将这包万宝路塞到了王伟的手中，算是一点小意思，等一下还要麻烦人家呢。
　　王伟眼睛一亮。
　　在小车班混了这么多年，经常接送所里面的领导，王伟的眼光和见识还是都有的，当然知道万宝路。
　　这可是好烟啊，要好几块钱一包呢。
　　他的脸上明显浮现出了喜色，赶紧将这包烟放进口袋之中，无比的热情起来，“我现在就带你去看一看那辆750。”
　　“好啊，正想去看一看呢。”
　　杨帆大感兴趣，一口答应。在王伟的带领下，两人来到了小车班停放车子的地方。
　　那里位于大办公楼的后面，专门有一块区域，停放了好几辆小车，有一辆黑色的小轿车，那基本上所里面几位主要领导用的，此外还有两辆军绿色的吉普，一大一小两辆货车。
　　“就是这辆车，还算不错吧。”
　　王伟指着一辆军绿色的三轮摩托车。这是一辆边三轮，所谓边三轮，就是在一辆摩托车边上加了一个带轮子的车斗，可以多坐一个人，车斗里面用来放东西也行。
　　长江750摩托车！
　　看到这辆车，杨帆脑海之中的记忆宛如潮水般涌来，这可是一个时代的印记啊，风靡整个八、九十年代，尤其是在八十年代，那是非常时髦的一款车，很多单位，包括公安部门都用它作为交通工具。
　　杨帆清楚的记得，有一次出国做学术交流，在一位老外收藏家那里看到了一辆长江750摩托车。
　　那位老外花了数千美元才买到的，然后宛如珍宝一样的珍藏起来，和很多经典车型收藏在一起。
　　就是这样一辆长江750，即使到了几十年后，很多人还是会收藏它们，尤其是一些爱好车子的人。
　　认认真真的看了一番。
　　车况似乎还真不错。
　　王伟建议道：“杨主任，你会骑吗，要不试一试。”
　　正有此意。
　　接过钥匙，熟练的跨上这辆车，发动它，并骑着开了起来。
　　这感觉，真棒！
　　完全不是骑自行车可比的。
　　杨帆深刻的知道，在这个时代拥有一辆摩托车是多么风光的一件事情，尤其是骑着一辆长江750摩托车。
　　骑了一圈，意犹未尽。
　　杨帆询问道：“王哥，它什么时候报废，大约要多少钱？”
　　王伟道：“已经办了报废手续，估计两、三百块钱就能买下来，但是......”
　　他的意思很明显，估计想买的人不止一个，竞争比较大。
　　杨帆一看王伟的表情就瞬间秒懂，“王哥，我很喜欢他，以你的名义将它买下来，再转手卖给我，我多给你三十块钱。
　　三十块，也不算少啦。
　　基本相当于王伟半个多月的工资，但这个时候的人比较纯洁，暗地里收好处的还是比较少，王伟也不敢收这三十块钱的好处费。
　　稍微犹豫一下，王伟道：“杨主任，既然你看中了这辆750，那我帮你买下来，好处费我就不要了。”
　　不要好处费，但能交好杨帆，也是不错的。
　　人家年纪轻轻就是型号办副主任，作战系统设计室副主任，身兼两职，未来前途不可估量。
　　王伟聪明，知道这笔投资值得。
　　另外，他只要出力就可以，不用出钱。所以一口答应以他的名义将这辆车买下来，然后再原价转让给杨帆。
　　他是小车班的副班长，他要买这辆750，那问题应该不大。
　　杨帆心中高兴之极。
　　看来用不了多久，单车就能换成摩托了。
　　单车换摩托！
　　杨帆自己都忍不住高兴的笑了笑。
　　又骑着了一圈，杨帆才将这辆750停在原来的位置，邀请道：“王哥，我知道有一家私人餐馆的菜不错，我们去喝两杯。”
　　这......
　　王伟有一点犹豫，估计是有一点不好意思让杨帆请客吃饭。
　　杨帆拉着王伟就往外面走，非常的热情。
　　请王伟吃饭，除了感谢他帮忙买下这辆750摩托车之外，也有和王伟搞好关系的意思。
　　人际关系是很重要的，杨帆更是深知这一点。
　　和王伟搞好关系，将来要车的时候，一个电话就可以了。如果关系不好，就算是公事用车，人家也可以找个借口拖一拖时间，或借口干脆没有车子。
　　两杯酒下肚，两人称兄道弟，王哥，杨老弟这样亲热的叫起来。
　　......
　　仅仅两天后。
　　王伟主动给杨帆打了电话，用的是小车班的办公室电话，直接打到型号办的办公电话上。
　　“杨主任，一切搞定了。”
　　这么快！
　　杨帆高高兴兴的去了小车班，两人在办公楼后面停车场见了面。这些事情肯定不能在小车班当着很多人的面讲，两人都知道这一点。
　　这里没有其他人。
　　杨帆道：“王哥，真是太感谢你了，这么快就帮我将事情办好了。”
　　“小事一桩。”王伟开玩笑似的道：“也许今后我会有什么事情要麻烦杨主任呢。”
　　两人客气而又高兴的聊了几句。
　　这辆长江750是做单位内部报废车辆处理的，价格非常的便宜，仅仅只要300块钱，不到一辆新车的十分之一。
　　300块啊，真是白菜价！
　　杨帆心中直呼这捡了一个大便宜，从今天开始，咱也算是有车一族了，出行工具是这辆长江750。
　　“这是车钥匙，现在就可以将车开走。”
　　接过钥匙，又和王伟客气了两句，车子暂时放这里，下班的时候再开走。
　　回到办公室，杨帆的脸上都写满了笑容。
　　赵玉兰不在办公室，随着潘总师去京城开会了，身为型号办主任，她有很大一部分时间是在外面跑的。
　　杨帆驻守在型号办，主要工作是监督各设计室052舰设计进展情况，基本上每月各设计室都要提交报告到型号办，汇报他们的设计完成情况。
　　坐在办公室之中，心情不错，看了看一些下面送上来的报告，喝了一口热茶，见时间还早，杨帆准备那些设计室看一看。
　　关好办公室的门，和隔壁大办公室的文书兼资料员说了一声，杨帆哼着小调，迈步出了办公楼。
　　东海所的面积其实不小，因为是军工单位，有高高的围墙和前后大门，每一个大门都有人24小时站岗。
　　围墙内有好几栋主要建筑，如这栋办公大楼，以及其他几栋红砖黑瓦，具有苏联建筑风格的建筑，每一栋建筑里面都有好几个设计室。
　　每个设计室都在忙碌之中，杨帆看到很多设计员都在认真的埋头绘制设计图纸。
　　不知不觉，杨帆走进了总体设计室。
　　让杨帆微微惊愕的时候，别的设计室都十分安静，弥漫着紧张的气氛，大家都在全心全意的绘图，但总体设计室的某一间办公室内不一样，好几名设计员聚集在一起，似乎在讨论着什么。
　　......
　　谢谢“青衣雪发江湖路”1500起点币的打赏！
　　谢谢“MRHU”一共300起点币的打赏！
　　谢谢“兒你泥”、“ZACKYU”、“书友150815141223063”、“书友150704134329926”、“书友20180924165122317”各100起点币的打赏！
　　谢谢大家！
　　十分感谢！！！

第八十八章 又进步了
　　这是杨帆曾经工作过一年多的大公室，整整齐齐的摆着十几张大桌子，几乎每一张桌子上都摆着一块画图板，一把丁字尺，以及铅笔、橡皮、圆规、曲线板等东西。
　　“这么热闹啊。”
　　含笑着走了进来，彼此之间都比较熟悉，杨帆没有一点架子，显得十分的随和，好像和以前一样。
　　“杨主任。”
　　“杨帆，你来了。”
　　不少人停了下来，纷纷和杨帆热情的打着招呼，尤其是当初和杨帆关系比较好的那几个人，无一例外，全部热情的主动招呼杨帆。
　　“大家在谈论什么呢，我可以了解一下吗？”
　　虽然没有听到具体的内容，但也听到了只言片语，好像是和052舰的设计有关，这是杨帆比较关心的。
　　在杨帆的提议下，052舰在设计上将采用模块化、平台化设计，这是时下一种非常新颖的设计理论，说实话，杨帆有一点担心下面的设计员们不能很好的把握。
　　可能不仅仅是那些普通设计员，就是那些骨干，或是资深设计员对这一方面的设计接触都比较少，能查阅到的技术资料估计也十分有限。
　　正是有这方面的担心，杨帆特别关注目前正开始进入全面设计工作的052舰，基本隔三差五就要到下面各设计室走一走，看一看大家的设计。
　　唐永刚算是总体设计室的资深设计员，刚才的讨论之中他参与了，见杨帆询问起来，他也不隐瞒。
　　“我们在讨论全舰声呐舱的设计。”
　　052舰的设计总图几乎是在杨帆的主导下由总体设计室完成的，在总体图上有功能区域划分，每一个功能区就是一个模块。
　　声呐也是一个模块，完全将进行模块化设计。
　　“你们继续讨论，我听一听。”
　　杨帆十分想知道大家怎么进行声呐模块设计的，干脆当起了听众，大家和杨帆比较熟，也没有很多讲究，继续讨论起来。
　　几名设计员争得面红耳赤。
　　听了一会儿之后，杨帆总算听出一些名堂了，心中也暗暗担心，有一些设计员对模块化设计的理解不到位啊。
　　如声呐模块。
　　按照杨帆的设计思路，应该尽可能的将功能体包含在一组模块内，形成一个单独的模块，便于后期的升级改造和相关部件的更换。
　　但有些设计员不是这么认为的，包括唐永刚这样的资深设计员，他们认为声呐模块又可以分为好几个单独的功能区，在舰首有一部分设备，在舰尾又有一部分设备。
　　这样不行啊。
　　杨帆有一点担心起来，马上纠正道：“各位，这个时候我不得不和你们讲一讲声呐模块的总体设计。”
　　见杨帆有话说，本来在争执中的几位设计员才纷纷停了下来。
　　杨帆道：“声呐模块，首先它是一个单独的功能模块，一共包含22个电子设备柜、电源、监控系统和换能器，这些东西集中在一起形成一个整体，而不是东一部分，西一部分......”
　　听了杨帆的讲述，唐永刚他们若有所思。
　　好像说得对，是这个道理。
　　咱们052舰的声呐模块应该这么设计。
　　本来有争执的声呐模块的设计，很快就统一了意见，因为大家发觉杨帆讲得很有道理。
　　甚至有让人眼前一亮的感觉。
　　“啪、啪、啪。”
　　有人在鼓掌，杨帆这才注意到不知道什么时候总体设计室主任匡伟站到了旁边，全程听了杨帆所讲的这些东西。
　　匡伟除了鼓掌之外，心中也是极度震撼的。
　　他发觉杨帆似乎又进步了，水平又提高了，所讲述的东西非常的先进，非常的新颖。
　　说实话，他也经常查阅一些模块化设计的资料，但发现和杨帆相比在水平上还是有不小的差距。
　　杨帆怎么这么厉害！
　　难道真的只是平时多看一些书，再加上自己琢磨吗？
　　“杨主任，你刚才讲得真精彩。”匡伟称赞道。
　　杨帆一笑，谦虚的道：“哪里，我这只是书本上看到的纯理论性的东西而已，纸上谈兵，纸上谈兵啊！”
　　“杨主任真谦虚。”匡伟佩服的道，“我现在彻底的明白，舰船设计也是讲究天赋的，像我们沉浸其中二十几年，但和杨主任相比，感觉差距还是有一点大啊。”
　　杨帆高兴的一笑，这样的奉承话，换成谁也愿意听。
　　天赋！
　　杨主任的天赋真高。
　　之前我们和杨主任一起共事的时候，他还没有这样的水平，这才几个月，好像换了一个人一样。
　　不少人的心中在这么想着，他们看杨帆的眼光多少流露出了敬佩和羡慕之色，太厉害了，进步神速啊，我们和杨主任的差距越来越远了。
　　匡伟夸奖了几句，然后道：“杨主任，我发现很多同志在模块化设计方面还是比较欠缺的，你在这一方面的技术造诣显然非同一般，有空没有，给我们讲一讲模块化设计方面的一些东西，怎么样。”
　　这个没有问题。
　　提高大家在模块化设计方面的水平，对052舰的模块化设计只有莫大的好处，杨帆非常乐于做这样的事情。
　　匡伟看了看时间，提议道：“择日不如撞日，距离下班还有两个多小时，杨主任给我们讲一堂课，怎么样。”
　　“好啊！”
　　“太好了！”
　　不少人高兴得直鼓掌，杨帆刚才讲述声呐系统模块化设计的时候就让大家眼前一亮，现在能听杨帆讲一堂关于模块化设计的课，那再好不过了。
　　这个时代，资讯是匮乏的。
　　没有网络，很多技术资料无法到网络上去查阅，只能去资料室，或是图书馆查阅一些技术书籍。
　　另外，很多技术书籍能不能找到都是一个问题，如有一些人想了解模块化和平台化设计方面的技术资料，但发现很艰难，能查阅到的资料非常有限。
　　有杨主任讲课，那这可是一个难得的好机会，估计比平时辛辛苦苦去查阅资料强多了，收获肯定也更大些。
　　总体设计室有一间大会议室，能容纳二、三十人的那种，在匡伟的亲自指挥下，会议室的桌椅重新摆放一番，摆成四排，每一排可以坐七、八个人的那种，一块黑板也被搬了过来。
　　“杨主任要给我们讲关于模块化设计方面的课呢。”
　　“哪个杨主任？”
　　“还有哪个杨主任，当然是杨帆啊。”
　　消息迅速传开，总体设计室的很多人都知道杨帆讲课的事情，不少人拿着笔记本走进了这间会议室，并坐了进来。
　　大家的目的不一，有一些人是真想听一听关于模块化设计方面的东西，还有一些人是好奇，想看一看杨帆讲课是什么样子的。
　　前来听课的人渐渐多起来，没有多久，几乎所有的位置全部坐满了。
　　匡伟也不例外，拿着笔和笔记本坐在第一排，他一样想听杨帆讲一讲模块化设计方面的一些东西。
　　杨帆没有任何的紧张，此刻，脑海之中在思考着，给大家讲哪些东西，既能通俗易懂，又能让大家又收获，真正的提高大家在模块化设计方面的水平。
　　.....

第八十九章 看书，多看书
　　先从哪里入手呢？
　　杨帆很快就有了自己的主意，目前最重要的是提高大家模块化、平台化设计的意识，让大家对这个东西有深刻的认识。
　　如为什么要模块化。
　　环顾一下这个会议室，看到大家一个坐得整整齐齐，一副十分振奋的样子，杨帆的目光看向了坐在第一排的匡伟。
　　匡伟显然秒懂杨帆的意思，立刻道：“嗯，基本差不多了，杨主任可以开始了。”
　　说完，他和大家一样端正坐好，打开了笔记本，准备好好的听一听，最好是能记录一些有价值的东西。
　　“嗯。”
　　杨帆轻轻的点一点头，声音洪亮的道：“同志们，有幸和大家一起学习，现在我们探讨一下舰船模块化设计，首先要探讨的是为什么要进行模块化设计......”
　　整个现场迅速的安静下来，除了杨帆讲话的声音，再也没有其他的声音，有一些人甚至连翻动笔记本都小心翼翼，仿佛生怕影响到杨帆。
　　模块化设计概念的最大优点是便于舰的现代化改装和舰的发展演变。
　　杨帆比较详细的讲述了模块化设计将带来的一系列好处，尤其讲述了便于将来的改进和改善。
　　会议室内的人多了起来。
　　很快就座无虚席，那些后面赶过来的人悄悄的找位置坐好，再后面赶过来的人就已经没有位置了，只能站在旁边，或是站在门口听着。
　　深入浅出。
　　杨帆讲得十分精彩，大家都听得懂，感觉收获很大，不时的响起一阵阵热烈的掌声。
　　动力系统设计室。
　　大家都在认真的绘图，但一名年轻设计员兴冲冲的走进来打破了这份安静，只见他极为振奋的道：“同志们，型号办杨主任在给大家上课，讲述052舰的模块化设计呢，十分的精彩，大家都可以去听一听。”
　　“真的啊，我正想听这一方面的东西。”
　　“等一等我，我也要去。”
　　好几名本来在埋头绘图的设计员，马上拿起笔记本，急急忙忙的出了门，朝总体设计室而去。
　　船电系统设计室。
　　“什么，杨主任在给大家讲课！”
　　“模块化设计，太好了！”
　　“走，我们去听一听。”
　　......
　　武器系统设计室......
　　通讯系统设计室......
　　......
　　消息传得很快，简直就是一传十，十传百，很快就传到了多个设计室，很多人急急忙忙的往总体设计室一路小跑。
　　这就比较壮观了。
　　很久都没有出现这样的场景。
　　上课的这间会议室内就不用说了，人满为患，大家挤在一起，认真的听杨帆讲述模块化设计。
　　门口外，窗台边，甚至连会议室外面的走廊上都有不少人，大家伸长脖子，竖起耳朵，认真仔细的听着，一边听，一边拿着笔在笔记本上刷刷的记录着。
　　有一些人听着听着，心中也是无比的感慨。
　　能这么牛气的，估计也只有杨主任了。
　　厉害，太厉害了。
　　这么多人闻讯跑过来听课，其中不乏一些资深设计员，连某一些设计室的主任、副主任也在听课之列。
　　一些熟悉杨帆的人更是在心中道，士别三日刮目相待，这才多久啊，我们的杨主任又进步了，水平显然又显著提高了。
　　尤其是一些年轻设计员。
　　他们在心中想道，如果讲课的换成是我，这么多人主任、副主任、资深和骨干设计员听我讲课，这个牛可以一直吹一年了。
　　我们的小杨同志仿佛完全进入了状态。
　　详细的，深入浅出的讲述了模块化设计的理念之后，又举了一个例子，将一款模块化的典型驱逐舰拿出来向大家详细的介绍。
　　那就是美国的斯普鲁恩斯级导弹驱逐舰。
　　美国海军七十年代服役的一款多用途导弹驱逐舰，它的最大亮点就是模块化设计。
　　斯普鲁恩斯级导弹驱逐舰采用了一种新颖的模块化设计概念。
　　这种模块化的设计概念使将来现代化改装时可以避免重大的结构变动，重大的布置改变，大量地修改和变换保障设备等。由于模块化设计使这些变动减到最小，就能使军舰以最小的费用，最少的时间处于崭新的技术状态或发展演变为新的军舰。
　　这正式052舰所需要的。
　　刚向大家介绍完斯普鲁恩斯级，有人举手提问道：“杨主任，你怎么知道这么多，连美国的这一款驱逐舰也能了解得这么详细。”
　　面对这个问题，杨帆一笑，“读书，多读书，这是非常重要的，我平时就喜欢看很多专业书籍，包括一些外文版的书籍，关于斯普鲁恩斯级的这些东西我全部是在书上看到的。”
　　读书，原来是平时多读书。
　　熟悉杨帆的人心中恍然，杨帆这么厉害，原来真是靠读书的缘故，听说他的办公室之中就有很多书，“书呆子”看来不是浪得虚名。
　　向大家讲述了模块化设计的理念，包括它的重要性，也向大家介绍了美国的斯普鲁恩斯级导弹驱逐舰。
　　杨帆顺理成章的讲到了052舰的模块化设计。
　　“匡主任，将052舰的设计总图拿过来，将它用图钉固定在黑板上面。”
　　“好，没问题。”
　　匡伟亲自指挥人将设计总图拿了过来，两名设计员将这张巨大的设计图固定在黑板上，展现在大家的面前。
　　杨帆指着它道：“这是我们052舰的设计总图，它有很多个功能区，每一个功能区就是一个模块。”
　　“如武器模块，其发射装置和弹库的大小要考虑将来与多用途导弹发射装备及其弹库的互换，首舰的八联装“海响尾蛇”防空导弹发射器模块也要考虑与将来国产的防空导弹发射组模块的互换......”
　　这是专门针对052舰设计总图介绍模块化设计，更加直观。
　　不少设计员之前没有这么深刻的模块化设计认识，现在杨帆讲述之后，他们发现，原来我们052舰载模块化设计上考虑得这么周到，将来的很多问题都提前考虑到了。
　　杨帆讲完052舰的模块化设计之后，原本安静的会议室渐渐的嘈杂起来，不少人在议论着。
　　“听君一席话胜读十年书，我现在才知道我们052舰的模块化设计原来也做得十分不错。”
　　“是啊，听杨主任这么一讲，有眼前一亮的感觉。”
　　“我是武器系统的设计员，原本还有一些地方不懂，现在明白该怎么样进行设计了。”
　　“......”
　　大家在热议着，听着这些话语飘进耳朵之中，杨帆的心情也受到影响，心中洋溢着高兴。
　　没错，相比历史上的052舰，现在的052舰也许技战术指标没有质的提高，和同时期国外先进的导弹驱逐舰还有比较大的区别，但它已经开始模块化和平台化，将来肯定会少走不少的弯路，在升级和改进的过程之中会避免很多不必要的浪费，尤其是是将节约大量的时间。
　　只是再怎么模块化和平台化设计，因为技术积累、国内科技和工业技术水平等，它和国外先进导弹驱逐舰相比，那种技术上的差距还是摆在那里的，这一点，杨帆无法在短时间内去改变。
　　议论一番之后，也有人提出了问题。
　　“杨主任，我们052舰的总体设计做得真不错，尤其是模块化和平台化是它最大的亮点，我想问一问，谁这么厉害，在设计之初就考虑了模块化和平台化的问题。”
　　面对这样的询问，杨帆笑而不语。
　　倒是匡伟站了起来，大声的回答道：“是我们的杨主任，在设计之初是我们的杨主任第一个提出了模块化和平台化的设计理念，052舰的总设计图也基本是在杨主任的主导下完成的。”
　　什么！
　　是杨主任！
　　很多人并不知道这一点，现在，他们惊愕万分的看着杨帆，渐渐的，这种惊愕转为了佩服。
　　有一名资深设计员竖起大拇指，大声的赞扬道：“长江后浪推前浪，杨主任，你真了不起。”
　　“杨主任，厉害啊！”
　　“杨主任，我看到你年纪轻轻就身兼两个副主任，说实话，以前还有一点不服气，现在，我心服口服。”
　　“.......”
　　不少人说了心里话，纷纷对杨帆表示出佩服之情。
　　面对这些，杨帆谦虚的一笑，“没什么，我只是做了一点我觉得应该做的事情而已。”
　　一贯的谦虚谨慎，没有半点骄傲自大。
　　接下来，杨帆又回答了大家的一些提问。凡是关于052舰设计，以及模块化和平台化的提问，都一一进行了耐心的回答。
　　直到下班时分，大家还不愿意散去。
　　作为这次上课的组织者，匡伟不得不站起来，大声的道：“今天的课就到这里，大家先下班，今后如果还有这样的机会，我再提前通知大家。”
　　这样，大家才陆陆续续，非常不舍的离去。
　　杨帆和匡伟聊了几句，也出了总体设计室，现在已经过了下午下班的时间点，没有再回型号办，而是直接去单位食堂吃了晚饭，然后，骑着自己这辆长江750出了东海所。
　　......

第九十章 渐渐流行的喇叭裤
　　明天是周末，不用上班，放假休息。
　　杨帆出了东海所之后，原本想去杨芳家的，但看一看时间觉得她应该还在忙着小超市的事情，干脆不去打搅她，骑车朝着自己老宅而去。
　　骑自行车的话大约三、四十分左右。
　　骑摩托车感觉完全不一样，拉风多了，因为汽车少，自行车多的缘故，杨帆霸气的骑车行驶在街道的中央。
　　这感觉！
　　绝对比现在开一辆百把万的豪车还要舒爽，回头率也很高。杨帆能明显的感受到周围那些看过来的羡慕目光。
　　这爽啊！
　　因为天色微暗，干脆将车头大灯打开，再加上突突的摩托车发动机声音，这很爽。
　　这种感觉，真正的拉风！
　　也基本没有什么红绿灯，一路畅通无阻，畅快之极！
　　这辆车买对了。
　　300百钱花得值！
　　骑了几公里，在一个十字路口的时候自行车有一点多，杨帆这才放慢了速度，基本和那些自行车一个速度。
　　“同志，这是一辆长江750吧。”
　　注意到这是旁边一位骑着自行车的年轻人，一脸的羡慕之色看着这辆摩托车，杨帆一笑，自豪的回答道：“对，是长江750。”
　　年轻人又询问道：“这是你们单位的，还是你私人的。”
　　这种摩托车一般是单位的居多，但也有私人的，个人有这么一辆，那绝对是让别人眼红的存在。
　　杨帆如实的回答道：“我自己的。”
　　啊！
　　年轻人微微吃了一惊，脸上的羡慕之色更浓，看着这辆750的目光有一点发亮，估计在心里想，我要是有这么一辆摩托车，不，就算让我骑上几回过一过瘾也十分满足了。
　　感受到年轻人的目光，杨帆开心一笑，见过了十字路口自行车少了很多，加到了油门，朗声的道：“同志，再见。”
　　这辆750年在这位年轻人的目光之中迅速远去，很快连背影都看不见了。
　　年轻人蹬着自行车，心中想道，唉，真是人和人不能比啊，我刚骑上自行车，人家比我还年轻，居然骑着一辆长江750摩托车。
　　八十年代，就算是东海市这样的大城市车子也不算多，交通状况极好，堵车是不存在的。
　　这辆750一路上也吸引了不少的目光，这让杨帆有一种浓浓的满足感，300块钱买的东西，似乎达到了3000块钱的效果。
　　十几分钟，杨帆就到了自家老宅门口。
　　停车，熄火，拔钥匙！
　　动作熟练，一点都不生疏，因为杨帆重生之前也经常骑一骑摩托车，不过，那是一辆好几万的摩托车。
　　这辆750，似乎又让杨帆找到了骑着几万块钱摩托车的感觉。
　　掏出钥匙，打开大门，此刻，外面的天色微黑，正是傍晚时分，干脆将堂屋你们的大灯打开，又将自己卧室的台灯也打开。
　　明天休息，今晚就不回宿舍去睡觉，就睡自己以前的那间卧室。
　　拿着水壶，刚准备烧一点开水，门外就传来动静，江岩正好在家，听到动静，她高高兴兴的过来了。
　　到杨帆家门口，看到停在那里的这辆750摩托车，她心中想道，应该是帆哥从单位借的车子，嗯，明天要他带我去兜一兜风，我也要享受一下乘坐摩托车的感觉。
　　江帆一头短发。
　　显得活泼而靓丽，一般而言，女生是很少留短发的，除非你颜值很高，能驾驭住这一头短发。
　　江岩属于女大十八变那种，越大越漂亮，从以前的黄毛小丫头长成了妥妥的大美妞一枚。
　　“帆哥，是你回来了吗？”
　　有一段时间没有看到杨帆，突然又能看到她的杨帆哥哥，江岩显得很开心，高高兴兴的往屋内走。
　　“是我。”
　　杨帆出来了，看到走进堂屋之中的江岩，同样也是高兴不已，这是一种发自内心深处的开心。
　　有一段时间没有见，小丫头似乎更漂亮了。
　　“咦！”
　　“这是一条喇叭裤，且还是一条牛仔喇叭裤。”杨帆有了惊喜的发现，目光落在江岩穿着的这条裤子上。
　　“嘻嘻，漂亮吧。”
　　江岩大方的在杨帆面前转了一个圈，将自己的美丽360度全方位展示。两人从小长大，用不着很多的矜持。
　　“嗯，漂亮。”
　　杨帆点了点头，询问道：“这是你自己设计的，还是在百货大楼里面买的呢？”
　　“我自己设计，自己动手做的。”江岩一脸的自豪，身为服装设计专业的大学生，做这么一条牛仔喇叭裤还真没有太大的难度。
　　两人开开心心的聊着。
　　江岩更是又开心无比的告诉杨帆，她的设计作品，也就是她设计的喇叭裤获得了学校里面的一等奖。
　　虽然这件事情她已经通过写信告诉过杨帆，但现在不介意再说一遍，语气之中透着自豪、开心和骄傲。
　　“帆哥，门外的摩托车是你的吗，从你们单位借的吧。”
　　杨帆回答道：“是我的，不过不是从单位借的，而是从单位买的。”
　　于是，干脆说了花300块钱从单位买了这辆长江750这件事情，并说是今天才买的，第一次骑回来。
　　同时还说了，有了这辆车之后，今后可能会经常回这边来住，毕竟单身宿舍的条件没有自己家里面好。
　　以前住单身宿舍是上下班不方便，距离有一点远，现在不一样，骑摩托车的话只要一、二十分钟，且一路上根本就不会堵车。
　　“好啊，好啊！”
　　对于杨帆的这个决定，江岩是举双手赞同，因为她也经常回家，如每个周末是必回的，现在这些天则几乎每天在家里。
　　两人似乎有说不完的话题，一直聊了一、两个小时才意犹未尽，考虑到时间不早，江岩才回去。
　　次日。
　　今天是周末，杨帆睡了一个大懒觉，正睡得十分香甜的时候，门外响起了敲门声，江岩的喊声传了进来，“帆哥，起床啦，我妈妈下了面条叫你过去吃呢，快一点。”
　　杨帆拿起床头的手表看一下，不禁哑然，这一觉睡得还真香甜，已经早上八点半了。
　　“好啦，我就起来了。”
　　迅速起床，洗漱一番就到了江岩家里面。
　　江大海夫妇非常的热情，江岩的妈妈已经下好了面条，热腾腾的，上面还有一个荷包蛋。
　　现在还没有什么饲料鸡蛋，是纯绿色的土鸡蛋，吃起来非常的香甜，面条的味道也很不错，杨帆几乎将面汤都喝光了。
　　江岩的妈妈李秀珍连忙道：“杨帆，我再给你盛一碗，锅子里面还有面条呢。”
　　杨帆有一点不好意思的道：“吃饱了，阿姨下的面条太好吃了，还是小时候的那个味道。”
　　两家距离近，杨帆小时没少在江大海家吃饭，对面条的味道非常的熟悉。
　　早饭之后。
　　江岩提议道：“杨帆哥哥，你骑摩托车带我出去转一转，好不好。”
　　这个没问题，反正今天休息也没有什么事情。
　　杨帆道：“行啊，没有问题，那我们现在就走。”
　　于是，杨帆骑着这辆长江750摩托车，旁边坐着江岩，两人高高兴兴的出了门。
　　一路上两人有说有笑，骑了一会儿之后，前面是一个小广场，有不少的人，还有一些人聚集在一起，似乎在看着什么。
　　杨帆隐隐的听到了好像有音乐声传过来，于是骑了过去，在广场边上停了下来，终于看清楚是怎么一回事。
　　江岩更是指着那里道：“帆哥，你看。”
　　杨帆已经看清楚了，大约有七、八个年轻人，正拿着录音机在那里放着音乐，将音量开到最大，在那里跳着舞。
　　他们几个清一色的全部穿着喇叭裤。
　　跳着的好像是迪斯科。
　　喇叭裤、迪斯科。
　　这是八十年代的流行元素，在这个小广场，杨帆同时看到了这两种流行元素。

第九十一章 真有水平
　　几个年轻人清一色的喇叭裤，在音乐声中跳着迪斯科，旁边有一些人在兴致勃勃的看着。
　　杨帆和江岩一起，也站在不远处。
　　“帆哥，你知道吗，在我们学校喇叭裤也开始流行起来，很多同学都穿这种裤子呢。”
　　杨帆笑着道：“是不是和你有关啊，你将喇叭裤的设计拿了出来，还获得了你们学校的一等奖。”
　　“这我就不能肯定了，也许有关吧。”江岩回答道。
　　杨帆心中一乐。
　　如果真是这个缘故，那就有意思了，不经意之间就让喇叭裤流行起来，心中突然有了微微的成就感。
　　这种感觉，十分的舒服。
　　尤其看着那几个穿着喇叭裤跳舞的年轻人。
　　录音机的声音比较大，再加上七、八个年轻人的舞动，围观的人多了起来，其中不乏一些年轻人。
　　“他们的裤子很特别，很漂亮，不知道在那里有买。”
　　“那是喇叭裤。”
　　“......”
　　旁边这样的话语飘进耳朵之中，杨帆又是高兴的一笑，挥手道：“走，我们再去其他地方逛一逛。”
　　.......
　　周一。
　　一大早，杨帆骑着这辆长江750大约7点半就从家里面出发。昨天一天都在自家老宅，期间骑车带江岩四处转了转，然后下午还打扫了一番卫生，清扫一下，擦一擦某一些家具。
　　江岩也一起帮忙，帮着扫地和擦桌椅。
　　一日三餐是在江岩家吃的，江大海夫妇十分的热情。杨帆将自己剩下的那几包万宝路全部给了江大海，这让他足足高兴了一天，整天都是笑呵呵的。
　　骑车出发，一路上车辆依旧不多，倒是自行车大军比较壮观，很多人都骑着自行车上班呢。
　　到了东海所之后，先将车子停在宿舍楼底下，然后迈步朝所里面走去，无意之中，杨帆听到有几名年轻的设计员在谈论着什么。
　　他们四、五人走在前面，距离大约有十几米，似乎在谈论着前天杨帆给大家上课的事情。
　　“小蔡，你没有去听杨主任的讲课，真是太可惜了。”
　　年轻的设计员小蔡不以为意道：“有什么可惜，他年纪和我们也差不多，难道能讲出什么花样不成。”
　　旁边另外一名设计员摇着头，“小蔡，你太小看杨主任了，人家虽然和我们年纪差不多，但那是真有水平。”
　　“是啊，杨主任讲得真不错。”另外一名设计赞同道，“我去得晚，没有位置，只能趴在窗台上，但即使这样，我觉得听得非常过瘾，笔记更是满满的做了三大页。”
　　不会吧！
　　这名叫小蔡的年轻设计员露出了吃惊的表情，见他自己的几位同事不像在说谎吹牛，突然之间有一点暗暗后悔，当初真应该跑去听一听的。
　　杨帆就走在他们的后面。
　　他们没有注意到杨帆，但这些话几乎全部飘进了杨帆的耳朵之中，见大家对自己讲课评价这么高，杨帆心中道，前天近两个小时的辛苦没有白费，看来大家的收获都不小。
　　顿时，心中美美的。
　　轻声的哼着小调走进了办公大楼，推门走进了自己的办公室，微微意外的是，赵玉兰已经到了。
　　“赵主任，你们回来了。”
　　她和潘劲夫他们几天之前去了京城，杨帆原本以为最快也要到今天下午才回来呢。
　　赵玉兰道：“事情很顺利，我们昨天下午就回来了。”
　　“哦，对了。”赵玉兰晓有兴致的道：“杨主任，听说你前天给大家上了一堂课，不少人都在谈论呢，说杨主任讲课真精彩，这到底是怎么一回事。”
　　杨帆一乐。
　　没有想到赵玉兰从京城回来第一天上班就听说了这件事情，反正也不是什么秘密，杨帆大致说了施怎么一回事情。
　　听完之后，赵玉兰竖起了大拇指，“杨主任，你真厉害，看来对模块化和平台化设计很有心得。”
　　杨帆谦虚的道：“哪里，纸上谈兵，只是将我从书上看到的关于模块化设计的东西讲述给大家听一听而已。”
　　赵玉兰笑着摇一摇头。
　　她知道杨帆的性格就是谦虚，但这太谦虚了也不好吧，有时候她觉得年轻人该露一点锋芒。
　　可能杨帆也远远没有想到，仅仅只是给某一些设计员讲了讲模块化和平台化设计的一些东西而已，事情会传得这么快。
　　不仅仅只是在上班的路上，某一些设计室的大办公室，总有一些人还在谈论前天上课的事情。
　　“李工，你的笔记借我抄一抄。”
　　“你不是也记了笔记吗？”
　　“嘿嘿，我只是站在大门口，勉强记了一些东西，不像你运气好有位置，听得清清楚楚，笔记本上记下来的东西也多。”
　　两人的谈话被旁边一位设计员注意道了，他不解的道：“杨主任关于模块化设计的课难道真的讲得这么好。”
　　“真的讲得好！”
　　两人几乎异口同声的回答，然后，见心照不宣的都说了同样一句话，两人又一起笑了起来。
　　“不是，杨帆参加工作才多久啊，能混上型号办副主任，又兼任着作战系统副主任，我觉得多半都是凭借关系上去的，他能讲一个什么所以然出来，你们也真是的。”
　　这位设计员的话一落，周围瞬间就安静下来，好几道目光看了过来。
　　他讪讪的道：“难道我说错了吗？”
　　我不认识你。
　　今后别和我一起玩。
　　大家的脸上基本都浮现这样的表情，有人终于忍不住了，大声的道：“我之前也有这样的想法，但前天听了杨主任的课之后，发现人家是真有水平，我们和人家的差距还真不是一般大。”
　　“是啊，人比人气死人，杨主任怎么懂得怎么多呢。”
　　“听了杨主任一堂课，我以前很多不懂的东西现在算是明白了，也不知道杨主任什么时候能再给我讲一讲课。”
　　“......”
　　刚才这位说杨帆靠关系上位的设计员，顿时目瞪口呆，这，这，这......
　　不是吧！
　　杨帆真这么厉害，不是靠关系上去的！
　　......
　　潘劲夫也上班了。
　　听也听到了一些什么，为了核实一下，特地拿起电话打到了总体设计室，详细的询问了匡伟。
　　我们的匡主任现在是杨帆十足的粉丝，忠粉的那种，面对潘总师的询问，眉飞色舞的讲了一番，对杨帆的赞美丝毫都不吝啬，话语之中还充满了那种佩服。
　　打完这电话，潘劲夫坐在椅子上，若有所思。
　　杨帆同志又让我们刮目相看了，年轻人真不错，看来我们还没有完全发掘出他的真正水平。
　　嗯，真是一个天才。
　　这个时候，潘劲夫只能用“天才”这两个字才能说服他自己，不然在道理上解释不通，凭什么年纪轻轻知道得这么多。
　　他心中想道，“也许舰船设计方面真需要天赋，杨帆的天赋肯定比一般人高得多，仅凭借看过大量的技术资料就有这样水平，很了不起。”
　　......

第九十二章 人也太多了吧
　　这一整天，杨帆的心情都不错，尤其是一些同事，他们会恭维两句，这种感觉似乎很爽。
　　很舒服的那种！
　　更让人羡慕的时候，潘总师还将杨帆叫了过去，表扬了一番。并建议，尽量抽空给同志们再讲一讲模块化设计的东西。
　　杨帆当然欣然答应，既然效果这么好，那下次去所里面的培训教室，那里条件好一些，能坐下来的人也多一些。
　　有时候，那里也客串一下会议室，因为能坐下近一百号人，又有桌子和椅子，还有扩音器和喇叭。一些大型的扩大会议有时会在那里召开。
　　果然，不久之后培训科的同志就主动找到了杨帆，征询意见，什么时候能再讲一堂课，他们好做安排。
　　既然大家的要求都这么强烈，杨帆也不推脱，让更多的设计员了解模块化，对052舰的设计只有莫大的好处。
　　培训科的效率是很高的。
　　很多人注意到了宣传栏内张贴的通知，一张大红纸，上面的正楷毛笔字写得很好。
　　宣传栏前围了不少人，大家正在看这份新鲜出炉的通知，有一些同志看样子是闻讯赶过来的。
　　“哇，杨主任给我们讲模块化设计的知识呢！”
　　“太好了，上次的课我没有去听，正觉得可惜呢，现在好了，看样子有机会去听一听。”
　　“我感觉对模块化设计这一方面的知识还是比较欠缺的，明天晚上一定要早早的去占位置。”
　　“......”
　　大家眉飞色舞，振奋异常！
　　不管是此前有幸听过杨帆的课的人，还是那些没有听过课的人，一个个心中做好了准备，一定再去听一听。
　　消息在东海所传得很快，想听杨帆讲课的人估计不止是一些年轻的设计员，也有一些设计骨干也有这方面的想法。
　　办公室之中。
　　杨帆在认真的“备课”，这个时代没有PPT，只能将一些要讲述的东西列一个提纲在笔记本上记下来。
　　赵玉兰推门进来了，笑着道，“小杨，你的课还没有开始上呢，这就已经火起来了！”
　　闻言，杨帆也高兴的笑了起来。
　　一些事情他已经听说了，很多设计员都想听模块化设计方面的知识，在单位的宣传栏前面，更是总聚集一些人在看那份通知。
　　赵玉兰坐下来，喝了一口茶，然后道：“小杨，我也要去听你的课，看样子我还得早一点去，不然估计连位置都难以抢到。”
　　“赵姐，你也去听！”
　　“当然。”赵玉兰肯定的道，“我可听说了，你的模块化设计讲得非常好，不去听一听，这可是一大损失。”
　　太恭维我了！
　　将我捧得这么高！
　　杨帆的心中这么想着，脸上也流露出十足的笑容，“赵姐，你这么说我会骄傲的。”
　　赵玉兰开心的笑了起来。
　　杨帆也是一笑。
　　此刻，杨帆对这次讲课有一点期待起来，心中不止一次的在想，会来多少人，那些老资格的设计员们又会来多少。
　　不过，不敢给自己太高的希望，杨帆的定位是，应该会来三、四十号人吧，且估计以一些年轻的设计员为主。
　　至于上次已经听过课的人，应该不会再来了。
　　不可能同样的课，他们打算听两遍吧。
　　去除此前已经听过模块化设计知识那堂课的人，再有三、四十人前来听课是比较正常的。
　　另外，上课安排在晚上，利用的是大家的业余时间，如果安排在大家的上班时间，可能人会多一些。
　　杨帆想了很多......
　　......
　　晚上。
　　距离正式上课时间大约还有十分钟左右，杨帆拿着自己笔记本从办公室出发了，走到培训室需要三、四分钟，提前这么几分钟到那里是比较合适的。
　　只是....
　　只是!!!
　　杨帆还没有走到培训室的门口就微微吃了一惊，因为看到门口都有一些人站在那里，培训室里面的人更多。
　　这是怎么一个情况。
　　杨帆加快了脚步，快到门口的时候终于明白了，原来人太多，培训室里面已经坐满，一些人没有位置，只能站在门口，或是干脆坐在培训室内的过道上面。
　　这是能容纳近百人的培训室啊！
　　杨帆在惊讶之余，心中有一点微微的激动，居然来了这么多人，真是出乎意料之外。
　　原本以为是晚上利用大家的业余时间，上次又有一部分人听过课，这次能来三、四十号人就不错了。
　　居然有一百多人！
　　起码有这么多人，培训室内有近百个座位，已经爆满，再加上坐在过道上的，以及站在门口的，人数绝对在一百以上。
　　人多，杨帆当然也开心。
　　对着大家微微一笑，杨帆迈步朝里面走去。
　　有一些人主动让开，还有人更是大声的喊道：“大家都让一让，杨主任给我讲课的来了。”
　　“让一让，杨主任来了！”
　　杨帆对大家一边微笑着点一点头，一边走进了培训室里面，此刻，大家的目光全部集中在杨帆的身上。
　　用现在流行的话说，杨帆就是最靓的仔！
　　我是、我是这条街最靓的仔，走起路一定要大摇大摆.....
　　杨帆的脑海之中突然想起了在未来DY上非常流行的这首小歌曲，迈着步伐，走向了讲台。
　　哗啦！！！
　　没有人提醒，几乎是不约而同，掌声就这样响起来，似乎有经久不息的意思，杨帆连忙抬手往下压了压，大声的道：“谢谢，谢谢大家！”
　　渐渐的，掌声停息。
　　杨帆环顾了一下偌大的培训室，只见已经全部爆满，连过道上，大门口都全是人。
　　不仅仅只是年轻的设计员，不少都是成熟的面孔，很多都是骨干或资深设计员。
　　让杨帆更加意外，也十分高兴的是，上次听过课的人几乎全部来了，好像一个不少。
　　匡伟、赵玉兰、施伟等，他们也全部来了，就坐在最前面的那一排。连刚出差回来的韩江都过来了。
　　韩江一脸喜色的看着杨帆，双手竖起大拇指，好像在说，帆哥，真牛啊，你看看，这么多人来听你讲课。
　　见大家都看着自己，杨帆抬手看了看时间，距离正式上课时间也只有两、三分钟了，于是朗声的道。
　　“同事们，大家晚上好！”
　　在这样的开场白之中，杨帆重生以来最正式，听课人数最多的一场课开始了。
　　不愧是杨帆！
　　讲课深入浅出，讲得十分精彩，不但专业性极强，而且趣味性也不错，数次引起大家的笑声，多次赢得了大家的掌声。
　　原本计划是两个小时的课，中间还有十分钟的休息时间，后半节课是大家的提问时间。
　　大家一致要求中间不休息，继续讲课。后半节课大家更是一个个的举手，询问了模块化设计方面的很多问题。
　　如果不是培训科的同志站起来说时间已经超过二十分钟了，大家还会继续提问下去。
　　“同志们，我们鼓掌感谢杨主任为我们带来这么精彩的一堂课。”培训科的刘勇科长，大声的这样提议着。
　　声音还没落，热烈的掌声就响了起来。

第九十三章 帆哥，车子借我骑一骑
　　“谢谢大家，谢谢大家。”
　　杨帆再次对大家这样道。
　　精彩的课已经讲完了，时间也到了晚上十点钟，大家开始意犹未尽的退场，一边走出培训室，一边交流着。
　　“杨主任讲得真不错。”
　　“幸好我来了，感觉收获不小。”
　　“我笔记都记了好几页，这几天要好好的看一看，总结总结。”
　　“......”
　　每个人满载而归，对这一堂课的评价都很高，说不好的那是一个都没有。不单单是年轻设计员，那些资深和骨干设计员也是一样，感觉杨帆讲了不少的干货，他们对模块化设计的认识又提高了不少。
　　赵玉兰走到杨帆的身边，“小杨，你让我又惊艳了一把，这样的水平完全可以去大学里面当老师了。”
　　“赵姐，你又将我捧得太高了。”
　　两人都笑了起来。其实，杨帆在重生之前，不但是出色的舰船设计师，也是某大学的特聘教授，偶尔会去给大学生们讲课。
　　其他的一些人，如某一些设计室的主任、副主任等，他们在离开培训室之前都会过来和杨帆握一握手，夸奖两句，或是说一些感谢的话。
　　几分钟之中，培训室之中的人走得差不多了。
　　培训科的几位同志在忙着将桌椅摆整齐，至于果皮纸屑等垃圾，好像还真没有。
　　也许是大家的素质比较高，没有人乱丢这些东西。
　　杨帆也准备收拾东西离开培训室，刚才连续讲了两个多小时，还真有一点口干舌燥，如果能去喝一点东西，或是去吃一点东西那就好了。
　　正要离开，刘勇过来了，将两张“炼钢工人”放到了杨帆的笔记本上面，然后道：“杨主任，好久没有看到过效果这么好的课了，按照所里面的规定，这是你的授课费。”
　　十块钱！
　　杨帆一乐，没有想到还有这样的意外收获。
　　东海所的高工，或是专家们给年轻设计员们讲课确实是有钱的，且标准从每节课两块钱起步，最高的标准就是五块钱一节。
　　显然，刘勇见杨帆讲得这么好，又是型号办的副主任，直接按最高标准给了杨帆十块钱。
　　这年头，十块钱真的不算少啦。
　　基本是一家四口人一个星期的生活费，如果下馆子的话，可以吃两、三顿不错的。
　　“刘科长，没有想到还有这样的收获。”
　　刘勇道：“这是你应该得的，在这签一个字就可以了，如果大家有要求还需要杨主任讲课，那我下次还会通知你。”
　　“那没问题。”
　　杨帆一口答应，并签了字，将这两张“炼钢工人”放进自己的口袋之中，挥手道：“刘科长，那我走了哦。”
　　“杨主任再见。”刘勇挥手道。
　　走出培训室，杨帆在外面的走廊上意外的看到了韩江，“你怎么在这里，没回宿舍呢？”
　　韩江像不认识杨帆一样，上下看了一眼，然后一把抓住杨帆的手臂，无比振奋的道：“你什么时候变得这么厉害了，讲的东西我们在学校的时候都没有学过吧。”
　　杨帆差一点老脸一红，脑海之中转得飞快，必须要找一个合理的借口才行。
　　大学里面确实没有教过关于设计模块化方面的东西，因为这是时下非常先进的一种东西，国内这一方面的资料还不多，倒是一些外文资料会出现这一方面的一些介绍。
　　“小韩同志，我和你说过很多次，多看书，多学习，你平时做得怎么样呢？”
　　这......
　　韩江有一点尴尬的搓一搓手，自从参加工作之后，业余时间他也偶尔看一看书，偶尔学习，如他所说的要学习英语，但没有坚持下来。
　　“你...你这是靠自己学习掌握的知识吗？”韩江有一点不相信的问道。
　　“当然，你以为呢。”杨帆道，“我那里有好一些关于舰船设计，也有一些关于设计模块化的书籍和资料，明天去我那里拿一些，好好的坚持每天都学习。”
　　“算了，你饶了我吧。”韩江直摇头。
　　他发现，像杨帆这样坚持每天看书，每天学习还真做不到，往往是心血来潮看一看书，基本上是凭心情，很难持之以恒。
　　“走吧，我们去吃一点东西。”杨帆提议道。
　　终于糊弄过去了，平时多看书，坚持学习，确实是一种很好的解释，不然，你凭什么懂得这么多。
　　其实，这是一位杰出的舰船设计师掌握的知识而已，平时看书和学习有一些作用，但没有那些记忆，无法提升得这么快。
　　见有东西吃，韩江立马来了精神，至于平时看书学习这种事情暂时抛到了脑后。
　　“好啊，我知道有一家夜宵摊不错，我带你过去。”韩江道。
　　如果再早两、三年，东海市的私营饭馆还非常少，但现在已经渐渐的多起来，虽然没有像现在这样遍地都是，但一条街上总有那么三、两家。
　　有一些个体户比较聪明，见有钱赚，干脆晚上也出摊，在街边摆上几张桌子，支起炉灶，一个晚上也算挣得不少。
　　两人关系好，一边聊着，一边走着。
　　出了楼之后，韩江更是道：“我新买了一辆单车，我们一起骑车过去，不远，十几分钟就到了。”
　　杨帆见是晚上，为了安全起见，建议道：“我们别骑单车了，还是坐我的车吧。”
　　你的车？
　　你不也是一辆永久吗，和我的单车一个牌子，莫非我们两个大男人坐一辆单车。
　　永久二八大扛质量好，载重能力强，不少人用它来运东西，后座上坐一个成年人那是没有一点问题。
　　只是......
　　当韩江一脑子疑问随着杨帆走到一辆长江750摩托车前面的时候，顿时有一点傻眼。
　　“这，这，这就是你说的车，这是你的。”
　　“当然是我的。”杨帆变戏法似的掏出钥匙，骑上这辆750并发动了，对着还在呆滞的韩江喊道，“还愣什么神，快上车啊。”
　　韩江这才反应过来，“哦”了一声，然后爬上了车子的车斗，坐在这辆三轮摩托车的车斗之中。
　　出发！
　　杨帆轻轻的一加油，车子速度快了起来，那种轰鸣声似乎很拉风，尤其是在十点多钟的夜晚。
　　直到出了东海所，行驶在外面的街道上之后，韩江才彻底的回过神来，“帆哥，这真是你买的啊。”
　　摩托车啊。
　　长江750摩托！
　　这年头，拥有一辆摩托车绝对不比现在有一辆几十万的好车差半点，一样是有钱，有身份的象征。
　　反正韩江一脸羡慕的看了杨帆好几眼，并打听这辆车是在哪里买来的，当杨帆告诉他是单位买的，直呼他怎么没有这么好的运气。
　　前几天他出差了，确实没有遇上这件事情。
　　过了一会儿，韩江笑着道：“帆哥，借我开几天，让我也过一过瘾，怎么样呢？”
　　面对自己兄弟兼最好朋友，杨帆爽快的道：“可以，但你要自己加油。”
　　“没问题，没问题！”
　　韩江连连说了两个“没问题”，现在，他心中无比开心，甚至有一点激动，没有想到他也能过一过骑摩托车的瘾。
　　“帆哥，就在前面，看到了没有。”
　　杨帆点一点头，已经看到了那家露天摊，在街边摆了四、五张桌子，有不少人在那里吃东西。
　　两人在一张桌子边坐下来之后，韩江坚持要请客，并说了，摩托车开完之后会加满油送过来。
　　杨帆哈哈一笑。
　　两人吃了一个多小时，见明天还要上班，韩江结账之后准备回去。
　　杨帆掏出钥匙丢过去，朗声的道：“你来开，我们回宿舍。”
　　“我来开！”
　　拿着钥匙，韩江感觉到仿佛在做梦一样，幸福来得太突然！

第九十四章 LM2500燃气轮机样机到了
　　时间在工作之中悄悄的溜走。
　　这一段日子杨帆的生活和工作都十分的充实，尤其是工作上，不但完全进入了型号办主任的角色，在作战系统设计研发上也一直没有放松，很大一部分精力都放在这上面。
　　今天上午，杨帆几乎在作战系统设计室忙了半天，除了指导大家作战系统实验室的建设之外，也指导大家进行作战系统的设计。
　　刚从作战系统设计室那边回来不久，赵玉兰办公桌上的办公电话响了起来。
　　现在固定电话还比较少，东海所也只限于每一个设计室一部电话，且还不能打长途的那种。
　　型号办也有一部公共电话，摆在赵玉兰的办公桌上面。
　　杨帆走过去，接起来道：“您好，这里是型号办。”
　　电话里面传来熟悉的声音，“小杨，到我办公室来一下，有一个任务要交给你。”
　　潘总师的声音！
　　有任务！
　　放下电话，杨帆出了门，很快就敲门进了潘劲夫的办公室内，稍稍意外的是里面已经坐了好几人。
　　其中有两人杨帆还认识，东海造船厂的陈绍华，以及马军。另外有两人十分面生，好像从来没有见过。
　　“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫招手道：“杨主任，我来为你介绍一下，这是军工局的胡主任，这是外事办的康干事。”
　　“至于陈绍华副总和马工程师，你们都认识，那我就不介绍了。”
　　杨帆一一和他们握手，并在沙发上坐了下来，直到现在，还不知道什么任务呢。
　　既有造船厂的人，又有军工局和外事办的人，估计是一个大任务。
　　潘劲夫也没有废话，直接道：“我们LM2500型燃气轮机的第一台已经到港了，昨天下的船，现在正在东海港码头。”
　　第一台LM2500燃气轮机到了！
　　这可真是一个好消息。
　　杨帆心中暗暗一喜，这虽然只是一台样机，仅用于科研和培训，但它是一台实实在在的LM2500燃气轮机，功能相比将来正式装船的LM2500燃气轮机一个都不会少。
　　区别只是使用寿命低一些，大修寿命只有一千小时。
　　为了LM2500燃气轮机，杨帆去年还曾经去过通用电气考察，一起的就有马军。
　　潘劲夫道：“按照我方和通用电气签订的合同是到港交付，东西已经到了，我们要和通用电气的人在东海港进行联合验收，杨主任，你们型号办由你参与其中。”
　　原来是位置决定了要参与这次验收，像这样的验收，型号办是肯定会参与进来的。
　　“好的，潘总师。”杨帆点头回答道。
　　接下来，潘劲夫说了很多联合验收的事项，带队和对方验收是东海造船厂的副总经理陈绍华。
　　次日。
　　杨帆仅仅只是到型号办露了一个脸就出了门，在办公楼前面，小车班的王伟已经开车在那里等着。
　　像这样为了公家的事情，倒也不用杨帆骑着摩托车前往，潘劲夫一个电话到小车班就将车子安排好了。
　　“王哥，又辛苦你了。”
　　一上车坐到副驾驶位置，杨帆就这样和王伟打着招呼。
　　“哪里，哪里，杨主任客气，我们都是为了公家的事情，什么辛苦不辛苦的。”王伟道。
　　车子出发，离开东海所，前往东海港码头。
　　聊了一会儿，王伟关心的道：“老弟，那辆750的车况还可以吧，没有出什么毛病吧。”
　　杨帆满意的道：“没有什么毛病，车况和质量都不错。”
　　“老弟，如果有什么毛病和我说一声，我们小车班有维修点，修一修车什么的都是小事情。”王伟示好，这样道。
　　杨帆道：“王哥，谢谢了。”
　　现在这辆750已经属于杨帆私人的，不再是公家的车子，如果真有什么小毛病去找王伟他们修理，杨帆是不会这么做的，因为那是占公家的便宜，王伟他们的维修费是走公家报销的。
　　从东海所前往东海港有一点远，足足开了一个多小时，到了那里的时候，杨帆发现陈绍华他们已经到了。
　　人不少。
　　除了陈绍华和马军之外，还有一辆大卡车，五、六个穿着工作服的工人，估计是过来帮忙的。
　　按照事先安排，这台LM2500样机联合验收合格之后，将暂时放置在东海造船厂，供大家学习、研究、操作和维修培训等等。
　　通用电气的人也到了，一共两人。
　　他们代表通用电气参与联合验收，然后还会在东海市呆几天，负责对相关人员进行培训，主要是讲一讲LM2500燃气轮机的操作和维修。
　　“杨主任来了。”
　　陈绍华没有一点架子，反而很热情。马军也和杨帆打招呼，两人是老相识。
　　等了一会儿之后，外事办的康华，军工局的胡适军陆续到了。
　　人员到齐。
　　康华是联络人，负责外事联络，也是这次的翻译，他和通用电气的两人看似不是第一次打交道，用英语和对方交流几句，两名老外点一点头，联合验收开始。
　　包装箱是原封不动的，我方的人没有来就不能开箱，现在人到齐了，通用电气的人又同意开箱，于是，陈绍华挥了挥手。
　　那几名工人拿着开箱工具，开始打开LM2500型燃气轮机的包装箱，渐渐的，这台燃气轮机展露在人们的面前。
　　LM2500燃气轮机啊！
　　大家都振奋起来，连杨帆也深感欣慰，只是脸上没有像马军他们那样表现明显而已。
　　包装箱全部打开。
　　领头的老外叫吉尔曼，他示意我方人员对燃气轮机进行检查。
　　联合验收开始。
　　其实主要内容就是看一看这台样机外观是否正常，各零部件是否齐全，有没有缺胳膊少腿，该有的东西是否都有。
　　大家纷纷围了上来，那几名工人也觉得很新奇，站在旁边兴致勃勃的看着这台LM2500燃气轮机。
　　这还真是一个大家伙。
　　真大！
　　很多工人的目光被它深深的吸引着。
　　陈绍华满意的点一点头，然后提醒道：“大家都看一看，如果有问题就提出来，如果没有问题我就代表大家在验收文件上签字了。”
　　四周一阵高兴的笑声。
　　一般是没有问题的，说是联合验收，基本上也只是走一个过场而已。不管是康华，还是胡适军，或是马军，都是这么想的。
　　几人围着看了几分钟，基本就看完了，站在旁边聊着天。
　　只有杨帆一个人还在燃气轮机旁边认真的看着，对于LM2500燃气轮机，杨帆太熟悉了。
　　闭着眼睛都知道它的样子，它的结构和主要零件更是十分清楚。
　　看到大家都只是走了走过场，杨帆不禁停了下来，看了一眼之后在心中道，你们确定已经看完了，确定没有发现问题。
　　仅仅只是看了几分钟，杨帆就发现了好几个问题。
　　聊了一会儿天，军工局的胡适军还以为杨帆年轻，没有经历过这种所谓的联合验收，大声的提醒道：“小杨主任，要参观这台LM2500燃气轮机的话，等陈总他们运回东海造船厂，你有的是时间和机会慢慢的看。”
　　四周传来几声善意的笑声。
　　吉尔曼也是轻轻一笑，还耸了耸肩，摊了摊手，仿佛在说，没事，要看就慢慢的看吧，我们可以再等一等。
　　又等了几分钟。
　　陈绍华估计是想早一点将这台LM2500燃气轮机运回去，笑着的问道：“大家都没有问题吧，既然这样，那我就签字了哦。”
　　说完，拿出钢笔准备代表大家在验收文件上签字。
　　杨帆停了下来，大声的道：“慢，不能签字！”
　　正准备签字的陈绍华愣了一下，拿着笔的右手停在了半空中！
　　......

第九十五章 问题不少
　　陈绍华问道：“怎么了，有问题吗？”
　　马军和杨帆的关系比较好，他也不解的道：“杨主任，你怎么了，发现了什么？”
　　杨帆点一点头。
　　稍微想了一下，反问道：“你们难道都没有发现问题吗？”
　　这台样机有问题！
　　这是陈绍华的第一反应，回过神来之后，他也重视起来，如果真的有问题，而他们又没有发现，又代表大家签字接收。
　　那，那，那......
　　陈绍华一下子就意识到了事情的严重性，脸色一下就变了，挥手道：“暂停装车，不急于将这台燃气轮机运回去，你们都给我仔细的，认真的看一看，到底有哪些问题。”
　　大家都重视起来，没有再在那里闲聊，纷纷围了上来，开始认认真真的检查到底有哪一些问题。
　　“这里少了一个堵头。”
　　“这根滑油管没有防松标记。”
　　“这里有问题......”
　　“......”
　　大家开始接二连三的发现问题，十几分钟之后，大大小小的问题发现了有七、八个。
　　陈绍华感激的看了杨帆一眼，他这是这次验收的总负责人，如果真出了什么事情，他是要承当责任的。
　　“杨主任，你真厉害！”
　　马军赞同的道：“是啊，如果没有杨主任，我们还以为这台燃气轮机没有任何的问题呢。”
　　杨帆点一点头，正色的道：“其实问题还不止大家发现的这几个。”
　　说完，挥手朗声的道：“都过来，我给你们讲一讲这台燃气轮机到底存在哪些问题。”
　　包括陈绍华在内，大家都自觉的靠了过来。
　　通用电气的吉尔曼和安德鲁也走了过来，吉尔曼粗通中文，似乎听懂了一些，好像是我方发现了这台样机存在某一些问题。
　　杨帆向前两步，接连指出道：“你们看这些位置，都是应该有工艺堵头的，但都没有，我数了一下，一共有7个地方。”
　　“你们再看，进气口应该盖着防尘罩的，但也没有盖，就直接这样装箱从美国运了过来。”
　　“还有，我仔细的检查了一下，随箱一起过来的应该有专用工具包，便于这台燃气轮机的安装和维修，但没有这样的工具包。”
　　“除了工具包，应该还有操作指南，维修技术规范等技术资料，但都没有，这几乎只是一台裸机啊！”
　　随着杨帆将问题一项一项的指出来，包括陈绍华在内，脸色全部变了，差一点吓出一身毛毛汗。
　　旁边的那些工人则纷纷一脸敬佩的看着杨帆，估计在心中想道，小杨主任的眼睛真毒，看出这么多的问题。
　　厉害！
　　火眼金睛！
　　将问题指出来之后，杨帆又用一口非常流利的英语和通用电气在这里的负责人吉尔曼交涉。
　　吉尔曼连连道歉。
　　“杨，真对不起，因为这仅仅只是一台用于培训和教学用的样机，并不装上你们的军舰，我承认，我们没有足够的重视，这些缺少的东西我们会尽快从美国发过来。”
　　这才差不多嘛。
　　我们出了钱的，东西一个都不能少。
　　杨帆将吉尔曼的承诺告诉了陈绍华。
　　陈绍华点一点头，朗声的道：“杨主任，你和吉尔曼先生说，这些我们会写进验收备忘录之中，他需要代表通用电气签字。”
　　“嗯。”
　　杨帆和吉尔曼交流这些事情，对方倒也同意写进验收备忘录并答应会签字。
　　现在应该可以签字验收了吧。
　　不！
　　还有问题。
　　杨帆没有参与当初我方和通用公司关于进口LM2500燃气轮机的洽谈，更没有参与合同的签订，合同的具体细节并不清楚。
　　但杨帆对LM2500燃气轮机非常的了解。
　　LM2500燃气轮机绝对不只是这么一台裸机，而是应该有一个外罩，一个像长方体大箱子一样的大东西，安装在燃气轮机的外面，能将整台燃气轮机全部保护起来。
　　整个外罩专业的叫法是“装箱体”。
　　它钢制的密封罩壳，外观为长方体，杨帆还清楚的记得这个装箱体的尺寸，长约8米，宽约2.7米，高约3.1米。
　　早期的舰船燃气轮机跟蒸汽轮机、柴油机一样，也是呈“裸机”状态布置于机舱内，虽然便于监测和接近、维护，但是燃气轮机运行时的高温和噪音等问题，对机舱环境影响很大，特别是高频噪音的强度过大，严重影响机舱人员的正常工作。
　　LM2500燃气轮机是最早采用箱装体结构的舰船燃气轮机之一。
　　杨帆猜测，这台样机应该有装箱体。
　　因为不清楚合同的具体内容和细节，杨帆就问了起来，“陈副总，我们这台样机应该有装箱体才对，怎么是一台裸机呢？”
　　陈绍华有一点尴尬。
　　然后无奈的谈了一口气，“装箱体比较贵，我们当初觉得这台燃气轮机只用操作教学和维修培训，所以就减掉了装箱体，能省不少的钱。”
　　原来这样啊。
　　杨帆也只能感到有一点遗憾，我们的国家并不富裕，在这一方面精打细算也能理解，确实能省不少的钱。
　　没有装箱体，运行时会有高温，以及巨大的噪音，不方便靠近，凑合着用吧。
　　对于验收燃气轮机杨帆有十分丰富的经验。
　　第一步是看外观，是否有异常，东西是否齐全。第二步则是手动转一转发动机的转子，凭手感判断是否转动灵活，仔细听，是否有异常的响动。
　　当大家都觉得就这些问题，验收可以结束的时候，杨帆又走到了这台燃气轮机的前面，用手转动了燃气轮机的风扇扇叶。
　　燃气轮机的进气风扇动了起来，顺便带动压气机，以及附件传动机构都动了起来。
　　杨帆大声的道：“安静，大家都安静下来。”
　　吉尔曼和安德鲁对视一眼，都看到对方眼神之中的担忧。
　　这是高手啊。
　　绝对的内行！
　　这是吉尔曼和安德鲁此刻的想法，如果不是内行，怎么会去转动风扇，并还想仔细的听转动的声音。
　　两人不约而同的走到了杨帆的旁边。
　　四周安静下来，陈绍华到底是副总，经验也算丰富，有一点明白杨帆准备做什么。
　　马军是搞技术的，他更是一下子明白了杨帆这么做的目的，差一点竖起大拇指。
　　见现场已经足够的安静，杨帆轻轻的转动风扇，竖起耳朵仔细的听着，并感受着是否转动流畅，有没有卡滞现象。
　　转了几圈之后，似乎并未异常，杨帆松开手，抬起手腕看着手表上的秒钟，一边看着风扇转子慢慢的停下来，一边读秒。
　　好像有一点不对。
　　心中微微纳闷，余转的时间好像有一点短，但也不敢十分的肯定，毕竟是靠手转动的，风扇的转速只能目测估算，余转同样也是估算的。
　　那就再转一次试一试。
　　杨帆又转动风扇，达到一定的转速之后开始读秒，余转好像还是不够，比估算值要少几秒的时间。
　　吉尔曼和安杜鲁都是内行，一个主管兼工程师，另外一个是资深的技术工人，他们十分清楚杨帆在做什么。
　　杨帆用英语道：“吉尔曼先生，你过来试一试，余转的时间好像不够。”
　　燃气轮机和航空发动机一样，余转必须满足一定的时间，余转时间越长，说明越流畅，不存在卡顿现象。
　　吉尔曼走了过来，依言转动了这台燃气轮机的转子，然后也开始读秒计算着余转时间。
　　很快，他的脸色微微一变，余转时间好像真有一点不够。
　　陈绍华、马军等人，似乎也意识到好像出问题了。
　　......

第九十六章 多亏了小杨主任
　　一个个露出了凝重的神色。
　　吉尔曼看着杨帆，无奈的道：“杨，似乎有一点问题，但我保证这只是小问题，不影响这台燃气轮机的使用。”
　　他认为，仅仅只是用于教学和维修培训，这么一点小问题算什么。
　　杨帆淡淡一笑，“吉尔曼先生，我可不认为这是一个小问题，我建议这台燃气轮机返回美国，做全面检查之后，确定没有任何的质量问题再发送过来。”
　　花钱买东西，且还是这么贵的东西，肯定不能有问题。
　　顾客就是是上帝，这点要求不够分吧。
　　吉尔曼将脑袋摇得像拨浪鼓，连忙摆手道：“不，不，这样会浪费大量的时间。”
　　浪费时间只是一个借口，一块遮羞布而已。
　　主要是会产生很多费用，这些费用是需要通用电气承担的，另外，因为是质量问题，对通用电气的声誉也是一种影响，面子上也不好看。
　　也许有人会说，仅仅只是一台用于教学和培训的样机而已，又不用上舰，没有必要这么苛刻。
　　杨帆不怎么认为。
　　我们花了这多钱买来的东西，质量上肯定要满足要求，不然，你减少钱啊，少个十几万美金，倒是可以考虑是否接受这台燃气轮机。
　　“陈副总，这台燃气轮机的余转时间不够，可能存在质量问题，我的建议是退回美国，由通用电气全面检测确定没有任何问题之后再发过来。”
　　闻言，陈绍华流露出了担忧之色，稍微沉思一下之后决定道：“杨主任，你代表我们做决定。”
　　杨帆点一点头，知道该怎么做了。
　　声称要退货，多少含有吓唬吉尔曼的成分在内，谁让他们以次充好，将我们当成傻子糊弄，以为我方不能发现问题呢。
　　杨帆提醒道：“吉尔曼先生，余转时间不够，还是退回去吧。”
　　“不，不。”
　　吉尔曼道：“我们应该能找出问题所在，请相信我们，一定会解决这个问题的。”
　　“真的能解决？”
　　“保证可以解决，这一问题可以写进验收备忘录里面，明确解决的最后期限。”吉尔曼拍着胸脯道。
　　杨帆笑了。
　　“那可以，写进验收备忘录，一个星期内必须解决这个问题。”
　　“OK，我们一定能处理这个问题。”
　　事情暂时这么定了。
　　这台LM2500型燃气轮机既然已经到货了，那就暂时不退货，先运回东海造船厂，由通用电气在那里解决问题，时间是七天之内。
　　吉尔曼悄悄的松了一口气。
　　他敬畏的看了一眼杨帆，心中想道，杨太内行了，对LM2500燃气轮机的了解比我还深入和全面，如果再多几个这样的人，我们的压力就大了。
　　在陈绍华的指挥下，这台LM2500型燃气轮机被小心的吊上了那辆大卡车，暂且运回东海造船厂。
　　大家也一起去了东海船厂。
　　在那里坐了下来，交流了刚才验收的事宜，并签署了验收备忘录，将验收过程之中存在的问题白纸黑字的写清楚，吉尔曼则代表通用电气承诺解决的日子，并签了字。
　　杨帆下午的时候回到东海所。
　　回来之后没有多久，潘劲夫就将杨帆叫了过去，高度表扬了一番。
　　“小杨，陈副总专门打了电话到我这里，将今天验收的情况详细的说了一遍，他连连称赞，说这次验收多亏了你。”
　　潘劲夫真的没有想到陈绍华会特地打电话过来。
　　更没有想到陈绍华会毫不吝啬赞美之词，这么极力的狠夸了杨帆一顿，回想起那些话，潘劲夫感觉脸上有光。
　　对，脸上有光！
　　倍有面子！
　　陈绍华是谁啊，那可是“陈土匪”啊，他什么时候轻易夸过人吗？特别是夸东海所的人。
　　原本只是派杨帆过去打一打酱油的，代表东海所参与这次联合验收而已，结果杨帆让陈绍华如此的一番夸。
　　不错，不错！
　　年轻人真的不错，又给我露了一次脸。
　　潘劲夫看了看杨帆，越看越满意的样子，甚至在心中道，所里面的其他年轻人应该向杨帆学习。
　　你们看一看杨主任，多给我们涨脸啊，对LM2500燃气轮机也这么了解，你们不坚持努学习的话，和杨主任的差距会越来越大。
　　“潘总师，其实没什么，我.......”
　　潘劲夫挥手打断道：“小杨，你什么都好，就是太谦虚了，事情我已经全部知道了，正如陈副总所说的那样，多亏了你，不然，这台样机这么多问题我们连一个都不能发现。”
　　如果真的一个问题都不能发现，接收了一台有问题的燃气轮机是一个方面，另外一个方面可能还会被别人嘲笑。
　　美国佬可能会在背地里说，你们看，他们多蠢啊，明明给了一台有问题的燃气轮机给他们，还高兴得很呢，没有发现其中存在质量问题。
　　表扬了杨帆几句之后，潘劲夫脸色一正，有一点担忧的道：“余转不足的问题，说小也小，说大也大，必须查清楚。”
　　就像一个人肚子痛。
　　可能只是吃坏了肚子，或是着凉了之类的小问题，也可能是脏器有问题，可大可小。
　　顺藤摸瓜，必须彻底的查清楚。
　　杨帆点头道：“这台燃气轮机已经到了东海所，吉尔曼和安德鲁他们估计已经在开始排查，我明天一早会过去看一看，一定敦促他们将问题解决，不留任何的质量问题。”
　　“好，这几天你就将主要精力放在这台LM2500燃气轮机的验收上，型号办的工作我会和赵玉兰主任打招呼的。”
　　......
　　次日。
　　杨帆一早就到了东海造船厂，并马上看到了这台LM2500型燃气轮机。看得出来，东海厂准备将这台燃气轮机当宝贝的，早早的做好了一切准备。
　　特地腾出了一栋厂房，空旷的厂房内只有这一台燃气轮机，以及燃气轮机需要的一些管路和线路。
　　和燃气轮机配套的一些东西都准备好了，连启动电机，安装台架等等，一切完毕。
　　燃气轮机旁边有不少人。
　　吉尔曼和安杜鲁两人正在排查，旁边有陈绍华、马军等人，连外事办的康干事，军工局的胡适军都来了。此外是东海造船厂的一些技术人员，一些工人等等。
　　反正人还不少。
　　陈绍华主动的打招呼，“杨主任，这么早就过来了。”
　　杨帆笑着道：“事关我们第一台燃气轮机，我不敢耽误啊。”
　　说完，目光看向这台LM2500燃气轮机，询问道：“陈副总，情况怎么样了，问题找到了吗？”
　　陈绍华看了看正在忙碌的吉尔曼和安德鲁两人，苦笑着摇了摇头，“从昨天下午一直到今天，还是没有找到问题在哪里。”
　　还没有找出问题！
　　杨帆微微惊愕，这么久的时间了，原本以为找到了问题的根源，现在应该进入故障排除阶段呢。
　　......

第九十七章 齿轮传动有问题
　　杨帆露出凝重之色，站在旁边，认真的看着吉尔曼和安杜鲁两人在排除故障。
　　显然，他们两人是十分专业的。
　　但即使这样，也给人一种焦头烂额的感觉，一直未能找出问题的根源。身为主管，又是这台LM2500型燃气轮机的交付负责人，吉尔曼有一点抓狂的感觉。
　　估计安杜鲁也差不多，并不会比吉尔曼轻松。
　　上帝，问题到底出在哪里？？？
　　该死的，我们已经排除了好几个小时了，还是毫无头绪。
　　杨帆暂时不知道吉尔曼心中所想，但从他的脸色看得出来，他并不轻松，很有压力。
　　大约又过了二、三十分钟，杨帆也耐心站在旁边看了二、三十分钟。
　　吉尔曼终于败下阵来，一脸的泄气。
　　“陈，让我休息一下，也让我们好好的想一想问题到底出在哪里。”吉尔曼对陈绍华道。
　　甚至，吉尔曼朝杨帆看了看。
　　昨天，他对杨帆的印象太深刻了，万万没有想到有东方人会对LM2500燃气轮机这么熟悉，一下子挑出了这么多毛病，连余转时间不足这样的问题都是杨帆发现的。
　　等等！！！
　　吉尔曼突然有一种抓住了救命稻草的感觉，放低姿态，语气之中带有寻求帮助的意思，“杨，你能给我们一些建议吗，问题到底出在哪里。”
　　旁边的安杜鲁呆了呆。
　　回过神之后之后在心中道，吉尔曼先生这是怎么了，我们两人忙了这么久都没有找出问题在哪里，杨帆怎么可能会知道呢？
　　让太惊讶的是，杨帆居然点头了。
　　“吉尔曼先生，我心中大致有几种推断，问题可能就出在哪里。”
　　什么！！！
　　推断出了问题在哪里！
　　不可能吧，绝对不可能！
　　安杜鲁目瞪口呆的看着杨帆，严重怀疑他听错了，杨帆居然说大致知道问题出在哪里。
　　看了这么久，加上本来对LM2500型燃气轮机又十分了解，杨帆真的推断出了几种可能，只是还不能准确确定，需要检查和验证才行。
　　昨天在码头的时候，杨帆亲自转过燃气轮机的转子，余转不足也是杨帆发现的。
　　凭借当时的手感，再加上余转情况，燃气轮机的转子并无明显的卡滞现象，那构成转子的主要零件应该没有问题，如轴承不会有问题，扇叶，压气机的压片也不会有碰摩现象，封严环，蓖尺等零件应该也没有问题。
　　问题最有可能出现在哪里呢？
　　附件传动机构！
　　问题最有可能出在那里，这是杨帆的推断。
　　到底是不是，需要仔细的检查才行。
　　吉尔曼真的宛如一个溺水的人抓住了一根救命稻草，一下子看到希望。
　　如果他不能解决问题，而需要通用电气公司从美国派人过来的话，不但是一件丢面子的事情，而且他的能力也会被他的上司质疑。
　　“杨，你真的大致知道问题出在哪里！”吉尔曼满怀希望的问道，内心深处甚至有一点激动。
　　旁边陈绍华、马军、胡适军、康华等，包括东海造船上的技术员，工人们，纷纷看着杨帆。
　　此刻，杨帆成为了绝对的焦点，大家的目光聚集在杨帆的身上，大家的眼神含义也各有不同。
　　陈绍华的眼神似乎在说，“杨主任，你真的知道问题所在？”
　　马军的眼神似乎在说，“杨主任真有两把刷子，美国佬都找不出问题在哪里，他居然知道了。”
　　康华的眼神仿佛在说，“我们的杨主任没有吹牛吧，千万别把话说大了。”
　　胡适军.....
　　......
　　面对这么多的目光，杨帆没有半点的紧张，没有半点的心虚，而是自信的道：“我先稍作检查，然后再给你答案。”
　　吉尔曼点头，连忙让开位置。
　　杨帆走到这台燃气轮前面，开始转动扇叶，并大声的道：“都安静下来，保持绝对的安静。”
　　陈绍华连忙挥手，扯着嗓子喊，“不要说话，不要发出声音，别影响到杨主任。”
　　现场一下子安静下来。
　　昨天在东海港码头的时候现场比较吵，各种噪音都有，这里不一样，这是一个空旷的车间，大家安静下来之后就真的安静下来。
　　杨帆一边转动扇叶，一边竖起了耳朵。
　　这是在干什么呢？
　　当然是听是否有异响，且重点听附件机构有什么异响。
　　“咔咔咔......”
　　似乎有这样的异常响动从附件机构里面传来，但轻不可闻，没有十足的把握，也许是耳朵听错了呢。
　　四周的人屏气凝神！
　　为了听得更加清楚一些，杨帆将耳朵几乎贴在了附件机构上面，然后伸手轻轻的转动扇叶。
　　这回听得十分清楚，这不正常的，轻不可闻的“咔咔”声就是从附件机构里面传出来，不会有错！
　　燃气轮机工作的时候，转子高速旋转，巨大的功率就是通过附件机构里面的齿轮传输出来的，杨帆这样轻轻的转动扇叶就能带动这些齿轮进行传动。
　　齿轮传动发出的声音是什么样子的，杨帆当然知道，绝对没有这轻轻的“咔咔”异响。
　　附件传动机构里面的齿轮传动有问题！
　　绝对是这里的问题！
　　杨帆几乎能百分之百肯定，然后，将耳朵从附件机构上移开，意味深长的看着结尔曼和安杜鲁。
　　这是什么意思？
　　怎么用这样的目光看着通用电气的人。
　　陈绍华纳闷，马军看不懂，康华和胡适军也是一头雾水。
　　我们的杨主任到底找出问题所在没有，这台燃气轮机到底存在什么故障，怎么将耳朵贴在附件机构上听了一会儿之后就是这样的表情。
　　大家纷纷在心中这么想着。
　　其实，杨帆内心之中还有一点微微气愤，这可是我们花高价钱买回来的燃气轮机啊，即使只用于教学和培训，但它也是一台LM2500燃气轮机，由通用电气公司生产制造的。
　　出厂的时候居然没有试车，装好之后就这样发货过来了。
　　刚才贴着耳朵听了一会儿，杨帆心中有数，已经判断出这样轻微的“咔咔”声应该是齿轮传动不良，而造成传动不良的原因多半是附件机构里面出现了异物。
　　像航空发动机、燃气轮机等，出现异物是极小概率事件，因为出厂前都要经过试车合格，一旦有异物出厂之前就能发现。
　　这台LM2500燃气轮机的附件机构里面可能有异物，那可能没有经过试车，或最多只是草草的试车，以至于都没有发现这个问题。
　　吉尔曼被杨帆这么一看，心里有一点发毛，一阵阵发虚。
　　“杨.....我.....”
　　杨帆轻轻的叹了一口气，事情已经出现了，一味的责怪，就算是抓着吉尔曼劈头盖脑的骂一顿都解决不了问题，当前要做的就是尽快排除故障，当然，也不能太便宜了美国人。
　　“吉尔曼先生，故障问题我想应该已经找到了。”
　　原本心中一阵发虚的吉尔曼，立刻将这种心虚抛到了脑后，故障找到了就好，找到了就好啊！
　　对他来说，这比什么都重要。
　　“真的吗，那太好了！”
　　吉尔曼心中一轻，脸上浮现出了明显的惊喜。
　　杨帆又意味深长的笑了笑，淡淡的道：“故障问题是我找出来的，我原本没有义务去帮你们寻找故障问题，这不在我的职责范围内。”
　　什么！
　　这是什么意思？？？
　　吉尔曼感觉到他的脑回路有一点不够，一时间反应不过来，不明白杨帆这些话到底是什么意思。

第九十八章 老外当“苦力”
　　看了一眼呆滞状态的吉尔曼，杨帆道：“意思很简单，我帮你们找出了故障，作为回报，你们必须要拿出东西和我们进行交换。”
　　这下子他懂了。
　　原来人家不想白费力气，而是需要报酬，在资本主义社会这是非常正常的，吉尔曼不觉得过分。
　　“杨，你要什么回报。”
　　杨帆道：“也不是我个人想要报酬，而是我们这台LM2500燃气轮机现在是一台裸机，一旦开机工作起来噪音会很大，我们需要一个外罩，用专业术语来说就是一个装箱体。”
　　每一台LM2500型燃气轮机都有一个装箱体，主要作用就是隔绝噪音，方便操作人员靠近观察。
　　“不，不，杨，你应该知道这个东西可不便宜，我无法做这样的决定，另外，就算我将你的要求报上去，上面的人也是不会同意的。”
　　装箱体确实不便宜，它不是一个简单的外罩，而是技术含量比较高的东西。
　　既然无法获得装箱体，那就退而求其次。
　　杨帆退了一步，明确的道：“没有装箱体，有图纸也可以，我们按照设计图自己做一个。”
　　其实就是做一个山寨版的。
　　就算是山寨的，但总比没有要强太多，山寨版的装箱体也能发挥出巨大的作用，估计有接近正版装箱体的功能。
　　另外，这是一台样机，不用上舰，平时运行的时间也不多，山寨版的足够。
　　吉尔曼正要说什么，杨帆摆手打断了，“我知道装箱体的正式设计图你们是保密的，我不要你们提供正式设计图，由你和安德鲁在这几天抽空绘制一份设计简图，标明主要尺寸，主要的技术要求，我们能够凭借你们绘制的图纸做一个出来就可以了。”
　　其实如要杨帆自己去绘制这份图纸，也不是不可以，一些主要尺寸，装箱体的基本结构等还是记得很清楚的。
　　有现成的免费劳动力，何必自己费力去绘制这些图纸呢。
　　吉尔曼一阵犹豫。
　　杨帆胸有成竹，告诉他道：“不给我们绘制图纸也没有问题，那这台燃气轮机的故障问题你们自己找吧。”
　　终于，吉尔曼咬牙答应了，“OK，成交，我会绘制好装箱体的图纸交到你的手上。”
　　闻言，杨帆开心一笑。
　　这台LM2500燃气轮机的装箱体有了，虽然是一个山寨版的，但也非常不错了。
　　它只是一台用于教学和培训的燃气轮机，对装箱体的要求不需要很高，当初订购它的时候，为了省钱，决策层甚至都没有购买装箱体，而是一台裸机。
　　杨帆和吉尔曼的对话，周边一些粗懂英语的同志听了一个大概，那些不懂英语的人看到杨帆突然笑得很开心，他们非常的好奇。
　　陈绍华道：“杨主任，你到底和吉尔曼说一些什么，好像你很高兴的样子。”
　　杨帆又是一笑，干脆将事情当着大家的面大声的说了一遍，顿时，整个现场不淡定起来。
　　什么！
　　杨主任已经找出了故障，太厉害了！
　　真有两把刷子！
　　人家俩老外从昨天一直到今天呢。
　　我们这台燃气轮机以后也有装箱体了，而不是一台裸机。
　　杨主任真够牛气的，让老外心甘情愿的当苦力，帮着绘制装箱体的图纸呢？
　　大家的话飘进杨帆的耳朵之中，杨帆心中一阵舒爽，换成其他人估计也差不多，这样的话谁都爱听。
　　抬手往下压了压，大家安静下来之后，杨帆朗声的道：“我推测，应该是附件机构里面有异物，有轻微的卡滞，造成余转不足。”
　　原来这个原因啊。
　　接着，杨帆用英语向结尔曼和安德鲁说了故障的原因，两人的反映不一。
　　吉尔曼则是愣了愣，估计是没有想到是这个原因。
　　安德鲁则是轻蔑的看了杨帆一眼，直接道：“不可能是这个原因，你太异想天开了，我们的附件机构里面怎么可能有异物呢。”
　　有没有异物，事实说话。
　　杨帆对吉尔曼轻轻的招了招手，示意他将耳朵贴在附件传动机构上面，然后轻轻的转动了这台燃气炉的叶片。
　　四周一片安静，大家都看着杨帆和吉尔曼。
　　燃气轮机的转子在杨帆的拨动下轻轻的传动起来，将耳朵贴在附件传动机构上吉尔曼脸色又变了变，他除了听到齿轮正常的转动声音之外，还听到了“咔咔”的异响。
　　果然有问题！
　　他是这一方面的专家，一听这个不正常的声音就知道原因出在这里，看向杨帆的眼神不一样了。
　　牛，太牛批了！
　　我们忙碌这么久，从昨天到今天，一直一无所获，一直找不出原因在哪里，你这么快就发现了问题所在。
　　感受到吉尔曼的目光，杨帆一笑，然后对安德鲁招手道：“过来，你也来听一听。”
　　安杜鲁走了过来，学着吉尔曼刚才的样子将耳朵也贴在附件传动机构上面，杨帆则轻轻的转动燃气轮机的转子。
　　“咔咔咔......”
　　安德鲁也听到了这种异响，不禁看了看杨帆。
　　问题已经找到了。
　　杨帆朗声的道：“问题就出在这个附件传动机构里面，我推测里面有异物。”
　　吉尔曼倒也没说什么，倒是安德鲁提出了不同的意见，“不，我们的燃气轮机怎么可能会有异物呢，我们严格的检测流程，不会出现你说的情况。”
　　杨帆笑了，但笑容之中多半含有嘲笑的味道。
　　哄鬼呢！！！
　　这个时候还跟我说严格的检测流程，估计觉得这只是一台用于教学和培训的样机，可能连出厂试车都没有进行，或只是草草的随便试了一下车。
　　不信是吧，拆开附件机构检查一下就知道了。
　　杨帆道：“吉尔曼先生，我建议你们将这台燃气轮机的附件传动机构打开，好好检查一下。”
　　安德鲁准备说什么，吉尔曼挥手打断了，他知道既然问题出在附件传动机构里面，那肯定要拆开好好的看一看，到底是有异物，还是其他的原因。
　　“安德鲁，干活吧。”
　　上司这么说，安德鲁还能说什么，只好拿起工具开始拆附件传动机构，这个工作量不小，吉尔曼也在一起帮忙。
　　大家纷纷在旁边看着这两名老外工作。
　　陈绍华道：“杨主任，这里面真的有异物呀。”
　　杨帆自信的道：“八九不离十，等拆开之后就知道了。”
　　费了一番功夫，附件传动机构终于拆开了，能清楚的看清楚里面的结构，包括那一对对的齿轮。
　　吉尔曼轻轻的转动这些齿轮，一边凭手感感受着齿轮的传动情况，一边认真的看着。
　　杨帆道：“给吉尔曼先生是一个手电筒。”
　　很快，一个手电筒送到了吉尔曼的手上，在手电筒的照射下，终于发现了一小段细铁丝，长约几厘米。
　　对这种型号的细铁丝吉尔曼再熟悉不过，这是LM2500型燃气轮机上用来固定和锁紧螺母的。
　　杨帆也看到了这一小段细铁丝，提醒道：“根源就在这里，就是因为它的存在，齿轮会发出咔咔声，导致燃气轮机的余转不足。”
　　吉尔曼赞同的点了点头。
　　安杜鲁则脸色一红，羞愧异常。
　　这段铁丝应该是他的工友不下心遗漏在里面的，这如果被公司上层知道，那绝对是一个大事故。
　　就像医生给患者做手术，结果粗心大意将纱布留在患者的体内。

第九十九章 送过去给杨主任看看
　　吉尔曼一脸歉意，“杨，对不起，我们工作上的不严谨导致出现了这样的问题，我代表通用电气向贵方表示道歉。”
　　杨帆大度的挥手一挥手，没有过分的介意这件事情。
　　拿着这一小段细铁丝，杨帆大声的告诉大家，“同志们，问题已经找到了，就是它在作怪！”
　　大家的目光集中在这一段细铁丝上面。
　　不知道谁带头鼓掌，瞬间，响起了热烈的掌声。
　　有一些人一边用力的鼓掌，一边兴高采烈的道，“多亏了杨主任，如果没有杨主任的话，那两名老外估计到明天也不一定能找出问题在那里。”
　　“了不起，真有两把刷子！”
　　“这是见过最年轻，而又最有本事的人。”
　　“......”
　　这些话飘进杨帆的耳朵之中，高兴的一笑，同时心中一轻，问题终于排除了。
　　陈绍华走了过来，紧紧的握住杨帆的手，喜形于色，“杨主任，你又立了一功，我一定要打电话到东海所将今天的事情好好的说一遍。”
　　“陈副总，碰巧而已。”杨帆依旧十分的谦虚。
　　故障原因找到了，安德鲁和吉尔曼开始复装附件传动接过，他们的动作很熟练，装配好那些东西倒也没有用太久的时间。
　　东西全部装好之后，吉尔曼走到了杨帆的面前，姿态很低，甚至带着些许的恳请，“杨，帮我检查一下，是否还有什么问题。”
　　“OK。”
　　杨帆爽快的答应，没有半点推脱，毕竟这是我们花大价钱买回来的一台样机，不能再出什么问题。
　　认认真真的检查了一番，甚至又转动了燃气轮机的叶片，并看了余转情况。
　　“应该没有问题了，接下来可以试机了。”
　　陈绍华也想看一看试机的情况，挥手道：“赵工、刘工，接线，接管，准备试机！”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　东海造船厂的技术员和工人忙碌起来，吉尔曼和安杜鲁也参与其中，亲自动手连接管路，接上各种电线。
　　中午，杨帆在东海造船厂招待所用餐。
　　下午，一切准备就绪之后，开始了这台LM2500型燃气轮机的第一次试机，让大家放心的是，试机情况良好。
　　只是噪音有一点大。
　　简直就是震耳欲聋。
　　如果站得距离稍微近一点，简直会耳朵疼。
　　杨帆苦笑，裸机就是这样。
　　陈绍华道，“杨主任，看来真的需要一个装箱体才行，这声音也太大了。”
　　杨帆的目光看向吉尔曼和安杜鲁两人，笑着道，“有现成的两个苦力，他们辛苦一点，将装箱体的图纸绘制出来。”
　　“有图纸之后交给我们。”陈绍华几乎拍着胸脯道：“我相信我们东海厂的实力，一定能制造出这台LM2500型燃气轮机的装箱体。”
　　这样杨帆就放心了。
　　离开东海造船之前，特地又“提醒”了吉尔曼和安杜鲁两人，装箱体的图纸尽快画好。
　　至于画图需要的铅笔、尺子，白纸等，陈绍华会为他们解决。
　　.......
　　燃气轮机样机联合验收顺利完成，这台样机放在东海造船厂的厂房内，开始用于教学和培训。
　　吉尔曼和安杜鲁两人白天为大家做培训，教导大家操作和一般性故障的处理和维修。晚上估计要抽空绘制装箱体的图纸，那是他们欠杨帆的，必须要完成。
　　东海所也派了第一个批次的设计员到东海造船厂参与培训，以动力系统设计室的人居多，其中就包括韩江在内。
　　韩江在东海造船厂参与培训，熟悉和了解LM2500型燃气轮机，自然听到了一些关于杨帆的“传说”。
　　听说这些，韩江心中想道，不愧是帆哥，又惊艳的表现了一番。
　　三天之后。
　　杨帆在作战系统设计室指导大家进行052舰的作战系统设计，偌大的大办公室内，杨帆成了绝对的中心。
　　大家一个个十分的振奋！
　　这样的机会难得。
　　不少人记得，起码有半个月没有这样的场景，今天，杨主任又给大家讲作战系统的设计。
　　大办公室有十几名设计员，原本在绘制设计图，或是查阅一些设计资料，现在好了，全部停了下来，或坐着，或站着，看着正在讲述作战系统设计的杨帆。
　　“同志们，就以这张设计图为例，各数据线的接口要统一，要标准化，不要五花八门......”
　　大家认真的听着，纷纷记着笔记，将杨帆所讲的东西全部记录下来。在作战系统设计室谁的威性最高？
　　无疑是杨帆！
　　这不，连施伟都不动声色的走了进来，找了一个位置悄悄的坐下来，认真的听，认真的做笔记。
　　“杨帆同志，你讲得真好，同志们，在设计之中一定要按杨主任刚才所说的去设计。”
　　“那是一定的。”
　　“杨主任说得对，我们坚定执行！”
　　“......”
　　一众设计员人员纷纷点头，十分赞同杨帆刚才所讲的东西，也由此可见杨帆在作战系统设计室的威望。
　　隔壁几个大办公室。
　　“快一点，快一点。”
　　“等等我。”
　　“就来，就来。”
　　听闻杨主任在给设计一组的同志们讲作战系统设计相关的东西，设计二组、设计三组、设计四组闻风而动，大家拿着笔记本就急急忙忙的跑过来。
　　看到过来的人渐渐多了起来，施伟笑着道：“杨主任，看样子你要经常回一回作战系统设计室，经常给大家讲述一些设计方面的东西。”
　　环顾一下大家，杨帆爽快的道：“行啊，施主任定时间，我一定会过来的。”
　　.......
　　杨帆回到型号办的时候是下午四点多钟，刚坐下来没有多久，潘总师的电话打了过来。
　　“小杨，陈副总过来了，你来一下。”
　　杨帆进了潘劲夫的办公室，不但看到了陈绍华，也看到了吉尔曼，以及吉尔曼手中的拿着的几张图纸。
　　陈绍华道：“LM2500燃气轮机的装箱体图纸已经画好了，我带吉尔曼先生过来，杨主任，你看一看这些图纸。”
　　这么快就画好了？？？
　　才短短三天，白天吉尔曼和安德鲁都要做培训，只有晚上有时间才对，三个晚上就画好了装箱体的图纸，杨帆有一点意外，原本以为起码要四、五天的时间呢。
　　“哦，就画好了，给我看一看。”
　　杨帆从吉尔曼手中接过这些图纸，在桌子上展开，稍微看了几眼，然后脸色就变了。
　　......

第一百章 山寨版装箱体
　　吉尔曼注意到了杨帆脸色的变化，心中微微一咯噔，知道事情可能搞砸了。他心中想道，唉，看来我低估了杨。
　　“怎么了？”
　　猜测到这些图纸可能有问题，吉尔曼又是他带过来的，陈绍华首先问了起来。
　　杨帆暂时没有回答陈绍华，而是将目光看向了吉尔曼，语气淡淡的道：“吉尔曼先生，这就是LM2500燃气轮机装箱体的图纸吗？”
　　这些图纸确实有问题，并不是真正装箱体的图纸，而是在LM2500燃气轮机装箱体的基础上简化，再简化，然后有了这些图纸，这称不上装箱体，只能算是一个简单的外罩。
　　吉尔曼在赌。
　　他赌包括杨帆在内，大家都没有见过LM2500型燃气轮机的装箱体，可能只听说过有这么一个东西，于是，他自作聪明，画了一个简陋版的。
　　杨帆一眼就看出来不对。
　　不但结构简陋，少了很多东西，而且连尺寸都大大缩水，真正的装箱体尺寸长度是9米3，而这简陋版的长度只有5米6。
　　吉尔曼啊，吉尔曼！
　　你这事做得不地道啊。
　　欺负我们没有见过装箱体是吧，那我就让你知道，我们并不是没有见过世面的土包子，LM2500型燃气轮机的装箱体我熟悉得很，可能并不比你了解得少。
　　老子只是懒得费时间和精力而已，将你抓过来当苦力代替我画一画装箱体的图纸，不然，你以为呢。
　　如果吉尔曼知道他只是一个苦力，肯定会气得吐血。
　　“你过来。”
　　杨帆对着吉尔曼招了招手，指着图纸道：“吉尔曼先生，你这个图纸拿错了吧，并不是LM2500型燃气轮机装箱体的设计图。”
　　什么！
　　你真的能看出这一点，一下子就戳破了。
　　吉尔曼脸色一变，显得有得尴尬，讪讪的道：“杨，这真的是LM2500型燃气轮机装箱体的图纸。”
　　呵呵.....
　　杨帆两声“呵呵”，然后道：“据我所知，LM2500型燃气轮机的装箱体长度是9.3米，你这个只有5.6米，长度和宽度也明显不对，结构上就更不要说了.......”
　　杨帆指出了很多问题，并如数家珍般的说了LM2500型燃气轮机装箱体的主要尺寸，结构特点，技术特点等等东西。
　　吉尔曼一副见鬼了表情。
　　嘴巴张得老大，呆呆的看着杨帆。
　　估计脑海之中已经有一万匹草泥马狂奔而过，原来你对装箱体这么清楚，那你要我画图干什么，你自己完全可以画出来。
　　杨帆意味深长的看着吉尔曼，轻轻的拍一拍他的肩膀，“这些图纸都拿回去吧，重新画过，然后再送过来给我看。”
　　“我，我......”
　　本想提一提，这可是他和安杜鲁两人三个晚上的劳动成果，就这样被否定了。
　　但最终还是未能说出口，谁让他这是欠杨帆的呢。三天前，杨帆帮他找出了故障原因，他答应帮着画出装箱体的图纸。
　　“回去好好努力画吧。”
　　杨帆又轻轻的拍了拍吉尔曼的肩膀，至于吉尔曼“幽怨”的眼神，那就直接无视了。
　　陈绍华和潘劲夫相互对视一眼，然后开心的笑了起来。
　　小杨不错。
　　吉尔曼被拿捏得死死的。
　　两人也同时舒爽的想道，看来我们这台样机将也会有装箱体，只是这个装箱体和原装的装箱体会有多大的区别。
　　当初了为了节省经费，又考虑到这仅仅只是一台样机，于是很多不必要的东西都没有购买，包括装箱体。
　　现在看来，也不能一味的省钱，起码装箱体还是需要有一个。
　　又是四天后。
　　杨帆正在自己的办公室之中，陈绍华直接敲门进来了，爽朗的道：“杨主任，装箱体的图纸画好了，你看一看，把一把关。”
　　一边说着，一边从公文包之中拿出这些图纸。
　　接过图纸，杨帆道：“陈副总，你亲自拿图纸过来啊，吉尔曼呢，他怎么没有一起过来。”
　　陈绍华一笑，开玩笑似的道：“你上次一眼看出他的图纸有问题，估计心中面已经有阴影了，不敢再面对你。”
　　哈哈......
　　莫非真的留下了阴影。
　　求吉尔曼的心里阴影面积！
　　将这些图纸打开，杨帆认真的看了起来，一边看，一边点头。
　　吉尔曼不敢再糊弄杨帆。
　　他知道杨帆是一个内行，似乎对LM2500型燃气轮机又十分的了解，于是他和安德鲁两人熬了几个晚上，终于将装箱体的图纸画完了，虽然比不上正版的设计图，但已经非常不错。
　　该有的东西图纸上都有。
　　装箱体的主要尺寸，主要结构等都对。
　　等杨帆看完这些图纸，陈绍华询问道：“怎么样，这次应该没有问题了吧。”
　　“嗯。”
　　杨帆点一点头道：“没有问题了，按照这些图纸做出来的装箱体虽然比不上原装的，但用在我们的样机上足够了。”
　　闻言，陈绍华心中一轻。
　　称赞道：“杨主任，你这一来相当于为国家省了一大笔钱啊。”
　　道理确实是这个道理。
　　没有花买装箱体的钱，最后我们实际上又有了能使用的装箱体。
　　它虽然不是原装的，真正的来讲算是山寨的，但至少堪用，这就够了。
　　......
　　东海造船厂的制造实力还是十分强大的。
　　当初，陈绍华几乎拍着胸脯说了，只要有图纸，他们就能按照图纸将装箱体制造出来，这一点不假。
　　仅仅一个多月，这台样机的装箱体就被制造出来，并按要求喷涂上了白色的油漆。
　　乍一看，杨帆都以为这是原装的装箱体体呢，这是走进细看还是能看出不少差别。
　　厂房内。
　　中央是那台LM2500型燃气轮机样机，旁边是已经做好的装箱体一些部件，数名工人正在进行安装。
　　吉尔曼和安杜鲁在东海市呆了不到十天，然后就回美国去了。这近十天内，不少的工人和技术人员接触并了解这台样机，相比培训之前，他们现在对这台样机熟悉多了。
　　给样机安装一个外罩，当然问题不大，昨天开始安装的，现在已经差不多装好了，最后一个部件装完，装箱体安装完毕。
　　杨帆亲自检查了一番，没有异常。
　　不久之后，这台样机启动，大家惊奇的发现，以前噪音震耳欲聋，现在则小了很多。
　　真神奇。
　　效果不错。
　　不少人的目光看向了杨帆，知道如果没有杨主任，就没有这个装箱体，这台样机到现在绝对还是裸机状态，一旦启动，大家的耳朵要饱受噪音的折磨。

第一百零一章 论文的苦恼
　　张晓东这几天的压力比较大。
　　这种压力并不是工作上的，而是职称晋升上面的。刚才他又接到了人事科打来的电话，正式通知他，评高工的论文统计开始了。
　　上周，张晓东提交了晋升高级职称的申请。按照东海所的规定，工作满一年考评合格，自动获得初级职称，也就是助理工程师。
　　工作满五年可以申报中级职称，也就是工程师。工作满十年可以申报高级工程师。
　　满足年限仅仅只是条件之一，高级工程师的申报比较严格，由本人向人事科提出书面申请，填写好相关资料和表格之后，将由人事科统一评定。
　　其中除了要进行论文答辩之外，最重要的是必须在国家级刊物上发表过两篇以上的论文。
　　这是硬性规定。
　　而张晓东只在《华夏舰船》上面发表过一篇论文，那还是努力很久，和总体设计室的一名资深设计员一起发表的，共同署名的那种，其实是搭了一趟便车。
　　这可怎么办呢？
　　马上就要论文统计，如果论文数量没有两篇，今年的高级职称评审第一关就会被刷下来。
　　张晓东心情有一点烦躁，也很有压力。
　　这让我到哪里再去找一篇论文呢？
　　现在写吗？
　　肯定来不及。写好之后要去发表，这需要一个过程，少则两、三个月，多则大半年。
　　关键是张晓东没有半点把握他的论文一寄出就能发表，万一入不了杂志社的法眼呢？
　　“唉，看来只能再等一年。”
　　去年他就是因为论文数量不达标，第一轮就被淘汰，根本没有进入职称评审的答辩环节，今年又是这样。
　　心有不甘啊！
　　想起有一些比他参加工作的还晚一、两年的同事，人家已经评上了高级工程师，张晓东心中很不是滋味。
　　“张哥，怎么了，还在为凭职称的事情发愁呢？”
　　徐兆康参加工作正好满十年，他和张晓东一样向人事科填写了申报高级职称的资料。
　　但他运气好，正好有两篇论文，虽然第一作者不是他，而是和别人联合署名，但这样的论文也算。
　　“老徐，还是你聪明，早就为高级职称评选做准备，搭了别人两趟顺风车。”
　　徐兆康先是开心的一笑，然后也安慰道：“张哥，今年不行明年再来嘛，现在就写论文，一次不行两次，两次不行三次，我相信你一年的时间肯定能发表出一篇的。”
　　这倒也是。
　　东海所每年都进行一次职称评审，看来只能寄希望于明年。张晓东虽然心中极为不甘，但又有什么办法呢。
　　看了几份设计图纸，感觉没有那个心情，张晓东干脆拿出笔和纸，开始构思写论文。
　　写写停停，涂涂改改，用了一个多星期，终于写了一篇他自己基本满意的论文。
　　从头至尾看了一遍，感觉差不多了。张晓东心中想道，为了保险起见，需要找一个人把一把关，提一提指导意见。
　　找谁呢？
　　他的脑海之中浮现出一个个的名字，最终定了下来，找杨帆。
　　一方面是两人关系好，另外一方面则他认为杨帆有水平。
　　拿定主意，他拿着这份论文出了办公室，到了型号办，敲门进了杨帆的办公室。
　　“哦，张哥来了呀。”
　　即使已经身兼两职，在非正式场合，杨帆还是客气的称呼张晓东为“张哥”，这让张晓东很感激。
　　“杨主任，打搅你了。”
　　“张哥，我们之间客气什么呀。”杨帆很热情，一面招呼张晓东坐下来，一面拿起暖瓶到了开水泡了一杯热茶。
　　两人聊了起来。
　　杨帆对张晓东是十分熟悉和了解的，在所里面职称评审又是现在最热门的话题，杨帆就关心的询问起来。
　　“张哥，你参加工作有十多年了吧，这次申报了高级职称评定吧。”
　　闻言，张晓东一阵苦涩。
　　“参加工作已经十三年多，年限早就满足申报高级职称的要求，只是......”
　　他长长的叹了一口气。
　　落寞的道：“估计今年是没有希望了，只能寄托在明年的职称评定上面，希望明年能评上高级职称。”
　　这是怎么了？
　　杨帆关切的看着张晓东，十分的意外，这可和自己印象之中乐观积极的张晓东有一点不一样。
　　难道在高级职称评定面遇到了什么问题。杨帆询问道：“张哥，怎么了，有困难？”
　　“唉......”
　　先是又长长的叹了一口气，然后十分不甘的道：“我栽在论文上面，高级职称的评定有硬性要求，必须要有两篇以上发表在国家级刊物上的论文，而我只有一篇，且还是搭了别人的便车。”
　　所谓搭便车，就是论文是别人写的，加了张晓东的名字在上面。一般而言，一篇论文的作者可以是一个人，也可以是两个人或三个人。
　　原来是论文的数量不足。
　　杨帆哑然一笑，还以为是什么大问题呢。
　　“张哥，你吓我一跳。”杨帆开玩笑似的道，“我还以为天塌下来了呢，这是小事一件。”
　　张晓东苦涩的道：“哪里是什么小事，没有两篇以上的论文，我在资料初审阶段就会被刷下来。”
　　“算了，算了。”张晓东道，“已经被耽误好几年了，也不在乎这一年，从现在开始好好的准备论文，明年争取评上高级职称。”
　　话虽然是这么说，但明眼人一听就能听出来，语气之中含着浓浓的不甘。
　　如果今年能顺利的评上高级职称，那又何必再寄希望于明年。
　　只是论文数量不够，没办法，自己心里这样安慰而已。
　　杨帆又是一笑。
　　这笑得张晓东心中莫名其妙，一头雾水，差一点发牢骚，我都这样了，你还有心情笑。
　　还笑得那么开心的那种！
　　杨帆当然笑得开心，没有想到还有这么巧合的事情，真是太巧了，当初自己的一个无意之举，看来现在成了张晓东的救命稻草。
　　张晓东看着笑得十分灿烂的杨帆，非常的不解。
　　在张晓东不解的目光之中，杨帆走到办公室的书架前面，从一大叠的期刊之中找出了其中一本。
　　“你看一看。”
　　张晓东满脑子问号的接过这本《华夏舰船》，发现是最新版的，拿着看了看，不知道杨帆什么意思。
　　这是一份样刊，正式发行还要十天半个月。
　　“翻到第12页，是否有惊喜啊。”
　　张晓东依言翻到了第12页。
　　从第12页开始，第12、13、14页，整整三页全是一篇论文，非常的详实，论文的题目是《模块化在舰船设计之中的应用》。
　　当看到论文的作者之后，张晓东的脸色一下子涨得通红，拿着论文的手不可控制的颤抖起来。
　　.......
　　感谢“青衣雪发江湖路”1000起点币，“书友20200327173213981”1000起点币，“龙天部”500起点币的打赏。
　　感谢“书友150704134329926”、“书友150704134329926”、“懒懒蚊子”、“光年1111”、“老干爹”、“monkey7726”各100起点币的打赏！
　　谢谢大家！
　　另外，向大家求推荐票、收藏等支持。

第一百零二章 国际期刊
　　这，这，这......
　　我没有看错吧！
　　揉了揉眼睛，再次确认没有看错，应该也不是同名同姓之后，张晓东终于忍不住“啊”了一声，一扫心中的郁闷和失落。
　　这篇论文的作者白纸黑字写得清清楚楚，分别是“杨帆”和“张晓东”。
　　张晓东！
　　是我！
　　居然是我！
　　张晓东脸上的激动之色非常明显，原本以为今年的高级职称评选没有什么希望，万万没有想到还有这么戏剧性的大转折。
　　杨帆将张晓东的反应看在眼里，高兴的一笑。
　　“张哥，这下子论文的数量够了吗？”
　　“够了，够了。”
　　张晓东连连点头。《华夏舰船》是名副其实的国家级期刊，每月发行一期，也是国内舰船领域最权威，影响力最大的期刊。
　　东海所就订了几十份《华夏舰船》，各个设计室都有一份，资料室、图书室等也有。
　　估计再过一段时间，等这份《华夏舰船》正式发行，东海所的很多人都会知道在这份期刊上有一篇论文，作者是杨帆和张晓东。
　　“杨主任，这篇论文怎么会有我的名字。”
　　杨帆道：“我知道张哥已经参加工作十几年，也许评高级职称的时候需要这样的论文，于是我就加了你的名字。”
　　原来是这么一回事啊。
　　真是天上掉馅饼。
　　张晓东满是感激的道：“杨主任，太感谢了，我一定要请客，就今晚，我知道有一家私人菜馆不错，我们去那里。”
　　杨帆爽朗一笑，爽快的一口答应，“行啊，我们好像也有一段时间没有一起吃饭了。”
　　论文的事情搞定了。
　　张晓东哪里还有丝毫的失落和郁闷，和刚进来的时候简直就是天壤之别。本来为论文发愁，花了一个把星期勉强写了一篇，打算给杨帆把一把关的，现在看来不必了。
　　评高级职称的论文数量够了，至于将来评教授级高工，那还远着呢。
　　当然，最主要的原因是张晓东对这篇论文的质量比较怀疑，也许寄出去之后也不能发表。
　　八十年代在国家级刊物上发表论文还是很难的，不像现在，可能花一点钱也能发表。
　　心情大好的张晓东似乎话也多了起来，畅快的和杨帆聊着各种话题，不但有工作上的，也有时事新闻。
　　两人正聊得十分投机的时候，门外响起了敲门声，型号办文书王芳进来了，十分礼貌的道：“杨主任，您有一封国外邮件。”
　　杨帆一笑，似乎猜测到了是一封什么样的邮件。
　　大约一个多月前，杨帆向国际著名的期刊《造船技术》寄出了一篇论文，原本仅仅只是想试一试水，可能是《造船技术》编辑部给自己的回信。
　　八十年代的国外邮件管理还是比较严格的，不像现在，王芳将这份邮件交给杨帆的同时也拿出一个登记本，要求杨帆在上面签了字。
　　等王芳出去之后，杨帆拿着这份邮件高高兴兴的看了看，然后拆开看了起来，果然，里面是一份录用通知，杨帆的这篇论文被《造船技术》正式录用，下一期的样刊将通过邮件的形式寄给杨帆。
　　“杨主任，什么东西，你这么高兴。”
　　张晓东十分的好奇。
　　杨帆将里面的录用通知递给张晓东，告诉他道：“我上个月给《造船技术》寄了一篇论文，没有想到被录用了。”
　　什么！！！
　　张晓东吃了一惊，一副难以置信的表情，接过这份录用通知看了看，然后彻底呆住了。
　　我的老天！
　　著名的《造船技术》啊！
　　这可是世界舰船领域，不管是军用，还是民用领域，它绝对是影响力最大的一种期刊，绝对是NO.1.
　　我们的杨主任居然能在这上面发表论文！
　　录用通知是全英文的，张晓东的英语口语虽然不入流，但阅读的话还是能看一个大概。
　　确实是《造船技术》，确实是一份论文录用通知。
　　良久，良久！
　　张晓东回过神来之后，不得不强烈感慨，人比人气死人，自己还在为高级职称评定的论文发愁，你看我们杨主任，已经发表两篇论文了。
　　一篇发表在国内的《华夏舰船》上，另外一篇发表在国际著名的《造船技术》上面。
　　“杨主任，你评高工的论文都有了。”
　　杨帆点一点头，心中想道，等我够年限能评高工的时候，发表的论文估计起码有几十篇了吧。
　　对写论文，发表论文，杨帆可谓是轻车驾熟，在重生之前，杨帆就经常写论文，发表论文。
　　有一些论文直接发表在国际上著名的期刊上面。因为熟门熟路，经验丰富，所以上个月随便寄出一篇论文，然后就被《造船技术》给录用了。
　　偶尔写一写论文，将一些东西写下来，这是杨帆的习惯。重生之后，直到两个多月前才写了第一篇论文，寄给了国家级技术期刊《华夏舰船》，上个月写了一篇论文寄给了《造船技术》。
　　想起来写一写论文，除了是重生之前就养成的习惯之外，杨帆也知道，职称评定需要论文。
　　虽然现在距离中级职称的评定都不到年限，但如果论文的质量够高，数量也有，是不是能破年限呢？
　　别人可能要工作满五年才能评中级职称，自己是不是可以只要四年就能评上，对此，杨帆比较有信心。
　　.......
　　时间在工作之中一天一天的过去。
　　东海所进入052舰的全面设计阶段之后，每一个设计室都一直在加班加点，很多设计员自愿放弃休息时间，默默的奉献，用铅笔、尺子、橡皮等最原始的工具绘制着052舰的设计图。
　　每一个月都有不少的设计图被绘制出来，每一份图纸都经历了校对，校对回来修改，修改好了送审核，审核回来修改，修改好了又送审定......
　　时间进入1985年春。
　　杨帆接到了潘总师交代给他的一个重要任务，去海边寻找一个地方，为将来的陆上联调实验做准备。
　　早在论证阶段，潘劲夫就提出，在052舰的研制过程中加入一个新的试验环节，这个环节在我国过去的军舰建造过程中是从来没有的，叫陆上联调试验。
　　就是设备在上舰之前，先在陆地上进行性能测试。不少人对此不能理解，军舰设备在陆上试验，这看起来不仅多余，而且费力费钱。
　　但潘劲夫却一再坚持，因为他曾有过一个深刻的教训，051型驱逐舰在建造时所有设备没有经过陆地上的调试就直接上舰安装，结果在使用后发现了不少问题。
　　后来做了两年的扩大试验，就是把这个舰上所有的设备都好好的试验了一遍。在整个实验过程之中发现，设备装舰后再调试和纠错，难度很大，耗费了大量的时间，大量的人力物力。
　　这让潘劲夫深感内疚，和051型相比，052的上舰设备更为复杂，还有很多是新研制的，一旦上舰后出现问题，后果难以预料。
　　潘劲夫终于说服了大家，决定加入陆上联调试验的环节，但是这种陆上试验场，有特殊的要求。
　　此前，潘劲夫带着武器系统设计人员，船电系统设计人员等人跑了很多地方，但一直没有找到合适的地点。
　　一直未能找到合适的地方，显然，潘劲夫显得有点焦急，因为时间上拖不起，不能将时间白白的浪费在找地方这件事情上。
　　前两天，潘劲夫感冒了。
　　也许是因为心力交瘁，也许是风寒，反正是病倒了，去医院吊了水，原本他还想去继续寻找的，但杨帆接过了这个任务。
　　......

第一百零三章 寻找合适的地方
　　潘劲夫的气色看上去很差。
　　高烧刚退，给人一种虚弱感，以至于杨帆比较担心的道：“潘总师，寻找陆上联调实验的合适地方，这件事情就交给我们吧。”
　　此前，一连几个月，潘劲夫只有空就会去东海市周边走一走，看一看，寻找适合陆上联调实验的地方，没有十次，起码也有七、八次，东海市周边一、两百里都找遍了。
　　可惜，并没有发现让他满意的地方。
　　陆上联调，并不是随便一个地方就可以的。
　　它有着十分特殊的要求。
　　首先，它必须在海边，最好是深入海中的小半岛，三面环海那是最好的。
　　另外，它必须够偏僻，四周最好不要有村庄之类的。
　　除了满足这两点要求还不行，必须有公路通往那里，起码也要满足附近有公路的要求，方便各种设备和装备运输到那里。
　　潘劲夫看了看杨帆，又看了看武器系统设计室主任周平，船电系统设计室主任伍文超。
　　沉吟良久，无奈的道：“几位，那就拜托你们了。”
　　周平道：“潘总师，您就安心养病吧。”
　　伍文超也道：“是啊，您目前最重要的是养好身体，早一点康复。”
　　潘劲夫又看了看大家，显然还是有一点不放心，心中已经暗暗想好了，等感冒好了之后，我再亲自到周边地区去找一找，去更远一些地方，希望有收获。
　　只是事情拖不得，052舰工程正在紧张进行，陆上联调实验也要渐渐的提上日程，不然，他可以再等几天，等病好了再去四处寻找。
　　这个该死的感冒。
　　潘劲夫恨得牙痒痒的，关键时候身体出状况，心情一点都无法好起来。
　　他也知道，将寻找适合陆上联调实验的地方的任务交给杨帆、周平和伍文超，多半是心里安慰而已。
　　几天的时间，估计很难找到合适的地方。
　　同时心里又怀有一丝希望，也许有奇迹出现呢，也不一定。
　　正是怀着一丝丝的希望，他才将任务派给了杨帆等三人，并郑重的交代了一番，尤其是讲了陆上联调实验的要求，需要什么样的地方最合适等等。
　　从潘总师的办公室之中出来，不管是周平，还是伍文超，都感觉到压力很大。
　　几天的时间找到一个合适的地方，很有难度。
　　杨帆注意到两人的神情，开玩笑似的道：“别压力太大，短短几天而已，就算我们没有找到合适的地方，潘总也不会责怪的。”
　　“嗯，希望如此。”周平道。
　　伍文超也自我安慰道，“潘总此前亲自找了这么多次，我们没有找到，也算正常吧。”
　　杨帆又是微微一笑，一点都看不出半点压力，心情似乎还差。
　　这不对呀！
　　周平和伍文超悄悄的对视一眼，一脸的狐疑之色。
　　杨帆似乎没有注意到两人的狐疑，抬手看一看时间道：“时间有限，仅仅只给了我们几天的时间，我们趁早行动吧，争取在这几天内将地方找好，总不能让潘总病好了之后又辛辛苦苦的去寻找吧。”
　　两人又悄悄的对视了一眼。
　　从杨帆的这话语之中，两人似乎感觉到了一种自信，仿佛有十足的把握这几天之内就能地方找好。
　　终于忍不住，周平问了起来，“杨主任，莫非你有合适的地方？”
　　杨帆笑着两手一摊，“我哪里有合适的地方，不过，我昨天做了一个梦，梦见我们在某一个地方进行陆上联调实验，我现在还清楚的记得那个地方的样子。”
　　我信你个鬼！
　　周平和伍文超同时摇头，一阵苦笑，心中几乎同时想道，到底是年轻人，这个时候了好能开这种玩笑。
　　杨帆又是一笑，提议道：“潘总师亲自带队将东海市周边一、两百里的地方都找遍了，并没有发现合适的地方，我的想法是潘总师已经找过的范围内我们就不用去找了。”
　　“可以。”
　　“我也是这么想道。”
　　两人点头同意杨帆的这个建议。
　　杨帆继续道：“我们可以沿着海边往南，也可以沿着海边往北，我记得我昨晚梦见的那个地方好像在东海市的北边，我们往北，怎么样。”
　　往北吗？
　　周平和伍文超都流露出犹豫之色，因为要往北的话，首先要乘坐轮渡过长江，然后才能沿着海边往北。
　　杨帆道：“往北，听我的。”
　　那往北吧。
　　三人出了办公大楼。
　　车子已经准备好了，一辆吉普车，司机是小车班的王伟。
　　“王哥，又辛苦你了。”杨帆主动的打着招呼。
　　“不辛苦，大家都是为了公事嘛。”王伟笑呵呵的道。
　　大家纷纷上车，王伟启动车子。杨帆道：“王哥，先去轮渡码头，我们要先过长江。”
　　“好了，我几天的任务就是给你们当司机，你们说去哪里就去哪里。”王伟回答道。
　　吉普车出了东海所，通过轮渡过了长江，沿着一条往北的公路行驶着。
　　周平和伍文超两人透过车窗玻璃，不时的看一看外面，打量着外面的情况，寻找着能进行陆上联调实验的地方。
　　杨帆呢，老神在在，安然的坐在副驾驶位置上闭目养神。
　　一直行驶了一个多小时，足足行驶了好几十公里，杨帆才睁开眼睛，询问道：“王哥，到哪里了呢？”
　　王伟一边驾车，一边回答道：“刚过了渔湾镇。”
　　杨帆从挎包之中拿出地图认真的看了起来，先找到渔湾镇的位置，然后又看了看着条正在沿着行驶的公路，心中道，还早着呢。
　　杨帆怎么知道还早着呢？
　　难道真的是昨晚做梦，梦见了一个合适做陆上联调实验的地方吗？
　　当然不是。
　　因为杨帆是重生的，身为共和国曾经杰出的舰船专家，当然知道后世鼎鼎大名的陆上联调实验基地。
　　历史上，正是潘总师找到了那个地方，然后在那里开始进行052舰的陆上联调实验。
　　经过不断的建设之后，那里成了军用舰船陆上联调实验基地，后来054舰的陆上联调，055大驱的陆上联调，全部都是在那里进行的。
　　重生之前，身为舰船设计专家，杨帆没有去过那里一百次，起码去过几十次，对那里熟悉得很。
　　当然，现在是1985年，那里估计还是一片荒芜，不是21世纪的那个样子。但地址杨帆还是记得的。
　　白石镇，沙湾村！
　　难怪杨帆信心十足，很有把握的往北沿着海边寻找，且上车之后先闭目养神，养足精神，因为知道到白石镇真的还早着呢。
　　明明知道后来的陆上联调实验基地在那个偏僻的小渔村，但又不能明说，这其中的痛苦，估计只有杨帆自己一个人知道。
　　看到杨帆醒来了，并翻看地图。周平和伍文超悄悄的松了一口气，两人还以为杨帆是过来打酱油的，将寻找合适陆上联调实验的地方的任务交给了他们俩。
　　总算也帮着看了看地图，接下应该不会再睡了吧，也该像我们一样张望车外的情况，寻找一番吧。
　　哪里知道，杨帆看了看一会儿地图之后，交待王伟沿着这条公路继续往前开之后，又开始闭目养神。
　　周平和伍文超一阵苦笑。
　　真是来打酱油的，又睡觉了。
　　......

第一百零四章 沙湾村
　　两人误会了。
　　杨帆是明知道在哪里最合适进行陆上联调实验，但不能说啊，刚才只是开玩笑似的说梦见了一个地方，仅此而已。
　　打酱油就打酱油吧。
　　随便你们怎么认为。
　　反正只要最终找到那个地方就可以了。
　　杨帆又睡了一会儿，醒来之后抬手看了看时间。其实还想再睡一睡的，只是这路况完全无法和21世纪相比，别说平整的水泥路和泊油路，有一些路段连砂石都没有铺，显得坑坑洼洼的。
　　又拿出地图看了看，杨帆道：“王哥，我们到白石镇吃中饭吧。”
　　白石镇吗？
　　周平询问道：“杨主任，怎么是去白石镇呢，那地方你去过吗？”
　　白石镇有一点远，估计还要开近两个小时，到那里估计都中午两点左右。伍文超提醒道：“白石镇可不近，我们真要去那里吃饭。”
　　刚才闭目养神的时候杨帆又想了很久，找到了一个勉强说得过去的借口，于是道：“白石镇我曾经去过，那里有一个叫沙湾村的小渔村，我现在想起来了，那里最适合进行陆上联调实验。”
　　真的！
　　周平和伍文超眼睛一亮，如果真如杨帆所说，那倒可以去看一看，万一真的适合做陆上联调实验呢。
　　“杨主任，你没有骗我们？”
　　“骗你们干什么，那里我真的去过，到了那里之后大家一起看一看就知道了。”杨帆回答道。
　　“好，好啊。”
　　“这可真是一个让我振奋的消息，杨主任你要早一点说就好了，害得我和老周一路一直朝外面张望看地形，脖子都酸了。”伍文超道。
　　杨帆一笑，没有说什么。
　　不是我不想说啊，实在是不便。现在这个借口也就糊弄一下你们两个而已，真要较真的话，其实我从来没有去过白石镇，更没有去过沙湾村。杨帆心中想道。
　　王伟驾车速度似乎快一些。
　　目的地已经明确，直奔沙湾村。
　　周平和伍文超似乎轻松了一些，不再朝车窗外面张望，而是有说有笑起来。中途仅仅只是停了一次车，大家下车活动一下，约一、二十分钟而已，然后又继续出发。
　　临近中午两点。
　　顺利抵达白石镇。
　　在镇上大家找了一家餐馆填饱了肚子，也顺便在镇上唯一的加油站加满了油，然后继续出发。
　　目的地，沙湾村！
　　仅仅行驶了两、三里，王伟减慢了车速并慢慢的停了下来，前面是一个岔路口，他朗声的问道：“杨主任，前面是往右还是往左呢？”
　　杨帆看了看，一时无法确定方向。
　　地图上只有主要的公路，像这种乡间马路是没有的。
　　现在是八十年代，和21世纪相比简直天差地别。杨帆心中想道，借口自己曾经来过沙湾村，这个借口还真是十分勉强啊，差一点就穿帮。
　　好在杨帆脑袋转得够快，马上回答道：“我还是好几年之前来过，记不清了，要不我去问一问。”
　　路边正好有一位老汉牵着一头黄牛在慢慢的走着，杨帆干脆推门车门下了车，礼貌的询问起来。
　　“老伯，你好。”
　　老汉一笑，“你们是想问路吧。”
　　这老汉真厉害，一眼就看出了杨帆等人是问路的。
　　杨帆掏出一根烟递了过去，“对，我们想问一问去沙湾村怎么走。”
　　“这可是好烟啊。”老汉接过香烟十分高兴，指着右边那条路道：“走右边去沙湾村，还有五、六里地，不过路有一点不好走，你们要慢一点开，小心一些才行。”
　　“好，谢谢啦。”
　　杨帆谢了老汉，回到车上道：“王哥，走右边那条路，大约还有五、六里路，路况可能不蛮好。”
　　王伟点一点头，沿着右边的路行驶。
　　果然，路况确实不怎么样，虽然路面的宽度足够走大卡车，但缺少养护，路面坑坑洼洼的。
　　五、六里路起码开了二十分钟，终于可以看见前面不远的沙湾村，也能看到更远处蔚蓝的，一望无垠的大海。
　　这是真正的海边。
　　周平高兴的道：“看上去地方真不错，够开阔。”
　　伍文超道：“我有预感，这个地方可能真的能满足我们陆上联调实验的要求。”
　　车内的气氛热烈起来。
　　只是刚开了两、三百米，堪堪到沙湾村的村口，吉普车陷入了泥巴之中，王伟数脚油门都没有开出来，相反，越陷越深。
　　杨帆连忙提醒道：“王哥，不能蛮干，等一下真出不来了。”
　　王伟无奈的道：“那怎么办？”
　　周平提议道：“要不这样吧，我们三个下去一起推推试一试。”
　　只能这样。
　　三人下了车，喊着一、二、三用力推车，王伟留在车上猛加油，费了老大的劲还是没有将车子推出来。
　　“累死了，累死了。”
　　“我也不行了，要休息一下。”
　　周平和伍文超两位中年大叔直呼吃不消，他们都四、五十岁的年纪，加之平常基本坐在办公室，缺乏锻炼，推了几把感觉有一点脱虚。
　　杨帆笑着开玩笑道：“看来还是要多锻炼啊，两位主任，这么快就不行了啦。”
　　伍文超的年纪最大，感叹道：“比不得你们年轻人，不能比啊。”
　　周平则一脸佩服的道：“杨主任，你的体力真好，我和老伍已经一身大汗，你居然脸不红，气不喘。”
　　三人聊着天，休息了起码十几分钟。
　　杨帆道：“怎么样，恢复过来了没有，我们再推几把试一试。”
　　伍文超道：“再等一等，容我再抽根烟，对了，杨主任将你的万宝路再给我一根。”
　　这次出门，杨帆特地带了两包万宝路，放在自己的挎包中，刚才问路的时候拿了一包打开并给了老汉一根，恰好被伍文超看见了。
　　杨帆刚才有一点奇怪，一位农村老汉居然一眼就认出了这是万宝路，且高兴的说这是好烟。
　　拿出那包万宝路，王伟、周平、伍文超每人一根，一般很少抽烟的杨帆也自己叼了一根。
　　四人一边抽烟，一边聊了起来。
　　王伟担忧的道：“车子陷得太深，估计光凭我们几个很难将车子推出来，可能要到村里面叫人过来帮忙才行。”
　　周平缓缓的道：“估计难，我们人生地步不熟，人家凭什么帮我们。”
　　正在这么聊着，一阵叮叮当当的铃声传来，只见刚才那位老汉牵着牛朝村口这边走来，显然，他应该是沙湾村的人。
　　“怎么，车子真陷进去了呀。”老汉询问道。
　　杨帆又掏出一根万宝路递过去，“老伯，能不能帮我叫几个人帮忙推一下车子。”
　　接过这根万宝路，老汉很高兴，赞许的看了杨帆一眼，估计在心里面想道，小伙子真懂礼数，又给了我一根万宝路。
　　老汉道：“这是小事一桩，但凡是过来推车的，每人两根万宝路，怎么样。”
　　杨帆笑了。
　　人家老汉估计看中了自己手中的万宝路。
　　.......

第一百零五章 帮忙推车有万宝路抽
　　杨帆笑得很开心。
　　如果几根万宝路能解决问题，那这就不是什么问题，在自己的挎包之中还有一包万宝路没有拆开呢。
　　“可以，没有问题，那就多谢老伯啦。”
　　老汉大包大揽的道：“放心，等我将牛牵回去，马上就过来。”
　　果然，大约几分钟之中，老汉过来了，他的后面跟着五、六个青壮年小伙子，看上去都强壮有力的样子。
　　“大家帮忙推车，这位小干部有万宝路，一人两根。”老汉大声的道。
　　“有万宝路，太好了！”
　　小伙子们一个个摩拳擦掌，听说真的有万宝路之后宛如打了兴奋剂。大家很快就开始帮忙推车。因为是在村口的缘故，还有一些闻讯过来看热闹的小孩子和妇女，嘻嘻哈哈的，好不热闹。
　　王伟发动了车子，小伙子们在老汉的指挥下喊着一、二、三用力推车，老汉很有经验，特地找了一些石块垫在车轮子底下。
　　仅仅几分钟。
　　在一阵欢呼声之中，吉普车终于脱离了那个泥坑，成功的行驶到了村头的平地上，停在一颗大树底下。
　　杨帆履行诺言，高高兴兴的拿出万宝路。
　　“谢谢大家，辛苦了！”
　　每人两根，杨帆一边发烟，一边感谢刚才那些出力的小伙子们。
　　“哇，真的是万宝路！”
　　“这么好的烟，我要留一根明天抽。”
　　“我要给我爸抽，让他也尝一尝这外国烟。”
　　“......”
　　推车的小伙子们兴高采烈，一个个高兴无比，也许在他们看来，万宝路是世界上最好的香烟。
　　杨帆也有一点奇怪，农村里面的小伙子怎么都知道万宝路，连赶牛的老汉都知道万宝路。
　　车子推出来了。
　　不管是王伟，还是周平和伍文超都是一阵轻松。
　　“杨主任，多亏了你带了万宝路过来，不然凭借我们三人估计到天黑也无法将车子从泥里面推出来。”
　　王伟更是笑着道，“回单位之后，应该给杨主任报销一包万宝路，公家的事情，怎么能让杨主任破费呢。”
　　杨帆高兴的哈哈大笑。
　　看了看手中这包万宝路，大约还剩下四、五根的样子。想了想之后，杨帆干脆将它全部给了刚才那位老汉。
　　“老伯，谢谢你啦。”
　　老汉连忙道：“不用客气，举手之劳，再给我一根就可以了，这种烟可不便宜，好几块钱一包呢。”
　　杨帆将这包烟全部塞在了老汉手中，“老伯，我们是东海市来的，你方便带我们在这附近走一走，看一看吗？”
　　“这没问题。”老汉一口爽快的答应，并高高兴兴的收下了这包烟，小心的放进口袋之中。
　　在老汉的带领下，杨帆等四人朝海边走去。
　　........
　　东海所。
　　潘劲夫又去吊了一次水，回到办公室之中感觉精神有一点差，但他还是坚持工作。
　　052舰进入全面设计阶段，各种工作很多，他的工作量一直比较大。看了一会儿下面送过来的几份052舰的重要图纸之后，办公桌上的电话响了起来。
　　电话是052舰总指挥黄克平从京城打过来的。
　　“老黄，告诉你一个好消息，我们从法国进口的八联装‘海响尾蛇’防空导弹即将在法国开始装船，不用一个月，我们就会拥有这款性能先进的防空导弹。”
　　“真的呀！”
　　原本精神状态比较差的潘劲夫立刻就来了精神，身为052舰的总师，他当然希望这款进口的防空导弹早一点到货。
　　两人在电话之中聊了一会儿之后，黄克平关心的询问道：“老潘，陆上联调当初是你力主提出的，合适的地方找到了吗？”
　　潘劲夫迟疑了一下，回答道：“快了，正在努力寻找。”
　　黄克平叮嘱道：“必须要加快速度，随着舰上的进口设备、武器装备等陆续到货，陆上联调也将要提上日程。”
　　“是的，我们会抓紧。”
　　接完这个电话之后，潘劲夫心中的压力无形之中大了不少。正如黄克平所说，随着进口的设备陆续到位，陆上联调必须要趁早开始。
　　潘劲夫有预感，052舰上采用了大量的新设备，新武器，包括大量的电子设备，陆上联调肯定会发现很多问题。
　　一旦发现很多的问题，那就要寻找问题的根源，逐一进行整改，这是需要很多时间的。
　　所以说，越早进行陆上联调实验越好，因为将来整改问题需要多少时间潘劲夫自己也没有底，万一052舰开始建造，并需要安装这些设备的时候，还没有做完陆上联调，那势必会影响052舰的建造。
　　潘劲夫很有压力。
　　心中担忧的想道，杨帆他们能顺利的找到合适的地方吗？
　　很快，潘劲夫都苦笑起来，他自己亲自带着人前后找了七、八次，找遍了东海市周边一、两百里的地方都没有找到，杨帆他们第一次去外面寻找，一下子就找到的可能性实在是太小了。
　　轻轻的叹了一口气。
　　这还真是一件让人头疼的事情。
　　再等两天，等我的病稍微好一点点，哪怕只好那么一点点，我也要亲自再去找地方。潘劲夫心中这么坚定的想道。
　　这个时候，杨帆他们正在老汉的带领下朝远处的海边走去。
　　通过交谈，杨帆惊讶的知道，原来老汉是沙湾村的老村长，年轻的时候在东海市一家单位工作直到退休。
　　难怪！
　　这就不奇怪了，不然，一个农村老汉怎么可能知道万宝路香烟，至于村里面的年轻人知道万宝路，肯定和老汉有关。
　　对了，老汉叫王四清。
　　去海边没有马路，只有一条小路，走了二、三十分钟终于顺利的抵达海边。
　　好一片大沙滩！
　　好辽阔的海面！
　　周平和伍文超马上兴致勃勃的查看起来，不过，很快心中的那股兴奋劲就消退，微微失望起来。
　　要成为陆上联调实验的理想之地，光有辽阔的海面，大片的沙滩还不够，必须还有其他的东西。
　　最好是陆地伸进海里面，形成一个三面环海的半岛。为了方便建设陆上联调实验基地，这半岛的地势必须平坦。
　　怪石林立，崎岖陡峭肯定是不行的，那样不方便进行建设。另外，周边最好不要有岛屿。
　　因为如果周边有大大小小的海岛，对陆上联调试验是有干扰和影响的。
　　诸多因素汇集在一起，陆上联调实验的地方不好找，这也是潘总师亲自带人找了很久也没有找到理想的地方的原因。
　　“杨主任，这个地方不行啊！”
　　周平十分的失望，伍文超也苦笑着摇了摇头，甚至在心中想道，到底年轻，还真是不靠谱，害得我们白忙活了。
　　杨帆没有说什么。
　　脑海之中的记忆和眼前看到的场景在进行对比，进行重叠。
　　毕竟那时是21世纪，这里是一座现成的陆上联调实验基地，而眼前则是一片海滩而已，两者的出入太大了。
　　看了看这片海滩，又看了看远处的参照物，终于，杨帆看到了熟悉的东西，往内陆方向看去，远处有一座山头。
　　山头依旧还是那座山头。
　　重生之前，杨帆经常到陆上联调实验基地，对那座山头再熟悉不过。有了参照物就好找了。
　　后世的陆上联调实验基地不在这片海滩上，而是在东北方向，估计还要再走好几里地。
　　“老村长，那边是不是有一个深入海中的半岛？”
　　王四清惊讶的道：“你怎么知道的，以前来过我们沙湾村？那里确实有一个半岛，只是距离有一点远，那地方也很少有人去，我们走路过去的话大约要将近一个小时。”
　　一个小时就一个小时吧。
　　既然来了，一定要去看一看，在后世，那里可是鼎鼎大名的陆上联调实验基地。
　　现在是什么样子，杨帆很想去看一看。同时也要给周平和伍文超两人吃一颗定心丸。
　　刚才两人看到这么一片海滩，一脸的失望呢。
　　走，出发！
　　.......

第一百零六章 理想之地
　　王四清是一个不错的向导。
　　他对这里非常的熟悉，知道怎么走距离最近，怎么走路最好走，走起来最轻松。
　　这里的风景确实不错，有大片的沙滩，也有怪石林立的礁石滩，还有辽阔蔚蓝的大海。
　　听，海浪的声音！
　　看着眼前的美景，耳朵之中听到海浪的声音，感受着徐徐的海风，如果不是因为有任务在身，真的可以停下来欣赏一番这里的美丽景色。
　　远处的海面上，还有点点渔船。
　　一路上大家依旧聊着天，通过了解，杨帆知道沙湾村的村民基本以打渔为生，只要天气允许，基本都会出海打渔。
　　王四清叹气道：“大家每天的渔获很难换到钱，除了自己吃之外，只有运气好才能在白石镇上有人收购。”
　　计划经济的色彩还很浓重，市场经济还在起步阶段，就算是白石镇上，收购海鲜的人也比较有限，整个这一带明显是供大于求。
　　王四清为村民们的销路发愁，而杨帆则不一样。
　　杨帆心中一乐。
　　这是商机啊！
　　东海市是大城市，距离这里也并不算远，这里的海鲜完全可以运回东海市区销售。
　　自己姐姐的事业越做越大，目前已经在东海市开了六家超市，估计达到十几家超市是迟早的事情。
　　据杨帆所知，每一家小超市以蔬菜、水果、鸡鸭鱼蛋等为主，再加上盐油酱醋，以及一些其他的日用品为主，但没有海鲜。
　　完全可以在每一家超市里面出售海鲜，这样不但商品种类进一步丰富，还能为一些渔民解决销路问题。
　　“老村长，我认识一个人，她每天都需要大量的海鲜，我回去之后帮你们联系联系。”
　　啊！
　　王四清惊喜的看着杨帆。
　　宛如被天上掉下来的巨大馅饼砸中了一样。
　　还有这样的好事！
　　村民们的渔获没有销路，他愁啊，现在好了，一下子看到了希望。王四清有一点激动，也带着明显的感激，“小杨主任，那太感谢了。”
　　杨帆高兴一笑，无意之中做了一笔生意，小超市之中将有海鲜可以向东海市的市民们销售。
　　大约四、五十分钟之后，渐渐的接近目的地。
　　这是一个半岛，面积还不算小。
　　杨帆看着前面，朗声的道：“老周、老伍，就是这里，怎么样，还不错吧！”
　　其实不用杨帆提醒，他们俩的目光也被眼前这片地形牢牢的吸引，完全舍不得离开。
　　我的老天！
　　居然还有这么好的地方！
　　这完全是为陆上联调实验而量身打造的。
　　不管是周平，还是伍文超。一瞬间被浓浓的惊喜所包围，呆呆的看着眼前的这一切，良久，良久！
　　惊喜简直来得太突然。
　　“杨主任，难以置信，真有这么一个地方！”
　　“潘总师要是知道，估计他的病会一下子全好！”
　　回过神来之后，两人一下子兴高采烈，完全不像是四十几岁的人，倒是像一个二十几岁的小伙子。
　　杨帆的心情同样舒爽之极。
　　原来后世中鼎鼎大名的陆上联调实验基地最原始的样子是这样的！
　　“走，我们去高一点的地方，好好的看一看这片地方。”杨帆挥手道，并主动朝着远处几百米的一处小高地走去。
　　那是这一带唯一的最高点，大约高出海平面二、三十米的样子，那是一个坡度十分平缓的小高地。
　　站得高，看得远。
　　一会儿之中，大家就站在了这个小高地之上，开始好好的打量着眼前的一切，越看越喜欢，越看越满意。
　　周平心中道，我们错怪杨主任了，人家根本就不是来打酱油的，而是胸有成竹，把握十足。
　　他心中自嘲道，我和伍主任倒成了打酱油的。
　　如果将来的陆上联调实验基地选址在这里，那我们的杨主任绝对是首功，绝对的首功啊！
　　站在这小山头上，大家久久的舍不得离去。
　　........
　　东海所。
　　潘劲夫又接到了一个电话，军工局局长李顺利打过来的。
　　在电话之中，李局长提醒道：“老潘啊，我们陆上联调的设备开始陆续到位，陆上联调实验场地的选址也要尽快确定下来。”
　　这样的一番话让潘劲夫心中压力进一步的增大，原本好了很多的感冒似乎又有加重的迹象。
　　潘劲夫连忙在电话之中道，“老李，场地的选址我们正在抓紧进行，近期会选好地方的。”
　　接完这个电话之中，潘劲夫心中想道，这个时候，杨帆他们到了哪里，情况怎么样了。
　　等明天、或后天他们回来之后，如果没有选好合适的地方，我又要亲自出去寻找地方，一定要将地方搞定才行。
　　随着一些设备的陆续到位，连从法国进口的“海麻雀”防空导弹也即将装船起运，陆上联调实验要尽快展开。
　　此刻，杨帆他们正站在那座小山头上意气奋发，充满了无穷的喜悦。
　　周平更是高兴的，紧紧的握住杨帆的手，大声的道：“杨主任，我们沾你的光，回去之后可以向潘总师交差了。”
　　伍文超也道：“是啊，潘总师如知道这么一个地方，他该多高兴啊！”
　　杨帆的目光看向远方，在这辽阔的海面上看了很久，然后询问道：“老村长，这附近的岛屿多吗？”
　　其实杨帆知道，这附近鲜有岛屿，不然，这里也不会成为鼎鼎大名的脸上联调实验基地。
　　这么询问，主要是想给周平和伍文超两人彻底的吃一颗定心丸。
　　王四清回答道：“我们这一带还真是奇怪，附近连一个芝麻大的小岛都没有，最近的一个小岛，开船要三个多小时才能到。”
　　太好了！
　　周平和伍文超两人差一点拍手叫好。
　　今天真是开心无比的一天。
　　从东海所出发，开车四个多小时，近两百公里，现在，一切都是值得的，太值了！
　　大家心中原本还有一点劳累的，此刻，心中哪里还有半点劳累的感觉，被浓浓的喜悦完全充斥着。
　　在小高地上足足看了二、三十分钟，然后大家又深入半岛，在王四清的带领下在这个半岛上看了一大圈，又花了一个多小时。
　　走了这么久，周平和伍文超居然一点都不累，看上去比杨帆这个年轻人的劲头还要足一些。
　　要知道，中午的时候车子陷入了泥中，他们俩推了几把之后直呼受不了，现在走了这么远，居然还不肯走。
　　杨帆抬手看了看时间，已经下午五点多钟了，再过一个小时左右就要天黑了，于是提醒道：“我们要回去了，看，时间已经不早了。”
　　“哎哟，怎么过得这么快。”
　　“是啊，我还以为只有三、四点钟呢，居然已经过了五点。”
　　“走喽，走喽，要回去了。”
　　大家一行人高高兴兴的往回走，回到沙湾村的时候天色已经黑了下来。
　　在高兴之余，不管是周平、还是伍文超，包括王伟都做好了开夜车的准备，哪里知道，王四清十分好客。

第一百零七章 没有什么东西可招待的
　　“几位，天已经黑了，就在我们这里住一晚，明天再走吧。”
　　这不好吧。
　　周平、伍文超和王伟面面相觑，然后目光全部看向了杨帆，这个时候，杨帆成了四人中的中心人物。
　　随着杨帆带着大家成功的找到了陆上联调实验的理想场地，在三人的心目之中地位直线上升。
　　也许在过来的陆上，周平和伍文超都会认为到底是年轻人，靠不住，纯粹是过来打酱油的，现在则再也没有这一方面的想法。
　　杨帆已经折服了他们两人。
　　他们俩是心服口服。
　　换成任何一人，绝无可能一天之内就找到这么好的一个地方，但杨帆能！
　　这就不得不服。
　　感受大家的目光，杨帆沉思了一下，然后道：“老村长，这样太麻烦你们了，我们有车，连夜赶回去算了。”
　　王四清热情之极，连忙道：“不麻烦，一点都不麻烦，我们家房子很大呢，足够有地方可以住。”
　　“另外连夜回去的话，从我们到东海市可不近，路况也不好，晚上开车一点都不安全。”
　　这倒也是。
　　如果放在现在，近两百公里而已，如果走高速的两个小时左右就到了，但八十年代的路况哪里能和现在相比，不但没有高速，连像样的水泥和柏油公路都比较少，从沙湾村到白石镇的这条路就尤其不好走。
　　万一，万一车子陷入泥坑里面......
　　杨帆代替大家做出了决定，“老村长，那就打搅你了。”
　　“不打搅，不打搅。”王四清一脸的高兴，带着四人进了他的家。
　　他家的房子还真不小，进来是一个小院子，然后三面都有房间，大大小小的房间起码有八、九间的样子。
　　他儿子一家没有以打渔为生，而是住到了白石镇上，在那里开了一家小饭馆。王四清和他老伴住在沙湾村。
　　“条件简陋了一点，别介意。”
　　“哪里，哪里，老村长太客气了。”杨帆这样道。
　　晚饭当然在王四清家里面。
　　王四清一直说没有什么东西招待，哪里知道东西端上来之后大家有一点不淡定了，这要不要太丰盛。
　　全是各种生猛海鲜，足足有十几样！
　　除了海鲜之外，只有两个青菜。
　　“匆匆忙忙之中没有准备，就只有这些东西，大家撮合着吃吧。”王四清一脸歉意。
　　大黄鱼、大螃蟹、大海螺、鲍鱼、生蚝、鱿鱼、虾爬子......
　　这是妥妥的海鲜盛宴啊！
　　杨帆看着一脸歉意的王四清，见他不像在说假话，而像是真的觉得这些东西有一点拿不手。
　　突然之间杨帆想起了一则报道，说是解放前有一座城市闹饥荒，老百姓没东西吃，只能每天吃大闸蟹度日。
　　NND，每天大闸蟹啊！
　　这还叫艰难度日。
　　这简直就是壕得没有一点人性好不好。
　　一只大闸蟹要好几十块钱吧，大的大闸蟹上百块，甚至几百块钱呢。
　　王四清他们这里的情况就是这样，靠海吃海，在他们当地人看来，各种海鲜是最寻常，最普通的东西，用这些东西招待贵客，实属怠慢了。
　　这样的怠慢好啊！
　　我喜欢！
　　看到如此丰盛的海鲜大餐，杨帆食指大动，连忙道：“老村长，这样的东西我们可难得吃上一回哦。”
　　“真的啊，你们喜欢就好。”王四清放心下来。
　　他拿起那坛黄酒给大家每人倒了一杯，热情的道：“那大家喝酒，吃饭。”
　　周平等人看到这么多海鲜早就想尝一尝，也不再客气，高兴的搓一搓手，端起酒杯说了几句客气话，然后开始动筷子。
　　这么大的梭子蟹！
　　这虾爬子不少啊！
　　嗯，这生蚝真美味！
　　......
　　这一顿海鲜盛宴，吃得四人极为满意，再加上黄酒也不错，一顿饭吃了一个多小时。
　　原本还担心没有什么东西，只有一些海货，会怠慢贵客，看到这个样子，王四清放心了，并眉开眼笑。
　　“来，来，再喝一杯。”
　　“够了，够了，再喝就真的醉了。”
　　杨帆一阵推辞，并从自己的挎包之中拿出那盒还没有开封的万宝路，每人一根烟。
　　又有万宝路！
　　王四清大喜，连忙点上美美的抽了一口，一会儿，饭桌上开始吞云吐雾，其实大家都吃得差不多了。
　　饱了，有一点撑。
　　一边抽着烟，一边聊着天。
　　也许是好奇心的驱使，王四清终于问了起来，“几位都是国家干部吧，来我们这里是干什么的呢？”
　　国家干部！
　　吃国家粮的人。
　　这可是很牛的，让人非常羡慕的存在。他王四清曾经也是吃国家粮的人，但没有成为国家干部，让他觉得十分遗憾。
　　几人都是一笑，那种自豪感就不言而喻了。
　　不是设计室的副主任，就是主任，确实算得上是国家干部。杨帆猛然想起，对哦，我现在算是正儿八经的国家干部呢。
　　面对王四清的好奇询问，杨帆道，“我们需要找一个地方，这将是一个大项目，大工程。”
　　大项目！
　　大工程！！！
　　王四清的心中热切起来，六十多岁的人了，宛如一个年轻人一样好奇心不可抑制起来，继续询问道：“杨干部，能透露一点吗，这是一个什么样的大工程，要选址在我们的沙湾村吗？”
　　“对，选址沙湾村。”杨帆肯定的回答，但基本的保密还是没有忘记的，一脸神秘的道：“老村长，你就别多问，这是国家的一个大项目，我们有保密条例的。”
　　这倒没吹牛。
　　052工程确实是举全国之力，目前也确实在严格保密阶段。
　　王四清看了看杨帆，又看了看周平等人，心中渐渐的敬畏起来，就算他见过一些世面还是有一点被吓到了。
　　国家级的大工程啊！
　　这将是一个什么样的国家级大工程呢？王四清不免胡思乱想起来，心中一阵猜测。
　　晚上，大家入住在王四清的家里。
　　虽然条件有一点简陋，倒也还算卫生干净，杨帆和王伟睡一个房间，周平和伍文超一个房间。
　　也许是实在累了，大家都休息得比较早，并很快进入了梦乡。
　　.......
　　东海所。
　　下午上班没有多久，潘劲夫的办公室之中就来了两个人，分别是副总设计师唐建明，以及另外一位副总设计师章波。
　　两人除了关心和牵挂潘劲夫的病情之外，也十分关心陆上联调实验基地选址的问题。
　　“老潘，病好了一些没有呢？”
　　潘劲夫回答道：“有劳两位老伙计关心，连续吊了两天水，已经好多了，至少烧是完全退了。”
　　唐建明道：“老潘，你的身体可不能出任何问题啊，陆上联调实验基地的选址问题，我看交给我和老章就行了，你没有必须亲自操劳。”
　　“不行啊。”潘劲夫摇头道：“选址问题，这可是现在的头等大事，我已经计划好了，明天带人再出去一趟，我要去稍微远一些的地方看一看。”
　　此前他出去过七、八次，将目光主要放在东海市周边一、两百里的范围内，这么做，主要是考虑距离尽量近一些。
　　如果陆上联调实验基地放在东海市附近，距离不是太远的话，显然将方便不少，不但东海所的技术人员方便前往那里，相关的设备运输过去也近一些，将省事不少。
　　不过这太理想化了，显然，东海市附近没有这样的地方。潘劲夫想了很久，决定将目光放远一些，去更远一些的地方找一找看。
　　这个决定马上遭到了唐建明的反对。
　　“老潘，这几天你绝对不能出去，你必须安心养病，只有等病全部好了之后才能出东海市。”
　　潘劲夫一阵苦涩，“这哪里行啊，再等几天就意味着浪费几天，我是一天都不想浪费啊。”
　　正在这么说着，型号办主任赵玉兰敲门进来了，高兴的汇报道：“潘总师，杨主任他们回来了，已经到了楼下。”
　　这么快就回来了吗？？？
　　潘劲夫还以为这一趟出去起码还要三、五天的时间呢。现在就回来了，有一点出乎他的意料之外。
　　.......

第一百零八章 国家级大工程
　　杨帆回来了吗？
　　他们从什么地方回来？
　　唐建明还不知道杨帆他们奉命外出寻找陆上联调实验场地的事情，有一点不解，于是问了起来。
　　“老潘，杨帆他们干什么去了呢？”
　　潘劲夫轻轻的叹了一口气，将昨天的事情说了一遍，然后道：“我这也纯粹是想碰一碰运气，没敢抱多大的希望。”
　　章波十分赞同的道：“老潘带人前前后后外出寻找过不下七、八趟，这都未能找到合适的地方，他们昨天才出去，今天就回了，八成是遇到了什么问题。”
　　可能遇到了什么意外。
　　不然解释不通，哪里有这么快就回来的。
　　赵玉兰刚才亲眼看到杨帆他们到了办公楼前面，有说有笑的下车，根本就不像无功而返的样子。
　　她道：“应该不会是遇到什么问题回来的，可能已经找到了合适的地方，这才赶回来向潘总汇报。”
　　章波马上摇头否定道：“这绝对不可能，出去一个晚上就将地方找好了，你以为我们的小杨主任是神仙啊！”
　　潘劲夫没有说话。
　　理智似乎在告诉他，出去一个晚上就找好地方的可能性太小，但心中又隐隐的升起一股希望。
　　万一，万一......
　　万一真的选好了地方呢？？？
　　正在这么想着，门外先是响起一阵脚步声，然后是几声敲门声。赵玉兰道：“应该是杨主任他们！”
　　果然，推门进来的正是杨帆、周平和伍文超三人。
　　一进来，杨帆就十分高兴的道：“潘总，我们回来了。”
　　看到三人的神色都不错，不像一脸沮丧的样子，潘劲夫心中的希望又大了一分，直奔主题，询问道：“怎么样，有结果了吗？”
　　杨帆对着唐建明、章波一笑，算是打了招呼。在大家的目光之中从挎包之中拿出一张地图，在桌子上铺开，朗声的汇报道：“地方已经基本选好了，它位于白石镇沙湾村！”
　　手指在地图上重重的点了点，指着沙湾村的位置。
　　什么！
　　已经找好地方了！
　　真的找好了地方！
　　潘劲夫一愣，不过马上反应过来，脸上瞬间浮现出明显的喜色。他原本是一个泰山崩于眼前而面不改色的人，这次罕见的将喜悦的心情表露在了脸上，快步走了过来。
　　唐建明也站了起来，也走到了地图旁边。
　　章波一脸狐疑之色，想了想之后，还是也走了过来，不过，他真的不看好杨帆，心中想道，也许那地方根本就不适合做陆上联调实验。
　　“我们昨天下午两点多就到了沙湾村，在他们老村长的带领下看了周边的一些情况，惊喜的发现了这个地方......”
　　将情况简单的汇报了一遍，在说到那个半岛的情况的时候，杨帆特地重点讲了那里的地形条件等东西。
　　杨帆刚一讲完，周平就忍不住道：“对，那地方的条件实在是太好了，用来进行陆上联调实验再合适不过......”
　　他滔滔不绝，一下子说了很多。
　　伍文超数次想插话补充一些，但一直没有机会，悄悄的给周平使了几次眼色，仿佛再说，老周，让我也说几句啊。
　　NND，全被你一个人说了，那我说什么呢！
　　但潘总师，两位副总师都在这里，他肯定要说几句，于是不等周平说完，强行道：“潘总，这次多亏了杨主任，他几年前正好去过沙湾村，我们是直奔沙湾村去的......”
　　他也一口气说了很多。
　　潘劲夫含笑着连连点头。
　　章波则不一样，那眼神仿佛在说，你们确定？？？
　　真的确定那地方适合进行陆上联调实验。
　　可别让我们的潘总师空欢喜一场哦。
　　杨帆补充道：“我们三人一致认为，那里的条件非常理想，不敢在那里久呆，今天一大早就急急忙忙的赶回来了。”
　　三人都说那地方不错，潘劲夫知道，应该八九不离十。
　　“好，好。”潘劲夫连连说了两个“好字”，然后道：“明天我们一早就出发，老唐，老章，你们也一起去。”
　　如果不是时间的关系，他真的想现在就走。
　　唐建明有一点担忧的道：“老潘，你的病还没有完全好，明天这一去一回可基本上都在车上，你会吃不消的。”
　　“哈哈......”
　　潘劲夫爽朗的一笑，整个人精神状态发生了很大的变化，“我的病已经好了，完全好了。”
　　病就这么好了！
　　确实是好了很多！
　　看到潘劲夫的精神很好，大家暗暗惊奇，这也太神奇了！
　　......
　　次日。
　　一大早，距离早上八点的上班时间还差十来分钟呢，办公楼门口就并排停了一共三辆军绿色的吉普车。
　　从办公楼里面出来一群人，走在最前面的潘劲夫，随后是唐建明和章波两位副总师，此外还有杨帆、赵玉兰、周平、伍文超等，一行十余人。
　　现在的潘劲夫，和昨天完全不一样！
　　哪里还看得出生病的样子，容光焕发，精神十足！
　　一切全是因为杨帆找到了做陆上联调实验的理想场地，今天，大家过去看一看，进一步核实一下而已。
　　正好是开始上班的时间，不少人进来，一下子就看到了办公楼前面的这一幕，顿时惊讶起来。
　　“你们看！”
　　“三辆吉普车！”
　　“潘总师，是潘总师！”
　　“连唐副总师和章副总师也一起呢。”
　　“他们上车了，这是要去哪里啊，这么大的阵仗！”
　　“......”
　　看到这样的场景，上班的人一个个振奋起来，纷纷猜测，这么多人到底是要去干什么！
　　潘总师！
　　唐建明和章波副总师！
　　赵玉兰主任、周平主任、伍文超主任！！！
　　那最年轻的，当然是正在上车是杨帆副主任！
　　在大家的目光之中，三辆军绿色的吉普车组成的小车队出发，离开东海所，朝着白石镇的沙湾镇而去。
　　为什么全是吉普车呢？而没有小轿车呢，主要是考虑到路况不是特别好，吉普车的越野性能要更加出色一些。
　　不到八点就出发，一路上十分顺利，中午抵达白石镇，在那里找了一家餐馆用了早餐，然后马不停蹄前往沙湾村。
　　抵达沙湾村村口的时候，才仅仅只是中午一点，比上次杨帆他们到这里早了一个多小时。
　　三辆吉普车的到来打破了这里的宁静，这个小渔村骚动起来，不少的妇女、小孩跑过来看热闹，村长王四清急急忙忙的过来了。
　　“杨主任！”
　　看到杨帆，王四清一脸惊喜，没有想到才两天又来了。想到杨帆此前提到过的国家级大工程，他深以为然的点了点头，一片了然。
　　如果不是一个大工程，怎么可能来这么多人呢？
　　领头的那人一看就是大干部，王四清将手在身上擦了擦，有一点紧张的迎了过去。
　　杨帆介绍道：“潘总师，这是沙湾村的老村长王四清，上次多亏了他的招待。”
　　为双方之间做了介绍。
　　客气寒暄几句，王四清邀请道：“各位领导，去我家坐一坐，喝一杯茶。”
　　潘劲夫想早一点去那个地方看一看，然后下午还要回东海所，时间上要抓紧一些才对。
　　连忙客气的道：“不了，我们还有正事，谢谢。”
　　于是，在杨帆的带领下，大家一群人朝着目的地出发。没有再麻烦王四清带路。
　　大家走远了之后，整个村头彻底的沸腾起来，几乎全村的人全部围在这里，目光大多停留在这几辆吉普车上面。
　　沙湾村最好的车是一辆手扶拖拉机，然后就是几辆牛车或马车，大家都很少看到这么多的吉普车。
　　“村长，他们是干什么的，这么多人？”
　　还没等王四清回答，旁边马上有人道：“这还看不出，全是大干部呢，尤其是领头的那位，我看级别不低。”
　　很多人面露敬畏之色，在村民们的眼中，大干部那是高不可攀的存在。
　　“村长，这么多的大干部，他们跑到我们沙湾村来干什么呢？”
　　王四村看了看杨帆等人走远的方向，一副高深的模样，“我们这里将建国家级的大工程，这件事情啊，你们都少打听。”
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　显然，国家级大工程吓到了很多人，有一些人眼神之中的敬畏之色更加能了几分。
　　.......

第一百零九章 选址沙湾村
　　在杨帆的带领下，大家一行人走了将近一个小时。
　　唐建明开玩笑似的道：“小杨，这个距离可不算近啊，一路上走了这么久，累死我了。”
　　四周一阵善意的笑声。
　　没人任何一个人感到累，相反，一个个劲头十足呢，连潘总师这大病初愈的人也是一样，感觉浑身上下都充满了力气，仿佛年轻了十几岁。
　　距离近了。
　　大家都基本看清楚前面的情况，顿时，无形之中加快了脚步。潘总师等几人更是超过了杨帆，走到了最前面。
　　登上那个仅仅高出海平面二、三十米的小得不能再小的山头，大家放眼看着眼前的一切。
　　“嗯，不错，真的不错！”
　　潘劲夫十分的满意，一个劲的称赞。
　　唐建明更是大声的道：“老潘，这个地方我看不错，我们的陆上联调实验基地可以建在这里。”
　　整个现场，弥漫着一种喜悦的气氛。
　　原本压力巨大，为陆上联调实验基地的选址而发愁的大家，现在一阵轻松，压在心头的巨石落地了。
　　彻底落地！
　　大家都是专家，只要一看这地方就知道再合适不过，根本用不着再去测绘之类的东西。
　　章波看了看杨帆。
　　他心中想道，小杨还真是一个神仙一样的人物，仅仅一天，他就将地方找出来了。
　　了不起啊。
　　后生可畏！
　　他现在哪里还有半点怀疑杨帆，身为副总设计师的章波也是一样，一眼就看出这里非常适合做陆上联调实验。
　　尘埃落定！
　　潘劲夫大手一挥，朗声的道：“我们052舰的陆上联调实验就选址在这里，就这么定了！”
　　“好，好！”
　　“我同意！”
　　大家纷纷同意，并不约而同的鼓掌，在这热烈的掌声之中充斥着一股无形的喜悦、振奋，甚至还带着一丝丝的激动。
　　陆上联调实验基地选址沙湾村！
　　走下小山头，大家又在附近看了看，转了转，越看越满意，越看越高兴，潘劲夫更是神采奕奕，他的病不治而愈，彻底的好了。
　　大约下午三点半左右，大家才十分不舍的回到沙湾村，上车之后，直接回东海所。
　　.......
　　办公室之中。
　　潘劲夫在办公桌上铺开一张大地图，正在用红笔将沙湾村的位置标注出来，并将通往沙湾村的公路也标注了出来。
　　路况还算不错。
　　进行陆上联调的试验设备可以用大卡车直接运送到沙湾村的村口，从沙湾村到陆上联调实验的场所大约还有七、八里地。
　　但问题不大，只要花一点时间，一条简易公路就能修建好，耗时不算太多。
　　潘总师一边看着地图，脑海之中还在想着昨天看到的一切，这地方确实不错，不错啊！
　　叮铃铃.....
　　办公桌上的电话响了起来，黄克平从京城打了电话，电话一通就询问道：“老潘，听说你们已经选好了陆上联调实验的地方，是不是真的呀。”
　　潘劲夫扬眉吐气，“老黄，正要向你汇报呢，我们陆上联调实验的地方选址沙湾村，那个地方真不错，海面十分开阔，有一个三面环海的小半岛......”
　　简单的将那里的情况介绍了一下。
　　黄克平也高兴起来，“太好了，这真是一个好地方，事不宜迟，那我们现在就开始动工，一切事情由我来亲自安排。”
　　首先要做的就是修路，修简易的公路，能通过大卡车就可以了。
　　第二步就是进行试验场地的平整，将地方平整好，还要先建一些临时板房，拉上电线等。
　　第三步，相关的设备将被拉到那里。第四步当然就是进行陆上联调实验。
　　至于第五步，那是以后的事情，如建一些永久性的建筑，将那里建成真正的陆上联调实验基地。
　　我们国来还没有舰上设备的陆上联调实验基地，那里将会是第一个真正的试验基地。
　　消息传得很快。
　　不仅仅只是传到了远在京城的052舰指挥部，也传到了军工局，李顺利亲自打电话到潘总师这里。
　　潘总师十分高兴的告诉李局长，陆上联调实验基地的选址已经定了，在白石镇的沙湾村。
　　闻言，李顺利心中大定。
　　陆上联调实验基地选址完成，意味着在不久的将来将进行052舰设备的联调实验，这是052工程之中极为重要的一环。
　　至于在东海所内部，传得更快一些。
　　“听说前几天为了陆上联调实验基地选址，潘总师都急得病倒了。”
　　“你那是过时的消息了，潘总师前几天确实病了，但现在生龙活虎，比年轻人的精神都要好呢。”
　　“哦，为什么呢？”
　　“因为陆上联调实验基地的选址已经完成了，潘总师完成了一件大事，病自然就好了。”
　　“啊，这么快就选好了地方。”
　　“其实，主要还是型号办杨主任的功劳，听说我们杨主任只用了一天就找好了地方。”
　　厉害，厉害！
　　了不起！
　　东海所在传陆上联调实验基地选址的事情，更在传杨帆只用一天就选好地方的事情。
　　无形之中，杨帆被神化了，如果如何的厉害，如果的有眼光，如何的有水平，等等。
　　这些话传入杨帆的耳朵之中，不禁也是一乐，没想到越传越神了。
　　有时候杨帆会想，我一天就搞定了陆上联调实验基地的选址不假，那并不是我厉害，那是因为哥是重生的。
　　重生的，懂吗？
　　算了，这个你们可能真不懂，也不方便和你们说重生的事情。
　　算鸟，算鸟，随便你们怎么传吧。
　　言论自由嘛。
　　.......
　　十几辆军用卡车打破了沙湾村的宁静。
　　这些车子上满载砂石，将白石镇通往沙湾村的那条路铺了一层砂石，原本坑坑洼洼的路面一下子好了不少。
　　这还不算，沙湾村的村民们发现，开过来一支工程兵部队，开始速度飞快的修一条简易公路，直通七、八里地外的那个小半岛。
　　村民们一个个更加的敬畏。
　　这可是国家的大工程啊！
　　自从那些大干部来过之后，这才多久啊，这就开始动工了。很多人十分想知道这到底是一项什么样的工程，但没有人敢去打听。
　　简易公路修好之后，机器的轰鸣声打破了海边的宁静，国内第一个陆上实验联调基地开始建设。
　　因为时间紧，开始阶段肯定是越简单越好，只要够用就可以了，舒适性的话根本不在考虑的范围内。
　　时间才是最重要的。
　　必须在最快的时间内开始陆上联调实验。

第一百一十章 设计计算
　　今天是周末。
　　杨帆骑着自己的长江750到了东海市的一条繁华街道上面，这里有杨芳开的一家小超市，面积一千余平方米，是目前所开设的几家超市之中面积最大的一家。
　　门口停着一辆小货车。
　　将自己的摩托车停好，看了看这辆小货车之后，杨帆心中想道，姐姐和姐夫他们应该在这家超市里面。
　　走，进去看一看。
　　看到超市里面不少的人在选购东西，杨帆心中一片欣喜，生意还真不错，出售的东西也比较多，货架摆放得整整齐齐。
　　大门口三名收银员在忙碌着，一些顾客正在排队结账。
　　“喲，这么多的海鲜！”
　　杨帆看到了在超市的某一个区域有不少的海鲜，一些顾客正在选购。这让杨帆很是高兴。
　　大约一个月前，仅仅只是和杨芳提了提海鲜的事情，她就将这当成一件大事来办，现在每一家小超市里面都多了海鲜专区，有不少的海鲜向消费者出售，这也进一步的带动了生意。
　　“这鱼真新鲜，活蹦乱跳的。”
　　“你看，这梭子蟹真大，我们买几个吧。”
　　“这文蛤不错，价钱也很便宜。”
　　“.......”
　　一些顾客一边挑选着海鲜，一边这样说着，这些话语飘进杨帆的耳朵之中，杨帆又是开心一笑。
　　姐姐和姐夫的生意越做越大了。
　　正在看着顾客们挑选海鲜，耳边响起了熟悉而又惊喜的声音，“弟，你什么时候过来的。”
　　“姐，你真的在这家店里面啊。”
　　“嗯，我和你姐夫都在。”杨帆高兴的道，“走，去我们的办公室坐一坐。”
　　还有办公室了。
　　像那么一回事嘛！
　　在杨杨芳的带领下，走进了一间房间，这是杨芳和谢国庆的办公室，两人很大一部分时间都在这里。
　　办公室之中一张大办公桌，旁边还摆着茶几和沙发，桌子上摆放的厚厚的一叠东西，那应该是账本。
　　“姐，这里的生意看上去还不错哦。”
　　“生意没得说，越来越好了。”杨芳回答道。
　　她顺便和杨帆说了每一家店的情况。谢国庆热情的和杨帆打了招呼之后，又热情的拿着开水瓶给杨帆倒了热茶。
　　“我们的生意越来越好，门店的数量也已经到了六家，请了好几十人帮着做事，但.....”
　　谢国庆似乎欲言又止。
　　杨帆原本还以为管理上遇到了什么问题，准备将自己的一些管理心得和方法传授一二，哪里知道，他们遇到的并不是管理上的问题。
　　“姐夫，什么事？”
　　谢国庆一脸的苦涩，“我和你姐已经被叫过去被谈话了好几次......”
　　他大致说了事情的情况。
　　闻言，连杨帆也沉默起来，这在预料之中啊，只是没有想到自己的姐姐和姐夫被约谈过好几次都一直瞒着自己。
　　八十年代，虽然已经改革开放，但还存在很多问题，属于摸着石头过河的阶段，有一些事情连决策机构都存在争议。
　　如姓资或姓社的问题，如私人资本发展的问题，规模能多大，尺度可以放多宽等等。
　　比较知名的应该是傻子瓜子的事情，因为雇工经营的问题到了最高决策层，上面的意思是“先看一看，再等一等”，并没有被一棍子打死。
　　熟知历史发展的杨帆知道，雇工经营再过几年不再是问题，目前因为存在争议，杨芳和谢国庆才被有关部门约谈。
　　杨帆想了想，安慰道：“被约谈在我的预料之中，这样吧，他们怎么说，我们照着做就可以了，但记住，一定要守法经营，别被别人抓到把柄。”
　　杨帆说了很多。
　　除了守法经营，办齐各种手续之外，也交代要放慢扩张速度，先阶段以打好基础为主，做到后厚积薄发。
　　只要政策一但宽松，有了这些积累，发展肯定会一日千里，现在没有必要去一味的追求店铺的数量。
　　需要做的事情很多，如进行学习，提高管理水平，理顺供应链，培养供应商等等。
　　杨芳和谢国庆将杨帆所讲的一一记录下来，未来怎么做，他们就比较清晰了，谢国庆脸上的苦涩之色也少了很多。
　　聊了一会儿之后，感觉差不多了，杨帆离开办公室，又在超市里面转了一圈。
　　杨帆曾经一度有这样的想法。
　　是否以杨芳的名字在港岛注册一家超市连锁公司，在港岛开几家超市，重心渐渐的向港岛倾斜，等政策更好了一些之后，再回东海市发展。
　　不过也仅仅只是这么想一想而已，港岛的竞争太大，杨芳和谢国庆去港岛发展压力会很大，还不如在东海市慢慢发展着。
　　“小伙子，这里的东西不错，你看这鸡蛋比国营商店里面便宜两分钱一斤呢。”
　　一位大妈估计注意杨帆一段时间了，见只是左看看，右看看，以为杨帆比较挑剔呢。
　　杨帆一笑。
　　见杨帆不为所动，大妈有一点生气，再次道：“我不会骗你的，还有这蔬菜也比国营商店里面的新鲜，在这里买要划算一些。”
　　杨帆心中道，大妈，我是这里的老板呢。
　　不过仅仅只是心中一想而已，杨帆非常客气的道：“谢谢，我昨天买的还没有吃完，家里还有，今天就只是来看一看。”
　　对着这位热情的大妈一笑，杨帆走出了这家超市，正巧也看到对面的供销社，但冷清多了，根本没有几个人。
　　供销社已经开始走下坡路了，再过几年一部分供销社将会陆续被淘汰，到了九十年代中后期基本很难再看到它们的身影。
　　发动这辆长江750，杨帆返回东海所。
　　......
　　052舰的设计进入越来越细致的阶段，大量的设计图纸被绘制出来，在东海所的档案室里面，052舰的设计图渐渐的多了起来。
　　等到了明年、后年的时候，设计图纸会更多，设计会更加细致。
　　随着设计的进行，一些计算也在所难免，一般性的计算设计员们可以用计算器完成，一些比较复杂的计算必须要依靠计算机。
　　东海所有专门用于设计计算的计算机，七十年代进口的，那台计算机比较庞大，几乎占了一间房子。
　　这么大的一台计算机，在性能上并不比作战系统设计室的那几台微型计算机出色。
　　就是这样的一台计算，从昨天开始还出了故障，一直在修理之中。总体设计室的季永青今天去问过几次了，人家答复短时间内估计难以修好，需要的一个配件要从国外发过来。
　　季永青感觉到头都是大的。
　　他是设计组的组长，资深设计员，他们设计组需要用到计算机的设计计算有不少，全部汇总到了他那里。
　　这么怎么办呢？
　　实在没有办法的他只好去找设计室主任匡伟，他到匡伟那里之后遇到了另外一个设计组的组长。
　　同样也是设计计算的问题，不少结构件的强度计算需要用到所里面的那台计算机。
　　两位设计组的组长都是结构强度的计算问题，匡伟想了想道：“先做其他的设计呢，将结构设计暂时放到一边。”
　　“不行啊。”季永青道：“我们设计组主要就是结构强度设计，这一停，整个设计小组的工作都会受到影响，我们这个月的设计任务可能根本完不成。”
　　匡伟迟疑了。
　　他深知052舰设计任务的紧迫性，同志们都是铆足了劲，加班加点，就这么停下来太可惜了。
　　怎么办呢？？？
　　背着手，脸色比较凝重，匡伟背着手在办公室之中思考着对策。
　　去兄弟单位借用计算机进行计算呢？
　　不行，有计算机的兄弟不多，在任何单位这样的计算机都是紧俏的。
　　向潘总师汇报呢？
　　不行，不能什么事情都去麻烦潘总师，他已经够忙的。
　　......
　　想了好一会儿之后，匡伟突然想起了在作战系统设计室有好几台计算机，是不是可以进行结构强度上的设计计算呢！
　　一下子，匡伟仿佛看到了希望。
　　......

第一百一十一章 你太慢了，我来！
　　对，找杨帆！
　　匡伟一下子就拿定了主意，原本十分凝重的神色一下子就轻松了不少，这些正好被季永青看在了眼中。
　　他试探性的问了起来，“主任，有办法了吗？”
　　“嗯。”匡伟点了点头，二话不说，拿起电话打了过去，开门见山的道：“老弟，我有一件事情需要你帮忙......”
　　将事情简单的说了一遍。
　　让匡伟无比惊喜的是，杨帆没有丝毫的推脱，朗声的道：“应该问题不大，将要计算的数据带过来就可以了，我在作战系统设计室等你们。”
　　有困难，还是找杨主任靠得住啊！
　　心情大好的匡伟挥手道：“带着要计算的数据，现在就去作战系统设计室，用他们的计算机进行计算。”
　　“好的。”
　　季永青也是心中一轻，高高兴兴的回了他所在的大办公室，将需要进行计算的数据稍加整理，然后拿着出了门，直奔作战系统设计室。
　　杨帆已经在等着他了。
　　“走，去机房。”
　　在杨帆的带领下，季永青到了计算机房，那里有好几台计算机，有几名年轻的设计员正在使用电脑，正好也有一台是暂时空着的。
　　“你就用这台计算机吧。”
　　“好的，好的，谢谢。”
　　季永青一脸的感谢，在这台计算机前面坐了下来。开机，开始输入命令，然后输入计算数据。
　　杨帆暂时没有急着走，而是在一边看着。
　　但仅仅只看了两、三分钟就有一点看不下去了，季永青的输入速度太慢，照他这个速度，这一叠厚厚的计算数据可能要花费两、三天的时间。
　　算了，算了，还是我来吧。
　　实在看不下去的杨帆也不客气，直接道：“你太慢了，我来，你站在旁边看着。”
　　也没有估计季永青的感受，让他一阵尴尬，十分没有面子。
　　季永青脸色红一阵，白一阵，心中生气的想道，我好歹也是有着近二十年工作经验的资深设计员，这样直接要我让开，似乎不好吧。
　　不过，季永清很快就不再生气了，而是呆呆的看着杨帆，惊讶的嘴巴长得老大，第一次看到有人输入速度这么快的。
　　绝对的盲打！
　　杨帆根本就不看键盘，十指如飞，一个个数据输入到计算机里面，一整页数据很快就输入完毕。
　　第二页......
　　第三页......
　　直到开始输入第四页的时候季永清才算回过神来，哪里还有半点的不爽和尴尬，而是激动起来。
　　这速度......
　　啧啧......
　　估计整个东海所都没有这么快的，关键是杨帆对结构计算似乎非常的内行，那些数据一看就懂，根本都不用问一问季永清。
　　第一个结构强度设计计算数据输入完成，按下回车键，计算机的显示屏上数据开始刷屏，一阵眼花缭乱，计算结果很快就出来了。
　　旁边的针式打印机工作起来，将刚才的计算结果打印出来。
　　这速度。
　　要不要逆天啊！
　　这才多久啊，季永清自问，没有大半个小时他肯定无法完成，而人家杨主任则只用了几分钟，好几倍于他的速度都不止。
　　“别愣着，帮我打一打下手。”
　　杨帆的眼睛没有离开计算机显示屏，十指依旧如飞，噼里啪啦的敲击着键盘，快速的输入一个个的计算数据。
　　“哦。”
　　季永清总算回过神来杨帆是在和他说话，开始心甘情愿的帮着打下手。如需要翻页的时候将那些数据翻动一下，如计算结果打印出来之后帮着整理或装订一下。
　　渐渐的，季永清完全进入了打下手的角色当中，且心甘情愿，乐此不疲。
　　不久前还心有不爽，脸色红一阵白一阵的，现在早将那些抛到了九霄云外，高高兴兴的打着下手。
　　季永清原本要两、三天才能完成的计算，杨帆只用了不到两个小时。
　　当杨帆输入完成最后一个数据，打印出最后一份结算结果，告诉季永青全部做完的时候，季永青明显一呆。
　　这就做完了！
　　计算真的全部算完了吗？
　　他特地检查了一下，没错，一个不落，全部计算完成，计算结果也打印出来，季永青自己已经整理得整整齐齐。
　　这么快！
　　简直像在做梦一样。
　　季永青直呼今天算是开了眼界，将数据和计算结果整理好，再三的道谢，然后开开心心的离开。
　　出门的时候，他还特地看了看同在计算机房内的另外那几名设计员，心中十分的纳闷，他们怎么一点都不感到惊奇呢？
　　难道没有看到杨主任惊人的手速吗？
　　其实作战系统设计室的很多人早就习以为常了，都知道杨主任的计算机水平厉害，输入速度更是整个作战系统作战设计室的NO.1。
　　季永青高兴啊！
　　一路美滋滋的回了总体设计室，刚一在大办公室中他的位置上坐下来，有人就凑了过来，“老季，这么高兴，所里面的那台计算机修好了？”
　　“不可能修好。”旁边马上有人道，“我刚从那里回来，没有十天半个月，没有半点希望。”
　　居然要十天半个月！
　　顿时，整个办公室之中一片哀嚎，对大家来说这简直是一个糟糕透顶的消息。
　　“太惨了！”
　　“老天爷啊，强度计算不出来，我的设计图怎么完成啊！”
　　“.......”
　　看到同事们的哀嚎，季永青笑了，站了起来，大声的道：“别鬼哭狼嚎的，我们组的强度计算已经全部完成了。”
　　什么？？？
　　全部完成了！！！
　　大家宛如看怪物一样的看着季永青。有一名同事还伸手在季永青的额头上摸了摸，自言自语的道：“没有发烧啊，怎么说起了胡话呢。”
　　“你才说胡话呢。”
　　季永青先是笑骂了一句，然后扬了扬手中那一叠计算结果，大声的道：“都不信是吧，看一看不就知道了。”
　　很快有人凑了过来，翻看了一下那些计算结果，无比欣喜的道：“真的呢，真的全部计算完了，老季没有说谎。”
　　“哇，老季，你是变魔术的吧。”
　　“太神奇了，刚才明明还只是一堆数据的，这才多久啊，居然全部计算完了。”
　　“......”
　　大家看着这一叠计算结果，全部是一脸难以置信的样子。
　　季永青满意的看了看大家的反应，然后道：“这不是我变的魔术，而是杨主任的功劳，一切都是杨主任帮着计算完成的，前后只花了不到两个小时......”
　　他大声的将事情说了一遍，语气之中透着无比的振奋。
　　杨帆！
　　是杨帆计算完成的。
　　大家一个个眼睛睁得大大的，你看我，我看你，整个大办公室完全安静下来，足足过了好几秒才响起几声倒吸凉气的声音。
　　计算结果出来了，大家爆发出一阵欢呼，心中一阵轻松。有了这些结果，完成设计图的绘制问题就不大了。
　　不久之后。
　　季永青正在位置上，还沉浸在杨帆那十指如飞，快速的输入数据的场景之中，突然有人轻轻的拍了一下肩膀，轻声的道：“老季，听说你们小组的数据全部计算完了，是不是？”
　　季永青扭头一看，正是另外一个设计小组的组长，他们小组也正有大量的数据需要计算。
　　......

第一百一十二章 放松一下
　　杨帆当了几天“苦力”，但也非常乐意。
　　所里面的那台大型计算机坏了，一时间修不好，原本让很多需要进行设计计算的人急坏了，但听闻作战系统设计室的电脑可以进行这些计算，他们纷纷找到杨帆。
　　或是他们自己在计算机上进行计算，或干脆是杨帆帮他们计算。
　　几天的时间，所里面需要的设计计算全部一扫而空，看到大家感激的样子，说实话，杨帆心情也不错。
　　这件事情还传到了潘总师那里，他特地表扬了杨帆几句。
　　时间很快就来到了四月底，明天就是五一劳动节。
　　繁忙之中的东海所还是放了三天假。
　　不过，估计有一些同志还是会选在在所里面加班的。
　　大家默默的奉献，为了052舰无怨无悔的付出，丝毫不计较个人得失，这一切杨帆都看在眼里面。
　　多好的同志们啊！
　　多么可敬的军工人。
　　杨帆也准备只休息两天，起码拿一天出来奉献给052舰的设计研发事业，打算放假第三天回所里面加班。
　　下午下班。
　　东海所的大门打开，滚滚的自行车大军涌出，很多人脸上洋溢着高兴，因为明天放假，起码也能休息一下子。
　　不久之后，一辆长江750从东海所出来，那是杨帆的摩托车，先去了一趟宿舍拿了一些东西下来，然后朝自家老宅行驶而去。
　　有了这辆长江750之后，杨帆回家的次数明显多了起来，有时候还会在家里面住一晚上。
　　至于吃饭问题嘛，或是自己动手，或是在江岩家里面去吃。
　　不到三十分钟，长江750就到了老宅门口，才一下车，江岩就高高兴兴的过来了。
　　“帆哥！”
　　看到江岩，杨帆莫名的开心起来，“你这么早就回来了。”
　　“回来两个小时了。”江岩回答道。
　　她们学校也放假，今天下午一上完课她就坐公交车回家了。没有去外地，在东海市读书还很是方便回家。
　　见杨帆带了不少东西回来，她连忙过来帮忙，帮着提了一袋进屋，且和杨帆有说有笑。
　　讲一些趣事，讲一些她们学校的事情，叽叽喳喳的宛如一只开心无比的百灵鸟。
　　“帆哥，我猜测你可能会回来，我特地多煮了一些饭，等一下去我家吃饭，然后，我们晚上一起去抓泥鳅和黄鳝怎么样？”
　　抓泥鳅黄鳝！
　　一些记忆从杨帆的脑海之中浮现出来，小时候，两人没少去干这些事情。
　　天气好的晚上，拿着手电筒，带着夹泥鳅的夹子，去近郊的一些水田那里夹泥鳅和黄鳝。
　　江岩是一个快乐的小跟班，她的职责主要是帮着提着桶子。运气好的话，一个晚上收获不少。
　　杨帆是夹泥鳅和黄鳝的“高手”呢。
　　今天晚上的天气肯定不错，去夹一夹泥鳅黄鳝也可以，杨帆答应道：“好啊，那我们天一黑就出发。”
　　“好啊，好啊！”
　　江岩开心得像一个小女孩。
　　晚饭在江大海家里吃的，杨帆特地带了两瓶酒过去，这让江大海一阵责怪，年轻人乱花钱。
　　虽然是责怪，但听得出来，他的心中还是很开心的，晚上吃饭的时候笑呵呵的，宛如一个长辈一样对杨帆嘘寒问暖。
　　饭后，杨帆和江岩出去夹黄鳝。
　　工具都是不缺的，两个手电筒，一只铁皮桶，然后是夹黄鳝用的工具，一个用竹片做的，长度两尺多的夹子。
　　出发！
　　东西就放在这辆长江750的车斗内，江岩坐在摩托车的后座上面，杨帆能闻到一股好闻的香味。
　　有摩托车就方便多了，行驶了二十分钟之后渐渐就进入郊区，能看到大片的水田，菜地，耳边能听到一片片的蛙声。
　　天气很不错。
　　白天的时候天气有一点热，晚上的时候则十分凉爽，一轮明月挂在天空之中，夜色看上去并不浓。
　　最这一带的情况杨帆自然比较熟悉，在路边的一颗大树下停好摩托车，然后挥手道：“走！”
　　杨帆走在前面，看到有一根棍子不错，捡起来给江岩道：“棍子你拿着，如果有蛇就用棍子赶跑。”
　　像这种大晚上出来夹黄鳝，最怕的估计就是蛇。
　　当然，杨帆是不怕的，担心江岩是一个女孩子，所以找了一根棍子给她，哪里知道，她开心一笑，“帆哥，我不怕蛇的，你忘记了吗？”
　　杨帆一阵哑然。
　　江岩还真不怕蛇，小时候杨帆抓了一条无毒的蛇想吓唬江岩，哪里知道人家根本就不怕。
　　估计这样的女孩子很少。
　　走了几分钟就到了大片的水田旁边，有的水田还没有插秧，有的插秧没有几天，这样是最好夹黄鳝和泥鳅的。
　　这里有一条。
　　是一条黄鳝！
　　杨帆小心翼翼，终于夹住了这条黄鳝。
　　江岩没有高兴的大叫，因为会吓到那些泥鳅和黄鳝，她只是微笑着点了点头，对着杨帆竖了竖大拇指。
　　仿佛在说。
　　帆哥，开门红哦。
　　一来就夹了一条！
　　泥鳅，黄鳝都不少。
　　八十年代的生态环境还是不错的，现在的农村在晚上已经很难夹到泥鳅和黄鳝，但现在则还算不错。
　　一会儿的功夫，杨帆夹了十几条泥鳅，好几条的黄鳝。
　　收获还不错。
　　突然，江岩朝杨帆示意了一下，然后指着前面不远。
　　杨帆一阵欣喜，这是一条大货。
　　轻轻的走过去，快速的出手，稳稳的夹住了这条大黄鳝。
　　呵呵，还想挣扎。
　　告诉你，这是徒劳的。
　　起码有三、四两！
　　看了看被稳稳夹住还拼命挣扎的大黄鳝，杨帆开心一笑，将它丢进了江岩提着的铁皮桶之中。
　　这条大黄鳝在桶中一阵活蹦乱跳，好一会儿才算安静下来。
　　两人一直都没有说话，配合非常的默契。收获了这条大货之后，江岩终于忍不住了，“帆哥，不小呢。”
　　“嗯，是一条大货！”
　　杨帆也无比的开心，那种收获的满足感充满了心头。
　　近一段时间一直忙工作上的事情，突然这么放松一下，利用晚上的时间出来夹一夹黄鳝。
　　这种感觉，还真不错！
　　一条大泥鳅。
　　杨帆很快又夹住了一条泥鳅丢进江岩提着的桶子之中。
　　泥鳅，黄鳝！
　　一下一条，只要被看到的，十有八九没有逃脱杨帆手中的夹子。江岩提着的桶子渐渐的有了一点分量。
　　远处，也有手电筒的亮光。
　　肯定也是夹泥鳅和黄鳝的人。
　　没有几分钟，对方渐渐的近了，应该是看到了杨帆和江岩，想过来看一看“同行”的收获怎么样。
　　此刻，杨帆的眼睛正盯着一条粗大的黄鳝，比之前那条还要大一些，轻轻的走过去，将夹子轻轻的伸过去。
　　猛地一夹，动作非常迅速！
　　上货！
　　这条大黄鳝被夹住之后一阵拼命的挣扎，扭来你去。
　　想跑，门都没有。
　　完全没有这种可能。
　　杨帆将这条大黄鳝丢进江岩提着的桶子之中，看着桶中并不安分的这条大黄鳝，开心的道：“起码半斤以上！”
　　江岩也开心的道：“肯定有半斤，帆哥，我们今天的运气不错呢。”
　　两人正十分开心的时候，对面亮光近了，有人打着手电筒走了过来，手中拿着一个夹子，背着一个鱼篓。
　　显然也是晚上出来夹黄鳝的人。
　　.....

第一百一十三章 兄弟，你是高手啊！
　　杨帆看清楚了对方。
　　一位不到三十岁的年轻人，单独一个人出来夹黄鳝的。
　　还隔着好几米远，年轻人道：“兄弟，收获怎么样？”
　　杨帆见年轻人比较和气热情，也没有半点拒人于千里之外的意思，回答道：“还不错，你呢？”
　　年轻人叹气道：“运气比较差，收获一般般。”
　　杨帆看了看他的鱼篓，里面也就是大约一斤把左右的东西，点头道：“你刚出来没有多久吧。”
　　“出来一个多小时了，准备再搞一搞就回去。”他一边说着，一边朝江岩这边走了走，看到了铁皮桶里面的东西。
　　“啊！”
　　先是一声低声的惊呼，然后大声的道：“你们在这里搞了多久了，这么多，起码有两、三斤了吧，是我的好几倍。”
　　杨帆微微一笑。
　　心中一阵开心。
　　确实有三斤左右的泥鳅和黄鳝，关键是还有几条大货，最大的那条黄鳝有四、五两，像这种野生的大黄鳝是很补的。
　　怎么夹了这么多呢？
　　年轻人有一点想不明白，又羡慕万分的看了桶里面的收获，心中想道，如果我一个晚上能夹这么多就好了。
　　可惜啊！
　　不能比，不能比啊！
　　人家夹的比我多得多。
　　在羡慕之余，年轻人一阵感慨，不得不服气，人家夹的泥鳅和黄鳝就是多，尤其是还有两条黄鳝的个头非常大。
　　因为是光线暗，这年轻人一开始的主要注意力全部被这只铁皮桶吸引着，感慨和羡慕一番之后，终于注意到了江岩。
　　咦！
　　这么漂亮的女孩子。
　　他看了看杨帆，心中又是一阵无比的羡慕，人生赢家啊，这应该是他对象吧，好漂亮啊！
　　我将来的对象如果能有人家一半漂亮就不错了。
　　感觉江岩很漂亮，他多看了两眼，但也不敢再多看，害怕引起对方的不满。
　　从江岩的身上收回目光之后，他用十分羡慕的语气向杨帆道：“兄弟好福气，你的对象是我见过最漂亮的人。”
　　杨帆一愣。
　　我对象？？？
　　足足过了好一会儿才回过神来，知道他所说的是江岩，不禁哑然，本想解释一句，这不是我对象。
　　但不知道为什么怎么说出口，足足过了两、三秒才轻声的道：“这...这不是我对象，是我朋友。”
　　“我懂，我懂。”
　　年轻人一副我知道了表情，估计心中在想，朋友和对象，这不一样嘛。
　　看到年轻人的神情，杨帆知道误会了，但也知道这种事情越解释越解释不清，干脆不再解释。
　　旁边的江岩一直没有说话，不过，漂亮的小脸蛋一阵通红，但这是晚上，大家都看不见，如果是白天，那就真的有一点不好意思。
　　“帆哥怎么不和人家解释呀，真是羞死啦。”
　　江岩心中一阵娇嗔，但随即又有一点点莫名的小窃喜，她自己都不知道，为什么别人将她说成是杨帆的对象，而心中居然没有半点生气，只是感觉到有一点害羞，然后居然有一点小高兴。
　　好在没有继续这个话题。
　　年轻人在询问杨帆关于夹泥鳅黄鳝的话题，一副虚心求教的样子，“你是怎么夹的，可以教一教我吗？”
　　杨帆也丝毫不吝啬，“这确实还是有一些讲究的，发现泥鳅或黄鳝之后，动作要轻，下手的时候动作要快、准、狠，一下就将它夹住......”
　　讲了一些要领。
　　年轻人马上记在心里，连连的点头。
　　“我看你夹一夹，跟着你们一会儿，可以吗？”
　　“当然可以。”杨帆道，“你就跟在我们后面吧，看我是怎么夹的。”
　　杨帆和江岩走在前面，年轻人走在后面，三人沿着水田边一边走，一边寻找着目标。
　　很快，杨帆停了下来。
　　发现了目标，两条大泥鳅，一动不动，它们之间相距只有两尺左右的距离。
　　杨帆的动作很轻，夹子轻轻的伸过去，靠近其中一条泥鳅之后动作非常迅速，真正的快、准、狠！
　　哗啦一声，牢牢的夹住了其中一条。
　　也并不将这条夹住的泥鳅丢进江岩提着的铁皮桶之中，而是又将夹子伸过去，靠近另外那条泥鳅。
　　又是哗啦一声，又夹住了另外一条。
　　一箭双雕！
　　不，一夹子两条泥鳅。
　　看到杨帆这样的神操作，年轻人有一点目瞪口呆，然后心中一片喝彩。
　　厉害，太厉害了！
　　算是开了眼界！
　　他瞬间对杨帆佩服得五体投地，竖起大拇指称赞道：“兄弟，你是一个高手，真正的高手。”
　　被别人这么称赞。
　　这感觉，似乎也不错哟！
　　杨帆开心的一笑，“你按照我的方法，多练一练，多夹几次，我想你也可以的。”
　　“嗯，我要去试一试。”
　　跟了杨帆一会儿，看着杨帆夹了几条泥鳅和两条黄鳝之后，他再也忍不住了，一副跃跃欲试的样子。
　　和杨帆道别之后走远了，显然要按照杨帆的方法去实践一番，希望也能夹到很多的泥鳅和黄鳝。
　　等他走远了之后，杨帆带着江岩继续夹泥鳅黄鳝。
　　这里是真正的农村，有大片的水田，泥鳅和黄鳝都不少，渐渐的，收获多了起来。
　　又是三、四十分钟之后，江岩提醒道：“帆哥，差不多了，我们的桶快满了。”
　　杨帆看了一眼桶子，泥鳅黄鳝超过了桶子一半的位置，目测应该有五斤不止，收获这么多，可以回去了。
　　抬手看一看时间，已经晚上九点多。
　　可以回去了。
　　今天的收获真不错，杨帆显得开开心心的。
　　这和平时在所里面绘图，又是另外一番体验。
　　“走，我们回去。”
　　说完，从江岩的手中拿过桶子提在手中，将夹泥鳅黄鳝的夹子也放进桶子里面，迈步走在前面。
　　“帆哥，慢一点。”
　　见杨帆走得有一点快，江岩小心的提醒着。
　　杨帆放慢了脚步，有一段田埂比较窄，又比较弯曲，担心江岩脚滑或踩空，杨帆干脆伸手过去，十分自然的牵着江岩的小手。
　　这根本没有多想，完全是出于那方面的担心。
　　但牵着江岩的小手，那种软若无骨，细腻的感觉从手中传来，杨帆心中猛然醒悟，江岩已经是大姑娘，不是几年前的小跟屁虫，牵着手好像有一点不合适。
　　但不知道为什么，又有一点舍不得松开。
　　被杨帆牵着小手，江岩脸上又微微一红，但没有将手抽回来，而是任由杨帆这么一直牵着。
　　突然之中，有一种恋爱的感觉。
　　江岩想起了两人小时候一起玩耍，自己不止一次的说过，长大了之后要嫁给杨帆哥哥。
　　想起小时候说过的话，江岩的脸上更红了，有一点烫。
　　两人谁也没有说话，手牵手，沿着这条田埂慢慢的，小心的走着......
　　.......
　　家里面。
　　因为没有电视，也没有其他的娱乐项目，江大海夫妇一般睡得比较早，见已经是晚上九钟，江大海道：“时间不早了，我们睡觉去。”
　　李秀珍看了江大海一眼，提醒道：“你现在难道睡得着？”
　　江大海莫名其妙的看了李秀珍一眼，不解的道：“我有什么睡不着的。”
　　说完，伸了一个懒腰，困意十分的明显。
　　李秀珍一阵生气，责怪道：“你是一个木头脑袋吧，你姑娘和杨帆出去快两个小时了都还没有回来，你难道一点都不担心的吗？”
　　“我有什么担心的。”
　　江大海道：“他们又不是第一次出去，小时候，他们经常出去玩呢，杨帆调皮，有时带着丫头在外面疯了一整天才回来。”
　　“放心吧，这次没事。”江大海又伸了伸懒腰，准备回房间去睡觉。
　　.......

第一百一十四章 我乐意
　　李秀珍一阵无语。
　　这还真是一个木鱼脑袋，怎么就转不过弯来呢。
　　她一把拉住了江大海，提醒道：“你姑娘不是以前的小丫头，今年都二十一了，他们孤男寡女的，又是大晚上，我是担心......”
　　原来是这么一回事啊。
　　江大海怎算明白了过来了，渐渐的睡意全无。
　　背着手走来走去，走了几个来回之后，突然停了下来，“那你说，怎么办呢？”
　　李秀珍道：“我怎么知道该怎么办。”
　　江大海想说一些什么，但似乎又话到嘴边忍住了，也不再走来走去，而是在椅子上坐了下来。
　　拿出一支烟点上，慢慢的抽了起来。
　　李秀珍也陪着坐在一边，纳鞋垫子打发时间。
　　原本以为江大海会心情越来越差，眉头会越来越紧，哪里知道，一支烟抽完之后，居然眉头全部舒展开了，这让李秀珍都没有想到。
　　纳鞋垫的李秀珍停了下来，愣了愣，关心的询问道：“你没事吧，可别下我啊。”
　　江大海这样确实有一点不正常，李秀珍才会这么问。
　　“哈哈。”江大海笑得很爽朗，“我没事，我一点事都没有，我正常得很，丫头和杨帆出去，我也不担心了。”
　　李秀珍一头雾水。
　　愣愣的看着江大海。
　　放下手中的针线活，伸手摸了摸江大海的额头，自言自语的道：“没有发烧啊，怎么说起了胡话呢？”
　　你才说胡话呢！
　　江大海不乐意了，反驳了一句。
　　李秀珍也不生气，因为平时夫妻关系好着呢，她笑着道：“你怎么心情一下子就大好了呢？”
　　这一点她实在有一点想不明白。
　　江大海高兴的一笑，“我高兴啊，丫头今年都二十岁了，马上就毕业，迟早要找对象的。”
　　说完，他看着李秀珍道：“你觉得杨帆这个人怎么样呢？”
　　李秀珍一下子反应过来了，明白江大海的意思，回答道：“杨帆当然不错，不但是大学毕业，现在更是国家干部，铁饭碗，只是......”
　　“别只是了。”
　　江大海挥手打断，并道：“女儿如果要找对象，说实话，如果是别人的话我还真有一点不放心，但杨帆我放心，从小看这长大的，知根知底，就算是大晚上丫头跟着他出去，我也一点不担心。”
　　“真不担心？”
　　“不担心。”
　　江大海肯的回答。
　　当家的都这么说，李秀珍也不再说什么了。
　　一边纳着鞋垫子，一边在心中想着江大海刚才所说的那一番话，有一点赞同起来。
　　对啊。
　　杨帆是我们看着长大的，知根知底，如果能做我们的女婿，也不错。
　　嗯，真的不错。
　　觉得杨帆不错之后，李秀珍也不担心了，心情好了不少。
　　......
　　杨帆和江岩都不知道这些。
　　两人牵手走过了那条长长的，窄窄的，弯弯曲曲的田埂，到了宽一点的路之后，杨帆松开了江岩的小手。
　　似乎还真有一点不舍。
　　江岩的小手握住很柔软，很舒适。
　　杨帆自己心中似乎微微动了动，对江岩的感觉仿佛有一点微微的不一样，如果以前一直将她当成是邻家小妹妹的话，现在则不再这么认为的。
　　“如果要找对象，其实江岩不错。”
　　这是杨帆此刻的想法。
　　两人没有说什么，气氛比较暧昧，只是这样一路走着，一直走到大树底下，那辆停放在那里的长江750摩托车。
　　将东西放在摩托车的车斗里面，杨帆跨上摩托车，开口道：“我们回去，估计叔叔婶婶等得有一点着急了。”
　　“嗯。”
　　江岩点一点头，也骑上了摩托车，出人意料的是，她轻轻的抱住了杨帆的腰。
　　杨帆微微一愣，但马上就心中一乐，丫头不错，对我还是很依恋的，一上车就抱住了我的腰。
　　出发，回去喽！
　　心情大好的杨帆发动了摩托车，突突的往回家的路上开去。
　　行驶了一段距离之后，江岩不但一直抱着杨帆的腰，还轻轻的靠在杨帆的后背上面，拉近了两人之间的距离。
　　此刻，江岩的脸是滚烫的。
　　她心目之中的那个大男孩形象无比的高大起来，这个大男孩是她坚实的依靠，极具安全感。
　　这个大男孩就是杨帆。
　　一路上几乎都维持着这个样子，暧昧的气氛一直弥漫。
　　其实两人一直都在保持通信，每月少则两、三封信，多则四、五封信。在杨帆的柜子里面，江岩写给他的信厚厚的一大摞，每一封信他都小心的收藏着，他写给江岩的信也差不多，也是厚厚的一大摞，江岩宛如珍宝一样的收藏着，没事的时候会拿出来看一看，越看，心中那种异样的感觉越浓。
　　不管是杨帆，还是江岩，都已经暗生情绪，只是可能自己都没有发现这一点而已。
　　今天晚上，两人都知道了，原来在心中，早就有了对方的影子，尤其是江岩。
　　小时候，那个大男孩的影子就印在她心中，现在在江岩的心中，这个影子更加清晰。
　　大约半个小时到了家门口。
　　杨帆开口打破了这种暧昧，轻声的道：“到家了，我们下车。”
　　江岩松开轻轻抱着杨帆的双手，杨帆先下车，然后牵着江岩的小手帮她下了车。
　　提着桶子朝江岩家走去。
　　“帆哥。”
　　江岩不胜娇羞，脸上还有一点发烫。
　　杨帆放慢了脚步，松开她的小手，两人慢慢的走着。
　　这个时候，江大海和李秀珍都听到了摩托车的声音，两人对视一眼，会心的一笑，很是开心的那种。
　　“当家的，丫头回来了。”
　　“对，应该是他们回来了。”江大海回答道，并看了看时间，已经过了晚上十点钟。
　　一会儿之后，江岩推门进来了，后面跟着的是杨帆。
　　“爸，妈，你们还没有睡啊。”
　　“叔叔，婶婶，今天田里面的泥鳅黄鳝不少，一时兴起，回来的晚了一点，你们久等了。”杨帆一脸的歉意。
　　带着人家女儿出去了一个晚上，虽然是熟人，但也要表示基本的歉意才行。
　　江大海看了一眼桶子里面的泥鳅和黄鳝，“哎呀”一声，十分惊喜的道：“夹了这么多啊！”
　　李秀珍更是找了一个大木盆，放了一些清水，将这些泥鳅黄鳝冲洗干净之后，全部倒进了这木盆之中。
　　“杨帆，明天中午过来吃饭，我们就吃这些泥鳅和黄鳝。”李秀珍道。
　　那一层窗户被捅破，看中了杨帆做自家的女婿之后，李秀珍看杨帆的眼神就不一样了。
　　和平常有很大的区别。
　　俗话说，丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　现在杨帆还不是她的女婿，但已经越看越喜欢。
　　杨帆开始的时候并没有注意到李秀珍和江大海的眼神和平常有什么不同，但感觉到两人有一点过分热情之后，渐渐的也发现他们眼神不对。
　　今天是怎么了？？？
　　江叔和婶子这么热情，话也这么多，不但嘘寒问暖的，还热情的倒了热茶，端了东西给我吃。
　　婶婶还问我肚子饿了没有，准备去下面条给我吃。
　　尽管一头雾水，但一时也没有去多想。
　　回到家，稍稍洗漱一番，躺在床上准备睡觉，再回想起江大海和李秀珍的样子，渐渐的，杨帆似乎有一点明白了。

第一百一十五章 江大海有点喝高了
　　次日，杨帆很晚才起床。
　　一方面是今天休息，不用上班，可以睡一个懒觉。另外一方面是昨晚躺在床上想了很多，比较晚才睡着。
　　刚刷牙洗脸，江岩就开开心心的过来了，“帆哥，我妈包了大肉包子，给你留了几个在锅里，等一下过去吃。”
　　心中一暖。
　　杨帆想道，经常在江叔家蹭吃蹭喝的，将来如果真的和江岩走到一起，一定要对人家女儿好一点才行。
　　心中这么想着，又看了看漂漂亮亮，开开心心的江岩，心中道，如果真江岩真是我对象，那也是一件美事，这样的对象很难找喽。
　　不但漂亮，而且两人合得来，很有默契。
　　青梅竹马。
　　用这个词来形容两人，再恰当不过。
　　“谢谢婶婶，我马上就过去。”
　　一会儿之后，杨帆到了江大海家里，意外的是只有江岩在，江大海、李秀珍和江丹都不在家。
　　“别看了，我爸妈和妹都出门去了，说是中午再回来。”江岩道。
　　“哦。”杨帆应了一声。
　　心中难免会猜想，莫非是故意给我和江岩创造机会，给我们时间和空间。
　　嗯，很有可能真是这个样子。
　　联想起昨晚江大海夫妇突然对自己有一点不一样，尤其是那眼神，杨帆不免会这么想。
　　“快吃包子吧。”
　　江岩不知道杨帆在胡思乱想，提醒再不吃包子可就凉了。
　　揭开锅盖，里面是四个大包子，还温热着呢。
　　拿起其中一个，轻轻的咬了一口，满嘴的肉香，很是油腻，还有肥美的汤汁流出来。
　　“哇，太好吃了！”
　　杨帆心中大赞，并一边吃一边道，“你也再吃一个，还有三个呢，我估计吃不了这么多。”
　　江岩一笑，心中一阵温暖，帆哥担心我没有吃饱呢。
　　“我已经吃过了，再吃就会胖了哦。”
　　杨帆看了一眼江岩，知道女孩子都喜欢瘦一点，也不勉强，吃完一个大肉包之后又吃了一个。
　　两个管饱。
　　三个就估计太撑了。
　　这是真材实料的大肉包子，估计平时是舍不得吃的，今天是国庆，又正巧杨帆回来，这才有这种待遇。
　　早饭吃完，两人聊了一会儿天。
　　也没有出去逛，而是动手大扫除。
　　杨帆家的老宅就算不经常住，偶尔也要清扫，杨帆挽起袖子，拿着扫把扫了一遍。
　　然后又拿了抹布，提了一桶水过来挽起袖子开始擦桌椅，江岩也过来帮忙，仅仅只是搞一个卫生而已。
　　两人其乐融融。
　　临近中午的时候，江大海夫妇还不见回来。
　　杨帆提议道：“我们先将饭菜做好，他们回来就有热饭热菜。”
　　这个提议得到了江岩的双手赞成，她开始淘米煮饭，杨帆则打起了昨晚那些泥鳅和黄鳝的主意。
　　豆腐煮泥鳅！
　　红烧鳝鱼！
　　这是两个主菜，杨帆亲自动手做的。江岩则动手抄了一个青椒炒肉，再炒了一个青菜。
　　杨帆的菜很讲究。
　　鳝鱼用锋利的小刀剖好，去内脏，切成鳝鱼段。只用了几条鳝鱼就足够了，最大的那条鳝鱼就差不多半斤呢。
　　起锅烧油，葱姜蒜爆香，下鳝鱼段......
　　这道红烧鳝鱼色香味俱全，当然，泥鳅煮豆腐也不错，十分的鲜美。野生的泥鳅黄鳝，食材不错是一个方面，另外，杨帆的水平也不错。
　　江岩眼睛一亮，直嚷着下次要杨帆教她做这两道菜。
　　中午时分，江大海他们回来了。
　　“好香啊，丫头，你将饭菜已经做好了。”
　　江岩指着桌上摆好的，刚做出来的四道菜道：“这个红烧鳝鱼和豆腐煮泥鳅是帆哥做的，其他两个菜是我炒的。”
　　“好，好，不错，不错。”江大海高高兴兴的坐下来，大声的道：“大家吃饭，肚子真有一点饿了。”
　　也许是心情好。
　　坐下来之后，他又大声的道：“拿一瓶酒过来，今天我要喝两杯。”
　　一瓶酒拿了过来，杨帆眼疾手快，打开酒瓶满满的给江大海倒了一杯，正准备将瓶子盖好。
　　“你自己也倒一杯，陪我喝。”
　　江岩马上道：“爸，帆哥很少喝酒的。”
　　“倒一杯。”江大海坚持。
　　杨帆一笑，依言给自己倒了一杯，笑呵呵的。
　　江岩白了杨帆一眼，那意思是在说，等一下喝醉了我看你怎么办。
　　杨帆又是呵呵一笑，显得十分高兴，陪江大海喝两杯，也是一件不错的事情。另外，杨帆的酒量非常不错，喝八两一斤之类的白酒不在话下，这是重生之前在很多酒局上面锻炼出来的。
　　见杨帆很听话，真的也满满的倒了一杯，江大海开心得很，酒兴更浓，挥手道：“大家都坐，吃饭，吃饭了。”
　　一家人坐在一起开始吃中饭。
　　江丹也是一样，端了一碗饭在坐在旁边，直嚷嚷道：“我要吃黄鳝，我要吃杨帆哥哥做的黄鳝。”
　　江岩夹了几块到她的碗里面，她马上开吃，刚吃了一块就大呼道：“哇，好好吃，太美味了！”
　　“我试一试，嗯，真的可以，比那些国营大饭店不会差分毫。”李秀珍也称赞道。
　　大家都觉得不错。
　　杨帆放心的一笑，好吃就好，这可是自己第一次在江大海家里面下厨，第一次可不能搞砸了。
　　江大海吃了一块鳝鱼片，也点了点头，然后端起酒杯道：“来，来，我们两个喝酒。”
　　杨帆端着酒杯和他碰了一下，喝了一小口。
　　一边喝，一边吃，也一边聊着。
　　气氛非常不错。
　　渐渐的，李秀珍一副非常关心的样子，开始询问杨帆一些事情，如最近工作怎么样啊，对象找了没有啊。
　　杨帆回答道：“没呢，还没有对象。”
　　听到这样的回答，李秀珍既高兴，又放心，特地叮嘱道：“找对象一定要找知根知底的，这毕竟是人生大事，马虎不得......”
　　她说了很多，尤其再三强调，一定要知根知底，彼此熟悉的最好。
　　一旁的江岩脸色微红。
　　女生的心思一般细腻又敏感，哪里会不知道自己母亲的意思。
　　江大海似乎酒兴很浓，大口吃菜，大口喝酒。
　　杨帆的一杯酒还只喝了一半左右，他满满的一杯白酒就喝完了，见状，杨帆连忙又给他满上。
　　两杯酒下肚，他就有了几分醉意。
　　说话也多了起来，且还无遮拦，不会再像平时那样，毕竟是有一点醉酒的人嘛。
　　“小杨啊，以后叫哥，别江叔江叔的叫，叫江哥！”
　　好家伙，杨帆一下子升了一级。
　　李秀珍首先不干了，拿着筷子敲了他一下，下骂道：“喝了两杯酒就不知道自己是谁呢，还江哥呢。”
　　江大海的舌头有一点大，完全是喝多了酒的缘故，执意道：“别听她的，听我的，以后叫江哥，我们哥俩以后再喝几杯。”
　　江大海有一点喝高了。
　　真的喝高了。
　　也许是因为心情太好的缘故。
　　养了二十一年的女儿，快有对象了。
　　杨帆看到喝高了的江大海，连忙道：“江叔，咱吃菜，少喝酒。”
　　“不行，酒不能少。”他断然拒绝，端起酒杯将里面剩下的酒全部喝完，然后大声的道：“满上，我要再喝一杯。”
　　李秀珍一把将酒瓶没收了，再喝一杯，还不知道会出什么状况呢。
　　两杯酒就要和杨帆称兄道弟，那三杯酒喝完呢，杨帆都有一点不敢想，只是劝他多吃菜。
　　......
　　杨帆在老宅呆了两天。
　　1号的那天中午江大海喝高了之后被扶到房间睡觉去了，一觉醒来之后似乎什么都忘记了。
　　杨帆心中道，还好，还好。
　　如果他还记得称兄道弟的事情，那多尴尬啊。
　　3号一早，杨帆起来得比较早，因为今天准备去所里面加班，骑着那辆750大约八点半左右就进了东海所。
　　进来之后，杨帆感觉到所里面没有一点放假的气氛，上班的人并不比平常少多少，显然很多人都自愿的在加班。
　　多好的同志啊。
　　多么可敬的军工人啊！
　　为了052舰，他们心甘情愿的默默奉献，丝毫不计较个人得失。
　　杨帆也和大家一下，迅速的进入工作状态，还是忙碌着工作上的一些事情，尤其关注大家的设计进展。
　　五一劳动节过后没几天，潘劲夫亲自主持召开了一个重要会议。
　　关于陆上联调实验的会议。

第一百一十六章 陆上联调实验开始
　　会议室之中，大家济济一堂。
　　杨帆、施伟、赵玉兰和匡伟等都在坐，此外还有其他相关单位的同志，连远在京城的052舰总指挥部都派人参加。
　　潘劲夫正在慷慨的发言。
　　首先向大家又一次说明了陆上联调实验的重要性，更说了051舰因为没有做陆上联调实验的惨痛教训，然后又介绍了陆上联调实验选址沙湾村，目前的建设进展情况。
　　“同志们，让我们十分振奋的是，我们陆上联调实验基地勉强可以进行一些相关的试验工作，052舰的设备也陆续到了一些，其他的一些设备将陆续到位......”
　　杨帆坐在那里，和其他同志一样认真的听着，不时的在自己的笔记本上记录着一些什么。
　　说实话，能进行陆上联调实验，杨帆的心情一样振奋。
　　这对052舰来说是一件大事。
　　是一件里程碑式的大事！
　　进行陆上联调实验，也意味着这些设备将来上舰之后问题将大幅度的减少，不会再像051舰那样在舰上出现大量的问题。
　　施伟就挨着杨帆坐着。
　　他轻声的道：“太好了，终于将进行陆上联调实验。”
　　他的语气之中充满了期待，也充满了喜悦之色。
　　杨帆微微一笑，也轻声的道：“陆上联调实验，作战系统设计室肯定会派人参与其中，估计施主任也要经常跑到沙湾村，亲自在那里蹲点。”
　　施伟开心一笑，“没事，我乐意去那里蹲点。”
　　两人聊了几句，因为现在正在会议，潘总师正在说陆上联调实验的一些事宜，两人也没有一直聊下去，会议的纪律性两人还是知道的。
　　仅仅只是因为陆上联调实验即将开始，心中振奋，难免这样悄声的说两句而已。
　　会议开了几乎一个上午，就很多事情做了安排。
　　果然如杨帆所猜测的那样，此次陆上联调实验作战系统设计室需要派骨干参加，型号办也要参与其中。
　　杨帆再次到沙湾村是5月9日。
　　和杨帆一起过来的还有施伟，张晓东等人，其他相关单位的某一些人则前两天陆续到了那里，有一些正在赶过来的陆上。
　　吉普车朝着沙湾村行驶。
　　乘坐在车上，看着这条通往沙湾村的道路，杨帆心中想道，仅仅一、两个月没有来，这里的变化还真大。
　　以前这条路坑坑洼洼，现在不一样，铺上了一层砂石，平整多了，似乎也稍稍拓宽了一些，大卡车行驶都没有半点问题。
　　路况好，很快就到了沙湾村。
　　在村头有了分叉，一条新修的简易公路直通往海边的方向，那是前往陆上联调实验基地的道路。
　　吉普车并没有进村，而是在村口的这个岔路口一拐，直接前往陆上联调实验基地，大约行驶了两、三公里，已经能看到前面的卡哨。
　　两名荷枪实弹的战士在那里站岗，周围还拉起了铁丝网，前面一大片地区都是闲人免入。
　　杨帆出示了证件，以及东海所开出的介绍信，吉普车才得以再次前行，又行驶了一、两公里，终于到了陆上联调实验基地。
　　以前这里是一片荒凉的海滩，现在这里不一样。
　　简易的试验场地已经建好，几排简易板房还算比较整齐。
　　“这就是我们的陆上联调实验基地！”
　　下车之后的施伟、张晓东等人，一个个惊奇起来。
　　他们没有因为这里的条件简陋而失望，相反，表现出一种浓浓的惊喜，身为军工人，条件艰苦一点实在不算什么。
　　这片原本荒凉的海滩现在已经比较热闹，不但平整了场地，建立了一些简易板房，也多了不少的人影。
　　某一些相关单位的人已经到了，有的是前天就到了的，有的昨天到这里，还有一些则是刚到不久。
　　“杨帆，你们来了呀。”
　　唐建明不但是052舰的副总设计师，也是陆上联调实验的总负责人，他高兴的同杨帆等人打着招呼。
　　“唐总师好。”
　　“唐总师，你好。”
　　大家纷纷和唐建明打着招呼。
　　唐建明满意的看了看杨帆、施伟等人，然后将这次陆上联调实验的一些主要同志介绍给大家认识。
　　有相关单位的人，也有军方的人，至于东海所参与陆上联调实验的人，杨帆和施伟都认识。
　　相互介绍完毕之后，杨帆和施伟到处走了走，看了看。
　　今天还是比较轻松的，真正的工作要明天才开始，这也是杨帆等人今天才过来的原因。
　　堪堪看了一圈，没有多久，随着几辆军用大卡车的到来，整个陆上联调实验基地热闹起来。
　　“快看，来东西了！”
　　几辆军用卡车已经过来并停好，车上覆盖得严严实实的篷布解开，大家看到了车上运过来的东西。
　　杨帆一样，不但看到了这些东西，还一眼就认出了出来。
　　052舰上的雷达！
　　准确的说是对空搜索雷达！
　　382型对空警戒雷达，代号“海鹰”。
　　“雷达到了，雷达到了！”
　　看到军用卡车运过来的雷达，不少人高兴的大喊起来。
　　“这是什么雷达，看上很不错的样子。”
　　“我们的‘海鹰’对空搜索雷达。”
　　卡车周围很多人，大家高高兴兴的看着这一款雷达，在大家的目光之中，这一款雷达从车上被小心的卸下来。
　　随着“海鹰”对空搜索雷达的到来，下午，身为陆上联调实验总负责人的唐建明组织大家开了第一个会议。
　　条件简陋，没有专门的会议室，这个会议是在简易木板房内开的，搬来一些凳子，大家坐在一起，开了这个会议。
　　唐建明道：“同志们，大家都看到了，我们现在的条件简陋，但即使在这么简陋的条件下，我们也有十足的信心完成052舰所有设备的陆上联调......”
　　陆上联调试验，在我国是首次进行，连专门的场地都没有，现在，科研人员只能用在海边临时搭建的板房充作实验室。
　　至于实验设备，也是东拼西凑，自己组装的。
　　条件简陋，但大家信心十足。
　　介绍完一些情况之后，唐建明道：“我们计划先开始对空搜索雷达的调试，雷达组装马上进行，同志们，你们有什么意见吗？”
　　“没有意见。”
　　“我也没有意见。”
　　大部分科研人员表示没有意见，但也有人提了意见，如潘志平就是其中一名参与陆上联调实验的科研人员。
　　他提出来道：“唐总师，我们的雷达调试的时候，其他电子设备是否全部开启呢？”
　　这是一个问题。
　　不等唐建明回答，马上有人道：“当然全部开启，目前我们到位的电子设备就不多，你难道还怕干扰吗？”
　　潘志平担心的就是干扰。
　　有这一方面担心的还有杨帆。
　　不久之前在基地看了一圈，除了这些临时搭建起来的简易板房之外，也看到了一部分电子设备。
　　这些电子设备不多，但包括一部通讯雷达，如果这些东西全部开启的话，肯定会有电磁干扰现象。
　　唐建明没有急着回答潘志平提出的问题，而是询问道：“大家是什么意见，都可以说一说。”
　　“我的意见是全部开启，正好试一试‘海鹰’雷达的抗干扰情况。”
　　“当然是全部开启，如果一个个的试，太耗时间了。”
　　“......”
　　起码七、八成以上的科研人员表示所有的电子设备，包括那部通讯雷达在内全部开启。
　　只有两、三成的人没有发言，估计是持保留意见。
　　杨帆一阵苦笑。
　　心中想道，大家从来没有做过陆上联调实验，看来经验还是有一点不足啊，这样的试验，只能一种设备一种设备的试验，全部开启，肯定乱成一锅粥，试验根本无法进行。
　　等大家都说完，没有人再发言的时候，杨帆站了起来。
　　..........
　　感谢“青衣雪发江湖路”两次共1500起点币的打赏！
　　感谢“书友160628193828322”1000起点币的打赏！
　　感谢“1TNT”400起点币，“半边翅膀”100起点币的打赏！！！
　　谢谢大家！
　　另外，向大家求推荐票、收藏等支持。

第一百一十七章 少数服从多数吗？
　　唐建明的目光落在杨帆身上，“杨主任，有什么需要说的吗？”
　　轻轻的点一点头，杨帆朗声的道：“我反对诸多电子设备一起开启进行试验，因为那样会产生严重的电磁干扰。”
　　没有人比杨帆更加清楚电磁干扰的严重性。
　　现在还没有专门的电磁干扰实验室，
　　“一旦产生电磁干扰，轻则会影响我们雷达的灵敏度，重则会让我们的雷达瘫痪，丧失应有的功能......”
　　有理有据，思路清晰！
　　杨帆说了好几分钟，希望以此说服大家，不要诸多设备一起进行试验，而是一步一步来，稳打稳扎，切勿操之过急。
　　可惜，大家都没有做过陆上联调实验，进行这样的试验在我们国内是首次，也许知道会有电磁干扰，但未能意识到其中的严重性。
　　电磁干扰，对舰载设备的影响一般是十分巨大的。
　　在英阿马岛海战中就出现过一次活生生的列子。
　　那是一次因为电磁相互干扰引起的惨剧！
　　英国“谢菲尔德号”驱逐舰在作战过程中，由于警戒雷达干扰了卫星通信，在与本土联络时被迫关闭了雷达，结果没能及时发现敌军的飞鱼导弹导致被击毁。
　　这是二战之后英军损失的第一艘战舰。
　　杨帆讲完，这个会议室中就不安静起来，宛如点燃了火药桶，遭到了好几名科研技术人员的反驳。
　　“联调实验，肯定是诸多设备一起实验啊，关闭其他设备，一个个的进行调试，这算是哪门子的调试嘛。”
　　“我也不赞成单个的设备一一进行调试，这样太耗费时间了，而我们的时间本来就紧迫。”
　　“电磁干扰可能会存在，但我们不试一试，根本就不知道这种干扰的程度怎么样，也许影响不大呢。”
　　“......”
　　好几名参与此次陆上联调实验的技术员发表了他们的意见，尤其有一名技术员反对得最为强烈。
　　他是严世杰，某单位派过来的技术员，负责通讯设备这一块。
　　“我反对这位同志刚才的说法，我们目前的设备仅仅只到了一少部分，就算全部开启，电磁干扰也是十分有限的。”
　　“不要将小问题无限扩大化嘛，这是要不得的，如果电磁干扰真有这么严重，我们052舰这么多的设备，将来全部装到舰上，难道不能同时开启，也要一个个的开启吗？”
　　有一些人笑了起来，显然是赞同严世杰的说法。
　　也是这个道理，052舰这么多设备，将来肯定会同时开启的，各种雷达，对空雷达、对海雷达，通讯雷达，有短波的，有微波的。
　　在未来的052舰上就是一个诸多设备的大集合体，有很多庞大而复杂的设备。
　　杨帆看了看这些人，心中微微叹了一口气，也有一点气愤。
　　你们怎么就不听呢？？？
　　好吧，既然如此，那我就不再废话了，让事实说话吧！
　　等诸多设备一起开启，你们就知道电磁干扰是怎么样的情况，经过教训之后，才会知道我刚才说所的话是多么的正确。
　　杨帆不再说什么，其他持有不同意见的人说了一些之后也停了下来。
　　唐建明的目光从大家的身上一一扫过，其实，他的观点基本和杨帆相吻合，也赞成单个设备先一一的进行调试，但他心中没有十分的把握，诸多设备一起开启，电磁干扰程度到底会怎么样。
　　迟疑了一会儿，他终于缓缓的道：“既然大家持有不同意见，那就举手表决吧，赞成目前所有设备一起开启进行联合调试的人请举手。”
　　会议室中包括唐建明在内，一共19人。
　　“好，一共有11人举手赞成，那赞成先单独设备一一进行试验的请举手。”唐建明继续道。
　　杨帆举起了自己的手，然后是潘志平、施伟和张晓东，一共4。
　　让很多人诧异的是，唐建明自己也举起了右手，大家瞬间明白，原来唐副总设计师也是赞同首先单独一一进行试验。
　　11比5！
　　还有3人看来是持保留意见，两次都没有举手。
　　唐建明看了看举手的人数，自嘲道：“可以，那我们这次发扬民·主的风格，少数分从多数，诸多设备一起开启进行联调实验。”
　　暂时这么定了。
　　好几人脸上露出了喜色，尤其是严世杰最为明显，他是最赞成所有设备一起进行联合调试的。
　　杨帆的脸上波澜不惊，看不出任何生气或沮丧的神色。
　　既然这么多人想让目前所有的设备一起开启进行联调实验，那就是试一试吧，估计用不了多久他们就会再这么干。
　　次日，大家的主要工作是为试验做准备，那台刚运过来的“海鹰”对空搜索雷达也开始组装。
　　不过，雷达的天线摆放在哪里又有了争议。
　　有人主张摆放到高一点的位置，最好是搞一个专门的架子，有二、三十米的高度最好。
　　但大部分人认为没有必要这么费劲，直接摆放在平地上就可以，这样非常的省事。
　　杨帆则建议盖一间小平房，稍微坚固一点那种，将“海鹰”对空雷达的天线摆放在小平房的屋顶上。
　　杨帆已经大致算过了，这个高度正好和将来052舰上“海鹰”对空雷达的天线高度一致。
　　两者高度一致，最能真实的体现出试验效果。
　　不过，这个建议遭到了严世杰等人的强烈反对，于是，雷达的天线组装完成之后就摆在了试验场地的平地上面。
　　雷达的终端摆放在一间木板房内，包括雷达的显示器，一起其他的终端设备等等。
　　忙碌了一天半的时间。
　　现在已经是杨帆到这里的第三天下午，一切终于全部就绪。
　　虽然基本没有按照自己的建议，但看到马上可以开始陆上联调实验，杨帆的心中也充满了高兴。
　　国内首次陆上联调实验，终于要开始了。
　　虽然这样的陆上联调实验可能最终要耗费两、三年的时间，但看到万里长征走出第一步，心中的那种喜悦还是不言而喻的。
　　这是为我们的052舰感到高兴。
　　陆上联调实验，这将是里程碑式的。
　　杨帆不但将见证这个里程碑的开始，还将亲自参与其中，同大家一起开启052舰诸多设备的陆上联调。
　　“报告唐总师，一切就绪！”
　　一名科研技术人员一连振奋之色，一路小跑到唐建明的面前，大声的汇报，声音十分的洪亮。
　　声音传入大家的耳朵之中，大家一个个都高兴起来。
　　施伟也是一样，他轻声的道：“杨主任，我们的陆上联调实验终于开始了，还真是有一点激动啊！”
　　杨帆微微一笑，也面露高兴神色，轻声的道：“这在052舰的设计研发史上将是重要的一天。”
　　一切就绪。
　　唐建明深深的呼吸了一口气，努力让激荡的心情平静一点，然后大声的道：“现在我宣布，各员各就各位，进行052舰的陆上联调实验，目前所设备全部开启！”
　　设备陆续开启！！！
　　........
　　感谢“1TNT”200币，“神之居”100币的打赏！
　　谢谢你们，也谢谢大家！！！
　　另外，再次向大家求推荐票、收藏等支持，还没有加收藏的同志们，帮忙加一个收藏，不甚感谢！！！

第一百一十八章 真实目标试验
　　其实目前到位的设备也不错，很多大型设备，新研设备都没有到位，主要雷达到位的只有一部对空搜索雷达，以及其他两部小型雷达。
　　这些设备加起来还不到052舰陆上联调实验设备的四分之一。
　　设备不多，很快就全部开启。
　　“海鹰”对空雷达也是一样，开启之后进入工作状态，开始所搜周边空域的情况。
　　“通讯设备正常！”
　　“检测设备正常！”
　　“雷达显示正常！”
　　......
　　一声声汇报传入大家的耳朵之中，很多人悄悄的松了一口气，严世杰更是微微得意的看了杨帆一眼。
　　他的眼神似乎在说，没有你所说的电磁干扰啊！
　　杨帆心情很平静，其实他已经看出了一些问题，在这表面正常的背后隐藏着不少的问题。
　　如这部“海鹰”对空雷达其实是不正常的，受到了电磁干扰，另外两部武器瞄准雷达的情况估计也差不多。
　　唐建明似乎也看出了一些问题，脸上并无半点高兴之色，相反，眉头微微皱了皱。
　　他大声的道：“我们的检测设备呢，全部开启，重点检测电磁干扰情况。”
　　很快，检测设备开启。
　　与其说是检测设备，其实也就是非常简陋的一些设备，国内自己设计研发并组装的。
　　虽然简陋，但比单靠人的眼睛和经验去判断要可靠得多，这些检测设备开启之后，很快就发现了端倪。
　　“报告，发现电磁干扰！”
　　“报告，‘海鹰’对空雷达灵敏度没有达到指标。”
　　“报告.......”
　　随着一声声的报告声，很多人的脸色变了。
　　有电磁干扰！
　　果真有电磁干扰啊！
　　一些人甚至悄悄的看了杨帆一眼，心中想道，他怎么就这么笃定电磁干扰，并极力主张首先单个设备一一进行调试呢？
　　他是神仙吗？？？
　　感受到那些目光，杨帆反应不大，仅仅只是微微一笑而已。
　　电磁干扰而已，肯定是会有的。
　　这个时代的电气元件质量本来就不怎么样，甚至会造成一些不稳定，这都不知道，杨帆不如找一块豆腐撞上去算了。
　　一些人脸色微变，佩服似的看了杨帆几眼，也有一些人则死鸭子嘴硬，如严世杰就是其中的代表。
　　他大声的道：“有电磁干扰很正常，毕竟我们目前所有的设备都已经开启了，在我看来，目前的这种干扰并不严重，完全在允许的范围内。”
　　说完这些，他又极力游说道：“唐总师，干扰并不严重，我们完全可以进行接下来的试验项目。”
　　接下来是什么呢？
　　大家都十分清楚，那就是真实目标试验。
　　什么是真实目标试验呢？
　　就是将有一架目标飞机从附近的海面上空飞过，检验雷达的性能，是否能即使的发现这架飞机，然后捕捉到它，让它处于雷达的监控之下。
　　虽然其他雷达很多都没有到位，但对空雷达已经到了，可以使用，完全可以试一试。
　　只是唐建明有一点犹豫，心中在衡量着是否进行真实目标试验。
　　因为这是首次真实目标试验，只能成功，不能失败，万一失败，那肯定脸上无光。
　　谁都希望一炮打响，他唐建明也是一样。
　　正在衡量着的时候，杨帆开口了，建议道：“唐总师，暂不能进行真实目标试验，电磁干扰的问题我们还没有搞清呢，我看目前的电磁干扰并不稳定，万一干扰突然加大，势必造成比较严重的影响。”
　　严世杰否定道：“能有什么影响，飞机的起飞时间我们会提前知道，这相当于开卷考试，哪里会失败，绝对没有这种可能。”
　　为了确保一次性成功，头炮打响，目标飞机起飞的时候会通知，大家大致能知道飞机什么时候飞过监控海域。
　　这种事先就知道情况的监控，还真和开卷考试差不多，难度大大降低，失败的可能性极小。
　　而在战时，敌机是变幻莫测的，根本不可能让你提前知道，来无影，去无踪，全靠052舰的远程监控能力。
　　“唐副总，没有问题的，给军方打电话，让飞机起飞吧。”严世杰大声的这样游说道。
　　稍稍犹豫了一下，唐建明点头同意，拿起了电话打了出去，打完之后，吩咐道：“军方的飞机马上将起飞，大约半个小时左右飞过我们雷达的监控海域，给我盯紧一点。”
　　“是！”
　　“好的！”
　　大家各就各位，尤其是那些雷达操作员一下子打起了精神，双眼紧盯着雷达显示屏。
　　雷达确实受到了电磁干扰。
　　操作雷达的是一位经验丰富的雷达兵，他提醒道：“唐总师，我们的雷达电磁干扰越来越严重，是否......”
　　严世杰挥手打断了，把握十足的道：“没事，这样的干扰还不足以影响雷达的功能，那架目标飞机无法在我们的雷达下遁形。”
　　杨帆笑了笑，觉得还是有必要提醒一下。
　　“唐总师，我看电磁干扰似乎又严重了一些，万一再继续加重，我们的这次真实目标试验可能会失败。”
　　失败！！！
　　不少人心中微微一惊。
　　如果首次目标试验真的失败，还是在这样“开卷考试”的情况下，那......
　　很多人不敢往下想，悄悄的看了看唐建明。
　　此刻，唐建明有一点隐隐的后悔，真不该听这个严世杰的，如果真如杨帆所说出现那样的情况，他唐建明也不好交差啊。
　　气氛无形之中有一点凝重。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　没过几分钟，电磁干扰更加的严重一些，雷达显示屏上一片雪花点，这样的情况根本就不可能看清楚目标。
　　这，这......
　　不少人脸色又变了。
　　很多目光看向杨帆。
　　太厉害了！
　　不得不服啊！
　　简直料事如神，说电磁干扰会严重，它果真就严重起来。
　　严世杰也知道事情不对劲，微微低下了脑袋，脸上火辣辣的。
　　完鸟，完鸟！
　　这还怎么进行真实目标试验啊。
　　他不服气的在心中想道，你是老天爷派来的，说电磁干扰会加重，它就果然变得严重起来。
　　“唐总师，我们怎么办？”有人焦急的，大声的喊起来。
　　唐建明还在犹豫的时候，杨帆的声音响了起来，对大家来说，这简直宛如天籁之音，也好像是救命稻草。
　　“关闭火控瞄准雷达！”
　　“关闭通讯雷达！”
　　“关闭......”
　　一瞬间，杨帆体现出统治级的能力，他的话似乎比唐建明还有用，大家完全按照杨帆的命令在进行操作。
　　牛，太牛气了！
　　不少科研技术人员佩服的看着杨帆，心中在想道，年纪比我还小，不但事先知道电磁干扰的情况，面对这种情况，还能做到如此冷静，思路这么清晰。
　　当然，也有少数一些人估计是被刚才严重的电磁干扰吓住了，一时间愣在那里，并没有及时按照杨帆所说的去做。
　　唐建明有一点生气，大声的训斥道：“发什么呆，按杨帆所说的去做，快，速度快一点。”
　　一些设备被关闭，电磁干扰现象消失了。
　　负责操作检测仪器的同志高兴起来，振奋的道：“报告唐总师，电磁干扰消失！”
　　话一落！
　　不知道是谁带头鼓掌，然后，一阵热烈的掌声响了起来，包括唐建明在内都在使劲的鼓掌。
　　一个个脸上全是激动和高兴之色。

第一百十九章 将天线架起来
　　掌声停息。
　　唐建明走到杨帆的面前，郑重的道：“杨帆同志，太感谢你了，如果不是你，我们的可能连目标飞机的影子都无法发现。”
　　杨帆荣辱不惊。
　　只是微微一笑，然后道：“没什么，只是做了一点小事情而已。”
　　这只是一点小事吗？？？
　　杨主任，你太谦虚了。
　　很多人又佩服的看了杨帆一眼，心中道，如果换成是我，面对唐总师的赞扬，估计早就喜形于色了，你看杨主任，脸上完全看不出半点得意，他是怎么做到的。
　　厉害，这是真的厉害！
　　如果换成是我，肯定做不到。
　　这个时候，严世杰借口抽一根烟悄悄的溜了出去，其实哪里是去抽烟，是脸上无光，不好意思再呆在这里。
　　尤其是一些人看他的目光明显一样，他脸皮再厚，也无法抵达这样的目光。
　　严科长，你看人家杨主任，水平明显比你高多了。
　　亲爱的严科长，你说电磁干扰不会有影响的啊！
　　严...严科长，你怎么走了呢？
　　严科长在哪里？？？
　　这里没有严世杰的身影，大家的目光全部集中在杨帆身上，一瞬间，杨帆成了这里绝对的焦点。
　　施伟对杨帆很熟悉，可谓知根知底，但这一次杨帆的表现又惊艳到他，以至于他悄悄的对着杨帆竖起了大拇指。
　　这是真佩服。
　　没有带半点虚假。
　　唐建明暗暗松了一口气，心中想道，这是一次教训，看来今后要多听一听我们杨主任的建议才行啊。
　　一会儿之后。
　　雷达兵大声的汇报道：“唐副总师，发现目标飞机，方位.......”
　　雷达显示屏上，那架目标飞机非常的清晰。
　　这个时候，又是几道佩服的目光看向杨帆，如果不是杨帆果断，雷达显示屏上估计不会有目标飞机的踪影。
　　首次真实目标试验非常的成功。
　　房间内又一次响起了热烈的掌声，有一些人甚至不可控制的一阵欢呼。
　　首战告捷！
　　一炮打响！
　　唐建明特意紧紧的握住杨帆的手，非常感谢的道：“杨帆同志，你立了一件大功，我会上报上去。”
　　此刻，杨帆也十分的开心，陆上联调实验终于成功的迈出了第一步，“唐总师，我只是做了一点小事情而已。”
　　还是这么谦虚。
　　我们的杨主任别的都好，就是太谦虚了。
　　紧紧的握着杨帆的手表示了感谢之后，唐建明询问道：“杨帆同志，关于陆上联调实验，你还有什么建议没有呢？”
　　现场安静下来。
　　大家都想听一听杨帆会怎么说，会给出什么样的建议。
　　杨帆毫不犹豫，这是一个机会，当然要好好的利用，直接道：“我还是坚持在陆上联调实验的开始阶段单个设备一一进行试验，诸多设备联合调试，那是将来才考虑的事情。”
　　是啊，现在才是陆上联调实验的起步阶段，很多设备都没到位呢，这里的条件又是如此简陋，不可能一口就吃成胖子，必须一步一步的来，急不得。
　　很多人以为唐建明会说几句官面上的话，如这个建议很重要，我们会着重考虑，重点研究之类的话。
　　大家吃惊的是，唐建明一口就答应道：“没问题，我们就这么办，在陆上联调开始阶段，我们就单个设备一一进行调试。”
　　就这么定了？？？
　　唐副总设计师不考虑考虑？
　　大家回过神来之后，叹了一口气，杨主任说话有分量啊，仅仅只是这么一提，我们唐总师就全盘采纳了。
　　唐建明继续询问道：“还有其他的建议没有呢？”
　　杨帆道：“我们对空雷达的天线这样放在平地上不行，必须架起来，哪怕放在某一间平房的屋顶都可以。”
　　将天线架起来！
　　听到这样的建议，唐建明先是若有所思，但很快就明白杨帆为什么要这么做。点头同意道：“这个建议不错。”
　　面对大家，他正式的交代道：“你们就按杨帆同志所说的去做，将对空雷达的天线架起来。”
　　有人轻声的提醒道：“可是，那天线不轻呢。”
　　杨帆道：“我知道，‘海鹰’对空搜索雷达的天线重490公斤，将近1000斤的重量，但也不算特别重，架起来是没有问题的。”
　　原来杨主任知道天线的重量。
　　且还如此的准确，直接报出重量数据490公斤！
　　杨帆提醒道：“雷达天线和海平面的高度，尽量和将来052舰上‘海鹰’对空雷达的天线高度一致。”
　　高度基本一致，最能检测雷达的功能，受其他因素的影响也小得多。
　　杨帆在陆上联调实验基地呆了一周。
　　不可能长期呆在这里，一方面是他身兼两个副主任，手头有一些其他的事情。另外一个方面，这里的条件实在是太简陋了一点。
　　杨帆等先回了东海所，将来会经常去那里，但不定期，也许一个月去一、两次，每次呆上三、五天吧。
　　唐建明也暂时回了东海所，估计再过几天又会去那里，他是陆上联调实验的总负责人。
　　办公室之中，潘劲夫正在和唐建明聊陆上联调实验的事情。
　　“潘总，这次陆上联调总体来说还算比较顺利，基本完成了预订目标......”
　　他首先汇报了一下陆上联调的情况，然后道：“也出了一点小意外，诸多设备同时开启之后出现了电磁干扰，幸亏有杨帆同志及时果断的处置......”
　　狠狠的表扬了杨帆一番。
　　话语之中也难掩高兴的神色。
　　潘劲夫点头道：“我们的杨帆同志真不错。”
　　两人谈了一会儿陆上联调实验之后，潘劲夫打电话到型号办，将刚回来不久的杨帆叫了过来。
　　“潘总师您找我。”
　　“来，坐，坐。”潘劲夫热情的招呼杨帆坐下来，并表扬道：“小杨，你在这次陆上联调实验之中的表现唐副总师和我说了，不错，嗯，不错。”
　　全是满意的眼神。
　　就这样看着杨帆，越看越喜欢的那种。
　　杨帆先向唐建明表示了谢意，然后谦虚的道：“潘总师，没有什么，只是做了一点微不足道的事情而已。”
　　“我们的小杨就是谦虚。”唐建明忍不住这么说了一句。
　　潘劲夫赞同的一笑，然后叮嘱道：“小杨，未来一段时间你可能要辛苦一下，需要两边跑，既要参与陆上联调实验，也要关注所里面的工作，尤其是052舰的设计进展情况。”
　　从去年到现在，052舰进入全面设计阶段已经一年的时间，目前正开始进入细致设计阶段，需要关注的事情确实很多，几乎每个月都有大量的设计图纸被绘制出来。
　　杨帆道：“辛苦一点没关系，能参与到052舰的设计研发之中来，这是我莫大的荣幸。”
　　这是真话！
　　绝对的肺腑之言。
　　老天爷给了这么一次机会，能全程参与052舰的设计研发，杨帆常常会感到无比的幸运。
　　潘劲夫和唐建明不这么想，两人听杨帆这么说，悄悄的对视一眼，交流了一下眼神，几乎同时轻轻的点了点头。
　　小杨的觉悟就是高！
　　这样的好同志非常难得！
　　这是两人的想法。如果杨帆知道他们这样的想法，肯定会说，哎呀，你们真误会了，能参与052舰的设计研发，我是真感到十分荣幸。
　　聊了一会儿之后，潘劲夫居然问了起来，“小杨，我们的陆上联调实验，你觉得将来面临的最大困难是什么呢？”
　　杨帆一愣。
　　唐建明也是微微一愣。
　　不过，两人发愣的原因不一样。杨帆是没有想到潘劲夫身为052舰的总设计师，居然会问自己这样的问题，应该是询问那些副总设计师，或资深的设计室主任才对。
　　唐建明发愣，则是因为有点震惊。
　　回过神来之后，他心中想道，杨帆年纪轻轻，我们又是首次进行陆上联调实验，大家都缺乏相关的经验，他怎么可能会知道未来将面临的最大困难呢？
　　哪里知道，杨帆的回答让唐建明更加震惊起来。
　　潘劲夫则是十分的满意。
　　..........
　　谢谢“青衣雪发江湖路”1000起点币，“1TNT”200起点币的打赏。
　　谢谢两位！
　　也谢谢每一位书友。

第一百二十章 江岩毕业
　　未来面临最大的困难将是什么呢？
　　这个问题，杨帆早就考虑过。
　　面对潘总师的询问，杨帆不慌不乱，回答道：“陆上联调实验，我们最大的困难不是设备简陋，场地简单等问题，也不是参与的科研技术人员经验缺乏问题，而是电磁干扰问题！”
　　对，就是电磁干扰！
　　这将是陆上联调实验将面临的最大问题。
　　于051舰相比，052舰上的设备更复杂，也更先进，很多是从国外进口，或是国内新研的。
　　052型驱逐舰上有大量的电子设备，它们之间会产生复杂的相互干扰，这在实战中的后果是很可怕的。
　　要解决电磁干扰问题，应该有专业的电磁干扰试验室，但我们还没有这样的试验设备。
　　这是杨帆非常担心的问题。
　　潘劲夫眼睛微微一亮，仅仅只是随口问一句而已，杨帆居然就回答到了点子上，且一语命中！
　　随着陆上联调实验的开始，他也思考过将来会面临的问题，想道了检测设备和手段落后，想道了设施简单，也想道了参与实验的科研技术人员经验缺乏，当然也想道了电磁干扰。
　　思考很久之后，潘劲夫最担心的确实是电磁干扰。
　　唐建明一阵惊讶，没有想到杨帆说的是电磁干扰，他反问道：“小杨，怎么不是其他问题呢？”
　　杨帆胸有成竹，肯定的道：“最大的问题绝对是电磁干扰，这么多的设备集中在一起，它们之间会产生复杂的相互干扰，这一点是绝对肯定的，我们又没有专业的电磁干扰实验室......”
　　思路清晰，有理有据！
　　杨帆说了自己的理由。
　　本来对陆上联调实验充满信心的唐建明脸色微微一变，一颗心缓缓的沉了下去，他知道杨帆说得一点都没有错。
　　注意到唐建明的脸色，杨帆心中有一点担忧的想到，这会不会对唐总师是一种打击。
　　唐总，我绝对没有打击你信心的意思。
　　我只是事实求是。
　　唐总，我.....
　　杨帆在心中表示十二分的歉意。只是在这样的场合，这些话是无法说出来的，只能在心中这么想一想而已。
　　潘劲夫也注意到唐建明神色的变化，安慰道：“老伙计，你也别太担心，办法总会比困难多，我们走一步看一步，现在担心电磁干扰问题为时过早，我们现在还有很多事情要去做。”
　　如陆上联调实验基地的建设。
　　这是要提上日程的，那里的条件实在是太简陋了，一些临时搭建起来的木板房短时间内用一用还可以，绝对无法长久使用。
　　那里需要建设永久性的建筑，如实验大楼，专业的实验室，办公楼等等。
　　在商讨陆上联调实验基地建设的时候，潘劲夫居然将杨帆留了下来，再加上唐建明，三人就这个问题谈了半个小时。
　　在商谈实验基地建设的问题上，杨帆也提了一些不错的建议，往往让潘劲夫和唐建明眼前微微一亮。
　　........
　　时间很快就进入了6月份。
　　荒凉的海滩边响起了机器的轰鸣声，这里也出现了不少建筑工人的身影，我国第一个陆上联调试验场开工建设。
　　秉着边建设，边实验的原则。
　　实验并没有因为大建设而停下来，各种实验按部就班的在进行着，6月中旬的时候，杨帆又一次到了这里。
　　不但看到了这里火热的建设场面，也参与了好几次实验，一共呆了好几天的时间。
　　这几天的试验，杨帆再一次深刻的感受到了一些国产新研设备元器件水平都比较低，可靠性比较差。
　　深感无奈。
　　这是暂时无法解决的问题，只能这么先凑合着。这是由我们国内的技术实力和工业水平所决定的，只有等若干年之后，我们的技术实力和工业水平都提高了，才能从根本上解决这个问题。
　　除此之外，杨帆也感受到我们的检测设备和检测手段十分的落后，这种落后甚至让杨帆有一点不习惯。
　　有一些工作，放在现在可能一、两天就干完的事，在这里则要十天半个月。
　　几天的陆上联调实验回来，杨帆的心情微微沉重，这样的陆上联调实验，可能两、三年还无法顺利完成。
　　不过，沉重的心情很快就少了很多，因为随着设计进入细致阶段，每周都有不少的设计图纸绘制完毕。
　　就算没有计算机辅助绘图，完全是“纯手工”作业，但大家的热情高涨，干劲十足。
　　走进每一个设计室，看到的都是这样的场景，一名名设计员，铺着画图板，展开图纸，正在那里一丝不苟，认认真真的绘制着设计图。
　　他们的桌子上摆满了铅笔、圆规、丁字尺、曲线板、压条、计算器等东西。
　　6月份的天气已经比较炎热，又没有空调。
　　为了防止汗水沾到设计图纸上面，不管是男女，几乎清一色的戴着袖套。天气本来就热，戴上袖套之后就显得更热，但这是没有办法的事情。
　　从去年到今年，寒来暑往，图纸上的岁月枯燥琐碎，但没有人抱怨，每一个人都兢兢业业。
　　多么敬业的军工人啊！
　　看到大家这样敬业的状态，原本有一点沉重心情的杨帆，心中好了不少，陆上联调实验的那一点困难算什么，将来肯定会一一解决这些困难。
　　6月底，东海市的各大学迎来了毕业季。
　　今天是周末，杨帆没有在单位加班加点，而是早早的骑着自己的那辆长江750出了门。
　　江岩今年毕业，顺利的读完三年大专，即将参加工作。
　　某男生宿舍。
　　因为是毕业季，原本8人的宿舍少了两人，他们已经拿着派遣单打包行李离开了学校，余下的几人在聊着天，其中也有一人在收拾行李。
　　“唉，惨，惨啊！”
　　“我们的校花毕业了，不知道何年马月才能再看到她。”
　　“老三，你这么喜欢她去表白啊，江岩可要真走了哦。”
　　“我...我不敢。”
　　被称为老三的男生一阵泄气，他自己觉得在江岩面前自惭形秽，完全提不起勇气，说上几句话都脸红的那种，最多只能远远的，悄悄的看一看他心目中的女生。
　　在东海服装学院，江岩绝对是很多男生心目之中的女神。
　　现在，女神毕业了，即将离开这所学校。
　　大约上午九点多钟，杨帆骑车到了江岩的学校，并走进了女生宿舍楼。
　　如果是平时，男生们要想进入女生宿舍那几乎是不可能的，但临近毕业，这栋楼内的女生已经离开，有的就算没离开，也已经在收拾东西准备离校。
　　江岩的东西已经全部收拾好，一只大皮箱，打包好的被子，一个背包，外加一个水桶，桶里面放了一些东西。
　　她在等待着。
　　.....

第一百二十一章 是你对象吧
　　“江岩，有人来接你吧？”
　　这是一名圆脸女生，和江岩关系的比较好，关心的询问起来。
　　旁边另外一位女生道：“运芝，江岩这么漂亮，肯定有男生上来搬运行李，这一点大家都不用担心。”
　　江岩朝宿舍门外望了望，心中想道，帆哥应该也快过来了吧。
　　这个举动和神情被室友们看在眼中，纷纷心中了然。
　　看样子真有男生过来帮忙呢？
　　会是谁呢？
　　没听说江岩在学校里面有走得近的男生呀。
　　室友们一头雾水，其中一名高瘦女生还大声的道：“好呀，看样子我们的江岩有对象了喽！”
　　一片红霞飞上了江岩的脸颊。
　　“看，我没有说错吧，我们小江真有对象了，这保密工作做得够可以的，我们居然都不知道。”
　　“就是，就是。”
　　“江岩，和我们说一说呗，是哪个系，哪个班的男神。”
　　“......”
　　几位女生正在想套江岩的底细，门外传来了动静，杨帆敲了敲门，推门进来，面带笑容，“你们宿舍可真够热闹的。”
　　原本吵闹的宿舍戛然而止，一下子安静下来。
　　大家的目光瞬间聚焦在杨帆的身上，看的杨帆一愣一愣的，心中想道，这反应也太大了吧。
　　我一进来，立马成了焦点。
　　江岩打破了这份安静，高兴的道：“帆哥，你来了，我东西全部整理好了，全部在这里。”
　　杨帆的目光从几位女生的身上轻轻的扫过，打着招呼道：“大家好。”
　　圆脸女生走到杨帆的面前，伸手道：“东西呢？”
　　杨帆变戏法似的拿出一包糖果，“有，有呢，早就准备好了，人人有份。”
　　“哦，有糖吃喽！”
　　“给我一块。”
　　“还是大白兔，我最喜欢的糖。”
　　几位女生一阵争抢，一包大白兔奶糖一下子被瓜分完毕。
　　第一次来江岩的学校，想道可能会遇见她的室友，杨帆干脆在路上的供销社买了一包大白兔带过来。
　　果然，女生们都非常喜欢。
　　因为这包大白兔奶糖，杨帆在几位女生心中的好感度直线上升，大家基本也没有将杨帆当外人，显得很热情。
　　这一包糖，值了！
　　江岩眉开眼笑，悄悄的给了杨帆一个眼神，似乎在说，帆哥，你真聪明，我的这些室友们就喜欢吃一点零食。
　　嘻嘻哈哈的聊了几句，杨帆准备提着行李下楼，刚要拿行李呢，有一位女生问道。
　　“你是江岩的对象吧。”
　　顿时，宿舍里面又瞬间安静。
　　这问得也够直接的。
　　杨帆愣了愣，不知道怎么回答好。
　　江岩更是脸色微红，但心中甜蜜蜜的。
　　上次两人晚上一起出去夹泥鳅黄鳝之后，再加上前面这么久的书信来往，两人的距离已经越走越近。
　　圆脸女生道：“这还用问，肯定是我们江岩的对象，你们看，小江的脸都红了。”
　　“你们不说这个会死呀！”
　　江岩终于娇嗔的发了威，惹得大家一阵哈哈大笑。
　　杨帆拿着行李走在前面，江岩只要背着一个小包就可以了，挥手和大家道别，走到宿舍门口的时候，江岩的身影明显顿了顿，心中实在是有一点不舍，三年的朝夕相处，今天要分开了。
　　“走吧。”
　　杨帆轻声的对江岩说了一句，然后转身和那些女生挥一挥手，拿着行李大步流星离开，迟疑了一下，江岩也跟了上去。
　　那辆长江750就停在宿舍楼门前，杨帆将行李放在摩托车的车斗里面，用绳子绑好，固定好。
　　“走吧，如果想这里了，以后可以来看一看。”杨帆安慰道。
　　“嗯。”
　　江岩上车，坐在摩托车的后座上面，车子启动，开始离开.....
　　不远处。
　　有一位男生，他暗恋江岩很久，自从大一见过江岩一面之后，江岩的样子深深的印在他的心里，挥之不去。
　　也不知道他从哪里得到的消息，女神今天要离校，他推着自己车在宿舍楼前面等着，已经等了很久。
　　看到江岩和一位男生有说有笑的出来，男生手中还提着江岩的行李，他心中一片悲凉。
　　原来女神有意中人了！
　　唉，可能今后再也见不到我的女神......
　　.......
　　东海造船厂。
　　主管舰船建造的陈绍华有一点烦躁，也有一点焦虑。
　　052舰的建造将提上日程，这原本是一件让人十分振奋的事情，但陈绍华振奋不起来，因为想承担052舰首舰建造的不止他们东海船厂。
　　点上一支烟，默默的抽着，脑海之中在想着首艘052舰的建造，这个时候，门外响起了敲门声。
　　推门进来的是东海船厂的另外一位副厂长张国新，在几位副厂长之中，他只是排名比陈绍华稍微靠后一点而已。
　　“国新同志来了呀。”
　　陈绍华一边招呼，一边将尚未抽完的烟头在烟灰缸之中拧熄灭。
　　张国新用手在鼻子前面挥了挥手，“老陈，你这是抽了多少烟啊，满屋子全是烟味。”
　　陈绍华苦涩的一笑。
　　张国新道：“怎么，有压力？”
　　“肯定有压力啊，且压力不小。”
　　陈绍华道：“目前盯上052舰首舰的可不止我们东海造船厂，听说江东厂也提交了申请，想要承担052舰首舰的建造任务。”
　　张国新道：“老陈，我正是为这件事情而来的，我已经确认了，江东厂已经正式提交了申请，这份申请现在已经摆在了黄总指挥的案头，他们想要承担首舰建造任务的，除了江东船厂，还有北方的京海造船厂。”
　　NND，连京海船厂都来凑热闹。
　　陈绍华既气愤，又十分的无奈。
　　东海造船厂的申请第一个提交上去的，但没有想到提交申请的不止他们一个，最终花落谁家，还真不一定。
　　这是陈绍华压力大的主要原因。
　　陈绍华、张国新两人就052舰的首舰建造聊了很久，只是两人都深感无奈，052舰的首舰最终放在哪一家船厂进行建造，那是决策层的事情，他们俩还无法影响到决策层。
　　.......
　　东海所。
　　杨帆如往常一样走进自己的办公室，但屁股还没有坐热，潘劲夫就一个电话将它他叫了过去。
　　“潘总师，您找我。”
　　“嗯。”潘劲夫点了点头，招呼道：“别站着，坐下来，我有一点事情找你。”
　　什么事呢？
　　杨帆暂时不清楚，依言找了一把椅子坐了下来。

第一百二十二章 年轻得有点过分吧
　　潘劲夫道：“后天上午在052舰的总指挥部召开大会，我们要向总指挥部汇报052舰目前的设计进展情况，你明天一起随我去京城开会......”
　　原来是陪同潘总师去京城开会。
　　除了杨帆之外，还有副总设计师唐建明，总体设计室、动力系统设计室等几位主任。
　　会议的规格很高，规模也比较大。
　　除了由黄克平总指挥亲自主持会议之外，参加会议的不但有东海所，几大造船厂，如东海造船厂、江东造船厂等，还有相关单位的负责人，还有军方的一些同志。
　　052舰目前已经进入细致设计阶段，每月都有大量的设计图纸被绘制出来，在东海所档案馆的技术资料室内，专门的腾出了一间资料室用于存放这些图纸，图纸晒蓝之后按分类放置在资料架上面。
　　总指挥不但要知道设计进展情况，估计更想知道大约什么时候能完成052舰的全面设计。
　　果然，潘劲夫就道：“我们汇报052舰的设计进展，主要是为总指挥部的决策提供参考，052舰首舰的建造将提上日程。”
　　首舰建造！
　　这是多么令人激动的一件事情啊！
　　杨帆也是精神一震，脑海之中想起了历史上052舰首舰的建造情况，只是不知道，首舰的建造和历史上会有出入没有。
　　当初，完成052舰设计论证的时候，决策机构给出了一个十年计划，用五年完成052舰的全面设计，再用五年完成首舰的建造。
　　如果历史有偏差，可能会提前进入052舰的首舰建造，也会提前完成052舰的设计。
　　因为杨帆这只小小的蝴蝶的缘故，052舰的设计进展明显比历史上要顺利一些，也许不用五年的时间就能完成全部设计。
　　同理，建造工作也可能会提前，现在总指挥部已经在考虑052舰首舰的建造，估计提前开工的可能性极大。
　　只是.....
　　如果提前开工建造，首舰会由哪一家造船厂承担建造任务呢？
　　还会如历史上一样，还会是东海造船厂吗？
　　这很难说。
　　连熟悉052舰整个研发设计和建造过程的杨帆也不敢肯定，因为发展出现了些许偏差，首舰可能会后提前开工建造。
　　次日。
　　经过稍稍的准备之后，杨帆背着行李到了办公楼前面，在那里已经有好几人，一辆小轿车，一辆吉普车也已经准备好了。
　　匡伟等人已经到了，一样带了行李，这样的会议需要好几天，大家都带了换洗的衣服，洗漱用品等。
　　“杨主任，来的这么早。”匡伟热情而主动的和杨帆打着招呼。
　　杨帆也热情的道：“匡主任比我还早一些啊，来了好一会儿了吧。”
　　“刚到，刚到而已。”
　　和匡伟聊了几句，杨帆又和其他几人随便聊了起来，通过聊天打发时间。潘劲夫和唐建明两位大BOSS还没有到呢。
　　办公楼前总是会有一些人进进出出，他们注意到了停在办公楼前面的这辆小轿车，以及一辆吉普车，也看到了带着行李的杨帆、匡伟等人。
　　“他们这是准备去哪里呢？一个个还带着行李。”
　　“估计是去外面出差，或是开会吧。”
　　“你们注意到了没有，这里面杨帆最年轻。”
　　“是啊，那几位全是设计室的主任，都是四十几岁的年纪，只有我们的杨主任才二十多岁，明显年轻了一轮。”
　　“.......”
　　这些话语，偶尔会飘一些到杨帆的耳朵之中。
　　听到这样的话语，杨帆心中一阵开心，只是脸上没有表露出来而已。
　　年轻！
　　确实是太年轻了！
　　我们的杨主任才二十多岁呢？
　　这样的年纪放在其他人身上，妥妥的嫩新一枚，在每个设计室都只是打杂的存在，要想成为骨干设计员，估计起码还要五年、八年的时间。
　　不远处，干脆有一些人在轻声的谈论着，看着杨帆等人。
　　一会儿之后，潘劲夫和唐建明陪着一位中年人走了出来，三人有说有笑，看到这走在最前面的中年人，很多人目光一凝！
　　东海所的一把手梁智权。
　　这是东海所最大的BOSS啊！
　　顿时，一些人不淡定起来，尤其是远处那些好奇围观的人，在振奋之余，心中也在想道，要不要马上开溜，以免被老大看见。
　　只是梁智权根本没有注意到他们，和潘劲夫、唐建明一起出了办公大楼之后直接上了那辆小轿车。
　　看到潘劲夫、唐建明也上了小轿车，杨帆挥手大声的道：“走，我们也上车！”
　　几人纷纷上车，准备出发。
　　让很多人奇怪的是，那辆小轿车并没有发动，过了一会儿之后，只见唐建明下来了，走到吉普车前面道：“杨主任，你坐前面那辆车。”
　　什么！
　　包括匡伟在内，都以为听错了。
　　一愣一愣的。
　　杨帆不坐吉普车，去坐前面的小轿车吗？
　　真的假的？？？
　　车上可是我们的大BOSS梁老大呢？
　　杨帆倒没有发愣，反应很快，二话不说就下了车，走到前面那小轿车前拉开副驾驶的车门坐了进去，坐到了副驾驶的位置。
　　这一下，匡伟等几位主任都不淡定了。
　　这是什么情况？？？
　　莫非是梁老大亲自召见杨帆过去。
　　嗯，肯定是这样的。
　　我们怎么没有这么好的运气呢。
　　吉普车的气氛渐渐的不一样起来，谁也没有说话，但回过神来之后，那羡慕的眼神谁也无法掩饰。
　　四周那些远远围观的人，更是一呆一呆的。
　　刚才还在无比羡慕，杨帆年纪轻轻就能和潘总师他们一起外出参加重要会议，现在更不得了，居然和梁智权坐到了同一辆车上面。
　　这，这.....
　　如果不是亲眼说见，打死我也不相信。
　　再说杨帆，上车坐到副驾驶位置上面之后，没有丝毫的局促，没有丝毫的紧张，而是落落大方，首先礼貌的和梁智权打了招呼。
　　“领导，您好。”
　　要杨帆过来坐小轿车，确实是梁智权的意思。身为东海舰船设计所的一把手，他自然也开始关注杨帆。
　　不止一次的听说过杨帆的一些事情，但真正近距离了解杨帆则几乎没有，今天则是一个好机会，起了爱才之心的梁智权干脆将杨帆叫过来坐同一辆车。
　　杨帆一上车，他就在注意着。
　　看到杨帆脸色平静，沉稳大方，心中暗暗赞叹，果然不错，仅凭这一点，杨帆就不会差到哪里去。
　　“小杨，我们潘总师不止一次的在我面前提到过你，说你是一个非常优秀的年轻人。”
　　杨帆感激的看了潘劲夫一眼，然后谦虚的道：“哪里，哪里，我觉得距离优秀还有很长一段路要走呢。”
　　不卑不亢，没有半点骄傲自满。
　　杨帆一如既往的保持着谦虚的本性。
　　这看在梁智权眼中就不一样了，赞许的轻轻点了点头，心中想道，年轻人真不错，值得培养，不骄不躁。
　　不久之后，小轿车启动，吉普车跟上，前往东海火车站。
　　大家都乘坐火车前往京城。
　　在这个时代，乘坐飞机还是显得太奢侈了，如果没有紧急事务，只要时间还算充裕的话，就算是梁智权、潘劲夫等人，一般也是乘坐火车。
　　这次大家乘坐的都是卧铺，相比普通硬座，待遇已经非常不错。
　　晚上抵达京城。
　　第二日，大家参加黄克平召开的高规格会议，除了东海所的同志之外，几大造船厂，相关单位，军方代表，一共数十人参加这次会议。
　　会议还未开始。
　　这个时候，参加会议的人基本已经到齐，杨帆看到了几个熟悉的面孔，如东海造船厂的陈绍华。
　　但大多数面孔都是陌生的。
　　其他人当然也不认识杨帆，但认识梁智权、潘劲夫和唐建明，见杨帆坐在那里，不免会多看一眼。
　　原因无他，太年轻了。
　　有一些人甚至在低声交谈着，目光不时的朝东海所这边看过来，悄悄的看杨帆几眼。
　　“这年轻人是谁啊，如此高规格的会议，怎么会有这么年轻的人参加呢？”
　　“我也没有见过，真是年轻得有一点过分。”
　　“......”
　　参加会议的人，普遍四、五十岁的年纪，有的少数人头发花白，显然都已经超过六十岁。
　　在这个论资排辈的年代，仅仅只有二十多岁的杨帆成为会议室的焦点，成为大家好奇的对象，十分正常。
　　虽然感受到了一些目光，也隐隐听到了一些谈论，但杨帆的目光和脸色都非常的平静。
　　上午九点整。
　　黄克平走进了会议室，在他的身后还跟着好几人。
　　会议正式开始！
　　会议室内迅速安静下来，原本有一些人在悄悄谈论杨帆，但此刻也停了下来，大家纷纷坐直了身子。
　　黄克平主持会议。他首先宣布了这次会议的主要议题，然后大致介绍了052舰的设计进展情况。
　　说完这些之后，黄克平朗声的道：“现在我们欢迎东海所的同志具体的介绍052舰的设计进展情况，欢迎！”
　　会议室内响起一阵掌声。
　　大家的目光或是放在了梁智权或潘劲夫的身上，以为将由他们中的某一位来做介绍，但此刻，杨帆站了起来。
　　什么，是他！
　　难道将由他来代表东海所向大家介绍052舰的具体设计进展情况吗？
　　他是谁？？？
　　………………
　　今天就这一章，明天上架爆发，更新数量会给大家带来惊喜。

第一百二十三章 首舰将提前建造（求首订）
　　由杨帆代表东海所发言，向与会者介绍052舰设计进展的具体情况，这是梁智权的决定。
　　以前，梁智权对杨帆不是很了解，仅仅只是从潘劲夫、唐建明等人的口中听到过对杨帆则赞美之词。
　　这次来京开会，同乘一辆小轿车，又同乘这么久的火车，他对杨帆的了解渐渐的深入起来，觉得这是一个人才，可以培养一番。
　　这次会议的规格比较高，在这样的会议上发言是一次露脸的大好机会，梁智权有意让杨帆代表东海所向与会人员做052舰设计进展的具体情况汇报，但又有一点担心。
　　毕竟太年轻了啊！
　　杨帆会因为紧张而失态，因此而丢东海所的脸吗？
　　抱着这样的想法和担忧，他和潘劲夫私底下商量，并交流了意见。哪里想到，潘总师十分赞同由杨帆在会议上代表东海所做介绍，向大家汇报052舰的设计进展情况。
　　于是，事情就这么定了下来。
　　杨帆站了起来，很多人的目光瞬间集中在杨帆的身上。
　　这是谁？？？
　　他难道要代表东海所发言吗？
　　太年轻，太年轻了啊。
　　他肯定会紧张，肯定会怯场的。
　　不少人担心杨帆，捏着一把汗。有一些人干脆这么想，东海所在搞什么名堂，派这么一个小年轻发言，简直乱弹琴。
　　那些都是不认识杨帆的。
　　熟悉杨帆的人则一般不会这么想，连黄克平也仅仅只是稍感意外，然后很快就给了杨帆一个鼓励的眼神。
　　在他看来，年轻人多锻炼，这是好事情。
　　另外他也想看一看，面对这么多人，这么大的一个场合，杨帆的表现会怎么样，能将052舰的设计进展情况讲清楚吗？
　　在大家的目光之中，杨帆脸上并无半点紧张的神色，显得十分的从容淡定，声音也十分洪亮。
　　这让很多人深感意外！
　　这完全不对啊。
　　怎么看不到他的紧张之色呢，说话的语气之中也并无半点紧张。
　　不少人一愣一愣的，杨帆的表现完全出乎他们的意料之外，完全不是他们想象的那个样子。
　　表面上从容淡定，其实，杨帆的内心深处有一种隐隐的自豪，骄傲的想道，这种场合算什么，比这大得多的场合我都经历过无数次。
　　这倒没有半点吹牛，身为共和国曾经最出色的舰船设计师之一，在国内的舰船设计领域杨帆是一面旗帜，出席过很多大会，也多次去过国外参加学术交流，甚至还受到过不少大领导的接见。
　　但开会的这些人不知道啊！
　　杨帆这样的表现，在大家看来十分的惊艳！
　　“各位领导，各位专家，由我来代表东海舰船设计所向大家介绍052舰目前的设计进展情况......”
　　声音洪亮，极具穿透性，清晰的传入每一个人的耳朵之中。
　　在惊讶之余，大家也渐渐的回过神来，开始认真的听着杨帆的介绍，有一些人甚至开始在笔记本上记录着。
　　于是，出现了这样一幕。
　　年纪轻轻的杨帆在侃侃而谈，一众四、五十岁，甚至五、六十岁的领导们，专家们在认真的听着。
　　如果韩江在这里，看到这样的场景，首先会惊讶的嘴巴长得老大，然后会佩服的五体投地。
　　帆哥牛叉！
　　简直太牛叉了！！！
　　杨帆一直从容而淡定，声音一直十分洪亮，一个个数据准确的从杨帆的嘴巴之中说出来。
　　有一些细心的人发现，杨帆虽然打开了笔记本，但很少看笔记本上的东西，难道，难道.....
　　莫非他记住了那些数据，而基本都不用看笔记本上的东西吗？
　　嗯，肯定是这样的。
　　这记忆力，那也太厉害了吧！
　　渐渐的，不少人发现，眼前的这个年轻人不但记忆力厉害，心理素质也够强大，一直没有丝毫的紧张，思路非常的清晰，向大家汇报052舰的设计进展具体情况非常的清楚，大家一听就明白。
　　大约十几分钟，杨帆汇报完毕！
　　会议室内响起了热烈的掌声，杨帆的这一番表现折服了很多人，虽然大部分人还不清楚杨帆是谁，但牢牢的记住了这位年轻人的样子。
　　杨帆的形象深深的印入了很多人的脑海之中。
　　黄克平微微的点了点，赞许的看了看杨帆。
　　梁智权开始还有一点担心的，现在，哪里还有丝毫的担心，而是十分的开心，十分的欣慰。
　　杨帆的出色表现，让他大大的涨了一回脸。
　　“嗯，年轻人不错，值得好好的培养。”梁智权心中道。
　　杨帆发言完毕，淡定的坐回自己的位置，仿佛干了一件微不足道的事情而已，没有半点骄傲和自满的神色。
　　潘劲夫站了起来，他也十分满意杨帆刚才的表现，他朗声的道：“各位，刚才向大家汇报052舰设计进展具体情况的是我们型号办副主任杨帆同志，同时还身兼作战系统设计室副主任。”
　　身兼两个副主任！！！
　　在惊讶之余，很多人哑然，这么优秀的年轻人放在这样的位置上，倒也是未尝不可。
　　现在大家总算知道了杨帆的身份，有一些人更是又悄悄的看了杨帆一眼，将杨帆的样子更牢牢的记在心中。
　　介绍完毕之后，潘劲夫道：“052舰的设计进展非常的顺利，刚才杨主任已经向大家汇报了详细的数据，已经完成多少份设计图纸，将来还会绘制多少份设计图纸等等，大家都已经十分清楚。”
　　“原本计划用五年完成052舰的全面设计，我要告诉大家的是，实际应该用不着五年，也许是四年半，也许是四年多一点，我们将完全052舰的全面设计。”
　　这比历史上要提前少则好几个月，多则大约一年左右的时间。
　　不知道是因为搭建好了设计框子，主导完成052舰的总设计图有关，还是其他的一些原因，反正提前完成设计已经是板上钉钉的事情。
　　什么！！！
　　东海所能提前完成052舰的全面设计？？？
　　听到潘劲夫亲自说出来，整个会议室之中的气氛就有一点一样，很多人露出了振奋之色，忍不住和旁边的人低声交谈几声。
　　原本安静的会议室就这么热闹起来。
　　黄克平没有制止大家，而是欣慰的一笑。
　　就算开会之前已经听过东海所的汇报，得知052舰的设计完成时间可能提前，现在听潘劲夫在会议室再次说出来，他还是开心的一笑。
　　无论对谁来说，这都是一个好消息。
　　心情不错的黄克平给足了大家时间，足足过了三、五分钟的时间，让大家充分消化并接受了这个好消息之后，他才抬手往下压了压。
　　原本热闹的会议室渐渐的安静下来。
　　黄克平中气十足的道：“各位，052舰提前完成全面设计是肯定的，原本我们准备到明年才考虑052舰首舰的建造工作，但现在不得不提前开始考虑......”
　　大家认真的听着。
　　052舰的首舰建造提上日程，黄克平明确的说了这件事情，这也是本次会议的重要议题。
　　举手表决，大家一致同意提前开始052舰的首舰建造。
　　只是首舰的建造放在哪个造船厂，会议并没有进行表决，也许需要多方位的进行考虑，衡量，慎重再慎重。
　　这毕竟是052舰的首舰建造，儿戏不得，就算是黄克平，他也不敢轻易拍板，而是要经过充分的调研再说。
　　会议从早上9点开始，一直开到了下午5点才散会。但议题还没有完成一半，明天、后天还将继续。
　　散会之后。
　　大家暂时回了入住的招待所，杨帆也是一样，先回招待所，等一下可以去总指挥部的食堂吃饭。
　　当然，去外面吃饭也可以，不过估计要私人掏腰包才行。
　　杨帆也在想，京城的烤鸭不错，要不要去试一试呢？
　　东海造船厂的陈绍华等人也回了入住的招待所，他们和东海所在同一楼层。
　　陈绍华的压力很大。
　　052舰的首舰将提前开工建造，首舰的建造将由哪一个造船厂承担，他心中没有一点底。
　　正因为没有底，压力才大。
　　“唉，几大造船厂都盯着首舰的建造，我们东海船厂要拿下首舰的建造任务，看来要费一番力气才行啊。”
　　“陈总.....”
　　他的秘书虽然未能去参加会议，但似乎知道陈绍华为什么叹气，他本想安慰两句，但又不知道怎么开口。
　　皱了一番眉头之后，陈绍华心中道，走一步看一步吧，希望老天保佑，决策层将首舰的建造交给我们东海厂。
　　抬手看一看时间，已经到了饭点，人是铁，饭是钢，再压力大，饭总是要吃的。
　　附近有一家店的烤鸭不错，上次没有过瘾，这次再去试一试。抱着这样的想法，他看了看他的秘书。
　　心中想道，两个人去吃烤鸭没意思，叫老张一去吗，不行，我看见老张好像去食堂了。
　　叫谁一起去呢？
　　渐渐的，陈绍华想起了一个人。
　　杨帆！
　　对就叫杨帆一起去，年轻人有活力。
　　陈绍华本来对杨帆的印象就非常不错，尤其是上次联合验收LM2500型燃气轮机的样机，如果没有杨帆，他可能会收下一台有缺陷的机器，他一直觉得欠杨帆一个人情呢。
　　拿定主意，他挥手道：“小苏，我们去外面吃饭。”

第一百二十四章 陈总，我给你支一招（第二更）
　　这是一家国营饭店。
　　虽然服务态度相比私人饭店差一点，但规模和环境都不错，关键这是一家百年老店，这里的烤鸭比较有名。
　　找好位置坐了下来，陈绍华笑着道：“本来想去吃涮羊肉的，但想一想夏天围着火炉吃涮羊肉，还是算了。”
　　杨帆也笑起来，并坐了下来。
　　陈绍华和杨帆有说有笑。
　　陈绍华的秘书苏少波是第一次和杨帆接触，有一点好奇的看了杨帆一眼，心中想道，这位杨主任是一个怎么样的人呢？陈总和他这么投机，宛如忘年之交一样。
　　在他的了解之中，陈绍华几乎没有这么年轻的朋友，他的朋友基本都是和陈绍华一个层次，年纪也是基本相近的。
　　这个杨主任，还真是不样。
　　苏少波心中虽然好奇，但身为秘书的他知道，很多事情最好别问，别打听，藏在心里最保险。
　　一只烤鸭很快就送过来了，片鸭子的师傅熟练的将鸭肉片下来，用盘子整齐的装好，一片片外焦里嫩，金黄欲滴的鸭肉看上去让人很有胃口。
　　除了烤鸭，陈绍华还点了其他几个菜。
　　仅仅三个人，这么多东西，够丰盛的。这主要是陈绍华觉得欠一个人情，想请杨帆好好的吃一顿。
　　“要不，我们来一瓶酒，怎么样？”
　　杨帆道：“陈总还好这一口啊，行，那就来一瓶，我们都喝一两杯。”
　　反正是晚上，喝一点酒也没有关系。如果是中午，那倒不方便喝酒，因为下午还要继续开会呢，总不能满身的酒气去开会吧。
　　一瓶酒很快就被送了过来，苏少波倒眼明手快，拿着酒瓶打开，倒了三杯酒，每人一杯。
　　三人一边吃菜喝酒，一边聊天。
　　准确的说陈绍华和杨帆才是主角，苏少波基本是打酱油的，很少说什么，主要是听两人聊天。
　　半杯酒下肚，陈绍华的谈兴渐渐的浓了起来，不知不觉的提到了即将开始的052舰的首舰建造上面。
　　“实不相瞒，我非常希望首舰由我们东海造船厂承担，我们有这个实力，也有这个信心，唉，只是.......”
　　不说也罢。
　　说起这件事就压力巨大，影响心情。
　　陈绍华说到这里没有继续说下去，而是端着酒杯喝了一口闷酒，很大的一口。
　　杨帆一切看在眼里，心中想道，陈副厂长有压力啊，有解酒浇愁的味道。
　　如果是其他人，也就算了，杨帆不会去问什么，但和陈绍华的关系不错，又事关052舰的首舰建造，杨帆不禁问了一句。
　　“陈总，看样子东海船厂上下都希望拿下首舰的建造任务是吧！”
　　“唉.....”
　　陈绍华深深的叹了一口气，刚才还和杨帆有说有笑，心情不错的样子，现在眉头又皱了起来，端着酒杯又喝了一口闷酒。
　　“052舰的首舰建造啊，我们东海船厂上下都希望上面将这个建造任务交给我们，只是，唉，竞争非常大啊，据我们所了解到的情况，包括我们厂在内，已经有四家大型造船厂提交了建造申请。”
　　四家竞争！
　　每一家都是大型造船厂，都有建造052舰的实力，难怪陈绍华压力很大。
　　说完，端着酒杯又喝了一大口酒，将酒杯之中酒全部喝完，挥手道：“小苏，倒酒，满上。”
　　“陈总，我......”
　　“倒满！”
　　苏少波无奈，只好将陈绍华的酒杯倒满酒。
　　杨帆则笑了笑，当局者迷，盘观者清，加上对052舰首舰建造历史的了解，首舰的建造应该是会放在东海船厂的。
　　既然历史原本如此，做一个顺水人情怎么样？
　　抱着这样的想法，杨帆道：“既然东海船厂上下都希望承担首舰的建造，陈总，我给你支一招怎么样？”
　　“哦？”
　　原本准备端着酒杯再喝一口闷酒的陈绍华放下了杯子，眼睛微亮，认真的看着杨帆。
　　旁边的苏少波轻轻的叹了一口气，他心中想道。
　　陈总喝醉了，真的喝醉了，杨帆年纪轻轻，和我差不多，他怎么可能会有什么好主意。
　　也就陈总相信他，如果换成是我，绝对是不相信的。
　　唉，陈总也真是的。
　　苏少波叹气，又轻轻的摇头。
　　干脆就不再管陈绍华和杨帆，随他们俩去，他自己拿起筷子夹了菜，自顾吃了起来。
　　陈绍华心中升起了希望。
　　基于他对杨帆的了解，知道杨帆比较稳重，从来不会吹牛说假话，既然这么说，肯定是有办法。
　　“杨主任，快和我说一说，你有什么办法。”
　　杨帆稍微思考了一下，然后道：“在052舰的首舰建造上，东海船厂还是有很多优势的，你们的技术实力和规模都没有问题，加之LM2500型燃气轮机的样机也放在你们厂，你们这就占据了一些优势。”
　　“但这还不够，不足以让你们杀出重围，你们还要去做很多的工作，俗话说的话，机会从来都是留给有准备的人，你们下一阶段要做的就是提前做好各种准备，应该这么去做......”
　　杨帆开始“面授机宜”，陈绍华则认真听着，渐渐的，眼睛更亮了，内心也激动起来。
　　这个办法啊！
　　这真是绝了！！！
　　提前将一些准备工作做好，并邀请黄克平总指挥过来看一看，成功拿下首舰建造任务的几率就大增。
　　建造船坞提前准备，技术团队提前组建，一些需要的其他东西统统提前准备，黄克平看到这一些，又感受到东海船厂拿下首舰建造任务的决心，他真有可能会提议将首舰的建造交给东海船厂。
　　苏少波本来在一个人吃菜，根本不相信杨帆能提出什么好的建议，现在，他呆了呆。
　　正夹好的一块肉差一点掉在地上。
　　我的老天，他的脑袋是怎么长的，这都想得到。
　　未雨绸缪！
　　对，这就是未雨绸缪，太厉害了！
　　苏少波的心中掀起了狂涛，一点也无法淡定，此刻，他看杨帆的眼神有一点不一样了。
　　态度居然恭敬起来，端着酒杯道：“杨主任，太感谢你为我们出了这么好的主意，我先干为敬。”
　　在激动之余，陈绍华心中的压力大减，也端起杯子道：“我也敬你，我干了，你随意。”
　　说完，真的一口将满满的一杯酒喝完。
　　这杯子虽然不大，但一满杯的话应该也有二两左右。
　　如果有东海船厂的其他人在这里，或是有熟悉了解陈绍华的其他人在这里，肯定会对着杨帆竖起大拇指。
　　年轻人，你牛叉！
　　太牛了！
　　太有面子了！！！
　　我们陈总什么时候这样喝过酒，居然是先干为敬，一口将一满杯酒喝完了，啧啧......
　　简直难以置信。
　　苏少波看到这一幕就又有一点吓呆了，回过神来之后，又端起杯子将里面剩余的酒全部喝完，一滴不剩。
　　刚才他向杨帆敬酒，只喝了一大口而已。陈绍华一口全部喝完，领导如此，他做秘书总不能只喝一大口，还剩半杯酒吧。
　　杨帆高兴的一笑，“你们太客气了。”
　　既然人家给面子，自己也不能太那个，杨帆也端起酒杯将里面的酒一口喝完。
　　这样的豪饮，让陈绍华对杨帆的好感度又直线上升，心中暗暗的道，小杨不错，真的不错，是我陈绍华需要重点结交的人物。
　　每人都喝了酒，气氛上来了。
　　一直吃了一个多小时候，三人才出了这家国营烤鸭店，在外面街道边走了走，逛了逛，大约晚上九点多钟才回到招待所。
　　总指挥部的这次会议一直召开了三天，商议了很多事情，重点是决定将提前开始052舰的首舰建造。
　　回去之后，陈绍华果然开始行动，按照杨帆所提议的，开始做着首舰建造的一切准备。
　　........
　　时间进入了1986年。
　　农历新年之后不久，黄克平在052舰总指挥大楼又一次召开会议，将052舰的首舰建造定了下来。
　　花五年的时间，完成052舰首舰的建造。
　　时间节点也非常明确，正式开工建造日期为1987年6月1日，1990年船台建造完成并下水，1993年完成正是交付。
　　这和历史有一定的出入，节点提前了。
　　不知道是因为052舰的设计进展比较顺利，会提前完成设计，还是因为杨帆这只小小的蝴蝶煽动了翅膀。
　　052舰的首舰建造由东海船厂承担。
　　陈绍华如愿以偿，开心不已！
　　东海船厂，这个共和国历史上最悠久的军工造船企业。
　　建国后，共和国的第一艘潜艇和第一艘护卫舰就是在那里建造的。
　　现在，他们再接一份殊荣，052舰的首舰将在那里建造。
　　在京城的052舰总指挥大楼参加完会议之后，心情激荡的陈绍华一回到东海市，马不停蹄的去了东海舰船设计研究所。
　　他要去道谢。
　　亲自上门去感谢一个人。
　　陈绍华认为，东海船厂能成功的拿下首舰建造任务，虽然有自己的底蕴和实力，但有一个人功不可没。
　　如果没有他，陈绍华知道，首舰的建造也许不会落到东海造船厂。
　　.......
　　爆发开始了，大家砸票哦！
　　非常期待同志们的支持，月票、推荐票、收藏和订阅都可以呀。

第一百二十五章 要命的电磁干扰（第三更）
　　办公室之中。
　　杨帆坐在那里，正在认真的看着一叠厚厚的研究报告。
　　昨天他又去了一趟特种钢材研究所，亲自看了052舰新钢种的应用研究进展情况，和曹青松谈了很久，也带回了这些研究报告。
　　新钢种的应用研究已经接近尾声，再有半年左右，将完成全部应用研究。从目前来看，应用研究是非常成功的。
　　翻阅着这些研究报告，认真的看着这上面一个个实验数据，时间不知不觉的过去。
　　直到办公室的大门被人一把推开，杨帆才从这种状态之中回过神来。
　　先是一愣，然是脸上浮现出了笑容。
　　陈绍华！
　　推门进来的居然是东海造船厂的副厂长陈绍华。
　　“陈副厂长，你们不是去京城开会去了吗？”
　　陈绍华自豪的一笑，“刚回来，刚到东海市。”
　　大家前往京城开会，这件事情杨帆是知道的，潘劲夫、唐建明、赵玉兰他们都去了，开什么会杨帆不知道，但知道大家已经去了两天了。
　　陈绍华高兴啊，052舰首舰的建造放在了东海造船厂。
　　“老弟，哥哥今天我高兴啊，052舰的首舰建造已经定了......”
　　他高高兴兴的将事情说了一遍，顿时，杨帆也高兴起来，“这是大好事啊，我们的052舰首舰终于顺利启动建造工作，恭喜你们东海厂，成功的拿下了首舰的建造任务。”
　　此刻，杨帆高兴啊！
　　052舰的首舰建造，这是多么让人期待的事情啊！
　　陈绍华哈哈一笑，“我们能成功拿下首舰的建造任务，你功不可没，没有你之前给我出的那些点子，有可能首舰建造会被其他船厂抢走哦。”
　　再三表示感谢。
　　这是发自内心的谢意。
　　表示了感谢之后，陈绍华坚持要请客，“今天中午我要请你吃一顿饭，这顿饭无路如何也不能推迟。”
　　“好，好，没问题。”
　　两人约好了中午一起吃饭，这么好的事情，必须借吃饭好好的庆祝一下。
　　中午。
　　两人选了一家不错的餐厅，点了几个菜，一边吃一边聊，主要聊首舰的建造。
　　这样高水平的新舰建造，任务并不轻松。
　　在高兴的同时，陈绍也深刻的认识到了这一点，尤其是从建造到正式下水，只有区区两年多的时间，这就意味着，一些筹备工作需要提前展开，为将来的建造铺路。
　　饭后，陈绍华高高兴兴的回了东海造船厂。
　　几天之后，消息传到东海所，由陈绍华担任052舰首舰的总建造师。
　　听到这个消息，杨帆心中想道，陈总建造师，恭喜，如愿以偿。
　　......
　　陈绍华最近可能在忙着首舰建造前的各项筹备工作，而杨帆的工作重心则渐渐的从052舰的设计放到了陆上联调实验。
　　052舰的设计进展顺利，一些细致设计正在按部就班的展开，倒也不用杨帆过多的去操心。
　　按照潘总师的吩咐，杨帆的工作重心向陆上联调实验工作倾斜，近期的陆上联调，并不顺利。
　　今天，杨帆又一次到了陆上联调实验基地。
　　和刚开始展开陆上联调实验的时候相比，这里发生了很大的变化，那些临时搭建起来的临时木板房已经统统不见，砂石泥土地面成了干净的水泥地面，几栋永久性的建筑已经建好。
　　实验基地有了围墙，大门，还有一条水泥公路从外面过来，在大门口有荷枪实弹的武警站岗。
　　参与陆上联调实验的设备已经到位了八、九成，少数暂未到位的设备在未来几个月会全部到齐。
　　实验基地发生了如此大的变化，大家本应该高兴才对，但大家全部都高兴不起来。
　　随着联调实验的进行，一个个问题不停的暴露出来，大大小小的问题已经有两百多个，这还没有停止的迹象，一些新问题还在陆续暴露出来。
　　这些问题之中，最棘手，最严重的就是电磁干扰问题。
　　杨帆前面一段时间将主要精力放在052舰的设计上面，对陆上联调关注得相对较少，最近一次来这里也是二十多天之前的事情。
　　故对这里的具体情况不是十分清楚。
　　只是一到这里之后不久，杨帆就感到似乎有一点不对，很多人的脸上弥漫着一股沉重。
　　这是怎么了呢？
　　难道出了什么问题？
　　脑海之中打满了问号，杨帆干脆问了起来，询问的对象是潘志平，参与陆上联调实验的一名骨干科研人员，最近一段时间他基本呆在这里，对陆上联调的情况比较清楚。
　　“好像有一点不对劲啊，是不是哪里出了问题？”
　　面对杨帆的询问，潘志平语气低沉的回答道：“到目前为止，陆上联调一共发现了两百多个大大小小的问题，其中最大的问题是电磁干扰。”
　　什么！
　　两百多个问题！！！
　　虽然有一定的心里准备，但听闻大大小小两百多个问题，就算是杨帆也感觉到一阵头大。
　　这么多的问题，而这里又没有专门的陆上联调实验室，要解决这些问题，估计得花费很大的力气，大量的时间。
　　潘志平的情绪也不高，甚至有一点沮丧，“其实，最关键的还是电磁干扰，为此，唐副厂长已经好几天没有睡一个好觉，今天更是早早的去了京城，特地向052舰总指挥部汇报。”
　　难怪没有看到唐建明。
　　原来是去京城了。
　　杨帆一阵默然。
　　电磁干扰，这是杨帆早就预料到的问题，但真正的发生，杨帆暂时也没有有效的办法。
　　巧妇难为无米之炊呀。
　　如果有专业的电磁干扰实验室，也许这不是大问题，但我们没有这样的实验室。
　　检测手段也很落后，各种检测仪器也不齐全，就是杨帆有满脑子的技术知识，也毫无用武之地。
　　052舰有大量的舰载设备。
　　新研设备不少，进口设备更多。
　　052型驱逐舰上将会有大量的电子设备，它们之间会产生复杂的相互干扰，这在实战中的后果是很可怕的。
　　这个问题，必须在陆地上解决，也就是说在陆上联调实验阶段必须解决这个问题。
　　虽然暂时没有很好的解决办法，杨帆也没有闲着，更没有泄气，他坚信办法肯定比困难多。
　　活人不可能被尿憋死。
　　于是，杨帆就在陆上联调实验基地呆了下来，并没有回东海所，和一众科研技术人员一起参与陆上联调工作。
　　一边参与联调，也一边在思考着对策。
　　......
　　远在京城。
　　唐建明已经走进了052舰的总指挥部，向总指挥黄克平汇报陆上联调实验的情况，尤其是电磁干扰的情况。
　　听了这样的汇报，黄克平的脸色也凝重起来。
　　这可是一个大问题。
　　也是一个十分可怕的问题。
　　最关键的是总指挥部已经明确了052舰首舰的建造节点，开工建造在即，如果首舰在建造的时候需要设备上舰安装，而因为电磁干扰陆上联调没有完成，那情况就严重了。
　　首舰的建造这么多人在看着呢，绝对不可能因为设备无法上舰而调整或推迟建造节点。
　　黄克平站了起来，一言不发，背着手在办公室之中走了走去，脸色越来越严肃。
　　办公室之中的气氛仿佛沉重得让人喘不过气来。
　　良久，黄克平停了下来，沉声的问道：“面对电磁干扰，你们有什么方法或对策没有呢？”
　　就这个问题，唐建明想了一些说辞。
　　他苦涩的摇了摇头道：“我们的条件太简陋了，连专业的电磁干扰实验室都没有，我们......”
　　黄克平挥手打断道：“不要和我提这些客观条件，这些我都知道，我想要知道的是你们有什么办法没有？”
　　暂时还真没有办法。
　　唐建明迟疑良久才道：“也许该借助外力，请外国专家来帮忙，我的意思是是否请法国专家过来看一看。”
　　请外国专家，这是十分没有面子的事情。
　　也是无奈之举。
　　只有确实走投无路，没有任何的办法才会这么做。
　　黄克平明白，进行陆上联调实验的同志们肯怕是真的没有办法，才硬着头皮提出这样的要求。
　　良久，良久......
　　黄克平轻轻的叹了一口气，终于点头同意道：“我试一试，但我们也没有十足的把握外国的专家会答应过来。”
　　是啊，这可是我国最新型的导弹驱逐舰。
　　法国方面面对我们的邀请，应该会通盘考虑，是否派专家，还真不一定。
　　“你们也不要将所有的希望寄托在外国专家身上，也许洋专家也会水土不服呢。你们自己不要放弃，多想一想办法。”黄克平交待道。
　　汇报完毕之后，唐建明马不停蹄，买了火车票就离京。
　　次日，他的身影就出现在了陆上联调实验基地。
　　唐建明从京城回来了，不少同志仿佛看到了希望，宛如打了一剂强心针。
　　“太好了，唐副厂长师回来了。”
　　“应该有办法了。”
　　“.......”
　　熟知唐建明为何上京的科研技术人员，他们纷纷精神一震，仿佛看到了希望，期待着能有效解决目前存在的电磁干扰。
　　........

第一百二十六章 一个个的试（第四更）
　　杨帆注意到，唐建明的神色并不轻松，心中就猜测他可能没有找到有效的办法，或许碰壁了也不一定。
　　说实话，杨帆也非常关心他上京的结果，于是，稍微想了想之后敲响了唐建明办公室大门。
　　经过近一年的建设，陆上联调实验基地的硬件设施情况有很大的好转，起码有了几栋像样的建筑，唐建明也有他自己的办公室和专用会议室。
　　事情很凑巧。
　　杨帆也有一点微微意外。
　　办公室之中居然有好几人，除了唐建明之外还有其他几名科研技术骨干，唐建明招手道：“杨主任来的正好，我正准备通知你过来呢。”
　　看样子是有事。
　　可能是准备召开一个小型会议，也许事关他此次上京的结果。
　　杨帆找了位子自己坐下来。
　　唐建明道：“人都基本到齐了，那我们开一个短会，这次为了电磁干扰的事情我去了总指挥部，特地向黄总指挥做了汇报......”
　　他将基本情况简单的说了一遍。
　　顿时，整个会议室的气氛为之一振。
　　“太好了，有外国专家能过来，估计电磁干扰就不是什么大问题。”
　　“这可真是一个好消息。”
　　“终于有希望了，希望外国专家早一点过来。”
　　“.......”
　　大部分人喜形于色，心中纷纷一轻，脸上流露出明显高兴的神色，纷纷这么说着。
　　杨帆的脸色没有什么变化。
　　外国专家又怎么样呢？
　　没有专业化的电磁干扰实验室，没有先进的检测设备，就算外国专家能过来，杨帆也绝对不相信他们能解决问题。
　　唐建明讲完之后，看了看大家的反应，也许是受大家的感染，他原本有一些凝重的脸色缓和了一些。
　　他提醒道：“洋专家能否解决我们的问题，这也不是肯定的事情，我们自己还要想办法，最好我们自己能拿出解决的方案，想出解决的办法。”
　　说了很多，主要是强调自己动手，自己解决问题，不能一味的等洋专家过来，不能将希望全部寄托在洋专家的身上。
　　会议没有开多久，只有大约二、三十分钟的时间。
　　会后不久，消息居然不胫而走。
　　实验基地的很多科研技术人员都听说了这件事情，很大一部分人高兴起来，整个基地的气氛似乎也没有那么低沉和凝重。
　　“还真是期待啊！”
　　“是啊，外国专家估计能解决我们目前的问题。”
　　“外国专家解决了电磁干扰问题，我们的陆上联调实验就成功了一大半。”
　　“......”
　　不少人在这样谈论着，兴致勃勃的样子。
　　当然，也有部分人没有参与这样谈论，他们和杨帆一样，不认为洋专家就一定能解决目前的电磁干扰。
　　潘志平就是这样的观点。
　　他和杨帆的关系不错，这不，正在和杨帆聊着这件事情，“洋专家也不是万能的，不能过分的崇拜，还是由我们自己解决电磁干扰的问题比较靠谱。”
　　杨帆点一点头，“洋专家能不能来还是一个问题，来了之后能否解决问题又是一个问题。”
　　“是啊，我就是这么认为的。”潘志平赞同道。
　　杨帆想了想，询问道：“你目前有什么办法没有呢？”
　　潘志平无奈的摇了摇头。
　　他还真没有什么办法，反问道：“你呢，难道有办法不成？”
　　杨帆承认道：“我有一些想法，但行不行，需要试一试才知道。”
　　什么！！！
　　你有办法？？？
　　潘志平被吓了一跳，难以置信的看着杨帆，心中瞬间就是惊涛骇浪。
　　大哥，这是电磁干扰啊！
　　这么多人束手无策，包括唐副总师在内。
　　潘志平回过神来之后，有一点明显激动的道：“杨帆，你真的有办法，是不是？”
　　杨帆轻松的一笑，“这两天我一直在思考这个问题，有了一些想法，但没有百分百的把握，需要通过试一试进行验证。”
　　即使这样，潘志平依旧呆呆的看着杨帆。
　　他对杨帆比较了解，不但有水平，而且比较谦虚，从来不说大话。
　　杨帆说有一些想法，那就不仅仅只是有一些想法这么简单，可能是真有一些有效的办法。
　　“怎么样，愿不愿意帮一帮我，试一试这些办法管不管用。”杨帆轻轻的拍了拍潘志平的肩膀。
　　“愿意，愿意，愿意！”
　　潘志平连说了三个“愿意”，可见他此刻的心情。
　　搞定了帮手，有潘志平帮忙那就好办多了，也将轻松很多。杨帆一笑，然后准备行动。
　　没有专业的电磁干扰试验室，没有先进的检测手段和设备，052舰上又有这么多的设备，有电子战的，有雷达的，有短波的，有微波的，等等。
　　这么多设备在一起，产生复杂的电磁干扰，杨帆不是神，没有电磁干扰实验室和先进的检测设备，一样感到头大。
　　边观察，边思考，结合自己的专业知识，杨帆终于找到了办法，但最多只有六、七成的把握，需要试一试才知道。
　　杨帆想道的是什么办法呢？
　　其实办法很简单。
　　目前这样的条件，太高深的办法也用不上。
　　这么多的设备，一个个来开。一开了以后，各个设备来看到底有没有干扰，然后再换另外一个设备再看。
　　将这个方法说了之后，潘志平眼睛一亮，肯定的点头道：“这个办法应该可以，我们就试一试。”
　　两人一起动手。
　　就这么干了起来。
　　因为并无十足的把握，杨帆倒也没有声张，没有告诉别人这是在干什么，只是要求那些操作人员按照他的要求做。
　　单独开了几台设备之后，杨帆渐渐的有了底。
　　通过这样的方法，确实能检查出哪些设备对哪些设备有干扰，这就成功了一半，接下来就是怎么样排除设备之间存在的电磁干扰，需要怎么样去做，怎么去解决。
　　杨帆也有办法。
　　调整天线的角度。
　　舰艇上的各类天线功率很高，产生的电磁波对人体有一定的伤害，杨帆和潘志平并非不懂这个常识，但为了验证自己的方法，没有丝毫的抱怨。
　　其实，这是比较危险的，但杨帆有专业知识，带着潘志平躲在天线底下，避开一定的角度，避开一定的地方。
　　因为这样能尽量避开电磁波辐射。
　　连连干了几次，都不行了，头昏了，马上就休息。
　　休息足够的时间之后，两人又继续。
　　这样一连干了两、三天的时间，两人的心中充满了喜悦，尤其是潘志平，恨不得紧紧的抓住杨帆的手大喊。
　　我们成功了！
　　这办法管用！
　　简直太管用了！！！
　　杨帆，你简直就是天才，这样的办法也能想到！
　　整个基地大部分人的希望都寄托在外国专家身上，倒也没有多少人注意杨帆和潘志平这几天在不停的倒腾这，倒腾那里。
　　偶尔有人看到两人在忙碌，也完全不以为意。
　　期间，潘志平的一位朋友还过来看过一段时间，知道两人在寻找解决电磁干扰的方法，看到两人的操作，脸上流露出了看戏一样的笑意。
　　你们俩真是异想天开。
　　这是在过家家呢。
　　如果这样也能解决电磁干扰的问题，信不信我将这部雷达吃了。
　　杨帆和潘志平都没有介意别人的目光和看法，依旧在忙碌着，验证着，心情也越来越不一样。
　　又试验完一部雷达，杨帆道：“应该没有必要再继续试下去了，可以向唐副总师汇报。”
　　潘志平十分高兴的道：“杨帆，你赶紧去向唐副总师汇报，他如果知道这个，肯定会高兴得很。”
　　这几乎完全能预见，唐建明知道这个之后，会是何等的高兴，何等的激动！
　　也许会说，杨帆，你又立了大功！
　　........
　　办公室之中。
　　唐建明又打完了一个电话，脸色迅速的沉了下来，一颗心更是沉到了谷底，拿了一支烟出来点上，一个人闷头抽了起来。
　　深深的吸了一口，一脸的苦涩。
　　一下子压力巨大。
　　刚才在电话之中，黄克平明确的告诉他，外国专家的事情泡汤了，法国方面已经明确的拒绝了我方的要求。
　　一切只能靠自己。
　　抽完这一支烟，唐建明将烟头在烟灰缸之中狠狠的拧熄灭，然后拿起电话，朗声的道：“小李，通知下去，十分之后是有的技术骨干到会议室开会。”
　　没有张屠夫，难道还吃带毛猪不成。
　　一支烟抽完，唐建明已经想清楚了，既然外国专家的希望破灭，那就靠我们自己，一定要争一口气，给外国专家们看一看。
　　我们能行！
　　一定能解决电磁干扰这个大难题。
　　.......
　　杨帆高高兴兴的，正准备去找一找唐副厂长师，告诉他自己的办法，但还没有来得及去唐建明那里就接到了通知。
　　十分钟之后开会。
　　开会？
　　开什么会呢？
　　杨帆隐隐有一些猜测，可能是和电磁干扰，或是外国专家有关的事情，莫非法国方面拒绝了我们。
　　不得不说杨帆厉害。
　　居然猜测到了八九不离十。
　　杨帆拿着自己的笔记本，走进了会议室......

第一百二十七章 我有办法（第五更）
　　会议很快就要开始了。
　　包括杨帆和潘志平在内，一共十余人，他们全是参与陆上联调实验的科研技术骨干，一接到通知马上就过来了。
　　唐建明还没有过来，会议室之中比较热闹。
　　这么急促的会议，让很多人联想翩翩，不由在那里猜测着，议论着，聊着和这次会议有关的话题。
　　“这么紧急，估计是有大事情。”
　　“难道是外国专家的事情有着落了。”
　　“肯定是这样的，估计唐副总设计师马上会向我们宣布这个消息。”
　　“......”
　　不少人这样猜测着，一个个十分振奋的样子，在他们看来，洋专家能过来解决问题的话，那绝对是一个天大的好消息。
　　几分钟之后，唐建明走进了会议室。
　　原本热闹的会议室一下子安静下来，大家的目光全部集中在唐建明的身上，包括杨帆也是一样。
　　注意到唐建明的神色，很多人微微一愣。
　　这是怎么了呢？
　　我们的唐副总师神色好像有一点不对呀。
　　满脸的凝重和严肃，和大家预料的有很大出入。
　　杨帆心中想道，应该是人家洋专家拒绝了前来，唐建明的希望破灭，这才有这样的神情。
　　走到属于他的位置上，唐建明缓缓的，开门见山的道：“同志们，告诉他家一个糟糕的消息，外国专家已经不可能过来了，接下来一切都必须靠我们自己，由我们自己来解决联调实验之中暴露出来一切问题，包括电磁干扰问题......”
　　什么！！！
　　唐建明还没有完全讲完，整个会议室之中瞬间就炸了锅，很多人都将希望寄托在外国专家身上，这一下子就将希望堵死了。
　　“唐总师，怎么会这样呢？”
　　“很多问题我们自己没办法解决啊！”
　　“这个电磁干扰问题，我们都没有这方面的经验，让我们怎么去解决他。”
　　“这下子完蛋了，还不知道要用多久才能将这些问题解决呢。”
　　“........”
　　大部分人似乎一下子接受不了这个事实，反应极大，在那里大声的说着，只有少部分暂时没有说话。
　　杨帆呢，一脸平静。
　　潘志平也没有说什么，此刻，他有一点佩服的看了看杨帆，似乎在说，杨帆同志，接下来你就是救世主。
　　我相信你，一定能带领大家解决所有的问题，包括电磁干扰问题。
　　良久，良久。
　　唐建明终于示意大家安静下来，然后，一脸苦涩的道：“我和大家一样，现在的压力也极大，但我相信，只要我们肯花时间，肯钻研，问题总是会解决的。”
　　“从现在开始，大家一起动脑筋，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，我们这么多人，这么多脑袋，问题总会解决的。”
　　这个时候，这种情况，身为陆上联调实验负责人的唐建明只能给大家打气，将大家的信心树立起来再说。
　　其实，他自己心中也是同样没底。
　　“唉，只能这样了。”
　　很多人心情低落起来，心中这么想着，他们的信心一样不足。
　　这么多设备，大量的进口设备，大量的新研设备，有微波的，有短波的，除了通讯设备和电子干扰设备之外，光各种雷达就不少，还有一些是缩波雷达，这么多设备凑在一起，复杂的电磁干扰，想一想就够头大。
　　正当大家信心不足，感觉到事情十分棘手，对解决这些问题缺乏信心的时候，有人站了起来。
　　那是潘志平。
　　他大声的道：“唐总师，杨帆同志有办法，他能有效的解决目前存在的电磁干扰问题。”
　　不可能吧。
　　我没有听错吗？？？
　　潘志平说杨帆有办法。
　　这是真的还是假的。
　　原本热闹而嘈杂的会议室一下子安静下来，似乎一根针掉在地上都能听见声音，大家全部看着潘志平。
　　连唐建明都不例外。
　　唐建明看着潘志平微微愣了一下，确定没有听错之后，他才开始询问道：“杨帆同志，他说得对不对，是不是你真的有办法？”
　　大家的目光又全部到了杨帆的身上。
　　杨帆面色平静，但十分肯定的道：“我有办法！”
　　简简单单的四个字，掷地有声！
　　透着浓浓的自信！
　　唐建明眼睛一亮，似乎一下子看到了希望。
　　洋专家不可能来了，但我们有杨专家，杨帆同志有办法，那比洋专家强啊。
　　杨帆是我们自己人。
　　我们自己的人解决问题，面子上比通过洋专家解决要好得多。
　　“杨帆，你真的有办法？”
　　有人不敢相信，再次问了一声，这也问出很多人心中想问的，他们看着杨帆，等着回答。
　　杨帆浑身上下透着一股自信，朗声的道：“对，我有办法。”
　　确认了。
　　确实有办法。
　　基于对杨帆的了解，唐建明知道杨帆没有一定把握的话不会说这样的话，他内心有一点激动起来，也期待起来。
　　“杨帆同志，和我们说一说，你的办法是什么？”
　　杨帆点一点头，然后声音洪亮的道：“其实我的办法很简单，就是一个个的试......”
　　将方法简单的说了一遍。
　　说完之后，会议室先是一阵安静，渐渐的不安静起来。
　　这行吗？
　　正当很多人心中有这样的疑问的时候，潘志平再次说话了，“大家不要有怀疑，这个办法非常有效，为了验证，这几天和我杨帆一直在进行实验，事实证明，这个办法不但可行，而且非常有效。”
　　可行就好。
　　唐建明没有像其他人那样表示怀疑，而是对此很有信心，大手一挥道：“就按杨帆同志所说的去办，从现在开始，杨帆所说的就是我说的，大家无条件执行，全力配合。”
　　很多人看向杨帆的眼神就不一样了。
　　这岂不是相当于有了唐副总师的权力。
　　牛的一批！
　　杨帆倒没有丝毫的架子，也没有半点的骄傲，而是语气平和的道：“我只是出一出主意，大家一起努力，争取早日将电磁干扰的问题先解决掉。”
　　谦虚，还是一如既往的谦虚。
　　唐建明赞许的看了看杨帆，然后开始部署一系列的工作，对大家进行了分工，然后，会议很快散会。
　　整个陆上联调实验基地的人几乎全部行动起来。
　　杨帆似乎就是总指挥，指导大家怎么去做。
　　开始的时候，有一些人还有一定的怀疑，但很快就没有这种怀疑了，因为这个方法有效。
　　这不，某大型雷达天线底下有几个人，正在按杨帆的指导调整角度，当调整到合适的角度之后，响起了一阵欢呼声。
　　这是大家发自内心的欢呼。
　　“太神奇了，你们看，电磁干扰居然消失了。”
　　“不是亲眼所见，真是不敢相信。”
　　“成功了，成功了。”
　　不少人脸上浮现着喜色，有一些人甚至振奋的大喊大叫，看到这一切，唐建明的脸上露出了久违的笑容。
　　杨帆在实验基地呆了十余天。
　　大家都基本掌握了方法，甚至都不用杨帆指导，大家就知道该怎么去做，杨帆渐渐的轻松起来。
　　呆了十几天之后，杨帆放心的回到了东海所。
　　回来之后，潘劲夫就将杨帆叫了过去，实实在在的表扬了一番，并告诉杨帆，事情已经传到了052舰的总指挥部。
　　黄克平总指挥听闻了这件事情之后，数次在公开场合提起杨帆，说是我们的土专家解决了洋专家都不敢轻易尝试的问题。
　　外国专家为什么不来？
　　除了某一些因素之外，最主要的可能就是没有十足的把握，他们也解决不了这复杂的电磁干扰问题。
　　.......
　　052舰的新钢种的应用研究终于顺利完成。
　　规定两年的时间，但特种钢材研究所没有用两年的时间，而是提前了三个月。不到两年的时间内，他们夜以继日，完成了大量的试验数据，数百份试验报告。
　　“砰！”
　　这是大型断裂试验。
　　也是052舰新钢种的最后一个试验，不但曹青松在现场，特钢所的几位主要领导，一众骨干技术人员，他们全部在实验现场。
　　除了特钢所的人之外，还有东海所的人，包括杨帆在内。
　　大家的目光看着试件在巨大的冲击力下发生“砰”的一声巨响，然后实验人员汇报。
　　“实验非常成功，数据在合格范围内！”
　　声音一落，现场响起了热烈的掌声。
　　经久不息。
　　数百个日日夜夜，每日都如履薄冰，战战兢兢，一切努力没有白费，终于出色的完成了这份答卷。
　　看着这项大型断裂试验顺利完成，杨帆也心中一轻。
　　一般民船不大做这个，这是考核军舰核心使用性能的一项大型断裂试验。
　　顺利完成。
　　出人意料的是，曹青松居然走到杨帆的面前，有一点激动的握着杨帆的手，“杨主任，看到了吗，我们的试验很顺利，新钢种的应用研究我们做完了最后一个试验。”
　　杨帆的心情也有一点激荡，大声的道：“恭喜你们，终于可以交答卷了。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　连续两声“谢谢”包含了太多，这是发自内心深处的感谢。
　　为了新钢种的应用研究，这一年多以来，杨帆起码来过这里二、三十次，给予了很大的支持，甚至还帮着解决了不少的实际问题。
　　近两年夜以继日，应用研究总算过关了，钢材将会进入生产阶段。

第一百二十八章 送给杨帆去看（第六更）
　　几日之后，总指挥部召开重要会议。
　　正式宣布新钢种的应用研究顺利完成，并讨论了新钢材的冶炼生产事宜。
　　舰船使用的钢材是全规格的，从薄板、中板、厚板到球扁钢和三种焊接材料，无一能缺。
　　为了确保质量和进度，冶金部从全国各地精心挑选合格的钢厂，分头生产，但这一从未使用过的新钢种，在实际应用的过程中还会遇到哪些问题呢？所有人心里都没有底。
　　.......
　　东海所。
　　052舰的设计进入了关键阶段，也即将进入收尾阶段。潘劲夫说将提前完成全面设计，倒没有半点吹牛。
　　他已经从京城开完会回到了东海所，坐在办公桌前面，认认真真的看着桌上的一张设计图纸。
　　一般性的设计图纸由各设计室自己把关就可以了，一些重要的，关键的设计图纸则需要送到副总设计师，或潘劲夫这位总设计师的案头，由副总设计师或总设计师批准。
　　正在看着这份图纸，门外响起了一阵敲门声，武器系统设计室副主任张详手中拿着几分设计图进来了。
　　他显得有一点拘谨，也微微有一点紧张，因为面对是潘总设计师。
　　“潘总师您好，我们设计室有几份重要和关键部件的设计图纸，需要您看一看。”
　　潘劲夫几乎头都没有抬，随意的道：“你送到型号办杨帆主任那里，给他先看一看。”
　　什么！
　　送给杨帆去看。
　　张详呆了呆，以为他自己听错了，这可是非常关键和重要部件的设计图纸，绝对是送到潘劲夫这里的。
　　“潘总师......”
　　张详想提醒一下这些设计图纸的重要性。
　　哪里知道，潘劲夫依旧没有抬头，“送杨帆主任那里，我等一下还有一个会议要去参加。”
　　没有听错，确实是送杨帆那里。
　　我的天呐！
　　我这不是在做梦吧，这么重要和关键的设计图纸居然送到杨帆那里，难道由杨帆代替潘总师把关这些图纸吗？
　　这也太疯狂了。
　　简直难以置信！
　　张详足足呆了好几秒，回过神来之后，看了一眼在认真看图的潘总师，想了想，拿着手中的这些图纸走了出去。
　　看看清楚了，潘总师正在看动力系统的一份设计图纸，应该是某重要部件的设计图。
　　只是，这张图纸右上角的空白处，居然用铅笔打了一个非常明显的“勾”，十分的醒目。
　　好好的一份图纸，打这个一个“勾”干什么，张详有一点想不明白。
　　不久之后，他推门走进了杨帆的办公室，居然不在，正准备询问杨帆在哪里，赵玉兰开口了。
　　看了看张详手中的设计图纸，指着隔壁道：“找杨帆主任吧，他在隔壁，正在那里看图纸。”
　　这是临时专门腾出来的一房间。
　　房间的中间摆了一张大桌子，上面铺着一张大设计图，杨帆正在那里看着，手中还拿着铅笔，旁边放着一块橡皮。
　　大桌子的旁边，靠墙摆着一张小一点的桌子，上面放了不少的设计图纸，折叠得整整齐齐。
　　“杨主任。”
　　张详拿着图纸推门进来，看到认真看图的杨帆，轻声的喊了一声。
　　正在看图纸的杨帆抬起头来，放下手中的铅笔，热情的道：“张主任，送图纸过来吧，放那边桌上就可以了。”
　　图纸真的是送这里。
　　没有错！
　　看到这里的图纸，以及看到准备又看图的杨帆，张详心中无法淡定了，心中狂呼道。
　　这么多图纸！！！
　　什么时候型号办客串总设计师的职能，帮总设计师把关设计图纸。
　　他依言将图纸放在旁边的小桌子上之后，并没有急着离开，而是看了看这些折叠好的图纸。
　　显然有一些是已经看完了的，有一些是准备要看的。
　　看完了的放桌子的右边，没有看的放左边，上面还贴着纸条呢，一清二楚。
　　张详忍不住拿起一份看完了图纸，轻轻的打开它，在这份图纸的右上角空白区有一个明显的大“勾”。
　　再联想到在潘总师办公室看到的那份图纸，同样在右上角有一个醒目的大“勾”，瞬间张详就明白了。
　　原来这个“勾”是杨帆打的，看完之后，没有问题会在图纸的右上角打一个勾，如果图纸有问题呢？
　　张详将这份没有问题的图纸折叠好，放回原处，目光不禁看向了正在认真看设计图纸的杨帆。
　　这份设计图纸应该有一些问题。
　　杨帆正用铅笔将有问题的地方标注出来，还在图纸的右上角空白处打了一个醒目的“叉”，非常的明显。
　　张详明白了，图纸没有问题就打一个“勾”，然后应该是送潘总师那里，如果图纸有问题，则打一个“叉”，再由原设计室派人过来领回去修改完善。
　　这些可全部都是关键和重要设计图纸啊！
　　需要多高的水平，才能胜任这看图纸的工作。
　　没有两把刷子，肯定是不行的。
　　心中极度震惊的张详想道，他自己也是副主任，但肯定无法胜任这样的工作，看一看他们武器系统设计室的设计图纸还行，其他设计室的图纸，那就不行了。
　　杨帆居然行！
　　不但行，而且看样子深获潘总师的信任和器重。
　　怀着十分震撼的心情，张详轻轻的离开。
　　回到武器系统设计室，张详的心情久久不能平复。
　　代替潘总师看图纸，对设计图纸进行把关。
　　说出去，会吓死人的。
　　其实，杨帆帮潘总师看图纸已经有十来天了。
　　开始的时候，潘劲夫也仅仅只是试一试而已。
　　随着052舰的设计进入关键阶段，且渐渐进入收尾阶段，需要送到他那里进行把关和批准的设计图渐渐的多了起来。
　　他个人的精力有限，不可能整天呆在办公室之中看设计图纸。
　　有一天，他挑了几份相对简单一点的图纸，这个简单真的是相对的，能送到潘总师案头的设计图纸，它能简单得了吗。
　　挑了几份图纸，将杨帆叫过来，要求他看一看这些图纸，如果有问题就标注出来，如果没有问题就在图纸的右上角打一个“勾”再送过来。
　　半天不到，杨帆就将图纸送过来了。
　　一共五份设计图纸，只有两份打了“勾”，其他三份在右上角打了一个“叉”，且将图纸中有问题的地方标注出来，或是打了问号。
　　潘劲夫当时有一点意外，杨帆的这效率不低啊。
　　原本是没有寄予很大希望的，但当潘劲夫自己再次认真看这些图纸的时候就有一点惊讶起来。
　　两份打了“勾”的设计图纸确实没有问题，潘劲夫仔仔细细的看过，也没有发现什么问题。
　　那三份打了“叉”的设计图纸确实有问题，让潘劲夫满意的是，凡是图纸之中有问题的地方杨帆都指出来了，一个问题都没有遗漏。
　　这是火眼金睛啊！
　　这么厉害！
　　这也代表着极高的技术造诣，没有两把刷子，不可能看得这么准确。
　　潘劲夫又一次想道，在舰船设计领域，还真的是要讲究天赋的，只能用天才来形容才解释得通。
　　真是一个天才啊！
　　潘劲夫可谓是“看着杨帆成长起来的”，几年的时间，已经到了这样的水平，完全能独挡一面而绰绰有余。
　　于是，接来下潘劲夫就越来越轻松了。
　　凡是下面设计室送过来的设计图纸，统统先送到杨帆那里，由杨帆先看过之后没有问题的图纸才送到潘劲夫的案头，有问题的直接打回去，修改完善之后再送杨帆那里。
　　十几天的时间，潘劲夫越来越放心了。
　　杨帆看过的设计图纸，没有一百份，起码也有好几十份，全部都是重要或关键的设计图纸。
　　这些杨帆认为没有问题的设计图纸送到潘劲夫的案头，至今，潘劲夫都没有看出有什么问题。
　　于是，现在就有了这么一个流程，各设计室送上来的重要或关键设计图纸先送给杨帆看一看，没有问题，再到潘劲夫这里，由潘总师签署批准。
　　如果能签字，不是没有可能代替潘总师签字。
　　可惜暂时没有签字的权利，级别和职称都不够，只能帮着看一看图纸，把一把关，真正要签字，还是需要潘总师。
　　..........
　　房间的门被推开了，韩江走了进来，看到这里有不少的图纸，杨帆也正铺开一张图纸在认真的看着。
　　“啧啧......”
　　杨帆听到声音，放下铅笔，笑着道：“又送图纸过来了啊，放那边吧。”
　　韩江道：“又被我们主任抓壮丁，知道我和你关系好，特地吩咐我将图纸送过来，且要开一下后门。”
　　开后门吗？
　　闻言，杨帆又笑了起来，并一口答应道：“没问题，这几张图纸等一下我优先看。”
　　韩江也笑了。
　　两人关系好，杨帆干脆没有再继续看图纸，而是和韩江高兴的聊了起来，越了越开心。
　　话语之中，韩江除了高兴之外，还带着一丝丝的佩服。
　　他不止一次的想过，我们帆哥真是牛啊。
　　牛气！
　　让人无比羡慕！
　　甚至让人有一点眼红，估计有一些干了二、三十年的老资格可能会有一点不服气。
　　不过，这一点不服气估计只能藏在心里而已，因为杨帆是真厉害，真有两把刷子，而不是靠着和潘总师关系好。
　　两人正越了越开心。
　　突然，杨帆停了下来，居然听到门外有人在争吵，声音很大的那种，即使关着门，也听得清清楚楚。
　　这是怎么一回事？
　　谁会在这里这样大声的争吵呢？

第一百二十九章 “陈土匪”来了（第七更）
　　这也太彪悍了吧！
　　这可是设计所，且还是办公大楼内，在这一层办公的都是总设计师、副总设计师，以及总师办，型号办的人。
　　韩江也十分的惊讶，“这是谁啊，嗓门这么大！”
　　“走，去看一看。”
　　杨帆挥手，并率先走了出去，只见走廊上已经有不少人在围观，包括型号办的人在内。
　　我说声音怎么有一点熟悉呢？
　　原来是东海船厂的陈绍华，我们的陈副厂长，陈总建造师。
　　型号办的李军走过来，悄悄的道：“杨主任，陈副厂长是过来要设计图纸的，前天来过，今天又来了，但总师办的人说052舰的设计图纸还不能给东海船厂，这不，双方之间吵了起来。”
　　一方是总师办的刘红。
　　另外一方则是陈绍华。
　　陈绍华的嗓门很大，“我不管，今天我就要将设计图纸带回去，没有图纸，我就在这里等着，直到你们将图纸给我。”
　　东海舰船设计所是052舰的设计单位，东海船厂是052舰的建造单位。按照流程，完成设计之后，东海所会将一整套的设计图纸移交给东海船厂，便于他们按照设计图纸进行052舰首舰的建造。
　　但那是在052舰完成全部设计之后，现在呢，052舰还在设计的关键时候，还未完全进入收尾阶段。
　　别看只是一个三十多岁的女同志，刘红也不是省油灯，大声的道：“设计图纸一张都没有，你在这里等也是没有用的。”
　　“老潘呢，我要见老潘。”陈绍华的声音更大了。
　　双方之间在这里大吵大闹，确实不是办法。
　　杨帆准备上前劝说几句，但暂时停住了脚步，因为看到赵玉兰已经过去了。
　　她和颜悦色，“陈总，您消一消气，设计图纸我们最终会全部给一套给东海船厂，这是肯定的，只是时间问题......”
　　陈绍华气呼呼的打断道：“不行，今天我就要带一部分设计图纸回去，没有图纸，我去找你们梁智权。”
　　梁智权是东海所的大BOSS，一把手。
　　赵玉兰没有半点的生气，解释道：“052舰我们还在设计阶段，很多图纸都没有完成绘制。”
　　“在设计图纸的管理上，我们有一整套严格的流程，先手工画图，画好了之后校对，校对回来要修改，修改好了送审核，审核回来修改，修改好了又送审定。一步一步的，一点都不能少......”
　　还没有说完就被打断了。
　　陈绍华火气很大，“我不管，今天我就要图纸，没有设计图纸，谁来了也没有用。”
　　“不给我图纸，我等一下就去找你们梁智权。”
　　赵玉兰道：“领导们开会去了，潘总师也不在办公室，你在这里再吵下去也是没有用的。”
　　“我不管，我今天必须拿到设计图纸。”陈绍华的声音更大了。
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　此前听别人提起过陈绍华的绰号，很多人背地里叫他“陈土匪”。杨帆一直很奇怪，陈副厂长人蛮好的，也很少发脾气，怎么会有“陈土匪”这个绰号。
　　现在有一点明白了。
　　这完全是不讲道理嘛。
　　052舰还没有完成全面设计，东海所不给他设计图纸很正常。
　　看到赵玉兰劝说无效，在这里这样闹下去确实不像话，围观的人已经越来越多了呢。
　　稍微想了想，杨帆走了过去。
　　走到陈绍华的面前，先给了赵玉兰一个眼神，然后微笑着道：“陈总，你是过来要设计图纸的吧。”
　　“对，我今天必须拿到一部分设计图纸。”陈绍华这样回答，但语气上好多了。
　　有戏！
　　看来自己还是有几分面子的。
　　陈副厂长和我说话的态度和语气都不一样。
　　杨帆心中微微一喜，笑着道：“图纸的事情好说，我们先歇一歇气，走，去我那里喝一杯茶，我们坐下来聊这件事情。”
　　这......
　　陈绍华一阵迟疑。
　　犹豫了一下，终于道：“可以，那就去你那里喝一喝茶，谈一谈设计图纸的事情。”
　　这就对嘛。
　　看来我还真有几分面子。
　　杨帆热情的邀请，然后，带着陈绍华有说有笑的进了那间阅图室，那里方便一些，没有人打搅，也有桌子和椅子，有茶叶和茶杯，还有开水壶，完全可以泡茶喝。
　　两人走了。
　　整个走廊上安静下来，然后，很多吸凉气的声音，不少人震惊了，准确的说是惊呆了。
　　熟悉陈绍华的人知道，这是“陈土匪”啊！
　　刚才闹得多凶啊！
　　没有设计图纸，那是谁来都不管用。
　　不拿设计图纸回去，他绝对不会让步。
　　现在呢？？？
　　杨帆仅仅几句话而已，然后就心甘情愿的和杨帆一起喝茶去了，整个世界瞬间就安静了。
　　“杨主任厉害！”
　　“是啊，这得有多大的面子啊。”
　　“.......”
　　回过神来之后，不少人在这样议论着，不时的看一看型号办的方向，眼神之中多了一种敬畏。
　　事情暂时解决了。
　　赵玉兰挥手大声的道：“大家都散了，回到自己的工作岗位上。”
　　围观的人渐渐的散了。
　　总师办的刘红松了一口气，满是感激之色走过来，“赵主任，太谢谢你们了，如果没有你和杨帆主任，还不知道怎么收场呢。”
　　赵玉兰也松了一口气，笑着道：“要谢就谢我们杨帆主任，如果没有他，陈副厂长估计还会闹下去。”
　　.........
　　杨帆和陈绍华坐到了一起。
　　热情的倒了两杯茶，招呼陈绍华坐下来，杨帆道：“地方简陋了一点，但好在没有人打搅。”
　　陈绍华的火气小了很多，看了看这间屋子的情况，有一点惊讶的道：“这么多图纸，这是一间阅图室吧。”
　　“是的。”杨帆点头道。
　　陈绍华也没有细问，以为是一间普通的阅图室。
　　如果他知道，能摆在这里的全是052舰的重要和关键设计图纸，由杨帆代替潘劲夫在这里对设计图纸进行把关，陈绍华估计就不会这么淡定，可能会惊呼起来。
　　他没有细问，杨帆也没显摆。
　　关心的询问道：“陈副厂长，你们怎么就想要设计图纸呢，距离052舰首舰开工还有不少的时间呀。”
　　陈绍华叹了一口气，如实的道：“老弟，我曾参与过051舰的建造，虽然都是导弹驱逐舰，但052型和051型相比可谓跨越了一个时代，我的心里并不轻松，压力很大。”
　　“随着开工日期一天天的临近，我心急如焚，恨不得马上拿到设计图纸，我们尽早开工，因为上层给我们江南船厂的建造时间总共不到五年，而截至到下水的时间钱则只有短短的两年多时间，这对于一条全新的高规格军舰来说显得过于仓促。”
　　原来如此。
　　心里焦急的陈绍华希望早一点开工，就算不能提前开工，拿到设计图纸，进行开工前的一系列细致准备工作也行啊。
　　此前虽然为了拿下首舰的建造任务，江南船厂做了一些准备工作，但那远远不够。
　　052舰首舰建造的前期准备工作量太大了，有很多工作需要去做，但具体怎么做，没有相关的设计图纸，东海船厂也不知道。
　　陈绍华心急！
　　他压力大！
　　这才到东海所来催要设计图纸，且大有不拿到设计图纸不肯罢休的架势。
　　明白是怎么一回事，杨帆耐心的解释道：“052舰的设计还没有完成，某一些设计图纸虽然已经完成了，但没有人敢保证这些已经完成的设计图纸不会进行设计更改。”
　　“如果我们将这样的设计图纸给了东海船厂，由你们按图纸进行开工建造前的准备工作，万一将来设计更改，你们就白费力气，还会造成人力和财力的浪费。”
　　这......
　　陈绍华一阵犹豫，这个道理他是懂的，杨帆再次提出来，他不得不慎重思考这种可能性。
　　“那我们怎么办，开工日期一天天的临近，我们晚上连觉都谁不着啊。”
　　杨帆安慰道：“正式开工那是明年的事情，在时间上还是比较宽裕的。”
　　陈绍华道：“话虽然这么说，但看着时间一天一天的过去，我们什么也做不了，心里急啊。”
　　想了想之后，陈绍华试探性的问道：“帮我们一个忙怎么样，你出面，帮着协调一下，先将一部分图纸给我们江南厂。”
　　说完，满怀希望的看着杨帆。
　　杨帆一笑，轻轻的摇了摇头，“图纸管理有一套严格的规定，我也不能带头去违反啊。”
　　说完，面露为难的神色。
　　这可怎么办呢？
　　陈绍华的脸上又露出了焦急之色，忍不住道：“你为难就算了，我等一下去找梁智权，一定要他将这件事给解决了。”
　　杨帆提醒道：“你找我们所长，估计也是没有用的，他总不能带头违反规定吧。”
　　闻言，陈绍华轻轻的叹了一口气。
　　他也知道就算找到梁智权那里，希望也不大，人家可能有很多种理由和借口不给他设计图纸，毕竟052舰的设计还没有全面完成呢。
　　看到唉声叹气，心里压力巨大的陈绍华，杨帆心中微微一动，想道了一个两全其美的办法。
　　.......

第一百三十章 请给我们做指导（第八更）
　　“嗯，就这么办吧。”
　　杨帆心中拿定了主意之后道：“这里有不少的图纸，你先看一看，然后我们再谈052舰首舰的建造准备工作。”
　　看图纸吗？
　　陈绍华有一点不明白，脑海之中打了一个大问号，但他对杨帆还算比较了解，既然这么说，那肯定是有深意的。
　　拿起其中一份图纸翻看起来。
　　这显然是052舰某部件的设计图纸，上面还盖有“重要”字样的印章，显然，这是一份重要件的图纸。
　　又拿起另外一份，上面同样盖有“重要”字样的印章，一连翻看了好几份，全是052舰的设计图纸，或是部件设计图，或是零件设计图，或是某舱室或某设备的设计总图。
　　每一份图纸上面或盖有“重要”字样的印章，或盖有“关键”字样的印章，这些不是重要件的图纸，就是关键件的图纸，对052舰的设计来说极为重要。
　　让陈绍华先看一看这些图纸，倒没有半点显摆的意思，而是为接下来打基础，可以少很多口舌去解释。
　　翻看了很多份设计图纸之后，陈绍华有一点不淡定了。
　　全是这样等级的设计图纸！
　　莫非，杨帆在审阅这些图纸。
　　如果真是这样，那也太厉害了。
　　这应该是总设计师，起码也是副总设计师才能胜任的工作啊！
　　悄悄的深深呼吸一口气，让不平静的心情稍稍平静一些，陈绍华询问道：“这...这是由你在审阅的图纸吗？”
　　杨帆自豪的一笑，点头道：“我们潘总师比较忙，光每天的会议就有好几个，每天能审阅设计图纸的时间比较少，由我帮他分担一些，这些图纸先送我这里审阅，没有问题之后，再送潘总师那里签字通过......”
　　简单的说明了情况。
　　即使这样，陈绍华心中的震撼还是难以避免，连连看了杨帆好几眼，心中想道，杨帆居然有这样的水平。
　　真是难以置信！
　　这样一来的话，岂不是他对整个052舰的设计十分的了解，那......
　　陈绍华很快就想到了，如果有一个懂052舰设计的人去东海船厂做指导，那一些建造前的准备工作可以启动，而不一定要设计图纸。
　　心中这么一想，他的心中就热切起来。
　　看杨帆的眼神有一点不一样。
　　仿佛这是香饽饽。
　　杨帆一笑，开玩笑似的道：“这么两眼放光的看我干什么的，我心里发毛，知道吗？”
　　陈绍华开心的哈哈一笑。
　　暂时没有设计图纸没有关系，咱们有杨帆，这是活图纸啊，我一定要请他去东海船厂做指导，一些建造前的准备工作一定要提前启动。
　　“杨主任，帮我们一个忙呗。”
　　陈绍华语气平和，心中小心翼翼，生怕杨帆回拒绝。
　　杨帆又笑了，笑得很开心。
　　这真是聪明人啊。
　　我让他看一看这些图纸，他就想到了请我去东海船厂做指导。
　　杨帆其实就是这个意思，既然陈绍华想到了这一点，有请杨帆去做指导的意思，那就省去了很多口舌去挑明和解释这件事情。
　　“陈总，你是想请我去东海船厂指导你们做052舰首舰建造的准备工作吧。”
　　“对，对，正是这个意思。”
　　陈绍华赶紧点头。
　　让他感到高兴的是，杨帆道：“我个人没有问题，但必须获得潘总师的同意才行。”
　　舒爽！
　　仗义！
　　这简直太仗义了！！！
　　个人没有问题就好办了，陈绍华此刻的心情和之前的那种焦急、压力大完全不同，简直就是一个天上，一个地下。
　　现在他的心情好。
　　哈哈一笑，拍着胸脯道：“老潘那里没有问题，我会搞定，那就这么说定了，辛苦杨主任一下，近期多跑一跑我们东海船厂。”
　　杨帆乐意。
　　这一切都是为了052舰的首舰建造，只要是为了这些，辛苦一点，多付出一点无所谓。
　　总师办的刘红回了她的办公室。
　　但一颗心一直没有完全放下来，坐在那里想，杨帆和陈绍华谈得怎么样了呢？会不是谈崩了？
　　陈绍华会不会又跑过来闹。
　　唉，我真是怕了他。
　　真是秀才遇到兵，有理讲不清。
　　焦急不安的坐了一会儿之后，又走到门口，朝型号办那边看了看，竖起耳朵听了听。
　　看到好像没有什么动静，她才又坐回她的位置，但一颗心还是依旧悬着，担心型号办那边响起陈绍华的争吵声。
　　又过了大约十几分钟。
　　心中担忧，坐不住的刘红又到了办公室门口，探头朝型号办的方向张望起来，那边依旧没有什么动静。
　　她心中想道，杨帆到底和陈绍华在谈一些什么，居然风平浪静，没有什么动静传了。
　　在门口站了一、两分钟，正准备回她的位置上面，突然硬生生的停住了，呆呆的看到那边的门开了，杨帆和陈绍华有说有笑的出来。
　　啊！
　　她轻轻的“啊”了一声，十分的惊讶。
　　这大大出乎她的意料。
　　陈绍华和杨帆居然没有争吵，而是十分融洽的样子，宛如老朋友一样。
　　你看，你看！
　　他们还挥手道别呢。
　　陈绍华的脸上好像还满是高兴之色呢。
　　这是什么情况。
　　陈绍华都走了，杨帆也回去了，刘红还呆呆的站在大门口，一时间很难接受眼前看到的一切。
　　过来了很久，回过神来的她才回到她的位置上。
　　她很想抓住杨帆问一问，你到底给陈绍华灌了什么迷魂汤，他这么大的转变，不但不吵不闹，而且还和你有说有笑。
　　只是这个想法只能在心里想一想而已，她确实不好去问具体的情况。
　　嗯，陈绍华总算走了。
　　希望他这几天都不要催要图纸，我也好过几天安宁日子。刘红在心中这样想道。
　　......
　　次日。
　　刘红像往常一样上班，刚走进办公楼，吓得差一点叫了起来，居然看到了陈绍华的身影，正在上楼。
　　他怎么又来了呢？
　　肯定又是来催要图纸的。
　　这个陈土匪，三十六计，走为上计。
　　刘红吓得脸色一变，转头就悄悄的，急急忙忙的离开，一时间不敢进办公大楼，先找一个地方躲一躲再说。
　　她是吓怕了，也误会了。
　　陈绍华这么早就过来，不是过来催要图纸的，而是过来客客气气的请杨帆前往东海船厂。
　　他已经和潘劲夫沟通过了，说了他自己的意思，潘总师估计也听说过陈绍华多次来催要图纸的事情，一口就答应了。
　　获得了潘劲夫的同意，陈绍华高高兴兴的走进了型号办。
　　“杨主任！”
　　正上班不久的杨帆看到陈绍华立马就知道是怎么一回事，热情的道：“我们潘总师同意了吗？”
　　“同意了，老潘已经爽快的答应了。”陈绍华高兴的道。
　　杨帆一笑，看了看时间道：“先等我一会儿，我有几份图纸需要审阅完，然后我和你一起去东海船厂。”
　　“没问题，这一点时间我还是等得起的。”陈绍华道。
　　两人一起来到了隔壁房间，杨帆泡了茶，将陈绍华暂时安顿好，他在旁边一边等，一边喝茶。
　　杨帆则进入工作状态。
　　确实有几份设计图纸要得比较急，需要尽快完成审阅，然后由潘总师签字批准通过。
　　手中拿着铅笔，旁边放着一块橡皮，杨帆认真的审阅设计图纸，看得很仔细，几乎都忘记了旁边的陈绍华。
　　陈绍华呢？
　　先是喝完了一杯热茶，实在无聊，干脆站了起来，在旁边看着杨帆审阅设计图纸，渐渐的，他的心就不淡定了。
　　知道杨帆的技术水平很高，但没有想到这么高。
　　难怪潘劲夫放心的将这些重要和关键的设计图纸交给杨帆先审阅。
　　陈绍华是懂技术的，完全看得懂设计图纸，并不是外行，算得上是内行人士。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　看了一会儿之后，他对杨帆的技术水平很是佩服，凡是有问题的地方，难逃杨帆的火眼金睛。
　　关键的是，有一些设计并没有问题，但杨帆居然能提出更好的设计，将一些建议和意见写在图纸的空白处。
　　高，实在是高！
　　厉害，这是真的厉害！
　　陈绍华在极为佩服之余，心中也期待起来，杨帆的技术水平这么厉害，那由他前往东海船厂指导进行首舰的建造准备工作，那应该没有半点问题。
　　杨帆的速度很快。
　　几份设计图纸，不到一个小时全部看完，有两份没有问题，在图纸的右上角空白处打了一个明显的“勾”作为标记，其他几份有问题的图纸则打了一个“叉”作为标记。
　　将图纸分类，认真的折叠好，东西稍微收拾整理一下，杨帆挥手道：“走，我们可以去东海船上。”
　　陈绍华早就在等这一句话，立刻起身在前面带路，“好啊，我们现在就走，车子已经等候多时呢。”
　　两人有说有笑的出了办公楼。
　　在办公楼前面停着一辆黑色的小轿车，那是陈绍华特地开过来，用于接杨帆前往东海船厂的。
　　事情也非常的凑巧。
　　总师办的刘红在外面躲了一个把小时，感觉差不多了，这么久了陈绍华肯定已经走了吧。
　　她往办公楼走来。
　　还没有走到办公楼前面，一下子硬生生的停住了脚步，吓得差一点叫起来，居然看到陈绍华从办公楼内走出来。

第一百三十一章 东海船厂的贵宾（第九章）
　　怎么办，怎么办？
　　谁告诉我该怎么办呢？？？
　　刘红急得像热锅上的蚂蚁，原本想转身就走，但已经来不及了，陈绍华显然已经看见了她。
　　没办法。
　　她只能硬着头皮迎了过去，挤出比哭还要难看的笑容，同时脑海之中在快速着思考着，该怎么样的一套说辞才能应付陈绍华。
　　咦！
　　杨帆主任也在，他就在后面。
　　看到杨帆之后，刘红突然觉得不那么心慌，不那么焦急了，心中想道，也许杨帆主任能帮上一点忙。
　　突然，她又愣了愣。
　　只见杨帆出了办公楼之后，加快了脚步，几步就追上走在前面的陈绍华，然后并排和陈绍华走着，两人有说有笑。
　　不管是陈绍华，还是杨帆，看到刘红仅仅只是对着她微微一笑，轻轻的点以刁难头，算是打了招呼，然后，朝着停在办公楼前面的那辆黑色小轿车走去。
　　这是什么情况？
　　刘红感觉到她脑容量有一点不够，一时间转不过弯来，怔在原地，仿佛被人点中了穴道一样。
　　更让她难以置信的是，陈绍华居然主动的帮杨帆拉开了车门，热情的，客客气气的邀请杨帆上车。
　　直到两人上车，那辆黑色小轿车已经远去了，刘红才回过神来，心中完全无法平静，脑海之中一直浮现着刚才的场景。
　　良久，良久......
　　总算接受了眼前所看到的一切，深深的呼吸一口，让她自己的心情尽量平复下来，这才迈步走进办公大楼。
　　一边走，一边在心中想道，这是怎么一回事，陈绍华怎么不吵着要设计图纸呢，这不像他一贯的做事风格呀。
　　难道是杨帆主任搞定了他？
　　杨帆到底说了一些什么，能让陈绍华如此呢？
　　从办公楼大门口到她的办公室，短短两、三分钟之内，刘红想了很多，但硬是没有想明白。
　　她已经想好了，要去悄悄的打听一下，这到底是怎么一回事。
　　........
　　黑色小轿车上。
　　陈绍华和杨帆相谈甚欢，并没有那种职务上的差别，仿佛忘年之交一样，杨帆也喜欢这种感觉。
　　能明显的感受到，陈绍华非常的热情，十分的客气，对杨帆也足够的重视，随便聊了聊一些话题之后，他开始向杨帆介绍东海造船厂的情况，以及052舰首舰建造前的一些准备工作。
　　东海造船厂是我国历史最悠久的军工造船企业，对这家企业，杨帆自然是非常熟悉的。
　　它成立于上世纪洋务运动时期，创造了我国造船史上的多个第一。如自行建造了我国历史第一艘蒸汽推进的军舰，也建造了我国历史第一艘铁甲舰。
　　历经东海机器制造总局，东海船坞，海军东海造船所，东海造船厂。
　　这样一家历史悠久，实力雄厚的造船企业，它现在光荣的承担了052舰的首舰建造任务。
　　“我们首舰建造的准备工作去年就开始启动，尤其是采纳了你的一些建议，一些准备工作提前进行，但没有设计图纸，更深一步的准备工作目前无法进行......”
　　陈绍华重点介绍他们目前的建造准备工作。
　　因为没有设计图纸，很多准备工作开始陷入停滞，无法再继续进行，这也是陈绍华心急如焚，最近隔三差五跑到东海所去催要图纸的原因。
　　杨帆听得多，问得少。
　　将陈绍华介绍的建造准备工作情况记在心里面，接下来具体怎么做，需要到了东海船厂，看了他们的具体情况再做决定。
　　大约上午十点钟左右，小轿车开始行驶进入东海造船厂。
　　陈绍华邀请道：“先去我办公室里面坐一坐，喝一杯茶，休息一下，还是现在就去生产现场呢？”
　　杨帆道：“去生产现场，带我参观一下东海船厂，我需要了解你们的情况才能给你们一些建议。”
　　“可以，那我亲自带你去现场。”
　　下车之后，两人没有进东海船厂的办公大楼，而是陈绍华的亲自带领下，开始参观东海造船厂。
　　东海船厂的很多人看到了这么一个现象，陈副厂长带着一位年轻人，非常的客气，非常的热情，深入生产制造现场，不但深入各大厂房，车间，向杨帆介绍具体情况。
　　两人还重点去了船坞，看到了为052舰的首舰建造而开始准备的船台，两人在那里呆了很久，陈绍华向杨帆重点介绍了这个船台。
　　通过这样的参观，杨帆不但加深了对东海船厂的了解，也充分的感受到了整个东海船厂弥漫着一股战斗前的紧张气氛。
　　宛如一把弓，已经拉满了弦，搭上了箭，只要一声令下，整个东海船厂就会高效率的运转起来。
　　陈绍华带着一位年轻人在到处参观，这件事情不但引起了东海船厂很多人的注意，有一些人也在好奇的议论着。
　　“陈副厂长陪着那位年轻人已经转了一个上午了。”
　　“那是谁呢，这么牛，陈副厂长都一直亲自陪着。”
　　“你们看，他们在052舰首舰船台已经呆了超过半个小时。”
　　“........”
　　不少人在悄悄的议论着，他们不认识杨帆，但对杨帆的身份非常好奇，有一些人还在悄悄打听，这位年轻人是什么身份。
　　中午，陈绍华热情的请杨帆吃饭。
　　没有去东海船厂的单位食堂，为了体现对杨帆的重视，也为了表示客气，陈绍华选择了一家不错的国营饭店。
　　除了杨帆和陈绍华之外，还有两个人。
　　一个是江南造船厂的副厂长张国新，另外一位则是052舰的副总建造师谢新建。
　　“杨主任，久仰大名啊！”
　　张国新很客气，一见面就如此说，并和杨帆用力的握手。
　　谢新建也差不多，“杨主任，看着开工建造的日子一天天逼近，我们都急啊，这次就麻烦你了。”
　　杨帆很谦虚，“哪里，哪里，我们一起努力，尽量将首舰的开工前准备工作做充分。”
　　气氛十分不错。
　　四人在一起聊得也十分投机，尤其是陈绍华、张国新和谢新建将杨帆当贵宾一样对待，这样杨帆感觉很舒服，很自豪。
　　饭后，稍作休息。
　　下午的时候，变成了陈绍华和谢新建一起陪同杨帆继续参观，原本张国新也要一起陪同的，但他临时有一个重要会议。
　　一个是052舰的总建造师，另外一个是副总建造师。
　　这规格，有点高啊！
　　东海船厂很多人看到这一幕，看到两位大领导热情的陪同一位年轻人在生产制造现场参观。
　　“咦，又是陈副厂长他们呢？”
　　“这次居然连谢新建副总建造师也陪同在旁边，那年轻人到底什么身份。”
　　“真牛气啊。”
　　“.......”
　　东海船厂不少人好奇杨帆的杨帆的身份，更多的则感叹杨帆够牛叉的，总建造师、副总建造师亲自陪同。
　　渐渐的，杨帆的身份还是小范围的传开了。
　　毕竟天底下没有不透风的墙。
　　杨帆在东海舰船设计所还是有一定名气的，东海船厂恰恰有一些人对东海所比较了解。
　　东海厂偌大的工程技术部，某一大办公室内，趁着工作闲余时间，有一些技术员在聊着。
　　“陈副厂长又陪着那位年轻人去了生产制造现场，那人是谁啊，这么牛。”
　　“不止陈副厂长呢，连谢新建副总建造师都陪同着呢。”
　　什么。
　　不少人面面相觑，惊叹这位被陪同的年轻人的牛气。
　　当某一些人在猜测杨帆身份的时候，终于有人爆料道：“我弄清楚了，那年轻人是东海所的，陈副厂长特地隆重请过来的。”
　　“哦，东海所的吗？”
　　“刘工，快和我们说一说，他是什么身份呢？”
　　爆料的刘工见不少人看着他，等着他揭开杨帆的真实身份，顿时脸上流露出了得以之色，特地卖了卖关子。
　　感觉关子卖得差不多了，他才道：“那年轻人叫杨帆，在东海所不简单，是型号办副主任兼作战系统设计室副主任。”
　　这么年轻！
　　身兼两个副主任！
　　这着实让一些人吓了一跳，羡慕万分的想道，这也太难以置信了，这么年轻的副主任就算了，还身兼两职。
　　这得要有多逆天啊！
　　明白了杨帆的身份之后，不少人的好奇心又上来了，非常想知道陈绍华宛如贵宾一样将杨帆请过来是为了什么。
　　仅仅只是带杨帆参观东海船厂吗？
　　显然不是。
　　那到底是为了什么事情呢。
　　......
　　为052舰首舰准备的建造船台旁边。
　　在陈绍华的带领下，身边有谢新建陪同，杨帆又来到了这里，再次仔细认真的看起来。
　　这里是建造052舰首舰的主战场，将来，首舰将在这个船台进行建造。
　　杨帆询问了很多问题，如船台的尺寸，主要设备等等，陈绍华也介绍得比较细致。
　　上午参观的时候杨帆就注意到了，船台的旁边预留了空位置，应该是为安装某一些建造设备专门腾出来的地方。
　　指着这个地方，杨帆问了起来，“这里专门预留了地方，将来会有什么设备安装到那里呢？”
　　陈绍华道：“为了首舰建造，我们订购了一台大型龙门吊，下个月就会到货，然后安装在那个位置。”
　　大型龙门吊！
　　这可是好东西呀！
　　......

第一百三十二章 浪费啊，太浪费了！（第十更）
　　杨帆惊讶的看了陈绍华一眼，心中想道，东海船厂准备得还蛮充分的，连大型龙门吊都准备了，下个月就会到货，那就是说在首舰建造前绝对可以投入使用。
　　没有人比杨帆更加清楚大型龙门吊在舰船建造中的重要作用。
　　在21世纪，英国人建造航母，使用的就是我国生产制造的大型龙门吊。
　　那是一台2000吨的龙门吊，吊高达70米，最大跨度110米。
　　毫不夸张的说，如果没有这台大型龙门吊，英国人的航母就没法建造。
　　东海船厂也即将拥有龙门吊，这是杨帆没有想到的，完全没有预料到。
　　以前提醒东海船厂为将来052舰的首舰建造提前做一些准备，包括新增一部分先进的建造设备，但没敢提龙门吊。
　　因为这东西太高大上了。
　　没有想到东海船厂给了这么大的一个惊喜，他们早早的就提前订购了大型龙门吊，下个月就即将到货。
　　这可真是一个好消息啊。
　　杨帆几乎两眼放光的看着那预留出来的空地方，心中想道，太好了，太好了啊！
　　有了这样的大神器，首舰的建造将顺利得多，速度也将快很多。
　　“龙门吊是一个好东西啊，陈副厂长，能和我介绍一下这台龙门吊吗？”
　　“当然可以。”
　　陈绍华爽快的答应，并介绍了这台进口龙门吊。
　　它是从日本进口的，是东海船厂为052舰的首舰建造进口的最贵的设备，也是最大的设备。
　　它的最大起重量达到了800吨，最大吊高45米，跨度60米。
　　听完介绍，杨帆点了点头，心中大致估算了一下，800吨的最大起重量，对052舰来说基本够了。
　　“这台龙门吊到了之后，你们怎么使用它呢？”
　　怎么使用？
　　就是这样使用啊！
　　杨主任怎么问这么奇怪的问题。
　　陈绍华和谢新建对视眼，都看到了对方眼神之中的疑惑，一时间没有明白杨帆问这话的意思。
　　稍微迟疑了一下，谢新建回答道：“龙门吊到位之后，我们安装在船台旁边的那个位置上，用它来吊装052舰的一些零部件，一点点的将首舰在船台上建造完工。”
　　杨帆似乎有一点明白了。
　　东海船厂采用的应该是塔式建造法。
　　这是舰船建造之中的一种工艺方法，也是目前建造船只的主流工艺。
　　对这种建造工艺，杨帆当然非常的熟悉。
　　塔式建造法就是先搭船的龙骨，然后一点一点地往上面装东西，最后建成。
　　这种方式是最传统的造船方式，在早期焊接工艺不成熟、加工精度不高的时候，这种做法比较盛行，因为可以有效消除不同模块之间的变形。
　　但缺点在于工作面小，无法同时展开工作，建造速度慢。
　　杨帆似乎有一点明白了，询问道：“莫非052舰首舰的建造考虑的是塔式建造法吗？”
　　陈绍华和谢新建齐齐的看着杨帆，那眼神似乎在说。
　　“你以为，难道还有别的建造方法。”
　　塔式建造法啊！
　　用起重量800吨的进口龙门吊，你跟我说采用塔式建造法。
　　浪费，太浪费了！
　　陈绍华终于觉得有一点不对，问道：“杨主任，那你认为要采用什么样的建造方法呢？”
　　询问完，陈绍华就有一点后悔了，心中想道，杨帆只是搞舰船设计的，对舰船建造最多只能说是了解，绝对谈不上精通，他能有什么新的建造方法。
　　谢新建也轻轻的摇了摇头，心中想道，陈副厂长真是糊涂了，这么问的话人家杨主任可能会尴尬的，他肯定不知道别的建造方法。
　　目前，塔式建造方法是主要的建造工艺，也是国内最先进的建造舰船的方法，从051舰开始，我们就是采用这样的建造方法。
　　让俩人震惊的是，杨帆居然提出了一种全新的，更加先进的建造方法。
　　总段模块化建造法！
　　052舰在设计之初，杨帆考虑的就是这种建造方法，但又了解到国内各大船厂没有适合这种建造方法的龙门吊，在设计上也考虑了塔式建造法。
　　052舰的设计总图几乎是按照杨帆的意图绘制的，在设计上满足两种建造方法。
　　东海船厂采用塔式建造法没有问题，但有了800吨的龙门吊，那肯定要采用更先进，更高效率的总段模块化建造法。
　　杨帆试探性的问道：“你们听说过总段模块化建设法吗？”
　　闻言，陈绍华和谢新建都是苦涩一笑。
　　这种先进的建造方法他们当然听说过，但了解得不深，国内缺乏相关的技术资料，国外船厂又对这种技术保密。
　　好像一些英文刊物和技术书籍上有一些相关的介绍，但两人都没有去深入研究，觉得还是采用塔式建造法比较稳妥，051舰就是这么建造的。
　　“这种建造方法我们听说过，但如果在我们东海船厂推行这种建造方法，我觉得缺乏足够的技术基础。”
　　是啊！
　　大家都不熟悉这种建造方法，多数人只是了解一些皮毛，采用这种建造方法只怕不行。
　　杨帆笑了，笑得很自信。
　　从上午到下午，参观了东海船厂几乎一天，对这家造船厂的了解也渐渐的深入起来，在杨帆看来，东海船厂完全有使用总段模块建造法的硬件条件。
　　他们的厂房满足要求，他们的设备也满足要求，船台有了800吨吨的龙门吊之后也满足总段模块建造法的要求。
　　这么好的龙门吊，可不能浪费了。
　　“陈总，我建议052舰的首舰建造采用总段模块化建造法，这样建造效率高，省时省力，能尽早完成首舰的下水。”
　　对东海船厂来说，绝对想提前完成下水，早日让052舰列装海军。
　　也许是感受到杨帆浑身上下散发出来的自信，陈绍华心中一动，脑海之中冒出一个他自己都感到不可思议的念头。
　　莫非杨帆主任对舰船建造很内行，对总段模块化建造法非常的了解。
　　这......
　　陈绍华自己都吓住了。
　　如果真是这样，那我们的杨帆主任太逆天了。
　　稍微犹豫一下，陈绍华还是觉得要问一问，于是问道：“总段模块化建造法，我们了解得比较有限，杨主任，你对这一方面有研究。”
　　当然！
　　国际上暂且不说，但在国内的话，估计没有人比杨帆更了解这种建造方法。
　　重生之前，身为杰出的舰船设计师，杨帆经常深入各大造船厂，有时候在船厂一呆就是好几天，和他们的总建造师，副总建造师聊造船工艺，对总段模块建造法很有研究。
　　杨帆道：“对总段模块化建造法，我有一些了解，我们找一个地方，交流一下这种造船方法。”
　　感受到杨帆身上的自信，陈绍华连忙高兴的道：“好啊，好啊，那就去我办公室，我们坐下来一边喝茶一边谈。”
　　谢新建吓住了。
　　呆了呆之后，心中一点也无法淡定下来，不可能吧，杨帆主任对舰船建造也内行吗？
　　一会儿之后，三人一起进了陈绍华的办公室。
　　坐下来，一边喝茶，一边谈起了总段模块化建造法。
　　准确的说是杨帆在向他们两位介绍这种建造方法。
　　船舶的模块化建造技术最早起源于美国二战时期，为了支持战争的巨大消耗，美国全力动员当时165万造船工人开足马力在40年到45年一共建造了1700多艘各种商船，航母，驱逐舰和护卫舰。
　　模块化建造法就是为了加快建造进度而创造，后经日本战后在商业造船中的改进逐渐演变成今天全世界通用的总段模块化建造法。
　　可以说这项技术是起源于西方，在亚洲得到辉煌发展，总段模块化建造对造船技术要求比较高，尤其是船坞的起重设备要能承受大型总段模块的重量，英国建造航母使用的正是我国振华港机的龙门吊。
　　现在是八十年代，总段模块化建造还没有在我们国内被采用，在日本倒是被广泛使用这种建造方法，并一直在改良之中。
　　但现在的日本，他们的总段模块化建造法和杨帆所掌握的水平还是有不小的差距，因为杨帆所讲的是国内21世纪广范流行并采用的总段模块化建造法。
　　相对总段模块化建造法，比较传统的是塔式建造法，塔式建造法将船体分成若干很小的段建造好之后一块一块跟搭积木一样焊接起来，而后再铺设管路安装武器和电子设备。
　　而总段模块化建造法是一艘船分成几个比较大的分段直接组合，比塔式建造法节省了很多的运输和焊接工时，而且结构强度也更好。
　　采用塔式建造法的船舶分段，一般每一个分段都比较小，一艘大型军舰如果采用塔式建造法将要制造非常多的分段再焊接再安装武器和雷达，繁琐至极。
　　我国从2012年起服役的052C/D型驱逐舰采用的就是先进的总段模块化建造法。
　　整艘驱逐舰分成十几个大的总段，每个总段内的舱室，电气设备，武器等都在车间内焊接安装完毕后，在船坞内组合成完整的一艘军舰。
　　所以总段建造法制造的军舰下水的时候船上的各种设备已经基本安装完毕，我国的大型造船厂一般都采用这种方法。
　　在21世纪，我们广泛采用总段模块化建造法，平均每年下水3艘7000吨级别的驱逐舰，而同时期国外同类型战舰每年只有1艘。
　　更疯狂的是采用总段法，高峰时期，我国居然一个月就下水一艘054型护卫舰，没有几年就下水16艘，在建6艘，服役8艘，毫不夸张的说现在我国海军军舰建造速度绝对世界第一，傲视群雄！
　　下饺子一样的速度让多少国外海军同行投来羡慕的眼光，那些对我国不怀好意的国家除了羡慕，恐怕更多的是酸溜溜的嫉妒和无奈的恨意，不过我们已经不怕，反倒是对手要掂量一下，谁敢轻举妄动，我们有信心回敬他一句：
　　不服来战！
　　看到东海船厂将会有800吨的龙门吊，杨帆觉得，052舰的建造，从首舰开始就应该采用总段模块化建造法。

第一百三十三章 和你们讲一讲总段模块化建造法（第十一更）
　　杨帆从总段模块化建造法的概念开始讲，从简单到深入，渐渐的，开始讲到江南造船厂的硬件条件。
　　如现有的设备、厂房情况，船坞的情况等等，这些都基本满足052舰采用总段模块化建造法进行首舰的建造，而不用特别进行大改造。
　　然后又以052舰为例子。
　　如果采用总段模块化建造，首舰将分为多少个分段，哪些东西应该在厂房内完成，哪些东西将在船台上进行组装等。
　　一直讲了一个多小时。
　　一边讲，还用铅笔在白纸上将一些东西写下来，或是画一些建造示意图等，这样的讲解，宛如向陈绍华和谢新建两人打开了一扇全新的大门，一个全新的世界在他们俩的面前展开。
　　他们的心中是极度震撼的。
　　也是非常激动的！
　　还有极度的喜悦。
　　对杨帆也渐渐的佩服起来，尤其是谢新建的转变极大，心中不时的道。
　　这是一个高手。
　　真正的高手！
　　我们的杨帆主任不但对舰船设计在行，对舰船的建造一样不陌生，实打实的是一个行家。
　　不，用专家来称呼也毫不夸张。
　　杨帆将一些大概的东西基本讲完了，很多东西都没有细致深入的讲解，如果全面展开，估计讲三天三夜也讲不完。
　　东西讲完了，办公室之中安静下来。
　　陈绍华和谢新建还沉浸其中，不可自拔，脑海之中的一些东西他们还在消化之中。
　　良久，良久.......
　　两人才算是先后回过神来，陈绍华有一点激动，“没有想到，我们杨主任这么内行，对总段建造法这么有研究，比我们在一些相关技术资料上看到的全面多了。”
　　谢新建佩服的道：“听君一席话胜读十年书，这一点都不假，这一个多小时的收获，比我这几年看书加起来的收获都要大。”
　　杨帆开心一笑，依旧谦虚的道：“这太夸奖我了，其实，我也是从一些书上看到总段建造法，平时自己做一做总结，再琢磨一番而已，纯属纸上谈兵啊。”
　　这还纸上谈兵。
　　杨主任太谦虚了！
　　这样的水平，国内舰船方面的教授可能都比不上你。
　　两人悄悄的对视一眼，开心的笑了起来。
　　陈绍华决定道：“052舰的首舰，我们就用总段模块化建造法！”
　　他直接拍板了！
　　身为052舰的总建造师，用什么样的建造方法，他有很大的话语权。
　　谢新建当然也赞同采用这种建造方法，但不忘提醒一句，“陈总，我们的厂房、设备、船台等没有问题，但我们的技术人员可能需要提高才行，估计他们很多人只是听说过这种建造方法。”
　　这倒是一个问题。
　　但问题不大。
　　陈绍华很快就想到了解决办法，大手一挥道：“这个简单，杨主任辛苦你几天，帮我们讲几天课，培训一下我们的技术人员，提高他们在总段模块化建造方面的水平。”
　　“怎么样，可以吗？”
　　感受到陈绍华的诚意，杨帆爽朗的一笑，毫不迟疑的道：“没问题，时间你们定，我尽量抽空过来给大家讲课。”
　　太好了！
　　杨帆这么爽快的回答，不管是陈绍华，还是谢新建脸上都浮现出了明显的喜色。
　　“那事情就这么说定了，哪天有空，我亲自过来接你。”
　　杨帆道：“后天吧，我明天准备准备，后天应该就可以给大家讲课了。”
　　“那就定在后天。”
　　事情就这么定了。
　　商量好给东海船厂讲课的事情之后，陈绍华和谢新建两人又一起客客气气的送杨帆到东海所，并在一家饭馆请杨帆吃了晚餐。
　　次日。
　　东海造船厂张贴出了通知，白纸黑字写得十分清楚，东海设计所型号办兼作战系统设计室副主任杨帆同志，明天上午九点，将在东海船厂办公楼一楼的培训室给大家讲课。
　　内容是：舰船的总段模块化建造法。
　　很多人都看到了这份通知。
　　一石激起千层浪。
　　几乎每一个人的反应都不一样，在张贴通知的通知栏前面围了很多人，还有不少人在看这份通知。
　　“总段模块化建造法，这可是非常先进的建造方法。”
　　“杨帆是谁啊，这绝对是一个大专家。”
　　“估计起码有五十多岁了。”
　　“........”
　　东海造船厂百分之九十九的人不认识杨帆，他们觉得杨帆应该是一位起码五、六十岁的资深专家，不然，不可能被请过来给广大技术人员讲课。
　　东海船厂工程技术部，这里几乎是船厂技术人员的大本营，这份通知出来之后，这里的反应应该算是最大的。
　　“又是杨帆，就是那个年轻人，听说昨天陈副厂长和谢新建副总建造师陪同他在我们厂看了一圈。”
　　“居然是他给我们讲课，太难以置信了！”
　　“这么年轻，估计很难讲出一些干货。”
　　“通知上没有强制性要求，完全是自愿原则，我还是不去听了，免得浪费时间。”
　　“.......”
　　大家都在谈论着，起码有七、八成的技术人员明确表示不会去浪费时间，有少数没有说什么，不知道他们是想去听一听，还是根本不想谈论这件事情。
　　杨帆当然不知道东海船厂技术人员们的巨大反应，今天一天，除了看完一些设计图纸之外，主要是为明天的讲课做准备。
　　明天向大家讲什么，杨帆已经想好了。
　　概念性的东西，包括总段建造法的发展过程等，这是肯定要讲的，但不会花费很多的时间。
　　杨帆准备将重点花在052舰的首舰建造上。
　　结合东海船厂的情况和条件，052舰的首舰该怎么样采用总段建造法，如何展开，哪些总段在厂房内完成，哪些总段将在船台上组装和焊接，这些是明天要讲的重点。
　　这个时代没有投影仪，也没法做PPT，只能自己备课，对，就是备课，将一些要讲的东西在笔记本上列出来，以便明天的讲解。
　　细看的话，杨帆的备课很简单，只列了一些基本点和提纲，更细致的东西没有，因为那些东西在杨帆的脑海之中。
　　“帆哥，我们的图纸看完了没有？”
　　韩江推门进来，这样询问着。
　　杨帆放下手中的笔，笑着道：“又被你们主任派过来跑腿呀，你们动力系统设计室的图纸我都看完了，基本都没有问题，但有一份需要修改，你拿回去。”
　　一边说着，一边起身，翻出那份需要修改的设计图纸给了韩江，那几份没有问题的设计图纸等一下杨帆会亲自送到潘总师那里去。
　　接过这份图纸，韩江大致展开看了看，佩服的道：“好几个地方有问题，你是怎么看出来的。”
　　杨帆笑着开玩笑似的道：“我有一副火眼金睛，图纸哪里有问题，我一看就知道。”
　　切，信你个鬼！
　　韩江给了一个鄙视你的眼神，然后，他自己又开心的笑了起来。
　　两人关系好，经常开一开玩笑，这次也不例外，并不会因此伤了和气。
　　将图纸折好，准备带回去，看到杨帆打开的笔记本，韩江无意之中看到上面关于总段建造法的东西，愣了愣。
　　以为他看错了。
　　走近两步，细细看了看，然后惊讶的道：“帆哥，你连舰船的建造都懂啊，高手，高手！”
　　说完，对着杨帆竖起了大拇指。
　　杨帆得意一笑，哥当然懂舰船的建造，哥重生之前经常出入各大造船厂，各种军舰的建造过程和方法，我见得多啦。
　　当然，这只是在心中想一想而已，重生这种事情，任何人都是不能说的，丝毫都不提。
　　“哈哈，书上看到的，总结总结而已。”杨帆随便敷衍了一下韩江。
　　没有提明天将会去东海造船厂给他们讲总段建造法这件事，不然，韩江估计又会惊讶得跳起来。
　　弄得韩江一惊一乍，这不好吧！
　　咱还是低调一点。
　　打枪的不要，悄悄的进村。
　　不，悄悄的前往东海船厂，别将动静搞得太大。
　　重生之后，杨帆发现自己越来越年轻化，有时候真完全像一个年轻人一样，而不是重生前那位四十几岁的中年人。
　　送走韩江，杨帆又坐了下来，将没有写完的东西全部写完，并检查了一遍，想了想，感觉没有什么问题，这才又开始审阅设计图纸。
　　......
　　陈绍华来得很早。
　　比双方约定的时间大约早了十几分钟，早早的到了东海所办公楼的前面，坐在车子内等候着杨帆过来。
　　杨帆也比约定的时间早了几分钟，老远就看到了办公楼停着的那辆黑色小轿车。
　　这个时候，上班的人还不是很多，大约还要一、二十分钟才会是上班的高峰期间，进入办公楼的人也不多，很少有人注意到这辆黑色小轿车。
　　“杨主任来了。”
　　陈绍华马上就下了车，面带热情的微笑，大声的道：“距离早上八点还有十几分钟，你真早啊！”
　　杨帆也朗声的道：“你更早，等了好久了吧。”
　　“没有，没有，我刚到。”陈绍华这么说着，亲自拉开车门，客气的邀请杨帆上车。
　　这待遇，估计也只有杨帆了。
　　如果是其他人，陈绍华亲自开车门，这牛足足可以吹上一年了。
　　两人有说有笑，一起上了车，都坐在这辆黑色小轿车的后排座位。
　　原本以为没有什么人注意到，杨帆也认为自己十分低调。
　　但刚才这一幕还是被别人看到了。
　　总师办的刘红上班一般都比较早，今天也不例外，正好看到这一幕，顿时呆在原地！
　　........

第一百三十四章 精彩的讲课（第十二更）
　　陈绍华！
　　没错，就是他，陈土匪！
　　这，这，这....
　　这不像是他的作风啊！
　　眼前这个有说有笑，满面春风的是陈土匪，我绝对看错了。
　　直到这辆黑色小轿车行驶离开办公大楼，刘红才算回过神来，心中也完全无法淡定下来。
　　原来陈绍华也有这样的一面啊，原来也会笑，不是一味的蛮不讲理，凶神恶煞。
　　他怎么对杨帆这么好呢？
　　也没有继续吵着要设计图纸，难道他被杨帆说服了吗，嗯，这个真要好好的去问一问。
　　如果真是杨帆成功的搞定了陈土匪，那我要好好的感谢人家才行，至少没有陈土匪来催要图纸，我起码要清净得多。
　　小轿车离开了东海所。
　　不到上午八点半就到了东海造船厂，还有一点时间，陈绍华热情的邀请杨帆去了他的办公室，坐一坐，喝一喝茶，聊一聊天。
　　时间差不多了，才在陈绍华的陪同下到了今天用来给大家上课的培训室，这是足有六、七十个座位的大培训室。
　　有一点像大学里面的大教室，摆放着整整齐齐的凳子、桌子等，前面有一张桌子充当讲台，上面还有一个扩音器，前面也有一块大黑板，准备了粉笔等东西。
　　没有投影仪的时代，就是这个样子的。
　　走进大培训室，陈绍华的脸有一点黑，因为来这里听课的人不多，区区二、三十人而已，稀稀拉拉的，完全没有达到陈绍华的预期。
　　他原本以为这个时候这里应该基本坐满，毕竟东海船厂有两、三百名工程技术人员，就算手头有事，但来六、七十人听课很正常。
　　才区区二、三十人。
　　只坐满了三分之一的位置。
　　难怪陈绍华脸上有一点挂不住。
　　杨帆倒看出什么脸色的变化，似乎有二、三十人能来听课已经十分满意了，脸色平和的走到了讲台上。
　　三十人，不错啦！
　　杨帆知道自己在东海船厂的知名度肯定无法和在东海所相比。如果是在东海所，只要一听是杨主任讲课，往往都是场场爆满，一些来得晚一点的人只能在走廊上，或窗台边听课，这十分正常。
　　东海船厂嘛。
　　能来这么一些人，杨帆已经很满足。
　　尽管这些人几乎清一色都是年轻人，一张张稚嫩的面孔，但杨帆没有因此受到影响。
　　走上讲台，开始给大家讲课。
　　此刻，大家的目光几乎都集中在杨帆的身上，少部分人则惊愕的看了看陈绍华，只见陈副厂长坐到了第一排的一个空位置。
　　坐下来之后，居然拿出笔，打开笔记本，好像一副要听课的样子。
　　什么！
　　连陈副厂长也坐在这里听课。
　　我肯定是看错了。
　　对，看错了。
　　一些人一时间无法接受眼前看到的这一切，因为惊讶，有人还震惊的张大嘴巴，呆呆的看着陈绍华足足有好几秒。
　　更加难以置信的一幕出现了。
　　没有两、三分钟，大家纷纷一副见鬼了表情。
　　只见张国新、谢新建两人也拿着笔记本走了进来，并也在第一排找了空位置坐下来，也拿出笔，打开笔记本。
　　这也是要听课的样子。
　　天呐！
　　他们一个是副厂长，一个是副总建造师，居然也过来听课，莫非眼前这位年轻的杨主任真的有水平。
　　嗯，肯定是这样的。
　　不少年轻人感到暗暗幸庆，赞叹自己的明智之举，也对即将开始的讲课十分的期待。
　　杨帆抬手看了看时间，已经到了上午九点整，先对着陈绍华、张国新和谢新建轻轻的点一点头，然后对着扩音器，朗声的道。
　　“各位，大家上午好，我叫杨帆，来自东海舰船设计所.......”
　　首先简单的介绍了一下自己，并拿着粉笔在黑板上写下了自己的名字，讲课算是正式开始了。
　　培训室内也渐渐的安静下来。
　　开始的时候，不少人不以为意，但渐渐的完全沉浸其中，因为发现杨帆讲课非常的有水平，技术性和趣味性并存。
　　如何将课讲得生动、精彩，杨帆在这一方面很有心得，这次也不例外，注定这是一次精彩的讲课。
　　不时的，培训室里面响起一阵笑声，大家被杨帆的趣味性逗笑了，不时的，又会响起一阵阵的掌声，大家为杨帆精彩的讲课自发的鼓掌。
　　同在一楼。
　　除了大培训室，大会议室等之外，也有其他的一些办公室，有东海船厂的一些员工在一楼办公。
　　听到不时传来的笑声，或是传来的掌声，有一些不解。
　　“这是怎么一回事，好像是培训室那边传来的。”
　　“听说是东海所的杨主任在大家讲课。”
　　“我知道，听说杨主任很年轻，他讲课怎么会有这么多的掌声。”
　　“走，我们也去看一看，可以的话坐下来也听一听。”
　　“行啊，现在就过去。”
　　.......
　　杨帆也进入了状态之中，看到陆陆续续，悄悄进来听课的人也不介意，丝毫没有受到影响。
　　先是讲了总段模块化建造法的基本概念，原理，发展历程，然后开始结合东海造船厂的实际情况，开始讲述052舰首舰的总段模块化建造。
　　该如何展开，需要用到哪些设备，有哪些总段，哪些在厂房内完成建造和焊接，哪些将在船台组装和焊接，等等。
　　大家完全沉浸其中。
　　讲得太好了，大家都听得懂。
　　黑板上，写满了又擦掉，然后又渐渐的被写满。
　　不但有文字，还有不少的简图，或是示意图，向大家图文并茂的讲述052舰将来会开始的总段模块化建造法。
　　最震撼的，莫过于陈绍华。
　　他前天就听杨帆讲过总段建造法，有一定的基础，但那次没有这么深入和细致，现在听杨帆细致的讲述之后，他对总段建造法认识更加的深入。
　　了解得多，心中的震撼也越浓。
　　他看杨帆的眼神渐渐有一点不一样了。
　　心中不止一次的想道，这是真内行，真有水平。
　　大家都是一个脑袋，我们杨主任怎么就懂得这么多了。
　　陈绍华连忙深呼吸几口，努力让心中的震撼淡一些，他知道，现在关键是认真听课，将杨帆所讲的听进去，将一些东西记下来。
　　其实，张国新、谢新建两人也差不多。
　　内心之中，除了震撼，还是震撼！
　　时间一点一点的过去。
　　上午九点开始，中间只休息了十分钟的时间，然后继续开始，现在已经临近中午12点，一个上午的讲课快接近尾声。
　　也许是听到了消息，一些人赶了过来，听课的人从当初的二、三十人到了现在的四、五十人。
　　东海船厂，工程技术部。
　　有一些年轻的技术人听到消息，已经拿着笔和笔记本跑去听课了，但一些“老鸟”们不为所动。
　　“老周，你不去听一听，听说陈副厂长都坐在那里听课呢。”
　　“年轻的杨主任是他请过来的，他当然也坐在那里喽。”
　　“听说杨主任的讲课很不错呢，我下午准备去听一听。”
　　“你去吧，反正我是不去的。”
　　“.......”
　　像这位老周一样，坚信杨帆讲不出什么名堂的人大有人在，他们基本上是参加工作十几年，甚至二、三十年的老技术人员。
　　他们认为自己从事舰船建造这么多年，很有心得，也很有水平，完全没有必要去听一位年轻人讲课。
　　倒是工程技术部的部长，两位副部长准备下午露一个脸，陈副厂长、张副厂长和谢新建副总建造师都在那里，他们不去露一下面，似乎也不太好。
　　至于坐下来听杨帆讲课，他们则是不会的。
　　一方面是手头有很多工作需要忙，另外一方面，他们对自己的舰船建造水平很自信，觉得完全没有必要去听杨帆讲什么“总段模块化建造法”，现在的塔式建造法难道不好吗。
　　临近中午十二点。
　　上午的课终于讲完了，十分的精彩！
　　陈绍华站起来，带头鼓掌。
　　顿时，偌大的培训室响起了热烈的掌声，大家都是发自内心的，将心情完全表现在这掌声之中。
　　甚至有不少的年轻人在振奋的大喊。
　　“杨老师，你讲得太好了！”
　　“杨主任，太棒了！”
　　“.......”
　　听到大家的喊声，杨帆开心一笑，一个上午没有白费，大家的评价看来不错，收获似乎也不错。
　　掌声渐渐的停息，大家陆陆续续的离开培训室。
　　这个时候出现了一个有趣的现象。
　　有一些人离开的时候并没有带走他们的笔记本，而是整齐的摆放在桌子上，这叫做“占座”。
　　下午杨主任还要继续讲课呢，讲得这么精彩，下午肯定会有不少的人过来听课，不提前占座，估计到时连位置都没有。
　　有样学样。
　　一些原本已经拿着笔记本离开座位的人，看到别人用笔记本占座，心中一动，回来将笔记本放在桌上，或是撕下一张纸，上面写着“占座”两个大字，将纸贴在桌子上。
　　看到这一幕，杨帆又笑了，心中暖暖的。
　　对于下午的课，杨帆也有一点期待起来，心中想道，会不会出现像在东海所那样的现象，整个培训室坐满了人，包括过道上，门口和窗户边都站满了人，大家一个个认真的，安静的听自己讲课呢？
　　还真有一点期待。
　　......

第一百三十五章 骚动的东海船厂（第十三更）
　　陈绍华很客气。
　　“杨主任，你的课讲得真不错，我是收获颇多，笔记都记了满满的五大页，这对我们将来开展总段模块化建造法有很大的帮助。”
　　“有帮助就好。”杨帆笑着道。
　　俩人聊了几句之后，陈绍华道：“走，我们先去吃饭。”
　　一行四人出了培训室，前往东海船厂招待所，陈绍华早就打了招呼，准备一个包间，以及丰盛的饭菜。
　　没有喝酒，以茶代酒。
　　饭后，陈绍华又为杨帆安排了一间房间，杨帆也好好的休息了一下，睡了一个午觉，养足精神。
　　下午将具体深入的讲述052舰首舰建造过程之中的总段模块化建造法，算是今天最重要的东西。
　　下午的课尚未开始。
　　东海船厂不少的办公室内就已经在热议了，大家下午上班之后几乎一直在谈论这件事情。
　　“小余，你上午去听了一整天的课，感觉怎么样。”
　　年轻技术员小余满意的道：“幸好我去听了课，这样的好机会估计今后可不多，杨主任讲得非常好，非常精彩，我感觉收获很大，下午我要再去听。”
　　不会吧！
　　那位年轻的，东海所过来的主任真的讲得这么好吗？
　　面面相觑。
　　一脸的不相信。
　　小余也不在乎他们的反应，看了看办公室中的挂钟，连忙道：“我要早一点去，担心去晚了位置会被别人占去。”
　　即使已经将笔记本留在那里占座，他还是觉得有一点不保险，还是早一点去为妙，万一没有位置，那就惨了。
　　看着小余急急忙忙的出门，其他人又是一阵面面相觑，脸上写满了疑问，心中在道，难道那位年轻的杨主任真的讲得好。
　　如果真是这样的话，我们要不要去听一听呢？
　　还是去听一听试一试，如果讲得一般，再回办公室也不迟。
　　......
　　东海船厂，工程技术部。
　　这里几个科室的人都在谈论上午杨帆讲课的事情，尤其是那些年轻的技术员们，谈起这件事情眉飞色舞，兴致勃勃。
　　“杨主任讲得太好了！”
　　“我长这么大就没有听过这么精彩的课。”
　　“总段模块化建造法，外国人才真正掌握的东西，没有想到我们的杨主任这么在行。”
　　“.......”
　　几位年轻技术员的高谈阔论，这些话语飘进那些老资格的技术员耳朵之中，他们反应不一。
　　有人笑着轻轻的摇了摇头，心中想道，年轻人真是没有见过世面，估计那位杨主任讲得只是尚可而已，他们居然给出这么高的评价。
　　有人心中想道，难道真的讲得很精彩，我要不要也去听一听呢？
　　还有人则心中一阵热切，总段模块化建造法，正是我需要了解的，既然讲得好，那我要去听一听。
　　这些“老鸟”技术人员们心思各异。
　　部长办公室之中。
　　工程技术部部长郑先学抽着烟，旁边还坐着两位副部长。显然，一些话也传到了他们的耳朵之中。
　　“老郑，陈副厂长他们三位领导都坐在那里听课，我们还是要去听一听，万一领导们对我们工程技术部有意见，那可不好。”
　　郑先学点一点头，“等一下我和老李过去，老马你就呆在部里面，我们三人都去听课，没有人在这里坐镇也不行。”
　　“可以，那我就呆在部里面，估计年轻的小杨主任也讲不出多少干货，去听课也只是给陈副厂长他们看一看而已。”
　　哈哈......
　　郑先学和另外一副部长笑了起来，他们都是这么认为的，前去听课，完全是因为陈绍华等人的缘故，而并不是抱着学习的态度。
　　距离正式开课还有二十分钟。
　　偌大的培训室已经爆满，座无虚席，大家早早的就来了，培训室旁边两侧或后面的空地方都站了不少人。
　　这和上午相比，完全不可同日而语。
　　随着临近下午三点，过来的人越来越多。
　　培训室内凡是有一点空余的地方都或站，或坐了人，完全爆满，再进来几个人都比较难。
　　来得晚，没有位置的人暗暗后悔，早知道就提前过来，起码也能弄到一个位置不是。
　　后面来的人只能站在门口，或是在走廊上，或是趴在窗台上，反正各种各样的都有。
　　杨帆在陈绍华、张国新和谢新建的陪同下，“艰难”的挤进了培训室，走到讲台上，杨帆才悄悄的松了一口气。
　　人可真多啊！
　　如果不是大家主动的让一条路，还真难以挤进来。
　　看到爆满的培训室，仿佛又回到了在东海所给大家讲课的感觉，杨帆心中一阵舒爽。
　　这才对嘛？
　　这么多人前来听课，讲得才带劲嘛。
　　满意的看了看人头攒动的培训室，杨帆抬手看了看时间，抬手往下压了压，示意大家安静下来。
　　原本嘈杂的培训室安静下来，大家打开笔记本，手中拿着笔，眼睛看着杨帆，全部一副十分认真的样子。
　　“大家下午好，我们现在继续上课，上午我们讲到了052舰首舰建造之中的总段模块化建造法.......”
　　一边讲，一边拿着粉笔在黑板上写着。
　　将一些重点写下来，必要的时候，杨帆还会画简单的示意图，图文并茂的向大家讲述首舰的总段模块化建造法。
　　时间一分钟一分钟的过去。
　　正式开始将近二十分钟之后，郑先学和李超林才有说有笑的走来，十分轻松，毫无压力的那种。
　　他们认为，不是来听杨帆讲课的，只是过来坐一坐，露一个脸，然后再以有工作上的事情要去忙为借口离开。
　　两人还未走到培训室门口，一下子就愣住了，脸上的笑容纷纷凝固，用难以置信的目光看着眼前的一切。
　　不是吧！
　　怎么可能有这么多人。
　　这简直就是水泄不通。
　　两人愣了愣之后，还是硬着头皮走到了培训室门口，大门口都站了人，里面的人更多，不可能挤进去。
　　倒是窗台那里似乎有位置。
　　莫非一个部长，一个副部长要趴在窗台边上听课。
　　脑海之中浮现出这样的场景，两人不约而同的打了一个冷战。
　　有人看到了郑先学两人，那是工程技术部的一位年轻人，他原本趴在窗台边上听课，看到两位领导来了，立马高兴的道。
　　“郑部长，李部长，这里还有一点位置。”
　　说完，年轻人往旁边挤了挤，腾出了一点地方，勉强够两个人趴在窗台上听课。
　　这么多人看着呢，有一点骑虎难下。
　　算了，趴窗台就趴窗台吧。
　　两位大部长老老实实的趴在窗台边开始听课。
　　郑先学看了一眼讨好自己的年轻技术员，心中想道，小子，你哪个科室的，害得我和老李趴窗台，回去之后再好好的收拾你。
　　培训室内。
　　杨帆的讲课一如既往的精彩，尤其是讲到052舰的总段模块化建造法，完全结合东海船厂的实际，简图，示意图，文字说明等，既具体，又通俗易懂，就算是那些年轻技术员都能听得懂。
　　不时的响起一阵阵掌声。
　　不时的响起一阵阵开心的笑声。
　　两个小时的课，中间没有停，大家如痴如醉，时间到了，杨帆讲完了，大家感觉意犹未尽。
　　“杨主任，什么时候还给我讲一讲。”
　　“杨主任，听你讲课太舒服了。”
　　“杨主任，明天再继续给我上课。”
　　“.......”
　　面对大家，杨帆高兴的笑了笑，“大家放心，以后有机会的，只要大家需要，我还可以继续深入的给大家讲总段模块化建造法。”
　　“好！”
　　“太好了！”
　　在一阵叫好声之中，热情的掌声爆发出来，经久不息。
　　郑先学趴在窗台上听了两个小时，开始的时候可能心里有一点不舒服，堂堂一个大部长，居然趴窗台。
　　现在，他的心情完全不一样。
　　这趴窗台也值了！
　　杨主任讲得实在是太好了，他的收获很大。
　　如果杨主任下次再来东海船厂讲课，我一定要提早就到，在第一排占座，像陈副厂长，张副厂长他们那样坐在第一排听课。
　　李超林也是差不多的心情，满意的看了看他做的几页笔记，感慨的道：“老郑，我们错过了上午的课，真是太遗憾了。”
　　“是啊，早知杨主任讲得这么好，我们上午就要过来听课的。”
　　对此，两人都觉得有一点微微遗憾。
　　上完课之后，陈绍华又客气的请杨帆吃晚饭，然后又客气的送杨帆回了东海所。
　　次日，东海船厂几乎骚动起来。
　　很多人都在热议杨帆讲课的事情，不仅仅只是技术人员，包括生产管理者在内，都在谈论这件事。
　　一些话语也飘进了东海船厂高层们的耳朵之中。
　　有一些高层第一次听到了杨帆的名字，知道东海所有一位年轻的杨主任，讲课很有水平。
　　......
　　今天，东海船厂的办公例会召开。
　　参加这样会议的，全是东海船厂的高层，陈绍华和张国新当然参加，谢新建是052舰的副总建造师，也列席了会议。
　　讨论了一些日常的议题之后，重点开始讨论052舰的首舰建造工作。

第一百三十六章 采用总段建造法（第十四章）
　　近期的办公会都毫无例外，052舰的首舰建造是重中之重。
　　身为052舰的总建造师，陈绍华向大家做汇报，将近期的一些准备工作汇报给大家，未来一段时间的计划也一样进行了汇报。
　　“同志们，总体来说，我们的建造准备工作还是比较顺利的，我们有信心按期开工建造。”
　　陈绍华很有信心。
　　闻言，与会的东海船厂高层们一个个面露高兴之色，准备工作顺利，这是一个好的开始。
　　不过也有人不忘提醒道：“距离正式开工建造只有不到一年的时间，而东海所的设计图纸一张都还没有给我们，这势必影响我们下一阶段的准备工作，接下来的重点工作肯怕是去东海所催要设计图纸。”
　　东海船厂的一把手吕国栋笑着道：“催要图纸的事情我看可以稍微缓一缓，老陈已经去催要过几次，搞得东海所意见比较大，人家的电话都打到了我这里。”
　　说完，吕国栋又笑了。
　　意味深长的看了看陈绍华。
　　其他人对陈绍华比较了解，也纷纷善意的笑了起来，如果不是正式而严肃的办公会，如何是非正式场合，有一些领导可能会和陈绍华开玩笑。
　　“老陈，你又将别人惹毛了吧。”
　　“陈土匪，果然名不虚传，东海所退避三舍。”
　　“哈哈，老陈就是不一般。”
　　“......”
　　这里是办公会，大家没有说什么，但看过来的目光中的含义已经非常明显。
　　感受到这些目光，陈绍华也是一笑，然后以目光回敬过去，意思仿佛在说，我也被逼急了，心里焦急，这才在方式上有一点粗暴。
　　会议的气氛不错。
　　陈绍华接着汇报，将未来的一些工作计划通报完毕之后，稍微停了停，然后提议道：“052舰首舰的建造，我决定采用总段模块化建造法。”
　　什么！
　　总段模块化建造法！
　　不是惯用的塔式建造法吗？？？
　　一些人面面相觑，这老陈也真是的，一上来就放了一颗大卫星，将大家震得半天都回不过神来。
　　大家都是东海船厂的高层，对各种建造法还是了解的，总段模块化建造法也听说过，知道这是时下一种非常先进的建造方法。
　　“总段模块化建造法，这不好吧，我们一致用塔式建造法，突然换成总段建造法，我担心会出很多的问题呀。”
　　“是呀，稳妥为好啊。”
　　“万一在建造过程之中出了什么问题，影响首舰的完工，那问题就严重了。”
　　“......”
　　不少人对此表示出了担心，他们不求创新，但求稳妥。
　　陈绍华似乎早有预料，看到几位副厂长的明确反对，并不着急，等他们说完之后才开始说自己的理由。
　　“同志们，我们不能一味的守旧，总段模块化建造法是目前先进的造船方法，我们用这种方法能大大的缩短052舰的建造过程，且会为未来052舰的总段法建造积累经验......”
　　意气风发。
　　滔滔不绝。
　　思路清晰。
　　陈绍华一口气说了近十分钟，想借此说服他的这些同事们，让大家接受052舰的建造采用总段模块化建造法。
　　道理是这个道理。
　　似乎也没有错。
　　但还是有一些人表示担心，在担心之余，就这样道，“总段建造法，我们从来没有试过，缺少这一方面的技术积累，我看还是采用惯用的塔式建造法稳妥一些。”
　　左也不行，右也不行！
　　陈土匪的“匪气”上来了，大声的道：“我是052舰的总建造师，我建议采用总段模块化建造法。”
　　这个陈土匪。
　　土匪习气又上来了。
　　一把手吕国栋苦笑着摇了摇头，他是了解陈绍华的，既然人家的“匪气”上来了，估计想要说服他放弃总段模块化建造法很难。
　　052舰是否真的采用总段模块化建造法呢？
　　说实话，吕国栋也拿不准。
　　万一真的出了什么问题，他这个一把手是要负责任的，事关052舰的首舰，他认为稳妥为佳。
　　于是劝说道：“老陈，如果采用总段模块化建造法的话，我们从来没有尝试过，缺乏技术基础。”
　　陈绍华胸有成竹的道：“我们东海船厂的技术底蕴还是很深厚的，尝试总段模块化建造法没有一点问题，另外，东海所的杨帆主任帮我们分析过，我们完全可以采用总段模块化建造法。”
　　东海所杨帆主任吗？
　　有一些人听说过，有一些则比较陌生。
　　吕国栋询问道：“是不是在我们厂讲课的那位年轻人，听同志们反映，他的课讲得非常好。”
　　“对就是他。”
　　陈绍华道：“杨主任给大家讲的就是052舰的总段模块化建造法，讲得十分精彩，大家评价很高。”
　　“杨主任说了，我们的052舰采用总段模块化建造法没有问题。”
　　真的可以吗？
　　吕国栋一阵沉吟，心中在思考着，衡量着。
　　这个时候，一直没有说话的副总建造师谢新建开口了，“杨帆主任说，052舰在设计上就考虑了总段模块化建造法，既可以用塔式建造法，又可以用总段建造法。”
　　“对，杨帆主任确实这么说了。”张国新道：“他十分看好052舰采用总段建造法。”
　　会议室里面，大家面面相觑。
　　怎么老是杨主任说，杨主任说。
　　你们三个没有一点自己的主张吗？
　　得不得说，杨帆给大家上了课之后，基本已经折服陈绍华、张国新和谢新建，当然，还有下面一众听过课的技术人员。
　　一位是总建造师，一位是副总建造师，还有一位副厂长，三人都是如此说，很多人陷入思考。
　　难道真的要采用总段建造法吗？
　　思考了一番之后，吕国栋决定道：“是否真的采用总段模块化建造法，我们再考虑考虑，下次办公会上再讨论。”
　　毕竟这是大事。
　　儿戏不得。
　　陈绍华出奇的没有反对，点头同意道：“下次再讨论我没意见，但我建议大家深入的了解一下总段模块化建造法，大家同意的话，我可以将杨帆主任请过来，给大家讲一讲052舰的总段模块化建造法。”
　　杨帆给大家讲课！
　　这够吓人的，在坐的全是东海船厂的高层啊。
　　有人哆嗦了一下。
　　老陈啊，这个主意估计只有你想得出来。
　　这要是传出去，会吓死很多人的。
　　出人意料的是，张国新居然完全赞同道：“老陈的建议不错，我们大家确实需要深入的了解总段模块化建造法。”
　　谢新建也道：“杨帆主任给我们讲一讲总段模块化建造法，我看只有好处，大家可以听一听。”
　　三人观点一致。
　　在这个问题上又站在了一起。
　　吕国栋的目光从三人的脸上飘过，心中想道，这个杨帆到底是何方神圣，我们的三位领导居然全部站到了他那一边。
　　让大家惊讶的是，吕国栋居然同意了。
　　“既然三位都建议杨帆给我们讲述模块化建造，我看可以嘛，就定在明天上午十点半，一个小时。”
　　大家都很忙，一个小时是吕国栋衡量一番之后的结果。
　　我的老天，真的请杨帆过来给我们讲总段模块化建造法！！！
　　“啪！”
　　一声轻响，某一位领导哆嗦了一下，手中的钢笔掉在了地上。
　　“那事情就这么定了，散会！”
　　吕国栋宣布散会，第一个走出了会议室，有一些人还没有反应过来，呆呆的坐在那里，一时间很难消化这件事情。
　　陈绍华则开心一笑。
　　“老张，没有想到厂长居然同意了。”
　　“是啊，真有一点出人意料。”
　　........
　　杨帆接到陈绍华打过来的电话也吓了一跳，就算心里素质很出色也不免狂呼，我的老天，由我给东海船厂的高层们讲课。
　　这，这，这......
　　简直就是牛的一批啊。
　　不过，杨帆很快就又平静下来，心中想道，还是好好的准备明天一个小时内该讲一些什么吧。
　　重生之前，杨帆给不少的人讲过课，包括级别比东海船厂高层更高的一些人，也参加过很多高级别的学术交流。
　　别人看来年纪轻轻的杨帆给东海船厂的高层们讲课简直就是牛上天了，但杨帆自己心里清楚。
　　其实，这也没有什么。
　　小菜一碟而已。
　　什么大场面我没有见过呢。
　　花了一些时间稍稍准备了一下，主要是列一个提纲，将一些需要讲的东西写在笔记本上面。
　　次日。
　　陈绍华又亲自到东海所接杨帆过去，这件事情比较低调，到了东海船厂之后，他带着杨帆直接进了会议室。
　　在会议室里面，自东海船厂一把手吕国栋以下，一共近十位高层几乎一个不少，已经坐在那里。
　　当杨帆走进来之后，一些人心中道，这么年轻！
　　咦，他居然看不见丝毫的紧张。
　　浑身上下似乎还散发出一股自信。
　　这到底是什么样的一位年轻人啊。
　　吕国栋第一次见到杨帆，也在打量着，见杨帆从容淡定，不禁微微点了点头，心中想道，和其他的年轻人还真有一点不一样。
　　年轻人不错。
　　我这么年轻的时候，哪里有这份沉着和淡定。

第一百三十七章 “陈土匪”挖墙角（第十五更）
　　一个小时！
　　东海船厂的一众高层们从刚开始的漫不经心渐渐进入状态，再到最后的如痴如醉。
　　深入浅出，讲得通俗易懂，难易适中。
　　杨帆也心中一阵满意，基本达到了自己的预期。
　　听了这一堂课之后，东海船厂的高层们对总段模块化建造法有一个比较全面的认识，尤其是陈绍华等三人，他们对这种建造法的了解更为深入。
　　三人又有收获。
　　陈绍华第一个带头鼓掌，很快，会议室之中响起一阵掌声，大家发自内心的鼓掌，没有半点的做作。
　　掌声停息。
　　吕国栋道：“杨帆同志，这是我听过的最精彩的一次讲课，比那些大学里面著名教授讲得还要好，还要精彩。”
　　这赞得有一点高！
　　直接将杨帆和那些著名大学教授相提并论。
　　杨帆心中一阵开心，舒爽之极，但还是十分谦虚的道：“哪里，您过奖了，我这水平和人家名教授相比那还是有很大差距的。”
　　“没差距，我看一点差距都没有。”
　　“杨帆同志就是太谦虚。”
　　“这一个小时，我觉得比我看一年的书都管用。”
　　“讲得这么好，我一直处于震撼之中，现在还没有回过神来。”
　　“.......”
　　这些高层纷纷这么说着，这些话让杨帆心中又是一阵舒服，辛苦一个小时，看来效果还是不错的。
　　聊了一会儿。
　　主要是大家赞扬杨帆的课讲得好，讲得棒！
　　赞扬一番之后，渐渐的回到了正题上面，吕国栋正式的问道：“杨帆同志，052舰的首舰建造，你认为采用哪种建造法比较合适。”
　　“当然是总段模块化建造法。”
　　杨帆毫不迟疑，立刻就这样回答到。
　　总段模块化建造法相比塔式建造法有哪些优势，刚才已经讲过了，没有必要再啰嗦和重复。
　　“可是......”
　　吕国栋显得有一点迟疑，他担心采用这种新的建造法会出一些问题，如果影响到首舰的建造进程，那他这个一把手可能也难以担责。
　　杨帆看出了他的这种顾虑，建议道：“东海船厂可以提出采用总段建造法的建议，提交更高层进行讨论和决策嘛。”
　　这个办法好。
　　陈绍华第一个举双手赞同，大声的道：“这个办法好，老吕，我们就这么办，怎么样！”
　　吕国栋终于点了点头，同意道：“可以，那我们以东海船厂的名义向上级提出052舰的建造采用总段模块化建造法，，由上级进行拍板决定。”
　　闻言，杨帆开心起来。
　　如果我们的首舰就用这种建造方法，势必在建造过程之中积累丰富的建造经验。
　　首舰的建造可能会遇到一些磕磕碰碰，但杨帆有信心，东海船厂的情况他已经仔细的看过，即使采用全新的总段模块化建造法，相比传统的塔式建造法也不会耗费更多的时间，可能还会稍稍提前完工。
　　首舰有了建造经验，未来052舰的建造就会顺利得多，建造周期必将大大缩短。
　　在21世纪，我们的各式军舰宛如下饺子一样的下水，这就是最好的证明，因为这些军舰采用的是总段模块化建造法。
　　中午。
　　东海船厂方面客气的设宴款待杨帆这位“老师”，在吃饭的期间，大家又聊起了首舰的总段建造法。
　　吕国栋的心里天平已经开始向这种建造法倾斜，更趋向于总段模块化建造法，有一点看不上传统的塔式建造法。
　　如果杨帆知道吕国栋心中的这种变化，肯定会一乐。
　　饭后。
　　陈绍华按吕国栋的吩咐，十分热情的亲自送杨帆回了东海所，然后，他回到东海船厂之后，又进了吕国栋的办公室。
　　“这么快就回来了。”
　　“嗯。”
　　陈绍华道：“送杨帆同志到东海所的办公楼前，我马不停蹄的就回来了。”
　　“坐，坐。”
　　吕国栋招呼陈绍华坐下来之后道，“我们再聊一聊首舰的建造，我觉得杨帆同志的建议不错，咱们就采用总段模块化建造法。”
　　啊！
　　陈绍华微微吃了一惊，呆了一呆。
　　这有一点出乎他的意料。
　　吕总，你这转变我一时间难以适应啊！
　　不是建议以稳妥起见，并不十分赞同总段模块化建造法的吗？
　　不是还要向上级提出建议，由更高层决定到底采用哪一种建造法的吗？？？
　　足足呆了三、五秒，陈绍华反应过来之后，瞬间被浓浓的惊喜包围，有一点激动。
　　对，脸上都露出了明显的激动之色。
　　“吕...吕总，你真的决定采用总段建造法，我没有听错？”
　　“你呀你......”
　　吕国栋笑了起来，尤其是看到陈绍华露出这么明显的惊喜和激动之色，他脸上开心的笑容更浓了。
　　陈绍华也笑了，笑得十分开心。
　　一位是东海船厂的一把手，另外一位是052舰的总建造师，两位大佬都决定采用总段建造法，这事情基本可以定板了。
　　当然，首舰采用总段建造法，这么大的事情，东海船上还是需要以书面形式汇报给052舰总指挥部的。
　　但不再是建议，而是汇报。
　　也就是通报而已，告知总指挥部这一件事情。
　　陈绍华大包大揽，“这份报告我来写，亲自派人送到总指挥部。”
　　“好。”
　　事情就这么定了。
　　商定了这件事情之后，陈绍华道：“首舰将采用总段模块化建造法，整个过程可能是摸着石头过河，为了整个建造过程顺利一些，我觉得最好挖一些人才过来，加大我们的建造力量。”
　　“哦。”
　　吕国栋若有所思，“这个建议不错，我们确实可以去物色一些人才过来，你有合适的人选没有？”
　　“杨帆怎么样？”
　　杨帆吗？
　　当然可以了，难道还有谁比杨帆在总段模块化建造法方面更内行的。
　　杨帆，杨帆不错！
　　吕国栋宛如一只老狐狸般笑起来，脑海之中浮现出杨帆的样子，越想越满意。
　　陈绍国也笑了起来，也宛如一只老狐狸一样。
　　两只老狐狸开始打杨帆的主意，准备将杨帆挖过来。
　　如果潘劲夫知道，肯定会急的跳脚。
　　好你个陈土匪，居然打我们家杨帆的主意。
　　想挖墙角，没门！
　　一点可能性都没有！
　　再打杨帆的主意小心我和你绝交。
　　......
　　东海所。
　　杨帆打了一个喷嚏，摸一摸鼻子，笑着道，谁在想我呀。
　　笑一笑之后，坐在桌子前面，开始审阅那些送过来的图纸，大约有十几份的样子。
　　每天被送过来的图纸有隐隐下降的趋势，这和052舰的设计进程有关，再过几个月会进入设计的收尾性阶段，需要送给潘总师批准的重要和关键图纸会更少一些。
　　开始的时候还会想一想今天给东海船厂高层们讲述总段建造法的事情，但渐渐的进入状态，认真和专注起来。
　　潘劲夫也在办公室之中。
　　他刚开完一个会回来，坐下来之后也拿起那些设计图纸看起来，他看图的速度很快，快则几分钟，慢则十几分钟就会看完一份图纸，这样的速度，绝对是十分快速的。
　　正常速度应该是起码半个小时，甚至一个小时以上。
　　全是重要和关键设计图纸，需要细细的，认真的看，一边看还要一边思考设计上是否有问题。
　　但潘劲夫用不着。
　　原因无他。
　　主要是这些图纸经过了杨帆的审阅，每一份图纸右上角的空白处打了一个“勾”作为标记。
　　几分钟看完一份图纸之后，潘劲夫再次赞赏起来。
　　真不错。
　　真不错啊！
　　年轻人能有这个水平，简直是太惊艳了！
　　潘劲夫对杨帆十二分的满意，这些经过杨帆审阅之后再送过来的设计图纸，从来不会再有问题。
　　正因为这样，潘劲夫看图的速度很快，也十分的放心，看完一份图纸就拿起笔在批准栏签下他的名字。
　　八、九份设计图纸，仅仅只用了不到一个小时，这放在以前简直是不敢想象的，以前没有大半天的功夫，绝对看不完。
　　“这几天，杨帆跑东海船厂比较勤快，每次都是陈绍华亲自接送的，听说是给东海船厂的人讲述总段模块化建造法。”
　　“杨帆同志居然连舰船的建造都懂一些，真是出乎意料，不知道在那边讲课的效果怎么样......”
　　潘劲夫想了不少。
　　对拥有杨帆这样的下属，他是越想越开心，也对杨帆越来越器重，甚至一度想道，培养几年，是不是可以接我的班。
　　但仅仅只是这么想一想而已。
　　杨帆还太年轻。
　　现在就考虑接班的问题，太早了，太早了一点啊！
　　......
　　刘红在她的办公室之中，还有一点提心吊胆，十分害怕看到陈绍华的身影。
　　“刘姐，我注意到型号办的杨帆主任回来了。”
　　“哦。”刘红马上起身，脸上露出了高兴之色，“小袁，你呆在办公室之中，我去型号办一趟。”
　　小袁点一点头。
　　他知道刘姐去型号办干什么。
　　她十分想弄明白，这么难缠的“陈土匪”怎么被杨帆主任搞定的，且这几天“陈土匪”怎么好像忘记了催要图纸的事情。
　　杨帆主任还真是有两下子，连陈绍华也能搞定。
　　小袁也很想知道，杨帆到底是怎么做到的，但不敢去询问，因为他觉得在杨帆面前完全要仰望才行，根本无法平等交流。
　　没办法，他就是有这种感觉。
　　可能是杨帆在东海所的名声和表现，让年轻的小袁心生敬畏，其实，他和杨帆的年纪也差不多，顶多小一、两岁而已。
　　刘红出了总师办，敲门进了杨帆的房间。
　　“总师办的刘红？”
　　杨帆看到来人，微微一愣，她到这里来干什么呢？
　　........
　　先更十五章，还会继续，今天一定要更满二十章！！！
　　手上有月票的同志们，使劲的砸啊！
　　没有月票，投几张推荐票也是不嫌弃的，多多益善！

第一百三十八章 葫芦里卖得什么药（第一十六更）
　　虽然心存疑惑，但来者是客。
　　杨帆脸上没有流露出半分不解的神色，相反，十分的热情，主动的道：“刘姐，怎么有空到我这里来呢？”
　　刘红有一点紧张，也不知道该怎么开口。
　　杨帆的热情让她心中的紧张少了很多，开口道：“杨主任，向你打听一件事情。”
　　“你说。”
　　杨帆的脸色很热情，还面带着一丝丝的微笑。
　　“东海船厂的陈绍华这几天没有过来催要图纸，这是怎么一回事，你清楚其中的缘故吗？”
　　原来是这么一回事。
　　杨帆道：“我们的陈副厂长未来的一、两个月都会很忙，应该没有时间和精力过来催要图纸。”
　　这倒不假。
　　东海船厂将要忙着首舰的总段模块化建造前准备工作，陈绍华要去做的工作很多，会很忙。
　　至于东海船厂是否会采用总段建造法，这一点杨帆倒不担心。
　　两个月都不会来催要图纸？？？
　　真的假的？
　　刘红呆了呆了，然后感到十分的惊喜，“他真的不会再来催要图纸，这是真的？”
　　“当然。”杨帆道，“你就放心吧，起码未来一、两个月都不会再来。”
　　得到确认。
　　刘红高兴起来，也放心和轻松起来。
　　这就好。
　　这真是一个好消息啊。
　　我起码能过一、两个月的清净日子。
　　最近还真是被这个陈土匪搞怕了。
　　高兴之余，刘红感谢的道：“谢谢，太谢谢了，杨主任，应该是你说服了陈绍华吧。”
　　杨帆道：“随便和我们的陈副厂长聊了几句，他觉得我说得有道理，答应暂时不会再来催要图纸。”
　　还真是因为杨帆主任的缘故！
　　我们的杨帆主任这是真有水平。
　　几句话就说服了难缠的陈绍华。
　　刘红佩服得差一点竖起了大拇指，看杨帆的目光之中带着敬佩之色，只差一点又是一番感谢的话。
　　杨帆一笑，心中想道，刘姐这样的眼神，似乎有一点不对哦。
　　幸好是三十几岁的妇女同志。
　　如果是二十出头的漂亮女同志，还真让人有一点受不了。
　　得到准确的答案，知道陈绍华没有再来催要图纸和杨帆有关系，刘红告辞，高高兴兴的离开。
　　.........
　　两天之后。
　　杨帆忙了几乎一天，除了审阅完几份设计图纸之外，也去下面好几个设计室转了转，关注设计进展情况。
　　刚回到办公室，准备喝一口茶就下班，想着是否叫上韩江，两人去外面打一打牙祭，外面又新开了好几家不错的私营饭店。
　　一会儿之后，办公室的门被轻轻的推开了。
　　陈绍华！
　　我们的陈总建造师，消失两天，今天又出现在了杨帆的面前。
　　办公室之中还有赵玉兰，她看到陈绍华推门进来，连忙热情的道：“陈副厂长，找我们杨帆主任的吧。”
　　得，赵玉兰一猜就知道陈绍华过来的目的。
　　陈绍华点一点头，“杨主任，走，我们去喝两杯，顺便聊一点事情。”
　　“这......”
　　杨帆一阵为难，距离下班还有将近半个小时呢，莫非你让我早退不成，这不好吧，我可是每天都按时上下班的。
　　“走啦，犹豫什么。”
　　陈绍华干脆过来拉着杨帆就往外面走。
　　赵玉兰微微一笑，朗声的道：“反正今天已经没什么事情，杨主任你早一点走没有关系的。”
　　杨帆只好给了赵玉兰一个抱歉的眼神，然后在陈绍华的拉扯之下走出了办公室，一直到了走廊上。
　　我真服了你！
　　你是东海船厂的副厂长，堂堂的052舰首舰的总建造师。
　　居然这样拉拉扯扯。
　　杨帆无语的看了陈绍华一眼，后者开心一笑，并不生气，而是热情和高兴的道：“走，我请客。”
　　倒有没有继续拉扯着杨帆，陈绍华带着杨帆出了办公楼，在楼前上了他那辆黑色的小轿车。
　　没有带司机，他自己亲自开车。
　　出了东海所，直接去了附近一家私营饭店，新开的，环境和规模都不错，算是这一带比较好的。
　　坐下来之后，陈绍华点了几个菜，很是丰盛，还特地交代要了一瓶酒。
　　这是怎么一回事呢？
　　一上来就请客！
　　杨帆狐疑的看了一眼陈绍华，心中想道，我们的陈总建造师这是要干什么，葫芦里卖得是什么药？
　　还真让人有一点搞不懂。
　　陈绍华也不说他请客的原因，饭菜上来之后，端起酒杯就先和杨帆碰了一杯，吃了几口菜，然后道。
　　“告诉你一个好消息，我们东海船厂已经决定052舰首舰采用你提议的总段模块化建造法。”
　　啊！
　　杨帆微微一愣，然后，心中瞬间就高兴起来。
　　这惊喜要不要来得这么突然。
　　刚坐下，才一口酒就下肚，一下子就冒出这么一个惊天大好消息。
　　瞬间高兴起来的杨帆暂时没有再去深思陈绍华请客的原因，而是十分惊喜的道：“太好了，首舰采用总段模块化建造法，我有预感，估计会比传统的塔式建造法节约大量的工期，提前下水必将是注定的。”
　　真的吗？
　　陈绍华微微一呆，看着杨帆。
　　他也曾经这么想过，但不敢肯定，毕竟这是他们东海船厂首次采用总段模块化建造法，属于摸着石头过河。
　　杨帆肯定的道：“必定将缩短工期，它比塔式建造法拥有更多的优势。”
　　缩短工期！
　　这是陈绍华最想看到的，自从接手了首舰的建造任务，东海船厂上下既倍感振奋，又感受到了压力。
　　压力在哪里呢？
　　无非是在建造的时间节点，他们担心可能会无法按期完工。上面给的建造周期是五年，其实从正式开始建造到下水，只有两年多一点的时间，对一款全新的战舰来说，两年多的时间显得太仓促了。
　　现在好了，采用总段建造法，必定将缩短工期。
　　杨帆为什么这么笃定能缩短工期呢？
　　一方面是对总段建造法的了解，这种新的建造方法可以大大的提高效率。另外一方面则是实践已经证明。
　　在21世纪，我们的各式战舰能像下饺子一样的下水，除了我们的综合国力和工业水平提高之外，还有一个重要原因就是这些战舰采用的全部都是总段模块化建造法。
　　陈绍华高兴啊！
　　开心并有一点激动。
　　端着酒杯大大的喝了一口酒，拿起筷子夹了一口菜，大口的吃着，将那种喜悦表现得淋漓尽致。
　　大口菜喝完，又端起酒杯道：“这一杯我敬你，代表我们东海船厂感谢你给我们带来了总段模块化建造法。”
　　“不，不，我只是提了一下建议，讲了两次课而已，真正的实施还需要靠你们自己呢。”杨帆十分的谦虚。
　　两人喝完一杯酒，吃了几道菜之后。
　　渐渐的，陈绍华聊到了正题上面，“我们厂已经决定采用总段模块化建造法，书面报告已经由我亲自写好送往总指挥部，我相信，总指挥会同意我们采用这一全新的建造方法。”
　　两天没有在东海所出现，原来在闭门写这份报告。
　　“我们现在既高兴，又感受到了压力，总段模块化建造法，我们此前都从来没有采用过，在这一建造过程之中会遇到什么新的问题，我们心里面都没有底.....”
　　陈绍华说着他心中的担忧，这也是东海船厂整个高层十分担忧的。
　　说了他们的这些担忧之后，陈绍华语气一正，“我们需要懂总段模块化建造法的人才，急需这样的人才加入。”
　　说完，目光居然落在了杨帆的身上。
　　杨帆一愣。
　　这么看着我干什么？
　　仿佛是看一件宝贝一样，我难道这么吸引你。
　　不对，这眼神不对啊！
　　杨帆的脑海之中突然冒出了一个念头，陈总建造师不会是看上了我，准备挖我去东海船厂吧。
　　果然。
　　陈绍华十分中意的看了看杨帆，开门见山的道：“我们需要像杨主任这样的人才，加入我们东海船厂，和我们一起建造052舰的首舰怎么样？”
　　什么，要我加入东海船厂。
　　这完全出乎杨帆的意料之外。
　　不是，我只是给你们提了采用总段模块化建造法的建议，给你们上过课而已。
　　你们这是要挖东海所的墙角呢？
　　万一被我们所里面的领导知道......
　　杨帆一下子想了很多。
　　见杨帆久久没有表态，陈绍华道：“你过来，我们是不会亏待你的，可以过来担任首舰的建造顾问，或是给一个厂长助理的岗位。”
　　什么！！！
　　建造顾问！
　　厂长助理？？？
　　这样的职务，能不能再逆天一点。
　　大哥，我才二十多岁，参加工作才四年呢？
　　在这个论资排辈的年代，给我安排这样的职务，这是要将我架在火上烤的节奏。
　　亏你们东海船厂想得出来。
　　杨帆是不会答应过去的，虽然加入东海船厂会一步登天，但这风险极大，枪打出头鸟，这个道理还是懂的。
　　再说，杨帆的本行是舰船设计，而不是舰船建造，舍弃本行去干舰船的建造工作，那是肯定不行的。
　　为什么对舰船建造这么在行，对总段模块化建造法这么内行呢？
　　其原因是杨帆见得多，看得太多了。
　　在重生之前，不但多次深入各大造船厂，无数次看到各式军舰的建造过程，而且经常和那些建造师门交流，对军舰建造，尤其对总段模块化建造知道得比较多。
　　但相比脑海之中的舰船设计知识，舰船的建造绝对不是杨帆的强项，只是相比陈绍华他们多了三、四十年的见识，舰船建造方面暂时比他们知道得更多一些而已。
　　陈绍华当然不知道这些。
　　他一直满怀希望的看着杨帆，等待着回答。

第一百三十九章 暴走的潘劲夫（第十七更）
　　“杨主任，怎么样，只要你过来，这两个职位随便你挑选......”
　　他继续极力的劝说着杨帆，想说动杨帆答应加入东海船厂。
　　杨帆一笑。
　　然后谦虚的道：“你们这是太高看我了，舰船建造我只是纸上谈兵，没有真正的实践过，担任建造总顾问，或是厂长助理，那是太抬举我了。”
　　这是真谦虚。
　　也是内心话。
　　真的没有实际参与过舰船的建造。
　　脑海之中更多的是理论性的东西而已。
　　陈绍华明显不信，“你呀你，什么都好，就是太谦虚了，这次也是一样，还是这样的谦虚。”
　　杨帆无奈的一笑。
　　我这是真谦虚。
　　大哥，我对舰船建造，我真的不在行，没有半点实际经验，只有满脑子的理论知识。
　　看得多，懂得多而已。
　　单论实际建造经验，肯定比不上你们啊。
　　你们从事舰船建造工作二、三十年，经验的丰富程度不是我们这些搞设计的人可以相比的。
　　只是这些话杨帆没有说出来，仅仅只是在心里想一想而已。
　　见杨帆没有答应，陈绍华还以为事情重大，需要好好的考虑呢。
　　他大度的道：“没事，你好好的想一想，明天我再过来找你，到时给我答复就行了。”
　　给一晚上的时间让杨帆好好的去想一想。
　　他知道，毕竟从东海舰船设计所调到东海造船厂，这也是职业生涯中的一件大事。
　　“陈总，我......”
　　杨帆想要说几句，但陈绍华挥手打断了，朗声的道：“你回去好好的想一想，不用急着回答我，来，我们喝酒，吃菜。”
　　接下来两人都没有再谈加入东海造船厂的事情。
　　聊着其他的一些话题，气氛也渐渐的轻松起来。
　　一顿饭，吃了一个多小时。
　　临近晚上八点左右，两人才离开这家私人饭店。
　　第二天。
　　杨帆上班之后不久，正在办公室之中想着，是先看完那几份刚送过来的设计图纸呢，还是去作战系统设计室看一看大家的设计情况。
　　办公室的门被轻轻的推开了。
　　进来的赫然还是陈绍华。
　　这过来得够早的，这才八点多钟，大家才刚上班，好不好。
　　“呵呵，两位早上好啊。”
　　陈绍华笑呵呵的和杨帆、赵玉兰两人打着招呼，此刻，杨帆才猛然想起了，昨天晚上一起喝酒，邀请自己加入东海船厂，陈总建造师一直在等着自己的答复的。
　　这件事情......
　　杨帆哑然，已经忘记到了脑后。
　　昨晚回去之后因为喝了酒的缘故，倒头就睡，倒也睡得十分香甜，一觉睡到今天早上七点整。
　　为什么没有去考虑这件事情呢？
　　因为在杨帆看来，这根本不用考虑，舍弃自己擅长的舰船设计而去干舰船建造，实在是舍本求末，就算那样会几乎一步登天，达到别人干一辈子都无法达到的高位。
　　但那又怎么样呢？
　　这一辈子，杨帆肯定会奉献给祖国的舰船设计事业，毫无意外。
　　加入东海船厂的事情，没有半分商量的余地。
　　原本昨天喝酒的时候想和陈绍华明说的，但杨帆没有这样的机会，陈绍华说让杨帆好好的想一想，不急着做出答复。
　　陈绍华不知道杨帆心意已决，他满怀希望的过来，满怀希望的看着杨帆，满怀希望的问道。
　　“杨主任，考虑得怎么样了呢？”
　　说完，面带微笑的看着杨帆，等待着答复。
　　赵玉兰看一看杨帆，又看一看陈绍华，一时间不懂他们俩在说一些什么，心中很是好奇。
　　小杨和陈副厂长.....
　　他们之间莫非有什么事？
　　很快她就知道怎么一回事，并差一点倒吸了一口气凉气。
　　我的老天！
　　东海船厂想要杨帆过去，还答应给052舰首舰的建造顾问，甚至是厂长助理的职位。
　　这简直就是要让小杨一步登天！
　　他才多大啊，才二十几岁啊！
　　赵玉兰严重怀疑自己的耳朵听错了，一时间完全没有反应过来，接着，她又怀疑自己的眼睛看错了。
　　居然，居然......
　　我们的小杨居然摇头拒绝了，这不可能，这不可能啊。
　　小杨这是傻啊，这么好的职位，肯定过去啊。
　　这根本就不用想。
　　赵玉兰替杨帆焦急，恨不得一把抓住杨帆，大声的道：“小杨，你脑袋有问题吧，这么好的机会，不能轻易放弃啊，到了东海船厂，有了这么好的位置，发展空间和前景一片光明。”
　　答应啊。
　　一口就答应，这没有什么好犹豫的。
　　赵玉兰脸上的焦急神色非常明显，数次给杨帆眼神，但人家仿佛没有注意这眼神一样，再次这样道。
　　“陈总，真的不好意思，我还是觉得呆在东海所比较好，对现在的状况也十分满意。”
　　赵玉兰愣住了！！！
　　你傻啊。
　　完全是傻坏了，去东海船厂啊！
　　居然还在拒绝。
　　赵玉兰真的急了，恨不得替杨帆一口答应下来。
　　急得脸都有一点红了。
　　参加工作二十余年的赵玉兰知道，这样的机会如果放弃，还不知道何年马月才能走到那样的位置。
　　小杨，小杨啊，赶快答应陈副厂长。
　　让赵玉兰差一点一口老血吐了出来，我们的杨帆主任居然还是拒绝了，带着歉意道：“谢谢东海船厂，但我觉得还是在东海所更适合一些。”
　　再三被拒绝，陈绍华轻轻的叹了一口气。
　　但并没有就这么算了，还为他自己保留着一线希望，退了一步道：“可以，那你再考虑考虑，过几天再回答我们。”
　　他准备多给杨帆几天的时间。
　　他认为，年轻人嘛，有时候会摇摆不定，可能过两天就会改变主意。
　　说完，他轻轻的出了办公室，没有再继续呆在这里。陈绍华走了之后，赵玉兰终于再也忍不住了。
　　急切的道：“小杨，这么好的机会，赶快答应人家啊，错过了这个村，可就不会有这个店。”
　　杨帆一笑。
　　没有过多的去解释，因为可能越解释越解释不清。
　　起身，走到隔壁的房间之中，坐下来，开始安安静静，认认真真的看那些送过来的图纸。
　　赵玉兰有一点抓狂了。
　　面对这样的机会，杨帆居然能如此的淡定，还有心情审阅设计图纸。
　　我的老天，我的老天呐！
　　很久很久，赵玉兰都无法淡定下来，以至于几乎一个上午都无法进入工作状态。
　　杨帆倒像是没事人一样，因为他根本就不会舍弃舰船设计，而进入一个不怎么在行的舰船建造领域。
　　......
　　东海厂在挖墙角，准备将杨帆挖过去，还许诺了让人难以置信的条件，这件事情还是传到了潘劲夫那里。
　　天下没有不透风的墙。
　　反正下午的时候潘劲夫听说了这件事情，也不知道是赵玉兰透露出去的，还是陈绍华说露了嘴，反正潘总师知道了。
　　刚一听这件事，潘劲夫微微一惊，第一反应是：这不可能吧。
　　确认事情属实之后，潘劲夫直接暴走。
　　东海船厂这么地道，居然悄悄的挖我们的人！
　　拿起电话，潘劲夫就打到了东海船厂，狠狠的发了一通脾气，将陈绍华骂了一个狗血淋头。
　　谁也想不到，温文儒雅的潘总师也会暴粗口，和平时心平气和完全不一样，如果有熟悉他的人看到这一幕，肯定会大吃一惊。
　　我们的潘总，居然也有这样粗暴的一面。
　　直接开骂！
　　完全没有给陈绍华半点面子。
　　平时土匪作风的陈绍华居然一再赔笑，一再道歉，坚持说根本就没有这么一回事，肯定是误传的。
　　打死他也是不承认的。
　　陈绍华没有承认这回事，电话之中，一直笑呵呵的，仿佛面对潘劲夫的痛骂没有半点生气。
　　伸手不打笑脸人。
　　痛骂几分钟之后，潘劲夫终于气呼呼的挂了电话，坐在办公椅上面，脸色有一点难看。
　　陈绍华虽然没有承认，但一直笑呵呵的，脾气好的出奇，潘劲夫知道这根本不像陈土匪一贯的作风，他这么做，解释只有一个，那就是心虚理亏，肯定暗中干了挖墙角的事情。
　　这个陈绍华！
　　这个陈土匪！
　　潘劲夫气得想摔杯子。
　　稍稍冷静下来之后，潘劲夫心中想道，东海船厂已经打上了杨帆的主意，必须要看紧才行，这样的宝贝可不能流失。
　　如果杨帆调去了东海船厂，不再从事舰船设计工作，那绝对是所里面的损失，也是052舰的巨大损失。
　　目光落在桌子上的那些杨帆审阅过被送过来设计图纸上面，潘劲夫心中想道，多好的一个人才啊。
　　不行，不行！
　　绝对不能眼睁睁的看着东海船厂挖墙角，必须要阻止才行。
　　用什么办法去阻止呢？
　　潘劲夫知道最关键还是在杨帆身上，先要当面问一问，然后根据杨帆自己本人的态度对症下药。
　　拿起电话，打到了型号办。
　　没有几分钟杨帆就过来了，语气平和，脸上还带着一点微笑，仿佛并没有发生陈绍华挖墙角的事情。
　　“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫看了看杨帆，微微点了点头，心中道，多好的一位年轻人啊，不管是专业技术水平，还是为人处世，都是没有话说。
　　尤其是专业技术水平，已经能帮着审阅052舰的关键和重要图纸，给出的一些建议也往往让人眼前一亮。
　　潘劲夫看杨帆是越看越满意。
　　轻轻的点一点头，然后亲自给杨帆泡了一杯热茶，这让杨帆有一点受宠若惊，心中想道，潘总师亲自动手泡茶，这样的待遇可不低。
　　“坐，我们俩随便聊一聊。”
　　杨帆依言坐了下来，心中想道，估计不是随便聊一聊这么简单，不然，潘总师也不会亲自动手给我泡茶。
　　潘总师将会和我聊一些什么呢？
　　........

第一百四十章 这就放心了（第十八更）
　　聊一些什么呢？
　　开始的时候，仿佛并没有什么重点，宛如拉家常一样，聊了好几个方面的话题。
　　如工作生活怎么样啊，找了对象没有啊等等。
　　听闻杨帆已经有了对象，潘劲夫又着重在这一方面多询问了几句，体现出很是关切的样子。
　　并明确说了，如果哪一天领结婚证，需要单位开介绍信和证明，他来签字。八十年代结婚可不像现在带上身份证和户口本就可以了，还需要工作单位的介绍信和证明。
　　没有工作的，需要到街道办事处开这些东西。
　　杨帆一笑，表示了感谢。
　　心中想道，结婚应该还早吧，最快应该也是明年，或是后年的事情。
　　他和江岩已经确定了关系，两人已经开始处对象，现在属于恋爱阶段，而不是朋友关系。
　　八十年代的人处对象，当然也不像现在这么奔放，而是含蓄得多。如杨帆和江岩，有一些悄悄话只是在来往的信件之中说一说，平时去看个电影，或逛街之类的也一般很少牵手的。
　　询问了生活上的问题之后，潘劲夫又开始询问杨帆工作上的事情。
　　关心的询问了工作上的事情，并表扬了杨帆一番之后渐渐的进入正题，询问道：“小杨，听说陈绍华想邀请你加入东海船厂，还许诺了十分丰厚的条件，是不是有这么一回事呀。”
　　询问的语气和风细雨，但潘劲夫的心情并没有像表面上这么平静。
　　此刻，他的心情比较复杂，最多的是担忧。
　　担心杨帆在态度上有松动，或是私底下已经答应了人家。
　　如果杨帆有去东海船厂的意思，那接下来该怎么办，怎么样让杨帆回心转意。潘劲夫想了很多。
　　或是杨帆明面上根本不承认有这么一回事，而私底下又和东海船厂方面达成了约定。
　　哪里知道，潘总师想多了。
　　杨帆没有隐瞒，直接点头道：“对，有这么一回事，东海船厂的陈绍华副厂长确实找过我，昨天我们一起喝酒......”
　　将昨晚和今天上午的事情简单的说了一遍，基本没有什么隐瞒。
　　潘劲夫的反应有一点大，这和他平时泰山崩于眼前而面不改色的性格有很大的区别。
　　“刷”的一声就站了起来，脸色有一点难看，也有一点气愤。
　　亏你们想得出来，为了让杨帆过去，居然许诺了建造顾问或厂长助理的职位。
　　亏你们想的出来啊！
　　还真是下了血本！
　　杨帆才多大啊，二十几岁的年纪就放在那样的位置，这样会害了他。
　　潘劲夫恨得牙痒痒的，背着手，在办公室之中来回走来走去。看到潘总师这样子，杨帆心中想道，东海船厂可能真的将潘总师得罪了。
　　良久，良久......
　　也不知道在办公室之中走了多少个来回，潘劲夫终于停了下来，有一点担心的道：“那你个人是什么意见呢？”
　　这是潘劲夫最想知道的。
　　也是他最担心。
　　万一......
　　万一杨帆看中了东海船厂许诺的高职位，想离开东海舰船设计所，那就比较麻烦，能否说服杨帆，可能还得下一番功夫。
　　当然，东海所也可以坚持不放人，但潘劲夫不想走到那一步，毕竟强扭的瓜不甜。
　　他看着杨帆，等待着回答，眼神之中担忧之色比较明显。
　　杨帆爽朗的一笑，“潘总师，您多虑了，你们对我有知遇之恩，我是不可能离开东海所的。”
　　瞬间，潘劲夫就笑了。
　　笑得很开心。
　　真想哈哈大笑三声，以此将心中的喜悦发泄出来。
　　杨帆说了什么呢？
　　明确的说了，不会离开东海舰船设计所。
　　哈哈......
　　潘劲夫终于还是忍不住笑了出来，似乎从来没有笑得这么开心过。
　　杨帆自己不愿意离开，这比什么都重要，东海船厂的锄头挥舞得再厉害，也别想从这里将杨帆挖走。
　　想挖走我们杨帆，东海船厂真是想得美！
　　心情大好的潘劲夫，脸色也好看多了，眉毛全部舒展开来，不再是刚才那样乌云密布的样子。
　　这脸色变化之快，估计在潘劲夫这一生之中也没有几次。
　　他对杨帆很了解，知道不会说假话，既然这么说了，那就是不会离开东海所，他潘劲夫可以放一百二十个心。
　　“好，好啊！”
　　连说了两个“好”字，潘劲夫看杨帆是越看越满意，“小杨，我这就放心了，你知道吗，当我听说东海船厂私底下在和你进行接触，我心中的担忧，那简直无法用语言来形容。”
　　现在好了，彻底放心了！
　　潘劲夫拿起电话拨了过去，电话那头是陈绍华。
　　我们的潘总师底气十足，也霸气十足，朗声的道：“陈土匪，别再打杨帆的主意，他不会离开我们所，你们不要抱任何的希望。”
　　说完，绝不废话，“啪”的一声就挂了电话。
　　放心了，彻底的放心了！
　　........
　　京城。
　　黄克平从外面参加一个重要会议回来，刚在办公室中坐下来，他的秘书就送来一份报告。
　　东海造船厂打上来的报告，向总指挥部，也向黄克平总指挥汇报，052舰的首舰将采用总段模块化建造法进行建造。
　　认认真真的看完这份报告，黄克平感到十分的意外，他一直以为东海船厂会继续沿用他们熟悉的塔式建造法，没有想到是总段模块化建造法。
　　这是一种新的，更加先进的建造方式，黄克平了解的这种建造法，有一次去国外出差，他就在国外造船公司看到过这种建造方法。
　　当时，心中好一阵羡慕。
　　东海船厂提出要采用总段模块化建造法！
　　黄克平的心情有一点无法平静，一下子也想了很多。如东海船厂有没有足够的条件，他们的技术底蕴怎么样，能否满足总段模块化建造法的要求，等等。
　　想了一会儿之后，他并没有急着在这份报告上签字，而是吩咐道：“通知下去，我后天去东海造船厂，重点视察他们是否满足总段模块化建造法，我要听东海船厂的汇报。”
　　“好的，我这就给东海船厂打电话。”秘书回答道。
　　.......
　　谁也没有想到，陈绍华又到了东海舰船设计所。
　　他一出现在东海所的办公楼内就引起了一些人的注意，尤其是赵玉兰，急急忙忙的跑回办公室，赶紧告知杨帆。
　　“小杨，东海船厂的陈绍华又来了，估计还是想说服你加入他们厂。”
　　什么！
　　又来了吗？
　　这才两天吧，前天上午来过，今天又来了。杨帆也是一阵惊愕，感到十分意外。
　　正意外着呢，陈绍华的速度倒也不慢，推门走了进来，脸上的笑容很灿烂，“杨主任，上午好啊。”
　　杨帆一笑，暂时不知道陈总建造师是什么意思，看样子不像是来当说客的，上次潘总师已经打电话明确告知东海船厂，他们应该不会再想着说服自己加入过去。
　　不是这件事情，那会是什么事情呢？
　　如果说仅仅只是朋友之间简单的叙旧，杨帆是不相信的。
　　陈绍华应该很忙，他没有这么多功夫隔三差五的跑到东海所，除非有十分重要的事情。
　　“陈总，您又过来了呀。”杨帆也显得十分热情。
　　陈绍华道：“别误会，我这次过来不是挖人的，也不是催要设计图纸的，而是想请杨主任帮一个忙。”
　　“哦，什么忙呢？”
　　两人的关系比较好，杨帆心中瞬间就决定，只要不违反原则，能帮得上的，肯定会帮。
　　赵玉兰热情的泡了一杯热茶端了过来，毕竟人家是东海船厂的副厂长，级别和东海所的所领导一样。
　　陈绍华接过这杯热茶，坐了下来，然后道：“我们将采用总段模块化建造法的报告已经送上去了，总指挥部打电话通知，黄克平总指挥将到我们东海船厂考察和听取汇报。”
　　“我们厂决定，汇报由我这个总建造师唱主角，我写了一份汇报，你帮我看一看，是否有需要修改的地方。”
　　说完，从公文包之中拿出一份手写的报告材料。
　　旁边的赵玉兰吓了一跳，简直不敢相信这是真的。
　　东海船厂的副厂长，特地带着报告材料过来给我们小杨过目，这也太疯狂了，太疯狂了啊！
　　杨帆也是微微一愣，然后谦虚的道：“你这是太高看我了吧，你写的报告材料，我可没有这个水平帮你把关啊。”
　　“杨主任，你就是太谦虚了，我知道你有这个水平，你先看一看。”说完，将这份材料塞到了杨帆的手上。
　　杨帆笑了笑，硬塞过来，没有办法，那就看一看。
　　说没这个水平，那是谦虚的说法，杨帆其实知道自己完全有这个水平。重生之前，什么样的报告材料没有写过，什么样的报告没有看过。
　　于是，认真的看了起来。
　　看了看之后，杨帆脸上就浮现出了几分自信，这份报告主要是关于总段模块化建造的，汇报了东海船厂有哪些条件，有哪些优势等等。
　　显然，这是要汇报给黄克平总指挥听的。
　　对于东海船厂，对于总段模块化建造法，杨帆都是十分了解的，看完这份报告之后，还真觉得有几个地方可以给一些修改建议。
　　.......

第一百四十一章 这个同志我知道（第十九更）
　　给一些修改意见，也相当于是为052舰做一些事情而已。
　　道理很简单，这份报告写得好，说服了黄克平总指挥，同意东海船厂用总段模块化建造法进行首舰的建造，这样不但能为将来的052舰建造积累经验，也将提高建造速度。
　　既然如此，何乐而不为呢。
　　杨帆看完这份报告之后，直接道：“我看了看，还真存在一些问题，某一些方面确实要做一定的修改。”
　　“好的，好的，哪里有问题，可以直接在这上面进行修改。”陈绍华的态度很谦虚。
　　这哪里有一位副厂长兼总建造师的样子，倒像是一位虚心求教的学生，看到这一幕，赵玉兰眼睛睁得大大的。
　　让赵玉兰更加吃惊的，杨帆直接拿起钢笔在这份手写版的报告上写写画画，将一些要修改的地方指出来，或是直接修改。
　　“这里应该改一下，重点强调总段模块化建造法的优势.......”
　　“嗯，嗯。”陈绍华赞同的点头。
　　“这里也应该改一改，重点列出东海船厂目前的条件，完全有能力用总段模块化建造进行首舰的建造......”
　　“对，对，你说的对。”
　　两人在一起，以杨帆为主，修改着这份报告。陈绍华显得十分虚心，一些建议他完全接受并采纳。
　　这，这，这......
　　赵玉兰嘴巴张得大大的，很想提醒一下，你们一位仅仅只是副主任而已，另外一位则是东海船厂的高层。
　　身份弄反了，应该是陈总建造师提建议，杨主任虚心接受才对。
　　反了，反了啊！
　　赵玉兰心中狂呼，如不是亲眼所见，谁会信啊！
　　不行了，我不行你。
　　你们继续，我要到隔壁去坐一坐才行。
　　直呼受不了赵玉兰，干脆去了隔壁，将这里完全留给了杨帆和陈绍华。就算到了隔壁，赵玉兰好久都无法让心情平静下来。
　　太难以置信了！
　　我们的小杨居然帮着陈副厂长修改报告，人家还一副十分谦虚的样子，虚心的接受。
　　大约三、四十分钟左右，报告修改好了。
　　杨帆大致看了看，点头道：“我认为应该没有问题了，该突出的重点已经全部突出，也极具说服力，我想黄克平总指挥听了这样的汇报，他没有理由反对你们采用总段模块化建造法。”
　　陈绍华笑了，笑得十分开心。
　　将这份被修改的“面目全非”的报告认真的折好，小心的放进公文包之中，回去之后，他肯定会重新再写一份。
　　“谢谢，太感谢了。”
　　陈绍华高兴的，紧紧的握住杨帆的手。
　　........
　　办公室之中。
　　潘劲夫收到了下面的人的汇报，顿时吃了一惊，大声的道：“陈绍华真的又来了吗？”
　　“真的来了，很多人都看到了他，这一点假不了，他现在正在型号办，应该是和杨帆主任在一起。”
　　什么！
　　难道这个陈土匪还不死心，还幻想着说服我们杨帆同志加入东海造船厂。
　　微微一惊之后，他很快就轻松的笑了。
　　他对杨帆非常了解，既然杨帆明确说了不会去东海造船厂，那任凭陈绍华费劲口舌，许诺再高的条件，那也是不会离开东海所的。
　　这一点，他倒对杨帆信心十足。
　　想了想，他还是拿起电话将赵玉兰叫了过来，主要是了解一下情况，陈绍华到底和杨帆在说一些什么东西。
　　什么！！！
　　连潘劲夫都呆了呆，万万没有想到陈绍华这一次是过来当学生的，有一份报告需要杨帆过目，并帮着提建议和修改。
　　一个仅仅只是二十出头的副主任，只能算是中层副职。
　　另外一个是东海船厂的副厂长兼052舰的总建造师，实打实的高层。
　　一个敢讲，另外一个是真敢听啊！
　　准确的说是一个敢帮着修改，另外一个敢虚心的乐于接受。
　　真够疯狂的。
　　知道是这么一回事，在惊讶之余，潘劲夫开心的笑了，不是来挖墙角的就好，来我们东海所当学生，虚心请教，我们欢迎啊！
　　......
　　黄克平到了东海造船厂。
　　到了之后，马不停蹄，开始在东海船厂一众高层的陪同下视察，并调研，除了了解首舰的建造准备情况之外，也了解东海船厂的条件。
　　如有哪些主要的厂房，情况是怎么样的，有哪些设备，有多少技术人员，多少技术工人。
　　建造船台的准备工作进行得怎么样，相关的设备是否到位，能不能按期开工建造首舰，等等。
　　包括吕国栋在内，在家的船厂高层们推掉手头上的一切工作，陪同在黄克平的左右，陪同一起调研和考察。
　　看了一大圈，了解东海船厂的情况之后，黄克平道：“你们的准备工作在有序进行，我很高兴，也很放心。”
　　得到如此的肯定，包括吕国栋在内都露出了笑容。
　　不过，黄克平下面的一句话让大家脸上的笑容迅速的收敛起来，因为这是一个非常正式的问题。
　　只见黄克平道：“你们送上来的报告我已经看了，东海船厂一贯采用塔式建造法，这一次怎么想尝试总段建造法呢？”
　　吕国栋一时间不知道该怎么回答，显得迟疑起来，脑海之中在组织语言，准备回答。
　　总建造师陈绍华抢先回答了，“这是东海舰船设计所型号办副主任杨帆同志的建议，他认为我们东海船厂的实际情况，采用总段模块化建造法更适合，会更好。”
　　杨帆吗？？？
　　很多人心中想道，黄总指挥这么大的一位领导，怎么可能认识杨帆，他肯定是不知道的。
　　哪里知道，黄克平一笑，朗声的道：“原来是他呀，这位同志我知道，非常不错，很有想法的一位年轻人。”
　　黄总指挥认识杨帆！
　　看上去不止是认识这么简单！
　　东海船厂的一些高层十分的惊讶，也暗暗赞叹杨帆真是好运气，居然连黄总指挥都知道他。
　　在整个052工程中，一些人心中想道，黄总指挥能认识某一些船厂，或某一些科研院所的高层就不错了，中层估计很难认识几个。
　　像杨帆这样的中层副职，能入黄克平总指挥法眼的，应该算是第一人。
　　考察几乎用了一天，黄克平详细深入的了解了东海船厂，看得出来，他也不敢武断。
　　没有调查就没有发严权。
　　在此之前，他不会轻易的做出决定，不会和东海船上的人说他同意采用总段模块化建造法，或是否定这种建造方法。
　　次日。
　　东海船厂举行盛大的报告大会，向总指挥部做汇报，参加报告大会的除了东海船厂的所有高层之外，还有很多重要的中层干部。
　　陈绍华代表东海船厂做报告，条理清晰，有理有据，数据也十分的详实。
　　尤其是他列举的那几条理由，连黄克平都无法提出反对的道理，尤其是陈绍华说了。
　　目前即使采用总段模块化建造法，他有信心，不但不会延误时间节点，可能还会提前完成首舰的建造。
　　越早完成建造，当然越好。
　　除了可能会提前完成建造之外，还会为后续052舰的建造积累经验和基础，将来的052舰建造就会快得多，不再是摸着石头过河。
　　包括吕国栋在内，东海船厂的所有高层们都在认真的听着陈绍华做报告，渐渐的，他们发现有一点不对。
　　陈绍华的水平怎么样，他们太清楚，太熟悉了。
　　这份报告材料显然不像是陈绍华自己亲自写的，而是像是出自某一位高水平的人。
　　不像是出自老陈之手。
　　肯定是请了高手帮忙。
　　老陈厉害啊，这么短的时间内，他从哪里找到了这么一位高手的呢？
　　陈绍华的报告很成功，赢得了一阵阵热烈的掌声。
　　听完东海船厂的汇报之后，加之昨天又调研了几乎一天，黄克平心中已经有了答案。
　　轮到他讲话的时候，他对着话筒道：“我同意我们的首舰采用总段模块化建造法.......”
　　话音还没有落，热烈的掌声就响起来，有一些甚至差一点忍不住欢呼起来，看到这么多大领导在场，才硬生生的忍住了。
　　但脸红红的，可见心中的激动程度。
　　事情就这么定了，052舰的首舰采用总段模块化建造法！
　　黄克平离开之后，东海船厂高速的运转起来，围绕总段模块化建造展开一系列的准备工作。
　　........
　　办公室之中。
　　杨帆在认认真真的填着一份资料，又到了东海所职称评定申报阶段，这一阶段主要由评定人自己提出书面申请，由人事科进行筛选。
　　一般中级职称的评定在前面，高级职称的评定则要晚几个月，一般在每一年的十月份以后。
　　一边填这份申请资料，杨帆心中道，时间过得真快，从1982年大学毕业参加工作，一晃眼就已经工作四年多了，我们的052舰设计也快进入了收尾性阶段。
　　四年的时间，确实也到了该拥有一个中级职称的时候。
　　这不但是一种肯定，也将是一种象征，有了中级职称，那就属于工程师，而不再是一个粉嫩的新人，今后，别人可以叫一声“杨工”。

第一百四十二章 申报中级职称（第二十更）
　　填报资料不难。
　　这仅仅只是一个开始，后面是初评，也叫做初审，由人事科进行。主要是查看一些大家申报的资料，工作年限是否符合要求，审查其他条件是否符合要求。
　　这些都没有问题，下一阶段是论文答辩。
　　中级职称、高级职称的评审东海所就可以自己进行，答辩也在东海所内部进行，如果是教授级高工评定，则需要外面的专家一起参与评定。
　　一会儿之后，申报资料填写完毕。
　　检查一下并无问题，杨帆准备等一下亲自送到人事科。
　　论文答辩杨帆一点都不担心，这是小菜一碟，稍微有一点担心的是人事科的初审。
　　按照中级职称评定规则，要求工作年限满五年，而杨帆则只有四年的工作经历，这一点不符合要求。
　　除此之外，倒全部符合要求。
　　赵玉兰提醒道：“小杨，要不要潘总师帮你向人事科打一个招呼，不然，可能初审就会被打下来。”
　　杨帆想了想之后道：“暂时还是不麻烦潘总师，如果真的初审过了不关，我再找潘总师吧。”
　　麻烦潘总师不好，不用麻烦的话尽量不去麻烦。
　　聊了几句之后，杨帆关心的询问道：“赵姐，今年正好有教授级高工的评定，你打算参加吗？”
　　中级和高级职称的评定东海所每年都有一次，但教授级高工则不一定，一般两年才一次。
　　且名额极其有限，基本上把握总人数不变的原则。
　　也就是说，假如东海所现在有10名教授级高工，如果没有退休、离职、病故的缘故，人数没减少的话，一般是没有名额的。
　　也就是说教授级高工评定很难，难得多。
　　赵玉兰多年前就评上了高工，但一直没有申请评定教授级高工，主要是太难了。
　　面对杨帆这样的询问，赵玉兰一笑，“自己有几斤几两，我还是十分清楚的，能有一个高工的职称已经很满足了，教授级高工，我想都不敢想，今年虽然有评定机会，但我不会去浪费时间和精力。”
　　这倒也是。
　　本来没有希望的事情，何必抱着希望去参与呢。
　　教授级高工的评定，不但名额极其有限，要求也是非常严格的，没有足够的水平，很难被评上。
　　杨帆深知这一点，轻轻的摇了摇头。
　　心中想道，赵姐要评上教授级高工，还真的没有什么希望，不知道我将来什么时候能评上教授级高工。
　　这事情太遥远，暂时不想。
　　杨帆拿着填写好的申请资料去了人事科，亲自提交了申请。
　　。。。。。。。。
　　人事科。
　　赵前进正在一份一份的认真看着申报资料，非常仔细。
　　中级职称评定申报已经于昨天下午结束了，赵前进将这些申报资料整理好，今天一上班就在认真的审查着。
　　工作年限、学历、获奖情况、是否受到过处分等等，除了这些，还有一项是政·治审查。
　　政·治背景必须要过硬，这也是这个时代的特色，到九十年代之后，渐渐的就没有这一项。
　　从上午到下午。
　　忙碌了几乎一天，赵前进满意的伸了伸胳膊，人事科一共收到了47份申报资料，刷下去13份，剩下的34份他认为满足要求，可以送过他们科长过目和把关。
　　看的出来，凡是申报中级职称评定的人，一般都对自己比较了解，认为基本够资格，满足条件才填报了申报资料。
　　所以在人事科的通过率还是很高的，起码三分之二的人能顺利通过初评，只有三分之一左右在人事科的初评阶段被刷了下来。
　　拿着这34份申报资料，赵前进走进了人事科长方秋生的办公室，汇报道：“科长，申报资料我已经完成了初步审阅，您再看一看。”
　　说完，将34份申报资料放在了科长的办公桌上面。
　　方秋生点一点头，“小赵，辛苦了，明天我看完之后，将名单公布出去。”
　　“好的。”赵前进回答道。
　　次日。
　　上班之后不久，方秋生就坐在办公室之中，哪里也没有去，认真的翻看着这34份申报资料。
　　因为经过了赵前进的审查，他翻看起来的速度比较快，大约一个把小时就看完了，从中挑了三份出来。
　　这三份申报资料他认为不合格，于是，还剩下31份。
　　拿着这31份申报资料，他走出了科长办公室，到了隔壁的大办公室，走到了赵前进的桌子旁边。
　　正在埋头工作的赵前进看到科长进来，连忙打招呼：“科长。”
　　方秋生道：“我已经看完了，这31个人通过初评，你拟定一份通知，将着31人的名字公布出去，并通知他们准备好论文，下个月参与论文答辩。”
　　初评通过，论文答辩再通过的话，基本上相当于中级职称到手了。
　　有了中级职称之后，好处还是很多的。
　　最重要的一方面是收入肯定会增加，每月将会有人才津贴，每月的工资估计也会上调一级。
　　除了收入之外，提干、评先、评优也将没有限制。在这个论资排辈的年代，你搞技术的，没有一个中级职称，那会受到很多限制。
　　接过这31份申报资料，赵前进先将每一个人的名字抄写下来，然后将这31份资料整理好，用一个档案袋装好。
　　这是要作为档案保持下来的。
　　接下来，他开始写通知。
　　其实通知有现成的模板，只要稍微改一改就行了，主要是要将名字公布在上面。
　　这也算是公开通知参加中级职称评定的这31人，要求他们准备好论文，下个月参加论文答辩。
　　上午下班前，赵前进就将这份通知写好了，看了看觉得没有问题之后，他心中想道。
　　“下午一上班就送给科长检查，然后就可以张贴出去，中级职称的初评算是顺利完成了。”
　　31人的名字，整整齐齐，附在通知的下面。
　　这里面没有杨帆的名字！
　　杨帆明明提交了中级职称评定申请，为什么会没有名字呢？
　　很简单。
　　赵前进在初评的时候就将杨帆刷掉了，他认为杨帆的工作年限只有4年，不满足中级职称的评定。
　　八十年代，教条主义还是比较严重的，一些人很死板，会死咬着规定不放，赵前进就是这样的人。
　　他认为，不符合规定就是不符合。
　　东海所有被破格评选中级职称的人吗？
　　有！
　　但非常非常少，几年可能才会有一个。
　　基本上都是破学历。
　　这个年代拥有高学历的人不多，东海所也不是所有的设计员都具有本科学历，有一些是大专学历，还有一些则是中专学历。
　　学历不够，工作年限则足够，有的人可能已经干了十几年，二十几年，表现也非常不错，怎么办呢？
　　这就有了破学历。
　　年限足够了，表现又出色，可能还获过奖，评过先进，所里面可能就破格让他们评上工程师，干了一辈子，总不能老是初级职称，也要混一个中级职称吧。
　　杨帆的工作年限只有4年，初评就被赵前进刷掉了，被送到方秋生那儿的34份申报资料之中，根本就没有杨帆的资料。
　　下午。
　　上班之后不久，方秋生准备过问一下通知弄好了没有，他看过之后就可以张贴出去了。
　　突然，门被轻轻的推开了。
　　从外面进来一位中年人，皮肤比较白，个子很高，斯斯文文的。看到来人，方秋生连忙热情的站了起来。
　　“领导，您怎么来了呢？”
　　这是方秋生的顶头上司，东海舰船设计所主管人事和劳资的副所长肖景清，他居然到了人事科。
　　基本上都是方秋生过去汇报的，肖副所长一个星期也难得来一、两次人事科，这才让方秋生感到比较意外。
　　“过来看一看。”肖景清笑着询问道：“今年中级职称初评已经开始了吧，申报资料全部汇集到了人事科吧。”
　　一般而言，肖景清很少过问中级职称的评定，只有是高级职称评定，或是教授级高工评定，他才会关注和过问。
　　这是怎么了呢？
　　肖所长不但关注中级职称评定，还特地过来询问。
　　耐人寻味......
　　反正方秋生一时间搞不明白，感觉到十分的意外。
　　不过既然领导都亲自过来询问，他不敢怠慢，连忙汇报道：“初审已经基本完成了，我们正要向外面进行公布呢。”
　　“这么快吗？”
　　方秋生道：“申报截止到前天，我们从昨天开始进行初评，今天上午就搞完了，小赵应该差不多将通知已经写好了。”
　　“通知写好给我看一看。”
　　说完，他在椅子上坐了下来，显然是等着看这份通知。
　　方秋生更加的惊讶，连忙先泡了一杯热茶，然后才急急忙忙去了隔壁的办公室，很快，他手中拿着那份已经写好的通知，身后跟着赵前进，两人一前一后的进来了。
　　看到顶头大BOSS，赵前进很紧张，也十分的拘谨，低声的叫了一声“肖所长”，然后就不敢做声了，老老实实的站在旁边。
　　肖景涛仿佛没有看见赵前进一样，接过这份通知就看了起来，匆匆的扫了一眼，沉声问道：“怎么没有杨帆的名字呢？”
　　........

二十更之后有话说
　　上架了，百感交集，心情有一点复杂。
　　既紧张，又有一点期待。
　　紧张是不知道会取得什么样的订阅成绩，期待则是希望订阅尽量高一些，这样写作的动力也会更足一些。
　　说实话，工业文已经越来越难写了，看工业文的人基本都是一些老读者，新读者比较少。老读者有一个特点，懂得的东西多，面对一大群的老读者，贝壳胆战心惊啊，一点不敢瞎写，害怕一旦写错了被大家的口水淹没。
　　每天都查资料，感觉差不多了才动笔，即使这样，还是闹了一些笑话，自己也不满意。
　　看在贝壳这么辛苦付出的份上，万一有哪里写的不对，留言指出就可以了，千万别吐槽，我怕呀！
　　工业文无法和其他类型的都市小说相比，它太小众了，从成绩就可以看出来，收藏、推荐票之类和其他小说相比差一截，当然，贝壳的水平有限，没有写好也是一个重要方面。
　　废话这么多，也不多说了。
　　提醒大家，尽量订阅，看正版，算是对我们辛苦劳动的肯定。
　　另外，向大家再求订阅、收藏、推荐票和月票等支持，我们的《军工重器》非常渴望这些东西！

第一百四十三章 破格（第一更）
　　杨帆！
　　型号办副主任杨帆吗？
　　不管是赵前进，还是方秋生，当然都是知道的。
　　我们的杨主任在整个东海舰船所谁人不知，哪个不晓，名气非常大。这不但和杨帆年纪轻轻就坐到副主任的位置上有关，也和他的技术水平有很大的关系。
　　突然，方秋生有一点微微的紧张，“领导，据我所知，杨主任还不够年限，他参加工作才四年。”
　　他这个人事科长还算合格，对杨帆参加工作的年限记得很清楚。
　　年限不够吗？
　　肖景清微微不满的看了他一眼，这让方秋生心中的紧张又加重了一分，脑袋之中想道，看来肖所长就是专门为了杨帆申报中级职称这件事情而来的。
　　努力让自己平静下来，方秋生道：“领导，杨帆他没有申报，我们没有收到他的申报中级职称的资料。”
　　没有申报吗？
　　他真的没有申报吗？
　　肖景清有一点不相信的看了一眼方秋生，然后一脸惋惜，轻轻的叹了一口气。
　　这个同志，怎么不自己申报呢？
　　这也太不上进了。
　　难道要我们帮他填申报资料吗？
　　在惋惜之余，也有一种恨铁不成钢的感觉，他原本以为杨帆这么出色的一位同志，应该填了申报资料。
　　他为什么特地到人事科，还特地询问杨帆申报中级职称的事情，这是有原因的。
　　今天上午下班的时候，梁智权正巧遇到正下班的肖景清，两位所长推着自行车，一边走，一边聊了一些工作上的事情。
　　目前，中级职称评定是人事工作的热点，身为一把手的梁智权随口问了两句，并提到了杨帆的名字。
　　梁老大说，杨帆同志表现出色，年轻有为，这么好的优秀人才东海所要好好的重点培养，可不能被别的单位挖了过去，这次中级职称评定，杨帆完全符合破年限的规定。
　　说者无心，听者有意。
　　看似随口说了几句，肖景涛放在了身上，他知道一把手既然这么说了，那必须要重视才行。
　　这就是他下午一上班就出现在人事科的原因，并特意询问杨帆申报中级职称的情况。
　　听闻杨帆没有填写申报资料，肖景清微微失望，这种失望甚至流露在了脸上。
　　旁边的赵前进一直不敢说话，只是拘谨的站在一旁。
　　这个时候，他不得不硬着头皮说出真相，如果现在不说，事后被领导们知道了，后果会更加的严重。
　　“领...领导，我...我....”
　　赵前进很紧张，也担心被骂，甚至连说话都不利索了。
　　这样的表现，真让方秋生感到十分没有面子，脸色微微一沉，“小赵，有什么就说，别吞吞吐吐的。”
　　终于，赵前进说话利索了一些，“领...领导，杨帆填了申报资料，我初审的时候觉得他年限不够，将他刷了下来。”
　　什么！
　　肖景涛和方秋生齐齐的看着赵前进，以为听错了，足足过了三、五秒才先后反应过来。
　　两人的表情也不一样。
　　肖景涛则是惊喜，本来正有一点失望呢，突然如此的峰回路转，一种惊喜一下子从心底冒了出来。
　　原来申报了啊！
　　太好了，太好了！
　　这个同志不错。
　　上进心很强嘛。
　　肖景涛的脸上一扫刚才的失望之色，瞬间就开心起来，浮现出满意的笑容。
　　方秋生呢？
　　乍一听原来杨帆填写了申报资料，呆了呆之后，狠狠的看了赵前进一眼，那凌厉的眼神仿佛在说，你差点误了大事，知道吗？？？
　　肖景涛到底是领导，肚量很大，加上心情好，也没有责怪赵前进，而是挥手道：“去将小杨的申报资料拿过来，我看一看。”
　　赵前进立刻一路小跑，很快就将杨帆的申报资料拿了过来。
　　拿着这份资料，肖景清看了看，流露出了满意之色，称赞道：“你们看一看，多么优秀的一位同志，参加工作仅仅四年，不但已经担任型号办副主任，而且获得过这么多项奖励，每年都是我们所里面的先进个人。”
　　“咦，杨帆同志已经发表了一共十一篇论文，国外刊物上就发表了五篇，了不起，了不起啊！”
　　“我建议杨帆同志破格通过初评，你们人事科没有什么意见吧。”
　　这个.....
　　当然没有意见。
　　你主管人事的领导这么说了，我们人事科能有什么意见，敢有什么意见！
　　......
　　张贴栏前面围了不少人，其中又以年轻人最多，他们这个年龄段的人应该对中级职称评定最感兴趣。
　　当然也有一些“老鸟”，他们是“过来人”，想看一看今年又有哪些人通过了中级职称的初评。
　　“这次人不少呢，一共有32人。”
　　“我们设计室有4个人呢。”
　　“我们设计室也有3个。”
　　大家这样兴致勃勃的看着刚刚张贴出来通知，看到上面熟悉的名字，一阵阵的高兴，仿佛他们自己参与这次中级职称的评定一样。
　　“你们看，有杨帆的名字呢！”
　　杨帆是谁？
　　在整个东海舰船设计所，没有听说过杨帆的人还真不多，有一些人对杨帆还比较熟悉。
　　“真的有杨帆的名字。”
　　“不会吧，他和我一年参加工作的，到现在才四年呢，根本不够年限。”
　　“也许是破年限吧！”
　　终于有懂破格的人，提出了他的猜测，那就是破年限。
　　旁边一个声音大声的道：“对，杨主任是破年限，他表现出色，梁所长和肖副所长特批的破年限。”
　　这是赵前进。
　　他一语道明了其中的缘由。张贴好这份通知之后，他并没有急着离开，而是夹在人群之中，看着大家的反应。
　　什么！
　　梁所长！
　　肖副所长！
　　他们俩特批！
　　很多人瞬间就流露了羡慕之色，在心中道，杨帆主任够牛的啊，两位大领导特批。
　　“我怎么没有这么好的运气呢。”有人感叹道。
　　旁边马上有人反驳道：“人家这不叫运气，这叫实力，如果你有杨帆主任的水平，你也可以破格。”
　　“就是，就是！”
　　“杨帆主任水平很高的，我听过他一次课，感觉对我的帮助极大。”
　　“......”
　　四周数人马上发声支援，他们都对杨帆十分佩服，一点也不觉得杨帆这次破格有什么不对。
　　办公室之中。
　　杨帆刚才一口气看完了五份设计图纸，正休息一下，喝一口热茶。
　　赵玉兰推门进来了，大声的道：“小杨，你还真是稳坐钓鱼台，不去看一看吗，参与中级职称论文答辩的名单已经公布了，很多人都在那里看那份通知呢。”
　　杨帆一笑。
　　看不出有半点焦急的神色，浑身上下都透着一股自信。
　　赵玉兰心中道，这倒也是，绝对的实力摆在那里，如果真的连破格都做不到，那就是不是杨帆。
　　......
　　东海钢铁厂。
　　这是其中一家承担052舰特种钢材冶炼的钢铁厂。当初，完成钢材的应用研究之，进入生产阶段之后，冶金部从全国范围内一共挑选了三家钢铁厂，其中就包括东海钢铁厂。
　　这是一家大型钢铁企业，有上百年的历史。
　　它在共和国的冶金史上鼎鼎大名，正因为规模和实力都一流，它才有资格承担052舰特种钢材的冶炼。
　　转炉前面，炼钢工人们在忙碌着，东海钢铁厂的总工程师，数名骨干技术员，他们既高兴，又有一点紧张。
　　经过这么久的努力，第一炉钢马上就要出来了。
　　这个时候。
　　两辆汽车行驶进入东海钢铁厂的厂区，车子停下来之后，从车上下来好几人，既有东海船厂的陈绍华、谢新建，又有东海舰船设计所的章波、杨帆等人。
　　大家都来了。
　　今天将冶炼出第一炉钢，大家都要看看一看。尤其是作为用户单位的东海造船厂，以及作为设计单位的东海舰船设计所。
　　大家走进厂房内，不但感受到腾腾的热浪，也感受到了一股紧张的气氛，隔着老远，大家就看到了炼钢的大转炉。
　　陈绍华道：“看来我们来得正是时候，可以见证第一炉钢被冶炼出来。”
　　闻言，大家都不约而同的笑了笑。
　　不久之后，钢水出炉了。
　　出炉的钢水通过生产线，最后成型的是一种厚板，这是052舰需要的一种厚板。
　　舰船使用的钢材是全规格的，从薄板、中板、厚板到球扁钢和三种焊接材料，无一能缺。
　　东海钢铁厂首先冶炼出来的就是厚板。
　　看着眼前的厚板，大家也顾不上高温，一个个脸上洋溢着高兴和振奋之色。
　　“太好了，终于出来了。”
　　“哈哈，成功了。”
　　“厚板出来了，薄板、中板等将不会是问题。”
　　看着眼前的厚板，东海钢铁厂总工钟继雷心中也是一阵高兴，但不敢太高兴，因为性能是否合格，现在还不知道呢。
　　他挥手道：“马上取样，马上进行检测和分析，我要尽快知道数据。”
　　一些工程技术人员马上忙碌起来，在高兴之余，部分人一颗心也提了起来，心中想道，性能是否合格呢？
　　军用钢材，尤其是052舰需要的钢材，有着严格的要求，任何一项数据不合格，那就意味着眼前的这一炉钢不合格。
　　.......

第一百四十四章 标记很重要（第二更）
　　尽管东海钢铁厂的技术人员会以最快的速度完成性能检测，但这也需要时间。
　　目送一些技术人员带着样品钢材离去，钟继雷这才向陈绍华、章波和杨帆等人走过来。
　　热情的道：“各位，来得这么早。”
　　陈绍华笑着道：“还算比较巧，正好看到了第一炉钢出炉。”
　　双方之间寒暄客气几句，也做了简单的介绍。像陈绍华、章波他们和钟继雷是非常熟悉的，经常打交道，但杨帆他们几个年轻人则是第一次来东海钢铁厂。
　　介绍完毕之后，钟继雷邀请道：“走，我们去那边喝一喝茶，检测结果出来还要一点时间。”
　　在钟继雷的带领下，大家一行人到了不远处的休息室，房间比较大，显然特地布置了一番。
　　“大家坐，随便坐。”
　　钟继雷很热情，招呼大家就坐之后又吩咐人泡茶，然后一起聊着天，打发着时间。
　　大家聊天的内容主要和052舰有关，其中新钢种的内容占了很大的比重，钟继雷也向大家介绍了这种军用钢材的冶炼情况。
　　时间一分钟一分钟的过去。
　　终于，东海钢铁厂的科研技术人员完成了这一炉钢材的检测，一名主管技术人员将崭新的检测报告送了过来。
　　接过这份报告，钟继雷马上就翻看起来，开始的时候脸色还比较严肃，因为担心数据可能会有某一些问题，就算他是总工，也不敢保证这一炉钢完全合格。
　　渐渐的，他的脸色轻松起来。
　　大家都明显的发现他的脸上浮现出了一丝丝满意的神色。
　　陈绍华忍不住先问了起来，“老钟，情况怎么样。”
　　钟继雷扬了扬手中的这份报告，大声的道：“这一炉钢完全合格，各项数据全部满足要求！”
　　合格！
　　满足要求！
　　听到这样的字眼，整个休息室之中气氛立刻就不一样，一种喜悦渐渐的升起，东海钢铁厂的人更是振奋的喊了起来。
　　“太好了！”
　　“功夫终于没有白费，这炉钢合格了！”
　　“接下来我们开足马力，为052舰冶炼出一炉又一炉的合格钢材！”
　　“.......”
　　感受到这种气氛，杨帆心情也微微激荡，高兴的想道，052舰的第一炉合格钢材终于被冶炼出来了。
　　接下来，薄板、中板、球扁钢等都会在这里被大量的生产出来，有了足够的钢材，东海船厂就有米下锅，可以开始进行052舰的建造。
　　陈绍华脸上浮现出喜色，他是这些军用钢材的用户单位，有了合格的钢材，他当然高兴，甚至在考虑未来什么时候可以开始首舰的建造工作。
　　“我们终于有合格的钢材，杨主任，我们有合格的钢材了！”陈绍华对杨帆这样道。
　　感受到他此刻的心情，杨帆一笑，点头道：“对，我们有了合格的钢材，不不久的将来，你们可以开始052舰的建造工作。”
　　经过这么久的准备工作，很多事情都准备得差不多，就差052舰的钢材而已。各种薄板、中板、厚板和球扁钢被陆续生产出来之后，东海船厂就有了开工的原材料。
　　不久之后，某一些厂房内将开始船体的放样和号料工作，在厂房内开始船体钢料的加工，部件的焊接，船体分（总）段的焊接。
　　陈绍华一下子看到了希望。
　　难怪他看上去似乎比谁都要高兴。
　　这份钢材的检测报告也开始在大家的手中传阅，大家一个个高兴的翻阅着，看一看上面的数据。
　　很快就到了陈绍华的手上。
　　他翻看了一下之后，朗声的道：“老钟，各项数据虽然合格，但有几项主要数据才刚刚过及格线，我觉得还是要再提高一些，钢材的质量你们要严格把关才行。”
　　四周响起一阵善意的笑声。
　　东海钢铁厂的不少人认为，数据过了及格线，就算是合格，就代表着这一炉钢是成功的，它是合格的。
　　钟继雷笑着道：“老陈，你的要求还真高，人家设计单位的人还没有说什么呢，不过放心，后续我们会继续提高质量，尽量让各项性能数据达到上差的水平。”
　　得到这样的承诺，陈绍华才放心下来。
　　其实他也知道，东海钢铁厂能冶炼出这一炉合格的钢材，其实非常的不容易。
　　这是一种新型的军用钢材，合金元素多，技术要求高，冶炼难度大，能成功冶炼出来就不错了。
　　这也是为什么东海钢铁厂的人这么高兴的缘故，就算仅仅只是基本合格，他们也高兴得很。
　　有一种浓浓的成功的喜悦。
　　聊了一会儿，陈绍华提议道：“走，我们大家去看一看这批生产出来的厚板，可以的话，今天就可以运到我们东海船厂去。”
　　四周又是一阵善意的笑声。
　　“老陈，你这太性急了吧！”
　　“光有厚板，没有其他的钢材，你们东海船厂也用不上，开不了工啊。”
　　“就是，就是，老陈确实太急了一点。”
　　“.......”
　　不少人这么笑嘻嘻的说着，开着陈绍华的玩笑。杨帆看着一切，也深受影响，心情一直不错，不时的笑一笑。
　　心中想道，陈总确实太性急了一点，这才哪里到哪里呀，现在才仅仅只有这一批厚板，且数量也远远不够，将它们运回东海船厂也顶不了什么用。
　　一艘052舰，建造过程之中需要消耗好几千吨钢材呢，这一批厚板才多少啊，才几十吨，差得远呢。
　　也许陈绍华仅仅只是这么说一说而已。
　　大家走出了休息室，再次到了生产现场，走到了这批还几乎带着余温的厚板面前，高高兴兴的看了起来。
　　杨帆也一样，走近一些，认认真真的看着。
　　看上去质量真不错，看着就有一种喜人的感觉。
　　“嗯，不错，真不错！”
　　“东海钢铁厂真有两下子，这么快就将第一批厚板生产出来了。”
　　“......”
　　看着眼前的这批厚板，大家一个个高高兴兴的这样说着，不时的还赞美几句东海钢铁厂。
　　杨帆没有说什么，只是听着这些飘进耳朵之中的话，此刻，他正认真的看着这一批钢板。
　　看完之后，他发现了一个问题。
　　这个问题可大可小。
　　既然已经发现了问题，当然不会藏在心中不说，而是要提出来。
　　于是杨帆道：“陈总，你看一看每批厚板的标记，你觉得有问题吗？”
　　“哦。”
　　陈绍华重视起来，走近一些，仔细的看了好几块钢板的标记，沉思了一下才回答道：“没有问题呀，炉号、批次号都有，十分的清晰。”
　　一般而言，军用钢材上面都会有这些信息，将炉号、批次号等信息标记清楚，方便进行质量追溯，一旦发现有问题，马上可以知道是哪一个炉批号的钢材有问题，这个炉批号的钢材又生产成了哪些零件。
　　杨帆提醒道：“陈总，你再看一看，这些标记你不觉得少了一些东西吗？”
　　听了杨帆的提示，陈绍华又走近看了一番，渐渐的，他终于发现了，也知道了杨帆的意思。
　　真少了一点东西。
　　没有钢铁厂的编号！
　　确实没有工厂编号，只有炉号、批次号等信息。
　　两人的举动引起了旁边不少人的主意，包括章波、钟继雷在内，他们纷纷走了过来。
　　钟继雷更是询问道：“怎么，有问题？”
　　陈绍华如实的道：“我们注意到这批钢板的标记，它们有炉号，也有批次编号，但没有你们的工厂代号或编号。”
　　闻言，钟继雷放心的笑了，“这没有必要吧，有炉号和批次号就可以了，工厂编号完全没有必要。”
　　杨帆开口了。
　　提醒道：“完全有必要，052舰的钢材一共有三家钢铁厂进行冶炼，如果没有工厂编号，万一将来出了质量问题，无法追溯到具体是由哪一家工厂生产的。”
　　就是这个道理。
　　必须要有追溯性！
　　这也是杨帆特地提醒这批钢材没有工厂编号的原因。
　　钟继雷解释道：“您是杨主任吧，你可能对我们的质量管控有误解，我放心的告诉你，我们每一块钢板都会经过严格的出厂检测，绝不会让任何一块有质量问题的钢板流出去。”
　　这样也不行！
　　再严格的质量检测也有疏忽的时候。
　　万一不合格的钢板到了东海船厂，怎么去追溯它是哪一家钢铁厂生产的。
　　在这一问题上杨帆有自己的原则，丝毫不让，坚持道：“那也不行，工厂编号是必须的，标记的重要性，我想用不着我向各位科普了吧，你们应该都十分清楚。”
　　章波是052舰的副总设计师，他最有话语权。
　　他坚定的站在了杨帆这一边，严肃的道：“杨主任说得对，我们设计单位的意见是每一块钢板上都要有出厂编号。”
　　陈绍华也赞同这一点。
　　设计单位，用户单位都这么说，东海钢铁厂胳膊拧不过大腿，只好照杨帆的意思去办。
　　只是，东海钢铁厂有一些人心里还不服气，觉得杨帆这是小题大做。
　　几个月之后，052舰的钢材真的暴露出了质量问题，幸好每一块钢板上都有工厂编号，这才让本来非常棘手的问题解决起来顺手多了。
　　这是后话，现在没有人会预料真的发生了质量问题，尤其是东海钢铁厂的人，他们对出厂的每一批钢材质量有信心，根本就没有想到会发生钢材的质量问题。

第一百四十五章 船体放样和号料（第三更）
　　每一块厚板上增加工厂编号，其实也简单。
　　这并不是很难的事情。
　　设计单位，用户单位都是这样的意见，钟继雷只好安排人在每一块钢板上打上工厂编号。
　　很快，就有工人按照要求操作起来。
　　在每一块钢板上打上了“DH”两个大写的英文字母，代表着东海钢铁厂，采用的是冲击印。
　　给钢材做标记的方法有多种，除了冲击印之外，还有振动印，油墨印，电解印等好几种。
　　冲击印操作起来比较简单，也非常适合标在这种厚度的钢板上面，一会儿的功夫，每一块钢板上面就多了“DH”两个清晰的英文字母。
　　“大家都看一看，这样应该可以了吧。”钟继雷道。
　　不少人走上前去看一看，觉得没有问题之后，纷纷点了点头。
　　...........
　　时间已经到了1986年冬。
　　东海市已经到处透着寒意，很多人穿上了厚厚的棉衣，早晨的时候，还会发现某一些地方结了一层薄冰。
　　天气冷了，但在东海舰船设计所，则热火朝天，052舰的设计进入了最后的冲刺阶段，再过四、五个月完成全面设计是没有任何问题的。
　　从1984年初启动设计，现在已经快过完第三个年头，明年就是进入设计的第四个年头。
　　历史上，052舰的设计足足用了将近五年的时间，而现在，可能只要三年多的时间，比历史上节约了一年以上的时间。
　　能提前完成设计，和杨帆还真有一定的关系。
　　一方面是在设计之初，杨帆主导完成了052舰的设计总图，另外一方面，052舰采用了模块化设计，设计过程之中也讲究标准化，这节省了不少的时间。
　　办公室之中。
　　身为总设计室的潘劲夫心情不错，目前，需要送到他这里来进行批准的设计图纸已经越来越少，意味着052舰的设计进入了收尾工作。
　　回想起这近一千个日日夜夜，一种浓浓的成就感在心中缓缓的升起，052舰的设计，终于快要完成了。
　　型号办。
　　杨帆刚坐下来不久，对着冰冷的手呵了一口气，心中想道，这天气还真是越来越冷了。
　　让杨帆高兴的是，一会儿之后，李军端着一盆炭火进来了，“杨主任，这盆火放你桌子底下吧。”
　　“好，好，还是放老地方，正感到有一点冷，烤一烤火，真舒服。”杨帆道。
　　李军殷勤的将这一盆炭火放在杨帆的办公桌底下，距离杨帆双脚很近的地方。
　　随着天气转冷，各个办公室开始生起了炭火，型号办也一样。李军多了一项工作，每天早上上班的第一件事情就是生两盆炭火，一盆留在他们的大办公室中，另外一盆特地给杨帆端过来。
　　现在的李军，和以前完全不一样。
　　杨帆刚调入到型号办担任副主任的时候，李军因为心里不平衡，摆出了一副高冷的样子。
　　现在呢，只剩下了殷勤。
　　两年的时间，杨帆彻底的折服了他。
　　他对杨帆的态度来了一个一百八十度的大转变。
　　目送李军放好这盆炭火，高高兴兴的离开，杨帆心中想道，李军的变化真大，现在对我的话是完全言听计从，每天杨主任，杨主任的叫着。
　　这听着，还真舒服。
　　这样的李军，看着多顺眼。
　　杨帆心中满意的这么想着，伸手在炭火上烤了烤，这感觉，暖暖的，真不错，渐渐的，浑身上下都暖和起来，也开始在办公桌上进入工作状态，看一些下面送过来的报表和文件。
　　......
　　东海造船厂。
　　一辆重卡装载着几块钢板行驶进入了厂区，最终停在原材料堆放区，数名工人开始忙碌起来，用吊车将车上的钢板吊下来，在空地上堆放好。
　　这是052舰钢材的专门堆放区，早就准备好，只等钢材从钢铁厂运过来，现在第一车钢材到了。
　　办公室之中。
　　陈绍华在写着一份计划，这是他的习惯，将一周，甚至下一个月的工作重点写下来，按轻重缓急列出顺序。
　　门被推开了。
　　只见052舰副总建造师谢新建满是喜色的走了进来，大声的道：“老陈，第一车钢材从东海钢铁厂运过来了。”
　　真的！
　　这么快就到了！
　　听到这个大好消息，陈绍华脸上马上就露出了高兴之色，这份计划也不写了，放下笔，“走，我们去看一看。”
　　第一车钢材到了。
　　这真是一件振奋人心的事情啊！
　　东海船厂上下，围绕052舰的建造进行一系列的准备工作，忙了这么久，辛苦这么久，一切准备基本就绪，只等米下锅。
　　这个“米”，就是建造052舰需要的新型钢材。
　　起身，大步流星的走在最前面，谢新建连忙跟上，俩人一前一后的出了办公楼，直接朝钢材露天仓库，也就是052舰钢材的专门堆放场地走去。
　　远远的，俩人就看到了原本空旷的场地上多了一点东西，那是第一车运到这里的钢材，它们是几块厚板。
　　无形之中，陈绍华的步伐加快，很快就到了这几块钢板面前，兴致勃勃的看起来，仿佛看一件大宝贝一样。
　　百看不厌。
　　越开越喜欢！
　　看了一番之后，陈绍华道：“从今天开始，我们建造052舰需要的钢材会通过重型卡车，或是通过铁路运过来，我们需要的原材料终于不会缺了。”
　　谢新建开心的点头道：“火车明天到我们厂区，将运过来好几个车皮的钢材，有薄板、也有中板，还有球扁钢。”
　　东海船厂有专门的铁路线。
　　需要的钢材，可以通过卡车运输，也可以通过铁路运输过来。
　　两人满意的看了好一会儿。
　　谢新建道：“钢材陆陆续续会有了，我们可以启动船体的放样和号料工作，为正式开工建造做准备。”
　　放样和号料。
　　这是船体建造的首道工序，也是非常重要的工作，建造之前必不可少的。
　　所谓放样和号料，就是将设计部门的船体型线图，结构图，按照1:1或其他一定比例进行放样展开。
　　这么做的目的就是为了得到船体构件的真实形状和实际尺寸，然后再将这些已经展开的零件，在钢板或型材上进行实际尺寸号料。
　　想道即将开始的船体放样和号料，陈绍华笑了，但也知道，就算是钢材已经有了，他们的场地、设备、工人都已经准备好了，但还缺一样东西。
　　图纸！！！
　　放样和号料必须要有设计图纸。
　　由设计部门提供的船体型线图、结构图等。
　　陈绍华笑着道：“看样子我要开始跑东海所，向他们催要设计图纸才行，不然，就算我们有钢材，那也无法进行放样和号料。”
　　“厂里面的事情我多盯着一点，你就放心的跑东海所，使劲的催他们，找他们要设计图纸。”谢新建道。
　　“哈哈......”
　　陈绍华笑了起来，笑得十分爽朗。
　　心中在想，我陈土匪又要来催要图纸，你们这帮设计所的秀才们又该害怕了。
　　几个月之前，他曾经去设计所催要过图纸。
　　因为杨帆的缘故，他一度没有再去催要图纸，但随着钢铁厂的钢材送过来，图纸必不可少。
　　........
　　随着052舰需要的钢材被陆陆续续的送过来，甚至有一列火车载着几个车皮的钢材进入东海船厂，消息在工人们，技术人员们，以及管理人员们之中传开了。
　　“052舰的钢材陆续到了，这还真让人振奋啊！”
　　“真期待着我们的首舰开工建造。”
　　“为了早日开工建造，我们可是足足的辛苦了近一年的时间。”
　　“.......”
　　原本弥漫着战斗紧张气氛的东海船厂，随着钢材陆续运抵厂区，整座船厂似乎为之一振。
　　很多人期待起来，盼望着正式开工建造的这一天早一点到来。
　　某大型制作车间。
　　他们更是完成了场地准备，工具准备、材料准备。
　　如果052舰正式开工建造，首道工序，即船体的放样和号料将会在这个车间内进行。
　　偌大的车间内，大片的生产场地被清理出来，船体放样需要用到的工具，如钢卷尺、木质和塑料样条、压铁、曲线板、粉线等，他们更是将数量准备得十分充足。
　　车间里面的一些工人，一些技术员，甚至是一些管理者都在热议着052舰钢材陆续到位的消息。
　　当车间主任熊永明走进生产现场的时候，一些工人就问了起来。
　　“熊主任，我们什么时候开工，大家都等不急了。”
　　“是啊，听说052舰需要的钢材都已经陆续运过来了。”
　　见大家这么问自己，熊永明开心的道：“怎么，你们都等并不及了吧。”
　　“早就等不及了！”
　　“我们做梦都想早一点开工，这可是我们最新型的战舰啊！”
　　是啊！
　　052舰，是我国新研制的战舰，属于新一代的导弹驱逐舰，相比目前的051舰，先进了一代，也领先了一代。
　　这样的一款新战舰，连这些工人们都十分的期待。
　　大家早就憋足了劲，早就希望开工。
　　熊永明道：“大家放心吧，距离我们开工建造的日子已经不远了。”

第一百四十六章 有压力（第四更）
　　只是......
　　他嘴巴上虽然这么说，但心里知道，如果想要正式开工进行船体的放样和号料，光有各种薄板、中板等还不够，需要设计图纸。
　　而到目前为止，他们车间还没有收到哪怕一张船体型线图或结构图，没有图纸，当然无法开始放样和号料。
　　.......
　　东海所。
　　052舰的设计工作进入倒计时阶段，整个设计所可以说是忙成一团，在这个关键时刻，潘劲夫主持召开了一次扩大会议。
　　参加会议的不但有唐建明、章波两位副总设计师，也有各个设计室的正、副主任，一些资深或骨干设计员，包括总师办的刘红都参加了会议。
　　会议室之中，大家坐得整整齐齐，认真的听着，在笔记本上记录着。
　　潘劲夫的声音十分洪亮，清晰的传入到每一个人的耳朵之中，他提醒道：“我知道大家都很忙，但越是这个时候，我们越不能乱，一切都要按规矩和流程办事，谁也不能逾越......”
　　这是非常重要的。
　　没有规矩不成方圆，东海所也有自己的一套制度，越忙而不乱，必须要坚持制度，一切按制度办事。
　　如设计图，它先要经过手工画图，画好了之后校对，校对回来要修改，修改好了送审核，审核回来修改，修改好了又送审定，一步一步的，一点都不能少。
　　大家牢记潘总师的叮嘱。
　　讲了一些事项之中，潘劲夫也通报了一个情况，“同志们，我们现在的压力应该是比较大的，除了设计工作进入收尾性阶段之后比较忙之外，东海造船厂开工在即，建造052舰需要的部分钢材已经到了东海厂......”
　　通报了东海船厂的情况。
　　顿时，很多人脸色微微一变。
　　什么！
　　东海船厂已经到了万事具备，只欠东风的程度。
　　他们一切就绪，只缺设计图纸。
　　原本安静的会议室一下子就嘈杂起来，显然，东海船厂的进展吓了很多人一跳，大家知道，压力来了。
　　如果不尽快将设计图纸弄出来，完成全面设计工作，估计压力会越来越大，因为东海船厂等着你的设计图纸开工啊。
　　而052舰的开工建造，简直就是上下瞩目，连最高决策层都在关注这件事，军方也是一样，他们盼望着早日开工建造，早日下水，早日交付。
　　唐建明显然也感觉到了扑面而来的压力，表情严肃的道：“据我所知，我们应该要到明年4、5月份才能彻底的完成全面设计，也就是说我们大约还要5个月左右的时间。”
　　是啊，还需要大约5个月的时间。
　　鉴于东海船厂的准备工作已经走到了前面，几乎到了只等着图纸开工的程度，很多人露出了凝重的神色。
　　“这可怎么办啊！”
　　“是啊，我们必须加快速度才行。”
　　“.......”
　　会议室之中议论纷纷，好一会儿才渐渐的安静下来。
　　唐建明担忧的道：“陈绍华是052舰的总建造师，他的做事风格我最清楚，据我对他的了解，他近期可能会向我们催要设计图纸。”
　　这件事情，几个月之前陈绍华就干过。
　　当时多亏了杨帆，这才偃旗息鼓几个月，他没有再来催要图纸。
　　目前这种情况，东海船厂万事俱备，只缺图纸，陈绍华迟早会过来催要图纸的。
　　听说陈绍华可能会来催要设计图纸，不少人脸色微微一变。
　　尤其是总师办的刘红。
　　心中一惊，脸色一变。
　　完了，完了。
　　怎么这么倒霉呢，陈绍华又来催要图纸，还让步让人安宁啊！
　　唉，头都是大的。
　　刘红这么想着，心中一阵悲凉。才过几个月的安宁日子，只怕又要开始想尽办法躲着陈绍华才行。
　　潘劲夫环顾了一下整个会议室，将某一些人的脸色变化完全看在眼里，提醒道：“陈绍华是肯定会要找我们催要图纸的，这件事情，你们别太担心，我先应付着他。”
　　虽然这么说，但潘劲夫心中也没有多少底。
　　陈绍华是谁啊，那可是“陈土匪”啊！
　　没有设计图纸，他可能谁的面子都不会给，才不管潘劲夫是不是052舰的总设计师呢。
　　目前，只能走一步，看一步。
　　稳定军心也很重要，让大家先吃一颗定心丸，不要过分的担心陈绍华过来催要图纸，而是希望大家将主要精力放在设计工作的收尾上面。
　　潘劲夫继续道：“应付陈绍华，只能是暂时的，我们自己必须要加快设计工作才行，争取早日完成052舰的设计。”
　　一直没有发言的章波说话了，“同志们，潘总师说的对，必须要再进一步调动大家的积极性，加班加点，尽快完成设计工作。”
　　怎么调动大家积极性呢？
　　各设计室主任似乎都有一套办法，某一位主任就大包大揽的道：“这个好办，我回去就召集我们设计室的所有人开会，进一步的强度奉献精神，让大家继续为052舰做奉献。”
　　八十年代，大家讲究的是奉献，很少讲回报。
　　即使八十年代中、后期也是基本差不多，还是讲究奉献这一套。
　　如果放在现在，肯定行不通。
　　要我加班加点，又不给加班工资，那绝对是不可能的。
　　而在这个时代，似乎没有多少人觉得不对，其他设计室的主任也是这么一套，准备再次强调奉献。
　　潘劲夫笑着道：“奉献是要的，但一味的只讲奉献可能有少数同志背地里还是有一些想法。”
　　“为了调动大家的积极性，从今天开始，加班开始有加班奖励，每加班一个小时奖励两毛钱，各设计室做好统计，每周上报到型号办进行汇总，小杨，由你做好统计。”
　　“好的。”杨帆回答道。
　　顿时，会议室之中气氛为之一变，不少人心中估计高兴起来。
　　一个小时两毛钱呢？
　　一个月加班50个小时的话就有10块钱。
　　一些人甚至在心中盘算起来，想着从今天开始，只要有时间，那就没说的，肯定在所里面加班。
　　杨帆看着大家的反应，微微一笑。
　　加班给一定的加班费，他觉得是非常正常的，在21世纪几乎每一家企业都是这么干的。
　　改革开放已经好几年，看来大家的观念也在渐渐的发生变化，不再像以前那样的古板，也开始向市场经济靠拢，开始讲究回报。
　　会议结束之后。
　　消息飞快的传遍东海所，大家都在热议着加班奖励的事情，有一些年轻同志更是眉飞色舞。
　　“哈哈，太好了，真是天大的好消息啊。”
　　“潘总师对我们真不错，为我们争取了加班奖励。”
　　“我下定了决心，以后天天来所里加班，雷打不动。”
　　“........”
　　除了热议加班奖励的事情之外，整个东海所的积极性一下子提高了一大截。
　　大部分的人都加班加点，除非确实有事，一般情况都会呆在所里面加班，当然，杨帆也经常加班。
　　倒不是看中了两毛钱一个小时的加班费，而是责任使然，身上的责任感让他基本每天都进所里面加班。
　　晚上。
　　杨帆又一如既往的走进东海所，即使天气非常寒冷，但心中暖暖的，充满了干劲。
　　走进所里面，发现每一栋楼几乎都是灯火通明！
　　各设计室内，大家都在埋头绘制着设计图纸，东海所的蓝图室，机器在工作着，几名工人在忙碌着，空气之中充斥着一股刺鼻的药水味道，但工人们全然不顾，一张张蓝图被晒了出来。
　　无形之中，东海所加快了进度，力争早日完成052舰的全面设计工作。

第一百四十七章 “陈土匪”又来了（第五更）
　　东海船厂。
　　从生产现场转了一圈回到办公室，并还特地去了为052舰首舰建造所准备的船台，看了那台正在安装之中的龙门吊，陈绍华回到了他的办公室。
　　那台800吨的龙门吊上个月就已经到货，现在进入了安装阶段，估计年底前能完成安装，完全可以在船台建造之前投入使用。
　　陈绍华心中高兴。
　　但又有一点担忧，为设计图纸发愁，各项准备工作进行得已经差不多，需要的钢材也陆续到位，但东海所的图纸还没有移交过来。
　　“看来我真的该去东海所跑一跑，向他们催要图纸才行。”陈绍华坐在办公椅上面，心中这么想着。
　　一会儿之后。
　　门外响起了敲门声，副总建造师谢新建敲门进来了，朗声的道：“又一批钢材到了，正在卸货。”
　　一边说着，也不客气，一边自己动手倒了一杯水，喝了一大口，看来他也是刚从现场回来，估计连一口水都没有来得及喝。
　　又一批钢钢材被送过来，意味着首舰建造需要的钢材进一步的充分，完全到了可以开工的程度。
　　陈绍华苦涩一笑，轻轻的摇了摇头，“老谢，可是我们还没有设计图纸，就算想开工，那也是只能想一想而已。”
　　闻言，谢新建轻轻的叹了一口气。
　　“不知道什么时候能来设计图纸，就算只先来一批图纸，那也是好的，我们可以先进行船体的放样和号料。”
　　两人正在说着图纸的事情，门外响起了敲门声，备料车间主任熊永明推门进来了，脸上面露焦急之色。
　　一进来就大声的道：“两位领导，再没有设计图纸的话，我这个车间主任可扛不住了。”
　　这是怎么一回事呢？
　　难道出了什么问题吗？
　　陈绍华和谢新建齐齐的看着熊永明。
　　“别急，慢慢说，到底是怎么一回事。”
　　东海造船厂的备料车间主要是为舰船建造备料，从事的是造船的首道工序，包括船体的放样和号料，就在这个车间进行。
　　钢材在这个车间按照设计尺寸或工艺尺寸切割成符合要求的形状和尺寸之后，送往分段焊接车间，这些钢材在焊接车间进行焊接。
　　备料车间早在几个月之前就开始进行首舰建造的准备工作，目前，他们各项工作全部就绪，只等设计图纸。
　　没有设计图纸，他们无法进行任何工序。
　　又是设计图纸！
　　陈绍华心中也暗暗焦急，但没有在脸上表露出来，和颜悦色的安慰道：“别急，我将亲自去东海所向他们催要设计图纸，我尽快将一部分设计图纸弄回来。”
　　安慰了一番，熊永明才离开。
　　他也是被下面的工人逼得没办法，不给工人们一个答复，他们会不断的询问，什么时候可以开工。
　　不胜其烦。
　　被问了一次又一次之后，有一点受不了的熊永明终于到陈绍华这里来诉苦。
　　目送熊主任离开之后，谢新建询问道：“老陈，你真的又去东海所催要图纸啊。”
　　“不去不行啊。”
　　陈绍华道：“不希望将所有的设计图纸弄回来，但起码要弄回部分图纸，能达到让我们备料车间开工。”
　　次日一早，陈绍华就离开东海船厂，前往东海舰船设计所催要图纸。
　　东海船厂弥漫着大战前的紧张气氛，东海所也差不多。
　　052舰的设计进入了最后的冲刺阶段，全体设计员们都铆足了劲，加班加点，完全不顾天气寒冷。
　　每一个设计室内，设计员们不是在认真的绘制设计图纸，就是在审阅图纸，或是进行计算，查阅资料，反正几乎没有看到一个闲着的人。
　　杨帆一直在关注这设计工作的进展，每天去各设计室转一转，看一看，这几乎成了必修课。
　　这样不但能掌握设计进展的第一手资料，一些设计上的问题，还可以及时处理，发现设计上的一些错误，可以及时的纠正。
　　各大设计室也习惯了每天看到杨主任的身影，一些设计员还经常回虚心的向杨帆请教052舰设计上的一些问题。
　　今天也如往常一样，杨帆去好几个设计室转了一圈，然后准备回办公室，才进入办公大楼不久，刚上了三楼，还没有到走廊，就看到听到了一阵争吵声。
　　这，这是谁在争吵？
　　好像是.....
　　对，应该是陈绍华的声音。
　　莫非我们的陈总建造师又来催要图纸了吗？
　　杨帆加快了脚步，很快就看到了争吵的双方，果然是陈绍华，只见他挽起袖子，吐沫横飞，声音很大。
　　“我不管，今天我必须要到图纸，不给我设计图纸，我就不走了，我吃住睡都在你们东海所......”
　　另外一方则是又是总师办的刘红。
　　刘红被气哭了，眼睛红红的，依旧在那里解释道：“你这样逼我也没有办法，我们的设计图管理有一套完整的制度.....”
　　还没有说完，粗暴的被打断了，陈绍华大声的道：“别和我提制度，今天我就要图纸。”
　　四周围了不少人，有一些人也在劝说着陈绍华。
　　“陈厂长，你逼小刘也是没有效果的。”
　　“老陈，我们也知道你们需要图纸开工，但现在还没有到向你们移交图纸的最后期限。”
　　“.......”
　　尽管有不少的人在好言相劝，但似乎效果不佳，陈绍华已经认准了设计图纸，没有设计图纸，谁的话也不好使。
　　杨帆走了过去，面带微笑，“陈总，消消气，先到我那里去喝一喝茶，休息一下。”
　　“不去，我就要设计图纸！”
　　陈绍华大声的拒绝，但细看的话能看出来，脸色缓和一些，没有像对别人那样吹胡子瞪眼。
　　看来他还是给了杨帆两分面子，只是铁了心必须要到图纸，先不去杨帆那里喝茶，而是准备继续逼着刘红要设计图纸。
　　刘红是总师办的人，由她负责和东海船厂资料室对接，将来设计图纸的移交，也是由刘红负责对口的。
　　陈绍华认准了刘红，每次过来先逼着刘红要图纸。
　　看到杨帆来了，刘红似乎看到了希望，红着眼道：“杨主任，你看他，又逼着我要图纸。”
　　杨帆一笑，走到陈绍华的面前，语气平和的道：“陈总，听我的，去我那里喝茶，我帮你想一想办法。”
　　帮我想办法！
　　陈绍华心中一动，稍微想了想之后，满是希望的道问道：“你能帮我弄到设计图纸吗，我们厂等着图纸开工呢？”
　　杨帆没有将话说死，留了一线希望，也没有大包大揽的打包票，而是道：“我们先聊一聊图纸的事情嘛，一起想办法，等潘总师回来，我陪你一起去他那里，帮你们说一说话。”
　　这个呀！
　　这个好！
　　陈绍华放心起来，也高兴起来，刚才还和被人吹胡子瞪眼的，现在则居然笑得十分开心，爽快的道。
　　“行，那就先去你那里坐一坐。”
　　说完，居然和杨帆有说有笑的走了，去了型号办。
　　留下大家目瞪口呆。
　　这样也行！
　　杨主任几句话就搞定了陈绍华。
　　真有水平啊！
　　不少人一脸佩服的看着杨帆和陈绍华朝型号办走去。
　　“散了，大家都散了吧。”有人大声的挥手道。
　　围观的人渐渐的散了，回到他们的工作岗位，脑海之中还在想着刚才的一幕，心中道，杨主任牛人啊，陈绍华这么难缠，又是杨主任几句话就化解了。
　　办公室之中。
　　杨帆热情的招呼陈绍华坐了下来，并给他泡了热茶，主动的和陈绍华聊了起来，主要询问东海船厂目前的情况。
　　陈绍华介绍他们的情况，然后提醒道：“杨主任，我们等着图纸开工，如果没有图纸，我可能连你的面子也不会给。”
　　杨帆一笑。
　　“其实我有一个办法，能让你们顺利的开工，起码船体建造的首道工序，也就是船体的放样和号料可以进行。”
　　真的吗？
　　你可别骗我。
　　别让我老陈空欢喜一场。
　　乍一听杨帆这么一说，陈绍华心中一喜，但很快冷静下来，知道设计图纸的事情杨帆说了不算，于是才这样看着杨帆。
　　杨帆知道陈绍华眼神之中意思，继续道：“船体放样和号料需要船体线形图，结构图，理论型值表等，这些东西我们虽然还没有全部完成了，但设计图纸已经出来，并已经在签字的过程之中。”
　　陈绍华眼睛亮了！
　　他需要的就是这些东西，有了这些图纸，起码备料车间可以开工，进行船体建造的首道工序，也就是船体的放样和号料。
　　他也猜测东海所应该完成了这些图纸，但只是不敢肯定而已，听杨帆这么一说，他心中渐渐的激动起来。
　　今天一定要到这些图纸。
　　我要将这些图纸带回去！
　　等一下去找潘劲夫，和他吵一架都必须要到这些图纸。
　　陈绍华心中这么想着。
　　杨帆似乎看出了陈绍华的心思，提醒道，“设计图纸的管理是极其严格的，有这一套完整的制度，我们不可能绘制完一部分设计图纸就向你们移交一部分设计图纸，更加不可能将没有晒蓝的图纸给你们。”
　　这一点，陈绍华是知道的。
　　虽然知道这套制度，但还是催要图纸，目的就是想让052舰的首舰早一点开工。
　　杨帆也希望首舰早日开工建造。
　　正是抱着这样的目的，这才会和陈绍华说这么多，并答应帮他想办法，帮他出主意。
　　设计图纸的管理及其严格，杨帆知道，如果不想出一个变通的，两全其美的办法，就算陈绍华再吵，也是很难要到设计图纸的。
　　很简单，东海所不可能完成一部分设计图纸就给东海船厂一部分设计图纸，更不可能给未晒蓝的图纸。
　　而是必须完成全部设计，所有设计图纸整理好，并通过专家评审，最后才一起移交给造船厂。
　　只有这么做，风险才最小。
　　如果真是一部分一部分的给设计图纸，万一要进行设计更改呢，或临时发现图纸有问题需要改正呢，那造成的损失就大了。
　　明白图纸管理制度，又被杨帆这样提醒，陈绍华轻轻的叹了一口气。
　　不过，他很快就意识到了什么。
　　杨帆和他说这么多，肯定是有原因的。
　　莫非.....杨帆真有办法！
　　不是寻我老陈开心！
　　…………………
　　先发五章，晚上继续更新！
　　向大家求推荐票，月票，收藏等支持！！！

第一百四十八章 变通的方式（第六更）
　　他原本有一点暗淡的眼神，渐渐的亮了！
　　满怀希望的看着杨帆，陈绍华发现他的心脏跳得比较快，这么大的一个领导，居然有一点紧张起来。
　　“杨主任，你是不是真的有办法？”
　　杨帆高兴的一笑，没有想到陈绍华此刻紧张了。
　　一定有办法！
　　杨主任肯定有办法！
　　心中笃定这一点，陈绍华又激动了！
　　这是真的激动了！
　　052舰的设计图纸，这是他做梦都想得到的，为此，他多次来东海所催要图纸，甚至不惜拉下面子和一些人争吵，现在，看到了希望。
　　这哪里像一位副厂长，一位总建造师的样子。
　　他有一点失态了，一把紧紧的抓住杨帆的手腕，十分激动的问道：“你有办法，是不是，你肯定有办法。”
　　杨帆笑着道：“办法倒有一个，但不保证可行，最终还是需要潘总师拍板才行，另外，其中可能存在一些风险。”
　　这是一个变通的办法。
　　看到陈绍华为了设计图纸，为了052舰能早一点开工，他如此的心急如焚，杨帆决定帮他想一想办法。
　　其实办法很简单。
　　由东海造船厂派技术人员过来，对着设计图纸画出草图，将设计图纸上的信息记在草图上，由他们的技术员将草图带回去。
　　杨帆将自己的方法简单的说了一遍。
　　顿时，陈绍华就点头了。
　　这个可以。
　　这个办法绝对可行！
　　按照设计图纸绘制草图，将一些数据信息抄写在草图上面，东海船厂有了这些草图，肯定可以开工。
　　船体的放样和号料！
　　有了这些图纸，哪怕只是草图，绝对可以进行首舰建造的第一道工序，也就意味着东海船厂可以动起来，开始首舰的建造。
　　我的天呐！！！
　　如果真的开工，那比计划的开工建造日期提前了半年，这，这.......
　　连陈绍华自己都惊呆了。
　　此前一直在想着设计图纸的事情，仅仅只是想早一点开工而已，从来没有去细想到底能提前多久开工。
　　半年呐！
　　提前半年开工，那东海船厂的压力就小多了，对按期完成首舰的船台建造，甚至按期下水都有足够的信心。
　　一定要说服潘劲夫！
　　一定要让他同意我们派人过来绘制草图！
　　陈绍华心中坚定的这么想着，并抬手看了看时间，询问道：“潘总师在开会吧，大约什么时候可以开完。”
　　“对，潘总师在开会。”杨帆道：“也许再过半个小时左右就可以开完了。”
　　这是东海舰船设计所的周列会，参加会议的全是东海所的高层，中层只有所办、总师办、型号办等几个办公室的主任能列席，连各设计室的主任都没有资格。
　　可能大约需要等半个小时。
　　陈绍华第一次感觉到十如此的漫长，平时仿佛一眨呀就过去了，今天则仿佛过了一、两个小时一般。
　　他数次看了看时间，但感觉到手表上的指针宛如蜗牛在爬一样。
　　幸好有杨帆陪着聊着天，幸好也没有等半个小时。
　　大约二十分钟左右，办公室的门被推开了，赵玉兰拿着笔记本走了进来，她参加了这次办公会。
　　一进来，看到陈绍华，她微微愣了愣。
　　这有一点出乎她的意外，似乎又在意料之中。
　　在刚才的办公会上，特别讨论了设计进程问题，领导们都决定力争尽快完成052舰的全面设计，也讨论了东海船厂的问题。
　　领导们都知道东海船厂万事俱备只欠图纸，猜测到东海船厂的人，特别是陈绍华近期可能会来催要图纸。
　　陈绍华果然来了，还坐在杨帆这里。
　　“陈总，您来了呀。”
　　毕竟人家是领导，东海造船厂的副厂长兼052舰首舰的总建造师，赵玉兰还是十分热情的和他打着招呼。
　　杨帆询问道：“赵姐，你们开完会了吧。”
　　“已经开完了，领导们全部都散会了。”
　　听了赵玉兰的回答，杨帆挥手道：“走，我们现在就去潘总师那里，看咱们潘总师是否同意我这个方案。”
　　“好的，好的。”
　　陈绍华连说了两个好的，他早就盼望着这一刻。
　　俩人一起进了潘总师的办公室，此刻，潘劲夫刚开完会回来，看到陈绍华，先是微微一愣，然后十分的热情。
　　“老陈，来了呀。”
　　说完，起身亲自倒水泡茶。
　　陈绍华开门见山的道，“老潘，我这是过来催要图纸的，我们厂等着设计图纸开工呢？”
　　这......
　　潘劲夫面露为难神色，“我们的设计尚未全面完成，可能还要几个月才能将设计图纸移交给你们啊。”
　　“那不行！”
　　陈绍华断然拒绝，“我们可等不了几个月，我今天就必须要到图纸，没有图纸，我们就在你们东海所住下来，吃住都在这里。”
　　这个陈土匪！
　　潘劲夫一阵无语。
　　真是秀才遇上兵，有理说不清。
　　潘劲夫感觉到一阵头大。
　　见两人一开始就差一点陷入了僵局，一个坚持今天就要图纸，另外一个坚称还要几个月的时间。
　　杨帆连忙道：“潘总师，我倒有一个变通的办法。”
　　“对，对，杨主任想了一个变通的办法。”陈绍华连忙道。
　　这一进来光顾着要图纸，差一点忘记了杨帆有办法，陈绍华轻轻的拍了拍他自己的脑袋。
　　“哦，小杨有办法？”
　　潘劲夫兴致勃勃的看着杨帆。
　　据他对杨帆的了解，一般只要杨帆说有办法，一般都是一个不错的主意，往往能解决问题。
　　杨帆将自己的办法简单的说了一遍。
　　听完之后，潘劲夫思考起来。
　　刚才的办公室会上，鉴于东海船厂已经基本做好开工准备，只缺设计图纸，大家都讨论了是否可以向东海船厂移交部分图纸。
　　但遭到了大多数人的反对，坚称不能违法图纸移交的制度，连潘劲夫也反对分批移交设计图纸。
　　最后，一把手梁智权说了，在不违反规定的前提下，如果有变通的办法，倒也是可以的。
　　开会回来之后，潘劲夫还没有来得及想一想变通的办法，没有想到，杨帆想出了这么一个好办法。
　　由东海船厂派技术人员过来绘制草图，将草图带回去......
　　想了想之后，潘劲夫点头道：“这倒也可以......”
　　话还没有说完，陈绍华就高兴起来，拍手道：“太好了，这么说，老潘你是同意了。”
　　他非常的高兴。
　　心中悬着的石头落地了！
　　东海船厂马上就将有图纸了，不久之后，就能开工建造052舰的首舰。
　　光想一想就激动啊！
　　喜悦之中，陈绍华的脸上浮现了激动之色。
　　潘劲夫一笑，继续道：“你们可以这么做，但其中有一定的风险，我们要有一个把关的人才行。”
　　这倒也是。
　　必须把关，万一出了什么问题，那可不是闹着玩的。
　　陈绍华也赞同这一点。
　　稍微想了想之后，潘劲夫将目光落在杨帆的身上，正色的道：“小杨，辛苦你一下，你负责这次事情，每一张图纸你都看一看，尤其是我们的设计图，千万不能出问题。”
　　杨帆点头道：“没问题，我每一张图纸都会认真把关，力争做到不出任何问题。”
　　事情就这么定了。
　　最高兴的莫过于陈绍华，此刻，他简直像换了一个人一样，精神焕发，心情好得不得了。
　　.......
　　次日。
　　东海舰船设计所才上班没有多久，东海船厂就来了两辆车，陈绍华领头，后面跟着好一些人，除了东海船厂的工程技术部部长郑先学之外，其他的全是经验丰富的技术员。
　　一些不明白事情缘由的人，纷纷一惊！
　　第一反应是陈绍华又来了！
　　他还带了不少的人过来。
　　完了，完了，今天带了这么多人过来向我们催要图纸。
　　很快，消息就传到了总师办刘红那里。乍一听这个消息，刘红脸色都变了，第一反应就是要出去避一避，光一个陈绍华就够呛，这次还来了十几人。
　　她刚胆战心惊的出了总师办，在走廊上就远远看到了陈绍华等一群人，顿时，吓得立刻僵住了。
　　杨帆和陈绍华走在最前面，有说有笑，后面跟着一大群人。
　　从刘红身边走过的时候，杨帆主动的喊了一声“刘姐”，然后带着陈绍华等人继续往前走。
　　陈绍华呢，仿佛没有看到刘红一样。
　　直到这一群人走了之后，刘红才回过神来，拿出手帕擦了擦额头上的冷汗，心中道，吓了我一跳，原来不是来找我催要图纸的。
　　东海所的准备很充分。
　　一间专门的大房间已经准备好了，摆了一些桌椅，尤其摆了几张画图专用的大桌子，每一张桌子上都摆好了画图板。
　　一进来，看到这些，陈绍华更加高兴起来，大声的道：“郑部长，这几天你和杨主任多沟通，争取将第一批图纸早一点画好带回去。”
　　郑先学以前对杨帆一点都不感冒。
　　现在则不一样，态度非常的谦恭，“杨主任，那从今天开始，我们就麻烦您了。”
　　为什么态度有这么大的转变呢？
　　原因很简单，和杨帆打过几次交道之后，他收起了对这个年轻人的轻视，渐渐的有一点佩服起来。
　　现在呢更是要麻烦杨帆，态度就更加好。
　　杨帆热情的道：“什么麻烦不麻烦的，我们都是为了052舰。”
　　寒暄客气几句，大家准备开始正式工作。
　　不过，还没有开始绘制他们需要的草图，一个个都有一点惊呆了。

第一百四十九章 开工，开工！（第七更）
　　大家是过来绘制草图的。
　　很快就进入工作状态，郑先学更是道：“杨主任，我们绘制草图的目的就是开始船体建造的首道工序。”
　　杨帆点头道：“这我知道，听说你们的备料车间已经做好了准备，只等图纸一到，马上就可以进行船体的放样和号料。”
　　“是的，是的。”郑先学马上点头。
　　船体的放样和号料，需要哪些设计图纸呢？
　　郑先学认为杨帆不一定清楚，于是提醒道：“我们最需要的是船体型线图，结构图等图纸，我们首先参照这些设计图纸绘制草图，将设计图上的信息绘制在草图上面。”
　　没问题！
　　杨帆轻松的一笑，指着不远处桌子上放着的一些图纸，朗声的道：“我准备了一些图纸，你们看一看是否可以。”
　　什么！
　　图纸早就准备好了。
　　这不可能吧。
　　你们怎么清楚我们需要哪些图纸。
　　包括郑先学在内，大家都微微呆了呆，很是吃惊的样子。
　　他们认为，杨帆他们是搞设计的，对船体建造的首道工序不一定很清楚，东海船厂首先要哪些图纸估计也不是十分清楚。
　　哪里知道，人家看似十分懂行，图纸已经提前准备好了。
　　郑先学振奋的搓了搓手，佩服的看了杨帆一眼，那眼神似乎在说，真厉害！
　　走到这些图纸面前，他翻看起来，大约有十几份设计图纸，有的是已经晒蓝的图纸，有的则是白图。
　　只有晒蓝的才算是正式图纸，白图还不能算正式图纸，好在这些白图最少也完成了审定签字，问题应该不大。
　　全是船体型线图，结构图......
　　正是东海厂需要的设计图纸。
　　顿时，郑先学高兴起来，大声的挥手道：“图纸已经准备好了，大家过来拿图纸，先每人拿一张，赶快绘制草图。”
　　这些技术员一个个向前，郑先先给他们发放图纸，先每人一张，绘制完了再下一张。
　　看到这一幕，陈绍华也放心并高兴起来，赞扬道：“原来你们早就做好了准备工作，太感谢了。”
　　说完，他特地向前两步，紧紧的同杨帆握手。
　　杨帆道：“图纸一共有十二份，今天应该够了，等一下还有一些图纸陆续送过来。”
　　“好，好啊。”
　　陈绍华十分的高兴，再三表示了感谢，然后郑重的交代他们的技术员一番，这才离开。
　　他是052舰的总建造师，不可能整天呆在这里看大家画图，这里由郑先学负责，他估计要返回东海船厂。
　　陈绍华高兴啊！
　　很快东海造船厂就会有图纸，不久之后，他们就能开工了。
　　陈绍华走了之后不久，又有几张设计图纸被送了过来，杨帆也坐下来，认真的审阅这几张图纸。
　　潘总师交代，由杨帆进行把关。
　　杨帆也不敢掉以轻心，每一份设计图纸都必须仔细的看一遍，确认没有问题之后才给郑先学他们。
　　看到认真看图的杨帆。
　　郑先学心中一阵感慨，别看人家年轻，那是真有水平啊，不然，东海所也不会将把关的重任叫给他。
　　牛啊，真是太牛了！
　　这么年轻就能被这么信任。
　　想一想他自己年轻的时候，好像在东海船厂只是打酱油的角色，做一些无关紧要的杂事而已。
　　不能比啊。
　　根本就没法比。
　　杨主任厉害！
　　感慨一番之后，郑先学才收拢心神，开始投入到工作之中去，他们今天的目的是最好带一批草图回去。
　　几天之后。
　　东海船厂需要的第一批船体型线图和结构图都绘制了草图带回去，很快，东海船厂的技术系统忙碌起来。
　　他们在这些草图的基础上面，开始生成工艺图纸，编制工艺流程，备料车间等着开工呢。
　　杨帆被热情而客气的邀请到了东海船厂。
　　“杨主任，您帮我看一看，是这样的吗？”
　　“杨主任，这个尺寸没问题吧。”
　　“杨主任，这个技术条件是否可放宽一点。”
　　“杨主任.......”
　　杨帆在东海船厂呆了好几天，一直到农历新年前夕才回到东海舰船设计所。
　　在东海船厂的那几天，杨帆很忙。
　　他们虽然绘制了草图回去，但还是有一些不懂的地方需要询问设计，杨帆就代表着东海所这个设计单位。
　　开始的时候，询问杨帆问题的人不多，但渐渐大家发现，杨主任好像水平不低，什么都懂，于是，询问的人渐渐的就多了起来。
　　每次面对大家的询问或请教，杨帆显得十分有耐心，从来没有露出不耐烦的神色。
　　每次都认真的讲解，直到人家真的弄懂弄明白为止。
　　短短几天的时间，杨帆给大家留下了深刻的印象，东海船厂的不少技术人员都知道走这么一位年轻的杨主任。
　　他的水平很厉害！
　　农历新年，不管是东海所，还是东海造船厂都放了几天假，毕竟是传统佳节，再忙，也要和家人团聚。
　　大年三十和初一，杨帆是在他姐姐家过的，一家人团团圆圆，气氛融洽而温馨。
　　整个1986年，杨芳的发展几乎停滞，仅仅只新增开了一家超市，但基础扎实多了。
　　这一年按照杨帆的指点，厚积薄发，理顺供应链，培养供应商，每一家超市里面的商品种类进一步的丰富，成本也进一步的降低。
　　除此之外，杨芳和谢国庆都报了电大，开始提高自己的知识文化水平，开始给他们自己充电。
　　杨帆告诉过他们，将来政策肯定会放松的，且不会太久，就是未来三、五年的事情。
　　一旦政策好了，他们就迅速的发展，提高文化水平是必须的，将来可能还会去大学里面进修，学习管理和超市经营方面的知识。
　　初二，杨帆骑着那辆长江750，带着很多东西到了江大海家里，拜见了自己未来的岳父岳母。
　　杨帆和江岩早就确定了对象关系，两人几乎已经到了谈婚论嫁的地步。
　　当然，八十年代的人谈恋爱都是含蓄的，根本不像现在这样奔放，两人即使快到了谈婚论嫁的地步，但也仅仅只是限于牵一牵手，并且还是在没有其他人的情况下。
　　拥抱的次数都非常少，其他更进一步的发展好像还没有，估计这要等结婚之后。
　　虽然如此，但两颗心已经越走越近，江岩对杨帆也越来越喜欢，从小就说要嫁给杨帆哥哥的愿望，终于要实现了。
　　杨帆准备今年结婚，将江岩正式娶过来。
　　他也是确实深深的喜欢上了江岩。
　　等052舰全面完成设计，稍微轻松一点的时候，就开始考虑领证并结婚的事情。
　　今年结婚的决定，获得了江大海和李秀珍夫妇的大力赞同。
　　江岩心中也是一阵欢喜。
　　农历新年仅仅只休息了三天，正月初三，杨帆就和大部分人一样走进了东海所，投入到了工作当中。
　　052舰的设计，进入全面冲刺阶段。
　　.......
　　1987年2月13日。
　　元宵节刚过，东海造船厂似乎就显得有一点不一样，尤其是偌大的备料车间内，十分的热闹。
　　杨帆也亲自到了这里，看到了眼前的一幕。
　　一切准备就绪，今天将正式开始052舰首舰的建造。
　　东海船厂的技术人员过年都一样很少休息，加班加点，终于将开工需要的工艺图纸弄了出来，包括工艺流程。
　　吕国栋、陈绍华、张国新等东海船厂的高层们，几乎一个不少，全部亲临生产现场，大家将一起见证首舰的建造！
　　东海所除了杨帆之外也来了不少人，包括总设计师潘劲夫在内，大家也一齐看着眼前的一切。
　　厂房内，工人们已经跃跃欲试。
　　一切准备就绪。
　　工艺准备就绪、场地准备就绪、工具准备就绪、人员准备就绪......
　　备料车间主任熊永明几乎是一路小跑到陈绍华的面前，大声的，十分正式的汇报道：“报告总建造师，备料车间准备就绪，达到开工条件，是否现在开工。”
　　陈绍华大手一挥，声音十分洪亮：“现在开工！”
　　开工，开工！
　　052舰的首舰建造在今天开工，比计划开工的时间大约早了三个多月，这是一个不错的成绩。
　　开工喽！！！
　　不少人喊了起来，这种振奋而喜悦的喊声充满了整个备料车间，早就等不及的工人们开始忙活起来。
　　052舰的首舰，正式开始建造！！！
　　这对052舰来说，绝对是历史性的一天。
　　杨帆心中微微激动，只是脸上没有表露出来而已。
　　感谢老天爷，让我亲眼见证052舰开工建造的这一天，谢谢，十分的感谢。
　　偌大的备料车间，洋溢着一股喜悦的气氛。
　　在大家的目光之中，工人们开始干活，进行船体建造的首道工序，也就是船体的放样。
　　看到忙活开来的工人们，杨帆心中也渐渐的热切起来，说实话，他还真没有看过八十年代船体的放样呢。
　　在他们那个时代，船体放样都是通过计算机的，通过计算机的3D系统，如CAD/CAM软件。
　　而现在还没有那些东西，依靠的是纯手工放样。
　　杨帆很感兴趣，想看一看纯手工放样是什么样子的。

第一百五十章 这个同志就是点子多（第八更）
　　杨帆走了过去，看到的是工人们按照1:1比例的实尺放样。
　　他们的动作娴熟，看来作为一家百年历史的造船厂，东海船厂工人的水平真不低。
　　只是限于时代，没有先进工具，也没有计算机，他们用原始的放样工具，如钢卷尺，木质或塑料样条样板，压铁，曲线板和粉线等等。
　　彼此之间配合十分的默契。
　　杨帆兴致勃勃的看了很久，仿佛比看一场电影还要过瘾一些，久久的舍不得离开。
　　不远处。
　　一名老工人带着一名年轻人在画格子线，看上去应该是一对师徒。
　　格子线是绘制型线图的基准线，型线图的绘制精度很大程度上取决于格子线是否准确。
　　老师傅制作格子线的时候十分的仔细谨慎，杨帆走了过去，很快就点头，心中想道，还真有两把刷子，这格子线的质量不错。
　　在杨帆重生前的那个时代，格子线的制作没有这么麻烦，因为有激光经纬仪，只要将激光经纬仪安置在所设基准线的端点上面，发射激光至另外一个端点，并用铅笔或粉线划线就可以了。
　　没有激光经纬仪，老师傅靠丰富的经验和一双巧手，画出来的格子线居然非常的准确。
　　厉害，厉害啊！
　　这是真正的高手。
　　杨帆在赞叹之余，心中也想道了“卖油翁”，这位老师傅和“卖油翁”估计差不多。
　　手熟耳。
　　不知道什么时候陈绍华走到了身边，“杨主任，我们的工人们水平还都不错吧。”
　　杨帆点头道：“算是开了眼界，这里面有很多的高手啊。”
　　闻言，陈绍华自豪的笑了起来。
　　.......
　　052舰的首舰于2月13日在东海造船厂正式开工建造，黄克平是知道这件事情的，原本他是想亲自过来看一看的，但被一些重要的事务耽搁了，他到东海造船厂的时间是16号。
　　在吕国栋和陈绍华等人的陪同下走进了生产制造现场，亲眼看了船体的放样。
　　看了一番之后，黄克平很是满意。
　　“没有想到你们给了我这么大的一个惊喜，咱们的首舰居然能提前开工，且足足提前了三个多月的时间，难得，非常的难得！”
　　面对黄总指挥的赞扬，大家一个个高兴起来，尤其是吕国栋，红光满面，喜悦异常。
　　黄克平继续道：“咱们的首舰建造采用的是总段模块化建造法，相比传统的塔式建造法，它的建造效率高，周期短，我真有一点期待，我们的首舰什么时候能顺利下水。”
　　首舰下水！
　　这是多么让人激动的时刻啊！
　　东海厂的人也盼望着这一天早一点到来，吕国栋代表大家道：“我们对争取早日下水有足够的信心，总指挥部给我们的时间节点是90年5月下水，我们估计会提前。”
　　提前好啊！
　　黄克平更加满意起来，又表扬了东海船厂一番，然后有一点微微不解的询问道。
　　“据我所知，东海所的全面设计还没有全部完成，在这种情况下，你们是怎么做到提前开工的呢？”
　　是啊，052舰的设计并未全部完成呢。
　　完成之后将进行设计评审，尤其是设计图纸的评审，只要经过评审之后，东海所才会将所有的设计图纸移交一份给东海船厂。
　　图纸都没有进行移交，你们是怎么做到提前开工的。
　　吕国栋自豪的笑了。
　　陈绍华也开心的笑了。
　　东海船厂的其他人也笑了！
　　如何做到提前开工的，这一点，东海船厂还真没有向黄克平进行汇报，只汇报了建造开工的事情。
　　身为总建造师，陈绍华回答道：“黄总指挥，我们能提前开工，不得不提到一个人。”
　　“哦，是谁呀。”
　　黄克平心中想道，这个是哪位神仙，居然能让东海船厂提前开工建造052舰的首舰，难道是潘劲夫吗？
　　也可能是唐建明，或则干脆是梁智权......
　　短短一、两秒内，黄克平的脑海之中就闪过了一个个的名字，他们不是052舰的总设计师、副总设计师，就是干脆是东海所的一把手。
　　他没有想到是杨帆。
　　在他看来，能让052舰提前开工的能人，肯定是一位有分量的人物，根本就没有往一些年轻人身上去想。
　　陈绍华揭开了答案，笑着道：“能提前开工，我们东海船厂要感谢一个人，他是东海所型号办副主任杨帆同志。”
　　杨帆！
　　居然是杨帆！
　　黄克平一愣，然后恍然，笑着称赞道：“原来是杨帆啊，这个同志就是点子多，关键时刻总是能想出办法。”
　　这是052舰总指挥当着这么多人的面赞扬杨帆。
　　很多人一阵羡慕。
　　如果杨帆在这里，听到这样的赞扬，估计会好好的高兴一把。
　　总指挥的当面称赞啊！
　　能获得这份殊荣的，估计没有几个。
　　你们什么时候看到黄克平当着这么多人的面表扬过哪一位同志呢？这种情况很少，很鲜见吧。
　　称赞了杨帆之后，黄克平道：“052舰首舰采用总段模块化建造法，也是这位同志的提议，这真是一位不错的同志，一位非常优秀的年轻同志。”
　　又是当着这么多人表扬！
　　连陈绍华都有一点羡慕，心中想道，杨帆，幸好你不在这里，不然，听到黄总指挥接连两次表扬你，我估计你会骄傲。
　　黄克平在东海市呆了两天，主要时间在东海造船厂，不但亲自深入生产现场，看了052舰的首舰开工建造情况，也在会议室之中坐下来，听了东海船厂方面的汇报。
　　除了主要时间在东海船厂，他还去了一趟东海舰船设计所，主要是了解052舰设计收尾情况。
　　梁智权汇报，052舰将在两个月内完成全面设计，这让黄克平很高兴，当众肯定了东海所的工作。
　　他在东海所呆的时间没有超过两个小时。
　　期间有一个小插曲。
　　当看到杨帆的时候，他特地进行了表扬，对梁智权等人道，这个同志不错，点子多，关键时刻总能想出好办法。
　　这样的表扬，东海所的领导们脸上有光。
　　大家看杨帆的眼神和平时不一样，仿佛在说，小杨真是个好同志，黄总指挥的当众表扬可是非常难得的。
　　不错，不错，为我们所涨了脸。
　　受到这样的表扬，再感受到领导们的目光，杨帆心中也是一阵开心，只是脸上没有过分表露出来，而是面露谦虚之色。
　　不骄不躁，谦虚谨慎。
　　黄克平注意到杨帆的反应，心中又是一阵满意。
　　他在东海所呆了不到两个小时，然后从东海所离开，返回京城。
　　........
　　052舰的设计进入收尾性阶段，一些人还在依旧忙碌着，一部分人倒轻松下来，压力大减。
　　因为他们已经基本完成设计工作，大量的设计图纸已经被晒兰，存放在东海所的资料室里面。
　　杨帆也轻松了一些。
　　在这个时候，很多人将注意力暂时从052舰的设计上放到了另外一件事情上面来。
　　单位分房。
　　东海所新建了两栋家属楼，去年年底已经完工并完成验收，年底前没有进行分房，领导们怕影响大家过年，也担心影响进入冲刺阶段的设计工作。
　　现在不一样了。
　　设计工作进入了收尾性工作，某一些设计员手中的任务更是已经完成，很多人开始盯着这两栋房。
　　尤其是一些年纪大，已经成家立业的人，他们就非常希望能分到一套房子，以便改善居住条件。
　　八十年代，就算是在八十年代的中、后期，国内的住房条件也并不宽裕，一家三代挤在一间房内的情况并不少见。
　　有限面积的一间房子，隔开成为两部分，一部分睡觉，摆着上下床，每一张床又有布帘子隔开。
　　这间房的另外一部分则摆一张桌子，一家人吃饭，小孩学习写作业都是这一张桌子。
　　面积小，太拥挤怎么办呢？
　　很多东西房间里面放不下，一般都放在走廊上，如一些藕煤，火炉子，坛坛罐罐等，走廊上也是厨房。
　　作战系统设计室。
　　052舰作战系统的设计基本完成，只有一些收尾性的工作，不少设计员轻松下来，他们就在谈论着这次单位分房的事情，一个个非常感兴趣的样子。
　　“张哥，这次应该会轮到你。”
　　“我们张哥肯定没有问题，既是设计组长，又有高级职称。”
　　几名年轻的设计员这么聊着，张晓东则笑而不语，并没有参与他们的聊天，仅仅只是听着。
　　其实，他的心中不止一次的想拥有一套自己的房子，他们家的住房条件并不宽裕，比一些人要好一些，但也非常拥挤。
　　一家三代，一共五口人住在东海所的筒子楼里面，只有两间房，外面一间房是客厅兼卧室。
　　他父母亲就住在客厅之中，摆着一张木床，稍微隔一下而已，里面的卧室则是他们夫妻和小孩住。
　　小孩渐渐的大了，懂得东西也多起来，夫妻两晚上做事都要小心翼翼，生怕吵醒睡着了的孩子。
　　单位的新房他不止一次的去看过，相比他现在的住房条件，那简直一个天上，一个地上，完全不具备可比性。
　　我要是能分到一套这样的房子，那该多好啊！

第一百五十一章 单位分房（第九更）
　　那是一室两厅的房子，面积有六十多平方米。
　　这个时代没有所谓的公摊面积，六十多平方米的房子看上去已经不小。
　　一个大客厅，两间卧室，还有厨房和厕所，一个大阳台，和现在我们常见的商品房已经区别不大。
　　主要的区别在于现在一般都是电梯房，而东海所新建的这两栋职工家属楼属于楼梯房。
　　每一栋房子一共五层，每一层六户，三个单元。
　　这样的房子放在87年无疑是非常好的，这也难怪东海所很多人盯着这两栋房，工作闲余时间也在讨论着。
　　一些人正在热聊着单位分房的事情，张晓东也在心中希望着他能分到一套这样的房子，这个时候，杨帆过来了。
　　主要是来看一看大家作战系统设计工作的收尾情况，杨帆不但是型号办副主任，也还兼着作战系统设计室的副主任。
　　本来聊得津津有味的，看到杨帆进来，几名设计员很快就中断了这种闲聊，连忙主动的和杨帆打着招呼。
　　“杨主任，你好。”
　　“杨主任过来了呀。”
　　“......”
　　面对大家热情的打招呼，杨帆笑着道：“大家刚才在聊什么呢，看上去你们都很感兴趣的样子。”
　　“没有，没有。”
　　“我们在聊设计上的事情。”
　　几名刚才聊得很嗨的年轻设计元闭口不谈他们是在谈单位分房的事情，而是说在谈设计上的事情，可见他们平时对杨帆的敬畏。
　　在作战系统设计室，杨帆的威望还是很高的。
　　杨帆一笑。
　　刚刚进来的时候已经听到一些他们谈论的内容，见大家都不说，也不点破，询问起设计上的一些事情。
　　张晓东是设计组长，开始汇报他们组现在的一些情况，杨帆认真的听着。
　　听了汇报，杨帆满意的点了点头。
　　052舰的作战系统设计，杨帆总体上十分的满意，几乎一直按照自己当初搭建的设计框架进行设计，现在，设计已经基本完成。
　　这将是国内首个舰船作战系统，完全平台化，十分便于未来的升级和改进，就是移植到其他地方，如军方的作战指挥中心，也是可以的。
　　心中一股浓浓的自豪感。
　　这国内第一个作战指挥系统！
　　正准备去其他设计组看一看，施伟过来了，估计是听说杨帆在这里，特地过来的。
　　他看上去很热情，很高兴，一进这间大办公室就主动大声的道：“老杨，你真在这里呀！”
　　两人之间关系越来越好，越来越融洽，他一般热情的称呼杨帆为“老杨”，尽管杨帆并不老。
　　“施主任，你消息真灵通。”杨帆笑着道。
　　施伟挥手道：“走，去我办公室，我们聊一点事情。”
　　猜测到可能是作战系统设计上的一些事情，杨帆点头，跟着施伟进了办公室。
　　两人坐下来。
　　施伟道：“单位分房的事情，你听说了吗？”
　　杨帆微微一愣，本以为是和自己谈作战系统设计的事情，没有想到则是单位分房的事情。
　　轻轻的点一点头，“当然听说了，这件事情可是我们所里的大热点，仅次于052舰的设计收尾。”
　　施伟哈哈一笑。
　　情况确实是这样，东海所里面多少双眼睛盯着这几十套新房子，估计很多人晚上做梦都想自己能分上一套。
　　说实话，杨帆也想自己能分一套。
　　自己和江岩已经到了谈婚论嫁的程度，且已经答应江岩和江大海今年领证结婚。
　　结婚要房子吧。
　　杨帆曾经考虑过，是否将自己的老宅收拾一下，当成两人结婚的房子，但想一想，这似乎有一点不好。
　　老宅太老旧了一点。
　　单位上如果能分一套新房子，那是最好不过的。
　　杨帆也曾经去看过那些房子，确实不错，宽敞明亮，几乎和21世纪的那些商品房区别不大，唯一的是没有两厅，即餐厅和客厅，而是一个大客厅，既当餐厅又当客厅的那种。
　　已经非常不错了。
　　这可是八十年代。
　　这也是放在东海市，如果是其他三、四线城市，就算是单位的新建房，不是筒子楼，就是三、四十平米，客厅非常小的那种。
　　施伟道：“参照前两年我们单位分房的规则，估计还是由各设计室，各办公室上报名单，然后领导们再讨论。”
　　这是杨帆参加工作以来第二次单位分房，上一次还是两年之前，那个时候，杨帆参加工作不久，根本不敢奢望。
　　现在不一样！
　　不但参加工作已经近5年，也破年限获得了工程师职称，而且身为型号办副主任，兼任着作战系统设计室副主任。
　　另外，在整个052舰的设计过程之中，杨帆自问还是做了一点贡献，并不比那些资深或骨干设计员所做的贡献少。
　　因为这样，其实杨帆内心深处也希望自己能分一套房子，这样能作为自己和江岩结婚的婚房。
　　“你觉得，如果所里面要我们上报分房名额的话，我们定哪几个人呢？”
　　按照惯例，一般是由各设计室，各办公室上报名单，然后所里面的领导开会最终讨论。
　　前面几次分房都是这样的，两年前的那次分房也是这样。
　　杨帆稍微思考了一下，询问道：“你估计，我们作战系统设计室能获得几个名额呢？”
　　施伟也想了想，“应该是两、三个，最少两个名额还是有的，最多三个。”
　　“嗯。”
　　杨帆点了点头，完全赞同施伟的推测，他也是这么想的，总共才六十套房，东海所又这么多人，典型的僧多粥少，作战系统设计能有两、三个分房的名额就不错了。
　　“杨帆同志，以你的条件应该能参与分房，如果名额下来了，你的名字由作战系统设计室上报上去吧。”
　　这是施伟在向自己送人情，杨帆非常的清楚。
　　“不。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“名额有限，我就不占用作战系统设计室的名额，我从型号办上报吧。”
　　说完，杨帆又表示了谢意。
　　接着两人又聊了一会儿作战系统设计上的问题。
　　分房子的事情，在东海所渐渐的成了绝对的热点，不少人在工作闲余都会聊一聊这个话题。
　　有一些自认为够资格的人，心中早就活动开了，希望他们自己能分上一套房子。
　　东海所的领导显然是在关注这件事情的，大家的反应估计也被领导们看在了眼里。
　　很快，所领导们特地开会讨论了这个问题，在这个会议室上，领导们也产生的争议。
　　有的领导建议还是之前的老规矩，所谓老规矩，就是论资排辈，谁的资格老，工作年限长，先分房子给谁。
　　潘劲夫表示反对。
　　他提出要打破论资排辈，而是要讲贡献，在052舰的设计研发过程之中，谁的贡献大，谁就最有资格分房。
　　经过一番讨论，秉着少数服从多数的原则，最终采纳了潘总师提出来的原则，按贡献分房。
　　所办公室很快就根据会议上讨论的拟定了一份通知，马上就张贴了下去。
　　顿时，一石激起千层浪。
　　才张贴几分钟，这份通知前面就围满了人，里三层，外三层，简直就是水泄不通，在外围的人更是惦着脚尖，伸长脖子，力争能看到通知上的内容。
　　“咦，这次分房好像和以前不一样。”
　　“哈哈，我有希望了，不再讲究论资排辈。”
　　“讲贡献，我赞成，早就应该这样。”
　　“.......”
　　看清楚通知上的内容之后，不少人举双手赞成，尤其是那些三十几岁，参加工作十来年，又没有分到房子的人。
　　杨帆也很快看到了这份通知。
　　看完内容之后，开心的笑了起来，心中想道，我的希望大增，虽然不说板上钉钉，但八九不离十。
　　不论资排辈，讲贡献的话，杨帆还真不怕谁。
　　整个东海所，除了几位所领导，总设计师和副总设计师，谁的贡献能和杨帆相比。
　　没有吧！
　　绝对没有！
　　难怪看完这份通知之后，杨帆心中大定，宛如吃了一颗定心丸，之前还有微微的担心，因为自己太年轻了，现在嘛，心中悬着的石头彻底落地。
　　通知张贴出来的第二天，各设计室、各办公室的名额也分配下来了，估计也充分考虑了各设计室和办公室的贡献大小。
　　作战系统设计室在052舰的设计研发过程之中表现出色，获得了四个名额，这估计超出了施伟的预期。
　　型号办没有几个人，居然也有两个名额。
　　赵玉兰推门进来，心情不错，脸上有光。
　　“杨主任，我们办公室居然有两个名额呢，真是太让我高兴了。”
　　杨帆一笑，“我们型号办虽然人少，但发挥的作用可不一般，论贡献，我们获得两个名额一点不过份。”
　　闻言，赵玉兰也开心笑了起来，点头道：“确实不过份，一共六十套房子，我们也只占了三十分之一而已。”
　　说完，她将办公室的门关上，然后道：“既然名额已经分下来，我们型号办有两个，那我们就商量一下，定哪两个人报上去。”
　　这也是杨帆最感兴趣的，“可以呀，我们合计合计。”

第一百五十二章 看房（第十更）
　　其实，赵玉兰心中有数。
　　型号办就这么几个人，她自己不参与分房子，她爱人是副教授，早就在大学里面分了房子，住房条件不错。
　　两年之前分房，住房条件比较差的进度协调员吴金林分了一套两居室，其他剩下的三人，住房条件最差的应该是李军。
　　“小杨，你应该快结婚了吧。”
　　“嗯，准备今年结婚，具体日子还没有定，等052舰完成全面设计再说。”杨帆回答道。
　　赵玉兰轻轻的点一点头，她心中已经有底了，“这样吧，我们将你和李军的名字报上去。”
　　顿时，杨帆一阵感谢。
　　赵玉兰道：“你的贡献大，如果你都不够资格的话，没有人比你更够资格。”
　　“行，那就这么定了。”
　　两人商量好了分房子的事情，这样一来，杨帆分到一套房子，应该是没有任何的问题。
　　不久之后，赵玉兰有一个会议要去参加，杨帆也准备去作战系统设计室看一看。
　　就算自己不去，估计不久之后施伟的电话会打过来，根据自己对他的了解，分房这件事情上面，他是不会单独做主的，估计会以杨帆的意见为准。
　　办公室之中暂时只有杨帆一个人。
　　正准备去作战系统设计室呢，办公室的门被轻轻的推开了，只见李军悄悄的，宛如做贼一样的溜了进来。
　　进了办公室之后，他还不忘将门轻轻的关上。
　　神秘兮兮的。
　　连杨帆都是微微一愣，不过很快就哑然了，原来李军是为了能分到一套房子而来的。
　　“杨主任，听说我们型号办有两个分房的名额，我的住房条件一直不好，上次单位分房又没有轮到我......”
　　杨帆一笑。
　　“放心吧，我和赵主任考虑了你，我们会将你的名字报上去。”
　　真的呀！
　　李军瞬间就有一点激动起来。
　　这幸福来得如此的突然！
　　做梦都想要一套房子呢，居然有自己的名字。
　　因为心情激荡，他的脸色一阵通红，高兴得直搓手，不知道说一些什么感谢的话比较好。
　　半天才憋出几句感谢的话，再三的向杨帆表示感谢。
　　杨帆道：“没事，好好干，我和赵主任都不会亏待你们的。”
　　李军又再三道谢，这才心满意足的离开。
　　目送李军高高兴兴的离开之后，杨帆心中想道，他变化很大，对我的话也是服服帖帖，这样的人，倒是可以用一用。
　　不久之后，杨帆到了作战系统设计室。
　　果然，施伟一看到杨帆就道：“总算过来了，再不过来我都要给你打电话了。”
　　杨帆哈哈一笑。
　　两人坐下来，主要商议这四个名额到底给哪四个人。
　　作战系统设计室四个名额，这真有一点出乎施伟的预料，他看上起乐滋滋的，眉开眼笑的那种。
　　“四个名额啊，四个！”施伟道：“我当初还以为出错了呢，半天才回过神来。”
　　作战系统设计室能有四个名额，功劳主要在于杨帆。
　　施伟深知这一点，“杨帆同志，领导们肯定是看到了我们的成绩，整个设计室在你的带领下出色的完成了国内首个舰船作战系统设计，这才给了我们四个名额。”
　　肯定是这样的。
　　施伟深信不疑！
　　杨帆谦虚的道：“具体工作都是大家做的，这是集体的功劳，我个人可不敢居功。”
　　“你呀，就是太谦虚了。”施伟道。
　　两人这样聊了一会儿之后，开始商议这四个名额给谁。
　　按照贡献大小，也稍微结合住房条件，将四个名额的名字定了下来，其中就有张晓东。
　　杨帆当然不会忘记他。
　　两人的关系好暂且放到一边，关键是张晓东表现出色，在这次作战系统的设计之中发挥了很大的作用，几乎可以说是杨帆的左右臂膀。
　　这么好的一位同志，加之他们家住房条件又紧张，当然要给他一个名额。
　　当张晓东得知他有名额之后，特地找到杨帆，一番感谢。
　　两天之后。
　　东海所的效率还是很高的，各设计所、各办公室将分房的名单报上去之后，所领导特地开会进行老了讨论，很快就有了结果。
　　公告栏前面，站满了人。
　　正式名单已经出来了，一共三十人，每人将分得一套两居室的新房子，分到房子的人满心欢喜，没有分到房子的则将希望寄予下一次分房。
　　“哈哈，我终于不用挤在宿舍里面一家三口住一间房子了。”
　　“有我的名字，看到没有，有我的名字！”
　　“张哥恭喜你呀，有新房子住了哦。”
　　“........”
　　张贴栏前面可热闹，大家在热议着，那些上面有名字的人自然是欢天喜地，仿佛中了超级大奖一样。
　　下午，杨帆等三十人参加了抓阄。
　　杨帆的手气不错，摸到了位于三楼的一套房子，楼层十分的理想，这让杨帆直呼自己的运气好。
　　张晓东抽到的是四楼的一套房子，李军则是五楼，不管是几楼，都非常的高兴。
　　抓阄完毕之后，大家很快就拿到了钥匙。
　　张晓东拿到钥匙，高兴的道：“我们去新房子看一看，怎么样呢？”
　　杨帆笑着道：“你先去，明天是周末，我再去好好的看一看。”
　　“那我就不等你了。”
　　张晓东迫不及待，拿着钥匙去了他的新房子。几乎绝大部分的人都是这样，拿到钥匙的第一时间就是去看新房子。
　　杨帆没有急着去，而是准备明天带江岩一起去看一看。
　　这套房子将是两人结婚的新房。
　　........
　　次日。
　　一大早，杨帆就骑着他那辆长江750回了家，在自家老宅门口停好车，然后走几步，推门进了江岩家的大门。
　　“帆哥，你回来了呀！”
　　一看到进门的杨帆，江岩惊喜异常。
　　毕业之后，她分配到了东海市第二服装厂，倒也专业对口，今天是周末，她昨天晚上就回来了。
　　她经常回家，只是偶尔住单位的宿舍，因为第二服装厂距离不远，骑自行车只要三、四十分钟的时间。
　　看到江岩，杨帆有一种发自内心的喜欢。
　　分到了新房子，肯定要将这个好消息告诉她，让她也高兴高兴。
　　“岩，我们单位分房，我分到了一套新房子，走，我带你去看一看。”
　　“真的呀！”
　　江岩莫名的惊喜！
　　已经参加工作的她，对单位分房一点都不陌生，她们服装厂去年下半年就分过一次房子。
　　只是她一个参加工作没有多久的新人，根本没有资格参与分房，只能羡慕的看着别人分到新房子而已。
　　现在呢！
　　帆哥居然分到了新房子。
　　太好了！
　　江岩高兴的几乎叫了起来，连忙高兴的道：“行，我们现在就去看一看，现在就走。”
　　一边说着，一边就进屋去换衣服，简单的收拾一下。
　　这个时代，女性一般很少刻意的去化妆，仅仅只是简单的打扮一下，如换一套合适的衣服，梳一下头发之内的。
　　再说，江岩不化妆也很美。
　　这个时候，江大海和李秀珍过来了，听闻杨帆在单位分到了房子，连忙询问起来。
　　“杨帆，真的分了房子吗？”
　　江大海有一点不敢相信的看着杨帆，旁边的李秀珍基本上也是这样的表情，显然，这有一点吓到他们了。
　　杨帆点头，肯定的道：“昨天刚分到手的，这是房子的钥匙。”
　　一边说着，一边拿出几片钥匙。
　　看到这几片钥匙，江大海先是一阵震惊，然后是一阵惊喜，他为杨帆高兴，也为自己的女儿高兴。
　　他也是有单位的，但在单位干了一辈子，至今都没有分配到房子。
　　几乎干了一辈子啊！
　　每次都只能羡慕的看到别人分到新房子。
　　杨帆不错啊！
　　参加工作才四、五年，这么快就分到了房子。
　　他满意的看着杨帆，我们常说岳母娘看女婿，越看越满意，江大海这个未来岳父看杨帆这个准女婿，也是越看越满意。
　　杨帆心中自豪，又有一点被看得不好意思。
　　终于，杨帆松了一口气。
　　因为江大海挥手道：“走，我们俩口子也去看一看新房子，也高兴高兴。”
　　这当然没问题。
　　杨帆热情的道：“那我们现在就走。”
　　“我也要去，我也要去！”
　　江丹高兴的叫喊着，她也想去看一看。
　　杨帆道：“那一起，我那辆摩托车挤一挤也可以坐得下。”
　　一家人很快的出了门，纷纷坐上了杨帆这辆长江750摩托车，江岩和李秀珍坐在跨坐上面，车斗里面坐着江大海和江丹。
　　虽然有一点挤，倒也没有太大的问题。
　　“突突突......”
　　摩托车发动起来，朝着东海所方向行驶，幸好也鲜有抓超载的，不用担心被抓到。
　　不到二十分钟，杨帆就到了自己的新房子门口，这是两栋新建好的住宅楼，并排着，每一栋高五层，三个单元，每一层六户。
　　“不错，不错。”
　　一下车，江大海就高高兴兴的打量着眼前的这栋房子，一个劲的说不错，显得十分喜悦。
　　“走，我们上去看一看。”
　　杨帆和江岩走在最前面，大家纷纷跟上，很快就上了三楼，拿出钥匙，打开了自己拿套房子的房门。
　　“哇！”
　　“这么大！”
　　“这么漂亮，好宽敞哦！”
　　江丹这个小女孩一个劲的叫喊着，冲击客厅看了看，又跑进卧室，跑到大阳台上，一刻都没有停下来。

十更以后求票
　　今天更新了十章，不好意思，又爆发了！
　　这么做的目的，很简单，就是希望大家为本书多投几张月票，或是推荐票！
　　另外，还没有加收藏的书友们，帮着加一个收藏，今后看书也方便一些。

第一百五十三章 钢板质量问题（第一更）
　　杨帆第一次来看房，一进门，看到这里面的情况，心中瞬间就满意起来，这套房完全出乎他的预料。
　　原本以为这个时代的房子，采光、设计布置等会比较差，但这套房子没有，宽敞而明亮。
　　没有公摊面积，六十几平方米的两居室，已经不算小，每一间卧室都有近二十平方米，虽然餐厅和客厅是合二为一的，但客厅面积不小，摆上茶几，大沙发，电视机等，每一点问题。
　　这将是自己温馨幸福的小家！
　　江大海显得比谁都高兴，也是这里看一看，那里瞧一瞧，越看越喜欢，越看越开心的那种。
　　“这里可以摆一张书桌，这里可以放一个柜子，这里......”
　　他一边看，一边给出“指导意见”，说得还十分不错，基本吻合杨帆心中的想法。
　　江丹看了一圈，高高兴兴的跑过来，兴高采烈的指着其中一间卧室道：“我宣布，这间房子属于我的。”
　　江岩轻轻的敲了她的脑袋一下，笑着道：“这没有你的份，别想多了。”
　　看到这一幕，杨帆哑然一笑。
　　一家人在这里看了很久，足足一个多小时才离开。
　　杨帆心中想道，等稍微有时间，可以考虑房子的装修了，去找一些泥工师傅，木工师傅之类的。
　　这个时候没有专门的装修公司，只能自己去找师傅，自己去买材料。
　　哪里知道，江大海大包大揽的道：“房子装修我还比较在行，也认识一些泥工师傅和木工师傅，他们的手艺活都不错，如果放心的话，将房子的装修交给我，你可以放心的上班，专心的工作。”
　　还有这样的好事。
　　自己的准岳父帮着搞装修，那当然最好不过。
　　杨帆开心的道：“江叔，我当然放心，那就辛苦你了。”
　　“不辛苦，一点都不辛苦。”江大海道。
　　.......
　　东海造船厂。
　　自从2月13日开工之后，至今已经十几天的时间，他们的进展不错，已经完成了船体的部分放样工作。
　　偌大的车间内，工人们还在热火朝天的忙碌着。
　　陈绍华考虑得比较远，经验也十分的丰富，为了接下来的工作，他已经开始考虑船体的钢料加工。
　　船体钢料加工，是指将钢板、型材变成船体结构的工艺过程。
　　从钢料堆场取出的钢板和型钢，需要经过矫正和表面处理，甚至进行一些必要的防护。
　　在进行钢材矫正，或进行清理防护之前，需要对钢材或型钢进行检测。
　　虽然这些钢板在出厂前做过严格的检测，但东海船厂规定，每一块钢板都要再次复检，所有指标都必须要达到上限标准。
　　东海船厂检测室，一些技术人员在忙碌着。
　　他们正在进行钢板性能的检测，每一个人都十分认真，不敢有丝毫的大意，因为这是要用在052舰首舰上的钢板。
　　整个检测室紧张而又严肃。
　　突然，一道喊声打破了这种气氛，一位年轻的技术员大声的道：“黄工，您过来看一下，这数据好像有问题。”
　　什么，有问题！
　　黄永盛心中微微一惊，马上就走了过来。
　　他是东海船厂的资深技术员，从事钢材的性能检测已经二十多年，根据他多年的经验，他知道入厂复检的钢材，多少都会被发现一些问题。
　　这是将用在052舰首舰上的钢材，他之前心中常想，052舰工程上下瞩目，连高层领导都在关注着，这些钢材应该不会有什么大问题。
　　哪里知道，小赵在那里大喊，居然说检测数据有问题。
　　他不敢怠慢，连忙跑了过去，大声的问道：“哪些数据有问题，给我看一看。”
　　小赵连忙将检测报告给了他，黄永盛拿着这份报告认真的翻看起来，果然，有几个数据确实有问题，没有达到合格范围。
　　“同样的检测试验再做一遍！”黄永盛吩咐道。
　　很快，检测又重新开始.....
　　.......
　　陈绍华最近很忙，但心情还不错，尤其是看着船体放样进展不错，他就经常开心的一笑。
　　刚才又去了备料车间，看了船体放样情况，高高兴兴的回到自己的办公桌，准备稍微休息一下，然后再去钢材堆场看一看，再去检测室看一看，各个钢厂送过来的钢材质量怎么样。
　　坐下来喝了一口茶，又看了看办公桌上放着的几份文件，感觉差不多了，准备起身出去。
　　这个时候，办公室的门被推开了。
　　连敲门都省了，副总建造师谢新建推门进来，脸上尽是焦急之色，大声的道：“老陈，坏了，出坏事了。”
　　什么！
　　出坏事了吗？
　　看到谢新建这副模样，陈绍华心中一咯噔，一颗心微微沉了下去！
　　“老谢，慢慢说，到底是怎么一回事情呢？”
　　谢新建连忙将事情说了一遍，顿时，陈绍华的脸色变了。
　　刚才还心情不错，现在则由晴转阴。
　　什么！
　　钢材居然有质量问题！
　　钢材的不合格率超过了百分之五十，简直难以想象！！！
　　连陈绍华这样经验丰富的总建造师都吓呆了，真的呆住了，愣了半天没有回过神来。
　　这可是052舰的钢材啊！
　　上下瞩目，怎么可能会出这么严重的质量问题呢？？？
　　陈绍华也曾经想过，052舰的钢材可能或多或少有一些质量问题，因为之前建造051舰，扫雷舰等舰种的时候，钢材总会有一些问题。
　　但一般问题不严重，以小问题居多，总体来说钢材合格率还是比较高的。
　　对于这些将用在052舰上的钢材，陈绍华也预测过，心里估计合格率肯定在百分之九十以上，甚至能达到百分之九十五以上。
　　那里知道，合格率可能只有百分之五十！
　　这和他的心里预测相差太悬殊了。
　　难怪陈绍华反应这么大，连脸色都变了，半天都没有回过神来。
　　这可是大问题啊！
　　眼前着船体放样工作进展顺利，下一步将进行钢材的矫正调平，表面清理和预处理等工序，现在居然出了严重的质量问题。
　　足足过了半响，陈绍华才回过神来，轻轻的叹了一口气，神色一黯，挥手道：“走，我们去看一看吧。”
　　不久之后，两人就到了钢材检测室。
　　在他们之前，不少人已经闻讯赶了过来，包括东海厂的副厂长张国新，工程技术部长郑先学等人。
　　“陈总。”
　　“老陈。”
　　看到陈绍华过来，大家纷纷这样打着招呼，有一些人的脸上甚至一脸沮丧，这件事情对大家的打击不小。
　　张国新轻声的提醒道：“目前来看，钢材的合格率不高，可能会影响我们下一步的建造工作，你要有心里准备才行。”
　　陈绍华轻轻的点一点头，然后听取了检测室负责人的汇报，亲自翻看了多份性能检测报告。
　　稍微想了想之后，陈绍华道：“所有入厂的钢材全面检测一遍，为了确保没有遗漏和疏忽，对到场的每块钢板都做详细的编号，不管合格的还是不合格都进行编号。”
　　全部检测，工作量很大。
　　但目前这种情况，确也是无奈之举，只能每一块钢板都进行检测，而不是每一个批次只抽样检测一次。
　　不久之后。
　　东海船厂召开会议，重点商讨钢材合格率低的问题，一把手吕国栋亲自参加会议。
　　这个会议的气氛异常的沉闷，很多人心情都不好，一点也开心不起来。
　　一个电话也从东海船厂打出，向远在京城的052舰总指挥部进行情况汇报，顿时，整个和052舰相关的一些单位都几乎被惊动了。
　　承担052舰钢材冶炼和生产的三家钢铁厂，也是吓了一大跳，立马派人前往东海造船厂，商量对策。
　　总指挥黄克平推掉了所有的会议，然后第一时间赶往东海造船厂，在前往东海市的飞机上，他不止一次的发了火。
　　钢材合格率低，估计出乎很多人的预料！
　　........
　　东海舰船设计所。
　　杨帆刚回到自己的办公室之中不久，刚才去干了一点“私活”，去了自己的新房子一趟。
　　江大海的动作很快，前两天才看过新房子，这就将泥工和电工师傅找了过来，几位师傅看了房子，杨帆也过去和那几位师傅交流了一番，说了自己的一些要求和意见。
　　没有什么意外的话，再过几天就可以开始动工进行房子的装修。至于买材料的事情，江大海接了过去。
　　为此，杨帆先给了他几百块钱，不够的话再继续给，由他先将一部分材料买回来。
　　有这么一个准岳父真好。
　　回来之后，坐在自己的办公椅上面，杨帆心中这么想着，并开心的笑了起来。
　　坐了一会儿，准备去下面各设计室转一转，看一看052舰的设计收尾性工作，电话响起来的。
　　电话一通，里面传来潘劲夫十分急促的声音，“小杨，马上到我这里来一趟。”
　　感受潘总师的急促，杨帆心中微微一紧，猜测道，难道是052舰的设计出了什么问题。
　　不敢怠慢，放下电话就朝潘劲夫的办公室而去。
　　果然，出事情了！
　　......

第一百五十四章 多亏了有工厂编号（第二更）
　　潘总师的神色有一点凝重。
　　一进门，杨帆就注意到了。
　　“用于052舰的钢材出了质量问题，合格率很低，你先去东海船厂，我随后就到。”
　　原来是将用于首舰建造的新钢材出了问题，杨帆恍然，刚才还以为是052舰的设计上有什么问题呢。
　　“好的，我立刻就去东海造船厂。”杨帆朗声的道。
　　很快就出了潘总师的办公室，先去型号办，挥手道：“李军，你和我去一趟东海厂。”
　　二话不说，李军立马放下手中的东西，跟着杨帆就出了门。
　　然后去小车班，杨帆要了一辆车子，这是一辆军绿色的吉普车，开车的正是王伟。
　　上车之前，让杨帆微微意外。
　　李军居然主动的拉开车门，请杨帆上车之后，他自己再坐到副驾驶的位置，态度非常的谦恭。
　　杨帆赞许的点一点，心中想道，李军不错，尤其是对自己的态度越来越好了，上个车而已，还特别注意先打开车门让我上车。
　　这样的同志不错。
　　用着真舒服。
　　只是太谦恭了一些，有一点带着巴结的味道，将来有机会，需要适当的提醒一下，没有必要太过了。
　　其实，李军心存感激。
　　他心中十分清楚，能分到一套新房子，主要是杨帆的缘故，不然，他们一大家子还要继续挤在小房子里面住着。
　　王伟一边开车，一边看了后视镜，询问道：“杨主任，什么事情啊，你们火急火燎的，看上去非常的紧急。”
　　两人关系好，杨帆也没有隐瞒，如实的道：“用于建造052舰的钢板出了质量问题，我们先过去看一看情况，等一下潘总师他们都会过去。”
　　什么！
　　连潘总师都会亲自过去吗？
　　王伟立刻就意识到了问题的严重性，不敢有任何的掉以轻心，专心开车，比平常起码提前了十分钟到东海船厂，一路上开得又快又稳。
　　进了东海船厂之后，王伟询问道：“我们现在先去哪里，是去他们的办公楼，还是去生产现场。”
　　稍微想了想，杨帆决定还是先见到陈绍华，了解清楚情况再说，在潘总师的办公室，了解的信息十分有限。
　　很快，吉普车就到了东海船厂那栋红色的办公楼前面。
　　下车，杨帆挥手示意李军跟上，然后进了办公楼，很快就推门进了陈绍华的办公室之中。
　　陈绍华正巧在。
　　此外，还有张国新、谢新建。
　　杨帆都认识，彼此之间印象不错。
　　“杨主任来了，快请坐。”陈绍华招呼着。
　　大家简单的客气几句，杨帆就开始询问具体的情况，由谢新建详细的介绍了目前的情况。
　　什么，合格率可能只有百分之五十。
　　这连杨帆都吓了一跳，这可真是一个比较低的合格率，这意味着起码有一半的的钢材不合格。
　　关键是合格的，不合格的钢材现在混在一起，需要一一的检测并区分开来，这工作量不是一般的大。
　　正聊着钢材的情况，门外响起了敲门声，一位年轻人推门进来，汇报道：“领导，黄总指挥到了，已经去了钢材堆场，吕厂长他们正在陪同着。”
　　陈绍华立刻起身。
　　挥手道：“走，我们也去钢材堆场。”
　　一行人出了办公室，直接去了钢材堆场，远远的，杨帆就看到一群人，中间的正是黄克平、吕国栋他们。
　　黄总指挥的脸色很难看，显然刚发过火。
　　杨帆等人走过去，不动声色的站在旁边，先看一看情况再说。
　　吕国栋的脸色也不好，刚刚汇报完了钢材的质量情况，现在又带着黄总指挥看这些已经到位的钢材，包括各种薄板、中板和厚板，以及一些球扁钢等等。
　　已经到了这么多的钢板，船体的放样又十分顺利，原本以为接下来的建造工作也会十分顺利，哪里知道出了钢板的质量问题，动惮不得。
　　一会儿之后，东海钢铁厂的总工程师钟继雷满头大汗的赶过来了，一来就道歉。
　　“总指挥，我们的工作出了纰漏，我们东海钢铁厂愿意接受任何的处罚，一切我们都认了。”
　　态度非常好。
　　黄克平可能是看在这种态度上面，仅仅只是重重的哼了一声，出奇的没有责怪东海钢铁厂。
　　到了下午时分，聚集到东海船厂的人就更多了，连另外一家钢铁厂的负责人也赶过来了。
　　承担052舰新钢种冶炼加工的钢铁企业一共有三家，另外一家钢铁企业的负责人估计已经在急急忙忙过来的路上。
　　这位负责人和钟继雷不同。
　　一到之后就有一点辩解的味道，“黄总指挥，这种新钢材合金元素多，冶炼难度非常大，我们奋战了不知道多少个日日夜夜才冶炼出第一炉钢......”
　　黄克平生气了，将这位负责人骂了一个狗血淋头。
　　钢材堆场看过了，备料车间也看过了，相关的责任人也到得差不多了，相关的会议开始在东海船厂召开。
　　陈绍华代表东海造船厂做了情况汇报，顿时，很多人神色凝重，都意识到了情况的严重性质。
　　黄克平的脸色也很难看。
　　尤其是钢铁厂的同志，一个个低着脑袋，仿佛做错了事一样，羞愧，脸上无光。
　　作为兄弟单位，也是用户单位，吕国栋看到钢铁厂的同志们一个个十分的沮丧，于心不忍。
　　帮这他们说好话道：“钢材出了质量问题，和这是一种新钢种，合金元素多，冶炼难度有关系。”
　　黄克平哼了一声，不过，细看的话可以发现他的脸色似乎缓和了一些。
　　陈绍华环顾了一下整个会议室，见气氛有一点低落，于是安慰大家道：“钢材出了质量问题，也并不全部都是糟糕的消息，起码有一个情况，对我们来说还是比较有利的。”
　　哦，还有这样的情况吗？
　　不少的人看着陈绍华，等待着他继续说下去。
　　“各位，在钢材冶炼和生产的开始阶段，东海舰船所的型号办副主任杨帆同志极力建议，每一块钢板上除了标记炉批号，批次号等信息之外，还需要标记每一家钢铁厂的工厂代号。”
　　什么！
　　这不是用户单位东海造船厂提出来的要求，而是杨帆提出的？
　　一些认识杨帆的人，马上转头看了看坐在后排位置上的杨帆，心中想道，牛啊！
　　也有一些人心中道，幸好标记了工厂代号！
　　这个建议好，如果没有工厂代号，那就麻烦了。
　　杨帆的身上，瞬间聚集了大量的目光。
　　有赞许，有羡慕！
　　连黄克平也连连看了杨帆好几眼，他原本阴沉的脸色似乎好了很多，对着杨帆轻轻的点了点头，眼神之中饱含夸奖之色。
　　杨帆是谁！！！
　　不少人还不认识杨帆，连忙向旁边的人打听，顿时，原本安静的会议室渐渐的嘈杂起来，看向杨帆的目光也越来越多。
　　此刻，杨帆成为了绝对的焦点，绝对的中心。
　　哇，这么年轻！
　　真是年轻的有一点过分！
　　就是这个年轻人，他早早的提出每一块钢板上面要标记工厂代号，多亏了他呢。
　　杨帆脸色平淡，波澜不惊！
　　这样的表现，给很多人留下了深刻的印象，不少人一下子就记住了这个年轻人。
　　潘劲夫笑了。
　　笑得很开心，很自豪！
　　脸上有光啊。
　　杨帆又一次为他涨了一次脸。
　　大约过了两、三分钟，给足了大家的时间，黄克平才抬手往下压一压，示意大家安静下来。
　　原本嘈杂的会议室终于又渐渐的安静了下来，会议继续。
　　陈绍华继续发言，他朗声的道：“因为每一块钢板标记了工厂代号，我们就能追溯到问题出在哪家一工厂，出在哪一个炉批次。”
　　没有工厂标记，能查出每一块钢板是属于哪一家钢铁厂的吗？
　　可以查出来。
　　但得费一番大工夫，只能从钢板上标记的炉批号，标记号，根据这些标记的特点，不同之处，去慢慢的核对。
　　很费时间！
　　现在最缺的就是时间，每一块钢材都要检测，这本来就要花费大量的时间，再去核对炉批号的追溯出每一块钢板是哪一家钢铁厂生产的，那就更费时间。
　　东海船厂已经开始首舰的建造，正在进行船体放样工序，进展非常的顺利，谁都不希望工序被停下来。
　　尤其是东海船厂的人，他们最不希望已经开始的建造工作突然停滞。
　　总指挥黄克平就定了调子，他大声的道：“质量问题已经出现了，我们目前要做就是将影响变得最小，最起码，东海船厂的建造工作不能停。”
　　“东海船厂的同志就辛苦一点，每一块钢板都必须要检查，不能让任何一块有问题的钢板用在我们的052舰上面，钢铁厂的同志，其他相关单位的同志，全力配合东海船厂的工作。”
　　黄克平讲了很多，对很多工作进行了安排和部署。
　　会议之后。
　　大家都几乎没有离开东海船厂，马上投入到了工作之中，每一块钢板都进行咨询的检测，包括性能检测在内。
　　杨帆也不例外，一连好多天，几乎每天都跑东海船厂。

第一百五十五章 自己设计（第三更）
　　钢板的质量问题终于解决。
　　东海厂备料车间，工人们在忙碌着，到目前为止，一些样板已经做了出来，既有号料样板，也有加工样板。
　　一辆大开车缓缓的行驶进来，刚刚停下来不久，一些工人就开始用钢绳将车上的几块钢板一块一块的吊下来。
　　小心翼翼，仿佛生怕碰坏了一样。
　　旁边一名生产管理人员在旁边指挥着，将钢板吊装到指定的区域，那里有一台大型的多辊矫平机。
　　这些钢板都要经过矫正。
　　钢材在轧钢厂轧制时，因压延不均匀，轧制后冷却收缩不均匀会使钢材变形，此外，钢材在装卸、运输、存储中的不当，也会使钢材局部变形。
　　变形通常表现为其表面凹凸不平、弯曲、扭曲、波浪形等，在号料前应进行矫正，消除这些变形。
　　052舰是新一代的导弹驱逐舰，对钢材的要求更严格，进行钢材矫正是必不可少的工序。
　　凡是被送到备料车间的钢板，都是经过检查之后合格的钢板，凡是不合格的，都将统统返回它们的冶炼工厂，回炉重新冶炼，重新生产。
　　一般而言，钢板越厚，矫正越容易。薄板容易变形，矫正比较困难。厚度在3毫米以上的钢板通常用五辊或七辊矫平机上进行矫正，厚度在3毫米以下的钢板通常在九辊、十一辊或更多辊的矫平机上进行矫正。
　　钢材运过来的是几块厚板，不久之后，第一块钢板还是在那台五辊矫平机上进行矫正。
　　矫正非常的顺利，很多第一块钢板就矫正达到要求，有工人开始对矫正之后的钢板进行表面清理和处理，为下一步的号料做准备。
　　薄板的矫正难度大得多。
　　052舰上将会使用部分薄板，下午时分，第一批合格的薄板被送到了备料车间，开始在十一辊矫平机上进行矫正。
　　每一块薄板矫正了两、三次不等。
　　曹基详是班长，也是一名七级钳工，他亲自检查每一块经过矫平机矫正过的薄板。
　　见有一块薄板经过三次矫平之后未达到要求，他准备自己动手手工矫正，大声的喊道：“小刘，过来搭一把手，帮我将这块钢板抬到矫正平台上面。”
　　七级钳工，已经是很厉害的存在。
　　在这个时代，最高的好像是八级钳工，整个东海船厂也不知道有没有一、两人，那样等级的钳工太少。
　　现在钳工我们一般分为初级、中级、高级三个等级，再上面的则有技·师，高级技·师。
　　初级一般对应之前的一、二级钳工，中级一般相当于以前的三、四级钳工，高级相当于五、六级钳工。
　　也许这样的对应并不准确。
　　小刘听到喊声，欣喜的道：“老曹，你又要施展你的绝活了吧。”
　　曹基详骄傲的一笑，“这块钢板还未达到平整度要求，我在平台上手工调整一下。”
　　说完，先看了看这块钢板，然后拿起橡胶锤子敲打起来，敲打一番之后，又停下来看一看，然后在继续敲打。
　　如果手厚一些的钢板，他会拿铁锤子，下面垫一块木板之类的东西，这种薄板用橡胶锤就可以。
　　大约半个小时之后。
　　他满意的停了下来，这块原本没有达到平整度要求的钢板，经过这么一阵校正之后，居然十分的平整。
　　钢板摆在这个平台上面，几乎和平台的平面严丝合缝。
　　“老曹，厉害，真厉害！”小刘佩服的竖起了大拇指。
　　旁边几位工友走了过来，看了看着块经过校正之后的钢板，纷纷一阵赞叹。
　　“真有两把刷子。”
　　“有老曹在，我看都不用矫平机，他的双手比任何机器都管用。”
　　四周一阵善意的笑声。
　　这当然只是玩笑话，曹基详虽然厉害，但效率远远无法和机器相比，这么多的钢板，不可能每一块都通过手工矫正。
　　办公室之中。
　　陈绍华长长的舒了一口气，他刚从钢材堆场那边回来，所有的钢材已经完成了检查，不合格的退回原钢铁厂，合格的留下来，用于首舰的建造。
　　一共三家钢铁厂生产052舰需要的钢材，合格率有高有低，他们三家之中，合格率最高是东海钢铁厂，送过来的钢材合格率在百分之七十以上，对于一种冶炼难度大的新型军用钢材来说，算得上是一个不错的合格率。
　　除了钢材已经全部检查完毕之外，备料车间已经开始钢材的处理和加工，一些钢材已经被矫正校平，几乎每一块经过矫正之后的钢材都进行了表面清理，或是表面的预处理。
　　不久之后，就将开始船体钢材的号料，以及切割加工.....
　　......
　　东海舰船设计所。
　　上午的时候，杨帆还算比较忙，052舰设计进入收尾阶段，一些事情需要杨帆关注着，防止忙中出乱，或出错。
　　下午的时候相对轻松一些，看完两份送过来的设计图纸之后，杨帆想了想，准备去自己的新房看一看。
　　江大海的效率还是不错的，找好了师傅之后，已经开始忙着房子的装修，前两天已经动工了。
　　房子的装修没有像现在一样，很多地方都敲掉，而是尽可能的保留了原来的墙面，水管、电线等质量也还不错，杨帆也只是要求师傅们按照他的要求进行了小改。
　　从东海所出来，步行不用十分钟就到了职工家属区，这样的家属区有两个，另外一个稍远，步行的话可能有近二十分钟。
　　这家属区也是最大的一个，有大门，门口有看门的老大爷，沿着大路往里面走，有一栋栋的住房，普遍四、五层左右，新旧不一，有的是老旧的筒子楼，有的是近几年建立的新住宅。
　　去年建成的那两栋新楼房在靠里面一点的位置，从家属区大门口进入，大约走了五、六分钟才到楼底下。
　　看的出来，也有一些人在搞装修，楼前的平地上堆着一些砂石，水泥之类的东西。
　　上了三楼，还没到门口就听到了里面的动静，那是江大海的声音，应该在指挥那几位泥工师傅干这干那的。
　　杨帆开心一笑。
　　心中也暖暖的。
　　自己的这位准岳父还真是上心，全心全意的帮着自己搞新房装修，连材料都是他自己去买回来的。
　　“江叔！”
　　一进门，杨帆先和江大海打了招呼，然后有拿出香烟，每人一根，先给江大海一根，再给那几位装修师傅一根。
　　“那大家都休息一下，抽一根烟。”江大海吩咐到。
　　一边抽烟，一边带着杨帆参观，并介绍道：“电线和水管，包括开关和水龙头都按你的要求装好了，你看一看，是否可以。”
　　杨帆看了看，感到十分的满意。
　　“江叔，你辛苦了。”
　　“没有，没有。”江大海连忙摆手，“只要你和丫头将来住得舒服，我再累一点都没关系。”
　　可邻天下父母心。
　　再苦，再累，都是为了儿女。
　　杨帆心中一阵感动，江大海的形象在他的心目之中无形之中高大起来，这是一位非常不错的长辈。
　　这个时代，房子的装修和现在相比还是有很大区别的。
　　没有那么多的工程。
　　很多地方都不用装修的。
　　如门窗都是做好了的，当然是木质门窗，再刷上油漆而已，可没有现在的铝合金门窗，更没有不锈钢防盗窗。
　　甚至有一些人根本就不进行装修，买一些家具，或请木匠师傅打一些家具摆上，然后就可以入住了。
　　杨帆不习惯那样，水电稍微按自己的想法搞了一下，然后地面肯定是要贴瓷砖的，厨房和厕所也要装修一下，尤其是厨房，准备做一些橱柜。
　　怎么做橱柜，杨帆已经有想法，这次更是带了卷尺过来，将尺寸量回去之后，自己根据这些尺寸画图。
　　画图，这可是杨帆的老本行。
　　不但要画平面设计图，也准备绘制几张彩色的效果图，一个被舰船事业耽误的画家，画几张彩图，问题不大。
　　拿出卷尺，量了厨房的尺寸，又量了两间卧室和客厅的尺寸，怎么设计，杨帆心中基本有数。
　　既然要装修，一定要装修的漂漂亮亮，给江岩一个大大的惊喜。
　　在后世，杨帆见惯了各种豪宅。
　　八十年代的条件无法和21世纪相比，但自己根据经验和想象画出图纸，装修师傅们应该能基本达到自己的效果。
　　尺寸量好，记录在本子上面。
　　泥工做完之后，主要就是木工的活，杨帆不想去买家具，而是想请技术不错的木匠师傅按照自己的设计要求量身打造。
　　于是，询问道：“江叔，有水平好一点的木工没有，接下来我要做很多的家具。”
　　江大海想了想之后道，“我知道有一位潘师傅，家里几代都是做木工的，只是年纪大了，不知道愿不愿意过来，我帮你去问一问。”
　　家里世代都是木匠，那水平肯定不错。
　　杨帆高兴起来，“那太好了，江叔，那又辛苦你了。”
　　江大海一笑，仿佛在说，小事一桩而已。
　　........

第一百五十六章 未来家的样子（第四更）
　　接下来好几天。
　　杨帆除了工作上的事情之外，也会想一想自己家未来该是什么样子，有时间的话会动笔画一画，亲自设计。
　　先画的是彩图。
　　也是效果图。
　　不过，白天一般不敢干自己的私活，主要是利用晚上加班的时间，除了去各设计室看一看大家晚上加班的情况之外，就是坐下来，安安静静的画着自己家的样子。
　　不得不说，杨帆的绘画功底真的不错，画得十分不错，让人一看就有一种惊艳的感觉。
　　八十年代，就算是在大城市东海市都没有谁家里会这么漂亮，就算是装修得再好，用我们现在的眼光去看，会觉得十分老旧，古板。
　　杨帆的设计不一样。
　　以白色为主色调，不管是客厅，还是卧室，看上去一尘不染，给让一种十分舒服的感觉。
　　再配上一些灰色和少许的黑色，档次立刻就上来了。
　　一共四张设计彩图。
　　客厅、两间卧室、厨房各一张，这是杨帆好几个晚上的结果，终于画完了。而新房的泥工也差不多搞完了。
　　几位师傅忙了这么久，地面的瓷砖终于全部贴完，按照杨帆的要求贴上了淡灰色的瓷砖，显得很有档次，又耐脏，容易搞卫生。
　　几位师傅已经在做一些收尾性的工作，然后会将墙壁重新再刷一遍，让墙壁更加雪白一些。
　　今天好像事情不多。
　　有空余时间，加之那几张彩图也基本画完，只要稍微再完善一下就可以了，于是，杨帆将它们从抽屉里面拿了出来。
　　它们全是用3号图纸绘制的，画得非常不错，随便是谁，一看就知道是怎么回事。
　　第一张是客厅的彩色效果图，浅灰色的地板，浅灰色的沙发，白色的茶几，白色的电视柜，白色的餐桌，白色的酒柜.....
　　杨帆拿着看了看，觉得十分满意，如果真能达到这样的装修效果，那就太好了。这张图基本没有什么问题，于是拿起第二张图。
　　这是其中一间卧室的效果图，显然是一件客卧，不是主卧，因为它除了一张床之外，还有一排书柜，一张书桌。
　　书桌上面，杨帆还特地画了一盏台灯，顿时，效果好了不少。
　　李军不知道什么时候进来，正在专注画图的杨帆都没有注意，直到李军发出吃惊的声音。
　　“杨...杨主任，这...这是你画的。”
　　他吃惊的不是杨帆能画这么好的图，这么逼真，而是震惊于居然有这么漂亮的设计，这是卧室吧，也太漂亮了！
　　“对，是我画的。”杨帆笑着回答道。
　　李军半天才回过神来，“这，这是你的房子，准备按这个设计进行装修吗？”
　　“对，你觉得怎么样？”杨帆问道。
　　怎么样！
　　要不要太逆天一点！
　　放眼整个东海所，不，可能整个东海市，估计也没有谁家比这更漂亮吧！
　　你是怎么想出来的。
　　这真是你设计的吗？
　　李军的感觉到他脑袋有一点反应不过来，然后有一点激动，又有一点欣喜，感叹来得真是时候。
　　无意之中过来串一串门，想和杨主任随便聊几句，拉近一下距离，增强一下感情，没有想到还能看到这东西。
　　这东西好啊！
　　如果我的新房也按照这样的装修，那岂不.....
　　瞬间，李军有一点吓呆了，真的是被吓呆了！
　　他从来没有想过，他的房子能有这么漂亮，做梦都没有想到过。
　　新房子分到手之后，李军只是买一些家具，基本谈不上装修，然后就准备住进去。
　　现在一切都准备得差不多了，该买的家具也买了一些，还有一些没有买到合适或理想的，他已经买了一些木料，准备请木匠师傅做几件。
　　这个时代，请木匠做家具，并不新鲜，很多人都是这么做。
　　激动之余，又有一点后悔。
　　肯怕来不及了，很多东西已经买好，包括一些家具，难道将那些家具统统卖掉，重新设计，重新装修。
　　肯定不行，不行啊！
　　李军轻轻的叹了一口气，然后，眼神之中就只剩下羡慕了，非常羡慕杨帆能将新房子装修得这么漂亮。
　　杨帆一笑。
　　注意到李军的神情，马上就猜了一个八九不离十，知道李军想将家也装修成这样子，那已经完全不可能。
　　于是安慰道：“没事，如果喜欢这种装修，今后常来我家坐一坐。”
　　“唉，看来只能这样了。”李军轻轻的叹了一口气，心中这么想道。
　　......
　　几天之后。
　　杨帆的图纸全部彻底的画好了，除了几张彩色效果图之外，还包括自己绘制的几张设计图。如橱柜的设计图，酒柜的设计图等等。
　　今天正巧是周末，不用上班。
　　杨帆和江大海约好了，今天两人一起去买木料。
　　早早的，杨帆就骑着自己的长江750出了宿舍，先去新房看一看，十分不错，地面上的瓷片已经贴完了，墙壁暂时还没刷，等做完木工之后，最后再刷墙壁。
　　不错，不错！
　　江叔真的费心了。
　　这一段时间，杨帆关注得还真比较少，主要是江大海在操心这些事情。因为052舰的设计尚未全面完成，杨帆不可能将很多精力放到新房的装修上面。
　　大约半个小时，杨帆就骑车到了自己准岳父的家门口。
　　估计是听到动静，江岩第一个出来。
　　“帆哥，这么早，吃完早餐没有。”
　　杨帆高兴的道：“吃完了，在我们单位食堂吃完才过来的。”
　　单位食堂不错，不但供应一日三餐，且价格实惠，连周末也是有饭吃的，很多像杨帆这样还没有结婚的年轻人需要去食堂吃饭。
　　“我爸在屋里等着你呢，走，我们进去。”
　　两人一起进了屋。江大海和李秀珍都在，杨帆连忙热情的称呼。
　　江大海道：“走，我们现在就去买木料。”
　　杨帆道：“不急，我画了几张图带过来，大家都看一看，我们的新房子这样装修是否可以。”
　　说完，拿出了那几张特地带过的彩色效果图。
　　新房不是自己一个住，而是和江岩一起住的，江大海夫妇可能也会过来做客，将来帮自己带小孩的话可能会住得次数更多一些。
　　既然如此，新房子装修成什么样子，这种装修他们喜不喜欢，这必须提前告知他们。
　　于是，杨帆将这几张彩图拿出来，摆在了桌上。
　　你画的吗？
　　哇，好漂亮！！！
　　大家的反应不一。
　　江大海则十分的惊讶，没有想到杨帆画了图带过来。
　　江岩和江丹则惊喜的大叫起来，新房子实在是太漂亮了。
　　“姐夫，这真是你画的，太厉害了。”江丹一脸崇拜状。
　　江岩则脸色微微一红，娇嗔的轻轻的敲了敲她妹妹的脑袋，意思仿佛在说，你又乱叫。
　　自从上次一起去看过新房子之后，江丹就开始叫杨帆为“姐夫”，江岩屡屡纠正她，但效果不佳。
　　杨帆也知道江丹已经很难被纠正过来，也就默认了。
　　等大家都看完这几张图，杨帆道：“大家都没有意见吧，那就按这个样子进行装修。”
　　“没意见，没意见。”
　　“就按这个样子装修。”
　　“姐夫，这太漂亮了，我将来有了房子，也请你帮我设计。”
　　大家开心的笑起来，至于又叫杨帆为“姐夫”，直接就被大家忽略了，连江岩也是一样。
　　大家都赞同，那就按这样的设计进行装修。
　　杨帆当然十分满意这样的装修，这是他亲自设计，结合未来的现代节约风格，再加上一些自己喜欢的元素，又充分考虑了现在的实际情况，根本没有去弄一些花里胡哨的东西。
　　收起这些图纸，杨帆挥手道：“走，我们去买木料。”
　　江岩兴高采烈的道：“我也要去。”
　　当然没问题，她可是新房未来的女主人，且长江750乘坐三人没有一点问题。
　　出门的时候，江大海吩咐道：“老婆，去买一点菜，中午我们回来吃饭。”
　　李秀珍答应着，并看着大家出门，脸上浮现出了开心的笑容。
　　出发，去买木材！
　　杨帆骑着这辆750摩托车，江岩坐在后座上面，江大海则坐在车斗里面，三人很快远去。
　　江大海征求杨帆的意见，“是去国营木材店，还是去私人那里买呢？”
　　因为很多人买木料自己打家具，东海市也有一些国营木材店，随着市场经济的发展，私人也开始做木材生意，且有一些老板做得还比较大。
　　江大海就知道有这么一个地方，那里起码有十几家私人木材店，每一家的规模还算不小，木材的数量多，品种多，小有名气。
　　想都不用想，杨帆道：“去私人那里买吧，估计会便宜一些。”
　　江岩也建议道，“爸，我也赞成去私人木材店买木料。”
　　杨帆和江岩都赞同去私人木材店。
　　那就这么定了，去私人木材店买木材，江大海带路，每快到一个路口的时候，他会提前告诉杨帆往那边走。
　　一边行驶，三人一边聊天。
　　渐渐的，聊到了请木匠过来干活的事情，江大海面露遗憾之色，可能是遇到了一点麻烦。
　　........

第一百五十七章 砍价高手（第五更）
　　正在骑车的杨帆，注意到了江大海的神色。
　　于是，立刻关心的询问道：“怎么，没有找到合适的木匠吗？”
　　按照杨帆的意思，必须请水平还不错的木匠，买回木料之后，将由木匠按照杨帆的设计和要求，进行全屋量身打造，做很多的家具，包括桌子，柜子等等。
　　江大海轻轻的叹了一口气，“木匠已经请到了，就是我上次和你说的潘师傅吗？”
　　“知道。”杨帆点头。
　　上次听江大海介绍过，潘师傅是老木匠，他们一家几代都是做木匠的，水平不错，在附近有一些名气。
　　“老潘师傅答应给我们家做木匠活，但他也说了，他自己年纪大了，不会亲自过来干木匠活，由他的儿子给我们做那些家具。”
　　他儿子。
　　杨帆微微一愣，询问道：“他儿子多大，干了多久的木匠活，水平怎么样呢？”
　　这是杨帆非常关心的。
　　如果水平一般，那可能无法按照设计要求作出那些家具，房子的装修估计也很难达到设计效果。
　　“老潘师傅已经六十几岁了，他儿子应该是四十岁左右，从小跟着老潘干木匠活的，干了二十多年，水平应该也不错。”
　　那就好，那就好啊！
　　虽然没有请得动水平更好，经验更丰富的老潘师傅，但有他儿子过来，也算能接受。
　　还算是比较理想的情况。
　　杨帆满意的点一点头，一边骑车，一边不时的和江大海，或是江岩聊着一些事情，感觉时间过得比较快，四、五十分钟感觉没有多久就过去了。
　　“前面就是一个木材市场，基本上全是私人的。”江大海指着前面。
　　杨帆也看到了。
　　这是一个露天的大市场，规模还不小，远远的就能看到堆放着的很多木料，也看到一些简易的木板房，估计是那些私人店主自己搭建，用于起居的简易房子。
　　骑车进入市场里面，找了一个位置停好车。
　　三人到了某一家店前面。
　　说是木材店，其实是露天的，场地上堆放着很多的木料，各种材质，各种大小的木料都有。
　　“老板，这木材怎么卖呢？”
　　这是杉木，每一根直径10公分左右，也就是木料的周长30公分左右，长度大约3米多。
　　在木材行业，一般称木料的周长（胸·围）30公分左右的叫30的木料，周长40公分的叫40的木料，依次类推。
　　老板是一位中年人，皮肤比较黑，估计是经常日晒的缘故，见有深意上门，马上热情的过来了。
　　“这是三零的杉木，每一根五块三毛。”
　　我的个乖乖！！！
　　杨帆暗暗咋舌，心中想道，这么粗的一个杉木料，居然只要五块多钱，真的好便宜。
　　这个时代，木材资源还算比较丰富，加之钱又值钱，一根这样的木料真的只要几块钱，只是杨帆第一次来买着东西，一听老板的报价，觉得很便宜而已。
　　不过，江大海觉得贵了。
　　马上还价道：“太贵了，太贵了。”
　　一边连连说着太贵了，一边摇着头。
　　江岩和杨帆相视一笑。
　　尤其是杨帆，心中想道，看不出来，江叔是一个砍价的高手啊，难怪之前买的砂石、瓷砖等都不算贵呢。
　　老板无奈的道：“这位大哥，一点都不贵呢，我没有喊价。”
　　但江大海还是觉得比较贵，在这里看了看之后就换了第二家，然后是第三家......
　　货比三家嘛。
　　杨帆也知道这一点，跟着江大海一连看了不少的木料，然后对木材的价格心里基本有数。
　　总体来说，木材的价格都不贵。
　　甚至有一点超乎杨帆的预料，没有想到这个时代的木材这么便宜，一根上好的杉木，基本在几块钱左右，就算是那种比较粗的，如40的木料，也没有超过十块钱。
　　江大海显然是一个砍价的高手。
　　这样一来，杨帆倒乐得一个轻松。
　　当然，杨帆砍价也不差，只是有这位准岳父，用不着和那些木材老板去讨价还价，只是偶尔帮着打一打边鼓。
　　在一家规模比较大，堆放着大量各种木材的老板那里，经过一番讨价还价之后，终于谈成了交易。
　　如愿以偿的买到了木材。
　　一共买了两百多块钱，主要以30和40的杉木为主，还买了少量的松木，樟木和红椿木。
　　杨帆提出送货上门的要求，老板也爽快的答应了。
　　付了五十块钱定金，老板开了一张收据，这笔生意就谈成了，约好下午就将木材送过去。
　　三人高高兴兴的出了木材市场。
　　江岩道：“爸，看不出来，你砍价这么厉害的。”
　　“是啊。”杨帆也有同感，“江叔砍价真有水平，那老板直呼要亏本了。”
　　说完，三人都开心的笑起来。
　　总体来说，两百多块钱买了这么多的木料，真十分划算。
　　中午，在自己的准岳父家吃饭。
　　下午杨帆回了东海所，在新房里面等着木材送过来，大约下午三、四点钟车子过来了，满满的一大车。
　　杨帆指导他们将木料卸在楼前的空地上，摆放整齐，清点数量，然后将账结清，算是完成了一件大事。
　　打家具的木材总算买回来了。
　　有一些人认识杨帆，看到杨帆和这些木料，一般会主动的打招呼，“杨主任，买木料准备请木匠师傅打家具呀。”
　　“这些木料不错哦。”
　　“这花了多少钱呢？”
　　“.......”
　　面对大家的招呼和询问，杨帆往往一笑，热情的回答着。
　　当有人得知这么多的木料才花了两百多块钱，顿时一阵惊讶和羡慕，“真便宜啊，真划算！”
　　“我们家的家具基本上是买的，光一个衣柜就花了八十多呢，你这么多木料才两百多，这可以打很多的家具啊。”
　　杨帆开心的一笑。
　　也觉得十分划算，有一种捡了一个大便宜的感觉。
　　心中也想道，还是江叔砍价厉害，如果换成被人，估计没有三百多块钱，绝对买不回来。
　　两天之后。
　　做木匠活的潘师傅过来了，江大海带过来的，一共三人，一位看上去六十多岁，精神不错的老者，那是老潘师傅。
　　一位四十岁的，那是老潘师傅的儿子潘茂元。还有一位比杨帆还要年轻的人，那是潘茂元的徒弟。
　　“辛苦大家了，我这里就交给你们了。”
　　杨帆一面客气的和他们打招呼，一面掏出香烟，每人一根。
　　潘茂元接过香烟，“我们干活拿钱而已，太客气了。”
　　寒暄几句之后，潘茂元询问道：“有什么要求，要打哪些家具，尽管和我们说就是了。”
　　看的出来，他对自己的木匠技术还是有几分自信的。
　　只要杨帆提出要求，他就把握将东西全部做出来。
　　杨帆也不废话，拿出自己带过来的图纸，展开其中一张，这是客厅的设计效果图。
　　“我想按这样的设计打造一些家具.......”
　　对着图纸，说着自己的一些想法，一些要求。
　　顿时，潘茂元有一点不淡定了。
　　眼睛睁得大大的。
　　他干了二十多年的木匠活，第一次见有人拿出这样的图纸，关键是这设计得十分漂亮，很有档次。
　　不止是潘茂元，旁边的老潘师傅都热切起来。
　　还有这样的设计。
　　厉害，厉害啊！
　　在赞叹之余，老潘师傅拿着图纸看了又看，很是心动，他已经几年没有亲自操刀，基本是他儿子做木匠活。
　　今天过来，也仅仅只是打算看一看，给他儿子一些建议，然后就会回去，主要留下他儿子在这里干活。
　　渐渐的，他有了想法。
　　这么好的设计图纸，他想亲自动手，有一点手痒的感觉。
　　“这设计得不错，真有水平，这样吧，我这些天都会这里，和茂元一起做木匠活。”
　　什么！
　　潘茂元眼睛睁得大大的，严重怀疑他听错了。
　　他知道，他的父亲已经好几年都不曾亲自干木匠活，今天绝对是太阳从西边出来了。
　　杨帆呢？
　　乐了。
　　心中开心得很，也完全明白，自己的几张设计图折服了这位老木匠，让他技痒，想要亲自帮着自己做那些木匠活。
　　这个好哇！
　　简直就是太好了！
　　这么一位经验丰富的老木匠，有他来干这些木匠活，那最能将设计效果体现出来，也不枉了自己的这么一番设计。
　　在开心之余，杨帆和对方谈了谈。
　　除了讲解一下自己的设计，一些要求之外，也谈好了工钱。
　　工钱不贵，很划算。
　　接着，在杨帆的带领下，看了那些木料，又上楼看了房子的具体情况，结合房子和设计图纸，杨帆有讲述了一番这些设计。
　　杨帆讲得比较细致，又有设计图，老潘父子完全明白将怎么样去做。
　　事情就这么定了，老潘父子，再加上那年轻的小徒弟，接下来的那些天会在这里做木匠活。
　　未来那些天，杨帆只有偶尔过来看一看就可以。
　　他们会将所有的木匠活干完，水平摆在那里，肯定会干得漂漂亮亮。
　　.......
　　这个时候。
　　东海所的052舰设计进入最后的收尾阶段，东海造船厂的进展也不错。
　　……………
　　今天的更新就到这里，谢谢大家！

第一百五十八章 开始切割（第一更）
　　船体放样进展顺利。
　　一些钢板经过了预处理，如进行校正，如进行表面的清理等等。在备料车间，有一些工人已经在钢板上划线，准备进行切割。
　　钢材的切割，专业术语叫做“边缘加工”。
　　主要是指经过号料的船体钢材的切割分离，以及焊接坡口的加工。边缘加工的方法有机械切割法（剪切、冲孔、刨边和铣边等），化学切割法（气割）和物理切割法（等离子切割、激光切割和水切割等）。
　　陈绍华亲自到了生产现场。
　　他站在一台切割机旁边，两名工人在准备着，将以块已经划线的钢板放到切割机的切割平台上面，准备进行切割。
　　东海造船厂没有等离子切割，激光切割只有一台，只能切薄板，稍微厚一的钢板切不了，采用的一般是气割，多以氧炔为主。
　　待切割的钢板放置在切割机的平台上，固定好，检查无误，其中一名工人打开了开关，切割喷嘴喷出细细的，长长的火苗。
　　切割开始。
　　这是一块中板，也是首舰开切的第一块钢板，陈绍华看上去很高兴，亲自看着工人们开切。
　　高温的火焰喷到钢板上面，轻易的切开这坚硬的钢板，火焰喷嘴沿着钢板上划好的线缓缓的移动着。
　　“终于开切了！”
　　“我们正式切割第一块钢板，这还真让人有一点激动啊！”
　　“你们看，切割速度不慢，工人们非常的熟练！”
　　“.......”
　　陈绍华的身后站着大大小小好几位领导，此外，还有几名技术人员，生产管理人员等等。
　　大家兴致勃勃的看着钢板切割，一个个的脸上全部浮现出了喜色。
　　如果说船体的放样只是一些虚操作的话，那钢板的切割则是实操作，再真实不过，眼睛看得见，成果也看得见。
　　不久之后，第一条切缝切割完毕，接着第二条，第三条。
　　不到一个小时，这个钢板切割完毕。
　　两名操作工人一起，将它从切割平台上面卸下来，摆放在旁边的放置区域，然后，又将第二块需要切割的钢板放到了切割平台上。
　　第一块钢板切割完毕！
　　陈绍华也忍不住走了过去，亲自看了起来，很快，其他人纷纷围拢过来，看着这块切割完毕的钢板。
　　“切割质量不错！”
　　“可以进行坡口加工了。”
　　“........”
　　大家一边看，一边评头论足。
　　看了一番之后，陈绍华道：“进行下工序，我们都看一看。”
　　很快，在一名生产管理人员的安排下面，这块钢板被运到了坡口加工区，工人先将切缝的熔渣稍微清理一下，然后将这块钢板安装到铣床上的夹具上面。
　　这是一台专门用来坡口铣削的大型铣床，最大可以加工长度三米的钢板，加工这块两米多的中板没有一点问题。
　　包括陈绍华在内，大家站在铣床的周围，保持一定的距离，既能看到坡口的加工，又不妨碍工人干活。
　　这么多领导围观，还包括陈总建造师在内，这名工人有一点微微紧张，陈绍华似乎看出了一点。
　　语气平和的道：“不要紧张，我们看完第一块板开完坡口就走，不会一直在这里影响你干活。”
　　四周一阵善意的笑声。
　　工人见陈绍华和蔼可亲，顿时紧张少了不少，开始认真的干活，一丝不苟。
　　钢板开坡口，是为了焊接的需要。
　　一般采用机械刨边法或铣边法。
　　坡口的类型也一般有多钟，有I型，V型、U型和X型等。这块钢板上需要开的是X型坡口。
　　从准备到完成第一块钢板的坡口，一直用了将近两个小时，陈绍华直到亲自看着这一块钢板的坡口被开出来，亲自看了坡口的质量情况，然后才放心的离开。
　　随着第一块钢板开始切割，接下来那些天，一些钢板陆陆续续的进入了切割工序，有一部分钢板则已经开好了坡口。
　　估计再过一些日子，完成开坡口的钢板再多一些，这些钢板将会被送到船体分段焊接车间。
　　也许再过半个月，最多一个把月，052舰的首舰将进入船体的分段焊接，这才是工作量自大的生产制造环节。
　　船体的放样、号料、切割，开坡口，甚至包括船体钢材的成型加工，它们加在一起的工作量，估计也没有分段焊接的工作量大。
　　052舰采用杨帆的建议，用的是总段模块化建造法，在上船台建造之前，就需要进行分段焊接，先将一些分段生产制造出来。
　　焊接，也将是052舰工作量最大，难度最高的加工方法。
　　......
　　东海所。
　　随着时间的推移，052舰的设计工作渐渐的彻底进入尾声，基本上所有的设计图纸已经绘制完成。
　　再过不久，会进入052舰的设计评审和验收，然后成吨重的设计图纸会被运往东海造船厂。
　　在未进行设计评审和验收之前，东海船厂还是老办法，几乎每周都会派一些技术员过来，将他们需要的设计图纸绘制成草图，然后带回去。
　　今天，杨帆的事情不多。
　　隔山差五的，杨帆会抽空去看一看自己新房的装修情况，亲眼看着潘老师傅他们从木料开锯，到做出第一件家具，一转眼，十几天的时间过去了。
　　趁着手头的事情不多，有一点空余时间，杨帆和赵玉兰打了一声招呼，然后出了东海所。
　　她知道这一段时间杨帆在忙着新房的装修，加之杨帆每次都是将手头的工作做完才去新房那边，赵玉兰一般是睁一只眼，闭一只眼。
　　很快就到了新房，根本不用推门，因为房门一般是打开的，客厅里面，老潘师傅三人的忙碌着，正在做木工活。
　　地上满地的木屑、刨花，以及各种各样的木工工具，两间卧室里面已经差不多了，每一间卧室一张大床，一个衣柜，有一间卧室还做了一张大书桌，一个大书柜。
　　虽然这一套房子的面积只有六十几平米，但两间卧室都不算小，并不显得拥挤。
　　“老潘师傅，辛苦了。”
　　一进来，杨帆和他们打着招呼，并掏出香烟，热情的每人一支烟。
　　接过香烟，并不点着抽烟，想抽烟一般是去外面，因为这里面的木材，刨花非常多，容易着火。
　　老潘师傅道：“来得正好，大书桌已经帮你做好了，看一看是否满意。”
　　闻言，杨帆高高兴兴的进了其中一间卧室，一眼就看见了那张几乎有两米长，靠墙壁摆放着的书桌。
　　它还没有做油漆，显露着木材的本色。
　　杨帆欣喜的看了起来，越看越满意，也称赞道：“老潘师傅，你的手艺还真不错。”
　　书桌不但漂亮美观，也非常的结实。
　　真材实料，用的都是厚木板，且大多采用了榫卯工艺，很少用钉子和木胶粘连。
　　拉开书桌的抽屉，感觉很顺畅，轻便，声音非常小，没有半点的卡滞现象。
　　这是高手啊！
　　真正的高手！
　　在市面上哪里能买到这样质量的书桌。
　　杨帆心中这么想着，开心而又放心。
　　没有看多久，前后大约半个小时，然后杨帆就离开了，因为对潘老师傅他们非常的放心。
　　照目前的进展，再过一个多星期所有的东西将全部做好，然后就可以油漆了。
　　刷油漆也不用操心。
　　在八十年代，刷油漆是很多木匠的老本行，他们完全可以胜任，老潘师傅他们也不例外。
　　......
　　东海造船厂。
　　随着一些钢板陆陆续续进入切割程序，有一些钢材开始进行成形加工，进入焊接也成了迟早的事情。
　　工程技术部。
　　几位主管焊接的技术员正在聊着焊接的话题，其中一人道：“咱们的首舰建造进展顺利，估计用不了一个月，就可以开始进行分段焊接。”
　　“那是肯定的，可能还用不了一个月，我估计半个月左右就可开始部分分段的焊接。”
　　有一名主管焊接的技术员则露出了担忧的神色，缓缓的道：“我总担心焊接环节会出问题，建议还是尽早进行试件的焊接，万一有问题，可以尽早的发现，并处理。”
　　旁边马上有一名技术人员道：“这有什么好担心的，焊接对于我们东海厂来说是小儿科，我们积累了几十年的焊接经验，怕什么。”
　　这倒也是。
　　新中国成立之后，东海船厂建造过各种舰船，包括051型导弹驱逐舰在内，焊接经验丰富，也培养了一大批有技术的焊接工人。
　　这是他们信心十足，底气十足的原因。
　　办公室之中。
　　陈绍华在和副总建造师谢新建聊着首舰建造的事情，目前的建造进展顺利，两人的心情都是不错的。
　　谢新建道：“我刚才又去了备料车间，亲自看了一番，又有一部分钢板进入了切割，开完坡口可以进行焊接的钢板也多了一些。”
　　陈绍华点一点头，然后道：“通知分段建造车间，要求他们尽快开始试件的焊接，我担心在焊接过程之中可能会出问题。”
　　焊接出问题。
　　这应该不会吧！
　　谢新建愣了愣，“出一点问题也没有什么大不了的，以我们的技术实力，估计不用多久就会解决。”
　　陈绍华不幸言中！
　　052舰的刚开始试件的焊接就出了大问题，打了东海船厂一个措手不及，导致分段焊接根本无法进行。
　　.......

第一百五十九章 “东海焊王”（第二更）
　　焊接之前，一般要焊接试件。
　　试件一般是用钢板切割剩下的边角余料做成的，和将要焊接的正式工件同一种材质，每一块一个巴掌大小，开有坡口，两块试件拼在一起进行焊接。
　　焊接试件的目的很简单。
　　就是在正式焊接之前，验证焊接参数是否合理，焊接过程之中是否有问题，一旦有问题可以及时的整改。
　　伍明泽是东海造船厂技术最好，经验最丰富的焊工，素有“东海焊王”之称，工友们私底下开玩笑的时候，也叫他“焊武帝”。
　　由此可见他的电焊水平有多高。
　　这是一位十分牛的焊工。
　　陈绍华决定提前开始试件的焊接，万一焊接过程之中真有问题，也有时间进行处理，现在距离正式焊接起码还有半个月的时间呢。
　　试件焊接的任务，分段制造车间交给了伍明泽。
　　接到任务，伍明泽是十分高兴的，也非常的自豪。
　　052舰的首舰焊接啊，领导们将焊接试件的任务给了他，这不但是一种信任和器重，也是一种荣耀。
　　首舰的第一道焊缝，可能将会由他伍明泽来焊接。
　　一个下午，伍明泽都在为焊接做着准备，尽管是试件焊接，他也没有丝毫的大意，该准备的照样准备，一个不少。
　　次日，一大早他就进了车间。
　　不少工友主动的和伍明泽打着招呼，十分的热情，也可见有着高超焊接技术的伍明泽在大家心目中的地位和威望。
　　“伍师傅，准备焊接试件了呀！”
　　“老伍，这可是咱们052舰首舰的第一个焊接试件哦。”
　　“啧啧，第一件试件要是由我来焊接，那就好了，可惜咱没有人家那技术。”
　　“.......”
　　工人们除了热情的打招呼之外，有一些人的话语之中也带着明显的羡慕，这样的话飘进伍明泽的耳朵之中，他自豪的一笑。
　　打下手的是伍明泽的徒弟曹平，这是伍明泽的第十一个徒弟，三十岁出头，水平还不错。
　　“师傅，一切都准备好了，我看可以焊接了。”
　　看到自己徒弟一副跃跃欲试的样子，伍明泽心知肚明，笑着道，“既然你想焊，那第一个试件由你来焊接，我在一边看着。”
　　“真的呀！”
　　曹平大喜，马上一手拿起焊枪，另外一手拿起了遮光面罩，至于那两块试件则早已摆放好，一切准备都做好了。
　　旁边有一些工友在围观，他们大多也是电焊工人。
　　有人大声的道：“曹平，小心一点，可别一开始就搞砸了。”
　　四周一阵善意的大笑声。
　　曹平似乎见惯了工人们玩笑，丝毫也不介意，更没有半点生气的意思，摆好姿势，拿着焊枪开始焊接。
　　强光出现，焊弧闪耀。
　　滋滋的焊接声音非常的明显。
　　四周一下子安静下来，有的人眯着眼睛稍微暼了一眼，更多的人暂时将目光移开，因为强光刺眼。
　　两块试件不大，拼在一起构成的焊缝不到200的长度，一下子就焊接完成，没有用几分钟。
　　焊接完成之后，曹平的脸色怪怪的。
　　不用看，光凭感觉他也知道搞砸了，焊得肯定不好。
　　“曹平，怎么样？”
　　“是不是没焊好呀，没关系，旁边还有试件，再焊一次就可以了。”
　　“.......”
　　四周又是一阵善意的笑声，不少人注意到曹平的表情就知道他没有焊好，这样开着玩笑。
　　曹平脸色微红，感到十分没有面子。
　　低着脑袋道：“师傅，我没有焊好，这种材料似乎和我们平常焊接的钢材不一样。”
　　当然会不一样。
　　这可是最新型的军用钢材。
　　深知这一点的伍明泽没有责怪曹平，轻轻的点一点头，让曹平试一试，主要是让他感觉一下，练一练手而已。
　　伍明泽戴着手套走了过去，将那块试件拿了起来，认真的看起来，旁边不少的焊工也围了过来。
　　到底焊接得怎么样呢？
　　确实不怎么样。
　　难怪曹平脸色怪怪的。
　　外观就不漂亮，不是那种漂亮的鱼鳞焊，有一个地方明显没有焊透。
　　旁边的焊工们纷纷摇了摇头，心中想道，这焊接质量确实不怎么样。
　　感受大家的目光，曹平脸上火辣辣的，但也不服气，在心中不满的道，你行你上啊。
　　但只敢心中这么想一想而已，他师傅在这里，曹平可不敢放肆。
　　伍明泽看了看着块试件道：“下一个试件由我来焊接，你在旁边看着。”
　　曹平点头，赶紧站在一旁。
　　伍明泽亲自动手，拿了两块试件过来摆好，拿起焊枪，拿起焊接面罩，准备开始焊接。
　　顿时，围观的人就更多了。
　　有人甚至大声的喊道，“大家快来，伍师傅亲自动手焊接试件，这样的机会不多，都来看一看。”
　　大家都是焊工，当然想见识一下高手的风采。
　　四周围了一圈人，以焊工居多，也有一部分是钳工，总之基本上都是分段焊接车间的工友们。
　　大家安静下来，看着伍明泽动手。
　　只见伍明泽动作熟练，有条不紊，这么多人看着似乎也习以为常，拿起焊枪焊了起来。
　　滋滋.....
　　焊弧闪耀。
　　一会儿之后，焊弧消失，他焊接完成。但并没有马上放下手中的焊枪，就这样的拿在半空之中，若有所思。
　　通过亲自动手焊接，他已经感觉出来这种新型军用钢材和之前焊接的那些钢材有明显的区别。
　　首先感觉就明显不一样。
　　另外，好像焊接难度增大了。
　　看到伍明泽没有动，似乎在想着什么，四周那些围观的工友们忍不住了，有人大声的问道。
　　“怎么样，焊得怎么样？”
　　“真是急死人了。”
　　也有人在轻声的议论，“伍师傅不会也失手了吧。”
　　“不可能，伍师傅怎么可能失手呢，人家是我们东海船厂的焊王，名副其实的焊武帝。”
　　伍明泽似乎对四周的议论完全没有听到一样，沉思了好一会儿之后，缓缓的道：“同志们，这种钢材的焊接难度很大，今后你们焊接的时候，一定要严格按照工艺参数，不能掉以轻心啊。”
　　到底焊得怎么样呀。
　　一些人忍不住走了过去，开始认真的看着这块已经焊完的试件，顿时，一阵阵称赞声响起来。
　　“哇，焊接得真漂亮！”
　　“这是标准的鱼鳞焊，且两面都焊透了。”
　　“不愧是我们的焊王。”
　　“......”
　　看到这块试件，一些人忍不住称赞，忍不住羡慕，十分佩服伍明泽的水平，光这卖相就折服了不少人。
　　但伍明泽的表现很奇怪。
　　面对工人们的称赞和羡慕，他没有反应，反而面露凝重之色，估计还在想刚刚焊接的事情。
　　朗声的道：“小曹，拿一盏灯过来。”
　　曹平马上拿了一盏灯过来。
　　伍明泽拿起这块试件，敲掉了焊缝表面的药皮，然后在灯光下仔细认真的看起来。
　　作为一名经验丰富的焊工他知道，光焊缝漂亮没有用，必须没有焊接裂纹，必须符合检测要求。
　　焊接检验需要去专门的检测室，需要用到专门的仪器和设备，现在他要看的是，是否有焊接裂纹。
　　看了一番之后，伍明泽轻轻的叹了一口气。
　　存在焊接裂纹。
　　一共两条，一点也不起眼，很小，很短，如果不是经验丰富的焊工还真看不出来。
　　有裂纹，肯定不行！
　　伍明泽指着这块试件上的焊缝道，“你们都看到没有，这里有两条微裂纹，这肯定是不合格的。”
　　啊！
　　真的有两条细小的裂纹呢？
　　有人难以置信的看着伍明泽，万万没有想到，连东海厂的焊王也有失手的时候，这是什么情况。
　　难道老伍昨晚喝多了酒，今天不在状态。
　　很快就想起来，伍明泽好像不喝酒。
　　这到底是怎么一回事？？？
　　伍明泽没有理会工友们的反应，而是准备再焊一个试件看一看，是否存在同样的问题。
　　很快，他开始焊第二个试件。
　　一会儿之后，试件就焊好了。
　　敲打焊缝上的药皮，在灯光下再次认真的检查起来，伍明泽脸色一沉，因为看到了焊缝还是存在裂纹。
　　第三个试件，第四个试件.....
　　这个上午，伍明泽一共焊了六个试件，无一例外，全部存在焊接裂纹，这让他的一颗心沉到了谷底。
　　第六个试件焊完之后，他没有再继续焊接，因为知道再焊接下去纯粹是浪费时间，浪费试件。
　　停止继续焊接之后，伍明泽主要在想问题到底出在哪里？
　　是材料有问题，还是焊丝或焊条有问题，或是焊接方法不对……
　　他开始认真的思考，开始寻找问题到底出在哪里.....
　　.......
　　东海焊王失手的消息，传播得很快，先是传到了分段焊接车间的领导耳中，然后传到了总建造师陈绍华那里。
　　听到这个消息，陈绍华也露出了凝重之色，他一直有预感，可能在焊接上会出问题，它真的就出问题了。
　　要命的是，问题还处在伍明泽的手上。
　　如果是其他电焊工出现焊接裂纹，陈绍华不会这么担心，因为有伍明泽这位焊王呢。
　　只要是伍明泽出马，肯定机会解决这个问题，以前都是这样的。
　　现在呢......
　　.......

第一百六十章 无法攻克的焊接裂纹（第三更）
　　东海造船厂的技术系统快速的行动起来。
　　焊接现场。
　　不但来了多名主管焊接的骨干技术员，连东海船厂工程技术部的部长郑先学，副部长李超林都来了。
　　伍明泽的四周围了很多人。
　　除了技术人员之外，也有生产管理人员，以及一些工人，此刻的焦点就是伍明泽。
　　现场的气氛非常凝重。
　　在郑先学的要求下，伍明泽又焊接完成了一个试件，在灯光下，多双眼睛紧紧的盯着这个时间，暂时没有任何人说话。
　　一会儿之后，郑先学一脸苦涩，轻轻的摇了摇头。
　　李超林也叹了一口气。
　　其他人虽然未能凑过来看这个试件的情况，但看到郑部长他们的眼神就知道，焊接肯定不理想，多半又存在微裂纹。
　　想了想之后，郑先学准备要求再焊一个试件。
　　在焊接之前，他亲自和伍明泽交流了很久，并更改了部分焊接参数，如焊接的电流大小就做了改变。
　　一会儿之后，在大家的目光之中，焊接又开始了。
　　但焊接完成，检查焊缝的时候，包括郑先学在内，心头一阵冰冷，还是依旧存在焊接裂纹。
　　这好像就是一个顽疾一样，无论怎么改变，它总是存在。
　　郑先学一脸严肃，开始沉思起来。
　　是焊接参数不对吗？
　　还是焊接材料本身存在问题呢？
　　他想了很多，暂时决定不再进行焊接，而是吩咐下面的技术人员送一些样品到金相分析室，对焊接材料，焊接试件等进行金相分析，是否材料存在问题。
　　一连很多天。
　　一筹莫展。
　　金相分析认为，焊接材料和焊接试件不存在任何的材料问题，完全在合格范围内。
　　那为什么总是出现焊接裂纹呢？
　　整个东海船厂的技术系统暂时都不明白这到底是怎么一回事，一筹莫展，焊接裂纹一时无法攻克。
　　陈绍华有一点心急上火。
　　备料车间的进展不错，船体放样进行顺利，钢板切割进展也不错，一些完成切割并开好焊接坡口的钢板送到了分段制造车间。
　　如果没有焊接裂纹这一件事情，分段制造车间甚至都可以开始准备各分段的焊接工作。
　　但因为存在焊接裂纹，他们动弹不得。
　　东海船厂召开了一次专门会议，参加的不但有陈绍华、谢新建，也包括一些高层管理人员，此外最多的是技术系统的人。
　　出了这样的问题，大家一个个神情凝重。
　　陈绍华道：“同志们，出现问题到现在已经这么多天，这个问题已经影响我们分段制造，再这样下去，势必影响我们首舰的建造工作。”
　　“这个时候，我们的技术系统要拿出解决方案，我再给你们三天的时间，在三天之内，一定要解决这个问题。”
　　他向技术系统下达了最后的时间解决。
　　顿时，东海厂的整个技术系统压力巨大，尤其是身为工程技术部长的郑先学，脸色一下子严肃起来。
　　三天。
　　短短三天！
　　郑先学没有一点底，他没有半点把握能解决焊接裂纹的问题，但再没有把握，也只能硬着头皮上。
　　于是，未来三天内，东海船厂的分段制造车间内灯火通明，就算是晚上也是一样，从白天到晚上，又从晚上到白天.....
　　试件焊接了没有一百，起码也有几十个，试了各种参数，各种焊接方法，但焊接裂纹依旧无法解决。
　　又熬了一个通宵，眼睛中布满血丝的伍明泽道：“郑部长，再这么下去不是办法，就算再给我们三天，甚至是三十天，也不一定能解决这个问题。”
　　郑先学同样熬了一个通宵，眼睛之中同样布满了血丝，他轻轻的叹了一口气，完全认同伍明泽的观点。
　　为什么会产生焊接裂纹呢？
　　这个问题他们搞清楚了一半，材料的可焊性太差。
　　052舰的这种合金钢，它的强度是其他舰用钢材强度的两倍以上，强度越高，里面添加的合金元素就越多，合金越多，焊接难度就越大，可焊性越差。
　　三天的时间，依旧没有解决焊接裂纹的问题。
　　郑先学眼睛里满是血丝的找到了陈绍华，低着脑袋汇报了这个情况，看着连续熬了三个通宵的郑先学，陈绍华没有责怪，只是叹了一口气。
　　想了想之后，他在心中道，可能需要向设计单位求援了。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　刚才，杨帆又去了自己的新房子，满意的看了那里已经全部做完的家具，完全达到了他的心里要求。
　　老潘师傅父子的水平真不错，给了杨帆一个惊喜，每一个柜子，每一件家具都做得非常漂亮美观，质量也非常不错。
　　东西全部做完了，接下来就只要油漆。
　　油漆刷完，新房的装修就进入了收尾性工作，刷一遍墙壁，搞一搞卫生，装上窗帘，搬一些或买一些日用品过来就可了。
　　这些工作不急，可以慢慢来。
　　按照杨帆的计划，新房子装修完成之后，起码还要空置两、三个月的时间，待油漆味全部散去，然后才考虑结婚和搬入新家的事情。
　　满意的回到自己的办公室，端着茶杯喝了一口茶。
　　心中想道，好久没有去东海造船厂，不知道他们的建造进展怎么样了，会遇到一些问题吗？
　　作为设计单位，不是将设计图纸绘制完毕就万事大吉，而是需要密切关注和跟踪建造情况。
　　在建造过程之中有什么问题，需要收集并记录下来，是否要进行设计改进和完善等等。
　　杨帆决定了，明天，最迟后天一定要去东海船厂看一看，了解一下首舰的建造情况。
　　正在这么想着，门外响起了敲门声。
　　只见陈绍华推门进来了。
　　看到是陈绍华，杨帆一愣，心中直呼，这也太巧了吧！
　　刚才还在想着首舰的建造，计划去东海船厂看一看呢，我们的陈总建造师就亲自过来了。
　　无事不登三宝殿。
　　他几乎有十几天未过来，这次来东海所，应该有什么事情。
　　杨帆心中这么猜测着，也很快就注意到了陈绍华的神色，马上就看出来，陈总建造师的神色不对。
　　估计发生了什么事情。
　　虽然心中在这么想着，杨帆动作上没有半点迟疑，马上流露出热情的笑容，起身招呼道：“陈总，今天过来了呀。”
　　陈绍华的脸色并不好。
　　呈现出灰暗之色，眉头也是微微皱着的。
　　这些无不说明，他的心情并不好，可能遇到了什么事情。
　　杨帆热情的给他倒了一杯茶，然后关心的询问道：“陈总，看上去你心情不佳，怎么了，遇到了一些问题。”
　　陈绍华苦涩的一笑，“确实遇到了问题，且还是大问题，我这是特地过来找潘总师的，只是他好像不在。”
　　杨帆道：“他外出开会去了，明天才回来。”
　　听说潘劲夫不在家，陈绍华叹了一口气。
　　心中想道，这可怎么办呢？
　　我们东海船厂耽搁不起，如果不解决焊接问题，分段制造车间就无法开工，势必会影响首舰的建造进程。
　　杨帆察言观色。
　　“找潘总师什么事情呢，能和我说一说吗？”
　　陈绍华确实有想和杨帆好好聊一聊的想法，于是，将情况简单的说了一遍，说完，又无奈的叹了一口气。
　　“焊接裂纹的问题，我们肯怕短时间内无法解决，我们就是想问一问，这种微裂纹，在设计上是否可以允许。”
　　说完，他从提着的公文包里面拿出两个试件，用报纸包着，将报纸打开，将试件给了杨帆。
　　拿起其中一件试件，杨帆认真仔细的看了起来。
　　确实有微裂纹，不明显，不细看还有一点看不出。
　　看完之后，杨帆道：“焊缝裂纹这种颠覆性的问题，在设计上肯定是不允许的，一旦船体因为焊缝裂纹也出现裂纹，这就是致命的大问题，潘总师肯定不会拍这个板的。”
　　闻言，陈绍华的神色黯了下去。
　　他这次过来，就是抱着一丝丝的希望，是否有这种可能，设计上允许焊缝中有少量的微裂纹存在。
　　其实他也知道，这多半是不允许的，但不过来问一问，不死心。万一允许呢，他们就可以开始焊接052舰的各分段。
　　果然是不允许！
　　杨帆说不允许，那肯定就是不允许。
　　陈绍华知道杨帆的水平。
　　看到陈绍华的神色，杨帆于心不忍，一番安慰之后，他的脸色才好看一些。
　　喝了一会儿茶，陈绍华准备离开。
　　起身的时候看了看时间，邀请道：“杨主任，明天我过来接你，到我们那里去看一看，帮我们想一想办法。”
　　杨帆确实想去东海船厂看一看，现在出了焊接裂纹的事情，那就更想去看一看情况，朗声的回答道：“可以，没问题。”
　　陈绍华邀请杨帆过去看一看，不敢抱太大的希望，焊接裂纹的问题，东海船厂这么多搞焊接的技术人员，他们都没有办法，杨帆估计也不会有什么办法。
　　请杨帆过去，仅仅只是因为杨帆代表着设计单位，出了问题，设计单位肯定要派人去看一看的。
　　陈绍华走了之后，杨帆坐下来静静的想着焊接裂纹的事情。
　　.....

第一百六十一章 各种办法试尽（第四更）
　　记忆中之中，052舰首舰在建造的开始阶段，好像确实遇到了焊接裂纹的问题，这个问题很久之后才解决。
　　至于到底是怎么解决的，一时间想不起来。
　　因为杨帆没有参与052舰的设计，更没有参与052舰的建造，重生之前，杨帆参与了055大驱的设计，也参与过共和国首艘航母的设计。
　　对于052舰，只是从一些资料之中，从一些老前辈的口中知道一些东西，焊接裂纹的事情，最终是怎么解决的，还真暂时不知道。
　　052舰采用的是新钢种。
　　这个新钢种应用研究的时间太短，不到两年的时间，在将来会出现什么问题，当时很多人心里都没有底。
　　现在，第一个问题出现了，那就是焊接裂纹的事情。
　　想了很久也没有记起来焊接裂纹的事情最终是怎么解决的，干脆，杨帆不再想这件事情。
　　明天到东海船厂看一看再说。
　　次日。
　　陈绍华如约而至，亲自过来接杨帆，两人乘坐那辆黑色的小轿车出了东海所，朝着东海造船厂而去。
　　陈绍华的情绪似乎不高，话比较少，一路上几乎没有怎么说话。
　　到了东海船厂，两人直接去了分段制造车间，一进来，杨帆就微微一惊，心中道，这么多人。
　　那里确实围了不少人。
　　除了少量看热闹的工人外，基本是焊接技术人员，生产管理人员，以及大大小小的一些领导。
　　副总建造师谢新建就在那里。这么多人围着一圈子，而圈子的中心则是东海厂的焊王伍明泽。
　　“老陈，杨主任。”
　　看到两人过来，谢新建主动的打着招呼，围观的人也主动的让开了位置，两人走了进去。
　　杨帆又是一惊！
　　居然焊了这么多试件。
　　没有一百，起码也有几十个，这么多试件堆在一起，比较大的一堆，很是吸引杨帆的眼球。
　　走过去，拿起其中一个试件，杨帆认真的看了看，然后轻轻的叹了一口气，试件上的焊缝存在微裂纹，和陈绍华给他看过的试件一样。
　　陈绍华则问了起来，“怎么又在焊试件，难道找到了问题的所在。”
　　工程技术部长郑先学苦涩的摇了摇头，“还是依旧没有找到问题出在哪里，我们工程技术部又制定了几种焊接方法，这不，让伍师傅试一试，验证一下。”
　　原来还是没有解决问题。
　　陈绍华一阵失望。
　　一会儿之后，伍明泽焊又完了一个试件，他一脸的沮丧，无奈的摇了摇头，“还是一样的存在焊接裂纹。”
　　听到这个情况，现场的气氛低沉起来。
　　连杨帆都感觉到了那种凝重，感觉十分的压抑。
　　伍明泽提醒道：“根据我多年的焊接经验，问题不在焊条、焊丝，至于具体哪里出了问题，我也是十分的纳闷。”
　　看了一会儿之后。
　　一辆货车从大门行驶进入，停在不远处，那里是分段制造车间的配料存放区。备料车间切割好，并开好坡口，达到焊接状态的钢板运过来，一般堆放在那里。
　　在那里，堆放的钢板已经渐渐的多起来。
　　如果焊接没有出现问题，这些钢板被送过来之后，肯定马上分配下去，开始进行某一些分段的焊接。
　　但现在呢？
　　剩下的只有沉重。
　　看到又一批达到焊接状态的钢板被送过来，一些人轻轻的叹了一口气，分段制造车间的主任脸上更是露出了焦急之色。
　　急死人了。
　　钢板已经有了，但动惮不得，不能进行焊接。
　　陈绍华看了看那批运送过来的钢板，估计心里面也不好受，语气低沉的决定道：“暂时不再焊接试件，工程技术部牵头，再开会讨论一下，我也参加。”
　　于是，不久之后东海造船厂再次召开了技术会议，讨论焊接裂纹的问题，杨帆应陈绍华的要求，也坐到了会议室之中，全程听了这次会议。
　　这是真正的“听”，杨帆基本很少发言。
　　会议期间，陈绍华说道，杨主任，针对焊接裂纹问题，你有好的建议和意见没有呢？
　　杨帆一笑，谦虚的回答，在这一方面，他只能算是外行，暂时也没有发现问题所在。
　　杨帆不是神，也不是万能的，对于焊接，他只是见得多，有一定的了解而已，专业知识可能还比不上东海厂的某一些技术员。
　　这是真谦虚。
　　见杨帆这么说，陈绍华没有勉强，只是眼神之中似乎微微有一点失望，他估计抱了一些希望。
　　他认为，杨帆这么厉害，此前帮着东海船厂解决了这么多的问题，也许焊接裂纹的问题也有解决办法。
　　但这一次，杨帆是真没有。
　　感受到陈绍华的眼神，杨帆也只能歉意的笑一笑，心中道，陈总，我是真没有办法。
　　会议开了一个多小时。
　　会议之后，东海船厂的技术系统又行动起来，依旧开始各种尝试，采用不同的焊接参数，不同的焊接方法，一一进行试验。
　　也只有这种办法，大家都希望这种办法能凑效。
　　只要采用某一种焊接方法，或某一焊接参数焊接没有出现焊接裂纹，那就成功了，接下来这种钢材的焊接，全部采用这种焊接参数或焊接方法。
　　下午时分，杨帆回到了东海所。
　　接下来两、三天，杨帆倒没有再去东海造船厂。一方面是去了也解决不了问题，另外一方面则是手头有一些事情，暂时离不开。
　　直到潘劲夫找到了杨帆。
　　“小杨，东海厂焊接裂纹的事情已经到了高层，上面都非常的关注，已经调集了好几名焊接方面的权威专家抵达东海厂，下午开会重点讨论焊接裂纹的事情，你代表我们所去参加。”
　　“好的。”杨帆点头道。
　　潘劲夫特地叮嘱道：“焊接裂纹是颠覆性的问题，没有放步让行的可能，这一点你千万要知道。”
　　“我知道，不会代表设计单位表态对焊接裂纹放步让行的。”杨帆回答道。
　　.......
　　下午，专门的会议在东海厂召开。
　　参加的除了东海厂的人之外，还有邀请过来的两位焊接专家，也有军方的人，军工局的人，以及052舰总指挥部的人。
　　杨帆代表东海舰船设计所这个设计单位参加这次会议。
　　这个会议开得很激烈，也开了足足一个下午。
　　晚饭是在东海船厂吃的，晚饭之后，又开到晚上十点多钟，会后，大家入住在东海船厂的招待所。
　　杨帆也没有回去。
　　会上决定，明天一早大家都去生产现场，按照专家们制定的几种焊接方法试一试。
　　次日，一大早。
　　杨帆起床，和大家在招待所吃完早餐就去了分段焊接车间，一起试一试会上制动的那几种焊接方法。
　　大家到焊接现场的时候，伍明泽来得更早，他已经做好了焊接准备，知道从外面请来了焊接专家，他有了信心，跃跃欲试。
　　其中一位专家白发苍苍，已经年近七十，戴着老花眼镜，他是某大学的教授，博士生导师，特地被邀请过来的。
　　他亲自指挥伍明泽。
　　在这位专家的指导下，伍明泽开始尝试一种全新的焊接方法，显得十分小心，不敢有丝毫的大意。
　　四周一下子安静下来。
　　只有“滋滋”的焊接声，没有人敢大声的喧哗，几乎都是屏住呼吸，仿佛一不小心就会影响到伍明泽的焊接。
　　试件不大，焊缝不长，加之伍明泽的技术过硬，没有用多久就焊完了，老教授看了看焊缝，满意的点了点头。
　　焊缝非常的漂亮，非常标准的鱼鳞焊。
　　当然，他知道光漂亮没有用，必须满足焊接后的性能要求，尤其是力学性能。
　　“终于焊接完成了！”
　　“不知道焊接质量怎么样。”
　　看到焊接完成，原本安静的现场终于热闹起来，很多人心中充满了期望，盼望着这次焊接合格。
　　陈绍华也寄予了很大的希望，但又十分的紧张，虽然脸上没有表露出来，但从他暗暗紧握的拳头可以看出他此刻的心情。
　　希望成功！
　　一定不要再出现焊接裂纹。
　　陈绍华在心中祈祷着，也走了过去，看着这块刚刚焊接完成的试件，其他人也差不多，纷纷围了上去。
　　很多双眼睛的目光集中在这块小小的试件上面。
　　杨帆也不列外，认真的，仔细的看着这个小试件。
　　心中赞叹道，焊接得真漂亮，伍明泽还真是有两把刷子，不愧是东海船厂的焊王。
　　“拿灯过来，”老教授朗声的道。
　　很快，一只手电筒被递了过来，他拿着手电筒，戴着老花镜，又从口袋之中拿出一个准备好的放大镜，认真的看起来。
　　原本有一点嘈杂的四周，一下子就安静下来。
　　很多人紧张，十分担心老教授摇头说存在焊接裂纹。
　　良久，在大家紧张而又期待的目光之中，老教授道：“应该没有裂纹，至少焊缝的表面没有发现裂纹。”
　　闻言，气氛一轻。
　　表面看似平静的陈绍华，轻轻的舒了一口气，松开了紧握着的拳头，一颗悬着的心落下来了一大半。
　　有一些年轻的工人和技术人员，更加的夸张，忍不出兴奋的叫喊起来，还有一些人感觉眼睛有一点湿润。
　　终于没有裂纹了，终于焊接成功了！
　　不过，老教授接下来的话，又让不少人心中一紧，又紧张和担心起来。
　　......

第一百六十二章 问题出在一个毫不起眼的东西上（第五更）
　　四周一片热闹。
　　一些喜悦的叫喊声传入老教授的耳朵之中，但他似乎没有受到影响，脸上没有丝毫的轻松神色。
　　看到很多人这样，他不得不提醒道：“距离成功还早着呢，虽然表面上看不出裂纹，但焊缝里面是否有裂纹，是否焊透，是否有其他的一些问题，一切还是未知数呢。”
　　闻言，现场又安静下来。
　　老教授询问道：“陈厂长，你们应该有专门的检测实验室吧，现在需要检测一下这个试件。”
　　陈绍华连忙道：“有，我们有专业的检测实验室。”
　　焊接，在舰船的建造过程之中占有很大的比重，作为一家有百年历史的军工造船企业，东海船厂确实有这样的实验室。
　　接下来要做的就是对试件的检测，其中最重要的是力学性能检测，如抗拉性是否符合要求。
　　一行人出了分段焊接车间，一起去了焊接检测实验室，更多的人则留在这里，等待着消息。
　　不可能所有的人全部涌向实验室，只去了七、八人而已，包括杨帆在内，陈绍华走在最前面。
　　此刻，他的心中七上八下。
　　希望焊接成功，但又害怕焊接失败。
　　实验室内几名技术员开始忙碌起来，大家站在旁边，静静的看着这一切，有一些人可能心中已经开始祈祷。
　　千万不要出问题。
　　一定要成功！
　　“砰！！！”
　　一声巨响，让不少人心中一颤，这是试件的抗拉试验，焊接在一起的两块钢板必须符合力学性能要求，满足一定的抗拉性能。
　　几名技术员轻轻的摇了摇头，试件没有达到要求。
　　就算没有宣布结果，很多人已经知道了，神色一黯，尤其是陈绍华，心中失望之极。
　　杨帆注意到陈绍华的反应，轻轻的拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　这种结果，杨帆也是不希望看到。
　　他和陈绍华一样，也希望焊接成功，彻底的，尽快的解决焊接裂纹的问题，然后尽快开始各分段的焊接。
　　理想是丰-满的，现实是骨感的。
　　焊接依旧没有成功。
　　老教授也是一脸凝重之色，拿着断成两截的试件，认真的看着已经断开的焊缝，眉头微皱，估计在思考问题出在哪里。
　　“你们都看一看，焊缝表面虽然没有问题，但内部依旧还是存在裂纹，这条裂纹还比较明显。”
　　闻言，大家都看了看，一些人的脸色有一点难看起来。
　　一行人，垂头丧气的走出了实验室，谁也没有说话，就这样闷声走着，再次走进了分段焊接车间。
　　在这里，有不好的人在等着消息。
　　刚才，他们都在谈论这次焊接的事情，一个个对此充满希望，基本已经判定这次焊接应该是成功的。
　　故大多数人的心情不错，脸上能看出明显的轻松之色。
　　看到陈绍华等一行人进来，有一名技术员兴冲冲的迎了过去，满怀希望的，大声的问起来，“陈总，结果怎么样呢？”
　　这也问出了大家的心里话，所有的人都想知道，结果怎么样。
　　到底是合格，还是不合格呢？
　　面对询问，陈绍华轻轻的叹了一口气，一时间不知道怎么回答才好。
　　终于，大家都注意到陈绍华的神色，又看了看其他从实验室回来的人，顿时，一颗颗心沉了下去。
　　不用问，只要看神色就知道，结果肯定不理想。
　　原本喜悦轻松的气氛迅速消散，代之而起的是那种凝重、压抑和沮丧。
　　面对失败是痛苦的。
　　绝对不好受。
　　看到大家这样，杨帆安慰道：“大家别失望，我们再试一试，争取下一次成功。”
　　这样，一些人的心情才好一点点。
　　第二次焊接又开始了，还是在那位老教授的指导下，还是伍明泽亲自焊接，这一次，又改变了一些焊接参数。
　　一会儿之后，焊接完成。
　　试件的表面质量还是不错，肉眼看不出什么缺陷，有一些人高兴起来，不过，很快就一盆冷水泼了下来。
　　试件送到检测实验室检测发现，还是不合格，依旧存在裂纹，这对大家的打击都很大，士气低沉起来。
　　整个一天。
　　基本都在焊接试件，检测试件，再更改焊接方法和参数，再焊接，再检测这样的循环之中度过。
　　依旧一直没有成功。
　　陈绍华的心情一点也不好，杨帆也受到了影响，有一点郁闷的回到了东海所，躺在自己宿舍的床上，一点都不想动，连去食堂吃饭的想法都没有。
　　历史上，052舰的首舰建造出现焊接裂纹，一直弄了很久才解决，这个问题最终是怎么解决的呢？
　　杨帆搜索着脑海之中的记忆。
　　如果能想起来，历史上是怎么解决这个问题的，那目前的焊接问题就可以迎刃而解，因为可以抄现成的“作业”呀。
　　可惜，一直未能想起来。
　　次日，杨帆还是准备去东海船厂看一看，因为目前的焊接裂纹问题可是大问题，这个问题不解决，杨帆悬着的心也放不下来。
　　再次到了东海造船厂。
　　见到陈绍华的时候，杨帆吓了一跳，一夜没有见，他似乎一下子苍老了不少，皱纹变深了，花白的头发增多了，原本红润的脸色灰白起来，精神也差了不少。
　　“陈总......”
　　本想安慰几句，但看到陈绍华这个样子，实在又不知道说一些什么好。
　　陈绍华语气低沉的道：“昨晚一个晚上都没有睡着，一直在想着焊接裂纹的事情。”
　　“杨主任，咱们052舰的这个新钢种，是不是根本不适合进行焊接，它根本不适合用来建造舰船。”
　　杨帆愣了愣。
　　没有想到陈绍华居然有这样的怀疑，真是太吓人了。
　　连忙解释道：“这个新钢种的优越性是毋庸置疑的，它非常适合于舰船的建造，这个钢种不但耐腐蚀，而且强度高，是我们建造052舰的不二之选。”
　　“但是.......”陈绍华道，“但是实践证明，它根本不适合焊接，一个不能焊接的钢种，根本不适合用于052舰的建造。”
　　杨帆安慰道：“它是可以焊接的，目前遇到的焊接裂纹的事情只是暂时的，我坚信，我们最终能解决这个问题。”
　　解释，并安慰了陈绍华一番之后，杨帆询问道：“专家们都回去了吧。”
　　“嗯。”
　　陈绍华道，“有的是昨天晚上走的，有的则是今天早上走的，他们说要回去想一想，查阅一些资料，有了解决办法再过来。”
　　这样啊。
　　这就意味着，短时间内别指望专家们帮你解决问题，而052舰的首舰建造又耽搁不起，难怪陈绍华一晚上没有睡着，仿佛一下子老了不少。
　　“走，我们再去分段制造车间看一看。”杨帆提议道。
　　焊接问题不解决，分段制造无法进行，很多工作也停滞下来，陈绍华目前手头上的事情不多，最重要的就是解决焊接裂纹的事情。
　　他点一点头道：“可以，那我们去那里再看一看吧。”
　　不久之后，两人走进了分段制造车间。
　　和昨天相比，这里简直是天壤之别。
　　昨天这里有很多的人，今天呢，人少了很多，显得有一点安静，有一点冷清，偌大的车间内，空空旷旷。
　　陈绍华低声的道：“分段制造无法进行，车间的工人们没有活可干，有的在家休息，有的在车间的休息室抽烟聊天。”
　　轻轻的点一点头，杨帆看到了伍明泽和他的徒弟曹平，他们两人似乎在摆弄着什么。
　　“走，我们去伍师傅那边看一看。”杨帆挥手道。
　　陈绍华、杨帆来到了伍明泽这里。
　　显然，作为东海造船厂的电焊第一人，伍明泽即使面对这么多次失败，他也一点不灰心，心中一点都不服气。
　　一直有一个念头，一定要攻克焊接裂纹这个难关。
　　他和他的徒弟暂时没有进行试件的焊接，而是摆弄一个东西，那是焊接用的衬垫。
　　我们都知道，两块钢板拼在一起进行焊接的时候，一般都会在下面垫一块金属衬垫。
　　在东海船厂，在焊接工艺中两块钢板之间的背面一般也都要放置焊接衬垫，以确保焊接到位，焊缝平整，
　　这次的试件焊接也不列外，一样垫了金属衬垫。
　　陈绍华有点不解的询问道：“老伍，你在摆弄这个东西干什么，就是一个焊接衬垫而已，有什么好摆弄的。”
　　伍明泽回答道：“焊条、焊丝，焊接方法和参数都没有问题，我一直在想，问题到底出在哪里，是否和这个小小的衬垫有关系呢？”
　　“这只是一个毫不起眼的东西，他不会影响焊接。”陈绍华笃定的道。
　　也是。
　　这么一个东西，怎么可能影响到焊接裂纹呢？
　　伍明泽摆弄了一会儿之后，并亲自焊了一个试件，发现依旧还是存在焊缝裂纹，轻轻的叹了一口气，一阵失望。
　　杨帆呢，若有所思。
　　好像记起了一些什么，但又一时间想不起来，在原地愣了很久，看着这个毫不起眼的衬垫发呆。
　　直到伍明泽焊完一个试件，在那里摇头叹气，杨帆才回过神来，一扫之前的郁闷和心情低落，连两眼都几乎放光。
　　想起来了！
　　终于想起来了！
　　杨帆几乎高兴得想跳起来，想大声的喊起来，只是控制住了自己无边的喜悦，只是在脸上浮现出高兴之色，两眼之中难掩激动之色而已。
　　无意之中注意到杨帆的反应，陈绍华微微吓了一跳，连忙道：“杨主任，你怎么了，没事吧。”
　　此刻，陈少华不解！
　　我们的杨主任怎么突然这个样子。
　　仿佛中了大奖一样，这么的高兴！
　　不会是精神出了问题吧。
　　如果知道陈绍华这么想，杨帆肯定会笑着反驳，老陈，你才精神出了问题了，你才神经病呢。
　　杨帆为什么一下子这么高兴呢？
　　那是因为终于想起来，记得有一次和负责052舰建造的一名老技术员聊天，恰恰聊到了焊接裂纹的事情。
　　那名老技术员已经七十多岁，早就退休，也是在一次闲聊着无意聊起052型使用的新型钢种在试焊时总有开裂现象。
　　聊了一番之后，还笑着说，谁也没有想到，问题居然出在毫不起眼的衬垫上面。
　　终于想起问题所在，难怪杨帆这么高兴，连眼神之中都难掩激动之色。
　　“陈总，我想，我已经知道问题出在哪里了！”
　　什么！
　　陈绍华呆呆的看着杨帆！
　　伍明泽师徒也是一样，齐齐的看着杨帆！
　　......
　　今天的更新就到这里，又是五更哦，向大家求月票，推荐票，收藏等支持。
　　另外说一下更新，没有存稿了，明天起恢复正常更新，基本上是每天三更，九千字，一般晚上七点左右开始更新。

第一百六十三章 迎刃而解
　　数道目光全部集中在杨帆身上。
　　现场一下子安静无比！
　　足足过了好几秒，陈绍华用有一点颤抖的声音问道：“你...你真的有办法，能...能解决这焊接裂纹的问题吗？”
　　他对杨帆是比较了解的。
　　知道杨帆稳重，不吹牛，如果没有一定的把握肯定不会这样说，正因为明白这一点，所以心中一下子腾腾的升起了希望，连说话都带着颤音。
　　解决目前焊接裂纹的问题，这是他做梦都想的事情。
　　昨晚，为了这个问题，他辗转反侧，一直无法入睡，心中的压力很大，心急如焚，无比的焦虑。
　　现在呢，仿佛一下子看到了希望！
　　杨帆轻轻的点一点头，很有信心的道：“我想我找到了问题根源所在，我们试一试就知道了。”
　　真的呀！
　　太好了！
　　老天保佑！
　　瞬间，陈绍华无比的惊喜，无比的激动，只差点就紧紧的握住杨帆的手，恨不得赶紧试一试怎么解决焊接裂纹的问题。
　　“那快试一试。”陈绍华挥手道。
　　为了焊接裂纹的问题，他绞尽脑汁，熬了不知道多少个通宵，伍明泽也想知道问题到底出在哪里。
　　“杨主任，你来指导，你怎么说，我就怎么焊。”伍明泽道。
　　杨帆点了点头，指着焊接衬垫道：“我认为问题就出在这焊接衬垫上面，我认真的看了你的焊接，认为这衬垫没有垫好，衬垫和焊接的钢板之中间隙比较大，必须要垫严密，最好不要有一点间隙。”
　　真的是衬垫的问题吗？
　　伍明泽若有所思。
　　他也曾经怀疑过衬垫，但摆弄了半天，且亲自焊了试件，依旧还是存在焊接裂纹，至于衬垫必须垫严密，没有一点间隙，他倒没有这么去特地做过。
　　旁边的曹平显然对此有怀疑，提醒道：“杨主任，焊接的时候衬垫并不是必要的，有一些钢，我们将衬垫拉开也一样焊得好，这个新钢种焊接，我认为用不用衬垫差别应该也不大。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　如果是之前，他也不会怀疑到毫不起眼的衬垫上面，现在呢，终于想起了在052舰的首舰建造之初，焊接裂纹是怎么产生的，怎么解决，问题就出在这个衬垫上。
　　陈绍华显然对杨帆非常的信任，决定道：“先别说这么多，伍师傅，你就按杨主任所说的，焊一个试件试一试。”
　　“可以。”
　　伍明泽点头同意，他也真想试一试，到底是不是问题真的出在衬垫上。于是，他按照杨帆的要求摆好试件，用衬垫垫严密，确定已经非常严密，几乎没有半点间隙之后，这才拿起了焊枪。
　　滋滋.....
　　焊接的声音又响了起来，电弧闪耀，非常的明亮刺眼。
　　现场非常的安静，没有人出声，没有人说话。
　　一会儿之后，伍明泽就焊好了，放下焊枪，放下焊接面具，看了看这件已经焊完的试件。
　　在刚才的焊接过程之中，他似乎有一种微微的感觉，仿佛和之前不一样，心中迅速的升起了浓浓的希望。
　　又过了一会儿，待试件冷却得差不多了，伍明泽戴着手套拿起了这块试件，在灯光下认真仔细的看起来。
　　陈绍华、杨帆和曹平都过来了，目光全部集中在这个试件上面，仔细的看着上面的焊缝。
　　焊缝依旧十分的漂亮，标准的鱼鳞焊。
　　不愧是东海厂的焊王！
　　这水平真是不一般。
　　看了很久，几人脸上都浮现出了高兴之色，曹平更是大声的喊起来，“没有裂纹，居然没有裂纹，太神奇了！”
　　仅仅只是动了动衬垫！
　　仅仅只是垫得严密而已。
　　效果居然这么好，立竿见影！
　　一直存在的焊接裂纹，他居然消失了。
　　陈绍华笑了，笑得很开心。
　　伍明泽也长长的舒了一口气。
　　杨帆则建议道；“为了稳妥起见，我们按刚才的方法，再焊两个试件，看一看是否都是这样的效果。”
　　“对，对，再焊两个试件。”陈绍华大力赞同。
　　很快，伍明泽又拿起了焊枪，没有用多久，两个试件就焊好了，大家又在灯光下认真仔细的看这两个试件。
　　“还是没有发现裂纹！”
　　“太难以置信了！”
　　“......”
　　一阵高兴和激动之后，大家悬着的一颗心起码放下来了一大半，为了再稳妥一些，杨帆提议道：“拿着这三个焊好的试件，我们去检测实验室，好好的检测一番。”
　　“对，对。”陈绍华又是举双手赞同。
　　于是，四人拿着这三个试件到了检测实验室，开始了一系列的专业检测。
　　拉升检测合格！
　　折弯检测合格!
　　显微检测合格.......
　　一系列的专业检测，统统合格！
　　顿时，这个检测实验室内欢呼起来，尤其是那些参与检测的技术员们，跳的跳，喊得喊，显得激动无比。
　　陈绍华呢，没有人比他更加的高兴，心中压着的石头彻底消失了，焊接合格，说明拦路虎已经成功搬掉，接下来，分段制造车间可以进行焊接，可以进行首舰各分段的制造。
　　他的眉毛全部舒展开来，原本苍老了很多的，一下子似乎又年轻起来，原本灰白的脸色，渐渐的红润起来。
　　红光满面，精神十足！
　　杨帆呢，也开心的笑了，焊接裂纹的问题终于解决。
　　消息传得很快。
　　吕国栋接到电话，二话不说，放下手头的一切事物，以最快的速度到了检测实验室。
　　紧紧的握住杨帆的手，无比感激的道：“杨帆同志，我代表东海造船厂向你表示隆重的感谢，如果不是你，我们还不知道什么时候才能解决焊接裂纹的问题呢。”
　　面对东海船厂一把手的感谢，杨帆依旧显得十分谦虚。
　　“言重了，言重了，我仅仅只是提了点小建议而已，具体还是伍明泽师傅焊接合格的。”
　　“杨帆同志，你太谦虚了。”
　　消息几乎传遍了整个东海造船厂，不但是分段制造车间，包括东海厂的技术系统。
　　“杨主任真厉害！”
　　“是啊，确实有两下子！”
　　“焊接裂纹的问题，这么久都未能解决，他居然就给解决了，真是有一点不敢相信。”
　　“.......”
　　东海厂在热议着这件事情，不少人的话语之中对杨帆充满了佩服，也充满了感激。
　　中午，吕国栋代表东海船厂热情的宴请杨帆，整个东海船厂的高层，几乎都出席了这次午宴。
　　这待遇，这规格！
　　估计除了杨帆，可能也只有那些下来视察调研的大领导才会有。
　　.......
　　京城。
　　052舰总指挥部。
　　黄克平总指挥坐在办公室之中，看完了几份文件和报表，他心中想道，东海船厂遇到了焊接开裂的问题，这个问题一直未能解决，还不知道会困扰他们多久呢。
　　在气象万千的大海上，一个小小的焊接瑕疵就能导致船毁人亡的惨剧，黄克平对此十分担心。
　　想了想之后，在心中道，看来我要再抽空去一趟东海造船厂，给他们打气加油，不能让他们的士气低落下来。
　　正在想着这件事情，办公室门外响起了敲门声，只见他的秘书神采奕奕的走进来，仿佛有天大的喜事一样。
　　身为秘书，当然知道领导所想。
　　他就十分清楚，黄总指挥一直在关注着首舰的建造情况，特别对东海船厂遇到的焊接开裂问题十分的担忧。
　　现在好了，问题解决了！
　　一进来，就十分激动的汇报道：“首·长，东海船厂的问题解决了，吕国栋厂长亲自打电话向总指挥部汇报。”
　　什么！
　　问题解决了！
　　乍一听这个消息，黄克平就惊喜的站了起来，有一点不敢相信的问道：“真的解决了，他们是怎么解决的呢？”
　　秘书将情况简单的说了一遍。
　　顿时，黄克平的脑海之中又浮现出了杨帆的形象。
　　赞许的道：“这个同志不错，真的有水平，这么棘手的问题，居然是他帮着解决的。”
　　了不起！
　　拿起电话，拨通了东海所的电话，特地表扬了一番。
　　毫无意外，杨帆得到了东海所高层的表扬，潘劲夫就不用说了，连梁智权都亲自叫杨帆去了他的办公室，狠狠的表扬了杨帆一番。
　　.......
　　焊接的难关一跃过，东海造船厂又开足了马力。
　　052舰的全面设计终于全部完成，在东海所资料室，已经有成吨重的设计图纸准备移交东海造船厂。
　　在移交图纸之前，最重要的莫过于052舰的设计验收和评审。
　　这对东海所来说，也是非常重要的一件事情，评审定在下周一，估计会有两、三天的时间。
　　这对052工程来说是大事，上下都十分的重视。
　　身为型号办副主任，杨帆也忙碌起来，一直到周末才有了喘息的时间，一切工作基本就绪，只等周一的评审。
　　一些参与评审的专家已经陆续抵达，入住在东海所安排的宾馆内，接待工作，会务工作等，倒也不用杨帆去操心。
　　一大早，杨帆刚洗漱完毕，正准备去单位食堂吃早餐，宿舍门外就响起了敲门声。
　　打开门一看。
　　居然是韩江！
　　.......
　　今日三更，第一更送上。

第一百六十四章 设计验收和评审
　　“帆哥。”
　　韩江笑嘻嘻的。
　　杨帆道：“这么早啊，我原本以为你没有起床呢。”
　　“帆哥的事情，我那里敢怠慢，早就起来了。”韩江回答道。
　　既然来了，那就走吧。杨帆挥手道：“走，那我们先去食堂吃饭，我请客，饭后我们一起干活。”
　　原来两人昨晚一起在食堂吃晚饭的时候已经约好了，韩江帮杨帆去新房那里搞卫生。
　　两人的关系好，非常铁的那种，杨帆也没有客气，直接抓了韩江的壮丁，多一个人一起动手，总要好得多。
　　新房已经基本装修好了，家具全部打好，油漆也刷完，现在应该已经干透了，连生活必须品都已经买了一些。
　　“帆哥，真的准备结婚了呀。”
　　杨帆一边走，一边道：“对，今年肯定结婚，我们确定对象关系已经这么久了，不能再拖下去了。”
　　一会儿，两人就到了宿舍门口。
　　在那里，一位年轻女孩子站在那里，杨帆认识，那是韩江的对象吴红霞，刚参加工作没有两年的技术员，大专毕业，在通讯系统设计室工作。
　　杨帆见过一次，对吴红霞有印象。
　　“快叫帆哥。”
　　吴红霞有一点拘谨，叫了一声“杨主任”。
　　杨帆一笑，猜测到吴红霞介于自己副主任的身份，根本没有像韩江这货那样的放得开。
　　杨主任就杨主任吧。
　　韩江道：“这是我叫过来的帮手，我们俩一起帮你去打扫一番，一定会将房子打扫得干干净净。”
　　杨帆热情的道：“那辛苦了，走，先一起去吃早餐。”
　　于是三人先去单位食堂吃了早餐，然后一起到了杨帆的新房子。
　　韩江曾经来过一次，那个时候还没有开始装修，今天是他第二次来这里，原本以为这里应该和别人的新房一样。
　　哪里知道，当杨帆打开门的时候，他惊艳了！
　　他呆住了！
　　站在门口迈不动脚步。
　　心中掀起狂涛，我的老天，这是帆哥的新房子吗，这也太漂亮了，我发誓，从来没有见过这么漂亮的新房子。
　　对于这里的装修效果，杨帆也十分的满意。
　　老潘父子的手艺还真是不错，基本达到了当初的设计效果，杨帆心目中的房子就是这个样子的。
　　宽敞明亮，漂亮美观！
　　以柔和的白色为主色调，再搭配适量的浅灰色，加上一点点黑色，这些颜色搭配在一起，然后有了现在的效果。
　　吴红霞也呆了呆。
　　她也一样万万没有想到，仅仅只是过来帮着搞一下卫生而已，没有想到居然被吓了一跳。
　　这居然是杨主任准备用来结婚的新房，新娘子太有福气了。
　　杨帆见他们两个发愣，笑着道：“进来吧，别愣在那里了。”
　　回过神来，韩江有一点不好意思的笑了笑，“帆哥，这是请什么人装修的，居然有这么好的效果。”
　　杨帆道：“我自己设计，然后请人装修的。”
　　韩江嘴巴微张，惊愕的看着杨帆，那神情似乎在说。
　　你别骗我。
　　说你会设计舰船，我还是相信的。
　　但房屋的装修设计，打死我都不信，我们读大学的时候老师根本没有教过这个好吧。
　　杨帆道：“真是我设计的。”
　　进屋之后，从柜子里面拿出那些设计图，“你看一看，这是我自己绘制，然后请人按照这装修的。”
　　还真是你设计的。
　　拿着这些设计图，看了看之后，韩江发现杨帆真没有吹牛，心中顿时一阵佩服之极。
　　没有想到，杨帆不但舰船设计厉害，连这个都会设计。
　　在佩服之余，他似乎想起了什么，马上一副笑脸，“帆哥，和你商量一个事情呗。”
　　一见这表情，杨帆就知道韩江肯定有事情求自己，于是道，“说吧，别太难了哦，太难办不到的事情我可帮不上忙。”
　　“不难，一点都不难。”韩江道：“等我将来分到了房子，你也帮我设计一下，我按照你的设计，也将房子装修得漂漂亮亮。”
　　还以为是什么事情呢，原来是这样一件事情啊。
　　小事一桩。
　　杨帆挥手道：“没问题，等你分到房子，尽管来找我就是。”
　　见这么爽快的就答应了，韩江一阵开心，同时心中也憧憬起来，什么时候大概能分到单位的新房子，装修成什么样子，等等。
　　旁边的吴红霞，脸色微微一红，心中泛起一阵幸福。
　　她知道，韩江将来有了新房子，肯定是和她一起住，韩江肯定会娶她的，想道将来能住漂亮的房子，心中也是一阵憧憬。
　　一会儿之后。
　　三人开始干活，将地面清扫干净，又用拖把拖了不下两遍，所有的家具，卫生死角都用抹布擦一遍。
　　新房装修之后的卫生一般是比较难搞的，但三人一起动手，效率还不错，不到中午时分，收拾得干干净净。
　　看着一尘不染的房子，韩江道：“帆哥，还满意不，如果有吩咐，下次还可以叫我。”
　　杨帆满意的道：“辛苦你们了，我觉得差不多了，走，我请客，中午我们去吃一顿好的。”
　　人家帮自己搞了半天的卫生，搞得这么干净，请客吃一顿饭是应该的。出门不远，找了一家私人餐馆，点了好几个菜，好好的犒劳了一下韩江两人。
　　........
　　周一。
　　从今天开始，未来三天，对东海舰船设计所来，最重要的一件事情莫过于是052舰的设计验收和评审。
　　上午九点，偌大的会议室座无虚席。
　　不但有应邀的专家，也有相关单位的一些人，此外，总指挥部，军工局，军方都来了不少人。
　　这是一件盛事！
　　也是一件大事。
　　对整个052工程来说，绝对是里程碑式的。东海所的所有领导全部坐在会议室之中，杨帆坐在靠后一点的位置，认真的听潘劲夫在发言。
　　由总设计师潘劲夫向大家介绍052舰的设计情况。
　　052舰最大的设计亮点是什么呢？
　　毫无疑问，就是模块化！
　　潘劲夫的介绍很专业，也很细致，不但是参与评审专家们认真的听着，其他的同志们，听得也很仔细。
　　如军方的一些同志，他们一边听，还一边悄悄的低声交谈几句，显然对052舰的一些设计非常满意。
　　除了介绍052舰的模块化设计之外，也介绍采用了哪些新技术，具有哪些比较先进的功能，等等。
　　一个上午，几乎都在开会之中度过。
　　中午，大家在东海所安排好的饭店之中用餐，一边吃饭，不少人还一边聊着052舰的一些事情。
　　“我们的05舰终于全面设计完成，真是一件振奋人心的事情啊！”
　　“它设计得不错，模块化是最大的亮点。”
　　“不止模块化，它的作战系统也设计得不错。”
　　“它的动力系统也不错，采用柴燃联合动力，绝对是一个大创举。”
　　“.......”
　　趁着用餐，不少人这样的谈论着，一个个都十分高兴的样子，对大家来说，这是一件大事情。
　　下午，则没有继续在会议室之中开会。
　　整个设计验收和评审，会议不是主要的，众专家审阅052舰的设计才是重中之重，很多关键和重要的图纸，他们都会认真的看一看。
　　各专家们分成了多个小组，开始深入各设计室，和一些参与设计的设计员们进行交流，也更多的看一看设计图纸。
　　为此，东海所准备了好几间阅图室，准备了大量的设计图纸，准备了一些大桌子，方便专家们审阅设计图纸。
　　其中，审阅设计图纸是重中之重。
　　不少的资深设计员，或是各设计室的正、副主任都陪同审阅，看图纸的时候，专家们不时的会询问一些问题。
　　身为型号办副主任，又兼任作战系统设计室副主任，杨帆当然是陪同审查，专家们有什么问题，一般也是耐心的解答。
　　短短半天的时间，杨帆陪同的几位专家就对杨帆的印象深刻起来，心中想道，这位同志虽然很年轻，但水平可不一般呀。
　　另外一间临时阅图室，几位专家正在审阅设计图纸，陪同的是匡伟，以及总体设计室的几位骨干设计员。
　　看了好几张设计图纸之后，其中一位专家赞许的道：“052舰的模块化设计真的不错，以后真要进行大规模的现代化改装，将非常的方便，不用进行‘大手术’，各模块的互换性很强。”
　　“东海所不错，052舰给东海所承担设计，我看是最明智的决定。”
　　几位专家这么表扬着，对052舰的设计评价很高。这么表扬了一番之后，有一位专家询问道。
　　“匡伟主任，052舰的模块化设计，是你们集体商议的结果，还是潘总设计师的决定呢？”
　　匡伟回答道：“这是杨帆同志的提议，在设计之初，杨帆同志就提出来，建议052舰的设计采用模块化。”
　　杨帆同志？
　　谁是杨帆同志？
　　几位专家你望我，我看着你。
　　他们对这位“杨帆同志”感觉十分的陌生，好像既不是东海所的领导，也不是国内舰船设计领域的大专家。
　　他是谁呢？
　　.........
　　今日三更，第二更送上！

第一百六十五章 填补国内空白
　　何止是他们几位专家。
　　有一些专家暂时没有呆在阅图室审阅052舰的设计图纸，而是走进各设计室，和一些设计员们聊着天。
　　主要聊一聊052舰设计上的一些事情。
　　他们惊奇的发现，不少设计员多次提到一个人的名字，那个人就是杨帆。
　　参与验收评审的专家们，很多好奇起来，都非常想知道杨帆是谁，只是一时又不好直接询问。
　　只有少数专家耐不住心中的好奇，终于询问起来杨帆。
　　当得知杨帆是东海所型号办副主任，兼作战系统设计室副主任，年纪只有二十几岁的时候，更加的好奇。
　　他们非常想见一见杨帆，非常想知道这到底是怎么样的一位年轻人。
　　晚上，专家们入住的招待所。
　　空闲之余，专家们除了聊一聊今天评审的事情之外，自然的聊到了一个人，那就是杨帆。
　　“还真是奇怪，东海所的人多次提到杨帆这个人，他到底是怎么样一个人呢，真想见一见他。”
　　“我听说过这个人，好像是东海所型号办副主任，兼作战系统设计室副主任。”
　　“杨帆很年轻呢，听东海所的人说才二十几岁。”
　　“052舰的模块化设计，作战系统设计等，听说都和杨帆有密切的关系。”
　　“........”
　　专家们这样聊着，心中对杨帆充满了好奇。
　　有另外一位专家走了过来，正好听到他们聊天的内容，不禁一笑，爆料道：“杨帆我见过，今天下午和我们呆了几乎一个下午。”
　　“哦！”
　　“啊！”
　　众专家们纷纷停止聊天，齐齐的看向这位******，穿着中山装的中年专家，有人忍不住问了起来。
　　“老齐，杨帆真的和你呆了几乎一下午啊，快和我们说一说，他是一个怎么样的一个人呢？”
　　专家老齐用手扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，然后道：“今天下午，我和老刘，还有老周两个主要一直在审阅052舰的设计图纸，杨帆就一直陪同着我们，审阅过程之中有什么问题我们会进行询问......”
　　他将情况简单的说了一遍，并描绘了杨帆，其中不乏赞美之词，“这位年轻人不错，思路很清晰，水平也不错，每一个问题都能回答得上来，且答得都不错。”
　　听了这么一番话之后，众专家们脑海之中渐渐有了杨帆模糊的样子，有人更是在心中想道，明天会继续评审，我要看一看这位年轻人到底是什么样子的。
　　评审第一天，杨帆就被不少的人所熟知。
　　次日，评审继续。
　　除了一个不到两小时的短会之外，主要工作还是设计资料的评审，专家们又将分为好几个小组，分头进行。
　　开会的时候，坐在比较靠后位置的杨帆注意到，有一些人，总是若有若无的回头看一看自己，然后和他们旁边的人低声说几句，不时的点一点头。
　　开始的时候，杨帆丝毫也没有放在心上。
　　渐渐的，悄悄看自己的人多了起来，杨帆心中就有一点纳闷，他们老是悄悄的看一看我，这是怎么了呢？
　　到底是怎么一回事！
　　会后，设计图纸的评审开始，有一些专家特地到杨帆所在的那间阅图室看一看，坐一坐。
　　有一些人还特地和杨帆聊几句，问一些052舰设计上的问题，即使并不认识对方，但知道对方是参与评审的专家，杨帆都是不卑不亢，耐心的回答。
　　到了中午吃饭的时候，杨帆和匡伟等人坐在一起，终于知道这是怎么一回事了。
　　匡伟羡慕的道：“杨帆同志，你算是出名了，我现在还真是羡慕你，我怎么就没有你这么大的名气呢？”
　　杨帆一头雾水，看着匡伟。
　　旁边的赵玉兰一笑，揭开了谜底，“在这次评审过程之中，不管是052舰的模块化设计，还是作战系统的设计都和杨帆同志密不可分，我们的设计人员多次提到杨帆的名字，渐渐的，专家们记住了这个名字，并对我们杨帆主任好奇起来......”
　　听赵玉兰说完，杨帆哑然一笑。
　　原来是这么一回事。
　　没有想到，就是这样一次评审，我还在众评审专家之中出名了！
　　这倒也算是一件好事，渐渐的，杨帆心情比较好，甚至开心的笑了笑，这让匡伟等人又是一阵羡慕。
　　052舰的评审一共进行了三天。
　　其中，作战系统和动力系统都是国内首创，尤其是作战系统，填补了国内空白，此前我们从来没有作战系统这个概念，更没有这个东西。
　　动力系统也不错，首次采用柴燃联合动力，一共两台柴油机和两台LM2500型燃气轮机为052舰提供动力。
　　这两个系统单独进行了评审。
　　看到作战系统采用大量的计算机机技术，实现了从机械化向信息化的转变，且又在平台化设计上进行了重点考虑。
　　专家组对这一系统的设计评价很高。
　　不少的专家脑海之中又浮现出了一个人的名字。
　　正是这个年轻人，在他的主导下，我们填补了国内空白，我们的军舰上第一次有了作战系统。
　　评审进行的很顺利。
　　基本没有发现大的问题，只有少数的小问题需要进行整改，在第三天的验收评审总结大会上，专家组的组长对这次评审下了结论。
　　052舰顺利通过专家组的验收和评审。
　　在掌声之中，包括总设计师潘劲夫等人，明显的松了一口气，历时四年多的时间，052舰终于全面完成设计。
　　从1983年到1987年。
　　一共一千多个日日夜夜，东海所的设计人员们，在总设计师潘劲夫的带领下，在责任心和使命感的驱使下，终于顺利的完成了这项光荣的任务。
　　05舰设计完成！
　　通过验收评审！
　　偌大的会议室之中，掌声经久不息！！！
　　........
　　需要整改的问题不多，且都是一些小问题，大问题一个都没有，工作量不是很大，杨帆也暂时轻松下来。
　　现在，杨帆准备实现自己的承诺。
　　当初答应江岩，一旦完成052舰的设计，就会和江岩一起领证。今年，杨帆一定要娶江岩过门。
　　坐下来，稍微想了想，杨帆拿起笔在信笺上写下了结婚申请，写完之后，拿着看了看，感觉没有问题。
　　杨帆属于东海所的中层副职，结婚的话需要向组织申请，获得批准之后，还将在单位打结婚证明，以及一些相关材料，然后再拿着户口本和身份证去办理结婚证。
　　不像现在，办理结婚证的流程已经大大简化，只要双方带身份证和户口本就可以了。
　　看一看时间，猜测潘总师应该在办公室之中，杨帆拿着这份申请去了潘劲夫那里。
　　敲门进来，果然，潘总师正好在。
　　“小杨来了，快坐。”
　　潘总师很热情，前几天052舰设计评审顺利而过，他心中的压力一轻，整个人似乎都轻松起来。
　　在验收评审过程之中，他多次听专家们提起杨帆，于是，对杨帆更加的满意，更加器重。
　　这几天，潘劲夫甚至在想，自己年纪大了，再过几年就将退休，杨帆是否可以作为我的接班人培养呢。
　　这个念头，在他的心中已经不是一天两天。
　　他几乎是看着杨帆成长起来的，几年的时间，他认为杨帆水平提高非常快，完全到了可以独挡一面的水平。
　　“来，来，这边坐。”
　　潘总师很热情，也很高兴，招呼杨帆在沙发上坐下来，并亲自动手泡了一杯热茶端过来。
　　杨帆受宠若惊，连连道：“我来，我自己来。”
　　潘劲夫坚持泡了这杯热茶，并放到杨帆的手上，然后也坐了下来，十分满意的道：“我们的052舰已经顺利完成验收评审，在整个评审过程之中，专家组的人对你评价很高啊。”
　　杨帆连忙谦虚的道：“不，我只是做了一点小事情，提了几项小建议而已。”
　　太谦虚了。
　　还是依旧的谦虚。
　　不骄不躁。
　　潘劲夫更加满意的点了点头，心中道，年轻人真不错，技术水平高，为人处世也不错，值得培养。
　　聊一会儿之后，宛如一个长辈一般关心的询问道：“小杨，你也二十几岁了，和你的对象已经确定关系快两年了吧。”
　　“嗯。”杨帆点头，“我今年25了，和我对象商量好了，今年结婚。”
　　“这是好事啊！”
　　潘劲夫感到一阵由衷的高兴，完全发自内心的那种，“小杨，052舰已经顺利完成设计验收，接下来会时间会稍微充足一些，赶紧将个人大事办了，我们也好讨一杯喜酒喝。”
　　时间充裕只是暂时的。
　　052舰完成全面设计，大家辛苦了这么久，将会修整一段时间，然后又会忙碌起来。
　　随着首舰的建造，不久之后，052舰第二艘舰估计也会开工建造，东海所也会就目前的设计将进行一些改善，提高，尤其是提高国产化的程度。
　　潘总师如此关注自己的个人大事，杨帆心中暖暖的。
　　向潘总师表示了感谢，然后从口袋之中拿出那份结婚申请，递了过去.....
　　......
　　今日三更，第三更送上。
　　再向大家求月票、推荐票、收藏等支持！！！

第一百六十六章 领证
　　这是.....
　　潘劲夫微微一愣，很快，脸上浮现出惊喜之色。
　　杨帆道：“潘总师，我准备今年结婚，这是我的结婚申请，希望组织批准我结婚。”
　　杨帆也算是东海所的中层副职，这份申请是必要的。
　　高高兴兴的看了看，二话不说，潘劲夫拿起笔就签了“同意”两字，并签下了自己的名字。
　　遒劲有力！
　　“小杨，恭喜你。”
　　潘劲夫郑重的将这份申请送到了杨帆的手中，并表示祝贺。
　　杨帆表示了感谢，在潘总师这里坐一坐，聊了聊之后，拿着这份申请去了东海所一把手梁智权的办公室。
　　非常的顺利。
　　梁智权不但二话不说就签了字，也一样开心的向杨帆表示了祝贺，并特别强调，结婚那天，一定要请他喝一杯喜酒。
　　一天的功夫，杨帆不但向东海所递交了结婚申请，也打了证明材料，只要约好江岩，两人选一个日子，带着相关的材料，身份证和户口本就可去办结婚首先。
　　......
　　东海市第二服装厂。
　　随便问一位年轻工人，他们厂最漂亮的是谁，十有八九会告诉你，他们厂的江岩最漂亮。
　　不但人漂亮，而且还是大学生。
　　这样的女孩子，在东海第二服装厂简直就像是明星一样的存在，尽管江岩很低调，但不少的人都认识她，尤其是那些年轻的职工。
　　当然，江岩的追求者，或是暗恋者也不少。
　　俞舟就是其中一个，他第一次见到江岩就深深的不可自拔，从最开始的暗恋，到现在的追求。
　　他自认为是最有可能追上江岩的，因为他父亲是东海市第二服装厂的副厂长。
　　今天，俞舟又写了一封火辣的情书，准备再给江岩送过去，虽然每次人家都没收，但他锲而不舍。
　　口袋里面揣着这份情书，信心满满的走到了江岩所在部门的大办公室门口，他意外的发现，里面似乎比较热闹。
　　有几个女声传出来，他们在谈论一件事情，只听了几句，俞舟脸色就变了，江岩居然要结婚了。
　　江岩这么漂亮的女孩子，又是大学生，一旦要结婚的消息传出来，肯定会让一些人津津乐道，她办公室那几位大姐就更不用说了。
　　“小江要结婚了，去厂办打好了所有的证明材料。”
　　“这下子好了，这要传出去，估计我们厂大多数的年轻小伙都会大受打击。”
　　这样的话从大办公室内传出来，并伴随着一阵开心的笑声，俞舟脸色一下子就变了。
　　由刚才的信心满满，一下子到脸色有一点发白。
　　哪里还敢进去，俞舟心中难受之极，终于转身走了，在出这栋楼的时候，他远远的看见了一脸高兴的江岩。
　　如果是平时，他肯定会上前搭讪，这可是好机会呀。
　　但现在他不敢，躲避得远远的。
　　......
　　1987年5月4日，星期一。
　　这一天也是五四青年节。
　　杨帆特地请了一天假，驾着他那辆长江750摩托车早早的出了门，很快就到了江岩家门口。
　　两家人已经约好了，杨帆和江岩两人今天去领证，先将结婚证领了，国庆那天举行婚礼。
　　杨芳高兴啊，弟弟要结婚了。
　　她很忙，但今天特地将很多事情都推了，和谢国庆一起挑选了东海市一家不错的餐厅，特地要了包间，领证之后，她要为杨帆好好的庆祝一下。
　　“帆哥！”
　　听到摩托车的声音，江岩宛如一只快乐的百灵鸟，脸上满满的幸福，第一个开门出来。
　　她特地换了新衣服，简单的打扮了一下，看上去比平时更加漂亮。
　　看到美丽的江岩，杨帆心中一阵感慨，不知道上辈子敲烂了多少只木鱼，这辈子能娶到这么好的老婆。
　　“岩，东西我全部都准备好了。”
　　一边说着，一边下车。
　　这个时候，江大海、李秀珍和江丹都出来了，脸上洋溢着高兴，连江丹这个鬼精都不一样。
　　她蹦蹦跳跳的到杨帆的面前，伸手道：“姐夫，我要吃糖。”
　　杨帆一笑，他早就准备好了，解开其中一包大白兔奶糖，抓了好几颗塞在她的手中，然后，又各抓了一把给自己的准岳父和准岳母。
　　“只有糖吗，我还要其他的东西。”
　　剥了一颗糖放进嘴里，江丹鬼灵精怪的，又伸手要其他吃的东西。
　　杨帆又是一笑，“有，有，我给你买了酸梅粉，给你。”
　　说完，从摩托车的车斗里面拿出一大包的酸梅粉，里面看上去估计有好几十小包，足够江丹吃一阵子。
　　“哇，这么多，姐夫，我最喜欢吃酸梅粉了。”
　　拿到这么大一包酸梅粉，江丹彻底的高兴起来，一口一个“姐夫”叫得可甜啦。
　　酸梅粉，是不少小孩都喜欢的零食，酸酸甜甜的，一小包一小包的，撕开包装，里面有一个塑料小勺子，一包可以吃上大半天。
　　“路上小心，我们在饭店汇合。”江大海叮嘱着。
　　李秀珍对江岩也是一番交代，并将户口本塞到江岩的手中，目送江岩上了摩托车。
　　“江叔，我们会尽快回来的。”
　　杨帆一面发动摩托车，一边高兴，大声的挥手。
　　一会儿之后，摩托车渐渐的远去，消失在视线之中。
　　突然，江大海发现自己的眼睛有一点湿润，轻轻的用手擦了擦。
　　李秀珍也差不多，眼角湿润，连忙用手帕轻轻的擦一擦。
　　正在开心无比的吃着酸梅粉的江丹，看到自己的爸妈好像哭了，十分不解，停了下来，问道：“你们怎么了。”
　　高兴！
　　这是因为高兴！
　　自己的闺女找了一个好归宿！
　　两口子对杨帆这个女婿非常的满意。
　　今天是一个好日子，五四青年节啊，前来登记结婚的新人比较多，临近中午的时候，两人终于如愿以偿的领到了结婚证。
　　走出来的时候，杨帆牵着江岩的手，眼神之中满是柔情，“老婆，我们今后可以光明正大的牵手逛街了。”
　　江岩娇嗔的白了一眼，脸上同样全是满满的幸福。
　　结婚了。
　　领证了！
　　尤其是江岩，从小就有一个梦想，长大以后一定要嫁给杨帆哥哥，如今，这个愿望实现了。
　　坐在摩托车后面，她伸出手，轻轻的抱着杨帆的腰，轻轻的贴着杨帆结实而温暖的后背。
　　从今天开始，两人就是正式的夫妻！
　　相亲相爱，一辈子！
　　按照事先约好的，杨帆骑车到了那家饭店，牵着江岩的小手，走进了定好的包厢之中。
　　杨芳、谢国庆和谢东，江大海、李秀珍和江丹，他们早早的等在那里，等着两人的好消息。
　　看到两人一脸幸福，手牵手走了进来，不管是杨芳和谢国庆，还是江大海和李秀珍，瞬间就有一点激动起来。
　　进来之后，见大家都在看着自己，杨帆拿出崭新的结婚证，扬了扬，然后放在桌子上。
　　顿时，杨芳和江大海，每人拿起一个结婚证，高高兴兴的看起来，江大海更是一边看，一边连连的道，“好，好，好......”
　　也不知道说了多少个“好”字，然后才将百看不厌的结婚证给李秀珍也看一看。
　　看完结婚证，江大海特地将江岩的手交到杨帆的手中，一脸正色的道：“杨帆，从今天开始，江岩就交给你了。”
　　杨帆心中一阵感动，“江叔，您放心，我一定会好好的对待江岩，好好的爱她，照顾她。”
　　江岩一脸幸福，不过轻轻的捅了一下杨帆。
　　杨芳也笑着提醒道：“弟，怎么还叫江叔呀。”
　　大家都开心的笑了起来，杨帆连忙改口，“爸，你放心，我会对江岩好的。”
　　江大海笑了，笑得很放心，很满意。
　　不久之后，丰盛的饭菜被送上来，满满的一大桌。不但有菜，也有好酒，江大海又喝高了.....
　　......
　　东海造船厂。
　　分段制造车间内，一片热闹，052舰的第一个分段开始焊接，伍明泽带着几位焊工，旁边不远处，不但有分段制造车间的领导，总建造师陈绍华，副总建造师谢新建等，都在那里。
　　对东海造船厂来说，今天绝对是不同寻常的一天，也是非常有意义的一天，分段焊接终于开始了！
　　滋滋滋......
　　电弧闪耀，电焊声传入大家的耳朵之中，似乎是如此的美妙。
　　陈绍华心中想道，多亏了杨帆，如果不是他，东海厂目前可能还受制于焊接裂纹的事情，根本不可能开始第一个分段的焊接。
　　他看了很久，一直舍不得离去。
　　如果不是谢新建提醒，他估计还想再多看一会儿。
　　谢新建道：“老陈，郑部长他们应该已经差不多了，我们可以动手前往东海所，到时，还要你签字呢。”
　　又看了看这个焊接之中的分段，陈绍华终于挥手道：“走，我们去东海所，将052舰的所有设计图纸全部运回来。”
　　052舰完成设计验收评审，十分的顺利，只有一些小问题需要整改，目前，这些小问题全部整改完毕。
　　东海舰船设计所将移交一份设计图纸给东海造船厂，郑先学他们一早就去了东海所，现在，陈绍华也应该过去了。
　　.......
　　今天继续三更，第一更送上。

第一百六十七章 可敬的军工人
　　东海舰船设计所。
　　今天最重要的事情是什么呢？
　　毫无疑问，就是向东海船厂移交设计图纸，一整套的设计图纸，这些图纸晒兰之后，整理、装箱，足足装了几十个大箱子，图纸的总重量在一吨以上。
　　郑先学带着人，代表东海船厂早早的到了东海所。
　　移交图纸，对口单位是总师办，但型号办也参与其中，杨帆已经认真的将图纸清点过一遍，每一个箱子外面贴有图纸的图号段，同一个箱子里面，装的是同一个图号段的图纸。
　　一切无误。
　　杨帆对郑先学道：“你们自己也检查一下，我觉得应该没有什么问题。”
　　郑先学高兴啊！
　　这是他们日盼夜盼的设计图纸，终于可以运回东海船厂，他们再也不要用草图了，而是有正式的蓝图。
　　“已经检查两遍了，没有问题，肯定没有问题。”郑先学开心无比的道。
　　看着这些装箱的图纸，刘红也心中一轻，她最害怕的就是陈绍华过来催要图纸，终于，正式图纸可以移交给东海船厂。
　　上午十点多钟，陈绍华到了。
　　看到这一箱一箱的图纸，宛如看到宝贝一样，走到这些图纸跟前，看了又看，然后还亲自打开其中一个箱子，欣喜的看了里面的设计图纸。
　　哈哈.....
　　我们终于有正式蓝图！
　　再也不用为没有图纸而操心了！
　　陈绍华的心中一阵阵的喜悦，走到杨帆的跟前，紧紧的握住杨帆的手，此刻，他有一点激动了。
　　身为052舰的总建造师，又是东海船厂的副厂长，陈绍华真的激动的，无法忍住的激动。
　　“杨帆同志，谢谢，太感谢了。”
　　感受到他的激动，又感觉到他的手似乎微微的颤抖，杨帆深知陈绍华此刻的心情，连忙道：“哪里，哪里，我们应该做的。”
　　客气一番。
　　又感谢一番。
　　陈绍华终于走到了刘红的面前，带着歉意道：“刘红同志，之前多有得罪，别放在心里面。”
　　还有这样的一面？？？
　　陈土匪居然向刘红道歉！
　　刘红自己都惊讶了，微微一愣，回过神来之后，心中也高兴起来，“陈厂长，都是为了公家的事情，我根本就没有放在心上。”
　　这就好，这就好！
　　陈绍华放心下来，然后挥手道：“图纸没有问题，已经齐全，那我来签字。”
　　由他代表东海厂在移交文件上签了字，顿时，现场欢呼起来，响起了一阵热烈的掌声。
　　尤其是东海船厂的人，包括郑先学在内，纷纷用力的鼓掌。他们脸上，或是高兴，或是激动。
　　受此感染，杨帆也一样的鼓掌，心中替东海船厂感到高兴。
　　不待掌声停息，陈绍华大声的道：“同志们，将图纸装上车，运回我们东海造船厂！”
　　话还没有落，大家就行动起来，尤其是有一位年轻的技术员，第一个搬起了第一箱图纸，大步朝外面走去。
　　外面的空地上，已经停着一辆军绿色的大卡车，这是一辆有军车，车上有荷枪实弹的战士。
　　一箱箱的图纸搬运到车上，几乎装满了大半个车厢。
　　几十箱图纸全部装上车之后，好几名技术人爬上车，守护着这些宝贵的图纸，剩下的人上了另外一辆军绿色的吉普车，包括郑先学。
　　临走之前，陈绍华又握住了杨帆的手，“哈哈，我们终于有图纸了，为了这一天，我们等得太久了。”
　　是啊！
　　为了这些正式的图纸，东海船厂简直就是盼星星，盼月亮。
　　为了正式的图纸，陈绍华多次前来催要过。
　　现在好，终于可将整套的图纸运回东海船厂。
　　杨帆完全能体会陈绍华此刻的心情，“陈总，恭喜你们，有了正式图纸之后，我想首舰的建造，会更加的顺利。”
　　陈绍华道：“我们的分段制造车间已经开始第一个分段的焊接，再过几天，估计会开始第二分段的焊接。”
　　这样的进展，真的快呀！
　　难怪陈绍华告诉杨帆这件事情的时候，语气之中透着浓浓的自豪。
　　杨帆也高兴起来，首舰的第一个分段啊，马上道：“明天我会去你们厂，看看咱们第一个分段的焊接。”
　　“欢迎啊，明天一早我过来接你。”
　　“不用，我自己过来。”杨帆道。
　　“也可以，直接来制造现场，我在那里等你。”陈绍华道。
　　接着，他又和刘红等人一一握手，然后，挥一挥手，高高兴兴的上了他那辆黑色小轿车。
　　杨帆目送东海厂的人远去，心中想道，052舰的正式图纸，终于移交给了东海造船厂。
　　.......
　　次日。
　　早早的，杨帆就要了一辆车，前往东海造船厂。
　　分段制造车间内，陈绍华已经在那里。杨帆走进这个大车间，一眼就看到了第一个正在焊接中的分段。
　　生产现场工人不少，这有一点奇怪，技术人员倒是不多，好像仅仅只有一、两人而已，和平常有很大的区别。
　　很快，杨帆就恍然。
　　052舰的正式蓝图已经整套运回东海造船厂，从这开始，整个东海厂的技术人员该忙碌起来。
　　他们必须在最快的时间内，根据设计图纸编制出相应的工艺规程，用这些工艺文件指导052舰的建造。
　　这可是一个大工程，工作量很大。
　　难怪在生产现场的技术人员少了很多，倒是生产工人不少，随着焊接裂纹的难关一跃过，东海厂又开足了马力。
　　“杨帆同志！”
　　隔着老远，陈绍华就主动的大招呼，并大步流星的走过来，同杨帆紧紧的握手。
　　自豪的指着那个正在焊接中的分段道：“看到没有，这就是我们制造的第一个分段，焊接已经进行好几天了，至今都没有发现任何的焊接质量问题，进展十分的顺利。”
　　顺利就好！
　　杨帆放心，陈绍华高兴！
　　两人一起走到了这个正在焊接中的分段前面，指着这个分段，陈绍华介绍着。
　　像这样的分段，按照总段模块化建造法，052舰将有十几个，这些分段制造完成之后，将上船台像拼积木一样的进行总段焊接，建造效率将会比以前传统的塔式建造法快得多。
　　杨帆一边听着陈绍华的介绍，一边看着这个焊接之中的分段，目光几乎没有离开过。
　　渐渐的，杨帆发现了一些不对，看了一会儿，心中感慨！
　　多么可敬的军工人啊！
　　电弧闪耀，滋滋的焊接声从来没有停过。
　　在伍明泽的带领下，几名电焊工人在忙碌着，其中有两人在进行仰焊。所谓“仰焊”就是焊接的部位高过头顶，必须抬起头，仰着脖子焊接。
　　这样的焊接很吃力。
　　更关键的时候焊接的部位在头顶之上，焊接的火花刷刷的掉落下来，会大量的掉落在焊接工人的头顶，脖子，肩膀上面。
　　焊接掉落的火花是高温的！
　　这样的火花掉落，一般人都受不了。
　　头顶可能还稍微好一点，有头盔保护着，但脖子呢，脸上呢.....
　　滚烫炙热的火花掉落在这些部位，直接和皮肤接触，一烫就是一个泡，一烫就是一个包。
　　杨帆感慨！
　　这两名电焊工人，仿佛根本就不在意一样，任由炙热的火花掉落，一直在那里专心的焊接着。
　　杨帆佩服！
　　心中再次感动，多么可敬的军工人啊！
　　为了我们的052舰，根本不在意自己的烫伤，毫不顾忌自己的身体，在那里焊接着。
　　陈绍华缓缓的道：“虽然我们之前做了大量的准备工作，但有一些大型工装还是没有来得及做，这样的仰焊是不可避免的。”
　　杨帆久久不语......
　　不久之后，伍明泽焊完了几条焊缝，应该是早就看到了杨帆和陈绍华，他暂时放下焊枪，走了过来。
　　杨帆注意到了伍明泽。
　　之前可能没有注意，没有这么仔细的观察，这一次杨帆看的清清楚楚，伍明泽的脖子上，脸上都有一些疤。
　　有新添的，也有一些老疤。
　　显然，这都是的烧电焊的时候弄的，但他丝毫不介意，仿佛觉得这十分正常一样。
　　多么可敬的军工人！
　　看到伍明泽脸上和脖子上的这些伤疤，杨帆心中又是一阵感动。
　　伍明泽似乎并未意识到这有什么不妥，根本就没有将这些伤疤放在心上，而是高高兴兴的过来。
　　“陈总，杨主任，第一个分段焊接进展十分顺利。”
　　陈绍华放心的点一点头，特别询问道：“一定要保证焊接质量，尤其要注意焊接裂纹。”
　　伍明泽回答道：“不会再有焊接裂纹，杨主任的方法非常有效，至今都没有再出现焊接裂纹。”
　　这就好。
　　这种新型钢材可焊性比较差，最担心的就是焊接质量，尤其是焊接裂纹。
　　第一个分段焊接紧张顺利，杨帆也放心下来，并在心中想着，从这开始，052舰的各分段将陆续进行焊接，也许，今年年底之前可能就能开始船台建造。
　　在东海船厂，杨帆几乎待了一整天。
　　不但看了第一个分段的焊接，也在陈绍华的陪同下走进各生产车间，看了生产情况，又一次去了为首舰建造准备的船台。
　　在船台旁边，两人交流了很多关于总段模块化建设方面的东西。
　　…………………
　　今天继续三更，第二更送上！

第一百六十八章 结婚“三大件”
　　今天是五月份的最后一个周末。
　　杨帆和江岩两人约好今天一起去了东海市比较大的一家百货大楼，在那里挑选了一些日用品。
　　趁着有时间，陆续买一些东西回去，这是两人的计划。
　　一大早，杨帆就骑车到了江岩的家门口，推门进去，首先看到了则是江岩和江丹。
　　“姐夫，这次带了什么好吃的过来。”
　　江岩白了她一眼，“这么嘴馋，小心吃成一个胖丫头。”
　　江丹对着两人做了一个可爱的鬼脸，然后一起朝后院跑去。
　　“岩，爸妈他们呢？”
　　“在后院呢，在打我们结婚的被子。”江岩回答道。
　　两人计划国庆结婚，作为女方的娘家，肯定要准备一些嫁妆，其中几床新棉被是必不可少的。
　　今天的天气不错，江大海夫妇请了弹棉花的师傅过来，正在后院做新棉被呢，杨帆也听到了弹棉花的声音。
　　“走，我们去看一看。”
　　牵着江岩柔软的小手，两人来到了热闹的后院，在这里，正在弹棉花，江大海夫妇看到杨帆，更是十分的热情。
　　“杨帆，这么快就过来了呀。”
　　杨帆喊了一声“爸、妈”，和两人高兴的打着招呼，领证之后，杨帆就改口了。
　　在现在，弹棉花的师傅几乎已经绝迹，很难再看到了，但在八十年代则十分的盛行。
　　很少有人去买现成的棉被，都是自己买了棉花，请弹棉花的师傅上门，在家里将棉被弹好。
　　棉花是江大海特地去买的，挑选的是上等的新棉，很白，很柔软，摸上去很舒服。
　　看到这崭新雪白的棉花，杨帆很满意。
　　这样的棉被盖着舒服啊！
　　看了一会儿，也聊了一会儿，然后，杨帆道：“爸，妈，那我和江岩去百货大楼了哦。”
　　江大海道：“等一下，我给你们去拿钱。”
　　杨帆连忙摆手，“不，我们有钱呢，哪里能要你出钱呢。”
　　人家将这么漂亮的女儿嫁给自己，杨帆已经十分知足，不敢要江大海的钱，需要添置的东西，都准备自己出钱买回来，且对亲戚朋友们会说，这都是江岩的嫁妆。
　　这个时代的人结婚，讲究三大件。
　　哪三大件呢？
　　分别是自行车、手表和缝纫机。
　　杨帆也准备买三大件，分别是彩电、洗衣机和收录机。
　　当然，手表肯定会要给江岩买一块的，自行车暂时不用，江岩参加工作之后已经买了自行车，但一直没有手表。
　　骑着那辆750摩托车，两人到了一家大百货大楼。
　　在现代化的超级市场没有出现之前，老百姓买大件都一般去国营的百货大楼，再过几年，随着大超市的出现，估计就不会来这样的百货大楼，而是乐于去超市。
　　两人走进了百货大楼。
　　先买手表。
　　牵着自己老婆的手，杨帆来到了买手表的专柜前面，帮着江岩挑了一只精致小巧的女士手表。
　　手表的款式不多，这应该是仅有的几款女士手表之中最漂亮的一只。
　　杨帆拿着手表道：“戴着试一试，喜不喜欢。”
　　江岩高兴的道：“帆哥，真的给我买一块手表啊，这可要两百多块呢。”
　　杨帆挥手道：“只要你喜欢，两千块我也给你买。。”
　　顿时，江岩心中甜甜的。
　　参加工作之后的她，早就想买一块手表，也存够了买手表的钱，还没有来得及呢，帆哥就准备给她买这块手表。
　　高高兴兴的将手表戴在手腕上，看了又看，越看越喜欢，尤其是精致的牛皮表带她很喜欢。
　　“我看不错。”
　　杨帆点了点头，然后拿出鼓鼓的钱包付钱，一口气好爽的付了二十多张崭新的“大团结”。
　　钱包里这么多钱！
　　旁边有人看到了这个钱包，暗暗的惊讶。
　　这么年轻，这么多钱，他是干什么的呢？
　　我要是也有这么多钱就好了。
　　感受到这羡慕的目光，杨帆微微一笑，心中想道，这一点钱算什么，才几百块而已。
　　最大面值才十元，真是费劲。
　　几百块钱就将钱包塞满了。
　　习惯了百元大钞和移动支付的杨帆，钱包中塞这么多的十元纸币，感觉还真有点不习惯。
　　如果旁边的人知道这个想法，估计会一头栽倒在地上。
　　同志，这可全是“大团结”啊！
　　最大面值的纸币。
　　这么多钱，我足足要省吃俭用很多年呢。
　　付了钱，看了看开心的江岩，杨帆带着她去了卖电视机的地方，那里大部分是黑白电视，也是目前卖得最好的，大部分人都买黑白电视。
　　为什么不买彩色电视呢？
　　贵啊！
　　一般人哪里有这么多钱，有一个黑白电视就不错了。
　　黑白电视不少，从12寸、14寸不等，最大的应该是16寸，以14寸的最多，也是主流。
　　在这个年代，有一台黑白电视，绝对是家庭富裕的象征，如江大海家里现在都还没有电视呢，哪怕黑白电视机。
　　“帆哥，好贵哦！”
　　江岩看到那些电视的标价，心中有一点微微的紧张，她长这么大，还从来没有买过这么贵的东西。
　　杨帆笑了笑，拍了拍自己的提包，“没事，我带了足够的钱过来。”
　　早有准备，昨天就去银行将钱取足了，一共两千块呢，钱包根本就装不下这么多的“大团结”，其他的一千几百块钱只能放在提包之中，厚厚的大摞。
　　这也是杨帆吐槽现在没有百元大钞的原因。
　　要是有百元面值的钞票多好，用不着这么麻烦。
　　如果别人知道杨帆心中想，肯定会有打人的冲动。
　　我们连十元面值的“大团结”都没有几张，你则想百元面值的钞票。
　　轻轻拍了拍自己的提包，表示有钱，然后，杨帆的目光就落在了一款彩电上面。
　　居然有16寸的日立彩电。
　　那就买你了。
　　原本只是计划买一台一般的彩电，甚至14寸的也行，没有想到这里还有16寸的日立彩电。
　　倒不是杨帆崇洋媚外。
　　而是深知现在我们国产的彩电和进口彩电相比，在质量上确实有不少的差距，再过二、三十年，随着国内家电行业的壮大，质量完全可以和进口的相比，那个时候倒也没有必要一味的追求买进口。
　　八十年代中、后期，能买到进口彩电，财力又允许的话，那还是尽量买进口的吧。
　　“那进口的日本彩电怎么样呢？”
　　杨帆指着那台16寸的日立彩电，征求着江岩的意见。
　　江岩又吓了一跳，她原本以为帆哥仅仅只是买一台国产的黑白电视，它们从三百多，到四百多不等，有一些12寸的国产电视甚至还只要两百多块。
　　那台彩电呢！
　　吓人的标价1180块钱！
　　要一千多块呀！
　　“帆哥，太贵了。”
　　杨帆自信的拍一拍自己的提包，那神情仿佛在说，别担心，我有钱。
　　同时心中想道，已经和江岩领了证，是真正的夫妻，有一些事情不能再瞒着她了。
　　找一个合适的机会，适当的告诉她，宏泰超市他有七成的股份，如果要分红的话，每年有不少的钱呢。
　　杨芳经营的超市正式取名叫做宏泰超市。
　　前两年，超市的发展还有诸多的限制，但随着改革开放的渐渐深入，超市的发展限制已经少了一些。
　　如目前在东海市已经发展到十家超市，最小的超市经营面积七、八百平米，最大的超市两千多平，雇员已经好几百年。
　　再过几年，南巡讲话之后，超市的发展将再无限制，经过这么多年的厚积薄发，宏泰超市的发展肯定江一日千里。
　　作为宏泰超市的大股东，买一台进口的彩电。
　　怎么了？
　　完全有这个财力。
　　不，应该说是小儿科而已。
　　见江岩喜欢这台进口的彩电，仅仅只是嫌它太贵了而已，杨帆心中就有了决定，指着这台彩电对售货员道：“同志，我们买那台电视。”
　　售货员微微一愣，特别提醒道：“你真的要买那一台吗？”
　　这可是进口的彩电，一千多块，这样的彩电，在这家百货大楼一个月也难得卖出去几台。
　　老百姓基本上以买12寸，14寸的黑白电视为主，有买彩电的，也基本买国产彩电，因为它们要便宜得多。
　　“对，就拿一台。”杨帆肯定的道。
　　一边说着，一边打开自己的提包，从里面拿出一叠厚厚的“大团结”开始数钱，一张，两张，三张......
　　四周有一些挑选电视机的老百姓。
　　有人看到杨帆拿出这么多钱，看上去没有两千，起码也有一千好几百，顿时吓了一天。
　　我的天呐，怎么多钱啊！
　　我的个乖乖，这是什么电视，要这么多钱。
　　有人就悄声的道，“他买的是什么电视，怎么带了这么多钱过来。”
　　“那是进口的彩电，要一千多块呢。”
　　闻言，不少人暗暗咋舌，一千多块，他们看来这是一笔实实在在的巨款。
　　数了120张“大团结”到售货员的手上，然后找回20块钱，那台16寸的进口彩电就算是杨帆的了。
　　看了看自己这台彩电，又看了看那在货柜上摆放得整整齐齐的电视机，心中突然有了一个想法。
　　......
　　今天继续三更，第三更完毕，谢谢大家！

第一百六十九章 江大海家也有了电视
　　江岩看了看这台彩电，既有一点心疼钱，又心中一阵高兴。
　　有这样的一台彩电，那完全是富裕家庭的象征，在亲戚朋友之中是很有面子的事情。
　　国人大多好面子，杨帆也不例外，在自己财力允许的范围内，买下了这台一千多的进口彩电。
　　“帆哥，我们可以回去了。”
　　说完，她发现杨帆没有要走的意思，目光还停留在那些电视机上面，且似乎看中了一台14寸的黑白电视机。
　　莫非......
　　江岩自己都吓了一跳，她马上猜测出杨帆可能是想再买一台黑白电视，不用问，这台电视肯定是为自己娘家买的。
　　“帆哥，那要四百多块钱呢。”
　　是啊，这可不是一笔小数目。
　　杨帆的工资又涨了，但也才刚过百元大关，四百多块钱相当于他三、四个月的工资。
　　哪里知道，杨帆指着那台14寸的黑白电视机，大声的道：“售货员同志，我再买一台黑白电视。”
　　说完，又拿出了一张电视机票。
　　身为东海所的型号办主任就是好，弄一、两张电视机票还是比较方便的，一张彩色电视机票，一张黑白电视机票，十分顺利的就申请到手。
　　售货员一阵惊愕，提醒道：“你不是刚买了一台彩电吗？”
　　杨帆笑着道：“给我岳父家再买一台。”
　　说完，将电视机票放在柜台上，又打开手提包，拿出厚厚的一叠“大团结”，在一些人羡慕的目光之中又开始数钱。
　　他又买一台电视！
　　这是买电视机啊！
　　不是买小菜！！！
　　看到杨帆又数钱买了一台黑白电视机，不少准备买电视机的人羡慕得直叹气，真是没法比，没法比啊！
　　他们为了一台12寸，或14寸的黑白电视机省吃俭用，积攒了好几年才存够买电视机的钱。
　　人家呢？
　　一口气买两台！
　　一台进口的彩色电视机，另外一台也是14寸的黑白电视机。
　　旁边一位年轻人，估计也是因为结婚才来买电视机，看到杨帆数钱，竖起大拇指，“同志，你牛啊，真牛！”
　　杨帆一笑，数了一叠大团结，将钱付了，然后将剩下的几百块钱放进自己的提包之中。
　　倒也不担心安全问题，经过前几年的严打之后，目前的社会治安状况很好，根本不可能有人在光天化日之下抢钱。
　　“同志，这台彩电给我送到家，黑白电视机我就自己拿回去。”
　　百货大楼可以为顾客送货上门，但要多五块钱的送货费，杨帆付了这五块钱，并填了自己新房的地址，包括办公室的联系电话也写在上面。
　　“走，我们回去。”
　　杨帆抱着这台14寸的黑白电视机，这个时候，江岩才回过神来，一双大眼睛看着杨帆。
　　“这，这真的是给我爸妈买的吗？”
　　“当然。”杨帆十分肯定的道，“他们将这么漂亮的女儿给我做老婆，我应该孝敬他们一下。”
　　闻言，江岩脸色微微一红，但又甜甜的。
　　“那我们回去吧，江丹整天吵着要看电视，这一回，估计最高兴的应该是她。”江岩道。
　　两人出了百货大楼，杨帆将电视机放在这辆长江750的车斗里面，并用绳子固定好，发动车子，回家。
　　回到自己岳父家，还未到中午。
　　听到动静，江大海、李秀珍和江丹都出来了，看到车子上的电视机，全部都是一脸高兴的神色。
　　江大海看了又看，更是摸了摸电视机的包装纸箱，满意的道：“这个牌子不错，不错，还是14寸的。”
　　杨帆一笑，抱着电视机就进了屋，将它放在桌子上之后，朗声的道：“江丹，去找一把剪刀过来。”
　　要剪刀干什么呢？
　　在江大海和李秀珍不解的目光之中，杨帆拿着剪刀剪断了电视机包装箱上的打包带，然后打开了纸箱，准备将里面的电视机拿出来。
　　江大海连忙按住了杨帆的手，急忙提醒道：“现在不能拿出来啊，这要等到你们结婚的那天才打开。”
　　杨帆一笑。
　　江岩则自豪的道：“爸，这是我们孝敬你的，我们特地为你们买的这台电视机，我们自己买了一台进口的大彩电，过两天百货公司就为我们送过到新房去。”
　　什么！！！
　　江大海眼睛睁得大大的，一脸的难以置信！
　　江丹的反应最快，马上拍手跳着道：“哇，太好了，我们家也有电视喽，我今后不用跑到小兰她们家去看电视喽！”
　　小兰是她的同学，也是邻居，如果想看电视，只能去小兰家里看，江丹做梦都想自己家也有一台电视。
　　终于，江大海反应过来了。
　　脸色有一点红。
　　心中激动啊。
　　太激动了，没有想到这个女婿这么出息，特地买了一台电视机来孝敬他，太激动，太高兴了。
　　“真...真的是为我们买的吗？”
　　因为太激动的缘故，江大海说话有一点哆嗦。
　　杨帆肯定的道：“我和江岩一起决定买的，你们辛苦了半辈子，也该享一享福，没事在家喝一点小酒，看一会儿电视。”
　　“好，好。”
　　江大海连连说了两个“好”字，高兴得直搓手。
　　杨帆将电视机从包装箱里面抱了出来，放在了柜子上面，那是最合适的位置，十分方便看电视机。
　　“爸，找一个根长一点的木杆，我将天线竖起来。”
　　“好，屋后就有，我去拿一根过来。”
　　他拿了一根手臂粗细，长足有七、八米的杉木木杆过来，杨帆将电视机的天线固定在上面，并立在屋檐上面。
　　于是，线接好之后，出现了这样一幕。
　　杨帆搭着楼梯站在屋檐上面，转动着天线的方向，江岩站在屋门口，江大海在屋内看着电视机的画面。
　　这个时代已经有有线电视。
　　如果在东海所这种单位，职工家里不用自己立天线，因为有有线电视信号，插上就可以了。
　　但江大海家不行，这一带都不行，只能自己架天线，有电视的家庭，屋顶一般都竖着一根电视天线。
　　“好一点了！”
　　江岩大声的对着屋檐上转动天线角度的杨帆喊着，随着天线的转动，电视机的画面时好时坏。
　　电视机画面的雪花点有时比较多，有时候比较少，必须调整一个最合适的角度，尽量让电视机画面上的雪花点少一些，画面尽量清晰一些。
　　“又好了一点。”
　　“不行，那个方向不行，好多的杂音和雪花点。”
　　“好，好，再转一点点。”
　　“可以了，可以了，画面很清晰了。”
　　“.......”
　　忙活一阵子，终于将天线弄好了，电视机的画面很清晰，杨帆特地下来看了看，感觉效果十分满意，然后又爬上梯子，用粗铁丝将支撑天线的木杆固定好，十分牢固才最终下来。
　　“好喽，好喽！”
　　江丹高兴得宛如一个小孩子，又喊又跳的。
　　江大海则大声的喊道：“老婆，中午炒几个好菜，我要喝两杯。”
　　感受到这种喜悦的气氛，杨帆开心的一笑，然后教江大海和江丹怎么使用这个电视机。
　　如怎么换台，怎么调整音量大小，怎么调整黑白亮度，等等。
　　中午，饭菜很丰盛，有鱼有肉。
　　两位弹棉花的师傅也有了口服，大家坐下来一起喝酒吃菜，江大海数次自豪的对那两位师傅道：“我女婿买的电视机，我女婿买的电视机。”
　　晚上依旧如此。
　　又是丰盛的大餐，江大海又喝了两杯，因为心情太好，没控制住，有一点喝高了，说了很多的酒话。
　　电视里面。
　　正在播放85版的《上海滩》，许文强的西装和冯程程的麻花辫，赵雅芝和周润发梦一般的组合。
　　.......
　　两天后。
　　百货大楼将杨帆的彩色电视送了过来，那是下午的时候，杨帆正在办公室之中，百货大楼打电话过来，说一个小时之后电视机就会送到。
　　“我的彩电到了。”
　　杨帆很高兴，不久就出了办公室，很快就到了自己的新房子，在屋里面呆了呆，满意的看了看。
　　对这处漂亮的房子，杨帆是越看越喜欢，越看越满意，装修已经全部搞完，包括墙壁刷完，窗帘都装好了，生活必需品也添置了不少。
　　坐在沙发上，看着漂亮的电视机柜，心中想道，在那里摆上一台电视，那就更好了。
　　不久之后，听到外面传来动静。
　　那是汽车的喇叭声。
　　估计百货大楼的车子到了，杨帆下了楼，很快就看到了这辆货车，正是百货大楼送电视机过来的。
　　杨帆拿出付款的收据给他们看了看，很快，其中一名送货工就从车厢内搬出一台电视机。
　　里面不止一台电视，除了电视机，好像还有其他的家电，如收录机、洗衣机等等，甚至还看到了电风扇。
　　这是一辆专门负责送家电的车子。
　　核对了一下型号，检查了一下电视机的包装没有破损之类的，杨帆说了两句感谢的话，然后准备搬着电视机上楼。
　　还没有伸手搬这台彩电，从楼道里面出来几个人，显然是一家子，有老有少，有男有女，领头的中年男子杨帆认识。
　　......
　　今日三更，第一更送上！

第一百七十章 最后一次大规模陆上联调
　　这两栋新楼房的房子已经已经分配下去两、三个月，现在的入住率很高，七、八成的家庭已经搬了进来。
　　很多人基本没有怎么装修，最多刷一刷墙壁，买一些家具之类，然后就入住了。
　　入住了新房，当然也要买一些新家电，如胡全喜家就买了一台14寸的黑白电视机，花了四百多块。
　　胡全喜带着老婆孩子，高高兴兴的下了楼，因为百货大楼送电视机的车子已经到了。
　　“杨主任，你也买了一台电视。”
　　胡全喜和杨帆住同一个单元，见过多次面，又是同一个单位的，两人之间就熟悉起来。
　　“嗯。”杨帆点了点头，打着招呼道：“看样子，你也买了一台电视机。”
　　胡全喜自豪的道：“小孩子整天吵着要看电视，一咬牙，买了一台14寸的，这下子好了，终于有电视看了。”
　　话语之中，那种骄傲感非常的明显。
　　能买一台14寸的黑白电视机，那也是家庭实力的象征，在东海所，虽然待遇不错，但也不是家家户户都有电视机。
　　说完，拿出付款的收据给师傅看一看，准备搬走他的电视机，突然，愣了愣，目光停在杨帆的这台电视机上面。
　　16寸的自然比14寸的要大一些，这一点从包装箱上就可以看出来。
　　关键是，杨帆的这台是进口的彩电。
　　胡全喜微微一哆嗦，似乎吓了一跳，然后惊讶的大声道：“杨主任，你这台是彩电吧！”
　　还没有来得及回答，旁边送家电的师傅就道：“这是日本进口的日立彩电，16寸的，我们百货大楼卖一千多块呢。”
　　进口彩电！
　　一千多块钱！
　　顿时，胡全喜眼神之中流露出羡慕之色。他自己省吃俭用，咬牙买了一台14寸的黑白电视，原本还十分的自豪呢。
　　看看人家杨主任，不声不响，买的是进口的彩电。
　　不能比，真是不能比呀！
　　胡全喜的女儿十一、二岁的年纪，似懂非懂的年纪，当然也羡慕彩电，马上叫着道：“爸，我们也要买大彩电，我要看彩色电视嘛。”
　　一边说着，一边抓着胡全喜的袖子撒娇。
　　胡全喜微微的叹了一口气，在心中道，丫头，那要一千多块呢，咱们买不起。
　　杨帆一笑。
　　心中还是倍有面子的，搬着这台彩电，高高兴兴的上了楼，进门之后，马上开始拆开包装。
　　将这台彩电抱出来，放在电视机柜上上，插上线，包括有线电视的信号线，插好之后，按下了电源开关。
　　不错，不错！
　　杨帆满意得直点头，画面很清晰，看上去很舒服，换了几个台，都基本差不多。
　　除了电视质量确实不错之外，很大原因连接的是有线电视信号线，而不需要自己买一个天线，找一根木杆将天线竖起来。
　　周末的时候。
　　杨帆特地将江岩接了过来，两人坐在沙发上，看着电视，感觉非常不错，晚上也不用回去。
　　床上的床上用品都有，被子一铺，可以舒舒服服的睡觉。
　　这才叫生活，这才叫过日子。
　　......
　　东海造船厂的分段制造进展不错，按照总段模块化建造法，052舰一共分为十几个大大小小的分段，这些分段都基本在分段制造车间生产制造完毕，然后再上船台进行组装焊接。
　　期间，杨帆去过东海造船厂好几次，亲自看了分段制造进展情况。
　　时间进入7月份。
　　也开始进入一年之中最炎热的月份，随着052舰分段制造进展顺利，装舰前的最后一次陆上联调试验展开，主要涉及电子和武器两大系统，这也是导弹驱逐舰作战系统的核心设备。
　　杨帆又一次到了陆上联调实验基地。
　　经过这么久的不断建设，这里已经基本成型，包括多栋大楼，以及开阔的水泥坪广场。
　　未来，可能还会进行扩建，继续进行完善，也就是二期建设工程。
　　这个时候，052舰首舰需要的舰载设备基本已经全部到位，包括导航的，通讯的，火控瞄准的，对空和对海搜索的，等等。
　　这是最大的一次陆上联调实验，即将展开。
　　作为陆上联调实验的负责人，又是052舰的副总设计师，唐建明召集所有参与陆上联调的骨干们开会。
　　他的气色看上去不错，朗声的道：“同志们，我们最大的一次陆上联调实验即将开始了，大家有没有信心！”
　　“有！”
　　所有的人声音异常的洪亮，齐声回答。
　　陆上联调实验进行了这么久，开始阶段都是对设备一一单独进行调试，然后又多个设备联合进行调试。
　　发现了大大小小起码几百个问题，也解决了几百个问题。
　　所有的设备在一起联调，会出现什么问题呢？
　　这个谁也不知道，但一个个信心很足。
　　尤其是唐建明，他觉得很有底气，满意的看了看大家，然后目光还特意在杨帆的脸上停了停。
　　眼神之中，满满的赞许之意。
　　接着，唐建明向大家介绍了这次联调实验的基本要求，目前各设备的基本情况等等。
　　然后语气一正，宣布了一条大家都感觉到十分惊讶的规定。
　　只见他一脸正色的大声道：“我宣布，由杨帆同志担任这次陆上联调实验的临时副总指挥，在这次陆上联调实验始中，大家要无条件的执行杨帆同志的所有命令和决策。”
　　什么！
　　临时副总指挥！
　　无条件的执行！
　　顿时，这个会议室内的人几乎都是一愣，满满的惊讶之色，然后纷纷看向杨帆。
　　这够吓人的。
　　副总指挥，即使是临时的。
　　这也意味着，在这里除了唐建明这个陆上联调实验的总指挥之外，杨帆的话最管用，真正的一人之下，数百人之上。
　　为什么任命杨帆为临时副总指挥呢？
　　唐建明也是经过考虑的，主要是在之前的陆上联调实验之中，杨帆的表现非常的惊艳。
　　这么有水平的一位同志，当然不能浪费，而是要物尽其才，他和潘劲夫一商量，潘总师也非常赞同这个决定。
　　于是，事情就这么定了。
　　感受到大家或惊讶，或羡慕的目光，杨帆脸色平静，波澜不惊，看不出半点骄傲之色。
　　唐建明宣布了这个决定之后，也提议杨帆说两句。
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来，没有半点的紧张和拘束，而是朗声的道：“同志，所有设备一起陆上联调是我们等待已久的，经过这样的陆上联调之后，这些设备就达到了装舰标准。”
　　“东海造船厂已经开始了分段的焊接，估计再过几个月，绝对不用半年，他们将开始052舰的船台建造，也就是留给我们的时间最多半年，必须在半年之内顺利完成这次陆上联调实验。”
　　“很多人可能心里面在想，半年的时间应该足够了，但我要提醒大家，如果我们不抓紧的话，可能还真不够，这么多设备在一起参与陆上联调，问题肯定是会有的......”
　　杨帆讲了十几分钟。
　　不但提醒大家不要掉以轻心，要有足够的心里准备，也给大家树立信心，就算遇到一系列问题，大家这么多人，集体的智慧肯定是强大，一定能一一解决这些问题。
　　这个会议之后，装舰前最大的一次陆上联调实验开始了。
　　联调实验开始第一天就出现电磁干扰！
　　对这一点，杨帆是有预料的，这么多设备在一起，肯定会出现电磁干扰，现在出现电磁干扰并不可怕，装舰之后出现电磁干扰，那才叫可怕呢。
　　马岛海战之中，英国的“谢菲尔德号”驱逐舰为什么会被击中呢？
　　很大的原因就是电磁干扰。
　　因为电磁干扰，“谢菲尔德号”驱逐舰在与本土联络的时候被迫关闭了警戒雷达，结果没能及时发现敌军的飞鱼导弹导致被击毁。
　　在未来的052舰上，绝对不允许出现这样的问题，不能出现电磁干扰现象，这种现象必须扼杀在陆上联调实验阶段，而不是出现在军舰上面。
　　出现电磁干扰，在杨帆的预料之中。
　　但还是有一些同志非常的担心，他们被电磁干扰搞怕了，包括唐建明在内，心里面直打鼓。
　　他深知没有专业化的电磁干扰实验室，检测手段和检测仪器设备也并不先进，要解决这么多设备之间的复杂的电磁干扰问题，可能要花费不少的功夫。
　　此刻，他也终于知道了，为什么上次开会的时候，杨帆提醒大家，半年的时间可能还不够。
　　陆上联调实验仅仅进行了一天，因为电磁干扰问题，无法再继续进行下去，大家又坐在一起开会。
　　会议依旧由唐建明主持。
　　他环顾了一下大家，神色凝重的道：“同志们，复杂的电磁干扰现象还是出现了，虽然在我们的预料之中，但估计要解决这个问题会异常的艰难......”
　　他说了一会儿之后，转头询问道：“杨主任，对这个问题，你有办法没有呢，准备怎么处理呢？”
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来。
　　......
　　今日三更，第二更送上。

第一百七十一章 全部开启
　　细心的人发现，杨帆浑身上下似乎都透着一股自信。
　　唐建明也感觉到了这股自信。
　　顿时，心中的压力大减！
　　小杨肯定有办法！
　　太好了，太好了，如果真是这样，我就放心了。
　　他对杨帆很了解，也对杨帆寄予很大的希望。陆上联调实验第一天就出现复杂的电磁干扰，他很有压力，但又抱着一丝希望，万一杨帆同志有办法呢？
　　果然，杨帆站起来，声音十分洪亮，开门见山的道。
　　“我有办法！”
　　杨主任真的有办法呢！！！
　　顿时，整个会议室的气氛为之一震，有一些熟悉杨帆的同志更是面露喜色，振奋的在心中想道，杨主任说有办法，那就一定有办法！
　　在大家的目光之中，杨帆朗声而谈，“同志们，陆上联调实验进行到现在，我们已经历时近两年的时间，我们积累了很多的基础，这就是我们目前最大的本钱......”
　　近两年的付出和辛苦，大家解决了大量的问题，也积累了很多东西，如知道哪些设备之间会存在干扰，哪些设备之间没有干扰。
　　杨帆挥手道：“推一块黑板进来。”
　　有一些人还不知道为什么要一块黑板，还在那里发愣，唐建明已经大声的挥手道：“快按副总指挥的意思办。”
　　对了，杨帆现在是这次陆上联调实验的临时副总指挥。
　　很快，一块打黑板被推进了会议室，放在最前，还有粉笔和粉笔刷。杨帆起身，走到了这块黑板前面。
　　拿起粉笔，一边讲，一边在黑板上写着，不但有文字，还有一些简图，整个会议室瞬间就安静下来。
　　不用提醒，很多人打开笔记本，将所讲的一些东西记录在本子上。
　　陆上联调，杨帆有经验。
　　开始阶段肯定是单个设备一个一个的试，然后是几个设备联合调试，现在属于陆上联调的最后阶段，当然是所有设备全开，进行联合调试。
　　杨帆道：“哪些设备之间存在干扰，我们已经基本清楚了，如主炮的火控雷达和对海搜索雷达之间就存在干扰，这个干扰我们是可以排除的，如改变雷达天天线的角度效果就不错......”
　　杨帆认真的讲着，大家认真的听着，详细的记录着。
　　连唐建明都例外，也和大家一起坐了下来，拿着笔在笔记本上刷刷的记录着，还不时的赞同的点一点头。
　　大家都沉浸其中。
　　杨帆讲得很详细，哪些设备之间存在电磁干扰，怎么去排除，哪些需要改变雷达的天线角度，哪些需要改变波段，等等。
　　一个小时。
　　两个小时......
　　足足讲了将近三个小时，中间没有休息，这么长的时间，大家宛如只过了一多小时一样。
　　直到杨帆基本讲完，放下手中的粉笔，大家这才反应过来，恍然大悟，有人看了看时间，惊讶起来。
　　“哇，我的表是不是坏了，已经讲了近3个小时。”
　　“太有收获了，原来电磁干扰可以这样去消除。”
　　“杨副总指挥厉害，太有水平了！”
　　“.......”
　　所有的人，有一种浓浓的满足感，杨帆为他们打开了一扇全新的大门，此前还心中没有底气，现在则有了十足的信心。
　　有一些人看向杨帆的目光也不一样了，有一种发自内心的服气。
　　当唐建明宣布杨帆为此次陆上联调实验的临时副总指挥的时候，有一些人心中并不服气。
　　曾一度在心中想道，大家都是骨干技术员，凭什么你能当副总指挥，我就只能依旧是骨干技术员。
　　现在呢？？？
　　心服口服！
　　服了，真的服了！
　　唐建明合上自己的笔记本，他也是一样，意犹未尽，满意的看了看杨帆一眼，然后当着所有的人面道：“杨帆同志，辛苦了，你讲得十分好，我们接下来就按照你的方法去操作。”
　　说完，他又看了大家一眼，感受到了大家的信心，然后大声的道：“同志们，对接下里的联调实验，都有足够的信心吧！”
　　“有！”
　　“我们有信心！”
　　大家这样回答着，响亮的声音充斥着整个会议室，甚至清晰的传到了会议室的外面。
　　会议之后，大家行动起来，继续进行陆上联调实验。
　　控制室内，有一名负责的骨干技术员对几名操作人员道，“所有设备全部打开，全部开启。”
　　这几名操作员一愣，其中有一人提醒道：“马工，如果这样的话，它们之间会产生严重的电磁干扰。”
　　马工自信的挥手道：“没关系，我们已经有了解决的办法。”
　　真的有解决办法吗？
　　几名操作人员将信将疑，还是按照要求将所有的设备全部开启，其他几个控制室内，情况也差不多。
　　所有的设备全部开启。
　　杨帆亲自指挥，指导大家怎么去消除电磁干扰，或是通过调整波段，或是调整雷达天线的角度，或是采取其他的一些办法。
　　某大型雷达的天线底下，站了好几人。
　　他们有效的避开了雷达天线的辐射，尽可能让辐射带来的伤害更小一些，正在缓缓的改变天线的角度，进行试验。
　　杨帆在陆上联调实验基地呆了十几天的时间，见一切走上正轨，各技术员们已经基本知道该怎么去做，暂时回了东海市。
　　稍作休息，也关注一下建造之中的052舰，过一段时间还会再去陆上联调实验基地。
　　回来之后，潘总师估计是听说了杨帆的出色表现，特地表扬了一番，并给杨帆放了两天假。
　　难得休息两天，杨帆当然也十分的高兴。
　　早早的骑着自己的长江750出了门，前往东海市第二服装厂，已经给江岩打了电话，今天两人一起去买一点东西。
　　距离国庆只有两个多月，结婚的大部分东西江大海夫妇已经操办得差不多了，有一些部分杨帆准备自己买。
　　电视机，洗衣机，收录机等都是自己买的，今天准备去买一些生活必需品，主要锅碗瓢盆。
　　到服装厂门口，还不到上午九点，比两人约定的时间早了十几分钟，于是，杨帆就干脆坐在摩托车上等起来。
　　厂门口旁边有几颗大树，就算是7月份，因为不是正午，在大树底下还比算好，不是特别热，偶尔吹过来一点风，感觉还可以。
　　等了一会儿，杨帆心中道，江岩应该快出来了。
　　又等了几分钟，杨帆心中道，渐渐有一点热，能吃一根冰棍就好了。
　　这个时候，杨帆听见了卖冰棍的叫卖声，循声望去，只见一位中年妇女，背着泡沫箱，正在喊着。
　　吃一根冰棍，也不错哦。
　　杨帆招手道：“过来，我买冰棍。”
　　中年大姐很快就过来，热情的道：“有冰棍和雪糕，你要冰棍还是雪糕呢？”
　　雪糕贵一些，也好吃一些。
　　杨帆道：“两个雪糕吧。”
　　很便宜，一共两毛钱。
　　雪糕是用纸包装的，有一股奶香味道。这个时候，杨帆也看到了走出来的江岩，马上按了一下摩托车的喇叭。
　　江岩开心的一笑，走了过来。
　　杨帆道：“先吃一个雪糕。”
　　这天气吃雪糕正好，两人每人一个雪糕，坐在摩托车上开心的吃起来。
　　俞舟推着自行车从厂大门里面出来，他的心情有一点不好，据他所知，江岩好像结婚了。
　　刚出厂大门，他一下子愣住了。
　　看到了坐在摩托车上吃雪糕的江岩，此外还有一名青年男子，他们俩有说有笑，开心之极。
　　江岩的脸上，流露出明显的幸福。
　　俞舟叹了一口气，知道他已经彻底没有希望，心中想道，那就是江岩的丈夫吧，那小子真是好福气，娶了这么漂亮的老婆。
　　杨帆和江岩当然没有注意到俞舟，两人吃完雪糕，杨帆发动摩托车，高兴的道：“走喽，出发喽！”
　　江岩一笑，轻轻的抱着杨帆的腰。
　　杨帆去的地方不是东海市的某一百货大楼，而是一家新开的大超市，面积足足好几千平方米，就在大街道旁边，位置非常好。
　　超市大门口，“宏泰超市”四个大字非常的醒目。
　　这是宏泰超市目前最大的一家门店，新开不久。
　　买电视机、洗衣机等大件，只能去国营的百货大楼，因为宏泰超市暂时没有这些东西，估计再过两、三年，应该也会有这些大家店出售。
　　没有这些大件，生活必需品在超市里面是有的，且种类一点都不比供销社，或是国营百货大楼少。
　　“这是宏泰超市呢，就是芳姐开的大超市吧。”
　　在超市门口，江岩这样问道。
　　她当然知道杨芳在经营超市，且还是东海市名气比较大的连锁超市，但暂时还不知道杨帆拥有超市七成的股份。
　　杨帆一直想找一个机会告诉自己的老婆，但一方面是一直没有这样的机会，另外一方面是比较忙。
　　如前一段时间，在陆上联调实验基地一呆就是十几天，昨天下午才回到东海市。
　　“走，我们进去看一看。”
　　杨帆带着江岩，高高兴兴的走进了这家大超市，一进来，杨帆眼前一亮，然后微微一愣。
　　居然看到了他自己都没有预料到的一幕。
　　......
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家，如果能投几张票，那就好喽！

第一百七十二章 长线投资
　　超市很大，装修得不错，环境也不错。
　　那些国营百货大楼和这里相比，差距十分的明显，关键是这里的商品全部自选，而不是隔着玻璃摆在柜台里面。
　　早在两、三个月之前，杨帆和杨芳一起聊天的时候，曾经说过他在美国看到的一家超市，说人家已经广泛使用计算机，宏泰超市如果也全面使用计算机，那就好了。
　　说者无心，听着有意。
　　上个月的时候，杨芳和谢国庆还特地去了一趟美国，那是他们这一辈子第三次出国，目的主要是考察美国的超市。
　　第一次去美国是前年，也就是1985年，费了很大的劲，现在政策宽松了一些，上个月去美国的手续明显顺利得多。
　　回来之后，也有样学样，开始和美国超市靠拢，也吸收他们的一些经营模式，其中就包括使用计算机。
　　杨帆带着江岩一走进来，看到一字排开的四、五台收银电脑，眼前一亮，微微一阵惊讶。
　　心中想道，我姐的速度蛮快嘛，真的全部使用电脑了。
　　在美国，超市里面普遍使用电脑，甚至建立了完善的庞大的数据库，一切开始信息化，而在国内，超市里面开始使用电脑的，宏泰超市绝对是第一家。
　　不错，真的不错！
　　看到这一幕，杨帆满意的点一点头。
　　心中也知道，自己的姐姐正在慢慢的蜕变，不再是几年前的那个样子，而是每年都在提高，渐渐的成为生意场上的女强人。
　　这是新开不久的一家超市，面积很大，商品种类也比较多，生意自然十分不错，收银处排着长队，几名收银员一阵繁忙。
　　江岩也道：“帆哥，这里的生意真好，芳姐真的了不起，能将生意做得这么好，这么大。”
　　杨帆一笑，带着江岩走进超市，开始选购自己需要的东西，一边挑选自己需要的商品，也认真的观察着。
　　在重生之前，杨帆见惯了现代化的超市，现在，一边挑选东西，一边对比着，和现代化超市有哪些差距，哪些地方还需要改进和提高，有机会的时候，他会告诉杨芳。
　　这里除了大件的东西，如电视机、洗衣机，自行车等，其他的东西基本已经能全部买到。
　　杨帆挑选了几条毛巾，一个脸盆，两个搪瓷杯，几个碗，一个高压锅，一个炒锅，以及砧板，菜刀等等。
　　一共十几样东西。
　　购物车基本塞满了。
　　宏泰超市有购物车，这在很多市民看来这是一个创举，其实这是杨帆的建议，于是，每一家超市里面都有了购物车和购物篮。
　　“帆哥，差不错了。”江岩提醒道。
　　杨帆点一点头，也感觉差不过多，还缺的一些东西，下次再过来买，反正不可能一次买齐。
　　分几次，慢慢的将东西买齐就可以了。
　　即使是这家超市的幕后老板，杨帆也是十分低调的，从来不炫耀，连江岩都暂时不知道。
　　于是，自然也和其他的消费者一样，推着购物车排队结账，东西倒都不贵，很实惠，很便宜。
　　花了几十块钱买了这么都东西，还是很满意的。
　　唯一有一点微微遗憾的时候，没有看到自己的姐姐，也没有看到自己的姐夫。
　　结完账，将东西放在长江750摩托车的车斗里面，这样的三轮摩托车就是好，既可以载人，又可以运东西。
　　将东西运回新房，一一放好，杨帆满意的坐在客厅的沙发上，打开了电视机，准备休息一下。
　　江岩也挨着杨帆坐了下来。
　　“帆哥，芳姐的超市真不错，听说她一共开了好几家超市了吧。”
　　杨帆点一点头，“算上今天我们去的那家，一共开了十二家超市，基本遍布了整个东海市。”
　　“哇，十二家！”
　　江岩暗暗咋舌，又暗暗佩服，心中想道，芳姐真了不起，将生意做得这么大。
　　杨帆觉得今天是一个机会。
　　既然两人已经结婚，有一些事情就不该隐瞒，于是，杨帆如实的道：“你可能不知道，宏泰超市是我和我姐合伙开的，我占了百分之七十的股份......”
　　将事情简单的说了一遍。
　　如当初怎么建议杨芳去开第一家小超市，本钱不够，先给了两千块钱，接着又分几次给了好几千，说了当初的启动资金的基本情况。
　　听完，江岩惊讶了！
　　准确的说，她有一点被吓到了。
　　良久才回过神来，消化并接受了这件事情之后，她振奋的道：“这么说，我是超市的老板娘。”
　　杨帆笑着道：“对，你是老板娘。”
　　江岩开心得很，摇身一变宛如成了一个小财迷，“帆哥，那我们现在有多少钱呢？”
　　杨帆两人一摊，“我自己存了两千多块，至于超市方面，我很少过问的，到底赚了多少钱，我还真不知道。”
　　这是实话。
　　超市赚了多少钱，杨帆真的没有过问，只是每年年底的时候，杨芳会告诉杨帆超市的情况。
　　杨帆呢，也没有过多的放在心上。主要精力放在052舰的设计和建造上面，这才是杨帆的事业。
　　原本还想告诉江岩，在花旗银行里面，自己还有不少的股票，全是以杨芳的名义买的。
　　早在两年之前，杨帆就告诉了杨芳那四十多万美元的事情，并要求杨芳取了出来，几乎全买了美国几家大公司的股票。
　　这些股票将是长期投资，未来的升值空间怎么样，杨帆再清楚不够，那绝对是一本万利的事情，远比将钱存在银行里面划算得多。
　　去年，微软公司上市，杨芳又特地去了美国，不但考察了美国的超市情况，还按照杨帆的要求，购买了一部分微软公司的股票。
　　1986年微软公司在那斯达克市场上市，当时的资产只有200万美元，刚刚达到NASDAQ小型市场的最低上市门槛——有限资产200万美元。
　　股票开始公开上市，当时股价为每股21美元，共筹集资金6100万美元。到1999年7月，微软市值已经达到5000亿美元，超过通用，成为全球市值最大的企业。
　　杨芳以每一股21美元，一共购买了一万股微软的股票。
　　这些股票，未来的升值空间怎么样，可想而知！
　　这些事情，仅限于杨帆、杨芳和谢国庆三人知道，就是江岩，暂时也没有告知。
　　很多事情，杨帆是严格保密的，甚至保密的重要性，从来不去炫耀，且再三交代杨芳和谢国庆，在生意上，尽量不要牵扯到他。
　　于是，宏泰超市的法人是杨芳，而不是杨帆，在美国所买的那些股票，也是杨芳，而不是杨帆。
　　一步一步来，等有机会的时候，条件再成熟一些，肯定还是会告诉江岩的。
　　听闻杨帆占有宏泰超市70%的股份，江岩十分的振奋，并开玩笑似的说了，当哪一天她不想在东海市第二服装厂干了的时候，她就回宏泰超市去当老板娘去。
　　杨帆笑了笑，知道这估计是玩笑话。
　　......
　　休息两天，感觉不错。
　　不但买了一些日常用品回来，也和江岩出去放松了一下，逛街、看电影，品尝小吃。
　　东海市有几条百年历史的老街，十分的繁华，有不少的百年老店，两人过了一番嘴瘾，吃了不少好吃的东西。
　　知道自己老公的家底，花钱的时候，江岩也不那么担心了。
　　两人还给江大海买了两瓶好酒，给李秀珍和江丹都扯了几尺花布，让她们高兴坏了。
　　今天，杨帆开始上班。
　　早早的进了自己的办公室，在位置上坐下来，不久，赵玉兰进来了，和杨帆聊了几句。
　　她透露了一个消息，东海造船厂的分段制造顺利，第一个分段已经进程近半，第二个和第三个分段已经同时开工建造。
　　速度这么快！
　　杨帆心中一阵惊喜。
　　他当然乐于看到首舰建造顺利，希望它早一点建造完成，早一点下水。
　　这次去陆上联调实验基地呆了十几天，也就是说已经有十几天没有去东海船厂，听赵玉兰这么一说，十分想去那里看一看。
　　于是，拿起电话给陈绍华打了过去。
　　首先询问了052舰的建造进展情况，然后特地提出来，想去东海船厂看一看具体的建造情况。
　　这样的要求，陈绍华举双手赞成啊！
　　他知道杨帆去了陆上联调，以为还没有回来了，早就想请杨帆过来看一看，并有意征询一下杨帆的意见，交流一下052舰的模块化总段建造法。
　　“我马上过来接你。”陈绍华热情的道。
　　杨帆道：“那倒不用，我这就过来，你在分段制造车间等我就可以了。”
　　“好，我等你过来。”陈绍华道。
　　就这么说好了。
　　杨帆起身，准备去东海造船厂，且和赵玉兰说了一声，在小车班要了一辆车，还是王伟开车，很快就将杨帆送到了东海厂。
　　走进分段制造车间。
　　杨帆首先看到的是制造进程近半的第一个分段，也看到了开始焊接的第二个和第三个分段。
　　然后，看到了一脸热情，笑脸相迎的陈绍华。
　　.....
　　今日继续三更，第一更送上。

第一百七十三章 鞋子里面能倒出水来
　　“杨主任，这么快就过来了。”
　　两人关系好，一见面就热情的打着招呼，然后愉快的聊了起来，如陈绍华特地询问了陆上联调实验的情况。
　　然后，一脸自豪的介绍道：“我们的分段制造进展比较顺利，虽然也总是遇到了各种小问题，但大问题一个都没有遇到，第一个分段制造已经进程近半，第二个和第三个分段已经开始焊接.....”
　　指着前面正在制造中的几个分段，陈绍华介绍着他们。
　　杨帆的目光也放在它们的上面，尤其是看到第一个分段已经初具规模，像那么一回事，心中一阵高兴。
　　当初，是杨帆提议052舰首舰采用总段模块化建造法，建造流程就是先在制造车间制造出一个个的分段，然后将这些分段在建造船台上进行组装焊接，最终制造成一艘052导弹驱逐舰。
　　分段制造比较顺利，杨帆也放心起来。
　　心情不错。
　　“老陈，恭喜你们，照这个速度，估计再过几个月就可以进行船台建造。”
　　船台建造！
　　进入这个环节，那就意味首舰的建造进入关键的环节，距离正式下水也不会很远。
　　陈绍华十分有把握的道：“我们预计，元旦左右可以进行船台建造。”
　　两人正在聊着。
　　伍明泽估计早就看见了杨帆，他焊接完一条焊缝之后，高高兴兴的走了过来，隔着老远就打着招呼。
　　“杨主任，好久没有来我们这里看一看了。”
　　再也没有出现焊接裂纹，他心中没有多少压力，心情一直不错，也充满了干劲。
　　杨帆注意到他满头大汗，在这炎热的天气里面，搞焊接，还真是一件辛苦的事情。
　　052舰的结构复杂，空间狭小，像这个分段焊接的时候，往往要钻进去，到里面去焊接，累出一身大汗，十分的正常。
　　看到伍明泽满头大汗，衣服都湿了不少，连忙提醒道：“快，快到风扇前面去吹一吹，凉快凉快。”
　　车间里面有风扇，全是那种大的工业风扇，风力强大，吹一吹就能凉快下来。
　　哪里知道，伍明泽似乎习以为常，毫不介意的道：“没事，没事，这不算什么，幸好是在车间里面焊接，如果是在船台建造的时候进行焊接，那才叫辛苦呢，夏天的时候，我们的鞋子里面常常能倒出水来。”
　　这够吓人的。
　　不要说全身的衣服早就湿透，连鞋子里面都全是汗水。
　　之前采用的是传统的塔式建造法，大部分工作都在建造船台进行，包括大量的焊接工序。
　　伍明泽谈着他们以前的焊接情况，“有的地方就要爬进去的，这样像蛇一样爬进去，爬进去以后人在里面蹲着，蹲在里面焊。”
　　“我们有个电焊工在里面做电焊做了半个小时，然后出来，那时正是夏天，他的鞋子里能够倒出水来。”
　　听到这些情况，杨帆肃然起敬。
　　这么恶劣的工作环境，我们的军工人多么可敬，没有人退缩，没有人抱怨，一心只想将我们的军舰制造出来。
　　注意到杨帆的神情，伍明泽笑着道：“现在好多了，我们在车间里面进行焊接，凉快得多。”
　　这倒也是。
　　船台建造是露天的，夏天是烈日暴晒。现在采用的是总段模块化建造法，各分段在车间内制造，没有烈日暴晒，还有风扇吹着，条件好得多。
　　即使这样，杨帆还是提醒道：“陈总，现在是夏天，工人们这么辛苦，防暑降温工作不能掉以轻心。”
　　陈绍华一笑，“谢谢你的提醒，防暑降温工作，我们并没有放松，不但给工人们每周都发放绿豆白糖，防暑降温的物品，每天也发放冰棍。”
　　果然，没有多久。
　　两名工人推着小车进入了制造现场，小车上放着几个泡沫保温箱，里面全是冰棍。
　　“大家来吃冰棍了！”
　　随着喊声，不少的工人放下手中的活计，拿着冰棍吃了起来。
　　伍明泽领了几只冰棍过来，給了陈绍华和杨帆各一只，“吃冰棍，冰冰凉凉的，很舒服。”
　　说完，他自己吃了起来。
　　杨帆拿着一只冰棍，哑然一笑，这种老式的冰棍，估计也只有现在能吃到，再过一些年，到了21世纪，可没有这种老冰棍。
　　剥开包装纸，轻轻的咬了一口到嘴里，冰凉冰凉的，很是舒爽.....
　　.......
　　次日。
　　一上班，杨帆就接到了潘总师打过来的电话，“小杨，你过来一下。”
　　杨帆马上到了潘劲夫的办公室，“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫点一点头，招呼道：“自己泡茶，坐下来，我们聊一聊。”
　　潘总师找我聊天。
　　一上班就找过来，应该不是随便聊一聊这么简单。
　　一边泡茶，杨帆脑海之中一边这样想着，转得飞快，一下子就想了很多。
　　杨帆是知道的，潘总师前天去京城开会，昨天下午才回来，估计是想聊一些和他去京城开会有关的东西。
　　明白这一点，杨帆泡了一杯热茶之后，安静的坐下来，等着潘总师的开口，听他聊一些什么内容。
　　果然，潘劲夫直接道，“我去京城参加了一个重要会议，052舰总指挥部已经在考虑2号舰的建造......”
　　速度这么快！
　　杨帆暗暗惊讶。
　　历史上，首舰112舰建造完工，交付之后才开始113舰的建造，现在就开始考虑2号舰的建造，真有一点出乎杨帆的预料。
　　随即，杨帆心中想道，也许是总指挥部提前考虑问题，距离2号舰的建造也许还远着呢。
　　潘劲夫说了会上的一些情况之后，然后正色的道：“2号舰的建造是迟早的事情，在设计上，我们不能沿用目前的设计，不能原封不动，而是要进行一些提高和完善。”
　　说实话，他对首舰的设计并不是十分满意。
　　限于国内的工业水平，以及技术积累，无奈之下，首舰采用了很多进口设备，很多东西都不是国产。
　　除了国产化比较低之外，技战术水平和国外先进的导弹驱逐舰相比，也有很大的技术差距。
　　既然不满意，那肯定要进行提高。
　　怎么提高呢？
　　潘劲夫早就在思考这个问题，052舰完成全面设计之后就一直在想这个问题，到现在已经好几个月的时间。
　　心中已经有了一些想法，但还是想和杨帆聊一聊。
　　如果其他人知道，潘总师居然想和杨帆聊2号舰的设计，肯定会惊讶万分，直呼不敢相信。
　　杨帆才二十几岁好不好！
　　参加工作仅仅五年多。
　　他不是052舰的副总设计师，仅仅只是一位副主任而已。
　　潘总师和他谈2号舰的设计？？？
　　但潘总师确实是这样的想法，他知道杨帆的水平不错，是讨论2号舰设计的最佳对象。
　　杨帆年轻，职位又偏低，可以放开来谈，而比不要有什么顾虑。
　　如果是和总指挥部的人，或是副总设计师们谈未来的2号舰，可能要慎重一些，说话之前要稍微想一想，而和杨帆则不需要。
　　这是潘劲夫特地叫杨帆过来的原因。
　　同时，他十分清楚，杨帆的水平不错，这个年轻人很有想法，也许早就在考虑未来的2号舰。
　　惊讶之余，杨帆也开始思考未来的2号舰。
　　对于113舰，杨帆当然非常的熟悉。
　　更加十分清楚它和112舰的一些区别，它们俩之间最大的区别就是国产化率的不同，在113舰上使用了更多的国产化设备。
　　另外，一些新技术也开始运用在113舰上面，在整个052舰的研制和建造过程之中，它是一个逐步提高，逐步完善的过程，历时一、二十年，从052、052B到052C，再到052D.....
　　面对潘总师的询问，杨帆道：“我们未来的2号舰，要着重考虑国产化率的提高，作为一款战舰，一味的依赖进口设备，那肯定是不行的......”
　　杨帆说着自己的一些见解。
　　潘劲夫一边听着，一边不时的点一点头，显然十分赞杨帆的一些观点。
　　不但要提高国产化率，一些新技术，也将开始运用到未来的2号舰上面，潘劲夫心中想道，也许，该开始考虑2号舰的设计。
　　........
　　在东海市呆了仅仅十余天，杨帆又到了陆上联调实验基地。
　　一到这里，马上投入到了繁忙的工作之中。
　　大家的精神面貌都不错，因为进展还算顺利，杨帆的方法非常有效，虽然存在复杂的电磁干扰，但按照杨帆的方法，正在逐渐一一排除。
　　渐渐的，电磁干扰逐步的排除，形成了详细的试验记录，将来这些设备装上052舰，这些试验记录将是很好的指导性文件。
　　电磁干扰最终顺利排除，唐建明高兴起来，也信心十足，拿起电话亲自向潘总师，向052舰总指挥部汇报。
　　消除了电磁干扰，对于陆上联调来说，算是成功了一大半，接下来，会将有几次大考。
　　那才是验证陆上联调真正成功的关键。
　　只有通过大考，陆上联调才算真正的结束，才算是达到了装舰的标准。
　　……………
　　今日继续三更，第二更送上！！！

第一百七十四章 第一次大考
　　今天，陆上联调实验基地气氛似乎有一点不一样。
　　杨帆又一次来到实验基地，马上就感受出这种宛如大战前的紧张气氛，几乎每一名技术员都是这样的状态。
　　整个基地内，军方的人在数量上多了起来，尤其是武器操控，全部换成了军方的人。
　　杨帆知道，这一次不同寻常。
　　第一次大考，即将来临。
　　上午的时候，军方的人员开始吊装导弹，将舰对空导弹装在了导弹发射装置上面，并达到随时可以发射的标准。
　　对这次大考，整个基地都十分的重视，包括唐建明在内。另外，大家辛苦这么久，也想看一看效果怎么样。
　　大考，将是检验自己劳动成果最好的办法。
　　此外，包括东海所，052舰总指挥部等都在关注着这次大考，还有军方的高层，他们对052舰寄予很大的希望，也想看一看此次大考怎么样。
　　是否能顺利通过呢？
　　唐建明不敢有丝毫的掉以轻心，而是将这当成一件大事，这不，正召集整个基地所有的骨干技术员们开大会呢。
　　身为临时副总指挥，杨帆也参加这次会议。
　　唐建明朗声的道：“同志们，真正考验我们的时候到了，这是我们陆上联调以来真正的第一次大考，我们必须一炮打响，一次性通过。”
　　052舰的定位是区域防空，远程警戒。
　　几乎所有的舰载设备都在陆上联调实验基地，包括武器的，雷达的，通讯的等等，这么多设备就是一个有机的整体，能否达到区域防控和远程警戒呢。
　　“这一次大考，不是开卷，而是完全闭卷，我们不会提前知道靶机飞过监控区域的时间，路径，一切必须靠我们的雷达，从今天开始，所有雷达开启，监控我们的周边区域......”
　　他大声的说着，进行一系列的部署，目的就是力求成功，交出满意的答卷，因为上下都在关注着呢。
　　陆上联调实验进行这么久，小考有好几次，基本都是以“开卷”的形式，提前知道靶机或靶船经过的路径、时间等，且只要求发现目标，而不是命中目标。
　　“同志们，我们这一次要高度紧张起来，绝对不能掉以轻心，除了要发现靶机之外，我们还必须命中目标。”
　　什么！
　　必须命中目标！
　　参与过前面好几次小考的技术骨干们，纷纷脸色微微一变，有一点出乎他们预料，居然要求命中目标。
　　这一次，将是实弹！
　　有人恍然，心中想道，难怪防空武器装上了实弹，操控人员也换成了军方的人。
　　唐建明进行了一系列的部署，提了不少的要求，顿时，整个会议室的气氛完全不一样。
　　原本安静的会议室，一下子不可控制的嘈杂起来，几乎所有参加会议的技术骨干们议论纷纷，神色微微的紧张。
　　“居然是实弹，居然是实弹啊！”
　　“是啊，看来这一次必须成功。”
　　“这样的大考，还真有压力，希望能成功命中目标。”
　　“........”
　　唐建明似乎完全理解大家的心情，辛辛苦苦这么久，到了要交出答卷的时候，第一次大考，能否出色通过呢？
　　散会之后，整个陆上联调实验基地紧张起来，各就各位，所有人分两批，轮班，24小时监控周边区域和海域。
　　所有雷达开启，包括对海，对空搜索雷达，警戒雷达等等。
　　一直到晚上，大家都没有丝毫放松。
　　整个陆上联调实验基地灯火通明，几部大型雷达的天线在缓缓的转动着，监控着周边区域。
　　唐建明、杨帆等，再一次走进了终端指挥室，在这里，不管是军方的操控人员，还是基地的技术人员，全部紧张着，严密的监控着一切。
　　一位主管技术人员汇报道：“唐总，暂时没有发现异常。”
　　闻言，唐建明微微的点一点头，从下午到现在，已经四、五个小时，没有任何的发现，他心里也有了压力。
　　曾经一度想道，军方的领导不会让靶机半夜飞过我们的监控区域吧，如果真是半夜，那难度会成倍增加。
　　因为半夜，大家都比较困乏，难免会有疏忽的时候，万一打盹的时间，靶机飞了过去，那这一次大考就是失败。
　　“大家注意力集中，不要有任何的松懈。”唐建明郑重的交代。
　　......
　　数百公里之外。
　　这是一处军事基地，指挥室内，军方的几位高级军官正在商议着，有人提醒道：“老罗，还不让靶机起飞，莫非准备下半夜悄悄的飞过去？”
　　也有人担忧的道：“如果真是那样，那对唐建明他们的要求就无形之中提高了，万一失败，大家脸面上都不好看。”
　　“是啊，上下都在关注着这一次大考呢，我们不能将难度上调得太高，适度就可以了，以确保成功为主。”
　　听到同事们的提醒，负责指挥靶机起飞的老罗笑了笑，“你们急什么，在战场上，敌人可不会管你是上半夜，还是下半夜，你根本不可能知道敌人什么时候经过你的监控区域。”
　　道理倒是这个道理。
　　不过，老罗也不希望第一次大考就以失败告终，想了想，又看了看时间，感觉差不多了，命令道：“半个小时之后，靶机从机场起飞，按照预定路线飞行。”
　　“是！”
　　旁边一名上慰马上朗声的回答，然后去传达命令。
　　老罗他们早就制定好了飞行路线，052舰的雷达要发现目标，并锁定目标，也不是十分容易的事情。
　　按老罗的意思，难度不能太低，也并不能太高，必须适中。难度太低，不能检验这次陆上联调的试验成果，难度太高，万一失败，对陆上联调实验是一种打击。
　　命令很快传达。
　　半个小时之后，靶机从某一军用机场悄悄起飞，在夜色之中，越飞越高，越飞越远。
　　这是一架无人驾驶的飞机。
　　有地面人员进行操控，军方的雷达一直在监控着它，而陆上联调实验基地，根本就不知道靶机已经起飞，更不知道它的飞机路径。
　　时间已经过了晚上九点钟。
　　陆上联调实验基地依旧灯火通明，没有任何的松懈，所有的人如临大敌。
　　唐建明、杨帆等都在终端控制室，眼睛盯着仪器仪表，盯着雷达显示屏，希望能早一点发现目标。
　　一众操控人员，也是一丝不苟，注意力集中。
　　时间一分一分钟的过去。
　　有人可能心中在想，也许短时间内靶机不会出现，估计是晚上12点以后.....
　　九点十一分钟。
　　对空警戒雷达上有了发现，一名操控人员大声的汇报道：“发现目标！”
　　顿时，所有的人员神色一震。
　　发现目标，辨识目标，锁定目标......
　　军方的人开始了一系列的操控，外面的雷达天线在转动着，导弹发射装置也在转动着，导弹斜指远方，在夜色之中，显露出它的峥嵘！
　　“报告，已经锁定目标，达到发射状态！”
　　唐建明亲自下令，大声的道：“发射！”
　　负责导弹发射的战士用力的按下了发射按钮，在陆上联调实验基地内，一枚舰对空导弹腾空而起，呼啸着，拖着长长的火焰，飞向远方。
　　此刻，大家的心无形之中紧张起来。
　　老天保佑，一定要成功。
　　一定要命中目标啊！
　　杨帆脸色很平静，很淡定，没有像其他人那样流露出明显的紧张之色，但内心也有一点微微的紧张。
　　除了这一点紧张之外，更多的是自信。
　　他对这些舰载设备都十分的了解，对它们的性能很清楚，知道这样的大考虽然有一定的难度，但顺利过关，问题应该不大。
　　一会儿之后。
　　整个终端控制室内欢呼起来。
　　成功命中目标！
　　数十公里外的天空之中，这枚导弹成功的命中靶机，在天空绽放出美丽的火团，非常的漂亮。
　　大家虽然看不到这样的景象，但雷达显示，导弹击中了目标，那一刻，所有人都几乎忍不住。
　　欢呼着！
　　叫喊着！
　　一些原本坐在椅子上的人，“刷”的一下子站了起来，脸色红红的，一边振奋的叫喊，一边用力的挥舞着拳头。
　　没有人注意到，唐建明悄悄的舒了一口气，心中悬着的一块石头终于彻底的落地。
　　第一次大考，顺利通过！
　　他对杨帆道：“我们成功了，我们通过了，我们交出了满意的答卷。”
　　杨帆笑了，笑得很开心，很轻松的那种，“唐总，我们的付出终于有了回报，第一次大考，我们顺利通过。”
　　是啊，顺利通过！
　　这多么让人振奋，多么让人激动！
　　看了看大家，唐建明大声的喊道：“同志们，开汽水，我请客，好好的庆祝一下。”
　　几箱冰镇汽水早就准备好了，马上有人搬了进来，每人一瓶，打开盖子，喝上一口，透心凉，在这燥热的夏季夜晚，舒爽之极。
　　第一次大考，交出了令人满意的答卷，杨帆心中放心，呆了几天之后，暂时回到了东海所。
　　这样的大考，还将会有几次，直到所有的设备全部达到上舰标准为止。
　　时间过得飞快.....
　　度过炎热的夏季，东海市的天气渐渐的凉爽多了，很快即将迎来国庆。
　　杨帆准备在国庆结婚。
　　.......
　　今日三更，第三更送上。
　　又是九千字，向大家求月票，推荐票，收藏等支持。

第一百七十五章 大婚（一）
　　结婚，对任何人来说都是人生大事。
　　杨帆盼望这一天很久了。
　　马上就将是国庆，办公室内，杨帆在亲自写着请柬，厚厚一大摞，一丝不苟，非常认真的写着。
　　赵玉兰开完会，推门走了进来，看到杨帆在写请柬，满是高兴的道：“杨帆同志，恭喜你呀。”
　　杨帆一笑，拿出已经写好的请柬，以及一把糖，“赵主任，国庆那天过来吃个饭，热闹热闹。”
　　“一定，一定。”赵玉兰笑呵呵的道。
　　整个上午，杨帆都基本呆在办公室之中写请柬，写完之后，还要仔细认真的想一想，是否有遗漏。
　　这是一个细致活，万一发生纰漏，将别人忘记了，那就不好，别人可能会有意见和想法。
　　为什么你结婚不请我？
　　莫非对我有意见？
　　深知这一点的杨帆，小心谨慎，足足用了一个上午才写完这一百多份请柬，主要是东海所的同事，此外有相关单位，经常打交道，关系又比较好的一些人。
　　如东海船厂的吕国栋、陈绍华等人，如特种钢材研究所的曹青松等人，如东海钢铁厂的钟继雷等人。
　　杨帆主要负责请他这边的同事和朋友，自己的那些亲戚，杨芳会全部客气的通知到位。
　　江大海那边的亲戚朋友，他会负责通知到位。
　　写完所有的请柬之后，杨帆又刻意的检查了一遍，好好的想了想，心中道，应该没有遗漏了的吧。
　　其实，杨帆知道总指挥部的黄克平将军对自己不错，但想了想，还是不敢冒昧，人家的级别太高了，又远在京城，还是算了。
　　请柬上午写好，觉得差不多了，下午杨帆开始发放请柬，主要是东海所内的同事和朋友，明天再去东海船厂等单位。
　　杨帆的身后还跟着一个小跟班，毫无疑问，那是韩江，他自告奋勇的过来帮忙，提着一个袋子，里面是写好的请柬，以及喜糖和喜烟。
　　杨帆走到了潘总师的办公室门口，韩江看似有一点紧张，连忙轻声的道：“帆哥，你自己进去就可以了，我在外面等你。”
　　杨帆笑着看了他一眼，戏谑的道：“有什么好怕的，潘总师又不吃人。”
　　韩江还是有一点不敢进去，苦笑着道：“我怕啊，我不可控制的紧张，我从来没有进过潘总师的办公室。”
　　“来吧，怕什么。”
　　杨帆拉了一下韩江，然后抬手敲开了潘劲夫办公室的大门，他坐在那里看一份文件，十分认真的样子。
　　一见是杨帆，立马放下手中的文件，脸上浮现出和蔼的笑容，“小杨，要结婚了吧。”
　　他听说了这件事情，知道杨帆国庆那天结婚。
　　杨帆一脸感谢的的道：“潘总师，谢谢对我的关照，我国庆结婚，请你过来喝两杯。”
　　“哈哈，一定，一定来。”
　　接过请柬和喜糖，潘劲夫十分的高兴，轻轻的拍了拍杨帆的肩膀，“小杨，恭喜，看到你成家，我心里很高兴。”
　　宛如一个长辈一样。
　　根本没有总设计师的架子。
　　看到这一幕，韩江眼睛睁得大大的，心中狂呼：
　　天呐！
　　潘总设计师居然这样，哪里是总设计师，不知道的还以为是帆哥的长辈。
　　帆哥真牛！
　　直到从潘劲夫的办公室之中出来，韩江还在那种震撼之中，一时没有回过神来。
　　过了一会儿，已经离开潘总师的办公室，他总算回过神来，一脸崇拜的看着杨帆，竖起大拇指，“帆哥，牛啊，你这是真牛。”
　　杨帆一笑。
　　然后一一给东海所的领导们送请柬，包括一把手梁智权在内，韩江一直跟着杨帆。
　　看到杨帆从容的走进领导们的办公室，和领导们有说有笑，领导们都十分热情，没有丝毫的架子。
　　他心中翻江倒海！
　　不止一次的在心中道，知道帆哥牛，没有想到这么牛，大领导们一个个都是这么随和而高兴的样子，帆哥的面子真大，不是一般的大。
　　他曾经试想，如果将来他结婚，也给领导们送请柬，会是怎么样呢？
　　只是想了想之后就泄气了，他自己有几斤几两还是知道的，甚至领导们不一定会赏脸，可能大部分都不会来喝喜酒。
　　还是帆哥的面子大啊！
　　没法比啊！
　　一个下午，一百多份请柬基本全部送出去，只有少数几份暂时没有送出，因为他们暂时不在东海所，没关系，明、后两天再送过去。
　　次日。
　　杨帆先去东海造船厂，然后又去特种钢材研究所等单位，几乎一天都不在东海所。
　　而在东海所，杨帆将结婚的消息瞬间传开了，不少人在津津乐道的聊着这件事情。
　　“杨主任要结婚了呢？”
　　“这是真的，我收到了请帖。”
　　“杨主任这么优秀，不知道新娘子是谁，长得漂亮不。”
　　“......”
　　在工作闲余的时候，不少人在聊着这件事情，一个个似乎很感兴趣的样子，尤其是一些人好奇新娘子长得的怎么样。
　　这倒也正常。
　　杨帆多优秀啊！
　　年纪轻轻不但是型号办副主任，兼作战系统设计室副主任，同时还深得领导们的器重，尤其是潘总师。
　　有一些人知道一些情况，也在这样聊着，如杨帆曾经工作过的总体设计室，好几位设计员在兴致勃勃的聊着杨帆将结婚的消息，旁边还有一些年轻设计员在竖起耳朵听着。
　　“杨主任厉害，听说我们所的领导们都被邀请了。”
　　“啊，那这是真厉害，不知道领导们会不会赏脸去喝两杯喜酒。”
　　“领导们肯定去啊，包括梁所长在内，大家对杨帆的印象都不错。”
　　太牛了！
　　所有的领导都赏脸去喝喜酒，这要多大的面子啊，旁边那些年轻技术员们纷纷倒吸了一口凉气。
　　心中无比羡慕的想道，这是我们设计室出去的牛人啊，如我将来结婚，能有一、两位所领导赏光，我足可以吹一辈的牛。
　　作战系统设计室。
　　匡伟在那里，正和施伟在聊着工作上的一些事情，可能是因为杨帆的关系，他们俩之间的关系也越来越好。
　　聊了一会儿之后，匡伟羡慕的道：“杨帆同志真厉害，所里面的领导可能全部会去喝他的喜酒。”
　　瞬间，施伟脸上就流露出羡慕之色，笑着问道：“匡主任，你当年结婚，所里面去了几位领导呀。”
　　匡伟轻轻的叹了一口气，“我那时还仅仅只是一个小设计员，哪里有这么大的面子，所里面的领导我根本不敢请，估计去请也不会来。”
　　这是没法比！
　　根本没法比啊！
　　匡伟心中泄气的想道，他参加工作四、五年还是一个小设计员，杨帆呢，同样参加工作四、五年，身兼两个副主任，结婚的话，所里面的领导将全部去喝喜酒。
　　杨帆不知道，他结婚的事情在东海所很多人在津津乐道的聊着，有的人羡慕，有的人佩服。
　　心情不错，请帖基本都送去了，不要跑第二趟。
　　见时间还早，杨帆没有回东海所，而是骑着自己的那辆长江750去了自己的岳父家。
　　结婚的事情，两家人还需要再商议一番，尤其是宴席的规模，自己请了一百多人，大约有十五桌左右，自己的岳父请了多少人，自己的姐姐又请了多少人，需要全部合计一下。
　　杨帆知道，这个时间点，自己的姐姐应该正好在自己岳父家，可能在商量着结婚的事情。
　　即使再忙，对杨芳来说，她弟弟结婚，将是最重要的事情，任何其他的事情全部得让开。
　　果然，杨芳在那里，刚来不久。
　　看到杨帆进来，杨芳很是高兴，“弟，你来的正好，我准备和江叔合计一下，宴席的规模又多大呢。”
　　闻言，杨帆开心一笑，坐了下来。
　　江岩很贤惠，马上倒了热茶端过来，然后安静的在旁边坐了下来，准备在旁边听一听。
　　江大海红光满面，自豪的道：“听说丫头结婚，我的那些亲戚朋友都要来，可能有四、五桌的规模。”
　　这个时代，一般人结婚，通常也就三、五桌，主要宴请一些亲戚朋友，大家喝一杯喜酒，热闹一下而已。
　　结婚典礼，结婚仪式什么的，全部都没有。
　　光江大海这边就有四、五桌，那真是值得自豪的事情，也是很有面子的事情，难怪江大海难掩自豪感。
　　闻言，杨芳一笑，也自豪的道：“我这边请的人也比较多，除了亲戚朋友之外，生意上的很多朋友知道我弟弟结婚，硬是说要过来喝一杯喜酒，人家的盛意难却啊。”
　　她的生意越做越大，生意场上的朋友也越来越多，尤其是那些供应商，基本靠她吃饭，杨芳亲弟弟结婚，他们自然要过来讨一杯喜酒吃。
　　杨帆心中道，岳父那边，加我这边，大约有二十桌，不知道我姐那边请了多少人。
　　一共将有多少桌呢？
　　三十桌，还是四十桌呢？
　　在这个年代，三十桌已经够吓人的，如果是四十桌，那.....
　　杨帆自己都有一点不敢往下想.....
　　江大海见杨芳这么说，也十分的好奇，心中估计在猜测，五桌，八桌，还是十桌呢？
　　......
　　今日三更，第一更送上。

第一百七十六章 大婚（二）
　　十桌吗？
　　他自己微微吓了一跳，很快就否定了这种猜测，如果光杨芳那边就请了十桌的客人，那丫头结婚，将摆多少桌呀！
　　想一想隔壁邻居的儿子去年结婚，一共才五桌，很多人就直呼这个婚礼搞得热闹，如果光杨芳这边就请了十桌客人，那.....
　　他有一点不敢往下想！
　　杨芳带着浓浓的自豪感，“我这边要过来喝喜酒的人比较多，我已经请了差不多两百位，估计还有一些。”
　　什么！
　　两百位！
　　岂不是说有二十桌！！！
　　江大海看着杨芳，心中直呼不敢相信，我的老天呐，光杨芳那边就有二十桌，二十桌呀！
　　如果再加之我这边所请的几桌亲戚朋友，再加上杨帆的同事......
　　江大海真的不敢再往下想了，因为人数太多了，可能有四十桌，甚至是五十桌。
　　这个时代，结婚一般都比较简单，请一些亲朋好友，大多只有三、五桌，能摆个七、八桌，那绝对是十分有面子的事情。
　　杨帆也有一点意外，没有想到自己姐姐请了这么多人过来喝喜酒。
　　杨芳解释道：“除了亲戚朋友之外，大多都是生意上的伙伴，他们坚持要来，实在是没有办法，不少人特地和我说了这个事，不请人家过来喝两杯说不过去啊。”
　　这是实情。
　　生意场上讲究和气生财，谁也不能得罪。杨芳的生意越做越大，生意场上的朋友也越来越多。
　　杨帆点了点头，然后道：“我这边也请了十几桌的同事和朋友，我们全部加在一起的话，肯定有四十几桌，为了保险起见，我们要预订五十桌才行。”
　　五十桌！
　　这就算是21世纪，也是一个非常热闹的婚礼，在八十年代就有一点吓人了。
　　江大海则一直没有回过神来，在震撼和激动之中，直到杨帆询问他的意见，“爸，我们准备五十桌，您看可以吗？”
　　终于回过神来，江大海连连点头，脸色潮红，激动的道：“好，好，好，五十桌好啊。”
　　杨帆开心一笑。
　　一直没有说话的江岩也幸福的笑了，婚礼越热闹，她越喜欢，估计每一个女孩子都有这样的想法。
　　大家坐在一起，商议了很多事情。
　　宴席预订五十桌，在东海宾馆，那是整个东海市最好的酒店之一，一般只有高规格的接待才放在那里。
　　在东海宾馆摆婚宴，那不但是财力的象征，也是身份的象征，能在那里摆婚宴的，都不是一般人。
　　除了婚宴之外，也商议了其他的一些事情，一家人高高兴兴的，充满了喜悦的气氛。
　　国庆终于到了。
　　这一天普天同庆，东海所也放假了，但今天的东海所大门口并不冷清，而是非常的热闹，陆陆续续的来了很多人。
　　“老杨，这么早哇！”
　　“反正没事，我就早一点过来了。”
　　一些来的早的，一见面就聊着天，他们都是去喝杨帆喜酒的，为了方便大家前往东海宾馆，特地从公交车公司租了几台公交车过来，大家统一在东海所门口上班。
　　渐渐的，过来等车的人多了起来，也更加热闹起来，都在聊着天，话题自然多半和杨帆结婚有关。
　　“听说这次很热闹，可能有四、五十桌呢。”
　　“啊，这么多人，那可真热闹，我这一辈子还没有见过这么大的场面呢。”
　　“杨主任真够大气，婚宴放在东海宾馆，这得要多少钱啊。”
　　“.......”
　　大家这么聊着，或羡慕，或惊讶，或佩服。不到上午11点，一共三辆公交车行驶过来，大家纷纷上车，前往东海宾馆。
　　“杨主任考虑得真周到，特地叫了车子接送我们。”
　　“听说婚宴在东海宾馆，我还担心怎么去呢，昨天听说有车子过去，我就彻底放心了。”
　　“......”
　　每一辆公交车上面都十分的热闹，上车之后，大家开开心心的聊着，一会儿之后，三辆车依次启动，前往东海宾馆。
　　大约三、四十分钟之后，这几辆公交车抵达东海宾馆大门口，大家纷纷下车，不少人是第一次来东海宾馆。
　　看着这栋十二层的建筑，他们有一点激动的点一点头，心中道，东海市最好的宾馆呢，没有想到我也来这里吃饭。
　　事情也比较巧。
　　正当大家在下车的时候，一共八辆黑色的小轿车组成的车队行驶过来，也停在了宾馆门口。
　　看到每一辆小轿车上面贴着红花，以及喜庆的大“喜”字，不少人纷纷猜测，莫非这是杨主任结婚的车队。
　　“你们看！”
　　“我的天呐，全是小轿车，一共有八辆呢。”
　　不少人惊讶得眼睛睁得大大的，几乎忘记了下车，呆呆的看着这支车队，心中掀起了惊涛骇浪。
　　他们直呼，今天算是开了眼界！
　　这才是这正的大手笔啊！
　　别人结婚，有一辆小轿车那就不得了，十分有面子的事情，我们的杨主任呢，一共八辆小轿车！
　　在大家震惊的目光之中，杨帆西装革履，白衬衣打着领带，十分的帅气，下车之后，牵着一身洁白婚纱的江岩，朝宾馆里面走去。
　　良久，很多人才回过神来，有一点激动的从公交车上下来，感觉像在做梦一样，有一种不真实的感觉，随着人群走进了东海宾馆。
　　婚宴设在宾馆的第6层，巨大的大厅，足足摆了五十桌。参加婚宴的人，走进这个大厅，看到摆了这多桌子，有纷纷吃了一惊。
　　很多人第一次见有人结婚摆这么多桌的，一般五、六桌，七、八桌就不错，能超过十桌的少之又少。
　　我们的杨主任呢？
　　豪气的一共五十桌！
　　看到这样的场面，不少人暗暗咋舌。
　　渐渐的，大厅内人多了起来，除了杨帆的同事朋友，还有江大海那边的亲戚，杨芳生意场上的朋友。
　　为了自己将来的生意，杨芳一直和一些政府官员们保持着比较良好的关系，这次也请了一些和她关系好的官员过来，包括一些科长、处长和主任等等。
　　他们基本坐满了一桌，有一位处长可能对东海所比较熟悉，看到不远处的那张桌子，暗暗心惊。
　　对其他的几位官员道：“杨总的这个弟弟不一般呀，东海所的领导全部来了，包括一把手梁智权。”
　　东海所的行政级别也不低，包括梁智权在内，大家都是有级别的。
　　“真的呢，那是梁所长，我认识他。”
　　这些官员们不禁多看了梁智权他们几眼。
　　东海所的人就不用说了，他们见所里面的领导全部来了，一个不少，对杨帆佩服得五体投地。
　　杨主任面子真大啊！
　　细心的人发现，除了自己所里面的领导们，东海造船厂的领导也几乎全来了，包括一把手吕国栋之内。
　　东海宾馆外面。
　　一辆挂着军牌的小轿车行驶到大门口，从车上下来三人，那是052舰的总指挥黄克平将军。
　　他一身戎装，肩膀上的两颗金星十分的耀眼。跟在他身后的是他的警卫。
　　下车之后，看了看时间，朗声的道：“还来得及，看来还能喝上杨帆同志的喜酒。”
　　说完，他自己一笑，迈步走进了东海宾馆。
　　黄克平的到来，无疑让气氛达到了顶点。
　　“小杨，你太不够意思，结婚这么大的事情居然也不通知我一声，怕我喝你两杯喜酒啊。”
　　虽然带着微微的责备，但他脸上笑意浓浓，十分开心的样子。
　　紧紧的握住黄克平的手，此刻，杨帆有一点激动，这是真的激动，万万没有想到，黄总指挥亲自来了。
　　当初也曾经考虑过要不要请黄总指挥，但想一想，人家虽然对自己不错，但级别太高了。
　　万万没有想到，黄总指挥自己来了！
　　看到肩膀上两颗金星的黄克平，很多人站了起来，不管是认识他的，还是不认识他的。
　　认识黄克平的人，瞬间对杨帆佩服的五体投地，这要多大的面子啊，连黄总指挥都来了。
　　不认识的黄克平的人，一脸的震撼，心中狂呼道：“我的天呐，这是一名中.将！”
　　最震撼的，莫过于杨芳请过来的那些官员们，他们级别虽然不是很高，但对体制内的事情非常的清楚，一名中.将意味着什么，他们太清楚了。
　　黄克平的到来，让婚宴的气氛达到顶点！
　　杨帆客气的将他安排和梁智权、潘劲夫等人坐在一起。
　　中午十二点，婚宴正式开始。
　　这个时候还鲜有专门的婚庆公司，也无法搞很多的仪式之类的东西，只能尽量将婚宴现场布置得漂亮一点，隆重一点，喜庆一点。
　　在开席之前，杨帆手捧着鲜花，牵着一身洁白婚纱的江岩走到台前，拿着话筒说了一些感谢的话。
　　不久之后，宴席开始！
　　整个现场热闹起来，充满了喜庆，大家推杯交盏，一边吃着，一边聊着，话语之中，充满了对杨帆的羡慕、赞赏等。
　　作为主角，杨帆也带着江岩，端着酒杯，一桌一桌的向大家敬酒。
　　很多人发现，新娘子很漂亮，十分的漂亮！
　　……………
　　今日三更，第二更送上。

第一百七十七章 载重移动平台
　　杨帆国庆的婚礼，大家津津乐道。
　　江大海呢，感到倍有面子，十分的满足，不但有满满的五十桌，也来了很多的大领导，那天，他又有一点喝高了。
　　杨芳看着自己的弟弟结婚，终于了却的一桩心事，数次在心中道，爸，妈，你们在天堂看到了吗？杨帆他结婚了，成家了，新娘子是青梅竹马的江岩，他们两口子很幸福！
　　结婚之后，杨帆也享受了一段蜜月之旅。
　　这个时代还很少有出国游，于是，杨帆带着江岩，好好的来了一次国内游，看了闻名天下的苏杭，体验了江南水乡水雾袅绕，甚至还去了一趟几百公里之外的南京。
　　十余天的旅程，感觉非常不错。
　　休完婚假，回到单位上班，不少同事热情主动的和杨帆打着招呼，有一些还特地提了提国庆那天的婚宴。
　　施伟和杨帆关系是不错的，看到上班之后的杨帆，他笑着说杨帆真是人生赢家，不但新娘子漂亮，而且有一个这么有钱的姐姐。
　　几乎所有的人认为，婚宴这么隆重，这么大的规模，这么高的规格，肯定是因为杨芳的缘故，因为只有杨芳才有这个财力。
　　杨帆一笑，并不在这件事情上解释什么。
　　上班几天之后，渐渐的进入工作状态。
　　今天宛如平常一样，杨帆早早的到了单位，准备开始一天的工作，刚坐下来没有多久，陈绍华的电话打了过来。
　　“杨帆同志，听说你已经上班了。”
　　杨帆爽朗的道：“已经上班好几天了，你们东海船厂怎么样呢？”
　　首舰的建造，杨帆还是一直比较关注的，不但因为自己是设计单位的一员，而且因为首舰的建造采用了自己提议的总段模块化建造法。
　　陈绍华哈哈一笑，“我们的建造还算比较顺利，但在建造过程之中也出现过一些问题，怎么样，有空过来看一看吗？”
　　起码有二十几天没有去东海船厂，既然已经上班了，还真想去那里看一看，于是，杨帆爽快的道：“行啊，那我现在就过来。”
　　“我在办公室之中等你，然后我们一起去生产制造现场看一看。”陈绍华道。
　　聊了几句，挂了电话。
　　杨帆快步走出了型号办，在小车班要了一辆车，很快就到了东海造船厂，直接走进了陈绍华的办公室。
　　“来，来，先喝茶。”
　　陈绍华很热情，招呼杨帆在沙发上坐下来，并端了早就泡好的茶过来，茶水温热，应该泡好有几分钟。
　　端着茶喝了一口，两人聊了起来，主要是首舰目前的建造情况，这也是杨帆十分关心的。
　　陈绍华介绍道：“分段制造，以及船体结构件装焊进行得不错，基本没有出什么问题，但也发现了一些其他的问题......”
　　目前出现的问题主要是工艺装备不足，准备不够充分。
　　杨帆一边听着，一边点一点头，这也算是比较正常的，毕竟是首次建造052舰，不可能什么东西都早就准备充分。
　　经过了首舰的建造之后，各种工艺装备也就会渐渐的准备充分，不管是工人、生产管理者、还是技术人员，大家都会积累一定的经验，如果再进行第二艘052舰的建造，会顺利得多。
　　虽然目前出了一些问题，但陈绍华还是比较高兴的，自豪的告诉杨帆，总段模块化建造法真不错，很多工作在车间内完成，工人们的工作环境大大改善，且建造速度也比较快。
　　聊了一会儿，陈绍华起身，客气的邀请道：“走，我们去生产制造现场看一看，怎么样？”
　　杨帆也正有这个想法，已经二十几天没有来东海船厂，确实想去看一看生产制造情况。
　　两人再次走进了分段制造车间。
　　这也是这个东海船厂最大的制造车间，整个车间内，一片忙碌，看上去也非常的喜人。
　　已经明显看出来，多个分段在进行焊接，有两个分段已经快接近完工，也能看到一些船体构件在进行焊接。
　　船体构件，包括如肋骨、横梁、肋板、外板等等。
　　船体分段制造，包含了船体零部件的制造。先是船体零部件，然后是船体构件，再然后是船体分段。
　　包括的设备有起重、电焊、气割和压缩空气设备等，以及管道、平台和胎架等。其中平台和胎架是船体分段制造的两大类主要工艺设备。
　　“怎么样，我们的进展还不错吧。”陈绍华的语气之中透着一股自豪，显然，他自己对目前的进展很满意。
　　感受到这火热的制造场景，看着这些正在制造之中的分段、船体构件等，杨帆道：“你们的进展真快，有一点出乎我的预料。”
　　陈绍华得意的一笑。
　　他带着杨帆，在生产现场转了一大圈，一边看，一边介绍着生产制造情况，并透露了一个让人无比振奋的消息。
　　“如果不出意外的话，元旦前夕，我们就能开始船台建造。”
　　船台建造！
　　这是一个里程碑，进入船台建造，就意味着052舰开始进入船体总建造，通过总段焊接装配，舾装，涂装之后，我们的首舰就能下水了。
　　杨帆高兴起来，“这可真是让人期待啊，估计上上下下，很多人都盼望着我们的首舰早一点进入船台建造。”
　　两人看了一圈之后，杨帆注意到有几名技术员在讨论着什么，他们手中还拿着笔和纸，一边讨论，还在纸上画着些什么。
　　陈绍华看了过去，“他们应该是在讨论传送平台的设计。”
　　“哦。”
　　杨帆点了点头。
　　在分段制造车间就有很多平台，主要分为两种，一种是固定式的，另外一种是移动式的。
　　固定式平台主要用于船体部件、组件，以及分段的焊接制造，它是水平面的，可以作为焊接的基础，以便保证部件、组件和分段制造的质量要求
　　它具有牢固的基础，足够的结构刚性和表面平整度，其四角偏差一般在5mm以内，表面平面度一般在每米3mm以内。
　　移动式平台设有相应的传送装置，即可用于部件、组件和分段的焊接，又可以用来运送工件，它们是整个生产流水线的重要工艺装备。
　　东海船厂的这个分段制造车间内，既有不少的固定式平台，又有不少的移动式平台，条件还是非常不错的。
　　不过，他们以前习惯于进行塔式建造法，移动平台主要用于分段制造车间内部的传送。
　　现在采用总段模块化建造法，各分段、船体构件等制造完成之后，需要将它们运出制造车间，送至建造船台。
　　这需要专门的移动平台。
　　之前的塔式建造法，制造车间内以制造船体零部件为主，基本没有分段，各零部件的重要从数百公斤到数吨不止，用普通的运载工具就行。
　　总段模块化建造法制造出的分段，它们轻则数十吨，重则几百吨，这么重的东西，之前的运载工具已经不行。
　　需要载重能力更大的移动平台。
　　于是，东海造船上早就已经开始设计并自己制造专用的移动平台，以便于将来能将那些重达数十吨，甚至几百吨重的分段运送至建造船台。
　　他们几个主要制造车间到建造船台的铁轨是现成的，一直有，承重能力也没有问题，目前只缺载重平台。
　　东海船厂的技术系统设计了一种载重移动平台，但不够理想，存在很多的问题，那几位技术人员又到了生产制造现场，干脆在这里商讨着，论证着新的载重移动平台的设计。
　　杨帆比较感兴趣，走了过去。
　　那几位技术员看到杨帆和陈绍华过来，马上停了下来，纷纷和俩人打着招呼，他们也认识杨帆。
　　“陈总，您好。”
　　“杨主任，您来了呀！”
　　杨帆微笑着点了点头。
　　陈绍华则关心的询问道：“新的载重移动平台设计，怎么样，有方案了吗？”
　　对于这件事情，他是比较关心的。
　　身为052舰的总建造师，他知道，用不了两个月就需要用到载重移动平台，制造车间的一些分段，船体构件等，将会陆续运抵建造船台，在那里开始首舰的船台建造。
　　如果没有合适的载重运送平台呢？
　　毫无疑问，船台建造肯定无法顺利进行。
　　因为制造车间完工的各分段，它们无法运送至建造船台，无法运送，自然就无法展开建造。
　　目前看来，载重移动平台的设计并建造，显得时间比较紧迫。
　　面对陈绍华的询问，领头的那名技术员面露为难之色，吞吞吐吐，半天才艰难的道：“陈总，这件事情目前可能比较麻烦，我们最大的分段重量将达到几百吨，要将这样重的分段运抵建造船台，对载重移动平台的要求很高.......”
　　什么！
　　陈绍华面露气愤之色。
　　他一直在关注载重移动平台的设计和建造，多次询问过工程技术部，人家给他的答复是没有问题，不会影响首舰的船台建造。
　　现在呢？
　　负责的技术员居然告诉他，这中间有很大的难度，他们需要时间，不能保证在船台建造之前设计并制造出合适的载重移动平台。
　　陈绍华发了火。
　　原本身为东海造船厂的副厂长，又身兼052舰的总建造师，他不应该和下面的技术人员发火，而是要注意身份。
　　但心中的怒火完全无法控制，当场就发飚。
　　那几名技术员噤若寒蝉，脸色有一点发白，声都不敢吭一下。
　　……………
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第一百七十八章 我来和你们讲一讲
　　杨帆看着这一切，深知如果没有合适载重移动平台，真的会影响首舰的船台建造。
　　当初是杨帆提出首舰采用总段模块化建造法，也大致评估了东海船厂的设备状况，基本认为他们满足总段模块化建造法的要求。
　　但杨帆不是神，可能也有疏忽的时候，就暂时没有想到载重移动平台的事情，顿时，杨帆自己有一点自责。
　　心中想道，载重移动平台，也许，我该帮东海船厂想一想办法。
　　痛骂了那几名技术员一阵，陈绍华也知道骂下去不是办法，目前这种情况，必须尽快拿出对策才行。
　　如果真的因为没有合适的载重移动平台而影响船台的建造，那问题就大了，身为总建造师的他，估计也不好向上面交差。
　　陈绍华的脸色有一点难看。
　　看上去有一点阴沉。
　　由此可见他此刻的心情。
　　可能也意识到了自己脸色有一点难看，陈绍华脸色一缓，带着歉意道：“杨主任，刚才没有控制住，让你见笑了。”
　　杨帆毫不介意的一笑，“我完全理解你的心情，换成是我，船台建造日益临近，而没有合适的载重移动平台，估计也会焦急上火。”
　　陈绍华无奈的叹气道：“问题可能严重了，千万别因为这件事件而影响了船台建造。”
　　如果各分段、船体构件等陆续建造完成，完全达到了船台建造的要求，而因为没有载重移动平台，那就真的大条了。
　　陈绍华不希望出现这样的情况。
　　稍微想了想之后，他挥手道：“走，我们去工程技术部，问一问到底怎么一回事，今天，他们必须给我一个满意的答复。”
　　说完，迈步朝车间外面走。
　　杨帆只好跟上，一起前往东海造船厂的工程技术部。一路上，杨帆一直在想着载重移动平台的设计。
　　在重生之前，他去过太多次造船厂，见到过各种移动平台，不要说载重几百吨的，就是载重上千吨的，他也看到过。
　　虽然无法设计出详细的设计图，但大致的设计简图，应该还是可以的。
　　杨帆的脑海之中浮现出了一种载重移动平台。
　　那就是台车式平台！
　　它主要用于各分段的运输，将各分段从制造车间运送至建造船台，对于这种平台的结构，原理，杨帆记得比较清楚。
　　一路上，都在想着台车式平台，几乎没有说什么话。
　　陈绍华则没有在意这一点，他的主要注意力放在载重移动平台上面，心急如焚，大步流星的走进了工程技术部。
　　看到陈总建造师，有人原本想打一声招呼，但感觉到情况似乎不对，连忙吓得缩了缩，哪里敢打什么招呼。
　　“郑先学呢，他在那里，叫他过来见我！”
　　暂时没有看到郑先学，陈绍华怒气冲冲的大声喊起来，一会儿，郑先学就出现了，陪着笑脸道，“陈总，您找我啊。”
　　陈绍华的火气很大，“你们是怎么一回事，我此前再三过问载重移动平台的事情，你答复我，问题不大，可现在还没有搞出来。”
　　顿时，郑先学明白是怎么一回事。
　　他解释道：“陈总，载重移动平台的事情一直是老李负责的，我.....”
　　陈绍华挥手打断了，“不要说这些，我现在要明确答复，你们什么时候能将载重移动平台设计并建造出来。”
　　“这......”
　　郑先学一时不好怎么回答，因为这件事情确实不是他负责，迟疑了一下之后，只好道：“那我去将老李他们叫过来，您先稍微等一等。”
　　安排陈绍华和杨帆在他的办公室之中坐下来，并亲自动手泡了茶，郑先学这才出去。
　　坐下来之后，杨帆依旧没有说什么，依旧在沉思着，凭借脑海之中的记忆，一直在想着台车式平台的结构，原理等。
　　台车式平台，它是载重移动平台的一种。
　　在现代军舰的建造中，它扮演着将各分段运送至建造船台的角色，是一种十分重要的工艺装备。
　　渐渐的，脑海之中的记忆进一步的清晰起来，杨帆见旁边的桌子上有白纸和笔，不管三七二十一，拿过来就用。
　　拿着笔，在白纸上不时的写一写，画一画，感觉不对，或是不满意，又拿橡皮擦掉重新画。
　　陈绍华只看了一眼，因为不知道杨帆在画什么东西，他也没有放在心上，主要心思还是在想着载重移动平台的事情。
　　喝了一口茶之后，也坐不住了。
　　心急如焚，脸色有一点严肃，在办公室之中走来走去，走过来走过去……
　　于是，就出现了这样一幕。
　　杨帆坐在那里认真的思索着，认真的画着简图，擦了又画，画了又进行修改。陈绍华则一脸严肃的走来走去。
　　十几分钟之后。
　　当陈绍华有一点不耐烦的时候，郑先学、李超林，后面还跟着好几名技术员，其中有两人正是不久之前杨帆在分段制造车间看到的。
　　进来之后，郑先学陪着小心，“陈总，老李他们来了。”
　　李超林胆战心惊的，他知道陈总不满意，发了火，解释道：“是这样的，我们一直将载重移动平台的设计和建造当成大事，我们之前设计了一款辊柱式传送平台，但存在很多问题，现在准备设计链式传送平台。”
　　陈绍华火气很大，不耐烦的道：“我不管你们设计什么样的传送平台，我的要求只有一点，船台建造之前，必须要有合适的传送平台，如果影响了首舰的船台建造，谁影响，谁负责。”
　　这......
　　李超林面露为难之色，“陈总，我们需要时间，可能会.....”
　　陈绍华又发飙了，大声的质问道：“你们的意思是，不能保证在船台建造前有合适的载重移动平台可以用，不是是？”
　　没有人敢支声。
　　包括郑先学在内。
　　看这意思，如果影响了首舰的船台建造，将会进行追责，郑先学身为工程技术部的部长，可能是第一个被追责的人，此外还有具体的负责人李超林。
　　气氛十分的凝重。
　　甚至有一点悲观！
　　没有任何人有把握，在短短两个月的时间内设计并建造出合适的载重移动平台。
　　大家纷纷低下了脑袋。
　　看到这样子，陈绍华无奈的叹了一口气，他知道，首舰的船台建造被影响，估计是板上钉钉的事情。
　　这个时候，杨帆说话了。
　　这件事情，杨帆想管一管，帮一帮东海造船厂，毕竟当初是他提出采用总段模块化建造法。
　　杨帆道：“大家也别太低落，我在一本外文资料上见过一种载重移动平台，也许它可以用于我们052舰各分段的移动运输。”
　　什么！
　　大家纷纷看着杨帆。
　　有一些人更是面露难以置信的神色！
　　郑先学对杨帆很了解，知道杨主任如果没有十足的把握，肯定不会说这些，顿时，一下子就看到了希望。
　　宛如一个溺水的人，突然抓住了一个救生圈。
　　心中高兴，激动！
　　“杨主任，你...你真的有办法吗？”
　　感受到大家的目光，杨帆笑着道：“我是在外文资料上看到的，它叫做台车式平台，主要用于分段的移动运输，结构和原理我还记得比较清楚。”
　　太好了！
　　这简直就是峰回路转啊！
　　此刻，连陈绍华都激动了，脸上红红的，哪里还有什么难看的脸色，努力控制着内心的激动，握住杨帆的手道：“杨主任，快和我们讲一讲，台车式平台到底是怎么样子的。”
　　感受到陈绍华的手似乎在微微颤抖，杨帆朗声的道：“没问题，哪里有黑板，我和你们说一说这种台车式平台的原理和结构。”
　　“我们会议室有黑板。”
　　郑先学在前面带路，大家纷纷跟上，很快就到了隔壁的会议室，那里确实有一块打黑板，估计是平时开会用的。
　　将会议室的灯打开，大家纷纷坐了下来，陈绍华也是一样，坐下来之后还大声的道：“将和载重移动平台设计有关的技术员全部叫进来，都来听一听。”
　　很快，又有几名技术进来，也坐了下来。
　　杨帆拿起粉笔，看了看大家，然后开始讲述台车移动平台的设计。
　　这种平台在未来被广泛运用，杨帆见得次数太多了，虽然不是这一方面的专业设计人员，但见得多，和大家简单的讲一讲还是没有问题的。
　　于是，一边讲它的原理和结构，一边在黑板上画着简图。
　　“哦，原来是这样子的。”
　　“这样的设计，我怎么没有想道呢。”
　　“我懂了，现在明白了。”
　　大家一边听，一边在笔记本上记录着，一个个恍然大悟，终于明白台车式平台的结构和原理。
　　即使杨帆不是这一方面的专业技术人员，仅仅只是讲了一些最基本的东西，但郑先学，李超林他们是专业人士啊。
　　一些东西，一点就懂。
　　渐渐的，整个会议室之中的气氛就完全不一样，大家看杨帆的眼神也完全不一样。
　　......
　　今日继续九千字，第一更送上。
　　有票票的书友们，帮着投几张。

第一百七十九章 这个真忍不了
　　杨帆讲完之后，放下手中的粉笔。
　　此刻，会议室之中十分的安静！
　　寂静无声。
　　大家呆住了，杨帆刚才为他们打开了一扇全新的大门，原来载重移动平台还可以这样设计，原来有一种载重移动平台叫做台车式平台。
　　足足过了好几秒。
　　陈绍华首先打破了这份安静，他站了起来，走到杨帆的面前，满是感激的道：“杨主任，你又为我们解决了一个大问题啊！”
　　是啊，这原本是横在陈绍华他们面前的一只拦路虎，且可能还会影响到首舰的船台建造。
　　现在呢，这个问题解决了！
　　陈绍华满满的感谢。
　　其他技术人员们看杨帆的眼神之中充满了崇拜，心中在狂呼。
　　太厉害了！
　　这就是杨主任，果然名不虚传！
　　杨帆一笑，谦虚的道：“没什么，我只是无意在外文资料上看到了这种台车式平台，并记下来了而已。”
　　“其实我刚才所讲的只是基本的原理和结构，具体的设计，还必须靠东海船厂的同志们。”
　　谦虚，还是依旧的谦虚啊！
　　陈绍华心情大好，爽朗的一笑，开着玩笑道：“杨主任，你太谦虚了，台车式平台设计并建造成功，其中你的功劳必将最大。”
　　郑先学赞同的道：“对，杨主任的功劳最大，我们只是在你说讲的基础上展开具体设计而已，基本原理和基本结构都十分清晰，我们不会有什么问题。”
　　对此，他信心满满。
　　本来他们就是专业人士，工程技术部的技术人员设计过多种平台，包括移动和固定的。
　　原理和结构都清楚了，再加上他们的专业知识，肯定能设计出满足要求的台车式移动平台。
　　心情大好的陈绍华，中午宴请杨帆，有谢新建、郑先学等人做陪，在外面的一家私人餐馆吃了一顿十分丰盛的大餐。
　　饭后，陈绍华又热情的亲自送杨帆回了东海所。
　　说实话，东海船厂的载重移动平台问题解决了，杨帆的心情也不错，首舰的船台建造不会受到影响。
　　几天之后。
　　东海船厂的效率还是很高的，他们在杨帆所讲述的基本结构和基本原理的基础上，绘制了详细具体的设计图。
　　且陈绍华和郑先学两人，兴致勃勃的带着这些设计图到了东海所，特地找到了杨帆。
　　这个时候，杨帆正从武器系统设计室回来，刚才和武器系统设计室主任周平谈了第二艘052舰武器系统的设计。
　　第二艘052舰开工建造，这只是迟早的事情，东海所虽然尚未启动第二艘052舰的设计，但一些设计论证，已经有启动的迹象。
　　相比首舰，第二艘052舰肯定将有一些改动，其中最大的改动主要有两点，其一是提高国产化率，其二是某一些新技术的运用。
　　武器系统的国产化率肯定会提高，用一些国产武器取代进口武器，杨帆和周平就这个问题聊了好一会儿。
　　从武器系统设计室那边回来，刚进办公室没有多久，陈绍华和郑先学两人就推门进来了。
　　“杨帆同志。”
　　“杨主任。”
　　进来之后，两人高高兴兴的同杨帆打着招呼。
　　杨帆连忙起身，十分的客气，“陈总，郑部长，你们怎么过来了呀，也不提前给我打一个电话之类的。”
　　寒暄客气两句，招呼两人坐下来，并给俩人各倒了一杯热茶。
　　赵玉兰也在办公室之中，有一点意外，没有想到，陈绍华和郑先学一起过来找杨帆，他们两位，一个是052舰的总建造师，一个是东海造船厂工程技术部的部长。
　　稍感意外之后，她也热情的打着招呼，“两位一起来了呀，如果早一点点，我们的杨主任还正好不在呢。”
　　意思是说，事情凑巧，杨帆刚回来不久，你们就过来了。
　　客气几句，气氛不错。
　　不久之后就聊到了正题上面，两人一起过来是有重要事情的，陈绍华道：“杨帆同志，按照你上次和我们所讲的台车式平台的结构和原理，具体的设计图纸我们已经绘制出来了。”
　　“好呀，这是好事呀。”
　　杨帆一阵高兴，有了具体的设计图纸，东海造船厂自己就可以按照图纸建造出他们需要的台车式平台。
　　在进行首舰的船台建造之前，东海厂就有合适的载重移动平台，就不会影响首舰的建造工作。
　　不但绘制出了具体设计图纸，他们还将图纸带过来了。
　　郑先学拿出了图纸，一脸的诚恳状，哪里有一位部长的样子，倒是像一位虚心求教的学生。
　　陈绍华则道：“图纸已经绘制出来，杨帆同志，帮我们看一看，图纸是否正确，有什么需要修改的地方。”
　　什么！
　　杨帆感到微微意外。
　　原本以为，图纸绘制出来，东海厂按照图纸进行台车式平台的建造就可以了，哪里知道，人家特意将图纸带过来，虚心的要自己进行把关。
　　不是。
　　我只是舰船设计人员，并不是舰船建造方面的专家，这种台车式平台，我也仅仅只是多次见过，知道其基本结构和原理而已。
　　心中这么想着，杨帆连忙摆手，“陈总，你们这是太抬举我了，我哪里可以把关呢，这方面的水平比你们差远了。”
　　陈绍华笑着道：“杨帆同志，你太谦虚了，我知道你行，有你进行把关，我们也放心。”
　　不是！
　　我这是真不行啊！
　　我真不是这方面的专家。
　　尽管杨帆再三推脱，再三解释，但陈绍华根本不信，他认为这是杨帆在谦虚，心中也道，杨帆同志什么都好，就是太谦虚。
　　旁边的赵玉兰呢？
　　惊呆了！
　　现在她终于弄清楚是怎么一回事，好像是杨帆指导东海厂设计了一种台车式平台，然后，陈绍华和郑先学带着设计图纸一起过来，要杨帆对图纸进行把关呢？
　　一位是总建造师，另外一位是工程技术部部长。
　　两位大BOSS过来，居然虚心要杨帆把关。
　　如果是舰船设计上的事情，赵玉兰忍了。
　　好吧，两位大BOSS过来请教杨帆，似乎也可以。
　　但这不是舰船设计上的事情，而是舰船建造方面的事情，且陈绍华和郑先学都是舰船建造方面的行家。
　　这个事情，赵玉兰实在忍不了。
　　真有一点受不了！
　　不行了，不行了！
　　没办法，赵玉兰看了看他们三人一眼，借口出了办公室，再在这里呆下去，看到这样的一幕，估计血压都会升高。
　　推辞良久，见实在推不掉，杨帆苦笑着道：“那行吧，我们去隔壁的阅图室，那里审阅图纸方便一些。”
　　闻言，陈绍华一阵开心。
　　“早就应该这样嘛，我知道你行，在我们面前，还藏着掖着干什么。”陈绍华道。
　　杨帆心中道，陈总，对于舰船建造，我真没有你们在行，你们信不信。
　　陈绍华肯定不信啊！
　　如果你都不在行，怎么可能帮我们解决了这么多在建造过程之中的问题，杨帆同志，你是这一方面的专家呢。
　　到了隔壁的阅图室。
　　这里有椅子，有大桌子，十分方面审阅图纸，以前，杨帆就是在这里审阅052舰的设计图纸。
　　不用提醒，郑先学赶紧将设计图纸铺开，并找了压条将图纸压好，杨帆苦笑一下，无奈的摇了摇图，只好坐下来看一看东海厂的设计图纸。
　　渐渐的，杨帆认真起来。
　　既然人家都将图纸客气的送过来了，既然人家都将图纸铺好了，既然都已经答应了人家，那就好好的看一看吧。
　　杨帆看得十分仔细。
　　还别说，真看出了一些问题，一一进行了指正。
　　并不是杨帆在舰船建造领域的水平有多厉害，而是基本功摆在那里，又见惯了这种台车式平台，知道它的结构和原理。
　　面的杨帆指出来的错误，郑先学虚心的记录下来，回去之后，肯定会按杨帆所指正的进行修改。
　　足足看了一个多小时。
　　杨帆终于看完了这一整套设计图纸，如释重负，总体来说，东海厂的设计不错，非常好的理解了自己所讲的台车式平台的基本结构和基本原理，仅仅只有几处小问题而已。
　　郑先学认真的收好图纸，并再三的感谢。
　　“杨主任，多亏你帮我看了设计图纸，不然，我们可能要到建造或使用台车式平台的时候才能发现这些问题。”
　　陈绍华很高兴，感觉今天没有白来。
　　收获还是不错滴，杨帆帮着指出了好几处地方。
　　抬手看一看时间，陈绍华惊讶的道：“哎呀，已经到中午了呢，走，我们去吃饭，我请客。”
　　杨帆笑着道，“你们是客人，怎么能让你请客，我来吧。”
　　“不行，这个不行，必须是我们请客。”陈绍华坚持道。
　　赵玉兰已经回来了，过了这么久，她的心情已经平静了一些，看着陈绍华、郑先学和杨帆三人，有说有笑的一起往外走。
　　心中想道，杨帆的水平真高，连舰船建造方面的东西都懂，人家的总建造师和工程技术部部长亲自上门来请教。
　　杨帆什么都懂，还有哪些方面是他不懂的呢？
　　想了一会儿，赵玉兰吃惊的发现，还真没有杨帆不懂的东西，舰船设计他懂，舰船建造他懂，连陆上联调他也懂......
　　…………
　　今日三更，第二更送上。

第一百八十章 达到上舰标准
　　图纸经过杨帆审阅把关之后，陈绍华他们高高兴兴的带回了图纸，随即，东海厂开始按照设计图纸建造这种台车式平台。
　　没有再将图纸送给杨帆审阅，可见他们对杨帆的信任。
　　只是刚开始建造阶段，陈绍华特地请杨帆过去看了一次，杨帆也觉得没有什么问题。
　　时间进入十一月下旬。
　　这个时候，北方已经带着几分寒意，地处南方的东海市气温尚可，如是晴天的话，感觉还比较舒适，并无多少寒冷。
　　最后一次大规模的陆上联调进入尾声，这次联调一共历时三个多月，一共百余天，发现并解决了大大小小一共近百个问题。
　　杨帆又一次来到了这里。
　　也感受到了这里火热的气氛，甚至还能感受到那种喜悦，持续一百多天的陆上联调即将结束，大家心中高兴啊。
　　作为联调总负责人，唐建明组织大家在召开总结大会。
　　他的声音非常的洪亮，“同志们，大家都辛苦了，一共百余天，我们这次陆上联调算是圆满的结束了......”
　　他高兴的介绍着这次陆上联调的情况，尤其强调了取得的成果，解决的问题，也多次提到了杨帆。
　　“大家都清楚，我们这次大规模的陆上联调实验比较顺利，为什么会如此的顺利呢？”
　　“是杨帆同志！”
　　“如果没有杨帆同志当初制定的计划和方法，我们不会这么顺利，现在估计还在焦头烂额之中......”
　　他的声音在会议室之中回荡。
　　此刻，不少人看了看杨帆，他们的眼神之中充满了佩服，心中想道，杨副总指挥确实功不可没。
　　服了，服了！
　　这是真服了！
　　不少人对杨帆佩服的五体投地，在这次陆上联调之中，杨帆的表现，完全折服了大家。
　　次日。
　　陆上联调基地更加的热闹，潘劲夫亲自来了，黄克平总指挥来了，军方也来了很多人。
　　大家坐在一起，经过了评审，一致认为，这些设备已经达到了上舰标准，可以运往东海造船厂，可以装上我们的052舰首舰。
　　达到上舰标准！
　　这就意味着，设备之前复杂的电磁干扰已经完全处理好，其他的一系列问题已经全部解决。
　　最高兴的莫过于潘劲夫。
　　当初，是他力排众议要做陆上联调实验，现在，实验终于顺利完成，历时将近三年，八百多个日日夜夜。
　　想起当初的051舰，在建造时所有设备没有经过陆地上的调试就直接上舰安装，结果在使用后发现了不少问题。
　　后来做了两年的扩大试验，就把这个舰所有的设备都好好的试验一遍，但设备装舰后再调试和纠错，难度很大。
　　这件事情，潘劲夫一直深感内疚。
　　现在，这样的事情不可能再在052舰上发生，将要装上首舰的设备终于完成了陆上联调实验。
　　几天之后，一些设备开始起运，从这里运回东海造船厂。
　　.......
　　这个时候，东海厂的首舰建造开始进入关键阶段，很多的船体构件，多个分段都在紧张的制造之中。
　　有一些分段已经建造完毕，即将运往船台，在元旦之前进入首舰的船台建造问题不大。
　　陈绍华认为，船台建造的时间可能还会提前，在12月20日左右，一切顺利的话，将在那个时候开始首舰的船台建造。
　　在东海所，则准备开始启动2号舰的设计。
　　2号舰，也就是将来的113舰。
　　总设计师潘劲夫主持会议，东海所的各设计室正、副主任，设计骨干，资深设计员等等，足足数十号人坐在会议室之中。
　　不少人心中彭拜，难以控制。
　　杨帆也坐在会议室之中，心情也比较激荡，因为这是052舰的2号舰，它将启动设计，估计再过两年，它将进入建造阶段。
　　潘劲夫朗声的道：“同志们，总指挥部给了我们两人的时间，要求在两年之内完成2号舰的设计......”
　　他意气奋发，说着和2号舰有关的事情。
　　按照潘劲夫的意思，2号舰将在首舰的基础上进行设计，不宜进行重大更改，很多设计照常沿用，可能百分之七、八十的设计图纸都不用动，只是少部分进行重新设计。
　　这样一来，两年的时间应该是够的。
　　主要提高国产化率，一些国产的新武器，新装备可能会用到2号舰上面，某一些新技术可能也会用在2号舰上面。
　　不宜大改，这是基调。
　　杨帆也比较赞同这一点，一方面是我们虽然有首舰的成功设计经验，但技术积累还是不够，国内的工业实力，科研实力等都还不够强大。
　　此前，潘总师特地和杨帆聊过未来的2号舰，杨帆也说了自己的一些看法，建议很多东西暂时不用动。
　　如船体结构可以保持不变，因为首舰设计的时候就考虑了模块化和平台化，它和历史上的首舰有不小的出入，一些弊端设计早就被杨帆避免了，可以少走很多的弯路。
　　动力系统可以不变，依旧采用柴燃联合动力，两台进口柴油机，两台美国进口的LM2500燃气轮机。
　　作战系统变化也不大，仅仅只是有少量的改进。在2号舰上，变化最大的将是一些设备，它们将从进口变成国产。
　　杨帆很少发言，主要是仔细的听着。
　　杨帆的心中当然有更先进的设计，可以摇身一变让052舰的技战术水平大幅提升，但只能在心中想一想而已。
　　现在才1987年，还不到1988年，国内的工业实力和科研实力决定了，很多设计无法进行，只能一步一步来，不可能一口吃成一个胖子。
　　这次会议之后，东海所又渐渐的忙碌起来，又接着开了几次会，将一些设计任务分配到了各设计室。
　　韩江看来是比较轻松的，因为动力系统设计室的任务量不大，仅仅只是有一些小改进。
　　尽管这样，韩江还是获得了机会，新成立的某一个设计小组，他担任了副组长，这不，特地高高兴兴的道了杨帆这里。
　　“帆哥，你一个人呀，赵主任呢？”
　　看到推门进来的韩江，杨帆一笑，“她开会去了，怎么，这么高兴，难道有什么喜事？”
　　“哈哈，还真有喜事，你猜一猜。”
　　杨帆才懒得猜呢，直接道：“别给我卖关子，快说一说，到底是什么事情。”
　　两人关系好，没有必要讲究很多，尽管两人职务上相差比较大，但没有人的时候，依旧嘻嘻哈哈，绝对的好哥们。
　　韩江一阵得意，“2号舰准备展开设计，我们动力系统设计室的任务量不大，但周平主任还是十分重视，重新划分了设计小组，我有幸担任其中一个设计小组的副组长。”
　　副组长！
　　可以嘛。
　　杨帆也替他感到高兴，开玩笑似的道：“你要请客哦，副组长不错呢，下面起码管着十几号人。”
　　“哪里，哪里，和那你相比差远了。”韩江这样道。
　　但话语之中没有半点泄气的意思，相反，很是高兴，能当一个副组长，对他来说，已经非常知足。
　　至于和杨帆比一比。
　　他根本不会有这个想法，半点都没有，他不止一次开玩笑似的说，帆哥就是一怪胎，整个东海所，妖孽一样的存在。
　　人家是妖孽，你能比吗？
　　两人说说笑笑，韩江甚至怀疑道：“我能当上副组长，我想可能和你有关系，八成是我们周平主任和你关系好的缘故。”
　　杨帆一笑，挥手道：“怎么可能，我看主要是你水平不错，平时又比较努力，周平主任觉得你能胜任副组长，这才让你当这个副组长的。”
　　好像有道理。
　　韩江开心的想道，难道我真的表现不错，可以胜任副组长。
　　两人聊了一会儿，不用杨帆再提醒，韩江主动说了，下午下班之后，两人一起去吃饭，东海所附近新开了一家餐馆不错，去那里吃。
　　.......
　　东海造船厂。
　　偌大的分段制造车间内，已经有三个分段制造完工，还有好几个分段在焊接，进程也已经过半。
　　如艉柱分段的焊接正在进行，已经初具雏形，像这样正在焊接中的分段有好几个。
　　唐建明、杨帆等东海所的设计人员代表设计单位一起到了东海造船厂，在总建造师陈绍华的带领下，正在看着眼前的这些分段。
　　陈绍华自豪的道：“制造进展比较顺利，我们的台车式平台也建造好了，可以将第一个分段运往船台，即将开始船台的建造。”
　　这可真够让人振奋的。
　　大家兴致勃勃的看着眼前制造完工的三个分段，看着东海造船上的技术人员，质量人员在进行验收。
　　唐建明显然来了兴致，挥手道：“走，我们走过去，近距离看一看着几个分段。”
　　于是，一行人走到了其中一个分段面前。
　　这是船艏分段，采用的是混合式艏柱设计，包括艏柱板、铸钢件、扁钢件，加强筋等等。
　　在陈绍华的带领下，大家围着这个船艏分段看了一大圈，都是十分满意的样子。
　　杨帆也是一样，轻轻的点了点头，看得出来，他的制造质量不错，每一条焊缝也很漂亮。
　　心中满意的杨帆，宛如看一件工艺品一样，忍不住伸手摸了又摸，爱不释手。
　　陈绍华笑着提醒道：“它的表面还没有清理，有灰尘和油污，别把手弄脏了。”
　　杨帆准备笑着回答，没事，等一下可以洗手。
　　突然，他脸色微微一变，脸上露出了疑惑之色。
　　.......
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第一百八十一章 用手摸出来的缺陷（第一更）
　　杨帆所摸的部位正好这个船艏分段某一块球扁钢的位置，在052舰的建造上，钢材包括薄板、中板、厚板和球扁钢。
　　突然，脸色变了变。
　　开始还以为摸到了脏东西，又摸了摸，没错，不是脏东西，顿时，神情有一点疑惑起来。
　　按理来说，不管是球扁钢，还是各种薄板、中板和厚板，它们的表面应该是十分光滑的，摸上去很顺畅，不会有什么凸起、凹陷和折叠之类的感觉。
　　杨帆呢，居然摸到了一处折叠。
　　尽管非常的轻微，不注意的话根本感觉不出来，但指尖确实是这种感觉，这是毋庸置疑的。
　　陈绍华注意到杨帆脸色变化，十分的纳闷，询问道：“杨主任，怎么了？”
　　杨帆暂时没有说话，又摸了摸，然后才神色凝重的道：“陈总，你过来，这里好像有一处轻微的折叠。”
　　顿时，陈绍华吓了一跳。
　　钢材表面的折叠！
　　这不是小问题，在波涛汹涌的大海上面，往往一个小小的缺陷就能造成船毁人亡的悲剧，更何况这是052舰的首舰。
　　要命的是，这个船艏分段已经制造完成，等着运往船台，即将展开首舰的船台建造。
　　莫非要拆掉重焊？？？
　　好像也无法拆掉重焊啊，木已成舟。
　　难道只能报废？？？
　　一下子，陈绍华想了很多，脸色也变了。刚才还十分高兴，意气风发的样子，现在则一脸的严肃。
　　心中还比较担心和紧张。
　　走过来，依言在杨帆所指的部位摸了摸，顿时吓的手一哆嗦，差一点脸色都白了，幸好他心里素质比较强大，总算没有连上发白。
　　没错！
　　百分百肯定，这是一处折叠！
　　两人的状况很快就引起了旁边其他人的注意，包括唐建明在内，他走过来几步，不解的问道：“两位，怎么了呢？”
　　陈绍华叹了一口气，无奈之极，缓缓的道：“老唐，你过来摸一摸这里。”
　　这个时候，唐建明也意识到可能出问题了，走过来，伸出手摸了摸那球扁钢的位置，然后语气凝重的道：“这是钢材表面的一处折叠啊。”
　　什么！
　　钢材表面有折叠？
　　听闻这个情况，旁边的很多人都围了过来，有人还拿了一盏灯过来，在灯光下，看得就比较清楚了。
　　这确实是一处表面折叠。
　　但比较轻微，不仔细看根本看不出来，但用手摸的话，还是能明显的感觉出来。
　　多双眼睛看着球扁钢的这个位置，有人也伸手摸了摸，一个个脸色变了，有担忧，有严肃，有轻轻的摇头叹气。
　　制造完工的分段上出现表面折叠，这问题小不了，有人甚至悲观的想道，莫非这个好不容易才建造好的分段，难道要报废处理吗？
　　报废！
　　不少人想道了这个，脸色又变了变。
　　身为首舰的总建造师，陈绍华十分的担忧，心情有一点低落，沉声问道：“老唐，这种情况在设计上允许吗，是否可以让步放行呢？”
　　如果能让步放行，那是最好不过的。
　　东海造船厂的不少人满怀希望的看着唐建明，等待着他的拍板，尤其是有几名工人，他们眼神之中的希望之色更浓。
　　为了这个分段，他们日日夜夜，加班加点，挥洒了不知道多少汗水，终于制造完成了，进入了这个分段的最后验收节点，居然出了这样的问题。
　　如果报废，之前的一切努力全部付之东流，如果能让步放行，那是最理想的，意味着这个分段可以继续使用，可以运往船台，进行船台建造。
　　在大家满怀希望的目光之中，唐建明缓缓的摇了摇头，提醒道：“大家要知道，这是我们052舰的首舰，在质量上必须严格要求，任何瑕疵都不允许存在，这样的表面折叠缺陷是不允许的。”
　　顿时，很多人的心沉到了谷底。
　　这一番话，相当于宣判了死刑！
　　陈绍华的心情糟糕至极，重重的叹了一口气，心中想道，原本计划20日开始船台建造的，看来彻底的泡汤。
　　唐建明没有管东海造船厂的人心情怎么样，而是大声的道：“再认真的检查一番，一定要仔细，是否还有其他类似的表面折叠缺陷。”
　　什么！
　　不会吧！
　　这是要人老命的！
　　发现这么一处表面折叠缺陷已经够严重的，如果再多发现几处，那可怎么办呢？
　　东海船厂有一名主管质量员就道：“应该不用吧，估计不会再有类似的表面折叠缺陷。”
　　唐建明坚持道：“仔细的检查一番，总是没有坏处的。”
　　人家副总设计师这么说，那肯定得执行呀，陈绍华虽然非常不希望再出现第二处表面折叠缺陷，但还是挥手道：“按唐副总师的要求做，大家认真的给我检查，不要放过任何一处缺陷。”
　　总建造师也这么说了，旁边的那些技术人员，质量人员，检查人员等等，他们纷纷行动起来，开始认认真真的检查起来，有的人还手中拿着手电筒，看得十分仔细。
　　偌大的分段制造车间，不管是已经制造完工的分段，那些制造中的分段，以及那些船体构件等等，全部在检查的范围内。
　　一会儿之后，一声惊呼声响起来！
　　“这里有一次表面折叠缺陷，大家快来看一看。”
　　什么！
　　真的有第二处表面折叠缺陷！
　　陈绍华一颗心冰冷之极，迈着沉重的脚步走了过去，仔细的看了看，用手摸了摸，久久不语。
　　此刻，他心情沉重得根本说不出半句话。
　　杨帆和唐建明也走了过去，仔细的看了那处表面折叠。
　　唐建明苦笑着摇了摇头，一脸的失望，有第二处表面折叠缺陷，那就会有第三处，第四处......
　　果然，随着检查的仔细进行，这样的表面折叠缺陷接二连三的被发现，暂时就发现了好几十处，再深入检查的话，可能还会更多。
　　它们都十分的轻微，不仔细看，根本发现不了，有一些还必须借助放大镜，然后用手摸一摸才能感觉得到。
　　不管怎么样，不管它再轻微，也是货真价实的折叠缺陷。
　　大家深知，任何微小的缺陷，都可能造成船毁人亡的惨剧。
　　关键这还是我们的新一代导弹驱逐舰，它是052舰的首舰，这样的缺陷就更加不被允许。
　　陈绍华呆呆的，感觉整个天空都是灰暗的，做梦也没有想到，居然会出现这样的事情。
　　每一个分段都发现有这样的缺陷，不管是已经制造完成的，还是正在制造的，都或多或少的发现了这样的表面缺陷。
　　出了这样的大问题，很快就传到了一把手吕国栋那里。
　　他马上放下手中的一切事务，火急火燎的赶到了分段制造车间，一到这里就询问道：“老陈，具体是怎么一回事呢？”
　　陈绍华重重的叹了一口气，无奈的将情况说了一遍。
　　吕国栋的脸色一变，走到其中一个分段前面，看着用红笔标记出来的那处缺陷，看了看，摸了摸，久久不语......
　　很快，张国新、谢新建、郑先学等人，另外几乎整个东海造船厂的高层们，整个分段制造车间的领导们，纷纷来了。
　　整个分段制造车间的工人全部停了下来，远远的看着，不少人在议论纷纷，全部都是一脸的担忧之色。
　　“完了，完了，这一次是真的完了。”
　　“怎么会出现这样的事情啊！”
　　“仅仅只是稍稍检查了一下就发现了好几十处那样的缺陷。”
　　“........”
　　工人们在议论纷纷，大量的技术员，质量管理人员，纷纷进了分段制造车间，在分段制造车间的现场，人越来越多，气氛紧张而压抑。
　　此刻，谁也没有注意杨帆。
　　杨帆一个人，拿着一支手电筒，手中一个放大镜，正在仔细认真的看着那些已经被发现的表面折叠缺陷。
　　一边看，一边似乎若有所思。
　　吕国栋是东海船厂的一把手，出了这么大的事情，他知道要担当起来才行，于是询问道：“唐总师，这种情况，我们该怎么办呢？”
　　唐建明轻轻的摇一摇头，凝重的道：“这是大事情，我也不能轻易拍板，目前要做的就是两件事，将派人全面检查，到底有多少处表面折叠。另外，组织开会，大家集体讨论这个问题。”
　　看来只能这样。
　　吕国栋亲自安排，将质量负责任人叫过来，叮嘱一番，全面深入检查，不放过任何一处表面折叠缺陷。
　　安排好这些之后，大手一挥，大声的道：“安排会议室，我们马上开会讨论，一定要拿出解决方案。”
　　大家一行人走出分段制造车间，朝办公大楼走去，准备去那里开会商议这件事情怎么处理。
　　杨帆还在认真的看着那一处处表面折叠缺陷，看得很仔细，很认真，直到郑先学发现杨帆，过来喊他去开会，杨帆才随着大家一起去办公大楼。
　　大家走了，分段制造车间内还留下一些技术员，质量管理员，以及大量的一线工人，他们顿时就炸开了锅！
　　…………
　　今日爆四更，一万二千字，快月底了，请大家帮本书投几张票票。

第一百八十二章 杨帆的建议（第二更）
　　“希望找到解决问题的办法。”
　　“我已经加班一个多月，不要让努力白费了。”
　　“唉，眼看着可以开始船台建造，居然出这样的事情。”
　　“......”
　　分段车间内，完全炸开了锅，领导们开会去了，工人们都在谈论着这件事情，甚至不少工人特地去看了看那些被标记出来的缺陷。
　　“还真不起眼，不仔细看，真发现不了。”
　　“这是谁发现的，真厉害！”
　　“我们干了这么久，居然一直没有发现，连我们的质量人员也没有发现。”
　　“.......”
　　不管是已经制造完工的分段，还是正在制造之中的分段，或是船体构件，组件等，都出现了类似的问题。
　　会议室之中。
　　很快就坐满了人，有东海船厂几乎所有的高层，也有大量的骨干技术人员，骨干质量人员，还有分段制造车间的领导们。
　　唐建明、杨帆等人，代表设计单位，也坐在会议室之中，这个会议，由东海造船厂的一把手吕国栋主持。
　　其实，他的心情也不好，非常的沉重，很有压力，只是脸上表露得不是特别明显，但从说话的语气还是能感受出来。
　　“同志们，这对我们来说是非常不幸的，谁也没有想到，在这关键时刻居然出了这样的问题.......”
　　简单的说了一下情况，然后道：“问题已经出现了，我们目前要做的就是采取措施，将损失降低到最小。”
　　思路清晰。
　　这个时候，第一要务确实是将损失降到最小。
　　他询问道：“老陈，已经建造好的那些分段，可不可以返工呢？”
　　如果能返工，那方然是最好的，损失也不会很大。
　　陈绍华一脸的苦涩，“几乎不可能，返工就意味着需要将有缺陷的钢材切割下来，然后重新用没有缺陷的钢材焊接上去，不但工作量巨大，而且质量很难保证。”
　　郑先学也证明了这一点，他道：“返工的意义不大，还不如重新开始制造各分段，这样既能保证质量，又能尽快将失去的时间抢回来。”
　　重新制造分段，那就是说已经做好的那些分段，它们将统统报废。
　　这可是花了足足几个月的时间才制造好的啊！
　　顿时，吕国栋的心中充满了苦涩。
　　他确实不想走到这一步，如果真的走这一步，不但原本计划12月20日开始的船台建造要推迟好几个月，他们东海船厂也不好向上面交差啊。
　　怎么办？
　　怎么办啊！
　　吕国栋本来还算沉着的脸色，终于变了，露出了比较明显的焦急之色，他的目光环顾了一下整个会议室，希望有人站出来，大声的说，我有办法。
　　可惜，没有出现这样的奇迹。
　　几乎大部分的人，纷纷的低下了脑袋，就算是唐建明，他也无奈的叹了一口气。
　　原本以为再过不久首舰就会进入喜人的船台建造环节，哪里知道，出了这样的事情。
　　这简直要命啊！
　　见大家这个样子，吕国栋叹了一口气，准备收回目光，突然，他微微愣了愣，这么多人都低下了脑袋，但杨帆没有。
　　不但没有像大家那样低下脑袋，而且目光清澈，脸色平静。吕国栋心中想道，莫非杨帆同志有办法。
　　心中仅仅这么一想，他自己都吓了一跳。
　　如果杨帆真的有办法，那就好了。
　　这个念头在他的心中不可抑制，终于忍不住了，看着杨帆询问道：“杨主任，你有什么办法吗？”
　　随着这么一问，原本很多低下脑袋的人，他们纷纷抬起头来，齐齐的看向了杨帆。
　　感受到大家的目光，杨帆微微一笑。
　　在大家的目光之中，干脆站了起来，朗声的道：“我有一点建议，也许能解决目前的这个问题。”
　　什么！
　　很多人惊呆了！
　　尤其是熟悉和了解杨帆的人，他们一阵惊愕之后，瞬间就满怀希望起来，感觉惊喜似乎突然降临！
　　杨主任一般不吹牛，不说大话的。
　　既然这么说，肯定有几分的把握。
　　陈绍华原本一直没有说话，因为他的心情极度糟糕，现在，突然心跳加快，不可控制的问道：“杨主任，你真的有办法吗？”
　　杨帆笑着道：“办法谈不上，我只是有一点小建议，先按照我的建议去试一试，我也不保证一定能成功。”
　　建议好啊！
　　总比没有办法，束手无策强。
　　陈绍华急切的道：“快，快，快和我们说一说，到底是什么样的建议，我们马上执行。”
　　杨帆也不卖关子，直接道：“刚才我在分段制造车间看了很久，这些表面折叠缺陷全部毫无例外的出现在球扁钢上面，各种薄板，中板，厚板都没有出现这个问题，我们知道，在制造工艺上面，球扁钢和各种薄板、中板、厚板不一样。”
　　“我们现在发现的那些表面折叠缺陷，应该是在球扁钢的锻造过程之中出现的，也就是说在钢铁厂就已经出现，而不是东海船厂在制造焊接这些分段的时候出现。”
　　“我对球扁钢的锻造工艺了解一些，加上我刚才所看到的表面折叠缺陷，我推测，这些表面折叠缺陷很浅，应该非常浅，我们可以派出一些工人，每人发一个放大镜，用砂纸将这些表面折叠打磨光滑就可以了。”
　　什么！
　　这么简单！
　　只要打磨光滑就可以了吗？
　　难道不用切割掉有问题的球扁钢，重新焊接，或是干脆报废，重新开始新的分段制造吗？
　　很多人露出难以置信的表情，看着杨帆。
　　有人忍不住道：“这样应该不行吧，哪里会如此的简单。”
　　还有人道：“任何微小的缺陷都可能造成船毁人亡，我们不能让任何缺陷流下去，更不能让有缺陷的分段装焊到首舰上面。”
　　杨帆又是一笑，“这只是我的推断而已，为了保险起见，我们可以找几块有同样表面缺陷的球扁钢，用砂纸将表面折叠痕打磨光滑，然后进行金相组织分析，有没有问题，缺陷是否消除，就会一清二楚。”
　　对呀！
　　可以进行金相分析！
　　东海造船厂就有金相分析室，完全可以对金属组织进行金相分析，有没有问题，可以通过金相分析进行检查。
　　很多人眼前一亮。
　　心中腾腾的升起了希望。
　　当然，也有一些人认为杨帆的方法不靠谱，简直就是异想天开，表面折叠缺陷哪里这么容易消除。
　　“这个办法恐怕不行吧。”
　　“是啊，哪里会这么简单。”
　　“.......”
　　这些人摇着头，纷纷这样说着，基本上都不相信这个办法可行，他们严重怀疑这个方法的可行性，并不看好。
　　陈绍华对杨帆是十分了解的，知道既然杨帆说出了这样的建议，多半是可行的，他朗声的道：“都安静下来，行不行，试一试不就知道了吗？”
　　对呀，试一试就行。
　　唐建明也赞同的道：“我看八成是可行的，也许这些表面折叠仅仅只是真的在球扁钢的表面而已。”
　　一位是总建造师。
　　另外一位是052舰的副总设计师。
　　两人都这么说，都十分赞同杨帆的建议，吕国栋心中微微一轻，仿佛压力在无形之中消退了不少。
　　他挥手道：“既然如此，那我们现在就试一试，会议没有必要再开下去了，现在我们全部去生产制造现场。”
　　他第一个起身。
　　大家纷纷离开会议室，出了办公大楼，朝分段制造车间走去，浩浩荡荡的，这应该是开得最短的一个会议，前后仅仅一、二十分钟而已。
　　郑先学小跑几步，追上了杨帆，试探性的询问道：“杨主任，这样真的可以，真的能消除表面存在的那些微小的折叠。”
　　他的心中七上八下，忐忑不安。
　　日盼夜盼，经过大家日夜不停的努力，一些分段终于制造完成，即将运往船台进行建造，他高兴。
　　突然出了这么大的事情，发现了这么多的表面折叠缺陷，他曾经一度悲观失望，以为建造好的这些分段将全部报废，需要重新开始建造。
　　现在，杨帆给出了这样的建议，他一下子看到了希望，但又担心希望破灭而空欢喜一场，郑先学的心情实在难以平静下来。
　　到底行不行呢？
　　郑先学在心中祈祷，老天保佑，这个方法一定要可行，不然......
　　他不敢往下想，如果这个方法不行，那实在是太吓人了，制造好的分段将要报废，即将开始的船台建造则要硬生生的推迟好几个月。
　　吕国栋走在最前面，后面跟着二、三十人，这么一大群人走进了分段制造车间，直奔那几个已经建造完工的分段而去。
　　分段车间内，一些技术人员，质量人员，以及大量的工人已经炸开了锅，都在悲观而又担忧的聊着刚才的事情。
　　看到吕国栋等人进来，原本嘈杂的声音戛然而止，很多人纷纷看着吕厂长等人走了过来。
　　很多人脑海之中打了一个大大的问号。
　　他们不是去开会去了吗？
　　怎么不到二十分钟，他们又来了呢？？？
　　………………
　　第二更送上！

第一百八十三章 折叠痕消失了（第三更）
　　安静了一会儿，终于，嗡嗡的议论声响起来，有一些人实在忍不住，在那里侧头接耳，低声的议论着。
　　“怎么没有开会了呢？”
　　“你看，全部又回来了。”
　　“难道找到了解决问题的办法.....”
　　意识到可能已经找到解决问题的办法，很多人自己吓了一跳，用难以置信的目光看了过去。
　　不少人，无形之中渐渐的围了过去，围了一大圈，在这个大圈的中心是吕国栋、杨帆等人。
　　“好像是有办法了呢。”
　　“真的，好像真的有办法了。”
　　依稀明白这些一点之后，很多人脸上露出了惊喜之色，有的人更是惦着脚尖，伸长脖子，竖起耳朵。
　　一把手吕国栋亲自指挥，分段制造车间的领导亲自安排，找了一块有同样表面折叠缺陷的球扁钢，有缺陷位置的那一块切割下来，安排一名水平最好的钳工，拿着砂纸认真的打磨。
　　四周的工人们，技术人员们，质量人员们终于明白是怎么一会事，原本高兴的神情，现在表现各异，有人看好这种方法，也有人表示怀疑。
　　“不可能吧，哪里能这么简单。”
　　“即使打磨光滑了，难道这折叠没有深入金属组织之中。”
　　“我看这样是不行的，治标不治本。”
　　不少人纷纷表示摇头，实在是不看好这种方法，但也有一些人对此保持着希望，持有不同的意见。
　　“也许可行呢。”
　　“我认为不是没有道理，关键是看折叠的深浅程度。”
　　“我相信，这个方法是有效的。”
　　对这一方法持肯定意见的人，他们这样说着，脸上一直保持着希望，祈祷着这种方法能成功。
　　“这里再打磨一点，这里也是一样。”
　　杨帆一直在旁边看着那名钳工老师傅拿着砂纸打磨，甚至还忍不住指导他两句。
　　老师傅并不认识杨帆，但见吕国栋、陈绍华等陪同这这位年轻人，也没有说什么，无条件的执行。
　　只是心里难免嘀咕两句，这年轻人是谁啊，这么牛气，吕厂长和陈总建造师都亲自陪同着，年轻人说这么做，几位大领导都按照他的意思去做。
　　牛气。
　　这是我见过的最牛气的年轻人。
　　心中虽然这么嘀咕，但手上并没有停下来，这位老师傅的水平还不错，有折叠缺陷的部位用砂纸打磨得十分匀称，光滑，并没有出现有的地方打磨过度，有的地方又不到位的情况。
　　“杨主任，您看可以了吗？”
　　分段制造车间的主任，见钳工老师傅打磨完毕，亲自这样询问着，眼神之中满是希望之色。
　　他自然希望这个方法是有效的，从开工建造这些分段到现在，已经足足好几个月，尤其是在那炎热的夏季，工人们简直就是挥汗如雨，浑身衣服湿透。
　　那一幕幕，历历在目。
　　如果方法有效，他们的这一切劳动成果将得到肯定，不用几天之后，这些制造完工的分段就能运往船台，开始首舰的船台建造。那些正在建造之中的分段，也能继续进行。
　　如果方法无效，那就悲剧了。
　　后果将非常的严重。
　　所以他的语气之中都带着希望，这样和杨帆说着。
　　其他的人也纷纷看向杨帆，包括吕国栋、陈绍华等东海船厂的高层在内，他们都希望这个方法有效。
　　在大家的目光之中，杨帆自信的一笑，走到了这块打磨完毕的球扁钢面前，拿着手电筒，拿着放大镜，认真仔细的看一看，有用手摸了摸打磨过的表面，轻轻的点一点头。
　　“我个人觉得差不多了，现在可以送去金相分析室做进一步的检查。”
　　闻言，很多人悄悄的松了一口气。
　　行不行，只要经过金相分析就可以了。
　　吕国栋挥手道：“走，我们现在就去金相分析室，我要第一时间知道结果。”
　　说完，他大步流星走在前面，其他人纷纷跟上，包括杨帆、唐建明、陈绍华、郑先学等人，起码有七、八人跟着一起去金相分析室。
　　更多的人暂时留在这里等消息。
　　因为不可能数十号人一窝蜂的全部涌向金相分析室，因为那样不但会影响金相分析，而且也挤不下这么多人。
　　看着吕厂长带着大家出了分段制造车间之后，整个现场就嘈杂起来，大家都在讨论着这件事情。
　　“不知道行不行。”
　　“老天保佑，一定要成功呀。”
　　“我看悬，希望不大。”
　　“........”
　　依旧是不同的人，持有不同的观点，不要说那些一些生产工人，就是技术员、管理员和质量员，他们也观点各异。
　　一半对一半。
　　大约有一半的人对杨帆的这种方法保佑希望，还有大约一半的人对此表示怀疑，偌大的车间内，根本无法安静，很多人，议论纷纷，非常的嘈杂。
　　在这种嘈杂之中，弥漫着各种气氛，有担忧，有怀疑，有压抑，也有希望！
　　金相分析室。
　　这里有专业的检测设备和仪器，有专业的技术人员，看到吕厂长亲自过来，这里的人根本不敢怠慢，金相室的负责人马上安排，由水平最好，最有经验的技术人员对这块球扁钢进行金相分析。
　　电子显微镜下面，金属的金相组织十分的清楚。
　　放大500倍，没有发现什么问题。
　　放大1000倍，已经没有发现什么问题。
　　再放大到2000倍，还是依旧没有发现什么异常。
　　金属组织里面，根本没有什么折叠的痕迹，金属组织匀称，没有什么发现。
　　那名技术员声音洪亮的道：“没有问题，金相分析显示，表面的折叠痕没有深入金属组织。”
　　也就是说，表面的金属折叠痕，它仅仅只是在表面而已，根本就没有深入，通过砂纸打磨，能完全的消除这种折叠痕缺陷。
　　什么！
　　真的吗？
　　东海造船厂的一众高层，宛如被巨大的惊喜击中了一样，尤其是陈绍华，瞬间就激动起来，脸上有一点潮红之色。
　　吕国栋呢，以为自己听错了，特地询问了一遍，“真的没有问题吗？没有发现缺陷吗？”
　　这名技术员肯定的回答道：“吕厂长，确实没有发现异常，以我的经验看来，这种折叠痕应该只存在球扁钢的表面，在金属组织里面，没有任何的发现。”
　　好，好，好啊！
　　吕国栋连说了几个好字，语气之中也透着激动，显然，就算是一把手，看到这样喜人的结果，他激动了。
　　尽管久居高位，早就做到了喜怒不形于色，但当得知十分肯定的结果，这种发自内心的激动还是无法控制。
　　其他人呢？
　　那就更不用说了，如副总建造师谢新建，紧握拳头，挥舞着手臂，宛如一个年轻人一样喊了起来，脸上全是惊喜之色。
　　郑先学呢，基本也差不多，满脸的惊喜之色，大声的道：“哈哈，哈哈，金属组织里面居然没有折叠痕，居然没有，哈哈.....”
　　整个金相分析室，刚才还充满了担忧和凝重，现在呢，这种气氛一扫而空，瞬间就充满了激动和惊喜。
　　杨帆也放心的笑了。
　　在去开会讨论这个问题之前，杨帆就特地认真仔细的看了好些折叠痕，它们都有一个共同的特地，那就是这种折叠痕仅仅存在于金属的表面，应该没有深入到金属组织里面。
　　当然，这仅仅只是杨帆的推断，没有百分之百的把握，所以在会上，当吕国栋询问的时候，杨帆只说这是自己的建议。
　　建议采用砂纸打磨的方法去消除这种折叠痕。
　　果然，杨帆的眼睛很厉害，这种折叠痕仅仅只是存在于金属的表面，没有深入到金属组织里面。
　　尽管只是存在于表面，如果不打磨消除，任由它们存在的话，那肯定是不行的，这种轻微的折叠痕会造成金属疲劳裂纹，一旦出现这样的情况，对052舰来说，那就是致命的。
　　这种折叠痕必须全面消除。
　　吕国栋高兴啊，走到杨帆的面前，激动的握住杨帆的手，满是感激的道：“杨帆同志，你又帮了我们一把。”
　　杨帆谦虚的道：“什么你们我们，大家都是为了052舰，我也仅仅只是提了一点小建议而已。”
　　“你呀，你.....”
　　吕国栋满脸的高兴之色，不知道说什么好，但那种感激，确实实实在在发自内心的。
　　感谢一番，连陈绍华也说了好一些感激的话，吕国栋挥手道：“走，我们去分段制造车间，同志们还在等着我们的消息呢。”
　　“对，对，对。”
　　“如果他们知道，通过砂纸打磨就能消除这种折叠缺陷，将会是怎么样的。”
　　“走喽，走喽，去分段制造车间。”
　　一个个全部高兴异常，脸上全是喜色，一行人出了金相分析室，再次朝着分段制造车间而去。
　　杨帆走在队伍中间，心中也同样充满了喜悦，不是因为他帮东海厂又解决了一个难题，而是因为我们的首舰建造不会受到影响，不用重新去制造那些分段，首舰的船台建造能顺利开工。
　　………………
　　先发三更，有月票的帮着投几张，没有月票，投推荐票也行。
　　没有存稿，原本只是更三章的，但想一想，今天周一又快到月底，无论如何也要冲一冲。
　　第四更晚上开码，一写完就发上来和大家见面。

第一百八十四章 这是一个体力活（第四更）
　　大家一行人又走进分段制造车间，原本嘈杂热闹的车间内一下子安静下来，大家纷纷看着吕国栋等人。
　　不少人一边看着大家走进来，一边在心中想着。
　　“不知道结果怎么样了呢？”
　　“咦，吕厂长，陈总建造师他们的气色似乎不错哦。”
　　“难道......”
　　注意到大家的神色，很多人心中热切起来，心中腾腾的升起了希望，尤其是那些一线工人，意识到可能不用再加班加点，辛辛苦苦的重新制造各分段，他们悄悄的对视一下，交流一下眼神。
　　感受到大家的目光，吕国栋爽朗的一笑，朗声的道：“告诉大家一个好消息，杨主任建议的方法非常有效，钢材表面折叠痕经过打磨之后，金相检查显示，它们完全消失了。”
　　真的呀！
　　这可太好了！
　　瞬间，整个分段车间内就一扫刚才的担忧、凝重和压抑，代之而起的是一种浓浓的振奋，很多人激动了，叫喊起来。
　　“哇，折叠痕居然消失了。”
　　“哈哈，这些分段不用报废，我们不用再辛辛苦苦的去重新制造这些分段。”
　　“没有想到啊，真的能通过打磨消除这些折叠痕缺陷。”
　　“.......”
　　原本安静的分段制造车间内，一下子热闹起来，这对很多人来说，绝对是一个一个天大的好消息。
　　吕国栋说，这是杨主任建议的方法，在高兴之余，很多人想认识一下杨主任到底是谁，怎么这么厉害。
　　“杨主任是哪位呀！”
　　“看到没有，就是站在吕厂长旁边的那位年轻人。”
　　“这么年轻呀，看上去只有二十几岁，居然这么厉害。”
　　“多亏了他，如果不是他提出来的这个方法，我们可能要重新制造各分段。”
　　“.......”
　　不管是一线生产工人们，还是那些技术人员，质量人员，他们纷纷看向了杨帆，目光之中带着感激，发自内心的感谢。
　　尤其是那些一线工人，他们感激涕零，因为原本以为又要辛苦好几个月重新去制造那些分段，但用不着了。
　　这种感激，一时间难以用语言来形容。
　　这不，有工人就大声的喊起来，“杨主任，谢谢你！”
　　“杨主任！”
　　“杨主任！！！”
　　“.......”
　　有人开了头之后，很多人大声的喊起来，还有一些人一边大喊着，一边朝着杨帆挥一挥手。
　　此刻，杨帆的心中暖暖的。
　　仅仅只是提了一点小建议，东海船厂的人居然这么感激，杨帆朝大家笑了笑，挥手回应一下。
　　现场的气氛渐渐的到了顶点。
　　吕国栋一笑，开玩笑道：“杨帆同志，你在这里似乎比我这个厂长还要受大家的欢迎啊。”
　　杨帆开心一笑，“谢谢大家，大家太热情了。”
　　周边的人善意的笑起来，全部笑得很开心，心中也已经十分轻松，再没有此前的那种压力。
　　轻松之余，吕国栋道：“老陈，接下来该我们安排人去打磨这些折叠痕了，将它们全部打磨干净。”
　　陈绍华赞同的点一点头，征询杨帆的意见，“杨主任，你接下来怎么去做，有什么好的建议没有呢？”
　　杨帆稍微想了想道：“既然通过用砂纸打磨的方法能消除钢材表面的折叠痕缺陷，那接下来就比较简单了，挑选一批水平不错的钳工，每人发一个手电筒和放大镜，拿着砂纸，他们未来一段时间的主要工作就是打磨发现的折叠痕缺陷。”
　　“好，我们就这么干。”陈绍华回答道。
　　杨帆提醒道：“这个可能耗时比较多，可能要一个多星期，甚至十几天的时间，不过放心，不会影响即将进行的船台建造。”
　　所有的分段，不管是已经制造完成的，还是正在制造的，有这种折叠痕缺陷没有关系，仔细的检查，发现有折叠痕缺陷，用砂纸打磨光滑就可以了。
　　问题不大。
　　仅仅只是工作量稍微大一点而已。
　　吕国栋爽朗的一笑，大声的道：“没有想到，这是一个体力活嘛。”
　　四周的人又高兴得哈哈大笑。
　　体力活好啊，东海船厂有足够的工人。
　　如果是技术活，那就不一定了，需要解决它们，怎么解决估计还得费不少的脑筋，还是体力活好。
　　身为首舰的总建造师，陈绍华将分段车间的主任叫了过来，吩咐道：“按杨主任刚才所说的去做，安排人将所有的折叠痕打磨光滑。”
　　“没问题，我现在就去安排。”
　　如此简单的方法就能有效的消除钢材表面的折叠痕缺陷，这位车间主任十分的高兴，马上去安排一切。
　　不久之后，分段车间内的一部分人忙碌起来，拿着手电筒和放大镜，仔细的查找着所有球扁钢表面的折叠痕缺陷，发现它们，并用砂纸打磨光滑，打磨完之后还有手摸一摸，用放大镜检查一番。
　　陈绍华特地叫上杨帆，“杨主任，你过来看一看，这样的打磨是否可以。”
　　有好几处折叠痕已经被工人们仔细的打磨光滑，为了显示客气，陈绍华特地叫杨帆过来看一看。
　　杨帆高高兴兴的，亲自看了看这些打磨光滑的折叠痕，竖起大拇指，称赞道：“你们的工人水平不错，打磨得很光滑。”
　　闻言，陈绍华放心的笑了。
　　.......
　　052舰总指挥部。
　　黄克平总指挥看完一份文件，随口询问道：“首舰的船台建造定在20号吧，我要亲自去看一看。”
　　船台建造，在整个首舰的建造之中，它和首舰开工，下水等一样，也是非常重要的里程碑。
　　身为总指挥，即使再忙，黄克平也打算亲自去东海造船厂看一看。
　　他的秘书回答道：“东海造船厂已经正式将船台建造的时间定在12月20日，已经正式汇报给了指挥部。”
　　闻言，黄克平满意的道：“好，东海造船厂不错，又一次将时间节点提前了，看来总段建造法确实不错，比传统的塔式建造法效率高多了。”
　　总指挥部原本计划的时间是1987年6月1日前开始首舰的建造，结果东海造船厂足足提前了好几个月的时间，现在更是准备开始船台建造，比预定的时间又提前了。
　　难怪黄克平总指挥的心情不错。
　　见黄总的心情好，他的秘书提了一件事情，“首·长，几天之前，东海造船厂发生了一件事情，差一点导致船台建造无法如期进行。”
　　“哦，什么事情呢？”黄克平想听一听。
　　这不是一件好事，秘书很机灵，一直未提及这件事情，主要是担心黄总发火，现在看到黄克平心情不错，才借机提了这件事情。
　　“是这样的，几天之前，东海设计所的杨帆同志在东海造船厂的分段制造车间发现制造完工的某一个分段所用的球扁钢表面有折叠痕缺陷......”
　　将事情简单的说了一遍。
　　顿时，黄克平重视起来，虽然知道这个问题应该已经完美的被解决了，还是关切的询问道：“后来呢，怎么样了，东海造船厂是怎么解决这个问题的呢？”
　　秘书道：“还是杨帆同志，他建议采用砂石打磨的方法消除钢材表面的折叠痕，通过砂纸打磨光滑之后，再经过金相分析，这些表面的折叠痕完全消失了，这个问题也就完美的解决了。”
　　听完之后，黄克平心情一轻。
　　心中想道，幸好如此完美的解决了，如果没有解决这个问题，眼看着船台建造日益临近，那可就是一个要命的大问题。
　　心中也满意起来，赞许的想道，又是小杨，这个同志真不错，有水平，关键时刻总能想出办法。
　　唯一一点就是太年轻了，再锻炼几年，等年纪再大一点点，可以加一加担子，让他走向更重要的岗位。
　　黄克平对杨帆，实在是十二分的满意。
　　......
　　东海造船厂
　　随着船台建造的日子临近，原本冷清的建造船台也渐渐热闹起来，不少的工人们在忙碌着，坐着船台建造前的准备。
　　陈绍华先是到建造船台那里看了看，遇到了在那里的谢新建，两人聊起了即将开始的首舰船台建造。
　　聊了一会儿之后，谢新建提了一个建议，“老陈，总段模块化建造，我们是头一遭，一直是摸着石头过河，船台建造无比重要，我心里还是没有多少底，如果能邀请杨帆同志过来看一看，那我就放心多了。”
　　当初，就是杨帆提出建议，052舰从首舰开始就采用总段模块化建造法，各分段，船体的一些构件，它们在车间内制造完成，然后再在船台进行总段的建造，直至首舰下水。
　　且为了提高东海船厂技术系统对总段模块化建造法的认识和了解，杨帆曾经给东海厂的技术人员上过课，比较详细的讲述了总段建造法。
　　在东海造船厂的人看来，杨帆是总段模块化建造法方面专家，货真价实的专家，从首舰建造开始到现在，也帮着东海厂解决了不少的问题。
　　听了谢新建的建议，陈绍华眼前一亮，一拍大腿道：“对呀，必须将杨帆请过来，让他帮我们看一看，帮我们把一把关。”
　　“老谢，那这里你盯着一点，我现在就去东海所，将杨帆同志客气的请过来。”
　　“没问题。”谢新建道，“赶快将杨帆同志请过来是第一要务，没有比这更加重要的事情。”
　　.........
　　四更，一万二千字！
　　算是小小的爆发了吧，大家手上有月票、推荐票的，帮忙投几张，谢谢大家！

第一百八十五章 拉卷尺画粉线
　　东海舰船设计所。
　　杨帆刚从潘总师那里回到自己的办公室，刚才，潘总师表扬了杨帆一番，并谈了目前2号舰设计上的一些事情。
　　2号舰的设计已经展开，基本沿用首舰的设计，百分之八十以上的设计图纸不会进行改动，只是在首舰的基础上提高国产化率，用一些国产设备代替进口设备，另外，就是一些新技术在2号舰上的运用。
　　回到自己的办公室之中不久，正想着是否去武器系统设计室看一看，因为他们的设计任务相对重一些，多款国产武器将代替进口武器。
　　当然，武器系统设计室不用具体的去设计每一款武器，而是有专门的设计单位，武器设计室和这些专门的设计单位做好对接就可以了。
　　主要和别人沟通，提出一些技术上的要求，接口尺寸，协调好技术参数等等，而不用具体细致的展开武器装备的设计。
　　正在想着是否去武器系统设计室看一看，或是同武器系统设计室主任周平聊一聊，门外响起了敲门声。
　　推门进来的是陈绍华！
　　见是陈绍华，杨帆一阵开心，“哈哈，老陈你怎么来了，快进来坐。”
　　陈绍华的到来，杨帆有一点意外。
　　原本以为随着船台建造的日益临近，陈绍华应该很忙，根本就没有时间来东海所，事实上，陈绍华也已经好几天没有出现过。
　　熟知总段模块化建造法的杨帆，深知在正式的船台建造之前，东海造船厂有很多的事情，尤其是船台建造前的准备工作不少，身为总建造师的陈绍华会非常的忙碌。
　　哪里知道，陈绍华又过来了。
　　杨帆十分的热情。
　　陈绍华摆手道：“我就不喝茶了，有空没有，随我去一趟我们厂，帮我们看一看船台建造的准备工作。”
　　“哦？”
　　杨帆看着陈绍华，询问道：“怎么想起要我过去呢？”
　　陈绍华道：“你是这一方面的专家，远比我们懂得多一些，当初还给我们讲过总段模块化建造法呢。”
　　原来是这么一回事。
　　不是？
　　我不是专家，只是知道一些总段模块化建造法的东西而已。
　　杨帆非常想这么说，但忍住了，因为知道就算自己这么说，人家陈总建造师也不相信，他肯定会说，杨主任，你看你，又谦虚了。
　　好吧，既然如此，我就看一看。
　　反正也有好几天没有去东海船厂看一看，不知道他们的船台建造前的准备工作进行得怎么样了。
　　于是，杨帆爽快的道：“行啊，我今天的时间就交给你了，我们现在就走吧。”
　　如此的爽快，这让陈绍华十分的高兴，竖起大拇指称赞道：“爽快，真爽快，那我们现在就走，我的车停在你们办公楼前。”
　　两人正准备走，刚出门就遇到了正好进来的赵玉兰，她热情的打着招呼道：“陈总，您又来了。”
　　陈绍华道：“特地过来的，我们的船台建造前准备工作正在进行，需要请杨主任过去看一看，帮我们把一把关。”
　　杨帆一笑，也道：“赵姐，那我今天可能基本就呆在了东海造船厂。”
　　她是型号办的主任，两人中如果有人外出，一般都要和对方说一声，一方面是表示尊敬，另外一方面则是让对方知道去向。
　　赵玉兰微笑着道：“没事，没事，那你去吧。”
　　目送两人有说有笑的离开，她心中有一点不平静起来，佩服的想道，杨帆同志有两把刷子。
　　人家052舰的总建造师亲自过来邀请！
　　厉害，真的厉害哦！
　　我们东海所其他的副主任，包括主任，估计没有一个人有这个面子，有这个面子的，估计只有杨帆一个人。
　　她对杨帆佩服之极，也有一点羡慕，起码，她就没有这么大的面子。
　　同时她深知，杨帆有这么大面子，和他的水平分不开，因为有真水平，真正的懂舰船的建造，人家才会特地上门邀请。
　　我们的杨帆同志，连舰船建造都懂，不知道还有什么是他不懂的，看来还是要多看书才行。
　　活到老，学到老，一点都不假。
　　看到杨帆办公桌上摆放得整整齐齐的十几本专业书籍，她从中拿了一本，坐下来看了起来。
　　平时，有空的时候，杨帆就坐在办公室内看一会儿书，且看书的速度很快，基本三、五天就看完一本厚厚的专业书籍，一个月下来看完好几本，那是非常正常的。
　　不少熟悉杨帆的人知道，杨帆水平提升这么厉害，几乎什么都懂，和平时坚持看书是分不开的。
　　赵玉兰翻看着这本书，她发现，这本书应该是杨帆已经看完的，某一些书页上的空白处，杨帆还写了一些字，那是杨帆自己的一些见解。
　　回想起杨帆刚参加工作的时候，一些同事送他一个“书呆子”的绰号，赵玉兰一笑。
　　书呆子，也并不是全是贬义嘛。
　　心中想着这些，嘴角流露出了笑意，兴致浓浓的翻看着这本专业书籍。
　　.......
　　杨帆到了东海造船厂。
　　进了工厂大门，这辆黑色小轿车行驶在厂区内的时候，陈绍华询问道：“先去我办公室喝一杯茶，还是直接去生产车间，或干脆去建造船台。”
　　为了首舰的建造，东海船厂早就准备了建造船台。
　　随着船台建造的日子临近，一些准备工作已经在进行，不久之后，小轿车就行驶到了船台旁边。
　　一下子，杨帆就看到了忙碌着的工人们。
　　他们在船台上拉着卷尺，用粉笔进行划线，有的地方已经画好了粉线，有一些地方还没有，正在量尺寸。
　　一看就知道，这是为安装胎架做准备。
　　总段建造法，需要用到胎架。
　　它是分段建造，以及船台总段建造都需要用到的重要工艺装备，在船体建造的时候作为分段外模用，它的表面线型与外段外形相吻合。
　　在船台建造前，需要安装好胎架。
　　看到工人们在原始的“纯手工操作”，又是拉卷尺，有是画粉线，杨帆把不禁轻轻的摇了摇头。
　　见状，陈绍华问了起来，“我们这么做，有问题吗？”
　　副总建造师谢新建已经过来了，就站在旁边，他也道：“我们一直都是这么做的，051舰的建造，我们也一样是拉卷尺，画粉线。”
　　他觉得，不管是塔式建造法，还是现在的总段建造法，拉卷尺然后画粉线，这是必不可少的。
　　不画好粉线，胎架的安放就没有基准，尺寸和精度就无法保证。
　　052舰的长度有一百多米，这样的长度，用这样比较原始的纯手工的方式，对工人的技能水平比较高。
　　因为如果技术稍微差一点，只要有一点点偏差，那就会差得远，导致胎架偏移，会影响建造质量。
　　谢新建以为杨帆担心质量，他自豪的道：“我们挑选的全是精兵强将，我又一再强调质量，不会有什么问题的。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　已经看出一点名堂，那些工人们的水平确实不错，但这种方式实在太原始，就算是水平高，也显得小心翼翼，甚至有一条粉线并不十分准确。
　　工人们也发现了这一点，正在重新拉卷尺，然后几个人在一起讨论着什么，距离有一远，听不清楚他们再说什么。
　　陈绍华道：“是不是出了什么问题，叫老马过来。”
　　马顺五十多岁，是东海船厂的老员工，技术不错，又是一名班长，陈绍华认识，一般叫他老马。
　　谢新建马上过去将马顺叫了过来。
　　马顺几乎是一路小跑过来，微微喘着气，“陈厂长，您找我啊。”
　　陈绍华轻轻的点了点头，询问道：“看你们几个在比划着什么，是不是粉线画得有问题。”
　　马顺也不隐瞒，如实道：“有一条粉线确实有问题，我们准备重画，不过，这样的现象很正常，总是会出现某一些粉线不准确，我们画完之后会进行检查，发现不对会进行修正。”
　　原来是这么一回事。
　　陈绍华没有半点的批评，轻轻的点一点头，身为总建造师，他也知道这样的情况正常。
　　杨帆看了看那些正在准备拉卷尺画粉线的工人，询问道：“陈总，我曾经向你们建议过，买一、两台激光经纬仪，你们买了没有呢？”
　　看到那些粉线，杨帆才想起这件事情。
　　首舰刚开始进入建造的时候，第一道工序就是放样，也同样是拉卷尺画线，这是那些零件没有这么长，几米，到十几米不等，不像整舰有一百几十米的长度。
　　长度越短，自然难度越低。
　　当初看到东海船厂的人用那样原始的方式，杨帆就有一点不习惯，在他那个时代，早就习惯了用激光经纬仪。
　　不但效率高，关键是精度非常高，远不是靠工人们拉卷尺可以相比的，且不但有水平，垂直，而且可以有各种任意角度。
　　和东海厂工人们的纯手工原始操作，那简直可以用神奇来形容。
　　当初只是提了提而已，不知道东海造船厂去买了没有，可能买了，可能没有买。
　　因为那东西现在国内根本就没有，需要从国外采购，估计也不便宜。
　　…………
　　今日三更，第一更送上。

第一百八十六章 激光经纬仪
　　如果买了这个“神器”，那一切将简单得多，很多地方都用得上，不止是安放胎架，各分段装配焊接，一样可以用。
　　如果根本没有当一回事，那就没办法，只能老老实实，一点点的，用这最原始的方法，拉卷尺，画粉线，中途可能还要反复的修正，将耗费不少的时间。
　　陈绍华也想起了这件事情，回答道，“我记得是买了，只是到货了没有，我需要问一问。”
　　谢新建是具体负责这件事情的，他道：“已经到货了，从美国进口的，说明书全是英文的，没有人会用那东西，工程技术部正在组织翻译说明书呢，真正的能用上它，估计还要起码好几天的时间。”
　　已经到了吗？
　　杨帆心中一喜，一阵轻松，有了激光经纬仪，那一切将方便多了，效率会大大提高，关键是精度很高啊。
　　挥手道：“还翻译什么呀，赶紧拿过来，现在正好用的着。”
　　谢新建提醒道：“但那东西是全英文的，我们现在还不会使用呀。”
　　没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？
　　重生之前，杨帆虽然亲自使用激光经纬仪的次数不多，但见得多啊，各大造船厂，普遍使用这个东西。
　　至于说明书是全英文的，那直接被无视了，杨帆的英语水平很高，看一个区区说明书，肯定没有一点问题。
　　“快去拿过来使用，难道放着过年吗？”
　　真是的，有这么好的东西不用，让工人们在那里拉卷尺画粉线，杨帆有一点无语。
　　陈绍华点头道：“安排人去拿一下，现在就试着用一用。”
　　谢新建只好照办，马上挥手叫过来一名技术员，交待两句，这名技术员离开船台，去工程技术部。
　　马顺没有离开，一直在旁边，听到什么“激光经纬仪”，他搞不懂，不知道是什么东西。
　　这时，一名工人走了过来，大声的道：“老马，有一条线难度很大，你过来看一看，是否有什么土办法。”
　　马顺工作了近三十年，经验丰富，办法多，每每遇到困难，同事们都习惯于找他。
　　听到有一条线难度大，他不敢怠慢，和陈绍华说了一声，然后急急忙忙的走了过去。
　　陈绍华挥手道：“激光经纬仪还没有送过来，我们也过去看一看。”
　　三人一起，包括谢新建在内，一起也走了过去，在旁边看起来。只见马顺在那里左看看，又看看，思考着。
　　一会儿之后，他缓缓的道：“这条线很难确定，难度太大了啊。”
　　什么！
　　连经验丰富的老马都感觉到有很大的难度，其他人纷纷脸色微变，有一名同事提醒道：“老马，留给我们的时间可不多，早则明天，迟则后天，胎架就将会进行安装。”
　　马顺缓缓的道：“这个我知道。”
　　因为知道这一点，他的语气才这样，心中有了压力，想了想之后道：“先易后难，那些难度大的划线，我们最后再一一想办法划出来。”
　　只能这样了。
　　他们以前常常是这么干的。
　　每次都是越到后面越难，进展也越来越慢，有时候为了最后的几条划线还要通宵加班加点。
　　距离不远，杨帆看出了一些名堂，不禁轻松的一笑，有了激光经纬仪，一切都不是问题，这可是“神器”级别的东西。
　　陈绍华注意到杨帆的神色，试探性的询问道：“这种划线，激光经纬仪能解决吧。”
　　他没有见过激光经纬仪，仅仅只是上次听杨帆提过，采购的时候稍微关注了一下，仅仅只是了解一点而已。
　　杨帆轻松的道：“这种划线，有了激光经纬仪，不是问题，小菜一碟而已。”
　　这么简单！
　　陈绍华用难以置信的眼神看着杨帆，随即，他高兴起来，知道杨帆不会吹牛，既然这么说，那肯定就是这样的。
　　于是，他大声的道：“老马，都停下来，不要拉卷尺画粉线，等激光经纬仪送过来了之后再动手。”
　　工人们纷纷停了下来。
　　老马等好几名工人更是走了过来，纷纷问了起来。
　　“陈总，真的停下来吗？”
　　“什么是激光经纬仪。”
　　“.......”
　　他们或是惊讶，或是好奇，这样询问着。杨帆微微一笑，简单的科普起来，向他们介绍。
　　激光经纬仪是将激光器发射的激光束，导入经纬仪的望远镜筒内，使其沿视准轴方向射出，以此为准进行定线、定位和测设角度、坡度，以及大型构件装配和划线、放样等。
　　简单来说，激光经纬仪就是带有激光指向的装置。
　　激光经纬仪的功能多、用途广、测量精度高、使用便捷可靠，在大型船舶建造，钢结构件制造，桥梁、隧道、高层建筑及大型塔架的建造等各个领域都获得了广泛的使用。
　　听了杨帆的介绍，大家的表情可谓精彩起来。
　　天呐，居然还有这样的好东西！
　　如果真有了这东西，根本就不用拉卷尺画粉线呀。
　　有人就问了起来，“陈总，真的有这样的东西吗？”
　　陈绍华高兴的回答道：“有，我们东海厂就买了一台，马上就将送过来，估计很快就会到了。”
　　闻言，工人们都期待起来。
　　一会儿之后，几名技术员过来，也带来了东海船厂进口的这台激光经纬仪，领头是工程技术部的主管技术员姜亮。
　　他一过来，满脸的为难之色，“陈总，我们还没有摸透，还不知道怎么使用呢？”
　　姜亮以为，陈总建造师现在就想使用这台激光经纬仪，而他还不会使用，需要再琢磨几天。
　　四周的工人们可不管这些，看到这个稀奇的东西，纷纷的围了上来，一边看着，一边啧啧的称奇。
　　“这就是杨主任刚才所说的激光经纬仪吧。”
　　“啧啧，一看就知道很高档的样子。”
　　“.......”
　　陈绍华看了看围观激光经纬仪的工人们，又看了看姜亮等几名技术员，脸色一沉，“乱弹琴，关键时刻掉链子。”
　　他十分的不满。
　　有这样的好东西，东海厂的技术员们居然不会用。
　　看到这种情况，杨帆一笑，朗声的道：“还是我来吧，由我来指导大家怎么使用激光经纬仪。”
　　姜亮估计只是听说过杨帆的名字，但根本不认识杨帆本人，不由看了看，一脸的不相信，还提醒道：“你别瞎弄，这可是美国进口的，说明书是全英文的，很贵的呢？”
　　被别人看扁，杨帆丝毫都不介意，仅仅只是轻轻一笑而已。
　　陈绍华脸色又一沉，瞪了姜亮一眼，吓得他脖子缩了缩，心头微微一颤，差一点出了毛毛汗。
　　谢新建轻声的道：“这是东海设计所的杨帆主任。”
　　啊！
　　姜亮惊呆了！
　　旁边跟着过来的那几名技术人员也惊呆了！
　　他们当然听过杨帆的大名，在东海船厂技术系统，杨帆简直就是神一样的存在，很多人不但知道首舰采用总段模块化建造法是杨帆提出来的，首舰在建造过程之中，很多棘手的问题都是杨帆帮忙解决的。
　　终于，有一名技术员惊喜的叫喊起来。
　　“真的是杨帆主任！”
　　他终于认出来了，记得曾经听过杨帆讲课，只是时间有一点久，一时间没有认出眼前的是杨帆。
　　看了看这帮技术人员的反应，杨帆高兴的一笑，朗声的道：“你们愿意跟着我打一打下手吗？”
　　这些技术员纷纷点头，包括姜亮在内。
　　陈绍华则道：“好好的跟着杨帆主任学习，今天必须熟悉激光经纬仪的操作。”
　　于是，大家跟着杨帆走到了建造船台，按杨帆的要求将激光经纬仪的三脚架支好。
　　杨帆呢，拿起全英文的说明书，一目十行的看起来，仅仅只看了两、三分钟心中就基本有数。
　　这种激光经纬仪和他见过的基本差不多，区别不大。
　　胸有成竹，杨帆亲自操作起来，每一步操作都很慢，一边操作，一边详细的讲解。
　　大家纷纷围了上来，包括那些工人们。
　　这些技术员们，他们站在杨帆的旁边，认真的听着，并纷纷拿出笔记本记录着，还有一些人在笔记本上画下简图，标注怎么操作。
　　在杨帆的操作下，一条红色的激光照射而出，非常的醒目，它几乎和工人们事先画好的一条粉线重合，但仅仅只是开始一段重合，随着距离延长，这条粉线和激光出现了偏差，在粉线的末端，甚至出现了大约十几毫米的偏差。
　　“好精准哦！”
　　“老马，我们的粉线划偏了。”
　　看到眼前的一幕，马顺老脸微红，他们几人费了大半天才画好的粉线，居然出现了十几毫米的偏差。
　　在尴尬之余，马顺也暗暗佩服，不愧是高科技，这么方便，这么准确，他们需要半天功夫才完成的，只要一道激光束就可以了。
　　接下来就简单了。
　　有了激光经纬仪这样的“神器”，很多位置、角度、平面被精准的确定下来，引得周边的一些人一声声惊叹。
　　看着操作激光经纬仪的杨帆，不少人心中想道，杨主任果然名不虚传，果真有两把刷子。
　　.......
　　今日三更，第二更送上。

第一百八十七章 首舰船台建造
　　陈绍华笑了，笑得很开心。
　　谢新建也基本差不多，高兴的道：“原来激光经纬仪这么厉害，功能这么强大，看样子我们要多买两台才行。”
　　初尝甜头，他一点也不觉得这东西贵，而是觉得物有所值。
　　陈绍华点头赞同的点一点头，“对，一定要再买两台。”
　　有了激光经纬仪就是好使，原本一些对工人们来说非常头疼的划线，有了这神器，根本就不是问题。
　　如有两条直线，要求夹角是60度，之前只能靠计算之后再根据尺寸数据拉卷尺，现在呢，只要用激光经纬仪的激光束就可以，且角度任意可调，不要说60度，就是55度，50度等，一切不在话下。
　　这东西厉害！
　　真是难以想象，一切居然这么简单。
　　工人们在惊讶之余，一个个振奋起来，不时的看一看这台激光经纬仪，心中佩服科技力量的强大。
　　也不时的看一看操作激光经纬仪的杨帆，心中道，不愧是杨主任，这样的高级货也会用。
　　不久之后。
　　杨帆朗声的道：“老陈，可以安放第一个胎架。”
　　听到喊声，陈绍华和谢新建对视了一眼，纷纷露出惊讶之色。
　　这么快？？？
　　就可以安放第一个胎架吗？
　　他们原本计划这两天主要是拉卷尺划线，两天之后才开始进行胎架的安放，现在呢，居然可以进行胎架的安放。
　　反应过来之后，陈绍华挥手道：“老谢，安排人，开始第一个胎架的安放。”
　　“好，我马上安排。”谢新建大声的回答道。
　　很快。
　　那台龙门吊工作起来，将第一个胎架缓缓的吊起来，放置到了船台的指定位置。
　　看着这一切，工人们感觉宛如在做梦一样，这速度，也太快了。
　　“老马，看到没有，第一个胎架就开始进行放置。”
　　“看到了，真是出乎我们的预料。”
　　“.......”
　　工人们这样说着，眼睛看着那个胎架，也有几名工人在配合工作，在杨帆的身边一直站着好几名技术人员。
　　“往右边移一点点。”
　　通过激光经纬仪，杨帆大声的指挥着，第一个胎架安放在指定位置之后，又开始进行微调，力求尽量的精准。
　　这是一个底部分段胎架。
　　总段模块化建造法和传统的塔式建造法有很大的区别。
　　传统的塔式建造法第一步是安放龙骨，龙骨才是整条舰的基准，安放的第一个胎架也是龙骨胎架。
　　总段模块化建造法呢？
　　它第一步有很大的区别，没有所谓的龙骨安放，而是首先在建造船台上安放底部分段，在此之前，安放的胎架也是对应的底部分段胎架。
　　底部分段是整个舰船建造的基准，安放并固定好底部分段之后，将以此开始吊装侧舷分段、舱壁分段、夹板分段，等等。
　　有激光经纬仪的帮助，第一个胎架安放的速度很快，哪些地方存在偏差也清清楚楚，通过激光束，十分方便进行校正，可以安放得十分精准。
　　几乎是分毫不差！
　　那些工人们，直呼今天算是开了眼界，尤其是马顺这样工作了二、三十年的工人，之前一直用最原始落后的方式，乍一看到激光经纬仪的运用，眼睛一直睁得大大的。
　　难以想象！
　　放在以前，简直想都不敢想。
　　看到第一个胎架很快就安放完毕，且十分的精准，马顺等人心头的震撼久久未能退去。
　　陈绍华和谢新建呢？
　　两人又开心的笑了起来。
　　亲自操作激光经纬仪，指导第一个胎架安放到位之后，杨帆道：“你们谁来试一试，我在旁边指导。”
　　姜亮早就有一点忍不住了，自告奋勇的道：“杨主任，让我来试一试。”
　　杨帆道：“可以，你来操作，我在旁边看着。”
　　姜亮高高兴兴的操作起来，第二个胎架通过龙门吊也缓缓的吊了过来，放置在船台上指定的位置。
　　通过激光经纬仪，调整着位置，姜亮的操作有一点不熟练，但没有关系，有杨帆在旁边呢。
　　终于，第二个胎架安放到位，虽然耗费了一点时间，但同样的精准，一样分毫不差。
　　现场，响起了热烈的掌声。
　　杨帆也放心下来，这些技术人员应该可以操作这台激光经纬仪，只是现在可能不熟练，过一段时间，他们会渐渐的熟练起来。
　　将激光经纬仪交给这些技术人员们，杨帆走到了陈绍华和谢新建两人的身边，看到杨帆过来，陈绍华就满脸感激之色。
　　“杨帆同志，你又帮了我们一个大忙。”
　　“哪里，哪里，小事一桩而已。”杨帆笑着回答道。
　　中午。
　　陈绍华做东，请杨帆吃饭，又是一番感谢。
　　......
　　几天之后。
　　也就是12月18日，比原计划提前了2天的时间，052舰首舰开始正式船台建造。
　　一大早，黄克平总指挥就出现在建造船台旁边，高高兴兴的看着眼前的一幕，在船台上面，底部分段胎架已经安放到位，万事俱备，只等一声令下。
　　在黄总指挥的旁边有很多人，除了东海船厂的高层，如吕国栋、陈绍华、张国新等人之外，也有东海舰船设计所的人，如潘劲夫、唐建明等。
　　杨帆也站在人群中，距离黄总指挥不远，也不敢相信的看着眼前的一切，心中想道，我们的首舰终于开始船台建造。
　　因为胎架安放十分顺利，有了激光经纬仪，节约了大量的时间，原本计划20日开始船台建造，现在则足足提前了两天。
　　分段制造车间内。
　　一大早，这里就热火朝天。
　　车间领导全部到位，旁边还有一些技术员，管理人员，他们兴致勃勃的看着工人们在忙碌。
　　眼前的台车式平台上面，首舰的底部分段经过最后一次检查无误，车间主任大手一挥，在大家的目光之中，台车式平台缓缓的移动，渐渐的出了车间，朝建造船台而去。
　　很快，建造船台旁边的人就看到了这台车式移动平台。
　　只见它沿着铁轨，正在缓缓的移动，正朝这边而来，在它的上面则是已经建造好的首舰的底部分段。
　　分段制造从开始到现在，已经有好几个分段建造完毕，如最先完工的底部分段，还有侧舷分段，船艏分段等等。
　　还有一些分段还在制造之中，它们也将陆续完工，会一一被运往建造船台，在这里组装成我们的首艘052型导弹驱逐舰。
　　底部分段抵达船台旁边，吕国栋大声的汇报道：“报告总指挥同志，所有准备就绪，可以开始首舰的船台建造。”
　　声音十分洪亮！
　　这几乎在大家的耳边回荡着。
　　很多人心情激动起来，心中想道，我们首舰的船台建造，今天终于开始了！
　　这是一件值得激动的事情。
　　经过这么久的努力，它终于可以开始船台建造。
　　黄克平深深的呼吸了一口气，说实话，他的心情有一点彭拜，努力平静一些之后，他才朗声的道：“现在我命令，正式开始首舰的船台建造！”
　　船台建造终于开始！
　　在大家的目光之中，几名工人爬上这个底部分段，将粗大的钢丝绳挂钩挂在了这个底部分段之上。
　　挂好之后，这台大型龙门吊缓缓的将这个底部分段从台车式移动平台上吊起来。
　　在底部分段被吊起来，离开台车式平台的那一刻，热烈的掌声不可控制的响起来，久久不息。
　　杨帆也和大家一样，使劲的，高兴鼓掌！
　　整个现场，弥漫着热烈而喜庆的气氛。
　　“我太激动了，不行了，我高兴的眼泪都下来了。”
　　“有幸见证这一时刻，这辈子也值了。”
　　“我们的首舰，它终于进入了船台建造阶段。”
　　“......”
　　大家使劲的鼓掌，掌声经久不息，这样的话语也传入了杨帆的耳朵之中，感受到这现场的热烈气氛，听着这雷鸣般的掌声，听着大家的这些话，杨帆也感觉到自己的眼睛微微湿润起来。
　　从1983年开始设计论证，历经将近四年的艰苦设计，又是将近一年的前期制造，船台建造，终于在1987年12月18日开始了！
　　在大家的目光之中，龙门吊缓缓的吊着这个底部分段，然后将它缓缓的放到了船台上面。
　　一众技术人员开始忙碌起来。
　　姜亮操控着激光经纬仪，相比几天之前，他熟练多了。通过激光经纬仪进行校准，最终，这个底部分段完美的放置在墩木上面，非常的精准。
　　黄克平对舰船建造也是十分了解的，但今天觉得似乎有一点不一样，询问道：“好像不对哦，没有看到工人拉卷尺和划线，我们的底部分段这就放置好了吗，精度怎么样。”
　　底部分段是总段建造的基准。
　　接下来的分段吊装，全部以这个底部分段为基准，要求横竖，水平都达到要求，不能有什么偏差。
　　面对黄总指挥的询问，陈绍华自豪的道：“底部分段安放完毕，非常完美，非常精准的放置到了船台上面。”
　　“能这么快捷，这么精准，主要是我们有激光经纬仪......”
　　他将情况大致介绍了一番，顿时，黄总指挥满意的点头，“没错，我们不能闭门造车，而是要和国际上先进的造船企业靠拢，一些高科技的设备，我们也要买回来，这个激光经纬仪就非常不错嘛。”
　　陈绍华开心的一笑，然后接着道：“进口激光经纬仪，当初是杨帆主任的建议，幸好我们采纳了这个建议，才有了现在的快捷和精准。”
　　杨帆！
　　又是这个同志！
　　黄克平赞许的看了看旁边不远处的杨帆，轻轻的点了点头，那眼神谁都看的出来，那是对杨帆的表扬。
　　…………
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第一百八十八章 什么是CFO
　　底部分段是总段装配的基准分段。
　　通过激光经纬仪检测，它的水平，横竖，垂直都没有任何问题之后，在几名技术员的指挥下，准备吊装下一个分段。
　　如果没有激光经纬仪，要校准这么一个分段，需要花费一番大工夫。
　　需要用掉线锤检查它的垂直度，用水平仪检查它的水平度，经过一番严格的检查，直到它完全符合工艺要求之后，才能吊装第一个分段。
　　而今天，没有花费太多的时间，那台龙门吊就缓缓的吊起了第二个分段，缓缓的将它吊上船台，开始和底部分段合拢，对接。
　　到了下午的时候，建造船台上彻底的热闹起来，一些工人已经开始进行装焊，焊弧不时的闪耀着。
　　几天之后，全面进入船台建造阶段。
　　可以预见，未来的一年内，这个船台会不分白天和黑夜，东海厂会全力以赴，力争早日将首舰建造完成。
　　至于造船工人们，他们肯定是没有任何怨言的，心中铆足一股劲，加班加点，目的只有一个，完成这项光荣而又艰巨的任务。
　　这就是可敬又可爱的军工人。
　　.......
　　杨帆又去了东海造船厂，刚回到办公室之中不久。
　　从1987年12月18日开始船台建造，到现在已经好几个月的时间，一切还算比较顺利。
　　期间虽然断断续续的出现过一些问题，但都是一些不大不小的问题，颠覆性的大问题一个也没有出现。
　　毕竟是首次采用总段建造法建造嘛，出一些问题很正常，积累了一定的经验之后，问题会渐渐减少，建造效率会越来越快。
　　就算是第一次采用总段建造法，断断续续的出了一些问题，但比传统的塔式建造法在速度上还是要快得多。
　　到目前为止，舷壁分段、船艏分段、侧舷分段、横壁舱分段等，都已经装焊完毕，进展十分快速。
　　现在是1988年3月份。
　　再过十天半个月，将开始进行甲板分段的装焊，到了那个时候，杨帆准备再亲自看一看。
　　回到办公室之中，没有坐多久赵玉兰就推门进来了，她是知道杨帆今天一早就去了东海造船厂的。
　　“这么早就回来了呀。”
　　杨帆一笑，“几乎在东海船厂呆了一天，刚回来。”
　　两人聊了起来，自然就聊到了首舰目前的建造。
　　赵玉兰感慨的道：“052舰的首舰建造速度真快呀，如果我没有记错的话，去年12月18日开始建造，两个多月的时间，听说已经准备开始甲板分段的装焊，真是不敢想像。”
　　杨帆道：“我今天在东海船厂呆了几乎一天，大部分时间在建造船台那里，确实只需要十余天，就会开始甲板分段的装焊。”
　　赵玉兰又是一阵感慨。
　　“速度真快，记得051舰也在东海船厂制造，从开始建造到下水，足足要两、三年的时间，052舰第一次建造，速度比051舰快得多。”
　　确实快很多！
　　才两个多月，就将开始甲板分段的装焊。
　　这样放在以前，谁信啊！
　　但现在事实摆在眼前，由不得你不信。
　　感慨一番之后，赵玉兰似乎想起了什么，眼前一亮，满是佩服的道：“052舰的首舰建造，当初是你提出来采用总段建造法，小杨，你真厉害，赵姐现在是真的佩服你。”
　　说完，竖起了大拇指。
　　杨帆开心一笑，“哪里，哪里，我只是提了一点小建议而已，最终是东海船厂的高层集体决定采用总段建造法。”
　　好像是这么一回事。
　　但又好像有一点不对。
　　赵玉兰没有去深究，而是又感慨道：“小杨，你怎么对总段建造法这么熟悉，还有，好像对舰船的建造也非常在行。”
　　杨帆又是一笑，指着自己办公桌上摆放得整整齐齐的专业书籍道，“书上看的，平时多看书，看来还是有好处。”
　　闻言，赵玉兰笑着摇了摇头。
　　和杨帆在同一个办公室，她确实知道，杨帆基本上每天都看专业书籍，三、五天就能看完一本的那种。
　　反正她是做不到，一个月下来也难以看完一本，关键是很难坚持下去，往往看几天之后就将数一丢，然后好多天都不曾去翻动，兴趣来了的时候，才拿着又翻看几天。
　　两人聊着了一会儿。
　　很快就到了下班时间，杨帆抬手看了看时间，稍微整理和收拾一下自己桌上的东西，也准备下班。
　　“赵姐，我先走了哦。”
　　说完，出了办公室，很快就出了办公楼，骑着自己那辆长江750没有几分钟就到了自己家的楼底下。
　　今天是周末，杨帆知道江岩应该早就回来了。
　　东海市第二服装厂有一点远，坐公交车中途转车，回来一趟要一个把小时，比较麻烦，平时她只是偶尔回来，但周末的话是必回的，且常常回得比较早。
　　停好摩托车，抬头一看，看到自己家的窗户是打开的，杨帆就知道自己老婆回来了。
　　高高兴兴的上楼，果然门是虚掩的，门口还换了一双干净的拖鞋，换了鞋之后，杨帆进了屋。
　　“帆哥，是你回来了吧。”
　　厨房里面传来声音，也飘来一股饭菜的香味，杨帆一笑，轻轻的走了过去，轻轻的从后面抱着正在炒菜的江岩，在她的耳边温柔的道：“几天没有回来，想我没有呢？”
　　“哎呀，油嘴滑舌，菜炒糊了。”江岩娇嗔的道。
　　杨帆高兴得一笑。
　　幸福的气氛开始弥漫，杨帆轻轻的抱着自己老婆，闻着熟悉的味道，说着一些腻人的悄悄话。
　　饭菜很精致。
　　两荤一素一汤，两口子坐在一起，一边吃着晚餐，一边说说笑笑。
　　只是，今晚江岩的食量很少。
　　主要聊一些生活，或工作上的琐事。
　　江岩就聊了很多她工作上的锁事，“我发现我们厂的效益越来越不行了，我们厂长都在亲自跑销路呢。”
　　随着市场经济的发展，尤其是私人服装厂的出现，像东海市第二服装厂这样的国营工厂，慢慢的会被淘汰，将来只有两条路可走，要么破产，要么资产重组。
　　杨帆一边吃，一边表示很有兴趣的听着。
　　江岩继续道：“效益越来越不行也就算了，我发现厂里面的勾心斗角越来越厉害，连我们办公室都不例外......”
　　说着她们办公室一些人的斗争。
　　杨帆心中想道，有人的地方就有江湖，她们一个小小的办公室，区区七、八人，估计也是有斗争的。
　　这很正常，有一些人就喜欢斗一斗，争一争。
　　宽慰道：“没事，让她们去斗，我们不参与，如果实在不想在那里干了，咱辞职回来去宏泰超市当老板娘。”
　　这件事情，杨帆已经提过很多次了。
　　因为杨帆根本就不看好东海市服装厂这样的企业，现在已经开始走下坡路，再过几年，估计连发工资都会成问题。
　　刚开始的时候，江岩还有一点犹豫，毕竟在东海市第二服装厂是铁饭碗，吃国家粮。
　　在八十年代末，这还是比较吃香的，很多人都羡慕吃国家粮的人。
　　但随着杨帆提过几次让她辞职的事情之后，渐渐的不抵触了，也有这一方面的想法。
　　江岩道：“再干几月看一看，如果实在不行，那我就去宏泰超市，帮芳姐打下手。”
　　现在应该叫做宏泰超市连锁管理有限公司，一切渐渐的正规化，在市中心某一大厦租了一整层作为公司的总部，杨芳一般在那里办公。
　　按照杨帆的建议，她开始带团队，很多事情都不需要去亲力亲为，只是偶尔去下面的超市看一看。
　　宏泰超市今年的战略是走出东海市，到周边的几个省市去开连锁超市，这算是一种尝试。
　　先计划在东海市周边的一、两个市开几家超市作为试探，毕竟政策还不是十分明朗，步子不敢迈得过大。
　　总体来说，政策相比以前宽松了一些，尤其是东海市这样的大城市，秉着看一看，放一放的原则，让宏泰超市能有适当的发展。
　　见自己老婆有去宏泰超市帮忙的意思，杨帆举双手赞成，“你去了那里，先干一干财务。”
　　江岩道：“财务我不懂呢，随便帮芳姐干一点其他的事情。”
　　杨帆道：“不懂可以学嘛，如果你有兴趣的话咱们去上电大，学一些财务方面的知识，边干边学。”
　　“再过几年，宏泰超市发展得更大一些的时候，你的财务专业知识也学得差不多了，到时，你就干CFO，对，这个职位由你来干最好不过。”
　　江岩好奇的问道：“什么是CFO，我怎么从来没有听说过。”
　　“CFO嘛，就是首席财务官。”杨帆道。
　　干脆，杨帆做了简单的科普，听完之后，江岩终于知道什么是CFO，她笑着道：“我才不干什么CFO呢，累死了，我知想干一点轻松的，自由自在的那种。”
　　这么嘛。
　　也可以。
　　你想干什么就干什么，我们自家的超市，你就算只是挂一个名，基本不去上班都没有问题。
　　......
　　今日继续三更，第一更送上。

第一百八十九章 江岩有喜
　　次日。
　　早上七点杨帆就准时醒来了，多年的习惯，每天这个时候不用闹钟就会自然醒来，已经形成生物钟。
　　醒来之后，看了看自己怀里睡得十分香甜的江岩，看了看她漂亮精致的脸蛋，幸福的一笑，轻手轻脚的起床，生怕吵醒了她。
　　又轻轻的关上卧室的房门，洗漱之后，动手做起了早餐。
　　肉丝面。
　　一共两碗，杨帆半个小时的劳动成果，感觉还可以，香喷喷的十分满意，上面还有葱花点缀，再加一个金黄色的煎蛋。
　　稍微等了等，听到卧室内传来动静，杨帆一笑，轻轻的推门走了进去，“岩，醒来了呀。”
　　“帆哥。”
　　江岩甜甜的一笑，穿好衣服下床，闻了闻，“好香哦，好熟悉的味道，肯定是肉丝面。”
　　这味道她太熟悉了。
　　杨帆经常为她做早餐，多半就是肉丝面，江岩百吃不厌，每一次都十分有胃口，吃得很香甜，很满足的那种。
　　“走，快去刷牙洗脸，我们一次吃早餐。”
　　“好的。”
　　江岩很快就去刷牙洗脸，然后坐下来和杨帆一起吃早餐，只是，刚吃了几口，眉头微微皱了皱。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　杨帆关切的询问。
　　江岩放下筷子，“我也不知道，反正没什么胃口，看到油腻的东西就想吐。”
　　这样啊......
　　杨帆沉吟起来，一时间也不知道她怎么了，伸手在江岩的额头上摸了摸，自言自语的道，也没有发烧啊。
　　江岩又勉强吃了两口，彻底的放下筷子，“帆哥，我真的没有胃口，给你吃吧。”
　　杨帆点点头，将面条全部吃完，感觉吃得有一点饱，接着又去厨房将碗刷了，擦了擦手，从厨房走出来道，“今天是周末，我们去外面逛一逛，怎么样？”
　　外面的天气很好，三月份正是万物复苏，春暖花开的时候，江岩建议道：“我们去远一点的地方，听说油菜花开了，有一个地方的油菜花很漂亮，我们去看一看。”
　　这个建议不错。
　　杨帆举双手赞同，两人手牵手下楼，骑着那辆长江750出发了。
　　坐在后座上，双手轻轻的抱着杨帆的腰，轻轻的贴在杨帆的后背上，江岩建议道：“帆哥，我们是不是该考虑买一辆小汽车了。”
　　杨帆道：“我正在计划这件事情呢，等我拿到驾照，咱们就去买一辆小汽车开一开。”
　　小汽车！
　　在88年，有小汽车的家庭还非常少，哪一家有一辆私人小汽车，那绝对是轰动的事情。
　　两人已经走在了绝大多数人的前面，有一点不满足总是骑摩托车，而是开始考虑私人汽车。
　　杨帆有这个经济实力吗？
　　那是肯定有的，宏泰超市目前已经有一定的实力，为了生意上的方便，杨芳早在去年就已经买了一辆小汽车，至于送货的货车，宏泰超市方面已经有好几辆。
　　杨帆还没有驾照，刚报考不久。
　　不过重生之前，杨帆有十几年的驾龄，有这样的基础，去考一个驾照问题不大。另外，八十年代考驾照和现在完全不一样，有关系的话，走一走形式就能拿到驾驶本。
　　骑了一个小时。
　　两人来到了东海市的郊外，这里有大片的农田，更有大片的油菜花，非常的漂亮。
　　可能是周末的缘故，也有一些人在这里踏青赏花，看样子都是城里面的人。
　　刚一下摩托车，江岩又呕吐起来，但又吐不出来，看上去很难受的样子，杨帆关心的道：“岩，没事吧。”
　　“没事，没事。”
　　吐了几下之后，江岩摆了摆手，调整好心情，展颜一笑道：“多漂亮的油菜花啊，我们去看一看。”
　　杨帆关心的看了看自己的老婆，刚才在过来的路上，江岩也吐了一次，但也基本没吐出什么来，杨帆还以为那是晕车呢。
　　突然想起来，这应该不是晕车，江岩好像从来不晕车的。
　　稍微想了想，暂时想不明白，看着大片金黄色的油菜花海，杨帆的兴致也来了。
　　这次特地带了照相机过来，且还是彩色相机，两人拍了不少的照片，大部分时候是杨帆给江岩拍照，有时候是江岩给杨帆拍照。
　　甚至还请别人帮着拍了几张合影。
　　两人心情不错，玩得很高兴，江岩也没有再出现呕吐的现象，似乎完全沉浸在这游玩的乐趣之中。
　　临近中午，两人准备回去。
　　回自己的岳父家，从这里骑车过去已经不远，大约三、四十分钟左右。
　　临走之前，杨帆看了看这大片的油菜花，心中想道，再过十几年，这里将不会有农田，而是一栋栋的高楼大厦。
　　没有人比杨帆更清楚未来的发展，东海市的发展更是不可估量，将飞快的发展，城区面积会扩大，再扩大，现在的郊区，未来将全部是城区。
　　骑着摩托车离开，杨帆心中想道，自己的老宅那里，未来将是绝对的中心城区。
　　这么好的位置和地段，可不能浪费了，可以考虑将老宅拆了，在这块地皮上建一栋漂亮的别墅。
　　有大门，有围墙，有前后大花园的那种，在城区有这么一处宅子，绝对是让人羡慕的存在，绝对的豪宅。
　　这件事情，杨帆已经在考虑，也许再过一、两年，最晚两、三年就会去建一处自己心目中喜欢的宅院。
　　半个小时之后。
　　距离自己岳父家已经不远，这个时候，江岩又一点不舒服，“帆哥，靠边停一下，我好像又想吐。”
　　闻言，杨帆赶紧在路边停了下来，将江岩小心的扶下车，在路边，江岩又呕吐起来，但基本还是没有吐出什么东西。
　　杨帆轻轻的拍着她的后背，关心的道：“怎么样，要不要去医院。”
　　江岩道：“不用，不用，一会儿就好了。”
　　重新上车，杨帆骑着摩托车继续朝前行驶，一会儿之后路过一家小商店门口，江岩看到了有酸枣糕出售。
　　立刻道：“帆哥停一下，我想吃酸枣糕。”
　　酸枣糕，酸酸甜甜的，很开胃。
　　杨帆停车下去买了一些，打开包装，拿了一块给江岩。
　　江岩开心的一笑，马上就吃了起来，看上去很过瘾的样子。突然，杨帆心中一动，自己都吓了一跳。
　　呕吐，喜欢吃酸的......
　　顿时，杨帆明白了，八成是江岩有喜了，瞬间惊喜起来，这可是天大的喜事啊。
　　注意到杨帆的神色，江岩道：“怎么了，突然这么高兴。”
　　杨帆有一点激动的道：“老婆，你应该是有喜了，我要当爸爸，你要做妈妈了。”
　　江岩愣了愣。
　　反应过来之后，也是满脸的惊喜，瞬间终于知道她为什么总是呕吐，讨厌油腻，喜欢吃酸的东西。
　　“帆哥，我真的有喜了！”
　　杨帆点头道：“八成是的，明天我带你去医院检查一下就知道了。”
　　两人高兴啊！
　　尤其是杨帆，脑海之中一直在激动的想，我要做爸爸了，我要做爸爸了......
　　我要做爸爸了！
　　高兴而激动的杨帆，小心的扶江岩上车，发动摩托车，一溜烟的到了江大海家里，并第一时间告诉了江大海和李秀珍。
　　听到这个好消息，江大海两口子同样高兴得很。
　　中午，弄了丰盛的一大桌菜，江大海拉着杨帆喝酒，因为太高兴的缘故，他又喝高了，杨帆扶着他进卧室，小心的让他躺在床上睡觉。
　　李秀珍呢，拉着江岩的手，说着女人怀孕要注意的一些事情。
　　......
　　东海造船厂。
　　杨帆非常放心的到了这里，为什么说非常放心呢？
　　因为江岩请了长假，在家里休息，李秀珍也住过来了，每天贴心的照顾着江岩，杨帆当然放心，不用操心家里面的事情。
　　………………
　　建造船台上面。
　　首舰的甲板分段正在缓缓的吊装，杨帆、陈绍华等人看着眼前的一切，全是高兴的神色。
　　尤其是陈绍华，“我现在做梦都会笑醒，没有想到总段建造法的建造速度这么快，才多久啊，我们的甲板分段就将开始装焊。”
　　杨帆道：“随着甲板分段的装焊，剩下的分段就没有几个了，最多一年，我们的首舰将下水。”
　　各分段装焊完毕，首舰就将会开始舾装。
　　舾装之后就是涂装，杨帆预计，顺利的话，首舰明年将彻底完工，然后就可以开始海试。
　　海试结束，052舰的首舰就可以交付海军，这比历史上的首舰交付起码要提前三、四年。
　　明白这一点，杨帆的心情微微有一点激荡。
　　再过几个月就首舰的全面舾装！
　　陈绍华一样的心情激荡，高兴的回答道：“再过两、三个月，我们的首舰就能开始全面舾装。”
　　两、三个月！
　　旁边站的一些人，听到陈总建造师这么有底气的回答，纷纷精神一震，在心中期待起来。
　　首舰舾装啊！
　　一般而言，船体建成之后就开始舾装和涂装。然后就是正式下水，对舰船建造来说，舾装是一个非常重要和关键的节点。
　　杨帆同样振奋，因为能亲眼见证首舰的舾装！
　　......
　　今日继续三更，第二更送上！！！

第一百九十章 东江船厂来人
　　两个月的时间，似乎转眼即逝。
　　时间已经进入1988年的5月份。
　　今天，杨帆如往常一样早早的起床，见江岩已经醒了，轻声的道：“你再睡一会，不要急着起床。”
　　怀孕的人比一般人睡得多一些，江岩调整了一下睡姿，继续睡大懒觉。她已经请了长假。
　　反正东海第二服装厂的效益很差，多一个人少一个人没有关系，请假的难度倒也不大，江岩就请了长假，还去不去上班，到时再说。
　　几个月的身孕，她的肚子已经微微有一点隆起，穿薄衣服能看出一点点。
　　起床之后的杨帆，很快就看到自己的岳母，她显然起来得更早。
　　“妈，这么早就起来了呀。”
　　李秀头珍道：“我去买你和丫头的早餐，很快就回来。”
　　说完，她就出了门。
　　杨帆轻轻一笑，心中一阵温馨，自己的岳母不错，一个星期起码有四、五天住在这边，除了照顾江岩之外，还帮着做这做那，如各种家务几乎被她全包了。
　　每天早上还早早的起床，将早餐准备好。
　　杨帆看了看厨房，稀饭已经煮好了，还煮好了几个鸡蛋，心中一暖，老人家真不错，已经做好了这些。
　　洗漱完毕之后，李秀珍就回来了，买回了包子、油条之类的，再加上煮好的稀饭和鸡蛋，早餐很丰盛。
　　“你先吃，要去上班呢？”李秀珍道。
　　杨帆道：“我们俩一起吃，给江岩留一些就可以了，她估计要再睡一睡再起床。”
　　吃完早餐，和自己的岳母打一声招呼，杨帆先到了东海所，不久之后，前往东海造船厂。
　　052舰的首舰建造，这是杨帆最关心的，自从进入船台建造之后，隔三差五的要过去看一看，有时候在东海厂一呆就是大半天，下午才回来。
　　在陈绍华的陪同下，杨帆又来到了建造船台。
　　目前，船体的建造已经接近尾声，昨天，最后一个分段已经吊装完毕，那是甲板上的上层建筑分段，目前已经在焊接。
　　除了没有舾装和涂装之外，我们的首舰已经初具雏形，各个分段已经全部到位，工人们正在进行装焊作业。
　　看着眼前的一切，杨帆十分的满意。
　　建造速度还真快呀！
　　从去年12月18日到现在，仅仅才不到5个月的时间，所有的分段就装焊完毕，即将进入舾装环节。
　　陈绍华邀请道：“走，我们登上首舰，去上面看一看。”
　　杨帆早就想上去好好的看一看，点头道：“可以呀，我们上去看一看。”
　　两人戴着安全帽，登上了052舰的甲板，看了又看，还走进内部的一些舱室和单元，看了很久。
　　“陈总好。”
　　“杨主任好！”
　　舰上有不少的工人们在进行作业，他们看到陈绍华和杨帆，纷纷热情而主动的打着招呼。
　　杨帆又看到了伍明泽。
　　这位东海船厂的焊王正带着一帮人在船上进行焊接作业，有一些工人爬进狭窄的舱室之中，在那里认真的焊接着。
　　滋滋.....
　　听着一声声的电焊声，看到一道道耀眼的焊弧，杨帆心中想道，我们首舰建造顺利，还真期待着他早一点下水啊。
　　.......
　　远在京城。
　　052舰总指挥部也在密切的关注着首舰的建造情况，总指挥黄克平正在询问他的秘书。
　　“东海船厂的日报发送过来了吗？”
　　为了详细的了解首舰的建造情况，上个月开始，黄克平要求东海船厂每天向总指挥部汇报建造进展情况，每天的日报通过传真发送过来。
　　秘书回答道：“刚刚发送过来，我这就去将他们的日报表拿过来。”
　　“不用了。”黄克平道：“你和我简单的说一说就可以了。”
　　秘书道：“据东海船厂汇报，首舰已经于前天吊装完最后一个分段，目前正在进行装焊，估计再过十来天，他们就可以开始舾装工作。”
　　首舰舾装！
　　听到再过十来天东海造船厂就可以进行舾装，总之指挥黄克平微微振奋，满意的道：“他们的进展还真是迅速啊！”
　　“是啊，有一点出乎我们的意料，没有想到，总段建造法的建造速度能有这么快，照这样的话，明年下水进行海试，应该没有一点问题。”
　　海试！
　　明年就能海试！
　　黄克平心中的振奋又浓了几分，再次满意的点了点头，十分肯定的道：“明年海试，问题不大。”
　　他的脑海之中浮现出一个人，心中想道，杨帆同志又立了一功，如果不是他当初建议采用总段模块化建造法，我们的首舰建造哪里能有这么快的建造速度。
　　年轻人不错！
　　考虑问题长远！
　　唉，就是太年轻了一点，不然，完全可以放在更加重要的岗位，让他发挥出更大的作用。
　　这么想了一番之后，黄克平道：“看来，也许在明年，最迟后年，我们就可以开始第二艘052舰的建造。”
　　原计划是首舰交付之后进行第二艘052舰的建造，现在的情况看来，首舰的交付会大大提前，那第二艘052舰的建造也可以适当的提前。
　　“通知东海造船厂，首舰开始舾装之后，我要亲自去看一看。”
　　“好的，我马上去通知。”
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆坐在自己的位置上，刚才看了一会儿书，心中想道，等一下去武器系统设计看一看，第二艘052舰的武器系统设计进行的怎么样，选用了哪些国产武器。
　　喝了一口热茶，准备出门的时候，门外响起了敲门声，只见李军推门进来，“杨主任，有人找你，对方说是东江造船厂的。”
　　东江造船厂！
　　杨帆当然知道这家造船企业，他们和东海造船厂一样是一家历史悠久，很有实力的军工造船企业，同样也是东海市最大的造船厂之一。
　　“东江造船厂的人找我干什么呢？”
　　杨帆有一点纳闷，在他的印象之中，这几年很少去东江造船厂，和他们打交道的次数不多。
　　人家居然特地找上门来，不知道来人是什么身份，在东江造船厂担任什么职务。
　　既然已经找上门来了，总不能闭门不见吧，杨帆挥手道：“他们在哪里，带他们进来。”
　　很快，李军就带进来两名男子，走在前面的男子大约四十岁左右，中等身材，十分的精神，一看就知道是一位领导。
　　后面的男子很年轻，二十几岁，提着一个公文包。
　　李军介绍道：“这就是我们的杨帆主任，也就是你们要找的人。”
　　领头的男子满脸堆笑，向前两步，主动的手上握住杨帆的手，显得十分高兴，“杨主任，久闻大名，我们终于见面了。”
　　“您是......”
　　对方非常的面生，杨帆自问从来没有见过，一脸疑惑的看着对方。
　　男子一笑，连忙自问介绍，“我是东江船厂的孙保国，这是我的秘书小秦。”
　　年轻的秦秘书连忙同杨帆握手，“杨主任，您好。”
　　杨帆微微惊愕了一下，没有想到是孙保国。
　　虽然没有见过孙保国，但对江东船厂的几位主要领导还是知道的，孙保国就是东江船厂的一位副厂长，排名非常靠前，主要负责东江船厂的舰船建造工作，是一位经验非常丰富的建造师。
　　这样的一位大领导，居然亲自上门。
　　杨帆热情的一笑，“原来是孙厂长，幸会幸会！”
　　李军呆呆的看着眼前的一切，心中在狂呼，我的老天，这居然是东江船厂的一位厂长。
　　应该是副厂长吧。
　　这也是东江船厂的主要领导啊！
　　他居然亲自上门，态度谦恭，居然是为了找我们杨主任。
　　杨主任牛气！
　　这样的大人物也上门来找他。
　　李军呆呆的，半天都没有回过神来。
　　杨帆没有去管陷入呆滞状态的李军，热情的招呼孙保国两人，准备起身倒茶的时候，李军终于反应过来。
　　速度飞快的拿起三个杯子，泡了三杯热茶，然后才退出办公室之中。
　　到了外面之后，李军的心情还是久久不能平静，脑海之中一直在想江东船厂的副厂长，那得有多高的级别。
　　好像和我们所的副所长一个级别的。
　　他居然亲自过来找我们杨主任。
　　办公室内。
　　杨帆热情好客，气氛就轻松起来，双方愉快的交谈着，暂时还不知道对方的目的，双方之间聊天的内容也比较广泛。
　　聊了一会儿之后，孙保国道：“杨主任，我们早就听说过你的大名，早就想认识你，今天正好来东海所，顺便到你这里来坐一坐。”
　　就这么简单吗？
　　杨帆是不相信的。
　　身为东江船厂的副厂长，基本上每年都要多次到东海舰船设计所吧，之前每次来东海所，没有到杨帆这里来坐一坐，今天来了，怎么可能只是顺便呢？
　　肯定有什么事情。
　　对方不说，杨帆也懒得追问，随便和对方聊着，渐渐的也聊到了目前建造之中的052舰首舰。
　　谈到首舰的建造，杨帆注意到，孙保国的眼神之中流露出了羡慕之色，注意到这种神色，杨帆若有所思。
　　……………
　　今日继续三更，第三更完毕，谢谢大家！

第一百九十一章 首舰舾装（第一更）
　　孙保国一直没有说什么事情，仿佛真的只是想和杨帆认识一番，且闲聊了一会儿之后他起身告辞。
　　“杨帆主任，那就不打搅你了。”
　　杨帆起身相送，送他们离开。
　　孙保国出了东海所的这栋办公大楼，一直没有说什么的秘书小秦终于忍不住了，轻声的提醒道：“领导，您怎么不直接说呢？”
　　“不急，慢慢来。”孙保国满意的道：“这次我看就不错，至少和杨主任混了一个脸熟。”
　　一回生，二回熟。
　　有了这次见面，下次再见面的话，一些话就好说一些，也能更进一步深入的聊一些话题。看来，孙保国还是一个十分讲究的人。
　　.......
　　东海造船厂。
　　今天，首舰开始进入舾装环节，一大早的，整个建造船台就十分的热闹，不但有大量的工人，也有不少的技术人员，管理人员等。
　　不远处，一辆轿车行驶过来，从车上下来的是陈绍华和杨帆两人。
　　首舰进入舾装，杨帆当然想来看一看。
　　陈绍华是非常了解这一点的，他早早的到了东海所，客气的接了杨帆过来，一下车，指着前面的这艘052舰自豪的道：“所有分段装焊完毕，从今天开始，正式进入舾装环节。”
　　所谓舾装，就是进行各类设备和系统的安装工作。
　　052舰的舾装内容包括的东西非常多，除了武器、雷达、作战系统等东西之外，还有机舱设备、航海设备等等，以及各种管道、线路，这将是一个大工程。
　　按照作业区域和内容，又分为甲板舾装、住舱舾装、机舱舾装和电气舾装等等。
　　陈绍道：“我们052舰的舾装，还是按照你的建议，采用区域舾装法进行舾装。”
　　对于舾装，东海船厂并不陌生。
　　之前建造的各种舰船，他们同样要进行舾装，如之前的051舰就要进行舾装，只是杨帆提出的区域舾装法和之前的传统舾装有很多的区别。
　　区域舾装法，也是总段模块化建造的内容之一。
　　它分为几个工艺阶段，舾装件采办、单元组装、分段舾装、船上舾装等。在船上舾装之前，已经完成了舾装件采办、单元组装和分段舾装。
　　现在要开始的是船上舾装。
　　总段模块化建造法的优势又体现出来了，舾装的很多东西在制造厂房内就已经完成，在船台只要进行船上舾装即可。
　　陈绍华邀请道：“走，我们上舰去看一看。”
　　杨帆也正有此意。
　　两人有说有笑，一起登上了这艘开始舾装的052舰，戴着安全帽，这里看一看，那里瞧一瞧。
　　可以感受得出来，工人们干劲十足，一个个充满了激情。
　　是啊，这是我们的052舰首舰，能参与它的建造，对工人们来说是无比自豪的一件事情。
　　052舰采用模块化设计，全舰分为若干个功能区和功能模块，两人走进某舱室的时候，发现了几名工人和几名技术人员，他们正在讨论着什么。
　　很快杨帆就明白这是怎么一回事。
　　他们正在进行某管路的安装，但这根粗大，有着特殊弯曲度的不锈钢管拿过来之后，他们发现有一点装配干涉。
　　因为有干涉，暂时安装不了。
　　明白怎么一回事之后，杨帆道：“设计图纸给我看一看。”
　　其中一名技术员将设计图纸打开，杨帆看了看，拿着卷尺亲自量了量，这根管子的制造没有问题，完全符合图纸要求。
　　“设计图有一点问题，这个尺寸应该短了2毫米。”
　　052舰的设计图纸多达上万份，这么多的设计图纸，谁也不能保证不出一丁点错误。
　　起码这几个月以来，杨帆在东海造船厂已经发现了好几处设计图纸上的问题，都是小问题。
　　除了设计图纸上的问题，设计合理性方面也有一些问题，杨帆全部记录在自己的本子上。
　　根据这些记录，可以在设计上进行完善和改进。
　　这次又发现问题，杨帆拿出自己的笔记本将这个问题记录下来，回到东海所之后，肯定要求相关的设计人员进行更改。
　　发现问题，进行更改和完善，这是很正常的，只有经过不断的完善和改进，设计才能渐渐的提高。
　　东海厂的这名技术人员见设计图纸出了一点问题，担心的询问道：“陈总，杨主任，那接下来我们该怎么办呢？”
　　杨帆一笑，“设计图纸上的这个尺寸短了两毫米，这个尺寸我来改，这根管子的话只能送回制造车间返工，然后再来过来安装。”
　　陈绍华挥手道：“按杨主任所说的去做。”
　　杨帆呢，拿出笔，在设计图上改了那个尺寸，并签了自己的名字和日期。
　　设计图是不能随便进行更改的，但在生产制造现场发现问题，怎么办呢？
　　这就有了设计图的临时更改，由设计人员更改并签字，这是可以的，杨帆就是这么做的。
　　解决了这个现场问题，杨帆和陈绍华又在舰上继续看起来。
　　大约上午十点多钟，052舰的总指挥黄克平在吕国栋等人的陪同下，他们也一起登上了这艘进行正式舾装的052舰。
　　.......
　　时间进入6月份。
　　052舰的首舰进行舾装已经快一个月，各项工作进展顺利，一些设备也开始装到舰上面。
　　杨帆基本上隔三差五的会去看一看，遇到问题会及时的帮着处理，不管是设计上的问题，还是建造工艺上的问题。
　　今天没有去东海造船厂，因为东江造船厂的郑保国又来了，这次是他一个人，没有带秘书。
　　他轻轻的推门进来，露出一张笑脸，“杨主任，你正好在啊，太好了。”
　　赵玉兰当然认识东江船厂的孙保国，轻声的“哎呀”一声，满脸的惊讶之色，她万万没有想到，人家副厂长会到了型号办。
　　随即，脸上的惊讶转变成激动。
　　这么大领导的到来，她真有一点激动的。
　　马上热情的招呼，并连忙倒茶，“孙厂长，没有想到你到了我们型号办啊，真是没有想到。”
　　孙保国一笑，“我过来找杨主任的。”
　　“哦。”
　　赵玉兰看了看杨帆，那眼神似乎在说，杨主任，你和孙厂长很熟。
　　杨帆轻轻的点一点头，这个时候，怎么能说不熟呢，和孙保国这是第二次打交道吧。
　　赵玉兰看了看杨帆，心中一阵感慨，我们的小杨，年纪轻轻，居然和这么多大领导保持良好的关系，东海船厂的吕国栋、陈绍华，这次又是东江船厂的孙保国登门拜访。
　　满心感慨的赵玉兰，猜测孙厂长可能和小杨有一些重要的事情要谈，她借口有一点事情走出了办公室，将这里留给杨帆和孙保国。
　　“杨主任，最近忙不忙呀。”
　　他满脸微笑的套着近乎，杨帆已经有预感，估计孙保国有什么事情需要自己帮忙，不然，不会这样。
　　只是，他是东江船厂的排名非常靠前的副厂长，自己只是东海所型号办的副主任，会有什么事情能帮上忙呢？
　　杨帆暂时想不明白。
　　孙保国只字未提什么事情，而是宛如老朋友一样和杨帆愉快的聊着天，如052舰2号舰的设计情况。
　　如总段模块化建造法，如他们东江船厂的一些情况，等等。
　　杨帆有点意外的是，孙保国对2号舰的设计进展似乎很感兴趣，对总段模块化建造法也了解一些。
　　聊了一会儿之后，孙保国看了看时间，很是客气的道：“杨主任，快到中午了，我们一起出去吃一个便饭。”
　　杨帆有一点犹豫。
　　心中愈发的肯定，孙保国找自己应该是有一些什么事情，面对对方的邀请，又不好怎么去拒绝。
　　毕竟人家是一位副厂长，级别比自己高多了，这么热情的请客吃饭，直接拒绝的话似乎不妥。
　　看到杨帆有一点犹豫，孙保国更加的热情起来，“走，就吃一顿便饭而已，不去远了，就在东海所的大门口。”
　　东海所的大门口接二连三的开了多家私人饭店，有几家环境还不错，确实是去吃饭的好地方。
　　盛意难却。
　　杨帆想了想，还是点头答应了，“行，那就随便吃一点，但事先声明，不能喝酒，下午我还有事情呢。”
　　“可以，不喝酒。”
　　见杨帆答应了，孙保国非常的高兴，笑呵呵的和杨帆一起出了办公室，出了办公楼，出了东海所的大门。
　　就在大门外不远，找了一家环境不错的餐馆，孙保国客气的点了好几个菜，非常的丰盛。
　　两人坐下来，一边吃，一边聊着。
　　感觉差不多了，孙保国终于说到了正题上，“杨主任，最近有空没有，如果方便的话，我请你去我们东江造船厂看一看。”
　　请我去东江造船厂看一看！
　　杨帆微微惊愕，没有想到孙保国请自己吃饭，是这么一件事情。
　　嗯，不对！
　　杨帆的反应很快，马上意识应该不止去看一看这么简单，肯定有深层次的东西。
　　心中明白这一点之后，杨帆就道：“孙厂长，到底什么事情，你就开门见山吧。”
　　……………
　　第一更！

第一百九十二章 你们希望不大（第二更）
　　孙保国轻轻的叹了一口气。
　　最近他很有压力，也十分羡慕同在东海市的东海造船厂。
　　当初，上层在决定首舰建造的时候，东江造船厂也提交了建造申请，只是，最终花落东海造船厂。
　　眼看着052舰的首舰在逐步的建造，他十分羡慕，或是干脆说有一点眼红，多次在心中道。
　　如果首舰在我们厂建造，那该多好啊。
　　首舰的建造已经在东海造船厂，不可能再更改为东江造船厂，孙保国曾经一度有一点失落。
　　052舰2号舰的设计启动，更听闻早则明年，迟则后年，可能会启动052舰2号舰的建造，孙保国心中热切起来。
　　心中想道，如果2号舰放在我们东江船厂建造，那该多好啊。
　　这个想法像野草一样在他的心中疯长，最近跑东海所的次数明显多了起来，关注着2号舰的设计进展。
　　他听闻了杨帆的种种事迹，尤其听说当初首舰能放在东海造船厂建造和杨帆有很大的关系。
　　于是，他找到了杨帆。
　　“杨主任，说实话，当初我们东江造船厂就想承担052舰的首舰建造，但未能如愿，052舰的2号舰建造将提上日程，我们想承担2号舰的建造任务，您是舰船建造方面的专家，能否给我们一些建议。”
　　态度非常的谦虚。
　　哪里像一位副厂长，倒是像一位虚心求教的学生。
　　杨帆哑然，轻轻的摇了摇头，“专家谈不上，我只是看过一些关于舰船总段建造方面的书籍，纸上谈兵而已。”
　　“杨主任，你太谦虚了。”
　　孙保国自然不信什么纸上谈兵，他已经悄悄的了解过，杨主任的水平很高，不但当初提议东海船厂采用总段模块化建造法，而且很多的建造准备工作都是杨帆进行指导的。
　　他并不放弃，“我们东江船厂确实想争一争2号舰的建造，杨主任，你说我们的希望怎么样。”
　　争2号舰的建造任务？？？
　　杨帆看了看孙保国，轻轻的叹了一口气。
　　见状，孙保国微微有一点紧张，连忙询问道：“怎么了，我们难道没有什么希望吗？”
　　杨帆正色的道：“我看你们希望不大。”
　　什么！
　　孙保国脸色一变。
　　有一点不服气的道：“我们东江造船厂也是很有实力的，有数十年历史的军工造船企业，即使是万吨级巨轮，我们也有能力建造。”
　　东江船厂实力确实不错。
　　但和现在的东海造船厂相比，实力还是有一定的差距，尤其是在总段模块化建造法方面。
　　东海造船厂已经正式的走上了总段建造法的道路，各制造车间，很多的设备等，都围绕总段建造法进行改造，完善。
　　东江造船厂呢，他们规模确实不小，但依旧停留在传统的塔式建造法上面，而2号舰肯定将继续采用总段建造法。
　　上面不可能将2号舰交给东江造船厂，而是肯定让有总段建造法经验的东海造船厂继续建造。
　　明白这一点，杨帆才说东江造船厂的希望不大。
　　看了看一脸不服气的孙保国，杨帆语气平和的道：“2号舰将继续采用总段模块化建造法进行建造，这一点是毋庸置疑的，上面不可能将2号舰交给一家没有总段建造法经验的造船厂进行2号舰的建造。”
　　原来这样啊。
　　孙保国满脸的失望之色。
　　他轻轻的叹了一口气。
　　身为东江造船厂的副厂长，他知道东江厂擅长的是传统的塔式建造法，而并不是擅长总段模块化建造法。
　　对于这种建造方法，他自己也了解得不多，只是从一些外文资料上看过一些介绍，知道一些皮毛而已。
　　希望基本破灭。
　　看的出来，孙保国的心情似乎有一点低落，草草的吃了一点饭菜就放下了筷子。
　　见他这样，杨帆也没有办法，只能苦笑着摇了摇头。
　　........
　　几日之后。
　　昨天杨帆又去了东海造船厂，看了首舰的舾装情况，见一切比较顺利，放心的回到了东海所。
　　今天上班之后，特地去了一趟作战系统设计室，和施伟聊了一会儿，刚回到自己的办公室不久。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室的门外响起了敲门声，原本以为是型号办的哪一位员工，哪里知道推门进来的是孙保国。
　　和几天之前的失落相比，今天的他显得不样，看上去心情不错，笑呵呵的推门走了进来。
　　“杨主任，你好呀。”
　　杨帆站了起来，热情的道：“孙厂长过了呀，快坐。”
　　同在办公室的赵玉兰也同孙保国打了招呼，且心中想道，孙厂长又来找我们小杨。
　　虽然没有像上次那样的激荡，但心中还是有一点微微的振奋，看了看杨帆，又看了看笑呵呵的孙保国，这才收回目光。
　　东江造船厂的副厂长，接二连三的特地登门，这要说出去，可能很多人都不会相信。
　　但事实就是如此。
　　孙保国不但又亲自登门，而且还笑呵呵的，没有一点架子，根本就不像一位副厂长，倒是像杨帆多年的好朋友。
　　坐下来之后，孙保国愉快的和杨帆聊着天。
　　聊了一会儿之后，他轻松的道：“我也想通了，2号舰的建造我们没什么希望没什么关系，将来还会有3号舰，4号舰，将来的机会多着呢。”
　　“我前两天特地去了东海造船厂，和老陈聊了很久，还特地参观了东海造船厂，他们的变化很大，这有一点让我意外，这提醒我们，必须要有所行动才行，我们东江造船厂也必须改变。”
　　“怎么去改变呢？我已经有了计划，第一步就是学习总段模块化建造法，对厂里面的一些设备和设施也进行改进.......”
　　说了他一些初步的计划之后，态度诚恳的道：“杨主任，我知道你是总段模块化建造方面的专家，今天想特地邀请你去我们东江造船厂，帮我们看一看，尤其是我们有一栋新厂房准备开建，希望能给我们一些指导意见。”
　　杨帆微微感到意外，没有想到对方特地过来请自己。
　　赵玉兰则又看了看杨帆和孙保国。
　　她的内心又有一点无法平静，我的天呐，小杨这么厉害，人家孙厂长特地过来邀请。
　　看这样子，简直将我们小杨当成了专家，特地请小杨这位专家去东江船厂参观，给他们提建议。
　　牛啊！
　　小杨真是太牛气了！
　　赵玉兰不得不佩服，心中一个大写的服字，对杨帆佩服得几乎五体投地。
　　又看了看杨帆办公桌上码放得整整齐齐的技术书籍，脑海之中浮现出杨帆经常坐在那里看书的场景。心中想道，还是要多看书啊，看来我真的要静下心来，好好看一看书，向小杨学习。
　　杨帆倒没有注意赵玉兰的神色，也不知道她心中在这样想着，而是爽快的对孙保国道：“指导谈不上，东江船厂鼎鼎大名，我早就想去好好参观一番。”
　　见杨帆同意去东江船厂，他高兴起来。
　　客气的邀请道：“走，那我们现在就走。”
　　“行啊，没问题。”杨帆道。
　　两人一起出了办公室，有说有笑的往外面走着，留下赵玉兰一个人在办公室之中久久不能平静。
　　孙保国开一辆军绿色的吉普车过来，驾驶员是他的秘书小秦，杨帆认识。
　　秦秘书热情的和杨帆打招呼，两人都上车之后，启动吉普车，前往东江造船厂。
　　东江造船厂距离有一点远，它和东海造船厂属于两个不同的方向，一个在东海市的西北，一个在东海市的东南方向。
　　大约一个多小时，吉普车才行驶进入东江造船厂的厂区，透过车窗玻璃，杨帆打量着这座有好几十年历史的军工造船企业。
　　东江船厂临江而建，厂区很大，他的旁边是东海市最大的一条江。
　　重新之前，杨帆多次来过东江造船厂，共和国的第一艘054型导弹护卫舰就是在这里建造的。
　　那个时候的东江造船厂实力强大，设备先进，现在的东江造船厂，它会是什么样子呢？
　　杨帆比较好奇，想看一看现在的东江造船厂会是什么样子。
　　为什么这么爽快的答应来这里看一看呢？
　　两个原因。
　　第一个原因就是出于好奇，想看一看八十年代晚期的东江造船厂会是什么样子，和21世纪的东江厂有多大的差距。
　　其二则是为将来考虑，也许再过几年，国家会启动054型导弹护卫舰的设计研发，如果按照历史的轨迹，第一艘054型导弹护卫舰会在这里进行建造。
　　为将来的054型导弹护卫舰建造考虑，杨帆不介意给东江厂一些建议，为未来的054舰建造提前做一些准备。
　　如建议他们提前在某一些舰船的建造上采用总段建造法，提前积累这一方面的经验。
　　“先去我办公室喝一喝茶，还是先去参观我们的厂区。”孙保国征询杨帆的意见。
　　杨帆道：“先去厂区看一看。”
　　既然来了，那第一时间要去看一看现在的东江造船厂。
　　至于坐在办公室中休息和喝茶，那是参观完之后的事情。
　　.....……
　　第二更！

第一百九十三章 提前准备（第三更）
　　“可以，那我们去厂区参观。”
　　孙保国陪同着杨帆，一边走，一边介绍着江东造船厂的情况，包括它的历史在内。
　　东江造船厂建立于民国15年，当时以5000元建厂，解放后，东江造船厂进入新的发展时期。
　　自1975年开始，先后为马来西亚、德国、美国、丹麦、阿尔及利亚、日本、泰国等国家和港、澳地区建造了各种不同类型的符合GL、LR、BV、DNV、ABS等船级社规范的船舶十几艘。
　　东江造船厂的实力还是比较强的。
　　在孙保国的带领下，参观了厂房、码头、造船平台，以及相关的造船设备，中饭是在东江船厂的职工食堂，吃的是小灶。
　　杨帆对东江造船厂的印象停留在21世纪，这么一番参观下来，心中道，原来八十年代末期的东江厂是这个样子。
　　如1959年建成，占地面积11000多平方米的那栋大厂房，在21世纪是东江厂的船体车间，现在只是比二、三十年之后显得厂房新一些，设备没有这么多而已。
　　又如21世纪用于分段焊接的那栋厂房，现在也还显得比较新，不像21世纪那样有老厂房的历史感。
　　那些21世纪的新厂房，它们现在还没有出现，在它们的位置上，现在要么还是一片空地，要么则是一些老旧的低矮建筑。
　　参观完毕，已经是下午时分。
　　孙保国客气的邀请杨帆进了办公室，热情的泡了热茶，两人坐下来，热情的聊了起来。
　　“杨主任，你觉得我们厂怎么样，如果将来要建造052舰的话，需要进行哪方面的技术改造。”
　　杨帆有心帮一帮东江造船厂。
　　未来这里会不会承担052舰的建造任务难说，但肯定会承担054舰的建造，且还是首批054舰的建造。
　　既然如此，一切工作提前准备，应该是可以的。
　　杨帆道：“东江船厂的条件和实力都不错，但你们更倾向于传统的塔式建造法，这种建造法渐渐的显得有一点落后，跟不上时代，你们必须更倾向于更先进的总段建造法。”
　　孙保国道：“总段建造法，我们也在收集相关的技术资料，进行了解和学习，我们也有逐步采用总段建造法的打算。”
　　杨帆点一点头，“我推断，再过几年，最迟不会超过10年，国家肯定将研制新一代的导弹护卫舰，东江船厂可以将目光放在新一代的导弹护卫舰上面。”
　　真的吗？
　　国家真的会研制新一代的导弹护卫舰！
　　孙保国先是一阵惊愕，然后是一阵惊喜，他是军工造船企业的人，完全认同杨帆的推测。
　　对呀！
　　我怎么没有想到这一点呢！
　　瞬间，他就高兴起来，甚至有一点激动，没有争到052舰的建造任务，那可以瞄准未来的新一代导弹驱逐舰。
　　现在就开始提前做准备，将一切准备工作做足，将来国家一旦决定建造新一代的导弹护卫舰，那肯有可能将会放在准备工作充足的东江造船厂。
　　明白这一点，孙保国满是感激的道：“杨主任，你这是一语点醒梦中人啊，我怎么就没有想到这一点呢。”
　　杨帆开心的一笑。
　　孙保国道：“如果将来由我们承担新一代导弹护卫舰的建造，我们东江船厂将进行哪些准备工作呢？”
　　杨帆想了想，直言不讳，“未来的新一代导弹护卫舰肯定采用总段建造法，各分段在制造车间内完成，然后再在船台进行总段建造，东江船厂要围绕这一建造法开始做准备。”
　　“如你们的几栋大厂房，我看了看，全是钢砼结构，非常坚固结实，这样的厂房内，我建议至少配备两台50吨以上的桥式起重机，方便船体分段翻身。”
　　“另外，建造船台进行技术改造，让它更加适合进行总段建造，设备方面，500吨级的大型龙门吊必不可少，你们现在就可以考虑进口，或是寻找国内专业的厂家进行建造......”
　　杨帆说了很多。
　　经验摆在那里，在重生之前见惯了各大造船厂的样子，它们有哪些设备，厂房是什么样子的，清清楚楚。
　　说起这些东西，简直就是信手捏来，唯一要考虑的是现在是八十年代末期，有一些设备没有，需要适当的降低要求。
　　如船台建造阶段需要的大型龙门吊，从长远考虑，1000吨级的当然更好，但估计现在进口这样等级的龙门吊很困难，于是降低到了500吨。
　　孙保国认真的听着。
　　并拿出笔记本将这些东西全部记录下来，足足记了三大页，一边记录，一边感慨不已。
　　杨帆同志果然名不虚传！
　　真的是有两把刷子！
　　所讲的这些东西，似乎为我打开了一扇全新的大门，原来我们东江船厂还有这么多的事情要去做。
　　杨帆讲了将近一个小时。
　　讲完之后，孙保国有一点激动了，完全无法控制他的心情，紧紧的握住杨帆手，一个劲的道。
　　“谢谢，太感谢了。”
　　杨帆轻松的一笑，“没什么，你们按这些去做，只要能在两、三年之内完成，未来的新一代导弹护卫舰的建造，肯定会放在你们东江造船厂。”
　　“真的呀！”
　　“太好了！”
　　孙保国更加的激动，满脸的感激之色，又一次和杨帆紧紧的握手，杨帆能感觉得到，他的手有一点微微颤抖。
　　可见，此刻孙保国的心情。
　　客气的送杨帆出了办公室，客气的送杨帆上车，又热情的亲自将杨帆送回东海所。
　　回来之后。
　　杨帆心中想道，如果东江船厂真的按我所提的建议去做，不但他们的造船水平和实力会更上一层楼，也将为054舰的建造打好坚实的基础。
　　.......
　　时间进入到7月份。
　　东海市正式进入盛夏，天气格外的炎热起来，中午的时候，地面上散发出来的热气，给人一种热浪滚滚的感觉。
　　首舰的舾装进入全面阶段。
　　甲板舾装、住舱舾装、机舱舾装等全面展开，尽管天气炎热，但一点也没有停滞舾装工作，整个东海船厂充满了干劲。
　　建造船台是主战场，大量的工人在忙碌着，就算是某一些舱室内的温度高达40度，但工人们仿佛没有受到多少影响，即使满头大汗，衣服都几乎湿透，那也依然干劲十足。
　　在建造船台边的一间厂房内，一些技术人员在忙碌着，在大家的面前是两台LM2500型燃气轮机，以及两台进口的柴油机。
　　052舰柴燃联合动力，由两台燃气轮机和两台柴油机提供动力，这在国内是首创，也是052舰的设计亮点之一。
　　正常速度下，由两台柴油机提供动力，加速情况下，两台燃气轮机将开启，052舰的最高航速可以达到32节的高速。
　　“没有问题！”
　　“我看也没有什么问题，可以吊装进入动力舱。”
　　一众技术人员，质量人员，他们统一了意见，一致认为这两台LM2500型燃气轮机和两台柴油机可以进入动力舱。
　　很快，情况汇报到了总建造师陈绍华那里。
　　首舰的整个舾装之中，动力系统的安装无疑是其中最具分量的工作之一，这需要总建造师拍板。
　　副总建造师谢新建亲自请示，“老陈，两台LM2500型燃气轮机，两台进口柴油机，可以上舰安装。”
　　闻言，陈绍华很高兴，拍板决定道：“明天一早上舰，到时，我们都去看一看。”
　　这是一项及其重要的工作，也是技术难度很大的一项工作，因为采用的是先进的柴燃联合动力。
　　这在我国还是第一次应用！
　　次日，一大早。
　　整个建造船台就热闹起来，除了工人们继续进行舾装之外，也有一些工人在指挥下开始第一台柴油机的吊装。
　　通过钢丝绳，利用船台上的这台龙门吊，缓缓的将第一台柴油机吊起来，在大家紧张而又振奋的目光之中，缓缓的移动......
　　......
　　第三更！

第一百九十四章 堪比心脏搭桥（第四更）
　　这里，不但有不少的技术人员、质量人员和管理人员，东海造船厂的不少高层也都到了。
　　包括吕国栋、陈绍华在内，大家的有一点紧张的看着第一台柴油机被吊进动力舱，直到柴油机稳稳的落下，不少人才轻轻的松了一口气。
　　为什么这么紧张呢？
　　原因很简单，因为这是我们国内第一次采用先进的柴油联合动力，在动力系统的安装之中有一项非常关键的技术。
　　这项技术叫做轴系对中！
　　它决定了轴系能否安全可靠的运转，如果说动力设备是舰船的心脏，那么这项技术比心脏搭桥手术还要复杂和精细。
　　柴油机它在运行的过程中，转速很快，在如此高速运转之下，如果轴系装得并不是太好的话，首先轴承轴瓦就会烧掉。
　　轴瓦都烧掉了，那整个动力系统就意味着瘫痪。
　　这在东海船厂的历史上是第一次！
　　难怪大家如此的紧张，包括一把手都亲自来了，亲眼看着第一台柴油机吊装进入动力舱。
　　接着，第二台柴油机，然后第一台LM2500燃气轮机......
　　整个过程是非常缓慢的，没有人敢追求速度，以稳妥，精准，追求质量为第一。
　　几乎一个上午的时间，两台进口柴油机，两台LM2500型燃气轮机才终于成功的吊装进入动力舱。
　　当第二台LM2500型燃气轮机顺利落下，稳稳落下的时候，整个现场不可控制的爆发出热烈的掌声。
　　掌声响彻整个船台。
　　大家拼命的，用力的鼓掌，连那些正在进行舾装的工人们也不例外，一个个高兴起来，松了一口气。
　　“太好了！”
　　“柴油机和燃气轮机都顺利进入动力舱！”
　　“开头顺利，这是一个好兆头。”
　　“........”
　　听到如此热烈的掌声，听着那些飘进耳朵之中的话语，吕国栋心中一轻，兴致勃勃的挥手道：“走，我们登舰，去动力舱看一看。”
　　吕国栋、陈绍华走在前面，后面还跟着好几人，大约五、六人戴着安全帽，登上了这艘052舰，进了动力舱。
　　“这里面蛮宽敞嘛。”吕国栋有一点意外的道。
　　陈绍华道：“052舰的动力舱是加大设计的，十分的宽敞和充裕，这里面摆下两台柴油机，两台LM2500燃气轮机，一点也不拥挤。”
　　吕国栋似乎想起了什么，朗声的道：“动力舱采用加大设计，听说还是杨帆同志的建议。”
　　陈绍华肯定的道：“对，在052舰设计之初，杨帆同志就力排众议，建议动力舱采用加大设计，最终，采纳了这一建议。”
　　“这么做的目的，就是以防万一，如果哪一天美国人断供LM2500型燃气轮机，我们可以用别的其他燃气轮机替代，而且不用对动力舱进行大改。”
　　原来这样啊！
　　旁边有一些其他人，甚至还有几名技术人员和几名工人，他们估计是第一次听说这件事情。
　　恍然大悟，终于知道为什么052舰的动力舱如此的宽大充裕，原来是杨帆主任的建议。
　　也有一名技术人员道：“美国人断供LM2500型燃气轮机，这种可能性应该不大吧。”
　　陈绍华道：“目前看来可能性确实不大，但未来的事情，谁又讲得清楚呢，我们的052舰使用寿命可以达到几十年，谁能保证未来几十年内美国人不会断供呢。”
　　这倒也是。
　　这还真没有人能保证。
　　不怕一万，就怕万一。
　　明白这一点之后，这名技术员没有再说什么，只是在心中祈祷道，老天保佑，千万不要出现这样的事情。
　　对于LM2500型燃气轮机，大家都不陌生，而是比较熟悉，在东海船厂就有一台用于教学和培训的样机。
　　几位领导在这里看了一番离开之后，几名工人在技术人员的指导下，开始进行具体的安装工作。
　　将两台LM2500燃气轮机和两台柴油机吊装进来仅仅只是第一步，还有很多的东西需要去安装，有很大的工作量。
　　深知动力系统安装的难度和技术要求，尤其是轴系对中，他们不敢有丝毫的怠慢，一丝不苟的开始按照工艺要求进行安装。
　　一连几天，动力舱内都有技术人员进行指导按照，身为工程技术部长的郑先学，更是几乎每天都要来看一看。
　　......
　　京城，052舰总指挥部。
　　总指挥黄克平亲自主持会议，参加会议的不但有东海所的同志，也有其他相关单位和院所的人，此外，军方，军工局都派人参加。
　　会议讨论的就是052舰2号舰的设计，杨帆随同潘总师上京开会，也坐在会议室之中。
　　杨帆主要是坐在会议室之中听，将一些东西记录在自己的笔记本上面。
　　没办法，大BOSS太多，根本不可能有杨帆发言的机会，另外，杨帆也没有发言的准备，这次开会，主要带着耳朵过来听一听。
　　在这次会议上，已经渐渐明确了。
　　和现在首舰相比，未来的2号舰在对空/对海雷达，电子对抗设备方面有一定的改动。
　　主要是提高国产化率。
　　如首舰的对空雷达是法国的海虎，而2号舰将使用的是国产的360型；电子对抗设备首舰使用的是8300电子对抗设备，而2号舰将使用的是8310电子对抗机。
　　又如，首舰的防空导弹是法国进口的“海响尾蛇“导弹，在2号舰上将换成HHQ-7导弹，意大利进口的的“白头“鱼雷也将换成国产的鱼-7......
　　总体来说，两舰的区别不大。
　　最大的区别在于某一些成套进口的设备将更换成国产设备，提高国产化率，大部分设计图纸都不用更改，可以原样使用。
　　因为这样，设计任务量比首舰小得太多，又有首舰的设计经验和基础，在这次大会上明确了2号舰的设计节点，要求在1990年之前，也就是最迟在1989年底，东海所必须完成2号舰的设计。
　　现在是1988年7月份，时间还有一年多，应该还算充裕，看得出来，潘总师并无太大的压力。
　　会议上也明确了将在1990年启动2号舰的建造，只是具体启动建造的日期，由哪一家造船厂承担建造，黄克平并未明确。
　　杨帆猜测，如果没有意外的话，2号舰应该还是由东海船厂进行建造，毕竟他们有建造首舰的经验。
　　在京城开完会，回到东海所不久，杨帆就听说了首舰动力系统安装的事情。
　　对于柴燃联合动力系统的安装，杨帆是比较了解的，因为未来的052舰，054舰，包括055大驱都是这样的动力系统。
　　同时也深知，这样的联合动力系统，对东海造船厂来说是第一次，杨帆有一点担心，他们在技术上是否可行。
　　因为这种动力系统的安装之中有一项非常关键的技术，叫做轴系对中！
　　这项技术要求极高，真正的堪比心脏搭桥手术。
　　.......
　　东海造船厂。
　　十几天的日夜奋战，动力系统基本舾装完成，此刻，包括东海船厂的高层在内，大家既高兴，又紧张。
　　为什么高兴呢？
　　很简单，经过一番努力，复杂的动力系统终于安装完毕，大功告成。
　　为什么紧张呢？
　　那是因为安装完毕之后将试车，检验是否合格要求，尤其是轴系对中是否符合工艺要求。
　　如果试车不合格，或出现一点问题，那就大条的。
　　难怪整个东海船厂的高层这样的心情，整个技术系统也非常重视这件事情，不但在整个安装过程之中一直有技术员跟踪和指导，连工程技术部的部长郑先学都几乎每天都要过来看一看。
　　此刻，首舰的动力舱内。
　　几名技术员和几名质量员在忙碌着，再三确认各项数据的准确性，有一些尺寸还再次仔细的测量一遍，力求准确。
　　又是两天过去了。
　　几乎所有的尺寸都再次测量了一遍，确认无误。动力舱内可没有什么空调，大夏天的，这里的温度高达35度以上，中午的时候可以达到37度，38度，甚至40度的高温。
　　他们的衣服基本都是湿的，虽然很累，很苦，但一个个脸上的神色都不错，尤其是测量完最后一个尺寸。
　　“终于全部重新测量了一遍。”
　　“应该没有问题，这一点我可保证。”
　　“只要接下来的试车没有问题，一切辛苦都值了。”
　　“......”
　　这几名技术员和质量员这么说着，纷纷心中舒了一口气，仿佛完成了一件大任务，可以向上级交差。
　　当天上午，工程技术部。
　　偌大的会议室内坐了不少人，不但有郑先学这位部长，也有几位副部长，下面的各技术科的科长，骨干和资深技术员们。
　　总建造师陈绍华，副总建造师谢新建也坐在这里，这次会议主要讨论即将开始的动力系统试车情况。
　　这对大家来说，绝对是一件大事！
　　......
　　四更送上，今天的更新就到这里，谢谢大家！
　　一天码四章还是比较累，在此向大家求月票、推荐票、收藏等支持。月底了，手上还有月票的书友帮本书投几张票，马上就新的一个月，希望我们能取得更好的成绩，也向大家求5月份的月票支持。

第一百九十五章 轴瓦磨损
　　会议室之中，气氛严肃。
　　非常的安静。
　　副部长李超林在向大家介绍情况，“经过我们的技术人员两天两夜的辛苦和努力，所有的尺寸，关键技术要求等，全部重新测量了一遍和检查了一遍，我觉得，接下来的试车，应该万无一失。”
　　这得到了很多技术人员的认可，他们赞同的点一点头，都觉得十分有把握。
　　李超林讲完之后，郑先学作为正部长也发了言，“我们技术系统认为，接下来进行试车是有把握的......”
　　他说了几分钟，不但给大家增加信心，也讲述了接下来试车将要注意的一些事项。
　　会议开了将近一个小时，陈绍华做最后发言，“同志们，既然技术系统有如此把握，那我同意进行动力系统试车，希望一次性通过。”
　　声音一落，会议室之中响起了掌声。
　　动力系统安装成不成功，合不合格，并不是只看测量数据，而是要真刀实枪的试一试，最简单的办法就是试车。
　　只有试车成功，才能说明动力系统没有问题。
　　在大家的掌声之中，陈绍华坐了下来，如果细看就可以发现，他的脸色并无轻松之色。
　　此刻，他自己也不明白，为什么心中隐隐有一种不安的预感，仿佛接下来的试车会出问题。
　　不过，都这个时候，箭已经上弦，不得不发。
　　技术系统已经说了，各项数据重新检测无误，没有问题，可以试车，他这个总建造师必须拍板。
　　事情就这么定了，尽快进行试车。
　　一切准备工作开始进行。
　　次日一早，陈绍华在谢新建和郑先学的陪同下，登上了正在舾装之中的首舰，走进了舰上的指挥室。
　　指挥室很大，很宽敞，也正在舾装之中，一些电线，数据线，计算机已经安装到位，还有一些正在安装之中，一些工人们在忙碌。
　　指挥室的视野很好，透过玻璃能看到外面，但陈绍华的心思没有放在参观指挥室上面，而是牵挂着接下来动力系统的试车。
　　采用柴燃联合动力，国内是首次。
　　轴系对中这项关键技术对东海造船厂来说也是第一次。
　　正因为这样，陈绍华才会如此的重视，亲自登上这艘052舰，想第一时间知道试车的结果。
　　不久之后，一名主管技术员走了过来，朗声的汇报道：“报告总建造师，达到试车条件，是否试车？”
　　陈绍华下令道：“马上开始试车！”
　　很快，两台进口柴油机启动，转速很高，即使没有进入到动力舱，只是在甲板上，或是舰上的指挥室都能感觉到动力系统已经启动。
　　谢新建充满希望的道：“老陈，动力系统启动了。”
　　闻言，陈绍华轻轻的点了点头，他当然希望一次性成功，但又不敢掉以轻心，万一失败，或出现某一些问题呢。
　　郑先学倒是信心不错，“应该不会有什么问题，在进行动力系统试车之前，我们进行了检测，各项数据无误。”
　　他介绍道：“我们这一次会试一试两台柴油发动机，以及试一试加力状态下两台LM2500型燃气轮机的工作情况，大约需要半个多小时......”
　　他介绍这试车计划，陈绍华听着，没有说什么。
　　动力舱内。
　　几名技术人员亲自在这里，看着两台柴油机启动，带动传动轴高速旋转，他们查看着，这里看一看，那里瞧一瞧。
　　“应该没有问题。”
　　“工作正常。”
　　因为噪音还是比较大，他们彼此之间交流的时候几乎是用大声喊的，可能听得不是十分清楚，但从对方的眼神，以及脸上的神色能猜出对方的意思。
　　神色轻松。
　　透着喜悦。
　　两台柴油机工作了大约二十分钟，未见有异常，两台LM2500型燃气轮机也启动，顿时，动力舱内热闹起来。
　　声音更大，整个动力系统完全工作起来，传动轴在这两台燃气轮机，外加两台柴油机的带动下转速更快。
　　两台燃气轮机都有外罩，隔绝了很大一部分噪音，在动力舱内倒也还能继续呆下去，并没有到噪音大得让人无法忍受的程度。
　　他们之间的交流需要更大声才行，几位技术员之间大声的用力喊着，说着一些试车的情况。
　　“应该没有多大的问题。”
　　“我也是这么认为的，总体来说还算正常。”
　　“.......”
　　他们关注着动力系统的运行情况，还是依旧这里看一看，那里瞧一瞧，或是重点看了各仪器仪表上的数据。
　　似乎一切正常。
　　指挥室之中，陈绍华感觉到试车应该完成了，因为试车时的那种动静仿佛停了下来，挥手道。
　　“走，我们去动力舱看一看。”
　　他们几人到了动力舱，试车果真已经完成了，陈绍华等没有走进动力舱里面，因为虽然动力舱设计得比较宽裕，但安装完两台LM2500型燃气轮机，加上两台进口柴油机，再外加一些配套设备，几名技术人员已经在里面，再进去几人确实有一点拥挤。
　　仅仅只是站在门口，看着那几名技术人员，陈绍华询问道：“试车情况怎么样呢？”
　　这是他最想知道的。
　　领头技术员高兴的道：“报告陈总建造师，试车一切正常，暂时没有发现任何的问题。”
　　顿时，很多人心中一轻，心中悬着的石头下来了一大半。
　　工程技术部的副部长李超林更是道：“我就说不会有什么问题吧，看来我们在试车之前进行详细的检测还是十分有必要的，确保了试车的成功。”
　　没有发现问题。
　　一切正常！
　　听到这样的汇报，说实话，陈绍华也微微轻松了一点，脸色一缓，“看来还算顺利，郑部长，接下来我们要干什么呢？”
　　郑先学道：“柴燃联合动力系统，安装上最关键的技术是轴系对中，检测这项技术是否符合要求的手段，除了动力系统试车之外，还必须拆开传动轴，检查轴瓦是否有磨损，或是烧损。”
　　如果轴瓦正常，没有磨损或烧损，加上试车各项数据又正常的话，那就说明轴系对中符合工艺要求，动力系统的安装也符合技术要求。
　　陈绍华道：“等系统稍微冷却，马上拆开传动轴对轴瓦进行检查，我们就不上去了，在这里等结果。”
　　谢新建、郑先学、李超林等当然也想知道结果怎么样，但因为试车各项数据正常，再加上试车前经过了检测，尤其是李超林，充满了信心。
　　“我推测，轴瓦肯定是没有问题。”他信心满满的这样道。
　　大约过了十来分钟，系统冷却得差并不多了，几名技术员拿着工具一起动手，他们对传动轴的结构显然十分了解，拆卸的动作比较熟练，没有多久，轴瓦就被拆了下来。
　　几名技术人员一起凑了过来，看到轴瓦的情况，纷纷脸色一变。
　　怎么会是这样呢？
　　为什么！！！
　　几名技术员的心一下子沉到了谷底，原本充满希望，心情也比较轻松的，现在只剩下唉声叹气。
　　陈绍华虽然没有进入动力舱，但看到那名技术人员的反应就知道，八成是出问题了，立刻沉声问道。
　　“怎么了？”
　　谢新建、郑先学两人悄悄的对视一眼，一颗心也沉了下来，原本轻松的眼神一下子严肃起来。
　　李超林呢？
　　感到十分的不解，试车之前经过了详细的检测，试车情况也正常，难道这也会出问题吗？
　　面对陈总建造师的询问，那位主管技术员苦涩的道：“陈总，您亲自看一看吧。”
　　也不顾动力舱拥挤，陈绍华等人全部进来了，目光落在这片轴瓦上，瞬间，心中冰凉冰凉的。
　　宛如一盆冰水迎头浇下来。
　　为什么呢？
　　轴瓦磨损得比较厉害，可以看到有非常明显的磨损痕迹，如果试车的时间再长一点，这片轴瓦可能会被烧损掉。
　　这才多久啊！
　　试车时间也就大约半个小时吧，这么快就出现轴瓦磨损，而正常情况下，轴瓦的使用寿命可以达到5000千小时以上。
　　只有大修的时候，或是使用寿命到了，这才会更换轴瓦，且更换下来的轴瓦不一定出现了磨损，只是使用期限到了。
　　现在呢？
　　不到半个小时！！！
　　难怪大家的心一片冰冷。
　　气氛压抑而沉闷，良久，陈绍华无奈之极，只能叹了一口气，摇了摇头，缓缓的道：“郑部长，仔细的排查原因，这个问题必须尽快解决。”
　　瞬间，郑先学感到压力很大，但这个时候，压力再大也必须要迎难而上，必须解决这个问题。
　　谢新建看了看这片轴瓦，提醒道：“试车之前各项数据检测正常，轴系对中要求偏差不大于5丝，我没有记错的话，我们的偏差只有4丝，完全在合格范围之内，现在轴瓦出现磨损，是不是因为润滑不充分导致的呢？”
　　郑先学缓缓的摇了摇头。
　　谢新建看不出来是不是润滑不充分，这很正常，因为他不是搞技术的，主要负责舰船的建造工作。
　　郑先学是搞技术的，他一看就知道不是润滑问题，因为轴瓦上满满的润滑油，至于具体是什么原因。
　　他也一时间搞不清楚。
　　......
　　祝大家五一快乐！
　　今日三更，第一更送上！！！

第一百九十六章 钢板上绣花
　　杨帆这几天出了一趟差，和武器系统设计室主任周平一起，去了一趟某武器装备研究所，和对方就HHQ-7导弹做了技术交流。
　　在未来的2号舰上面，将用HHQ-7导弹替代从法国进口的“海响尾蛇”防空导弹。
　　这也是2号舰和首舰其中的不同之处，除了防空导弹采用国产，其他的一些设备，有某一些也考虑用国产，包括电磁干扰设备。
　　刚回来，杨帆才在自己的办公室之中坐下不久。
　　赵玉兰推门进来看到杨帆，一脸惊喜之色，“杨主任，你回来了。”
　　杨帆道：“刚回来，所里面这几天没有什么事情吧。”
　　“我们所倒是正常，没有出什么大事情，但是东海造船厂遇到了麻烦，首舰的动力系统安装完毕之后，前两天进行了首次试车，结果发现传动轴的轴瓦磨损比较厉害。”
　　“东海船厂马上组织力量分析和排查原因，但一直没有找到问题出在那里，陈总建造师估计已经有一点焦急上火，昨天特地过来找了潘总师，今天，动力系统设计室副主任李正军一大早就去了东海船厂，还不知道情况怎么样呢？”
　　李正军一大早就过去了！
　　闻言，杨帆沉默起来，心中也为东海船厂捏着一把汗。
　　心中又想道，李正军水平不错，去年升任动力系统副主任，属于技术型的，希望他过去能和东海船厂一起解决这个问题。
　　对于052舰的动力系统，杨帆当然非常熟悉。
　　采用的是时下非常先进的柴燃联合动力系统，这在国内是首创，如果两台LM2500型燃气轮机开启的话，能为052舰提供强大的动力，最高航速可以超过32节。
　　动力系统不错，但要求也很高。
　　不但需要进口的，性能出色的高速柴油机，也需要船用燃气轮机。除了这些，对安装的要求有很高。
　　其中有一项安装技术叫做“轴系对中”，如果说动力系统是舰船的心脏，那这项技术比心脏的搭桥手术还要精细和复杂，没有过硬的技术水平，肯定是不行的。
　　轴系位移的误差不能超过0.05毫米，这相当于一根头发丝，如果超过这个标准，就说明安装失败。
　　达到安装标准之后，还必须经过试车检验，如果试车出现问题，也意味着安装失败。
　　如此高的要求，可以说是钢板上绣花。
　　东海船厂第一次试车失败，轴瓦出现磨损。
　　杨帆祈祷道，希望下次能成功，东海船厂完美的解决这个问题。
　　.......
　　东海船厂。
　　动力系统设计室副主任李正军带着几名技术人员到了这里，其中就包括韩江，在郑先学的带领下，大家登上了这艘052舰。
　　郑先学道：“试车之前，我们曾经仔细的检测过，各项数据都正常，但试车之后发现轴瓦就磨损了，还真是邪门。”
　　李正军没有说什么，只是认真的听着。
　　不会儿，几人到了动力舱，看到了安装完毕的整个动力系统，包括两台柴油机和两台燃气轮机。
　　郑先学道：“我们已经更换了新的轴瓦，各项尺寸也又重新检测了一遍，包括轴系的偏差，你看一看。”
　　说完，拿出那份检测报告。
　　接过来之后，李正军认真的看了起来，几乎看了每一项数据，尤其看了轴系的偏差。
　　要求轴系偏差在0.05毫米之内，检测报告上的偏差是0.042毫米，完全在合格范围之内。
　　看完之后，李正军提醒道：“轴系的偏差还是有一点大啊，0.042毫米属于偏上差，最好能调整在0.035以内。”
　　闻言，郑先学面露迟疑之色。
　　他是搞技术的，知道轴系偏差越小越难调整，0.05毫米的轴系偏差已经要求极高，比心脏搭桥手续还要精细，他们能将轴系偏差控制在0.042毫米，已经费了很大的功夫。
　　再从0.042调整到0.035以内，别看只有千分之七，但每调整千分之一都极为困难，这是他犹豫的原因。
　　李正军当然也知道这一点，提醒道：“我知道困难比较大，但如果要确保轴瓦不磨损，保证试车成功，我认为只能这么做。”
　　好吧。
　　0.035就0035。
　　郑先学只能点头同意。
　　没有多久，两名技术人员和两名工人，开始对安装好的轴系进行微调，一边微调，一边测量。
　　这是一个精细活，需要时间。
　　郑先学干脆带着李正军等人下了舰，暂时回到工程技术部，稍作休息，也开了一个会议，大家交流了一番。
　　坐在会议室之中，吹着电风扇，韩江悄悄的松了一口气，心中道，刚才在舰上真热，我衣服都有一点汗湿了，动力舱内的温度起码有37度以上。
　　不愧是轴系对中。
　　将轴系偏差从0.042调整到0.035以内，足足用了好几个小时，现在已经是晚上，整个建造船台灯火通明。
　　动力舱内也是一样，灯光明亮。
　　那两名技术人员终于长长的舒了一口气，经过一番努力，轴系的偏差终于调整到了0.035毫米以内。
　　一名工人如释重负的道：“罗工，你来看一看，我测量出轴系偏差正好是0.035，已经满足要求。”
　　被称作“罗工”的中年主管技术员，他走了过去，看了看，又亲自测量一番，点头道：“轴系偏差确实只有0.035，终于满足要求，这一趟累死我们了。”
　　另外一名主管技术员道：“终于可以交差了。”
　　高兴而轻松的气氛在动力舱内弥漫。
　　不久之后，消息传到了郑先学这里。
　　他刚陪同李正军等几人吃完晚饭，得知轴系偏差已经调整在0.035毫米以内，一阵高兴，挥手道。
　　“李主任，我们已经将轴系偏差调整到0.035以内，可以试车了。”
　　李正军等人几人晚上都没有回东海所，就是一直在等轴系偏差的调整结果，一旦调整达到0.035毫米以内，马上就可以进行试车。
　　“真的吗，那太好了！”
　　等了这么久，突然听闻轴系偏差已经调整在0.035毫米以内，李正军顿时就高兴起来。
　　其他人也差不多，一个个面露喜色，有人更是信心满满的道：“轴系偏差在0.035之内，这一次试车，肯定没有问题。”
　　大家一行人在陈绍华的带领下去了建造船台，登上了这艘054型导弹驱逐舰，并亲自在动力舱看了一番。
　　感觉万无一失，没有什么问题，郑先学下达了试车命令，“进行第二次试车，各员就位。”
　　很快，动力系统启动。
　　054舰的舾装已经进入关键性阶段，就算是在大晚上，很多工人也在忙碌着，整个建造船台灯火通明。
　　不少的工人们还乐于晚上上班。
　　为什么呢？
　　很简单，晚上凉快啊！
　　白天非常的炎热，在太阳的炙烤下，舰内各舱室的温度可以达到38度，甚至是40度，晚上呢，起码低了十度以上，尤其是到了下半夜，温度可以到25度左右。
　　“好像动力系统又启动了。”
　　“嗯，我也感觉到了。”
　　“听说第一次试车轴瓦出现了磨损，不知道这一次会怎么样。”
　　“希望不要出现什么问题才好。”
　　“.......”
　　不少正在进行舾装的工人们，感觉到动力系统的启动，纷纷这样聊着，心中既有担心，也充满了希望。
　　因为晚上凉爽，能感受道一阵阵的凉风，郑先学、李正军他们并没有进入舱室里面，而是在甲板上，或聊天，或抽烟，等待着这一次的试车结果。
　　有一些人心中微微有一点紧张，担心这一次试车又失败。
　　但更多的人比较有信心，轴系偏差已经调整在0.035以内，这次试车应该不会有什么问题。
　　一会儿之后，总建造师陈绍华，副总建造师谢新建都来了，他们听说了正在进行第二次试车，赶紧过来看一看。
　　“怎么样？”
　　一登上甲板，陈绍华就询问起来。
　　郑先学回答道：“在试车之前，我们费了很大的劲，终于将轴系偏差调整到了0.035毫米，这次应该不会再有什么问题。”
　　闻言，陈绍华轻轻的点了点头，心中想道，希望这一次能成功，如果还是出现轴瓦磨损，那问题就严重了。
　　是啊，轴系偏差已经调整在0.035毫米以内，还出现磨损，那会是什么原因呢？安装问题，还是设计问题，或是其他方面的因素。
　　这样排查起来，可能会要人老命的。
　　一会儿之后，大家都感觉到动力系统似乎停下来了，陈绍华挥手道：“走，我们都去看一看。”
　　大家一行人到了动力舱，有一些人暂时进不去，就站在动力舱的外面，踮着脚，伸长脖子朝里面张望。
　　韩江就站在动力舱的门口，朝里面张望了一番之后，心中道，幸好是晚上，凉快多了，如果白天，这么多人挤在这里，会非常热。
　　这次试车情况怎么样呢？
　　两名技术人员，亲自拿着工具，已经在那里拆卸传动轴，准备将轴瓦拆卸下来，看一看轴瓦的情况。
　　这是新换上的轴瓦。
　　之前的轴瓦在第一次试车之后出现磨损，已经不能用了。这新换上的轴瓦拆下来，如果光亮如新，没有出现磨损，那就意味着试车成功。
　　......
　　今日三更，第二更送上！

第一百九十七章 陷入僵局
　　一时间，现场非常的安静。
　　没有人说话，没有人发出声音，只有那两名技术员拆卸传动轴时传出的声音，不少人原本信心满满的，这个时候不可控制的有一点紧张。
　　时间仿佛凝固了下来。
　　本来并不算久的时间，大家感觉到似乎过了很久，本来比较凉爽，并不炎热的动力舱内，不少人开始感受到燥热，身上开始出汗。
　　终于，轴瓦被拆了下来。
　　顿时，很多人心中一轻，原本安静的动力舱内也嘈杂起来，都忍不住向前挤了挤，希望看到轴瓦的情况。
　　“怎么样？”
　　“应该没有磨损之类的情况出现吧。”
　　“......”
　　因为空间比较有限，不可能所有的人都能看到轴瓦，看不到具体的情况，他们忍不住这样问了下来。
　　陈绍华、谢新建、郑先学、李正军等人向前靠了靠，目光全部集中在这轴瓦上面。
　　郑先学是搞技术的，他蹲了下来，认真的看了看，还有手摸了摸光洁的轴瓦表面，神情有一点严肃起来。
　　一颗心，缓缓的沉了下去......
　　“老郑，情况怎么样？”
　　谢新建实在忍不住，问了起来。
　　郑先学叹了一口气，语气非常的沉重，“虽然比上次的情况要好得多，但还是出现了轻微磨损。”
　　什么！
　　很多人一惊，然后瞬间冰凉！
　　还会出现了磨损。
　　不管是严重磨损，还是轻微磨损，搞技术的都知道，实际上是一样的，因为试车的时间只有二十几分钟，且整个动力系统是空转。
　　而在气象万千的大海上面，有时候要高速航行，有时候要反转，有时候要持续航行几天几夜。
　　仅仅试车二十几分钟就出现轻微磨损，那肯定是不行的，只要时间再长一点，轻微磨损就会变为严重磨损，最后甚至可能烧掉轴瓦，根本无法满足海上航行的要求。
　　陈绍华也看了看轴瓦的情况，久久不语。
　　整个现场的气氛无形之中沉闷和压抑起来，再也没有了刚才的那种轻松和满怀希望。
　　今晚，对整个东海造船厂来说，注定是一个不眠之夜。
　　听到消息之后，吕国栋、张国新等高层领导全部来了，亲自进入动力舱，亲眼看了轴瓦的情况。
　　东海船厂的技术员们，开始排查问题的根源，通宵达旦，整整一个晚上，动力舱内都有不少人，就是天亮了之后，也是依旧如此。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆正在自己的办公室之中看书，看到韩江推门进来，立刻放下手中的书籍，一脸惊讶之色。
　　“你怎么搞成这样，昨晚一夜没睡吗？”
　　韩江苦涩的笑了笑，“差不多，昨晚只睡了三、四个小时，知道吗？东海船厂昨晚第二次试车又失败了......”
　　他将情况简单的说了一遍。
　　闻言，杨帆大吃一惊，站了起来，“不会吧，第二次试车又出现了轴瓦磨损，怎么会这样呢？”
　　这真有一点出乎杨帆的预料。
　　昨天知道动力系统设计室副主任李正军带着几名技术员去了东海造船厂，说实话，杨帆放心不少。
　　曾一度这么猜测，李正军去了，首舰的第二次试车应该不会有什么问题，因为他知道李正军是一个十分严苛的人，估计会要求东海厂将轴系偏差调整到4丝，甚至是3丝半以内。
　　惊讶之余，杨帆询问了当时的一些情况，然后沉思起来，久久不语。
　　韩江起身，打了一个哈欠，大声的道：“反正情况就是这样的，困死我了，我要先回去睡一觉才行。”
　　目送韩江离去，杨帆脑海之中在思考着，但一时间也不知道到底是什么原因，也许需要亲自去一趟，看一看情况之后才行。
　　抬手看一看时间，已经快中午，现在立刻去东海船厂不现实，只能吃完中饭，下午去一趟，或是干脆明天一早就过去。
　　中午下班，杨帆没有骑车，而是步行，一边朝家里走，一边在思考着轴瓦磨损的事情。
　　一直到了家门口，这次才回过神来，哑然一笑，暂时将这件事情抛到脑后，推门进了家门。
　　饭菜已经刚刚做好了，李秀珍的功劳。
　　她基本上以住在这里为主，照顾江岩，帮着做一做家务，每天将饭菜搞好，这让杨帆轻松不少。
　　“妈，又辛苦你了。”
　　“哪里。”李秀珍开心的道，“我一点都不辛苦，来，洗手吃饭，今天做了糖醋排骨，你尝一尝。”
　　李秀珍的手艺不错，尤其是有几道菜做得不错，其中就有杨帆喜欢吃的糖醋排骨。
　　杨帆点一点头，没有在客厅之中看见江岩，知道她八成在卧室睡觉，或是看书，喊了一声，老婆，吃饭了。
　　然后朝卧室走去，果然，江岩在看书，估计是听到动静，已经放下了手中的书本，笑着道：“又吃饭了，这样会吃成小胖猪的。”
　　杨帆开心一笑，“你现在是孕妇，要多吃一点，就是吃胖一点，我也喜欢。”
　　说完，目光落在江岩所看的那本书上面。
　　还是那本财会方面的专业书籍，中专学校财会专业的，她已经看了十来天，看上去快看完了。
　　杨帆询问道：“怎么样，这本书看下来，很有收获吧。”
　　“嗯。”江岩点一点头，“你的建议是对的，先从简单的看起，慢慢循序渐进，幸好这样，不然如果太深奥了，我可坚持不下去。”
　　杨帆轻轻的扶着江岩。
　　江岩道：“没事，我不用扶，我自己能走。”
　　她怀孕才6个多月，肚子不算很大，可以自己走，杨帆扶着她，只是关心而已。
　　江岩在家的这一段时间，闲的无聊，除了出去走一走之外，主要是在家看书或睡觉。
　　应该是受杨帆的影响，她已经越来越喜欢看书，甚至看起了财会方面的专业书籍，用她的话说，等生完之后，准备去给芳姐帮忙，打一打下手，从最基本的会计做起。
　　三人坐下来吃中饭。
　　杨帆夹了两块糖醋排骨到江岩的碗里，然后又夹了一块到李秀珍的碗里面，“妈，你也吃。”
　　李秀珍高兴得合不拢嘴，连忙说，“不用夹，我自己来。”
　　她对这个女婿是越来越满意，帮着做一做家务，虽然有时候辛苦一点，但十分乐于做一做家务，充满干劲。
　　......
　　下午一上班。
　　本来考虑是否去东海船厂看一看的，但刚进办公室坐下来没有多久，潘总师的电话就打过来了。
　　“小杨，你到我这里来一趟。”
　　放下电话，杨帆很快就敲门进了潘劲夫的办公室，一进来就看到了陈绍华，微微一愣，有一点意外。
　　陈绍华来了？
　　这个时候，他应该呆在东海造船厂，和他们的技术人员们一起排查问题，找出问题所在，并解决问题才对呀。
　　虽然心中有一点意外，但脸上并未有半点表露出来，而是面带微笑，朗声的道：“潘总师，您找我。”
　　接着，又和陈绍华打了招呼，“陈总，你来了呀。”
　　潘劲夫挥手示意杨帆坐下来，然后一脸正色的道：“动力系统第二次试车又失败了，小杨，你听说了吧。”
　　杨帆点一点头，“听说了。”
　　陈绍华更是将情况比较详细的讲了一遍，比今天韩江所讲的要详细一些，
　　介绍完这些情况之后，陈绍华眉头皱了起来，十分不解的道：“轴系偏差我们已经调整在0.035以内，还是出现了轴瓦磨损，我们东海船厂整个技术系统都是一头雾水，至今都没有找出原因所在。”
　　轻轻的叹了一口气，继续道：“我们至今没有找到问题的根源，有一些技术员怀疑，是不是在设计上有缺陷，所以才导致出现这样的问题。”
　　设计缺陷？？？
　　杨帆自信的一笑，对052舰的动力系统他是非常熟悉的，几乎大部分重要和关键设计图纸都是他亲自把关的，怎么可能存在设计缺陷。
　　借口说东海厂的某一些技术员有这种怀疑，估计不是某一些，可能连陈绍华自己都有这种怀疑。
　　只是不好明说，说是某一些技术员而已。
　　潘劲夫稍微沉思了一下，然后道：“存在设计缺陷的可能性不大，这样吧，明天一早，小杨过去看一看再说。”
　　他对杨帆是很看重的，知道水平高，关键是当初动力系统的很多设计图纸都是杨帆把关的，杨帆对052舰的动力系统熟悉得很。
　　杨主任去帮着看一看！
　　渐渐的，陈绍华的目光热切起来，恨不得一拍大腿，心中直呼，对呀，我怎么忘了杨帆同志呢？
　　唉，真是急糊涂了，这么一尊大神，我居然忘记了，该死，该死啊！
　　脑海之中想起，杨帆帮着东海厂解决了大量的问题，其中有一些问题的棘手程度并不下于现在的这个问题。
　　渐渐的，渐渐的.....
　　陈绍华的眼神就越来越热切.....
　　杨帆一笑，心中想道，陈总，你的眼神太热烈了，我会受不了的。
　　陈绍华可不管这些，宛如抓到了一根救命稻草一般，紧紧的握住杨帆的手，有一点激动的道：“杨主任，那我们就指望你了。”
　　杨帆谦虚的道：“别，我对动力系统的设计还在行，我去东海厂，也仅仅只是站在设计的角度看问题，问题到底出在哪里，我也没有什么把握。”
　　“杨主任，你太谦虚了。”陈绍华道。
　　看得出来，他不相信杨帆不知道问题出在哪里，而是对杨帆充满信心。
　　.......
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第一百九十八章 一冷一热
　　这不是谦虚。
　　说实话，杨帆对解决这个问题也暂时没有半分把握，必须先去具体的看一看情况才知道。
　　但陈绍华不这么认为，仿佛一下子看到了希望，整个人都不一样，马上就精神多了。
　　他十分高兴的道：“杨主任，那明天一早我就过来接你。”
　　看到到如此高兴，如此的充满希望，杨帆苦笑着摇了摇头，心中想道，老陈啊，我真的没有什么办法。
　　唉，你不信就算了。
　　等明天到了东海船厂再说。
　　只能这样，在苦笑之余，杨帆道：“不必要如此的麻烦，明天我直接过来，你在办公室等我就可以了。”
　　“也行。”
　　陈绍华回答道。
　　他很高兴，话也多了起来，谈兴很浓，介绍了首舰目前的舾装情况，如那些舾装已经完成，哪些正在进行之中，哪些即将完成等等。
　　说了这一些情况之后，希望满满的道：“如果轴系对中的难关能一跃而过，再过几个月，我们的首舰就将如涂装。”
　　涂装啊！
　　这是多么让人期待的事情。
　　陈绍华也一样十分期待，辛辛苦苦这么久，一路遇到并解决这么多的困难，为的是什么呢？
　　就是最终能将我们的首舰建造出来，首舰进入涂装，意味着它完成最终建造真的已经不远。
　　杨帆心中也微微热切。
　　进入涂装，这也是他十分希望的一件事情，脑海之中甚至想起1983年设计论证到现在，一切似乎历历在目，我们的首舰将进入涂装。
　　涂装之后，距离完工不远，接下来就是海试，然后就是交付.....
　　谈了一会儿之后，心情已经大好的陈绍华起身，朗声的道：“杨主任，那就这么说定了，明天我在办公室等你。”
　　等陈绍华高高兴兴的走了之后。
　　潘总师缓缓的道：“动力系统设计室的李正军这几天一直呆在东海船厂，明天，动力系统设计室还有几人也要过去，你们一起，希望这几天之内将这个问题解决了。”
　　杨帆轻轻的点了点头。
　　深知出了这样的问题，潘总师也十分的关注，希望早一点解决这个棘手的问题。
　　次日。
　　杨帆比平时来得要早一点，在办公室仅仅只是坐了几分钟，和赵玉兰简单的说了要去东海船厂的事情。
　　赵玉兰道：“杨主任，这个问题虽然棘手，但我有信心，只要你一去，肯定会解决这个问题。”
　　闻言，杨帆笑了起来。
　　心中开心的道，你们怎么都这样想呢？
　　你们对我的信心也太大了吧，我现在真的不知道该怎么解决去这个问题。
　　赵姐啊，赵姐，这是要不得滴。
　　笑了笑之后，杨帆出了办公室，在办公大楼前已经停着一辆军绿色吉普车，有韩江，以及动力系统设计室的一名主管设计员。
　　那名设计员看到杨帆，马上客气而主动的打招呼，他当然认识杨帆，且知道杨帆在东海所的种种事迹。
　　心中甚至还有一点激动，太惊喜了，杨主任也和我们一起去东海船厂呢！
　　韩江则随意得多，因为两人之间关系好啊。
　　他和杨帆有说有笑，然后一起上了这辆吉普车，两人坐在后排位置上，见状，那名主管技术员一种羡慕。
　　心中想道，韩江运气好啊，听说和杨主任是大学同学。
　　有这样的一位同学，如果换成是我，可以吹一辈子的牛！
　　车子启动，前往东海造船厂，开车的不是王伟，是小车班的另外一位司机，杨帆不是特别熟。
　　因为和韩江同车，一路上倒也欢声笑语。
　　“帆哥，我们一大早过来还是有好处的，一路上凉快多了，你不知道，昨天中午从东海船厂回来，车上热死了。”
　　现在是七月底，快八月初。
　　这正是一年之中最炎热的时候，中午，甚至是下午，都是热浪滚滚，炎热异常。
　　上午八点多钟，当然没有这么热，打开车窗，风从外面吹进来还比较凉爽，比中午或下午坐车，舒服得多。
　　四十几分钟之后，车子就进入了东海造船厂。
　　开车的师傅询问道：“杨主任，是去船台，还是去东海厂的办公楼。”
　　作为一名司机，他对东海船厂的情况是非常熟悉的，这几天更是天天跑东海厂。
　　杨帆道：“先直接去办公楼，陈总在办公室等我，然后你们再去首舰的建造船台。”
　　闻言，不管是司机，还是坐在副驾驶的那名主管技术员，纷纷一惊，回过神来之后就无法平静了。
　　陈总，那岂不是陈绍华。
　　这可是东海船厂的高层，又身兼首舰的总建造师！
　　他居然特地在办公室之中等待着杨帆过去。
　　我的天呐！
　　他们俩还真有一点不相信，连连悄悄的看了看杨帆好几眼，那难以置信的眼神，连韩江都感觉得出来。
　　杨帆面色平静，波澜不惊，仿佛这是一件非常寻常的事情一样。
　　在杨帆看来，这确实十分平常，早就习以为常了。
　　韩江自豪的道：“这算什么，陈总建造师还经常客客气气的到我们所里面接帆哥过来呢。”
　　什么！
　　陈绍华亲自登门，还客客气气的，这，这，这......
　　在一脸震惊之余，他们两人羡慕起来，心中想道，杨主任真牛气，人家可是东海船厂的高层呐！
　　感受到他们的目光，杨帆仅仅只是微微笑了笑，并没有说什么，更没有卖弄自己的面子有多大。
　　车子到了东海船厂的办公楼前面。
　　杨帆推开车门，很快就进了这栋办公室，看着杨帆的背影，司机和这位主管技术员心情还没有平静下来。
　　无法平静啊！
　　年年纪轻轻的，居然这么牛！
　　陈总建造师亲自在他的办公室之中刻意的等着，他们或多或少听说过杨帆的一些传闻，以为仅仅限于东海所内，万万没有想到，在东海造船厂杨帆的面子也这么大。
　　韩江则心中道，这才是帆哥！
　　很快，杨帆就走进了陈绍华的办公室内。
　　陈绍华连忙高兴的起身相迎，“哈哈，终于来了，我们目前面临的问题应该能解决了。”
　　一边这么高兴的说着，一边起身给杨帆泡茶，非常的客气。
　　坐下来，一边喝一喝茶，一边听陈绍华比较详细的介绍情况，比昨天在潘总师的办公室之中介绍的要详细得多。
　　“第二次试车失败之后，我们一直在排查原因，尤其是动力系统的重要工艺尺寸，工艺要求都详细的检测了一遍，这是检测报告。”
　　杨帆接过这份检测报告，翻看起来，渐渐的面露惊讶之色，没有想到东海船厂居然检测了这么多数据，技术数据不管巨细，将各尺寸和技术要求全面的检测了一遍。
　　这得花费多大的功夫啊！
　　其实，杨帆认为没有必要，将那一些重要和关键的尺寸检测一遍就可以了，全部检测一遍，有一点浪费时间。
　　既然东海厂都检测完了，那就算了，还是好好的看一看吧。抱着这样的想法，杨帆认真的翻看起来，一直花了十几分钟才看完。
　　这个期间，办公室内非常安静。
　　估计是害怕打搅杨帆，陈绍华坐着没有发出什么声音，耐心的等待着，只是目光之中充满了希望。
　　他希望杨帆看完这份详细的检测报告之后能拿出什么方法，或是提供什么建议。
　　终于，杨帆看完了。
　　陈绍华满眼热切的道：“怎么样，找出问题在哪里了没有呢？”
　　杨帆一笑，“哪里有这么快，我又不是神仙。”
　　陈绍华自己也笑了起来，知道他自己确实性子急了一些，想了想，建议道：“要不去要动力舱看一看呢？”
　　杨帆起身，挥手道：“走，我们去动力舱。”
　　两人很快就出了办公楼，朝着首舰的建造船台而去，这个时候，时间已经将近上午10点，比刚才来的时候又炎热了几分。
　　陈绍华微微不满的道：“这该死的天气，这么大的太阳，还真有一点热。”
　　杨帆道：“现在还算好，等再过几个小时，会更加热，尤其是下午两、三点钟，估计我们首舰的某一些舱室内的温度可以达到40度，我们的工人们真够辛苦的，在这样的高温环境下作业。”
　　陈绍华道：“没办法，为了让首舰尽快建造完工，我们的工人们都毫无怨言，但我看在眼里，只能每几个小时就更换一班工人。”
　　两人一边说着一边走这，不久之后就到了船台旁边，看到了正在舾装之中的首舰。
　　看到这艘052舰，杨帆心情不错的道：“有一段时间没有来，它的进展比较明显嘛。”
　　陈绍华道：“如果没有出现轴系对中的问题，那就更好了，这里的舾装会每天一个模样，每天都有进展。”
　　俩人一起登上了首舰。
　　动力舱内，有李正军和几名技术人员，他们流着汗水，还在认真的排查着原因。
　　看到杨帆和陈绍华，大家纷纷主动的打着招呼。
　　“陈总。”
　　“杨主任！”
　　今天早上随同杨帆一起过来的那位主管技术员正好也在，他看到陈绍华陪同着杨帆进来，两人还有说有笑，顿时相信了。
　　杨主任没有半点吹牛！
　　陈总建造师百分之百的在办公室之中等着。
　　杨主任真厉害！
　　他心中一阵感慨，佩服的连连看了杨帆好几眼。
　　…………
　　今日继续三更，第一更送上。

第一百九十九章 沾了杨主任的光
　　杨帆对大家笑了笑，然后询问道：“李主任，情况怎么样呢？”
　　李正军叹了一口气，“还真是邪门，我们排查了很多地方，都是十分正常的，各安装尺寸也到位，轴系偏差也在要求的0.05毫米以内。”
　　这样啊。
　　杨帆沉思了一下，走进动力舱内，随同大家一起，认真的排查起来，寻找着问题的根源。
　　时间临近中午，温度上升，动力舱内的温度更高起来，估计有37度以上，有一些人的衣服已经开始湿了。
　　杨帆也是一样，因为汗水的缘故，的确良白衬衣贴在背上，但问题一直没有找到。
　　陈绍华比较仗义，一直陪同着杨帆等人，他也一样满头大汗，衣服也有一些地方开始湿了。
　　抬手看了看时间，陈绍华建议道：“今天上午就到这里，我们先去吃饭，顺便也休息一下，这样下去容易中暑。”
　　杨帆同意的点了点头。
　　这样一味蛮干确实不是办法，朗声的对大家道：“都停下来吧，先去吃饭，我们陈总请客。”
　　有一些人善意的笑起来，纷纷放下手中的东西，准备走出动力舱。
　　只有李正军似乎没有要停下来的意思，还在那里微微皱着眉头，一边思考着，一边排查着。
　　杨帆轻轻的扯了扯他，笑着道：“李主任，咱们先吃饭，然后再过来，怎么样？”
　　李正军看了看动力舱内情况，有一点不忍的道：“问题的根源还没有找到，我吃不下饭啊。”
　　杨帆安慰道：“饭是要吃的嘛，再说，这里面温度会越来越高，继续呆在这里容易中暑。”
　　如果是海上航行，或是停靠在码头边，舱内的温度不会有这么高。一方面是有一些舱室有空调系统，另外一方面是船体大部分泡在海水里面能降温。
　　现在没有下水，船体还在船台上，在夏日太阳的炙烤下舱内的温度最高真的可以达到40度。
　　李正军还想继续。
　　他是一个锲而不舍，不会轻易放弃的人，没有找到问题的根源，真没有什么心情吃饭，尽管动力舱内闷热无比，仿佛一个大蒸笼。
　　杨帆又拉了拉他，“走了，吃饭要紧，等凉快一点我们再来。”
　　李正军苦笑着摇了摇头。
　　杨帆很欣赏李正军。
　　他十分的敬业，已经一连在东海厂呆了好几天，晚上就住在东海厂的招待所，大部分时间都在寻找，排查问题。
　　正因为这样，杨帆不忍心看到他中暑，将他拉出了动力舱，一行人下了这艘052舰，在陈绍华的带领下去吃饭。
　　没有出东海船厂的厂区，在李正军的建议下，就在东海船厂的职工食堂，原本陈绍华的意思是去外面餐馆吃饭，但李正军只想早一点吃完饭，然后继续进入动力舱去排除问题。
　　陈绍华很热情，很客气，估计是看在杨帆的面子上，特地开了小灶，大家在食堂二楼的一个包间内坐了下来。
　　大吊扇一吹，非常的凉爽。
　　坐下来之后，韩江直呼，“哎呀，终于凉快了，刚才可热死了。”
　　其他人纷纷点头。
　　这里的环境和闷热的动力舱相比，简直就是一个地下一个天上，有人还解开了衣服的扣子，让自己更凉快一些。
　　考虑到大家都热得够呛，陈绍华特地叫了冰镇酸梅汤，喝下一口冰镇酸梅汤，杨帆也直呼过瘾。
　　没有多久，一道道菜被送上来，比较丰盛。
　　东海所过来的那几位技术员，直呼沾了杨帆的光，能吃上一顿大餐。这几天，哪里有这样的待遇，基本是在一楼吃大食堂，和东海船厂的普通职工一样，唯一区别就是免费的。
　　大家一边吃，一边聊着。
　　话题一直没有离开过这次所出的问题，吃了将近一个小时，也聊了将近一个小时。
　　吃完饭之后，陈绍华道：“杨主任，走，去我们招待所，先休息，下午再说。”
　　杨帆也正有此意。
　　现在这个时间点去动力舱，实在是太热了。
　　不过，李正军有一点犹豫，他想现在就去动力舱，继续工作，继续排查问题到底出在哪里。
　　杨帆看出了他的意思，拉住他道：“你不要命了，动力舱现在的温度可能有40度，我肯定，你只要在里面呆一个小时就会中暑。”
　　李正军有一点迟疑，显然，他当然也不想中暑，但又实在放心不下。
　　杨帆道：“走，先去休息一下再说。”
　　工作肯定是要做的，但身体也要紧，在杨帆的主张下，陈绍华带着杨帆和李正军准备去招待所。
　　东海所的其他几名技术员有一点不敢，他们知道级别太低，不能享受这个待遇。
　　哪里知道，杨帆挥手道：“都愣着干什么，这一次是东海厂买单，大家都去休息一下。”
　　陈绍华笑着道：“对，这次我请客，大家都辛苦了，都去招待所，好好的休息，冲一个凉，午睡一觉再说。”
　　大家开心起来，也善意的笑了起来。
　　于是一行人又到了东海船厂的招待所，包括李正军，以及另外一名主管技术员有房间，他们这几天一直住在招待所，没有回东海所。
　　其他人暂时没有房间，每人开了一间，顿时一个个高兴无比，冲进各自的房间之中，一阵大呼小叫。
　　见状，杨帆开心的一笑，显然被他们影响了。
　　韩江也兴高采烈，有一点激动的道：“帆哥，又沾你的光，哈哈，可以好好睡一觉，不行，我先要舒舒服服的冲一个冷水澡，太热了。”
　　杨帆拿了钥匙，进了自己的房间之中，因为出了一身大汗，也先冲了一个凉，然后吹着风扇，在床上舒舒服服的睡了一个午觉。
　　醒来之后，叫上韩江，以及其他几名技术人员，准备再去动力舱，现在是下午三点半，依旧很热，但随着时间的流逝，会慢慢的凉爽下来。
　　“李主任呢？”
　　没有看到李正军，杨帆问了起来。
　　其中一名技术员回答道：“他半个小时之前就离开了招待所，估计去了动力舱。”
　　这个李正军。
　　真不是一般的敬业啊！
　　杨帆有一点佩服他。看了看已经休息好的技术员们，挥手道：“走，我们也去动力舱，希望能找出问题所在。”
　　大家一起去了建造船台，又登上了这艘052舰，再一次进入了动力舱，果然，李正军已经在那里。
　　这个时候，动力舱内的问题依旧比较高，但比中午的时候要好一点，倒还可以忍受。
　　大家认真的仔细的排查，有时候会停下来一起讨论，然后又继续排查，到了下午五点多钟的时候，陈绍华、谢新建等都来了。
　　还有东海船厂的吕国栋。
　　包括李正军在内，大家都是一脸的惊愕，十分的意外，他们在这里已经好几天，但一直没有看到吕国栋，今天居然看到了。
　　吕国栋这个一把手居然亲自走进了动力舱。
　　让大家更加惊讶的时候，吕国栋一进来，热情的握住杨帆的手，大声的道：“杨主任，辛苦你了，这一次问题能不能解决，我们东海厂可就指望你喽。”
　　“哪里，哪里。”杨帆一脸的谦虚。
　　旁边的人更加惊呆了，尤其是东海所的那几名技术员们，一个个宛如被点中了穴道一样，动作完全定格。
　　心中已经无法平静了。
　　一个劲的在狂呼，这是东海厂的一把手啊！
　　我没有看错吧，他居然没有丝毫的架子，一脸热情的和杨主任握手呢。
　　这要讲出去，谁信啊！
　　杨帆倒没有过多的去在意其他人的反应，和吕国栋等人聊了几句，继续投入工作之中。
　　可能是空间狭小，担心影响大家的工作，吕国栋、陈绍华等来看了看，然后就暂时离开了。
　　夕阳西下。
　　海面上的阵阵凉风吹过来，温度也降下来好几度，动力舱内的温度也下了一些。
　　韩江扇了扇自己的汗水，高兴的道：“终于凉快一些了，估计晚上的时候会更加凉快。”
　　杨帆点了点头，心中想道，这温度一冷一热的，晚上凉爽，中午炎热，看来还是晚上舒服一些。
　　今天就暂时不回去了，住在东海厂的招待所，吃完晚饭之后，继续排查，力争将问题的根源找出来。
　　突然，杨帆似乎意识到了什么，仿佛有一点东西被抓住了。
　　一冷一热。
　　一热一冷！
　　哈哈，我好像知道问题出在哪里了。杨帆心中狂喜起来，脸上也轻松起来。
　　这个时候，杨帆都有一点佩服自己，终于知道问题可能出在哪里。
　　抬手看了看时间，已经到了饭点。
　　既然已经基本明白问题出在哪里，就先去吃饭，而不必再辛辛苦苦的继续查找问题。
　　杨帆挥手道：“走，我们去吃饭，晚上再继续。”
　　大家纷纷放下手中的工作，包括李正军在内，估计他是想早一点吃完晚饭，然后早一点过来再继续工作。
　　暂时没有人注意到杨帆的脸色似乎有一点不一样，多少浮现出了几分轻松之色，还透着几分高兴。
　　......
　　今天继续三更，第二更送上。

第两百章 杨帆的推断
　　大家一行人出了动力舱。
　　看得出来，大家的情绪都不高，又几乎辛苦了一个下午，还是没有找到问题的根源，李正军也叹了一口气。
　　累，又热，还没有收获。
　　这让人有一点沮丧。
　　气氛比较沉闷，都没有说话，直到走到甲板上面。
　　让大家比较意外的时候，吕国栋、陈绍华等还在那里等着，并没有离开，看到大家过来，吕国栋注意到了大家的神色。
　　他自己无奈的笑了笑，似乎在预料之中。
　　“走吧，我们先去吃饭。”
　　身为一把手，大家辛苦了这么久，他想犒劳大家一下，已经在外面一家餐馆定了餐。
　　包括李正军在内，大家都看了看杨帆一眼，知道又沾了杨主任的光，如果没有杨主任，不要说吕国栋亲自过来热情的请吃饭，就算是陈绍华过来的几率都不大。
　　此刻，杨帆脸上那明显的轻松和高兴已经退去，渐渐的冷静下来，在想着问题是否真由冷热交替引起的。
　　认真的思考着，基本没有说什么话，只是脸色比较平静，没有像其他那样的沮丧和沉重而已。
　　吕国栋真的很客气，车子都安排好了，一共三辆车子，除了他和陈绍华各自的座驾之外，还有一辆军绿色的吉普车。
　　“大家上车，我们去外面吃，今天大家都辛苦了。”
　　李正军面露愧色，“辛苦不假，但我们未能找出问题的根源，这一顿饭吃得心中有愧啊。”
　　“哪里，哪里，我知道问题棘手，暂时没有找到问题的根源十分正常。”吕国栋回答着。
　　大家纷纷厂车，离开首舰建造船台，离开东海船厂的厂区，在外面一家规模和环境都不错的饭店门口停了下来。
　　进入包厢之中，空调一开，舒服极了。
　　“哎呀，真凉快。”
　　“好舒服啊。”
　　坐下之后，大家纷纷这样说着，原本有一点沮丧和沉重的心情总算好了一些，开始有说有笑起来。
　　饭菜很丰盛。
　　但没有上白酒，而是上了的冰镇凉白开，喝一口很舒爽的那种。吕国栋原本是想上一瓶白酒的，但李正军坚持说吃完饭还要继续上舰，杨帆也没有喝酒的意思，于是，没有白酒。
　　菜上来之后，作为东海厂的一把手，吕国栋热情的请大家动筷子，一桌子人开吃，气氛渐渐的热烈起来。
　　大家交谈的话题自然和这次事情有关，聊了一会儿，吕国栋还是忍不住问了起来，“杨主任，你觉得呢，问题出在哪里。”
　　杨帆本来是不想说的，因为他还没有百分之百的把握，只有心中有一些推断，是不是这么一回事，准备吃完饭之后回到舰上，进行一番验证之后再说。
　　万一自己的推断不正确，不是这么一回事呢？
　　所以杨帆没有自告奋勇的说出自己心中的推断，但吕国栋询问起来，想了想，还是说了出来。
　　人家一把手特地询问，如果还藏在心中，那就有一点不够意思。
　　杨帆正色的道：“我暂时也不知道问题出在哪里，但有一些推断，准备吃完饭之后上舰验证的。”
　　啊！
　　什么！
　　吕国栋、陈绍华、谢新建等东海厂的人全部惊喜的看着杨帆，某一些人心中估计已经有一点激动了。
　　他们对杨帆了解啊。
　　知道如果没有一定的把握，杨帆是不会这么说的。
　　顿时，气氛就明显不一样了，东海厂的人，包括吕国栋在内目光全部集中在杨帆的身上，东海所的人呢，他们微微一愣之后，也有一点意外，纷纷看着杨帆，等待着继续说下去。
　　见大家都看着自己，杨帆整理了一下思路，然后道：“我之前也毫无头绪，但天气冷热的变化给了我启示，现在正是一年之中最热的时候，中午的时候，动力舱内的温度可以高达40度，夜晚，温度又渐渐的将下来，到了下半夜的时候温度估计可以降到25度左右。”
　　“如此大的温差，一冷一热，对我们的轴系是有影响的，大家都知道，热胀冷缩，这在我们的动力系统上也是适应的.......”
　　渐渐的，渐渐的......
　　听杨帆这么一说之后，大家一个个眼睛亮了，简直就是两眼放光啊！
　　李正军狠狠的一拍大腿，直呼，我怎么没有想到这一点呢。
　　其他技术员呢，心中在道，太厉害了，不愧是杨主任。
　　谢新建则振奋的道：“肯定就是这个原因，肯定是这个原因！”
　　杨帆看了看大家，继续道：“是不是这个原因，我们还需要进行验证，吕厂长，这需要你们的配合。”
　　吕国栋爽快的道：“没问题，杨主任说怎么做，我们就去怎么做，无条件的执行，就算是要我这个厂长去做什么，我也一样无条件的去做。”
　　杨帆一笑，“言重了，用不着吕厂长亲自去做什么，将一些工作安排下去就可了。”
　　“我是这样打算的，吃完饭之后，我们就去验证是否真的是因为冷热的缘故，方法很简单，在动力舱内摆上温度计，记录舱内温度的变化。”
　　“随着温度的变化，我们测量轴系的偏差，每变化一度，我们就测量一次，如果发现轴系偏差超出0.05毫米，我们就对轴系进行调整，保证它无论在哪一个温度内，偏差都在0.05毫米的范围之内。”
　　杨帆推断，温度的变化对轴系偏差是有影响的。
　　某一个温度测量出来的轴系偏差值合格，随着温度的变化，在另外一个温度再测量，可能就会不合格。
　　大家都明白了杨帆的意思，吕国栋道：“安排好技术和质量人员，从今天晚上开始，不停的给我测量轴系偏差，人员安排充足，每隔几个小时就换一批人。”
　　陈绍华、谢新建、郑先学纷纷点头，尤其是郑先学，他主动请缨道：“我来安排，领带们放心。”
　　事情就这么定了。
　　吃完饭之后，大家第一时间回了东海船厂，很快就行动起来，不少的技术和质量人员被召集起来，先开会。
　　通过开会的形式对工作进行安排和分分工。
　　会议室内，已经到了二、三十名技术或质量人员，他们估计已经听说了一些什么，会议还没有开始，会议室内嘈杂得很，大家都在热议着这件事情。
　　“听说找到了问题的根源。”
　　“是的，问题根源已经找到了，是东海所的杨主任帮着找到的。”
　　“我的天呐，又是杨主任。”
　　“厉害，真厉害！”
　　“......”
　　大家都在这样热议着，嗡嗡的议论声几乎传到了会议室的外面，直到杨帆、陈绍华、郑先学等人走进来。
　　原本嘈杂的议论声，戛然而止！
　　大家的目光纷纷集中在杨帆的身上。
　　此刻，杨帆面色平静，在大家的目光之中走进了会上，并在位置上坐了下来。
　　郑先学主持这个会议。
　　先是介绍了杨帆的推断，然后对大家进行分工，将这些技术员和质量人员分成6个小组，每4个小时轮换一次，24小时不间断。
　　部署完任务，做好分工之后，会议解散。
　　很快就行动起来，不久之后，动力舱内挂了温度计，几名技术质量人员开始对轴系偏差进行测量。
　　在表格上记录好测量时间、温度和轴系偏差值，按照杨帆的意思，温度每变化一度，都要重新测量，并做好记录。
　　测量并记录完之后，他们暂时空闲下来，可以聊一聊天，休息一下子，不到一个小时，有一名技术人员提醒道。
　　“温度降了一度，从31度降到了30度。”
　　“快，我们再测量一遍轴系的偏差。”
　　“.......”
　　几人又忙碌了一番，将温度30度时的轴系偏差记录下来，并又记录了测量时间等。
　　暂时又可以轻松一点，只要注意温度的变化就可以，当温度下降到29度的时候，他们又测量了一番，并有记录下来。
　　这个时候，已经是晚上十点多钟。
　　陈绍华、杨帆和郑先学走进了动力舱，主要是想看一看测量结果，是否真如杨帆所推测的那样。
　　几名技术质量人员，看到来了几位大BOSS，纷纷主动的打着招呼，陈绍华点一点头，询问道：“结果怎么样，有变化没有。”
　　几名技术质量人员你看我，我看你，表情十分的古怪，直到陈绍华又询问起来，其中一名技术人员才道。
　　“我们测量了31度、30度和29度三个温度环境下的轴系的偏差值，但似乎没有什么变化。”
　　什么！
　　没有变化！
　　这不可能吧！！！
　　陈绍华、郑先学脸色都变了变，心中道，怎么可能会没有变化呢，这可是杨帆主任推断的。
　　杨帆也比较纳闷，心中道，多少应该有一些变化呀。
　　沉思了一下之后，杨帆道：“将测量结果给我看一看。”
　　那名技术员将测量结果给了杨帆，那是一张事先做好的表格，温度、时间、轴系偏差清清楚楚，一目了然。
　　从这张登记表看得出，在三个温度环境下，轴系偏差值确实没有变化，顿时，杨帆又沉思起来。
　　怎么会这样呢？
　　......
　　今日继续三更，第三更完毕，谢谢大家。

第两百零一章 问题根源找到了
　　杨帆一脸的纳闷。
　　注意到杨帆的神色，陈绍华的心也微微一沉，忍不住问了起来，“怎么了，有问题吗？”
　　杨帆没有说话，似乎在沉思着。
　　旁边有一位技术员道：“我们测了三个温度环境下的轴系偏差，几乎没有什么变化，我们推测，轴系偏差几乎不受温度变化的影响，或是变化非常小，远比杨主任推测的要小得多。”
　　什么！
　　几乎不受温度变化的影响？？？
　　陈绍华的心又往下沉了沉，心中甚至想道，难道杨帆的推断也会出现错误吗，不会的，不会的......
　　在心中一个劲的安慰他自己，认为杨帆的推断不会出错。
　　郑先学也认为不会出错，呵斥刚才那名技术员道：“别乱说，杨主任怎么可能出错呢。”
　　杨帆笑了，毫不介意的道：“我又不是神，也有可能会出错的，但我这次推断应该不会有错。”
　　说完之后，他继续道：“现在是29度，再测量一遍，不，同一个温度下测量三遍轴系偏移值。”
　　这么做，主要是减少测量误差。
　　轴系偏移的数值极小，工艺要求是偏移值在0.05毫米以内，杨帆看了，几名技术员在三个温度环境下测量出来的数值要么是0.039毫米，要么是0.040毫米，只有千分之一的差别。
　　这么小的差别，可以认为是测量误差，而不一定是温度影响的，为了测量更准确，减少测量误差，就必须多测几次。
　　郑先学马上挥手命令道：“快按杨主任所说的去测量，每一个温度环境下测量至少三次。”
　　这几名质量和技术人员又行动起来，测量动力系统的轴系偏移，没有多久结果就出来了。
　　有一名技术员一脸惊奇，“果然存在测量误差，我们刚才明明测量的数值是0.040毫米，这次是0.041毫米。”
　　再继续测量，又测了两次，一次是0.040，还有一次是0.041，一共三次测量有两次是0.041毫米。
　　再继续测量一次，依旧是0.041毫米。
　　郑先学判定道：“在29度的温度环境下面，轴系偏移是0.041毫米，而不是0.040毫米，说明从31度到29度，轴系偏移发生了千分之二的变化。”
　　杨帆也这么认为，赞同的点了点头。
　　闻言，陈绍华微微放心，本来严肃的表情，一下子轻松不少。
　　温度的变化会不会真的影响轴系偏移呢，杨帆、陈绍华和郑先学都没有离开动力舱，呆着这里等着。
　　大约半个小时之后，温度下降到了28度。
　　在这个温度下再测量了三遍，测量值全部都是0.043毫米，轴系偏移相比29度的温度环境下又大了千分之二。
　　杨帆愈发的肯定起来，温度真的会影响轴系的偏移，且影响还比较大，连续两次试车失败，很可能真的是受温度变化的影响。
　　原本调整好的轴系偏差，在某一个温度下合格，但随着温度的变化，原本合格的轴系偏移值就超出了合格范围，原本合格的，变成了不合格。
　　杨帆、陈绍华、郑先学一直到下半夜才回去。
　　动力舱内的温度也下降到了25度，测量出来的轴系偏移值已经达到0.061毫米，完全超出了合格范围。
　　监测还在继续进行，但不用杨帆等人继续蹲点在这里，有技术质量人员负责，他们每一个温度环境下测量三遍轴系偏移值，并记录下来。
　　这样的监测，杨帆认为起码要24小时，能监测两个来回，也就是48小时最好。
　　郑先学建议干脆监测48小时内每一个温度变化下的轴系偏移值，陈绍华表示赞同。
　　于是，就这么定了下来。
　　未来的监测都不用杨帆去担心，等着看结果就行了，回到东海所的招待所，到头就睡，睡得十分香甜，十分安稳。
　　一直睡到第二天上午十点才起床，在招待所吃了早餐，杨帆又去了动力舱，看了监测结果。
　　果然，温度变化对轴系偏移影响很大，最大的偏移值已经到了0.065毫米，随着温度的升高，达到38度，甚至40度，会不会出现更大的偏移值，一切难说。
　　看了一番之后，杨帆暂时回到了东海所。
　　下午一上班，刚在办公室之中坐下不到十分钟，潘总师的电话就打了过来将杨帆叫过去。
　　杨帆一进门，潘总师就询问道：“小杨，听说你在东海船厂呆了一个晚上，刚回来？”
　　“是的。”杨帆点头道，“我们已经找到了两次试车失败的原因，主要是轴系偏移受温度变化的影响比较大......”
　　将情况简单的介绍一遍。
　　顿时，潘总师高兴起来，也放心起来！
　　“太好了！”潘总师脸上浮现出了明显的喜色，可见他内心的喜悦程度，大声的道：“问题根源已经找到，这个问题终于能解决了！”
　　高兴之余，表扬道：“小杨，你真不错，又立了一功，解决了这个大问题，我想连黄总指挥都会高兴起来的。”
　　啊！
　　杨帆微微一阵惊讶，没有想到黄克平总指挥都在密切关注这件事情，随即恍然，觉得黄克平关注倒也正常，毕竟这不算一个小问题。
　　问题根源已经找到了，接下来该怎么去做呢？
　　杨帆说了自己的打算，48小时监测之后，再有一个24小时，或是48小时的轴系偏移调整。
　　在未来24小时，或48小时内，测量轴系偏差不合格，就在这个温度环境下进行调整。
　　哪个温度环境下不合格，就在哪个温度环境下进行调整，保证轴系在任何一个温度环境下的偏移值都是合格的，全部在0.05毫米的范围以内。
　　听了杨帆的计划，潘劲夫赞同的点了点头，“对，这个方法不错，简单有效，我相信能解决轴系偏移的问题，应该能保证第三次试车成功。”
　　对此，他有信心！
　　他对杨帆更有信心！
　　.......
　　东海造船厂。
　　按照杨帆所说的办法，48小时的轴系偏移值监测已经完成，动力舱内的温度变化从24度到41度不等。
　　每一个温度环境都至少有三个测量值，有的温度环境下甚至有四个，或是五个测量值。
　　轴系偏移值也从合格到不合格，变化比较大，最大的轴系偏移值达到了0.072，属于严重的不合格。
　　会议室内。
　　陈绍华、谢新建、郑先学都坐在那里，此外就是东海船厂的一些骨干和资深技术员，以及一些生产管理者。
　　杨帆、李正军，以及东海所的其他几名技术员大家也坐在这里，参加这次会议。
　　郑先学向大家介绍这48小时内的监测情况，并每人发了一份表格，上面记录了每一个温度环境下的轴系偏移值。
　　他的声音很洪亮，也透着一股轻松，“同志们，多亏了杨帆主任，我们连续两次试车失败的原因算是找到了，现在可以肯定，就是温度变化引起轴系偏移值的变化。”
　　“接下来，我们要做的就是排除故障，解决温度对轴系偏移值影响这个问题，在这方面，我们杨主任是专家，现在请他说接下来我们该怎么去做。”
　　刷！
　　几乎所有的目光全部投到了杨帆的身上，此刻，杨帆成为整个会议室之内的焦点。
　　这些目光有赞赏，有高兴，也有敬佩！
　　太厉害了！
　　果真有两把刷子！
　　不愧是杨主任！
　　又是杨主任帮我们找到了问题的根源！
　　很多技术员心中这么想着，就是那些四、五十岁，几乎干了一辈子技术工作的老技术员们，他们也对杨帆佩服得很。
　　会议室内安静下来。
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来，朗声的道：“接下来我觉得应该这么做，再利用48小时的时间，我们每一个温度环境下测量轴系的偏移值，凡是发现不合格就进行调整，确保轴系偏移值在0.05毫米的合格范围内.......”
　　大家纷纷认真的听着。
　　听完之后，会议室之中响起了掌声，这是对杨帆发言的肯定，大家一致认为这个办法可行。
　　简单而又有效！
　　陈绍华亲自拍板，“那我们就按杨帆主任的方法去做。”
　　于是，事情就这么定了下来。
　　郑先学按照杨帆所提议的方法进行了人员安排和分工，散会之后，马上就行动起来。
　　在动力舱内，一直有技术和质量人员在监测轴系的偏移值，并进行适当的调整，保证在任何温度环境下轴系偏移都是合格的。
　　两天之后。
　　杨帆又来到了东海造船厂，且是陈绍华客气的到东海所，热情的将杨帆请了过来。
　　“杨主任，动力系统的轴系我们进行了认真的调整，它在任何温度环境下都是合格的，偏移值都没有超出0.05毫米。”
　　说完，还将一份监测报告递给了杨帆。
　　接过这份报告，翻看了一下，杨帆高兴的道：“数据全部合格，我看可以进行第三次试车。”
　　第三次试车，这正是陈绍华所希望的。
　　第三次试车似乎顺理成章，又似乎来得如此的惊喜！
　　陈绍华看了看杨帆，足足过了两、三秒才反应过来，然后，大声的道：“真的可以进行第三次试车！”
　　.......
　　今日继续三更，第一更送上！

第两百零二章 试车成功
　　“真的又可以了吗？”
　　陈绍华的语气之中透着明显的惊喜，看着杨帆。
　　杨帆一笑，“我觉得可以了，只要你们做好了试车的准备，随时可以进行第三次试车。”
　　“我们已经最好了准备。”陈绍华回答道。
　　消息传得很快，东海船厂的很多人都听说了这件事情，尤其是一些技术员们，期盼已久。
　　之前辛辛苦苦的排查问题的根源，接着又是连续两个48小时，付出这么多，就是为了这次试车。
　　“终于可以再次试车了。”
　　“希望这一次试车成功。”
　　“我敢肯定，这一次试车会成功！”
　　“.......”
　　不少的人热议着，对接下来的试车充满了希望，不止是这些技术员们，东海造船厂的整个管理层都在关注着这件事情。
　　下午五点多钟。
　　虽然热浪的余温还没有完全退去，但比中午要稍微凉爽一些，动力舱内，一些人在忙碌着，做最后的准备和检查。
　　“我觉得可以了。”
　　“我觉得也没有什么问题。”
　　“......”
　　几名技术人很快就统一了意见，其中一名主管技术员迈步走出了动力舱，到了舰楼的指挥室，大声的汇报道。
　　“报告总指挥，一切检查无误，可以进行试车，请您下达试车命令。”
　　陈绍华满意的点一点，大声的道：“马上进行再次试车！”
　　指挥室内，还有杨帆、谢新建、郑先学等人，一个个微微振奋，包括杨帆在内，因为第三次试车马上就要开始了。
　　一会儿之后，大家就感到动力系统已经启动，指挥室内也热闹起来，大家一边聊着，一边等待着试车完成。
　　郑先学道：“还真有一点紧张啊。”
　　谢新建道：“我也有一点紧张，但我更充满希望。”
　　杨帆则微微一笑，眼神之中透着自信，这次试车，能不能成功呢？杨帆有八成以上的把握。
　　如果不出什么意外的话，试车肯定会成功的。
　　又过了一会儿之后，连吕国栋、张国新等人也来了，走进舰楼的指挥室，一个心情都不错。
　　吕国栋更是道：“我们这一次试车应该会成功，如果还不成功，那才真叫有鬼呢。”
　　大家开心的笑了起来。
　　气氛轻松，聊着天，等待着试车的完成。
　　不久之后，大家感觉到试车似乎停了，郑先学第一个朗声的道：“看样子试车已经完成了。”
　　谢新建提议道：“我们要不要去看一看呢？”
　　吕国栋看了看大家，然后道：“如果动力舱大一点，我们全部过去倒也无所谓，这么多人动力舱可挤不下，我们在这里等结果就行了。”
　　动力舱内。
　　试车停下来之后不久，两名技术员配合，用工具熟练的将传动轴拆开，将轴瓦小心的取了下来。
　　此刻，气氛有一点紧张。
　　动力舱内也非常的安静，其他的人纷纷忐忑的看着将轴瓦拆下来，大气都不敢出一下。
　　有一名技术人员甚至额头冒汗，悄悄的擦了擦，然后又伸长脖子，踮着脚尖看着，心情在祈祷。
　　老天保佑，老天保佑......
　　这一次一定要成功，千万不要出什么问题。
　　当气氛紧张到极点的时候，终于有人忍不住问了起来，“怎么样，怎么样，情况怎么样？”
　　两名主管技术员一直没有说话，在那里认真的看着这片轴瓦，看了很久，看得十分仔细，足足有两、三分钟。
　　终于，他们脸上的紧张和担忧之色褪去，相视一笑，明显的轻松和高兴起来，其中一名主管技术员大声的道。
　　“轴瓦没有丝毫的磨损，光亮如新，我们的这次试车非常成功！”
　　声音一落！
　　其他的人先是愣了两、三秒，然后，瞬间就爆发出欢呼声。
　　振臂高呼！
　　试车终于成功了！
　　这两名主管技术员又是相视一笑，完全不顾轴瓦上满是机油，拿着这片轴瓦去了舰楼的指挥室。
　　大家都在等着消息。
　　吕国栋更是抬手看了看时间，心中猜测道，应该差不多了吧，那些技术员们应该快过来了。
　　没有两分钟，脚步声传来，这两名主管技术员一脸高兴之色，步伐矫健的迈步走进了指挥室，几乎齐声汇报。
　　“报告各位领导，此次试车非常的成功，轴瓦没有丝毫的磨损。”
　　好！
　　太好了！
　　听到这个消息，大家微微悬着的心彻底落地，一个个无比高兴，都是大领导，原本早就不将喜乐哀怒表现在脸上，但这个消息实在是太振奋了！
　　包括吕国栋在内，也无法做到听到这个消息之后而波澜不惊，他脸上的喜悦之色比较明显。
　　试车成功了！
　　终于成功了呀！
　　大家全部一脸高兴的围了过来，高高兴兴的看着那片被送过来的轴瓦，不管是郑先学，还是谢新建，根本就不顾轴瓦满是机油，认真的看起来。
　　郑先学肯定的道：“轴瓦没有一丝毫的磨损，依旧光亮如新。”
　　消息依旧传得很快，短时间之内，不少的人都听到这个让人振奋的消息，一个个高兴起来，放心起来。
　　下班的时候，东海船厂大门滚滚的自行车大军，这些下班的工人们一边骑车，也在一边谈着这件事情。
　　“老刘，听说动力系统第三次试车成功了。”
　　“真的呀，这可太好了！”
　　“......”
　　消息一传十，十传百，随着消息传开，整个东海船厂似乎都为之一振，气氛都完全不一样。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　办公室内，潘劲夫还在看几份设计技术资料，随着052舰的2号舰展开全面设计，虽然说设计工作量总体上不大，百分之八十以上的设计图纸都不用进行任何更改，但因为设计时间只有一年半，在潘总师这里，他的工作量还是比较大的。
　　他还没有下班，继续在办公室之中。
　　办公桌上的电话响了起来，东海船厂一把手吕国栋亲自打来电话，“老潘，这次我又要谢谢你们。”
　　潘劲夫的反应也很快，马上知道是怎么一回事，朗声的道：“吕厂长，莫非是第三次试车顺利完成了。”
　　吕国栋大声的道：“完成了，非常的顺利，非常的成功，没有出现一丁点的轴瓦磨损。”
　　简单的介绍了一番试车的情况之后，吕国栋继续道，“杨帆主任表现出色，如果不是他，我们还在焦头烂额的找问题的根源呢。”
　　在电话之中，聊了足足好几分钟，吕国栋那是满满的感激，发自内心深处的那种。
　　放下电话之后，潘劲夫心中想道，“小杨不错，又解决了一个棘手的大问题，随着2号的设计渐渐全面展开，是不是该给他加一点担子呢？”
　　但潘劲夫又有一点犹豫，暂时无法拿定主意，因为杨帆太年轻了，1982年参加工作，工作经验才6年多，在这个论资排辈的年代，太年轻放到高位，不一定是一件好事。
　　出于对杨帆的爱护，潘劲夫让杨帆在型号办副主任的位置上一干就是好几年。
　　再等一等，再看看。
　　他很想让杨帆再进一步，但考虑到杨帆实在是太年轻，最终还是没有那么做，准备过一段时间再说。
　　.......
　　杨帆从东海船厂回到了东海所。
　　解决了轴系对中的问题，东海船厂的这只拦路虎被搬掉，他们又开足马力，全力以赴进行首舰的舾装。
　　接连两天，杨帆感觉都比较轻松。
　　也没有再去东海船厂，而是将主要精力放在了2号舰的设计上，如关注那些国产化设备的研制进展情况等。
　　没有去东海船厂，但对首舰的建造还是比较了解的，也知道昨天黄克平总指挥再一次去了东海造船厂，特地视察了首舰的舾装情况。
　　陈绍华特地打电话过来告诉杨帆，说黄总指挥得知又是杨帆解决了轴系对中的棘手问题，当着东海船厂一众高层的面，称赞了杨帆一番。
　　接到这样的电话，说实话，杨帆的心情也非常不错，又一次获得了黄总指挥的公开表扬。
　　别人估计工作一辈子也难以获得一次这样的表扬，而杨帆则隔三差五就被黄总指挥表扬，除了杨帆，应该也没有第二人了。
　　日子一天一天的过去，炎热的八月份很快就要过去，即将迎来稍微凉爽一点的九月份。
　　杨帆偶尔去一去东海船厂，关注一下舾装之中的首舰，见舾装的过程之中没有什么大问题，也十分的放心，大部分时间和精力放在了2号舰的设计上面。
　　这个时候，2号舰的设计也进入了全面阶段，很多东西在展开新的设计，尤其是武器系统设计室，他们比较忙碌起来。
　　今天，杨帆像往常一样上班，先进入型号办自己的办公室，准备坐一坐，然后准备去武器系统设计室看一看设计进展情况。
　　如果设计过程之中遇到什么问题，只要大家询问，杨帆都会热心的解答，一些设计上的错误或不妥之处，也会一一指出。
　　整个武器系统设计室的人，只要看到杨帆过来，都十分的欢迎，设计上有问题也会虚心的请教。
　　还没有来得及去武器系统设计室，赵玉兰进来之后，说了让杨帆十分惊讶的情况，然后有一点担心起来。
　　…………
　　今日继续三更，第二更送上！

第两百零三章 潘总师病倒了
　　赵玉兰推门进来，看到杨帆，热情的打着招呼，“早啊，每次都比我早一些。”
　　杨帆笑着道：“你也很早，现在还没有到正式上班时间，你提前了好几分钟呢。”
　　俩人这样随便的谈了几句，赵玉兰脸色一正，“知道吗，听说潘总师病倒了，现在在医院里面呢？”
　　啊！
　　杨帆一阵惊讶，前天还见过潘总师呢，感觉到他好像比较正常，不像生病的样子。
　　哪里想到，今天早上一上班就听到这样的一个消息，在感到意外之余，杨帆也十分的担心，询问道。
　　“潘总师的情况怎么样，严重吗？”
　　赵玉兰轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“具体情况我也不知道，刚才上班的时候在办公楼门口正好碰见总师办的刘红，她和我说了这件事情。”
　　杨帆猜测，潘总师的病情应该不会轻，以他轻伤不下火线的性格，一般的病是会坚持工作的。
　　现在则在医院里面，没有来上班，可能真有一点严重。杨帆心中这么想着，准备等一下去总师办找刘红打听一下。
　　过了一会儿，觉得刘红应该已经上班，杨帆去了总师办，推门进去看到刘红，主动的道：“刘姐。”
　　看到是杨帆，刘红非常的热情，给杨帆倒了茶，“杨主任，你可是难得到我这里来一趟啊。”
　　她为什么如此的热情呢？
　　原因很简单，就是之前杨帆数次为她解围，陈绍华过来催要图纸的时候，杨帆帮她搞定了那些事情。
　　杨帆端着茶坐了下来，“刘姐你真客气，我也没有什么大事，就是想打听一下潘总师的病情怎么样了。”
　　哦，原来是这件事情。
　　刘红心中了然，也不隐瞒，如实的道：“潘总师的病情尚可，昨晚去的医院，医生说是劳累过度，抵抗力下降，出现了多处身体不适，只要住院休息一段时间就可以了。”
　　没什么大问题。
　　只要有足够的休息，慢慢的会恢复过来。
　　闻言，杨帆轻松不少，暗暗的松了一口气，如果真的病情严重，估计一颗心会一下子悬起来。
　　“刘姐，潘总师在哪一家医院住院，我想去看一看他。”
　　刘红道：“在东海市第一人民医院，我等一下正好要过去，我们一起吧。”
　　那当然最好不过。
　　杨帆高兴的一口就答应了，和刘红随便聊了几句，两人约好八点半出发，还有十几分钟，暂时回了型号办。
　　看到杨帆回来，赵玉兰询问了一下情况，她也想去医院看一看潘总师。
　　上午八点半。
　　一辆吉普车，杨帆坐在副驾驶位置，刘红和赵玉兰两位女同志坐在后排座位，一起出发，前往东海市第一人民医院。
　　在路上路过一家大超市的时候，刘红让司机停了下来，提议道：“听说这是我们东海市最大的一家超市，东西很多有便宜，我们去买一点东西。”
　　看病人，总不能空手去吧。
　　杨帆和赵玉兰当然举双手赞成，大家下了车，朝超市大门走去，看到“宏泰超市”四个醒目的大字，杨帆哑然一笑。
　　居然到了自家超市。
　　这是新开没有几个月的大超市，面积大，位置好，这里是东海市绝对的中心城区，两条主干大道在这交汇，对面是东海市百货大楼。
　　不过看得出来，老百姓更乐于到宏泰超市买东西，对面的百货大楼相比之前，似乎越来越冷清了。
　　走进大超市。
　　刘红和赵玉兰都眼前一亮，里面居然这么大，环境这么好，商品这么多，简直就是琳琅满目。
　　当然，人也很多，很热闹。
　　杨帆看了看，感觉和现代化超级市场的差距已经不是特别大，有那么一点现代化超市的味道。
　　暗暗的，轻轻的点了点头。
　　心中想道，我姐越来越能干了，又开了这么大的一家超市，事业越来越大，实力越来越强大。
　　刘红和赵玉兰两位女同志一个劲的惊叹。
　　“面积居然这大！”
　　“何止面积大，这里的东西这么多，应该什么都能买得到。”
　　“.......”
　　听到两人的惊叹，这些话语飘进杨帆的耳朵之中，不禁开心的，微微一笑，心情十分不错。
　　赵玉兰似乎突然想起了什么，随口问了一句，“杨主任，我听说你姐姐也是开超市，对不对？”
　　杨帆点一点头，“对，她是开超市的。”
　　旁边刘红似乎来了兴趣，凑了过来，非常好奇的询问道：“她开的超市有多大，叫什么名字呢？”
　　面对询问，杨帆真的不想过多的说什么，平常也从来没有去炫耀过什么，即使在自己要好的同事、朋友们面前，包括赵玉兰在内。
　　原本不想说，但见刘红一直看着自己，等着回答，只好道：“她开的超市叫宏泰超市。”
　　宏泰超市吗？
　　刘红想了想，在心中道：“这里也叫宏泰超市，难道是......”
　　顿时，她吓了一跳。
　　心中差一点一哆嗦！
　　连忙问道：“这里也叫宏泰超市，是不是也是你姐开的其中一家超市。”
　　问完，她有一点不淡定，因为这家超市太大了，这得多有钱，才能开得了这么一家大超市。
　　杨帆点头道：“对，这也是我姐开的其中一家超市。”
　　什么！
　　得到肯定回答，不止是刘红，赵玉兰都惊讶起来，两位女同志用十分震惊的眼神看着杨帆。
　　她们怎么也无法将杨帆和眼前的一切联系起来。
　　杨帆平时好像从来没有提起过宏泰超市，这么低调！
　　他明明有一个这么有钱，事业做得这么大的姐姐，为什么在平常根本就不提起呢，低调，太低调了。
　　不显山露水的杨帆，背后居然有这么牛叉的姐姐。
　　感受到两人的目光，杨帆一笑，“这全是我姐的，又不是我的，别发愣了，赶紧买好东西我们还要去医院呢。”
　　这个时候，两人才回过神来。
　　只是心中一直无法淡定，不时的看一看杨帆，除了羡慕之外，更多的则是佩服杨帆居然如此沉得住气。
　　其实杨帆占超市大部分股份，只是没有对任何人说而已，就算是赵玉兰，也丝毫没有透露，这次也一样，明确的说超市是他姐姐的，和他没有什么关系。
　　超市里面东西很多，吃的，穿的，用的等等，三人挑选了几种水果，一袋奶粉，一瓶麦乳精，感觉差不多了才离开超市。
　　没有多久，三人到了东海市第一人民医院，推门进了潘总师的病房，这是一间单独的病房，比较宽敞，环境还不错。
　　“潘总师。”
　　“潘总，您病好一点没有。”
　　“.......”
　　三人进来之后，将东西放在病床旁边的床头柜上面，一个个关切的样子，主动的和潘劲夫打着招呼。
　　“你们怎么都来了，我没事。”
　　潘劲夫看上去似乎还不错，只是看上去有一点憔悴和劳累的样子，看到三人，露出了笑容。
　　“我真的没事，本来是没有打算住院的，吊几瓶水也就好了，但梁所长硬是要我住院，这岂不是小题大做嘛。”
　　杨帆连忙道：“潘总，身体是革命的本钱，我知道，随着2号舰进入设计的全面阶段，您的工作量越来越大，我看到你经常加班，这样熬下去是不行的。”
　　“是啊，是啊。”赵玉兰也劝说道，“潘总师您太累了，看，这一次都累垮了，所里面的事情暂时不用去操心，好好的在这里养几天。”
　　潘劲夫道：“不行啊，手头上还有很多的工作，没有我可不行，我准备明天一早就出院。”
　　啊！
　　明天一早就出院。
　　三人微微一惊，十分的担心，连忙又是一番劝说。
　　劝说一番之后，杨帆只剩下苦笑，知道潘总师责任心太强，根本不会将他自己的身体放在第一位，而是永远将工作，也就是052舰的设计放在第一位。
　　可敬！
　　这是一位让人尊敬的老军工！
　　杨帆看了看病床上的潘劲夫，心中升起一股浓浓的敬意，老一辈的军工人，太可敬了。
　　甚至心中有一点感动，心底的一根弦被拨动了，杨帆在心中想道，潘总师的这种敬业精神是值得我去学习的，我也要像他一样，为共和国的舰船事业奋斗，贡献自己全部的知识和力量。
　　没有过多久，病房门外传来脚步声，东海所的几位领导，在一把手梁智权的带领下推门走了进来。
　　“老潘。”
　　“老潘，你太辛苦了。”
　　“老潘，好好休息，好好养病。”
　　“......”
　　几位领导纷纷这样安慰着潘劲夫，尤其是梁智权，语气之中还带着几分责怪的意思。
　　“老潘，我怎么说你呀，明知道自己身体已经吃不消，还在那里硬撑着，这一次，无论如何也给我住满一个星期再说。”
　　看到领导们都来了，杨帆、赵玉兰、刘红三人悄悄的退了出去，不影响领导们“教育”潘总师。
　　出了病房之后，杨帆感觉到自己心情有一点沉重，希望潘总师尽快好起来，也暗暗决定，多给他分担一些动作，让潘总尽量的稍微轻松一点。
　　.......
　　今日继续九千字，三更，谢谢大家！

第两百零四章 总设计师助理
　　潘总师病倒住院的消息在东海所迅速的传开，不少人露出了担忧之色，十分担心潘总师的身体状况。
　　“哎，潘总师居然病倒了。”
　　“他太拼了，我听说他经常加班到很晚呢。”
　　“希望早一点好起来。”
　　“......”
　　不少的设计员在这么私底下聊着，语气之中都透着担心，纷纷希望潘劲夫早一点康复。
　　有一些中层，如各设计室的主任，副主任，包括一些资深设计员们，纷纷前往东海市第一人民医院看望可敬的潘总师。
　　这一切，杨帆都看在眼里。
　　肃然起敬！
　　深知潘总师能赢得这么多人主动前往看望，并不是他的职务有多高，而是在大家心目之中受爱戴的程度，大家都是发自内心的，而不是巴结或拍马之类的。
　　“如果哪一天我病倒住院，也能赢得这个多人前来看望，那也算是无憾。”杨帆心中曾一度这么想着。
　　让很多人意外的时候，第二天，居然有人看到了潘劲夫的身影出现在东海所，仅仅只住了两晚一天，他就坚持出了院，并没有按梁智权的要求住满七天。
　　杨帆听闻这件事，在惊讶之余，也更加敬佩这位总设计师，这种敬业精神，足矣让人十分的感动。
　　杨帆是从赵玉兰口中得知的。
　　她有一份资料需要送到总师办，路过潘总师的办公室门口，见大门虚掩，十分的意外。
　　潘总师并不是住院了，他的办公室大门怎么是开着的呢？
　　透过门缝，朝里面张望了一下，马上就看到了坐在办公室之中认真看着设计图纸的潘劲夫。
　　这，这，这.....
　　潘总师真的出院了！
　　心中微惊的赵玉兰心中也顿生敬佩之情，潘总师太敬业了，明明可以在医院调养休息一个礼拜，但他没有。
　　心中有一点不平静的回到型号办，还没有坐下来，她就道：“杨主任，潘总师真的出院回来了，我刚才看到他在办公室之中审阅设计图纸。”
　　啊！
　　闻言，杨帆一阵惊愕，没有想到潘总师说到做到。
　　良久，良久，杨帆的心情才平静下来，在心中想道，这是一位可敬的长者，为了共和国的舰船事业，根本不会在乎他自己的身体。
　　受到潘总师这种精神的影响，杨帆工作起来也更加的投入，每天都保持着高效率。
　　.......
　　办公室之中。
　　一把手梁智权在那里，一顿埋怨，“老潘，看来我的话也不一定管用，要求你住满一个星期，才两天，你自己就悄悄的出院了。”
　　潘劲夫一笑，“没办法，很多的事情等着我去做呢，尤其是2号舰进入全面设计阶段之后，我需要去做的事情就更多了。”
　　“如大量的设计图纸需要审阅，如很多会议需要参加，如和外单位的技术交流，如.......”
　　梁智权抬手打断，“停，停，我算是服了你了，很多事情可以交给别人啊，如副总设计师唐建明和章波，他们也完全可以。”
　　潘劲夫苦涩一笑，“他们俩也不轻松，手头上的事情也比较多。”
　　梁智权道：“052舰的首舰设计，工作量更大吧，我看你们好像没有这么忙，没有这么大的压力。”
　　潘劲夫道：“那不一样，首舰设计的工作量确实大得多，但参与的人也多，另外，设计的周期长，总指挥部给了我们五年的事情，而2号舰的设计只给了一年多，现在已经是九月份，距离完成设计只有一年零三个月的时间。”
　　好像也是。
　　作为一把手，梁智权还是知道这一点，2号舰虽然很多地方不用进行设计，原样沿用首舰的设计，但汇集到潘劲夫这里的工作量并没比首舰设计的时候少多少。
　　身为总设计师，他要考虑和操心的事情很多，如哪些地方在设计上完改进和完善，压力也比较大。
　　良久，良久。
　　梁智权叹了一口气，“这样下去不是办法，你迟早又会被累垮的，我建议要增设总设计师助理一职，帮着你分担一些事情才行。”
　　总设计师助理！
　　潘总师眼睛微微一亮，赞同的道：“这倒也算是一个不错的建议，增设一名总设计师助理，可能真能帮我干一些事情。”
　　脑海之中也浮现出了几个人的名字。
　　有几位老资格的设计室主任，又有几名专家级的主任设计师，最终，留在他脑海之中的是杨帆的名字。
　　杨帆！
　　这个同志不错！
　　他十分满意杨帆，也知道完全能胜任这样的职位，唯一有一点担心的是太年轻，资格可能显得不够。
　　理想的情况是够资历，又有深厚的技术造诣。
　　杨帆对052舰非常的熟悉和了解，在舰船设计上有很高的技术水平，这一点，无疑是合格的。
　　但资历呢？
　　潘劲夫显得有一点犹豫，拿不定主意。
　　梁智权很厉害，一看潘劲夫的神色就知道他可能有几个人选，不禁问了起来，“怎么样，有人选吗？”
　　潘劲夫迟疑了一下，“倒是有一个人，技术水平不错，对052舰的设计也非常了解和熟悉，只是，只是太年轻了。”
　　太年轻了吗？
　　那就是一位年轻人喽。
　　梁智权马上就想到了一个人，“老潘，你是说杨帆！”
　　他首先想到的也是杨帆。
　　俩人不谋而合！
　　潘劲夫点头道：“对，就是杨帆，这个年轻人不错，我非常乐意他来干总设计师助理。”
　　年轻，确实是太年轻了！
　　1982年参加工作，现在是1988年，参加工作才区区6年多而已，年纪也仅仅只是刚满27岁。
　　27岁的总设计师助理！
　　不管是梁智权，还是潘劲夫，觉得确实太年轻了。
　　迟疑了一番，梁智权建议道：“这件事情我们不做决定，到办公会上再讨论吧，少数服从多数的原则。”
　　“我看可以。”潘劲夫点头道。
　　接着，梁智权还是已经说了好好休息的事情，再三交待，一定要好好休息，这几天更是严禁潘劲夫加班，更严禁熬夜。
　　........
　　消息渐渐的在东海所传开了。
　　所里面要增加一名总设计师助理，承担052舰设计上的一些事宜，帮工作压力大的潘总师分担一些事务。
　　不知道消息是怎么传开来的，反正迅速传开，很多人在热议着，尤其是一些年轻的设计员们，他们更乐于对此事津津乐道。
　　“总设计师助理啊，这职务很高啊！”
　　“我估计呀，绝对在各室主任之上，可能和副总设计师基本相当了。”
　　“啧啧，不知道谁能当上这个助理。”
　　“.......”
　　这些年轻的设计员们，反正觉得自己没有问鼎那个岗位的可能，吃瓜群众一枚而已，聊这个话题的时候放得开，不必要拘束。
　　倒是那些设计室正、副主任，专家级的主任设计师们，他们显得谨慎一些，很少有这样的高谈阔论，但内心深处，纷纷抱着一丝希望。
　　私底下，没有什么人的时候，他们几个熟人之间也会聊一聊这个话题，如刚开完一个会议，很多人都走了，还剩下三、五个人没有走，他们不是设计室的正、副主任，就是资深的主任设计师。
　　“老周，这次你有机会哦。”
　　“不，不，已经快五十，我年纪大了。”
　　“老刘应该有机会，刚四十出头，技术水平也话说。”
　　“我不行，设计室主任都不是，怎么会轮到我呢。”
　　“........”
　　他们这样谈论着，显得一个比一个都谦虚，其实，内心深处多少有几分渴望，当然希望能更进一步。
　　这一辈子，如果能当一当总设计师助理，那该多少啊！
　　总设计师助理啊！
　　只是想一想，足够让人热血沸腾的，凡是觉得自己有一点点希望的人，内心深处多少都充满了几分渴望。
　　型号办。
　　杨帆当然听说了这件事情，但仅仅只是笑一笑，基本上就不再去关心了，因为觉得这件事情和他关系不大。
　　八十年代，就算是八十年代末期，论资排辈的氛围还是太浓了，不是你水平高就由你上，而是首先得看资历，对此，杨帆深有体会。
　　赵玉兰开完会回来，看似心情不错，在她的位置上坐下来之后，这样道：“杨主任，我们所里面要提拔一名总设计师助理，你知道吗？”
　　杨帆笑了笑，脸上很平静，“我听说了。”
　　赵玉兰看着杨帆，“你难道就没有什么想法，我觉得，由你来当这个总设计师助理再合适不过。”
　　杨帆笑着摇头道：“赵姐，你别拿我开心了，我才二十几岁呢，哪里有二十几岁的总设计师助理，起码也要三十几岁，或四十出头吧。”
　　也是哦。
　　赵玉兰赞同的点了点头，她也深知资历太重要了，即使杨帆技术水平确实非常高，但太年轻了，二十几岁啊。
　　甚至在心中想道，杨帆如果有三十几岁那就好了，总设计师助理这个位置肯定是他的。
　　多好的机会啊！
　　可惜，太可惜了！
　　知道杨帆没有什么希望，赵玉兰深感惋惜，她自己也摇了摇头，眼睛之中的热切迅速的淡去。
　　.....
　　今日三更，第一更送上。

第两百零五章 居然是他
　　这件事情，杨帆真没有怎么放在心上。
　　但在东海所，一连好几天，这件事情都一直是热点，很多人都在聊着这件事情，甚至一些“民间组织·部长”已经列出了几个人选。
　　如东海所的教授级高工张时昌，他原本有可能担任052舰的副总设计师，但最终落选。
　　如年轻有为的主任设计师王志宇，他是东海所最年轻的主任设计师之一，才三十多岁。
　　如武器系统设计室主任周平，如总体设计室主任匡伟。
　　一共有好几人，根据某一些“民间组织·部长”们的推断，未来的总设计师助理肯定在这几人之中产生。
　　杨帆当然也听到了这些，只是笑了笑，并没有在意，因为感觉自己太年轻，根本没有机会。
　　今天，杨帆又到了东海造船厂。
　　在陈绍华的陪同下，再一次登上了舾装之中的这艘052舰，看了它的舾装情况。
　　一切比较顺利，进展也比较快。
　　舰楼已经基本成型，很多舱室内的舾装都已经进行大半。
　　看了一圈之后，陈绍华自豪的道：“再过几个月，我们就将开始武器系统的舾装。”
　　武器系统！
　　杨帆微微振奋。
　　熟知舰船设计和舰船建造的他，完全明白武器系统舾装在整个舾装之中的分量。
　　052舰有数十种武器，包括舰炮，鱼雷，各种导弹等等。这些武器将全部陆续安装在这艘军舰上面。
　　且其中的技术难度，非常高。
　　杨帆在振奋之余，也不忘记提醒道：“这些武器，如舰炮、鱼雷和导弹等，都有一个安装的基准平台，安装的误差范围非常小，如角度误差都是以秒计算的。”
　　陈绍华轻轻的点了点头。
　　武器系统的舾装，难度确实很大，但他有信心，笑着道：“我们不担心，不是有你嘛。”
　　闻言，杨帆笑了起来。
　　开心的笑完之后，杨帆谦虚的道：“我又不是神，并不是什么问题都能解决的，武器系统舾装，你们才是专家。”
　　“哪里，哪里，在杨主任面前，我们哪里敢称专家呢。”
　　两人说说笑笑，看完首舰的舾装情况之后，一起下了这艘军舰，暂时没有离开，站在建造船台不远处，满意的还是看着这艘军舰。
　　又聊了一会儿舾装中的事情之后，陈绍华话题一转，询问道：“听说你们东海所准备增设一个总设计师助理的职位，是有这么一回事吧。”
　　杨帆惊讶的看了看陈绍华。
　　没有想到，这件事情居然传到了东海船厂，原本以为也就在东海所内部传一传呢。
　　“陈总，你也听说了这件事情吗？”
　　“听说了。”陈绍华道，“不止是我，我们东海船厂的几位高层，包括吕厂长在内都听说了。”
　　“我今天还和老吕聊了这件事情，我们俩都觉得，由你来担任总设计师助理再合适不够。”
　　杨帆连忙摆手，“我不行，我参加工作才6年多一点，今年才27岁，怎么可能由我来担任总设计师助理呢。”
　　陈绍华一笑。
　　倒也没有再说什么，也许杨帆的资历确实不够，但他深知杨帆的技术水平很高，由杨帆来担任，再合适不过。
　　至于资历问题嘛......
　　这也许是一个问题，但并不是主要问题，关键还得看东海所高层的意思，如果东海所的高层领导们都认可杨帆，那这就不是一个问题。
　　.......
　　在东海船厂呆了大半天，看了舾装情况，杨帆回到了东海设计室，进入自己的办公室坐下来，已经是下午四点多钟。
　　像这样的，每隔几天去东海船厂看一看，几乎是一种常态，短则两、三天，长则四、五天。
　　总体来说，杨帆对首舰的舾装情况还是非常了解的，见再过两、三个月会开始武器系统的舾装，杨帆有点微微的担心。
　　因为武器系统的安装要求很高。
　　要求各武器的安装误差要求非常小，误差以秒，丝这样的单位计算。
　　在实战中，这些武器会产生巨大的反作用力，还要经受住复杂的海洋环境和天气情况的考验，如果在安装时稍微有差错后果也是不堪设想的。
　　正在想着未来武器系统的安装事宜，赵玉兰进来了，看到杨帆之后，连忙道：“刚回来吧，潘总师有事找你，说只要你一回来就马上过去。”
　　“哦，潘总师找我。”
　　杨帆心中想道，“难道是2号舰设计上的一些事情.......”
　　这么想着，立刻就出了型号办，推门进了潘劲夫的办公室，“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫正在埋头写什么东西，看到杨帆，马上放下手中的钢笔，“自己找把椅子坐，我和你谈一点东西。”
　　见潘总师显得比较正式，杨帆心中道，莫非不是2号舰设计上的事情，那会是什么事情呢？
　　等杨帆坐下之后，潘劲夫的脸色更是一正，甚至显得有一点严肃，询问道：“所里面决定提拔一人担任总设计师助理，这件事情你听说过吧。”
　　杨帆点一点头，“我听说了。”
　　潘劲夫道：“今天下午一上班开了办公会，我们集体讨论了由谁来担任这个职务，大家一致认为你最合适。”
　　我？？？
　　由我担任总设计师助理？
　　这简直就是天上掉馅饼啊！
　　杨帆愣了愣，这真有一点出乎预料，根本就没有往这方面去想，因为自己太年轻，资历不够。
　　原本以为是哪一位设计室主任，或是哪一位专家级的教授高工，至少也是主任级设计师。
　　没有想到是自己！
　　潘劲夫看了看杨帆，似乎对杨帆的反应有一点不满意，“怎么，难道不愿意担任我的助理，帮我分担一些工作。”
　　“不，不。”
　　杨帆连忙道：“我非常乐意帮您分担工作，只是，这也太意外了，我真的没有往这方面想，心里根本就没有做好准备。”
　　潘劲夫笑了。
　　笑得很开心。
　　站起来，轻轻的拍一拍杨帆的肩膀，“任命明天应该就会正式公布，好好干，为我们的052舰贡献你的力量。”
　　杨帆也站了起来。
　　大声的道：“请潘总师放心，我一定好好干，贡献我所有的知识和力量。”
　　这才对嘛。
　　潘劲夫满意的点了点头，接着，又和杨帆谈了大约一、二十分钟，算是由他代表所里面和杨帆正式谈话。
　　离开潘总师的办公室。
　　此刻，杨帆心中终于狂喜起来，这是真的开心，真正的高兴！
　　总设计师助理！
　　我居然成了总设计师助理！
　　这简直就是做梦也没有想到啊！
　　进步谁不想啊，杨帆也一样想进步，走到更高的职位上，只有职位更高，才能更大可能的将自己脑海之中的东西贡献出来。
　　正巧。
　　总师办的刘红开门出来，看到走廊上的杨帆，顿时有一点好奇的问起来，“杨主任，什么事情啊，这么高兴？”
　　杨帆反应过来，自己刚才有一点太高兴了。
　　连忙笑着道：“也没什么事，刚才突然想起一件趣事，觉得非常好笑而已。”
　　杨帆当然不会说实话。
　　正式任命还没有公布了，整个所里面，除了那几位所领导之外，就只有自己知道这件事情，杨帆肯定不会到处炫耀。
　　低调，低调一点。
　　对着刘红笑了笑，杨帆高高兴兴的回了自己的办公室，留下刘红一脸的纳闷，真是这么一回事，你难道没骗我吗？
　　我刚才明明看见你很开心的样子。
　　.....
　　次日一早。
　　才刚刚一上班，人事科科长方秋生就接到了主管人事的副所长肖景清打来的电话。
　　一听是自己的顶头上司，方秋生精神一震，态度也十分的谦恭，“领导，早上好。”
　　他心中有预感，领导一上班就打电话过来，估计是有十分重要的事情，脑海之中联想起这几天沸沸扬扬的一件事情，大家都在讨论未来的总设计师助理由谁担任。
　　他的脑海之中浮现出了好几个人的名字，感到暗暗幸庆，因为他已经将那几个人的人事档案整理好，领导如要想要，他随时可送过去。
　　他猜测，领导这么早打电话过来，八成是和总设计师助理的任命有关，可能领导们已经开了办公会，有了结果。
　　会是谁呢？
　　方秋生当然也想知道，脑海之中将那几个人的名字又飞快的过了一遍。
　　电话里面，肖景清的声音传来，“方科长，昨天下午办公会已经讨论了总设计师助理的人选。”
　　果然！
　　果然是这件事情！
　　不知道谁会是那个幸运儿，将有幸担任总设计师助理呢？
　　方秋生保持着安静，竖起耳朵听着，电话里面的声音继续传来，“经过集体讨论，秉着少数服从多数的原则，将由型号办的杨帆同志担任总设计师助理......”
　　什么！
　　是他！
　　居然是杨帆！
　　方秋生的脑海之中浮现出一张年轻得过分的面孔，十分的惊愕，万万没有想到，杨帆居然是那个幸运儿。
　　总设计师助理啊！
　　几乎半只脚迈进了所里面的高层领导，级别在各设计室主任之上，仅仅只是比副总设计师低半级而已。
　　这年轻人牛叉啊！
　　在惊愕之余，方秋生感慨不已！
　　当然，也有几分羡慕。
　　……………
　　今日三更，第二更送上。

第两百零六章 27岁的总设计师助理
　　“方科长，方科长，你在听吗？”
　　电话那头肖副所长有一点不满，连续喊了好几声。
　　方秋生反应过来，“领导，我在听呢，我们人事科马上将任免决定打印出来，尽快张贴出去。”
　　挂了电话之后，方秋生心中的那种惊愕还没有完全退去，这次所里面的任免完全超乎他的预料，根本没有在传闻的那几个人之中产生，而是由杨帆担任总设计师助理。
　　27岁啊！
　　才27岁就当上了总设计师助理！
　　真是人生的大赢家！
　　感慨了一番，方秋生才将赵前进叫过来，吩咐一番，并特别叮嘱道：“感赶快去打印，尽快盖章并张贴出去。”
　　足足过了好几秒，赵前进才反应过来，“好的，我这就去办。”
　　显然，他一听这个消息，也被震撼到了，根本没有想到由杨帆来担任总设计师助理。
　　回到他办公室之中，起码过了好几分钟才拿起笔起草这份人事任免决定，没办法，他需要过这么久才能从那种震撼之中完全回过神来。
　　好在这样的人事任免决定有现成的模板，内容也仅仅只有几句话，起草完之后，看了看，感觉没有什么问题就可以去打印了。
　　.......
　　吴立义是东海所的一名年轻设计员，也是二十七、八岁，他算是对总设计师助理这个话题最感兴趣的人之一。
　　这几天，在工作的闲余，他总是会和同事聊这个话题，且每每眉飞色舞，兴致很浓的那种。
　　他正好有一点私事，请了两个小时的假，准备出去办理一下，推着自行车路过办公楼前的宣传栏，看到了在张贴什么东西的赵前进。
　　他是认识赵前进的，好奇的问了起来，“赵干事，这是在张贴什么呀。”
　　赵前进也认识吴立义，一边刷浆糊，将这份刚出来的人事任免文件张贴好，一边回答道：“一份人事任免决定，已经贴好了，你可以看一看。”
　　闻言，吴立义推着自行车上前几步，看到了这份刚张贴好的文件，这是一份红·头文件。
　　“任命杨帆同志为052舰总设计师助理，同时免去其型号办副主任和作战系统设计室副主任职务......”
　　什么！
　　看清楚上面的内容，吴立义惊呆了！
　　一动也不动！
　　仿佛被人点中了穴道一样，整个身形完全定格在那里，眼睛死死的看着这份文件，嘴巴张得大大的，足矣塞下一个鸡蛋。
　　张贴完这份任免决定的赵前进，看了吴立义一眼，十分满意的点一点头，仿佛对方的反应在预料之中。
　　当初，乍一听由杨帆担任总设计师助理的时候，他的反应其实也差不多。看了看呆滞之中的吴立义，他笑了笑，然后离开，回人事科。
　　张贴栏前面，吴立义呆呆的在那里，画面仿佛定格了一般。
　　直到有人过来，拍了拍他的肩膀，不解的道：“你怎么了，没事吧。”
　　“没...没事。”吴立义说话还有一点不利索，心中的那种震撼还没有完全消退，指着这份人事任免决定道：“你...你看一看这份文件。”
　　“哦。”
　　这人先是不解，也显得漫不经心的，但当看清楚上面的内容之后，先是“啊”了一声，然后也被定格在那里。
　　办公楼前总有人进进出出，一些人看到张贴栏前面的这一幕，好奇的过来看一看，于是，也被震惊了。
　　渐渐的，张贴栏之前的人渐渐的多起来，很多人一脸惊愕之色，也有一些人直呼不敢相信他们的眼睛。
　　吴立义推着自行车离开了，本来请假去办一点私事的，但哪里还有心思去办他那点私事，而是冲进了他们的设计室。
　　一冲进去，也不管同事们都在埋头工作，而是大声的喊起来，语气十分的激动，“大家都停下来，总设计师助理的任命已经出来了，刚刚张贴在公告栏里面。”
　　这么快！
　　这就出来了吗？
　　大家纷纷放下手头的工作，一个个看着吴立义，有少数人还站了起来，“真的吗，真的出来了吗，谁担任总设计师助理。”
　　不少人脑海之中浮现出一个个人的名字，这几个人都是被认为可能性最大的，也是“民间组织·部长”们选定那几个人。
　　是张时昌吗？
　　难道是王志宇。
　　可能是周平主任......
　　吴立义见同事们都看着他，等他宣布结果，他得意的笑了起来，大声的道：“你们可能都想不到，总设计师助理将由型号办的杨帆主任担任。”
　　不会吧！
　　这怎么可能呢？
　　宛如滚烫的热油之中滴了几滴冷水，瞬间就炸开了锅，很多人直呼不敢相信，有人甚至大声的质问。
　　“不可能，根本不可能，杨帆才多大啊，才二十几岁吧。”
　　“吴立义，今天又不是愚人节。”
　　“.......”
　　见这么多人都不信，吴立义也不急，而是道：“人事任免决定已经张贴出来了，就在办公楼前的公告栏里面，去看一看不就知道了。”
　　顿时，大家都信了，吴立义不像是在撒谎。
　　于是，一个个震惊了，一声声惊呼声在这个大办公室之中响起来，因为这个消息实在是太过震撼，太出乎大家的预料。
　　啧啧，27岁的总设计室助理。
　　不愧是杨帆啊！
　　一下子达到了很多人一辈子都达不到的高度。
　　消息迅速在整个东海舰船设计所传来了，几乎每一个办公室的人都在谈论这件事情，估计某一些人一时间很难放下心思投入到工作之中去。
　　“真是没有想到，没想到啊！”
　　“厉害，厉害，27岁就当上了总设计师助理。”
　　“.......”
　　不少人在震撼之余，十分的羡慕，也十分的佩服，有的人甚至想起自己27岁的时候只是在打酱油，顿时，对杨帆佩服得五体投地。
　　也有一些人在感到意外之余，说了一些不同的声音。
　　“杨帆参加工作才六年多吧，资历不够啊。”
　　“对呀，起码也要参加工作十几年才行吧。”
　　这样的声音，很快就遭到了很多人的驳斥，有人道：“改革开放都十年了，还搞资历这种老一套，真是可笑。”
　　“干部年轻化，这可能是趋势，年轻人好好努力，都有机会，杨主任就是很好的例子。”
　　“由杨帆主任担任总设计师助理，我觉得再合适不够，支持所里面的这次决定。”
　　“我也赞成，十分赞成的那种，杨帆同志的技术水平有目共睹，他担任总设计师助理，我觉得绰绰有余。”
　　“........”
　　整个东海舰船设计所几乎沸腾了，几乎大部分人都在谈论这件事情，而我们的主角杨帆呢，风轻云淡，并没有表现出什么激动的样子。
　　正在办公室之中整理自己的东西呢？
　　赵玉兰看了又看，心中道，换成其他人，估计早就激动得不行了，我们的杨主任呢？
　　一脸的平静。
　　好像这件事情和他没有多少关系一般。
　　实在忍不住了，赵玉兰提醒道：“杨总助，你现在已经是总设计师助理了哦，外面张贴了人事任免文件，整个东海所的人，几乎都在聊这件事情，很多人羡慕至极呢。”
　　杨帆微微一笑，“我知道。”
　　说完，继续整理东西，等一下要将这些东西搬到新的办公室之中去呢，担任总经理助理，有了新的办公室，单独一间，在潘总师办公室的隔壁。
　　赵玉兰摇了摇头，心中想道，我们的杨帆同志真沉得住气，换成其他人，估计早就激动得难以控制心情，或是干脆高兴得合不拢嘴。
　　难怪他能担任总经理助理，光这份淡定功夫，估计就很少有人能比。
　　一会儿之后。
　　门外响起了敲门声，李军过来了，“杨总助，哪些东西需要我搬过去的，我先帮您将它们搬到新办公室之中去。”
　　“你来的正好。”
　　杨帆正需要人搬东西，指着那些书道：“这些书，都给我搬到新办公室之中放好，码放到书架上面。”
　　“好的，好的。”
　　李军高高兴兴的，将一些书先搬走。
　　书很多，有舰船方面的专业书籍，也有很多的专业性杂志和期刊，还有一些其他方面的书籍，没有几百本，起码也有一百多本，估计李军需要来回搬运好几趟。
　　但他乐此不疲，来来回回的，帮着将这些书籍全部搬运到了杨帆的新办公室之中。
　　赵玉兰也来帮忙，一会儿之后，型号办的其他人也高高兴兴的过来，或是帮着搬一搬东西，或是祝杨帆升任总设计师助理。
　　连空气之中都似乎透着一股喜气，其他人全是喜气洋洋的，仿佛比杨帆还要高兴。
　　看了看大家，杨帆朗声的道：“晚上我们一起在百味园吃饭，都要来哦。”
　　百味园是东海所大门外不远的一家私人餐馆，环境不错，菜品味道也很好，杨帆准备在那里请客吃饭。
　　赵玉兰连忙道：“这一次不用杨总助私人掏腰包，走我们型号办的招待费，我们一起为杨帆同志庆祝。”
　　…………
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第两百零七章 选对人了
　　大家一起动手，杨帆所有的东西全部被搬进了新的办公室。
　　送走大家，坐在自己的新办公室之中，杨帆一脸的满意，因为办公室不错，面积也不小。
　　除了一张大办公桌，办公用的沙发椅之外，还有茶几和沙发，此外还有一个大书架。
　　最醒目的应该是靠墙摆着一张三米多长的大桌子，主要用来审阅图纸，大设计图铺开，往这张桌子上一摆，非常的方便。
　　当然，如果召集几个人，开一个小型会议，这张桌子也是可以的，它又可以客串一下会议桌。
　　不错，不错！
　　杨帆满意的看着这一切，打量着新办公室，心中想道，担任总设计师助理，待遇也跟着上来了。
　　虽然没有专车和配专门的司机、秘书之类，但待遇和级别比各设计室的正主任要高半级，如比赵玉兰就高了半级，只比副总设计师们低半级。
　　一会儿之后，门外响起了敲门声。
　　“请进！”
　　杨帆朗声的道：“门没有锁，自己推门进来吧。”
　　推门进来的是总师办刘红。
　　总师办主要为各总设计师，副总设计师们服务，他们不搞技术，但除了技术上的事情之外，基本都由他们服务。
　　“刘姐，来了呀。”
　　杨帆很热情，起身准备给刘红泡茶。
　　刘红连忙道：“不，我不用喝茶。”
　　她现在可不敢让杨帆为她倒茶，因为杨帆现在的身份不同，属于领导级别的，比她的级别上要高一些，哪里有让领导给下面的人泡茶的道理。
　　刘红摆手之后，询问道：“办公室是临时腾出来，仓促准备的，我过来想问一问，还缺一些什么东西。”
　　杨帆满意的看了看自己的办公室，然后道：“你们辛苦了，暂时应该不缺什么东西。”
　　刘红点一点头，“如果缺什么东西，可以和我说，我们会尽量满足。”
　　送走刘红之后，杨帆心中道，这待遇，简直不错嘛，人家特地过来询问还缺少什么东西。
　　杨帆曾经也想过，如果摆上一台电脑，那就好了，他在重生之前，习惯于用电脑办公，只是，所领导们都没有电脑，那还是算了。
　　刘红走后没有多久，杨帆的办公室之中渐渐的热闹起来。
　　匡伟过来，特地登门道贺，祝贺杨帆升任总设计师助理，他高高兴兴的，在这里坐了大约十几分钟。
　　接着，施伟也过来，也坐了几分钟。
　　前来登门的人络绎不绝，一个上午几乎都没有停过，全是和杨帆关系非常好的同事，如各设计室的正副主任，一些资深设计员，一些设计组的组长等等。
　　韩江也来了。
　　他是上午快下班的时候过来的，那个时候杨帆送走了来道贺的人，正好一个人在办公室在内。
　　“帆哥，你太厉害了，总设计师助理啊！”
　　杨帆一笑，“你也不错，现在是动力系统设计室设计小组的副组长。”
　　“我这个副组长不值一提。”韩江笑着道。
　　两人关系好，铁哥们，又没有第三个人在场，聊得十分轻松。
　　消息传得很快。
　　到了下午的时候，东海船厂的陈绍华首先打来了电话，杨帆办公桌上的电话响了起来。
　　拿起电话，里面就传来陈绍华异常高兴的声音，“杨帆同志，恭喜你呀，我就说了嘛，论资排辈已经过时了，技术水平高才是硬道理，如果我是你们所的领导，肯定也是谁技术水平高，就由谁来担任总设计师助理。”
　　他在电话之中洋洋洒洒的说了很多。
　　杨帆笑着道：“陈总，谢谢，谢谢。”
　　接完这个电话之后不久，吕国栋、张国新等人的电话相继打来，纷纷对杨帆表示祝贺。
　　让杨帆有一点意外的时候，052舰总指挥黄克平将军居然亲自打来了电话，“小杨，恭喜你。”
　　听出是黄总指挥的声音，杨帆有一点微微的激动，万万没有想到自己升任总设计师助理，连黄总指挥都知道，并特地打来了电话。
　　这代表着一种肯定！
　　更代表着一种荣耀！
　　下面的相关单位，各工厂，各院所，就算是有人升任这些单位的高层，估计也不能让黄克平亲自打来电话祝贺。
　　一下子，杨帆的心情微微激荡。
　　“总指挥，谢谢您。”
　　黄克平先是爽朗的一笑，随便轻松的聊了几句，然后语气一正，语重心长的道：“小杨，你们年轻，共和国未来的舰船事业需要你们的努力，需要你们不计个人得失的奉献.......”
　　杨帆认真的听着，并保证道：“请总指挥放心，我一定在这个位置上发挥作用，为我们的052舰研制贡献自己的力量。”
　　黄克平似乎非常的满意，又鼓励了杨帆毫几句才挂了电话。
　　放下电话，杨帆依旧还是有一点不真实的感觉，这实在是太惊喜了，黄总指挥这么大的一位领导，居然打来电话祝贺。
　　这要是说出去，得有多少人羡慕啊！
　　次日。
　　上门特地来给杨帆祝贺的人少了一些，祝贺的电话也少了下来，这让杨帆能集中精力投入到工作之中去。
　　接手的第一件工作就是审阅2号舰的设计图纸。
　　现在是总设计师助理，这项工作变得名正言顺起来，各设计室原本需要送潘总师审阅的图纸，纷纷先送到杨帆这里。
　　杨帆审阅完设计图纸之后，可以直接签字，而不必要送潘总是那里签字。
　　随着日子一天天过去，激荡渐渐的退去，大家似乎都投入到工作之中，杨帆也是一样。
　　潘劲夫最近的感觉是，浑身轻松不少。
　　这不，一把手梁智权到了潘总师的办公室，两人聊了一些工作上的其他事情之后，梁智权询问道：“老潘，怎么样，轻松一些没有呢？”
　　这也是他这次特地过来的主要目的。
　　潘劲夫笑着道：“轻松多了，杨帆同志真不错，有水平，有能力，很多工作可以放心的交给他去做，而他往往能给你眼前一亮的感觉。”
　　顿时，梁智权放心不少。
　　满意的道：“看来我们的决定是明智的，让杨帆担任052舰总设计师助理，再合适不过。”
　　完成能胜任这个职务。
　　表现出色！
　　这是领导们对杨帆的评价，潘总师更是十二分的满意，本来有一些工作他是需要亲力亲为的，现在呢，有杨帆，他的工作量少了不少。
　　明天就是国庆。
　　杨帆大约晚了半个小时左右下班，审阅完桌上的图纸，将它们整理好，这才出了办公室。
　　回到家里面，饭菜已经做好了。
　　这是李秀珍的功劳，随着江岩临盆将近，这几天她一直住在这里，主要是照顾江岩，也帮着做一做家务，这让杨帆轻松不少。
　　晚上，杨帆、江岩和李秀珍三人一起吃完饭，吃完饭之后，杨帆还自告奋勇的将碗刷得干干净净，也将厨房整理了一番。
　　做完这些之后，新闻联播正好开始，三人在沙发上看着电视。
　　看完新闻联播之后，杨帆建议道：“临产期就是这几天，我们明天去医院，再好好的检查一下。”
　　江岩心头一阵温暖，她知道别的女人生孩子，从怀孕到孩子出生，根本就没有去做过什么检查。
　　而她呢，在杨帆的坚持下，已经去医院做过好几次检查了，这让她感到很幸福。
　　“帆哥，不用了吧。”
　　杨帆坚持道：“要去医院的，我已经通知我姐，明天早上开车过来送我们一起去医院。”
　　李秀珍没有说什么，但从眼神之中能看出来，对这个女婿很满意，非常喜欢。
　　她知道，她们那个年代生小孩不但没有做什么检查，就算是生小孩的时候，一般都是在自己家里面，最多请一个接生婆。
　　现在不要说农村，就是在一些城市，女人生小孩也有不去医院，请接生婆在家里面生的。
　　国庆节。
　　普天同庆，而杨帆一早就忙碌起来，准备着一些东西，吃完早饭之后不久就听到汽车的喇叭声。
　　杨芳开着小汽车，如约而至。
　　杨帆小心的扶着江岩下楼，李秀珍提着东西走在后面，下了楼之后，看到了一辆大切偌基。
　　看到这辆车子，杨帆心中道，我姐现在有霸道女总裁的味道，开的车子都是进口的大越野车。
　　“芳姐，辛苦你了。”江岩客气的和杨芳打着招呼。
　　杨芳道：“一家人，客气什么。”
　　一边说着，一边打开后排坐的车门，将江岩小心的扶着坐上车。杨帆也扶着江岩，一再叮嘱，“小心一点，慢一点，我们不急。”
　　江岩和李秀珍坐在空间宽大的后排座位上，杨帆原本也想坐在后排，哪里知道，杨芳道：“弟，你来开车。”
　　杨帆微微一愣。
　　没有想到自己姐姐要自己来开车，随即一笑，开车就开车吧，反正自己已经拿到了驾照。
　　于是，杨帆高高兴兴的上了车，杨芳呢，则拉开车门坐在副驾驶的位置，估计是担心杨帆刚拿到驾照不久，想帮着杨帆把一把关，一路上如果有什么也便于提醒一、二。
　　不过，杨芳很快就惊讶起来。
　　......
　　今日还是三更，第一更送上！

第两百零八章
　　杨帆开车。
　　拉开车门，坐在驾驶位置上，系好安全带，打量了一下这辆车的情况。这是一辆起码九成新的车，杨芳买了没有几个月，行驶里程才两千多公里。
　　车子几乎是崭新的。
　　杨帆心中想道，这样的一辆车，整个东海市，除了相关单位和政府部门，估计没有几辆吧。
　　在所有的老板之中，能有车的本来就不多，能开进口大切偌基的估计就是凤毛麟角，整个东海市屈指可数。
　　车子这么好，杨帆也有一点技痒的感觉，之前一直骑那辆长江750摩托车，这么几年下来，这辆车也应该退役了，该换一辆四个轮子的小汽车。
　　买一辆什么样子的小汽车呢，杨帆还没有决定。
　　这辆车子不错，杨帆一坐到驾驶位置就感觉自己十分喜欢，更有一种跃跃欲试的感觉。
　　杨芳知道杨帆刚拿驾照没有多久，还是有一点担心的，提醒道，“别急，别紧张，慢慢来。”
　　杨帆点点头，对他自己的驾驶技术还是非常自信的，重生之前有十几年的驾龄，妥妥的老司机一枚。
　　踩刹车，踩离合，打火，挂一档......
　　整个一套动作非常的流畅和熟练，让杨芳微微惊讶，“老弟，你的水平不错嘛。”
　　杨帆自信的一笑。
　　轻抬离合慢给油，这辆黑色的越野车缓缓的离开，行驶的速度不是很快，非常的平稳。
　　不是杨帆开不了快车，而是担心颠簸到车内的江岩，所以车子开得不算快，力求平稳为主。
　　看了一会儿，杨芳就彻底的放心下来，因为车子开得太好了，她挑不出半点的毛病。
　　“弟，你的车开得居然这么好，比我开得都好一些呢。”
　　杨帆一笑，脑海之中浮现出他几个月之前学驾照的情景。
　　第一次练车，直接就把教练惊呆了。
　　这哪里是新手，绝对的老司机呀。
　　别的学员在熟悉基本的操作，最多也只是上车稍微体验一下，而杨帆呢，直接试了几把倒车入库，非常完美，又练了几次侧方位停车。
　　别人可能要学几个月，杨帆只去练过几次车，然后就顺利的拿到了驾照，教练直呼，这是他教得最轻松的一个学员。
　　黑色的大切偌基平稳的行驶。
　　就算是在东海市，1988年的时候，路上的车子并不多，一路畅通无阻，三、四十分钟就到了东海市第一人民医院。
　　这也是整个东海所最大，最好的医院之一。
　　在杨帆看来，自己的老婆做产检，包括将来生孩子，当然要选最好的医院，尽量找最好的医生。
　　车子直接开到医院的大门口，停好车之后，杨帆小心的将自己的老婆扶下车，又扶进医院大厅，找了位置让她坐下来。
　　“你们稍微等一等我，我先去停车。”
　　一会儿，杨帆就将车停好并进了医院大厅，将钥匙给杨芳道：“姐，车钥匙给你。”
　　杨芳没有接这个钥匙，而是问道：“这辆车感觉怎么样，喜欢吗？”
　　顿时，杨帆就心中想道，看这样子，可能是想将车子送给我啊！
　　姐，这可是进口的大切偌基！
　　1988年，一辆这样的进口车，很吓人的！
　　杨芳开心一笑，“车子就是给你买的，姐我有那辆轿车就够了，你拿去开。”
　　真的是送给我的！
　　杨帆顿时就十分惊喜起来，这么好的车子，当然喜欢啦。
　　“姐，谢谢。”
　　高高兴兴的将钥匙收起来，姐弟之间倒也不用过份的去客气，杨帆知道，宏泰超市的规模越来越大，送这么一辆车，压力不是很大。
　　江岩也呆了呆，连忙道：“芳姐，这太贵重了，我们不能要。”
　　杨芳道：“我就这么一弟弟，送一辆车子怎么了。”
　　带着几分霸气。
　　真有一点霸道女总裁的味道，不再是几年前的那个女村妇女，杨芳正在完成她自己的蜕变。
　　杨帆牵着江岩的手，“岩，姐姐送的，我们就放心收下，走，我先去给你挂号，找医生做一下检查。”
　　因为这里是大医院，挂号看病的人还比较多，杨帆排了十几分钟队，终于挂了一位妇产科主任医生号，那是一位五十几岁的女医生，具有非常丰富的经验，在东海市第一人民医院是专家级别的。
　　杨帆长长的舒了一口气，这十几分钟的队没有白排。
　　挂好号之后，杨帆扶着江岩去了三楼，在那里等了大约二十几分钟之后，江岩突然感到有一点不舒服。
　　“帆哥，我感到有一点疼，一阵一阵的。”
　　杨芳是过来人，立马道：“这可能是要生了。”
　　啊！
　　要生了吗？
　　杨帆握住江岩的手，既惊喜，又有一点紧张。
　　也安慰着江岩，给她鼓励和勇气。
　　等了几分钟，终于轮到江岩。
　　果然，这位主任医生只稍稍检查了一下就断定要生了，这是宫缩，就是要临盆的前兆。
　　医生询问道：“你们是在我们医院生产，还是......”
　　想都不用想，杨帆打断道：“当然是在你们医院生产，医生，帮我们办理住院手术吧。”
　　八十年代生孩子，并不是所有的人都住院，条件好的才住院，很多人自己回家生，最多请接生的医生到家里来一下。
　　顺利的办理了住院手续，交了钱之后，江岩被安排进了病房，又没有多久，又进了产房。
　　在产房外面，杨帆显得焦急而又紧张。
　　江大海来了。
　　听到消息之后，大包小包的，急急忙忙的赶到了医院，一见到杨帆，马上问了起来，“丫头怎么样了。”
　　看的出来，他也紧张，十分担心江岩。
　　杨帆道：“已经进入一个多小时了，医生建议顺产。”
　　如果是剖腹产，一般两个小时就会有消息，但顺产的话不一定，这个得看情况，有可能一、两个小时，也可能三、四个小时，或更久。
　　江大海很紧张，坐在那里，数次摸出了打火机和烟，但知道医院不能抽烟，又放回了口袋。
　　倒是李秀珍安慰道：“当家的，你也别太担心，这里是大医院，丫头她不会有事的。”
　　时间一分钟一分钟的过去。
　　江大海脸上焦急和紧张的神色越来越浓，他焦急得走过来，又走过去。说实话，杨帆心中也比较紧张，一直在想，到底怎么了样呢。
　　“女人生孩子真不容易，几乎是在鬼门关上走了一回儿，从今往后，我要对老婆再好一些，更加的爱她，更加的疼她......”
　　杨帆在心中暗暗的这样想着。
　　感觉仿佛过了一个世纪，产房的门终于打开了，出来一名护士，她大声的道：“谁是江岩的家属。”
　　“我是！”
　　“我们都是。”
　　杨帆、江大海、杨芳和李秀珍全部围了过来，一个个都紧张起来，以为出了什么事情。
　　不过，大家很快就心中一轻。
　　护士道：“恭喜你们，产妇母女平安，小孩已经送到了育婴室，你们可以先去看一看小孩，产妇还要等一下才能出来。”
　　产下小孩之后，有专门的护士先抱走，产妇则还要做一些处理，稍微晚一点点。
　　杨帆没有跑去看自己的小孩，而是对杨芳道：“姐，你先去看一看，我在这里等着岩出来。”
　　“好的，好的。”
　　杨芳很高兴，她老杨家终于添丁了，她甚至在心中想道，如果爸妈都在世，那该有多开心啊。
　　李秀珍和杨芳去了育婴室，那里需要家属，婴儿穿的衣服、奶瓶、奶粉等都要送过去。
　　见杨帆将自己的女儿放在第一位，在这里继续等着，江大海心中一阵感动，看杨帆的眼神更加满意起来。
　　这个女婿不错。
　　丫头有这样好的老公，真有福气。
　　大约又等了二、三十分钟左右，产妇的门被推开了，两名护士将江岩推了出来。
　　顿时，杨帆和江大海迅速的过去。
　　杨帆怜爱的看着产后比较虚弱，脸色有一点苍白的江岩，轻轻的握住她的小手，“岩，辛苦你了。”
　　江岩开心的一笑。
　　大家一起将江岩推入病房，安顿好之后，准备去育婴室看一看，这时护士抱着宝宝，后面跟着开心无比的李秀珍和杨芳。
　　江大海和杨帆一起站了起来。
　　江大海更是问道：“老婆，是男孩，还是女孩呢？”
　　李秀珍一笑，“你猜呢？”
　　江大海小心的抱过婴儿，轻轻的拉开尿片，看了一眼之后，高兴得喊起来。
　　“是个带把的，哈哈，是一个带把的。”
　　他自己只生了两个女孩，做梦都想要一个男孩。
　　见状，大家都开心的笑起来。
　　连躺在病床上的江岩也不例外。开心的笑了笑之后，杨帆也轻手轻脚的抱过来，看了又看，舍不得放下来。
　　最后，有一点不舍的放在江岩的旁边，杨芳泡了牛奶过来，小家伙开始试着喝第一次奶。
　　杨帆看着喝奶的小家伙，心中激动的想道，我终于做爸爸了，我当爸爸了，我当爸爸了啊！
　　无比的喜悦！
　　无比的激动！
　　………
　　今天还是三更，第二更送上。
　　手中有票的同志们，帮本书投几张票，月票，推荐票都可以呀，先谢谢大家了。

第两百零九章 大切偌基引起的轰动
　　“姐，你工作忙，先回去吧。”
　　杨芳道：“不急，公司有你姐夫呢，我今天要呆在医院你，照顾我们杨家的大功臣。”
　　这个大功臣，无疑就是江岩。
　　此刻的江岩，满脸母性的光辉，高高兴兴的看着自己怀中喝奶的小家伙。
　　一直到傍晚时分，在杨帆的坚持下，杨芳才有一点不舍的离开病房，估计明天还会过来看一看。
　　江大海呢，也暂时回家去，江丹一个人在家里面呢，有一点不放心。
　　杨帆道：“爸，我送你回去。”
　　“不，我坐公交车，你留在这里照顾丫头。”江大海摆手这样道。
　　这么回去一趟也不容易，中途还要转两趟车，两个小时内能到家就不错了，如果驾车的话当然方便一些，一个小时应该足够了。
　　想了想，杨帆拿出自己的摩托车钥匙，“爸，从今天开始，我那辆750就给你骑吧。”
　　什么！
　　摩托车给我骑。
　　江大海连忙道：“那你呢，你骑什么？”
　　杨帆笑着道：“我姐给了我一辆大切偌基，我今后就开它了，摩托车给你，不用再还我了。”
　　什么！
　　真的给我骑！
　　江大海瞬间就激动起来，摩托车啊，现在有摩托车可没有多少，基本以自行车大军为主。
　　有一辆摩托车，完全是家庭富裕和身份的象征，骑出去倍有面子的那种。之前，江大海骑过几次那辆750，感觉还不错，非常的怀念。
　　现在好了，这辆摩托车居然给他。
　　接过钥匙，看了又看，江大海道：“哈哈，没有想到我也能骑上摩托车，我那些街坊邻居们如果知道，肯定羡慕得要死。”
　　看到自己岳父这么高兴，杨帆也开心的笑了起来，连江岩也是一笑，叮嘱道：“爸，你慢一点骑，注意安全。”
　　“我知道。”
　　江大海很自信。
　　送走自己的岳父之后，杨帆和李秀珍一起照顾江岩，两人倒也还算轻松，晚上的时候分了工，上半夜是李秀珍，下半夜是杨帆。
　　小家伙很乖，不吵不闹，吃了奶之后就睡，只是肚子饿了，或要换尿片的时候才象征性的哭两下。
　　早晨。
　　杨帆正在洗尿片，将它们洗干净，然后晾晒好。这些尿片全是李秀珍用旧衣服做的，全棉的那种，非常的柔软和舒服。
　　现在鲜有一次性的纸尿片，大部分人都用这种尿片，李秀珍早早的做了十几片，足够用了。
　　刚晾晒好尿片，江大海就推门走进了病房，手上还提了不少的东西，看上去心情不错，非常喜悦的那种。
　　“爸，您这么早就过来了呀。”
　　杨帆有一点惊讶，没有想到他过来得这么早。
　　将东西放在桌子上，江大海道：“有摩托车就是方便，不到一个小时，我就到了医院。”
　　一边这样高兴的说着，一边打开其中一个袋子，“我给你们带了早餐过来，趁热快一点吃。”
　　接着，又打开保温桶，从里面舀了一碗猪脚汤端给江岩，“丫头，你就喝汤，我给你炖的。”
　　......
　　江岩在医院住了六天，然后回到家里坐月子。
　　在医院的这几天，大家对她照顾得无微不至，尤其是杨帆，几乎在医院呆满了六天，仅仅只是中途回来洗了一澡，换了一身衣服而已。
　　东海所的同事们，得知消息，接二连三的到医院来看望，这不但让杨帆很感谢他们，也让江大海高兴得一直笑呵呵的。
　　他不止一次的在心中想道，我女婿多有面子啊，这么多人过来，其中有一些还是大领导呢？
　　啧啧，这面子.....
　　江大海在高兴之余，也直呼算是开了眼界，东海所的所领导，东海船厂的大领导，都曾经来过。
　　出院回到家之后，杨帆特地请了一个月嫂，这样，自己的老婆和岳母就轻松一些。
　　那辆几乎崭新的大切偌基停在杨帆家的楼底下。
　　开始的一、两天，邻居们注意到它也没有过多的放在心上，以为是谁的大老板亲戚。
　　最多只是好奇，或是有一点点的羡慕，毕竟在1988年，有这么一辆大越野车，那是非常有面子的事情，不比现在开一辆一、两百万的豪车差。
　　一连几天，这辆车都停在楼底下，渐渐的，街坊们开始聊着这辆车，话语之中带着好奇，带着羡慕。
　　“这是谁的车子啊，在我们这里停了好几天了。”
　　“难道是我们这里哪位的车子。”
　　顿时，很多人吓了一跳，马上有人惊呼道，“这不可能吧，我们这里是所里面的家属区，大家都是拿工资的，谁能买得起这样一辆车子呀。”
　　在这个年代，万元户都是稀少的存在，何况这样一辆进口大越野，估计好几个万元户加在一起也买不起呀。
　　“我也觉得不可能，这车可能要十几万块呢？”
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　大家每月的工资基本也就八、九十块，或百多块，十几万，对他们来说绝对是一个天文数字。
　　不少人看这辆车的眼神渐渐有一点不一样，充满了无形的敬畏。
　　车子周边有几名顽童在嬉戏打闹，有一位六、七十的老人家呵斥道：“你们这帮小兔崽子，如果将车弄坏了，将你们卖了都赔不起。”
　　顿时，那些顽童们吓了一跳，顿做鸟兽散。
　　杨帆休了几天的产假，没有休完就上班了。一方面是家里有月嫂和自己的岳母，另外一方面是担心有很多设计图纸等着自己审阅，很多的工作等着自己去做。
　　上班的那几天，果然比较忙，除了审阅了十几份图纸之外，也召集大家开了一个会，就2号舰设计上的一些事情进行了安排，讨论和沟通。
　　上班几天之后，心中牵挂舾装之中的首舰，杨帆准备去东海船厂看一看，一大早，驾车去了东海所。
　　这也是杨帆第一次驾车去自己的单位。
　　这辆车从医院开回来之后，一直停在自己的楼底下没有动，这几天上班都是走路到单位。
　　因为走路也就十几分钟，距离比较近，根本用不着开车，今天不一样，先到单位之后，准备去东海造船厂看一看。
　　下了楼，打开车门，杨帆坐到了驾驶位置上。
　　这个时候正是大家早上上班的时间，不少人或步行，或骑着自行车准备去东海所。
　　也有一些家属们，他们不用上班，或准备出门买菜，或坐在楼底下聊天，反正人还不少。
　　“咦！”
　　有人看到杨帆居然打开车门坐到了车子里面，顿时惊奇不已，这辆车在这里已经好多天，一直没动静，街坊邻居们都在猜测，一直在议论。
　　现在呢？
　　居然看到杨帆打开车门上了车！
　　有人马上就大声的惊呼起来，“你们看，杨帆上了车，难道这辆车是他的吗？”
　　“真的呢，那确实是杨帆。”
　　“我的天呐！”
　　看到这一幕，很多人惊呆了，现场马上就陷入了安静，在大家惊讶的目光之中，这辆越野车启动，驶离这栋家属楼。
　　直到这辆车完全远去，消息在视线之中，这些街坊们才从那种深深的震撼之中回过神来，瞬间就炸了。
　　“这车居然是杨帆的。”
　　“简直难以想象！”
　　“......”
　　杨帆驾车进了东海所，将车停在办公楼前面，这个时候，很多同事又惊讶起来。
　　正是上班十分，看到这辆车的人不少。
　　“哇，杨总助从车上下来呢。”
　　“这难道是单位给他配的车。”
　　“那辆车好漂亮啊。”
　　“绝对不是单位配的，副所长们都没有全部配车。”
　　“.......”
　　这辆车成了东海所的热点，也成了亮点，很多人特地跑过来看一看，一饱眼福，一些稍微懂车的人还羡慕的看了又看，甚至轻轻的，小心的摸一摸。
　　进口的大切偌基啊！
　　整个东海市估计都没有几辆。
　　我们的杨总助居然开这样的一辆车子来上班，太惊艳了！
　　很多人羡慕得眼睛发红！
　　很多人心中想道，不要说拥有这么一辆车，即使坐上一两回，那也知足了。
　　杨帆呢，在自己的办公室之中。
　　他知道开这辆车上班的轰动效果，所以暂时呆在办公室之中，任由大家去热议。
　　既然知道影响大，会成为整个东海所的焦点，还驾车上班，是为什么呢？
　　不是为了装X，也不是为了面子。
　　而是这辆车他确实喜欢，驾驶它比骑那辆长江750舒服多了，另外，这是杨芳送的，总不能一直停在楼底下不用吧。
　　稍作休息，等一下准备去东海造船厂。
　　不过去东海厂之前，杨帆必须去做一件事情，如果这件事情不去做，可能会为自己招惹麻烦。
　　毕竟，木秀于林风必摧之。
　　太招摇了不是什么好事情。
　　刚喝了一口茶，办公室门外响起了敲门声，只见所办的主任李建功过来了，后面跟着一位年轻人，那是所办的干事，李建功的下属。
　　看到李建功进来，杨帆一笑，心中想道，正准备去找你呢，这倒好，自己来了，那省事不少。
　　李建功身为所办的主任，东海所中层正职之中最有权力的人之一，为什么主动到了杨帆这里呢？
　　.....……
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。

第两百零一十章 雷达舾装
　　李建功不得不来啊！
　　他是真的坐不住了。
　　刚一上班就听到不少的人在热议，说办公楼前面停了一辆进口大切偌基，且还是几乎崭新的。
　　他对车有一点的了解，这些年，所里面陆续添置了两、三辆车，其中有一辆就是进口车。
　　大切偌基，好像在国外也上市没有几年，在东海市更是少之又少，居然有人开了这样一辆车停在办公楼面。
　　很快他就了解到这辆车是总设计师助理杨帆开过来的，于是，他带着所办的刘干事敲门进了杨帆的办公室。
　　“李主任，稀客啊。”
　　即使心中依稀猜测出李建功的目的，但杨帆的脸上依旧满面热情，起身相迎，并亲自给他们倒了两杯热茶。
　　李建功的神色显得有一点严肃，也不拐弯抹角，开门见山的道：“杨总助，那辆车是你的吧。”
　　杨帆点头道：“对，是我的，正要来你那里进行情况说明和登记呢，没有想到你到来我这里......”
　　简单的说明了情况。
　　告诉李建功，这辆车不是属于他的，而是他姐姐的，自己只是拿来开一开而已。
　　同时，杨帆也告诉李建功，他姐姐叫杨芳，宏泰超市的老板。
　　原来是这么一回事。
　　明白之后，李建功的脸色缓和多了，再没有刚才的那种严肃，并有一点羡慕的道：“真羡慕你有这么一个姐姐，这么好的车子也送给你开。”
　　杨帆一笑。
　　接着，去所办填了一张表，进行了登记，然后又去了潘总师、梁所长那里，简单的说明了情况。
　　几位领导得知是这么一个情况，纷纷开着玩笑说，杨帆有这么一个姐姐，真是命好。
　　事情就这么堪称完美的解决，今后杨帆驾车上班，估计也不会引起这么大的轰动。
　　当然，杨帆已经想好了，平时上班尽量不驾驶它，以步行为主，只有下雪下雨，或是需要出去办事，才驾驶它。
　　如这次准备去东海所看一看，特地先驾车到所里面，情况说明，做好登记之后，再去东海船厂。
　　消息也传得很快。
　　“哦，原来是这么一回事呀。”
　　“车子不是杨帆的，而是她姐姐送给他开的。”
　　“他姐姐厉害，宏泰超市的老板呢。”
　　“有这么一个有钱的姐姐，还真是命好，我怎么没有这样的姐姐呢。”
　　“.......”
　　处理好这件事情之后，杨帆先审阅完几张图纸，抬手看一看时间，已经快上午十点，可以出发去东海厂了。
　　去之前，拿起办公桌上的电话打给了陈绍华，告诉他即将来东海船厂，然后准备出门。
　　刚起身，办公室的门被轻轻的推开了，只见韩江一脸激动的走进来，见办公室之中没有什么人，顿时振奋的大声道。
　　“帆哥，那辆车是你的呀，太牛气了！”
　　杨帆一笑，开玩笑似的道：“要不要借去开两把。”
　　韩江连忙摇头，“我当然也想过一过瘾，只是，我没有驾照，给我也不会开它。”
　　见韩江这个模样，杨帆哈哈大笑起来，“没有什么事情的话，我现在要去东海船厂。”
　　“啊！”
　　韩江一阵惊喜，大声的道：“你也要去东海船厂啊，我也正准备过去，只是小车班暂时没有车，告诉我要等一等。”
　　杨帆挥手道：“走，坐我的车。”
　　顿时，韩江高兴得直搓手。
　　这么好的车，他还没坐过呢。
　　跟在杨帆的后面，激动的出了门，直到上了车，坐在副驾驶的位置上，心情还是一直无法平静下来，这里看一看，那里瞧一瞧。
　　“啧啧.....”
　　“帆哥，这比我们所里面那辆红旗还要好吧。”
　　去年的时候，东海所添置了一台红旗，那辆黑色小轿车主要用于几位主要领导的出行，韩江级别太低，连蹭车的机会都没有。
　　杨帆一笑，启动车子，离开东海所，一路上快速而又平稳，大约十点半就到了东海船厂。
　　直到下车，韩江的心情还是没有平静下来。
　　下车之后，深深的呼吸了几口气，一切感觉像在做梦一样，暗暗的掐了一把，这才知道，这不是做梦，帆哥确实有这么一辆车，他还有幸乘坐了一回。
　　乘坐的感觉怎么样呢？
　　那就是太爽了！
　　现在都还沉浸在那种感觉之中难以自拔。
　　终于，韩江还是道：“帆哥，我去工程技术部，动力系统有一些技术问题需要和他们沟通。”
　　杨帆挥手道：“你先去吧，下午我们一起回去，还是坐我的车。”
　　目送韩江离去之后，杨帆去了陈绍华的办公室，他已经在那里等着，看到推门进来的杨帆，非常的高兴和热情。
　　两人坐下来，聊了十几分钟。
　　陈绍华提议道：“走，我们去建造船台看一看，你有十几天没有来了，那里的变化比较大。”
　　杨帆点一点头。
　　这次来东海船厂，当然要去建造船台看一看舾装之中的首舰，最近一次来东海厂，还是九月二十几号，国庆之前的事情。
　　现在已经是十月十二号，确实已经十几天了。
　　杨帆道：“走，我们去建造船台。”
　　两人一起出了门，很快就出了办公大楼，很快，陈绍华就看到了那辆JEEP越野车，微微惊讶。
　　甚至看了看杨帆一眼，心中想道，刚才我回办公室的时候都没有看到有这么一辆车，杨帆一来，这里就出现了这辆车。
　　莫非这车是杨帆的吗？
　　心中这个念头只是一冒出来，陈绍华自己就吓了一大跳。
　　不会吧，这可是大切偌基，进口的！
　　感受到陈绍华的目光，杨帆自豪的一笑，“是我的车，我刚才开过来的。”
　　什么！
　　真是你的！！！
　　陈绍华倒吸了一口凉气，眼睛睁得大大，实在是有一点被吓到了，这样的一辆车，别说万元户，就是十万元户也买不起呀。
　　杨帆一脸轻松，微笑着道：“准确的说，这车是我姐姐的，她送给我开的。”
　　原来如此。
　　陈绍华终于觉得这才合理一点，他认为，凭借杨帆的那点工资，估计买一个车轮子都够呛。
　　杨帆的姐姐是谁呢？
　　陈绍华还是知道的，宏泰超市的老板，倒是有这个财力买这么一辆车。
　　走到建造船台旁边，陈绍华的心情才渐渐的平静下来，只是心中有一点羡慕，杨帆有这么好的一个姐姐。
　　杨帆呢，目光已经被眼前的这艘052舰吸引了。
　　十几天没有来，变化还真不小。
　　它的舰楼已经完全成型了，看得出来，很多舾装工作已经完成，相应的，某一些脚手架已经拆除。
　　首舰，初具雏形！
　　杨帆兴致勃勃的看着眼前的这艘052舰，心中想道，看着样子，可以进行雷达设备的舾装，武器系统的舾装......
　　看了很久，舍不得迈动脚步。
　　很快，杨帆被旁边的东西吸引了，那里有多名技术员，不少的工人，他们准备吊装一个东西。
　　那是大型的雷达天线，杨帆一眼就认出来了。
　　陈绍华自豪的道：“从今天开始，我们开始进行雷达系统的安装，估计到11月份，我们将开始武器系统的舾装。”
　　杨帆的目光被这雷达天线深深的吸引，舍不得离开。
　　在工人们的操作下，这部上千公斤重量的雷达天线被缓缓的吊起来，开始向船台方向移动.....
　　一会儿之后，它被吊装到了指定的位置，即将开始进行安装。
　　杨帆挥手道：“走，我们去甲板。”
　　亲眼看着这一部雷达天线安装，也算是一件不错的事情，陈绍华也同样表现出了几分兴致，跟在杨帆的身后，一起登上了这艘052舰的甲板。
　　………
　　今天事情比较多，又没有存稿，只能两更，第一更送上。

第两百一十一章 美国人的关注
　　两人站在这艘052舰船头甲板上面，抬头看着舰楼方向，看着超视距雷达的天线吊在半空中。
　　这部雷达的天线安装位置在舰楼顶部的前方。
　　在舰楼顶部，位置最高的是搜索雷达，位置稍微低一点的是超视距雷达，秉着先安装位置低的雷达，再按照位置高的雷达的原则，东海船厂开始安装这部雷达的天下。
　　雷达天线吊装。
　　有人在打着手势指挥，雷达天线对准安装位置，缓缓的下落。
　　“落、落、落.....”
　　当雷达天线下落至安装位置只有二、三十公分的时候，几名工人已经开始调整雷达天线，然后让它准确的落到安装位置上，对准安装孔，装上定位螺钉，一切动作非常的熟练。
　　杨帆看着眼前一幕，自豪的道：“老陈，你们的工人技术熟练，雷达天线就这么安装好了。”
　　陈绍华自豪一笑。
　　几名工人已经在忙碌着，转好定位螺钉之后，将其他的安装螺钉拧上，拧紧。
　　雷达舾装的技术难度相比武器舾装要低一些，对准位置装好就行，要求没有这么高。
　　武器舾装不一样，对准位置装好，还要精调位置和角度，如角度需要精确到秒级。
　　看了雷达舾装，在陈绍华的带领下，杨帆走进了这艘052舰的内部，看了各舱室的舾装情况。
　　.......
　　远在万里之外的美国。
　　美国人知道我们052舰的设计研发和建造，也知道LM2500燃气轮机用于建造之中的052型导弹驱逐舰。
　　他们估计，以我国的工业基础和技术实力，建造第一艘052舰，从开始设计到正式交付，起码要十几年的时间。
　　但实际似乎比他们推测的要快，当首艘052舰进入船台建造之后，他们就开始密切关注着，渐渐的，有一点不淡定。
　　船台建造的速度似乎又比他们预测的要快。
　　罗伯特是美国军方某情报部门的负责人之一，他一直在关注052舰首舰的建造情况。
　　今天，他的属下又送来了一叠资料。
　　坐在办公椅上，他拿着这些资料看了起来，看着看着，脸上流露出了凝重之色，这些全是关于052舰的最新资料。
　　“采用的明显是总段建造法，而不是之前他们擅长的塔式建造法。”
　　“建造速度好快呀，从这些卫星照片上看，这一艘军舰几乎快要成型了，明年肯定能下水。”
　　“这对我们来说，绝对不是一个好情况，必须要想一些办法，制约他们的建造速度才行......”
　　罗伯特心中一下子想了很多，然后整理好这些资料，拿着它们出了门，准备向他的上级，也就是美国军方的某一位大BOSS进行汇报。
　　......
　　东海舰船设计所。
　　身为总设计师助理，刚才，杨帆主持召开了一个会议，就2号舰设计上的一些问题进行了讨论和沟通。
　　这样的会议，每周都有一次，形成了周列会制度。
　　参加会议的不但有各设计室的负责人，也有一些设计骨干，设计组的组长等，大家坐在一起，有技术的，进度的，质量等，都需要杨帆来进行协调。
　　有时候，2号舰的设计还涉及到外面的相关单位，杨帆也需要和对方进行沟通，协调。
　　出差的次数明显比以前多了起来，有时需要亲自跑到相关单位，有大量的问题需要协调。
　　虽然有点累，但杨帆乐此不疲，感觉到非常的充实。
　　这一切，总设计师潘劲夫都看在眼里，心中不止一次的想，杨帆同志真不错，勤奋努力，技术水平，办事能力都很高。
　　看来，我真的可以将他当成接班人来培养，等我退休了，052舰未来若干年内的设计改进，完善等工作，都可以由杨帆同志带领大家来完成。
　　当将来国家要研制新的战舰，杨帆同志也可以独当一面，扛起研制的大梁......
　　如果有人知道潘总师这么想，肯定会对杨帆表示十二分的羡慕。
　　潘总师的接班人啊！
　　未来扛大梁的人物！
　　啧啧......
　　这样的话，杨帆同志未来的发展前途不可估量，可能会成长为共和国最杰出的舰船设计师之一。
　　只是，潘劲夫就算心中有这样的打算，他也没有和任何人提起过，因为他知道，过早的透露这些，对杨帆的发展不利。
　　进入11月份之后，天气已经带着几分寒冷，尤其是早上和晚上的时候，但在东海造船厂，热火朝天。
　　首舰的舾装已经进入关键性阶段。
　　只是随着军舰的渐渐成型，建造工作反而越加艰难。狭窄的舱室，品类繁多的设备和管线，把操作的空间挤到了最小，给施工造成了很大的困难。
　　但东海船厂的人并没有因此被吓住，他们的积极性依旧高涨，空间小，他们就爬进去的，像蛇一样爬进去。
　　爬进去以后，就在狭小的空间内铺设管线，或是蹲在里面进行焊接。首舰的舾装速度并没有减慢。
　　东海船厂的焊王伍明泽几乎一直泡在船台，带着一帮电焊工进行舱内的焊接工作。
　　某一狭小的舱室内，他在亲自焊接着。
　　滋滋滋滋......
　　电焊的声音从里面传来，耀眼的弧光也不时的从舱室内闪耀出来，伍明泽在认真而专注的焊接着。
　　这是仰焊。
　　焊接产生的火花刷刷的掉落下来，掉落在他的安全帽上，掉落在他的肩膀上面，衣服和裤子上，有时候直接掉落在脖子上面。
　　高温的火花和裸露的皮肤接触，一般人可能被烫得大喊大叫，但他似乎好像习以为常，依旧在那里焊接着。
　　“师傅，师傅，你出来休息一下，轮到我来焊接。”
　　他的徒弟在外面大声喊着。事先他们有约定，每人焊接半个小时就轮换，因为在狭窄的舱室内进行仰焊很吃力。
　　这么久都没有出来，他的徒弟很担心。
　　伍明泽的声音从里面传来，“再等一等，等我焊完这几条焊缝。”
　　这一等，居然是十几分钟。
　　也就是原本约定半个小时的，他在这狭窄的舱室内一直焊接了四、五十分钟，这才停止焊接，从里面钻了出来。
　　看到他出来，他的徒弟连忙关心的询问道：“师傅，你没事吧，已经快五十分钟了。”
　　伍明泽道：“我没事，相比夏天，现在舒服多了，如果是炎热的夏天，在里面焊接这么久，鞋子里面肯定能倒出水来。”
　　那倒也是。
　　现在的天气给力，不像夏天那样的炎热，正是抓紧干活的好时候。
　　他提醒道：“里面的空间比较小，各种管路和线路比较多，你焊接的时候要多注意一些。”
　　他这样叮嘱着。
　　他的徒弟信心满满的道：“师傅你放心，我会注意的。”
　　说完，拿着焊枪钻了进去，没有多久，里面响起了电焊声，伍明泽松了一口气，可以稍作休息。
　　他心中想道，我们的这艘军舰渐渐的成型，也许，再过几个月就能下水了。
　　下水！
　　想道下水，他心中就难免微微激动，从开始建造到现在，付出这么多，这么辛苦，就是盼望着它能建成下水。
　　.......
　　京城。
　　052舰总指挥黄克平显得有一点担心，从他的脸上就能看出来忧心忡忡，刚才他接到了一个电话。
　　这个电话是和IM2500型燃气轮机有关。
　　我们和通用电气方面签订了首批订购八台LM2500型燃气轮机的合同，目前已经完成一台样机，两台正式燃气轮机的交付，按照合同，又有两台燃气轮机，即第三、四号LM2500型燃气轮机将于今年12月30日之前抵达东海港。
　　但是，通用电气方面还没有装船，现在都11月份了，也许无法如期抵达东海港。
　　如果仅仅只是稍微晚一、两个月抵港，那问题不是很大，毕竟我们的2号舰还没有开工建造。
　　黄克平担心的是通用电气方面毁约，如果他们单方撕毁合同，不再向我们交付LM2500型燃气轮机，那就麻烦了。
　　很有压力的黄克平心中想道，几年之前，合同签订的时候，杨帆同志就提出来以防美国人毁约，断供LM2500型燃气轮机，当初看来这种可能性太小，现在看来，可能性很大。
　　不行，不行！
　　黄克平心中想道，千万不能让这样的事情发现，我们必须努力促成通用电气方面将第三、四两台燃气轮尽快装船，尽早运抵东海港。
　　“等、靠、要”估计是不行的。
　　思考一番之后，黄克平决定，尽快派一支团队前往通用电气公司，督促对方将那两台燃气轮机装船。
　　.......
　　东海所。
　　杨帆刚主持召开本周的技术协调会，就2号舰设计的进度、技术等问题进行了协调和沟通。
　　刚散会回到自己的办公室，准备看一看几张送过来的设计图纸，办公桌上的电话就响了起来。
　　电话一通，潘总师的声音就传了过来，“小杨，你到我这里来一趟。”
　　“好的，我就过来。”
　　杨帆并没有多想，因为像这样的情况太常见，潘总师基本每天会找他两、三次，主要是2号舰设计上的一些事情。
　　但这次不是。
　　......
　　今日两更，第二更送上，谢谢大家。

第两百一十二章 武器系统舾装
　　“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫道：“自己找一个位置坐下来，有一件事情我要和你谈一谈。”
　　杨帆预感到，估计不是和2号舰设计有关的事情，而可能是其他的事，且看上去事情可能还比较重要。
　　开门见山，潘劲夫直接道：“我们的第三、四两台燃气轮机可能无法如期到货。”
　　什么！
　　杨帆一惊！
　　真的被吓了一大跳，没有谁比杨帆更加清楚这件事情的严重性，脸色微微一变，询问起来，“具体原因，我们知道吗？”
　　潘劲夫缓缓的回答道：“真正的原因还在调查，通用电气方面给的答复是订单太多，提供给我们的那两台燃气轮机还需要几个月的时间才能制造完成。”
　　这个理由，杨帆都不信。
　　作为一家世界知名的燃气轮机制造企业，实力雄厚，订单再多，也肯定忙得过来。
　　而不至于无法按订单要求交货，再有，我们和通用电气的订单早在几年之前就已经签订，他们早就知道交货日期，完全可以提前安排生产制造。
　　杨帆比较担忧的道：“千万不要掺杂政·治因素在里面，如果背后有美国军方的因素存在，那事情就大条了。”
　　潘劲夫也有这一方面的担心，点一点头道：“上面也有这方面的担心，可能是我们052舰的研发和建造进展顺利，刺激了美国军方的某一些人，故意指使通用电气拖延我们的燃气轮机。”
　　“基于这方面的考虑，为了尽快促成通用电气交货，总指挥部选定了一个三人小组，近期将前往美国，督促他们尽快交付第三、四两台燃气轮机。”
　　“黄总指挥打电话和我沟通，原本是想派你也一起前往的，但我考虑到首舰即将开始武器系统的舾装，可能会面临一些技术上的问题，我将你留了下来。”
　　“嗯。”
　　杨帆轻轻的点了点头，知道自己近期确实不宜离开，不但02号舰的设计有不少的事情，首舰的武器系统舾装也即将开始。
　　武器系统舾装，不比其他舾装。
　　它的技术要求高得多，要求各武器装备严格按照技术要求安装，工艺误差常常以丝、秒为单位。
　　这么严格的工艺误差，基本相当于是零误差安装。
　　回到自己的办公室，杨帆坐下来，静静的想着，希望第三、四台燃气轮机能最终到货。
　　应该只是美国军方某一些人暗中使绊子，最终到货还是有可能的。距离美国出台限制对华出口的政策还有几年，如果美国出台了这样的政策，那燃气轮机的断供将成定局。
　　暂时没有这样的政策，仅仅只是有人暗中搞鬼，第三、四台燃气轮机应该能到货。
　　当然，比较理想的结果是，两、三年之后，第五、六两台燃气轮机也能到货，手上如果有六台LM2500型燃气轮机，那就主动多了。如果八台燃气轮机全部能到货，那是最好的结果。
　　不过，杨帆不敢奢华有这么好的结果，能到货六台，那就已经谢天谢地。
　　.......
　　东海造船厂。
　　首舰的武器系统即将进入舾装，在正式舾装之前，总建造师陈绍华亲自主持会议。
　　不但有技术人员，生产管理人员，也有其他的一些相关人员，如东海船厂的武备科科长张士凯。
　　他在向大家做汇报，“同志们，各配套厂的武器装备已经基本到位，包括我们需要的主炮，进口的武器装备则已经全部到位.....”
　　听完汇报之后，陈绍华亲自下令，“明天开始，我们开始武器系统的正式舾装。”
　　听到这个命令，大家既振奋，又有一点紧张。
　　为什么紧张呢？
　　因为大家都知道，武器系统的舾装要求很高，要求工艺误差非常小，几乎是零误差舾装。
　　工艺要求之严格，远在雷达系统舾装之上。
　　另外，所有的武器装备必须针对一个基准平台，这又增加了安装的难度，即使明知存在不小的技术难度，但大家的心中还是难掩振奋。
　　几乎所有人都知道，武器系统舾装如果顺利完成，首舰的舾装就越过了最大的难关，剩下的舾装就只是时间的问题。
　　陈绍华的目光从大家的脸上一一扫过，他的心中也一样，心情和大家差不多，只是没有在脸上表露出来而已。
　　挥手道：“散会之后，大家就可以进行相关的准备工作，在这里我也提醒大家，将质量放在第一位，绝对不能掉以轻心。”
　　散会之后，大家忙碌起来。
　　次日。
　　今天是一个好天气，一轮红日从东方升起，朝阳洒在船台上，这艘舾装之中的052舰多了一层金色的光辉。
　　一些技术人员的忙碌着。
　　他们在为武器系统的舾装做准备，主管技术员姜亮带着两名年轻的技术员，正在用激光经纬仪检查并测量着船台的倾斜角度。
　　现在不止是他，旁边的那两名技术员都能熟练的操作着台激光经纬仪，而几个月之前，他们还都不会使用。
　　“姜工，激光经纬仪的操作，真的是杨主任教你的吗？”
　　正在操作激光经纬仪的姜亮停了下来，自豪的道：“对，是杨主任教会我的，不，现在我们应该称呼杨总助理。”
　　“对，对，总助理。”
　　这名技术员连忙点头，神色之中还流露出几分崇拜，听说过杨帆的种种事迹，又听过杨帆的一次讲课，这名年轻技术员对杨帆佩服得很，几乎将杨帆当成了他的偶像。
　　聊起杨帆，姜亮似乎来了兴致。
　　“这台经纬仪买回来之后，操作按钮，操作说明书全是英文的，我们正焦头烂额，抱着字典查英文单词呢。”
　　“哈哈，哪里知道，杨总助非常的厉害，拿过说明书随便看了几眼，然后就开始熟练的操作起来，如果不是亲眼看见，我也不会相信。”
　　厉害，厉害啊！
　　不愧是杨总助！
　　这两名年轻的技术佩服得五体投地，眼神之中满是崇拜之色。
　　有了这台激光经纬仪之后，给首舰的建造带来了很大的便利，武器系统即将开始舾装，又可以用它来检查并测量建造船台的倾斜角度，以及武器安装基准平台的角度。
　　建造船台分为多种，有倾斜船台，水平船台，半船坞式船台，也有造船船坞。
　　东海造船厂建造052舰，使用的是倾斜式船台。
　　所谓的倾斜式船台，就是一种船台平面与水平面呈一定角度的船台。也是造船厂采用得最多的一种船台，最普遍的一种形式。
　　姜亮熟练的操作着台激光经纬仪，检查一番之后，朗声的道：“船台倾斜角度为5度32分，符合要求。”
　　接着，又开始测量军舰的武器安装基准平面，将所测得的倾斜角度记录下来，为接下来的武器系统舾装做准备。
　　两天之后。
　　武器舾装的准备工作全部完成，可以开始各武器的舾装。
　　一大早，陈绍华、谢新建和郑先学等人全部到了船台旁边，大家将亲眼看着第一台武器装备进行吊装。
　　东海船厂的武备科科长亲自指挥，这台武器装备装上吊环，勾上钢丝绳，缓缓的被吊起来。
　　在大家的目光之中，被吊上了舰楼，到合适的位置之后，缓缓的朝着安装位置下落。
　　距离安装基准位置还有一点点距离之后，几名工人开始进行调整，并进行了测量，没有问题之后，又开始缓缓下落。
　　现场比较安静下来，没有人说话。
　　陈绍华也没有说什么，眼睛紧紧的看着这台武器装备，看着它缓缓的下落，然后对准安装基准。
　　终于稳稳的落在安装基准上，对准了定位孔，有技术人马上拿着进行相关数据的测量。
　　就算是已经稳稳落下，但没有人敢松一口气，因为这才仅仅只是开始，合不合格，还不知道呢。
　　果然，测量一番之后，这名技术员就轻轻的摇了摇头。
　　不符合工艺要求，存在安装偏差。
　　于是，这台设备又被吊起来，又进行了一番调整，然后再缓缓的落在安装位置上，又是一番测量。
　　来回好几次之后，终于传来了这名技术员的声音，“角度合格，安装尺寸符合工艺要求。”
　　顿时，很多人长长的舒了一口气。
　　终于安装成功了。
　　原本紧绷着脸色的陈绍华，神色也明显一轻，旁边的谢新建更是高兴的鼓掌，大声的道：“好，开门红，几个来回就成功了。”
　　顿时，很多人拼命的鼓掌，祝贺第一台武器装备安装成功。
　　因为存在安装上的技术难度，工艺要求很高，东海船厂的武器系统舾装进展并不快，时间进入12月份，他们也只安装了数十种武器装备之中的十几种。
　　虽然进度慢一点，但质量还是得到了保证，凡是已经安装好的武器装备，全部符合工艺要求。
　　这么多的武器装备之中，安装难度最大的是什么呢？
　　几乎所有人都知道。
　　毫无疑问，那是主炮！
　　………………
　　今日三更，第一更送上。有票票的同志们，帮着投几张。

第两百一十三章 这是一只拦路虎
　　深知安装难度，东海船厂在进行主炮安装之前专门召开了一次会议。
　　会议由工程技术部长郑先学主持。
　　总建造师陈绍华，副总建造师谢新建等都参加了这次会议，此外，还有不少的技术员，管理人员。
　　郑先学道：“同志们，主炮安装的技术难度，我想必大家都知道吧，主炮的接口非常的精密，要把主炮和基座对接在一起，误差不能超过0.2毫米，这对我们来说是一次打挑战。”
　　他介绍着主炮安装的难度。
　　除了工艺要求高之外，还有一点，那就是船台是倾斜的，有一定的角度，这无疑就加大了安装难度。
　　船台倾斜，船体也相应的倾斜。
　　如果船体是水平的，安装难度要小不少，但船体是倾斜的，炮座也是倾斜的，预示着你必须将主炮斜着吊起来，然后对准安装，如果主炮不斜着吊装，可能导致开始部分能进去，后面部分就会被卡住。
　　郑先学在技术上还是有几把刷子的，只见他拿起粉笔，在准备好的黑板上画着吊装示意草图。
　　将主炮吊装倾斜的角度画出来，然后示意如何吊装，如何接口对接，然后将误差控制在最小。
　　讲完这些之后，郑先学询问道：“各位，明白怎么样进行吊装了吗？”
　　“知道了。”
　　“我懂了。”
　　大家纷纷点头，暂时清楚该怎么进行主炮的倾斜吊装。
　　副部长李超林更是道：“为了主炮的倾斜吊装，我们设计并制造了专门的吊具，用这套吊具进行吊装，主炮就能呈倾斜角，方面进行接口的对接。”
　　这样说完之后，李超林建议道：“陈总，我们已经基本做好各项准备工作，今天就可以进行吊装。”
　　郑先学面露犹豫之色。
　　陈绍华询问道：“郑部长，你的意见呢？”
　　郑先学道：“上次动力系统轴系对中，给我提了一个醒，这次的主炮安装，我担心会不会也受到温度的影响。”
　　受温度影响！
　　顿时，有一些人面露凝重之色，也像郑学先一样有这方面的担心。
　　上次动力系统安装，轴系偏差值明明在工艺范围内，但是受温度影响很明显，随着温度升高和降低，原本合格的轴系偏差值会变得不合格。
　　如果不是杨帆，还不知道什么时候能找出原因。
　　深受那次的教训，郑先学显得比较谨慎。
　　李超林胆子就大得多，提醒道：“现在是冬季，温差变化不大，受温度影响基本可以忽略。”
　　“对，我认为也可以不考虑温度变化的影响。”
　　“我看了天气预报，今天最低气温是8度，最高气温也只有14度，温差只有6度。”
　　“.......”
　　不少的技术员纷纷发表这意见，大部分人认为温度变化小，不会影响主炮的安装。
　　陈绍华不是搞技术的，心中也有一点拿不准，看了看大家之后道：“那我们举手表决吧，赞成进行主炮安装的举手。”
　　顿时，几乎有超过一半的人举了手。
　　陈绍华又道：“那主张暂不进行主炮安装的人请举手。”
　　包括郑先学在内，只有寥寥几个人举手。还有一些人，两次都没有举手，估计是持观望态度。
　　见大部分人主张进行主炮的安装，陈绍华道：“那我们就试一试，尝试进行主炮的安装。”
　　他抱着尝试的态度。
　　心中道，万一安装成功呢，退一步讲，如果安装失败，到时再说，再想解决的办法也不迟。
　　于是，事情定了下来，进行主炮的安装。
　　只有郑先学，隐隐的觉得有一点不安，还在想几个月之前进行动力系统安装的时候，受温度影响的事情。
　　东海造船厂开始进行主炮的安装。
　　准备还是比较充分的，主炮已经运抵船台旁边，随时可以进行吊装，另外，专门设计并制造了专用吊具。
　　一大帮人也到了船台旁边，陈绍华、谢新建、郑先学、李超林等，以及一些主管技术员。
　　吊装开始。
　　几名工人将专用吊具的挂钩钩在主炮的吊环上面，在大家的目光之中，缓缓的将主炮吊起来，朝船艏位置进行移动。
　　船艏甲板上，数名工人已经在那里，当主炮缓缓的下落，距离安装基准只有一点点距离的时候，几名工人进行认真的调整。
　　调整一番之后，主炮稳稳的落在安装基座上面。
　　技术质量人员开始进行安装尺寸的测量，按照工艺要求，误差不能超过0.2毫米。
　　相对这么大，这么重的主炮而言，0.2毫米是非常高的要求，这也是主炮安装存在难度的主要原因。
　　很快，负责安装尺寸测量的技术员就苦笑着摇了摇头，安装误差达到了0.75毫米，不合格。
　　也许大家都没有希望一次性安装成功，知道不合格之后，倒也没有泄气，再次开始第二次吊装。
　　经过一番努力，耗费大量的时间之后，还是不合格，安装偏差超出了工艺要求的范围。
　　第三次，第四次，第五次......
　　从上午忙碌到下午，又到夕阳开始西下。
　　大家都记不清楚已经吊装了多少次，到目前为止，还是没有一次合格。谢新建有一点泄气，抬手看了看时间，“老陈，马上就要下班了，明天再进行吊装吧。”
　　陈绍华缓缓的摇了摇头。
　　说实话，他有一点不甘心。
　　忙碌这么久，费了这么大劲，起码十几次的尝试吊装，全部失败，他想再试一把。
　　于是道：“再试一次，如果不成功，明天再进行吊装吧。”
　　再试一次！
　　听到吩咐之后，工人们，技术员们，大家又操作起来，且显得更加的谨慎，更加的小心，因为大家都知道，这是今天的最后一次机会，如果还是失败，那就只能再等一天。
　　时间似乎过得很慢。
　　感觉过了很久，经过大家的一番努力之后，主炮再次被吊装到了基座上面，工人们将定位螺钉拧上之后，技术质量员们开始进行安装尺寸的测量和检查。
　　一番检查之后，大家一个个脸上露出了喜悦。
　　居然安装成功了！
　　尺寸偏差只有0.16毫米，完全在工艺要求之内。
　　什么！
　　成功了！！！
　　瞬间，吊装现场就爆发出欢呼声，忙了几乎一天，终于将主炮安装成功了，不管是普通工人，还是技术员们，一个个高兴得大叫。
　　听到如此欢快的声音，陈绍华心中莫名的一轻，主炮居然真的吊装成功了，这算是完成了一件大事。
　　在诸多武器装备的舾装之中，主炮的安装难度无疑是最大的，号称是武器装备舾装的拦路虎。
　　这只拦路虎居然被搬掉了。
　　主炮安装成功了！
　　郑先学看了看安装在船艏甲板上的主炮，又看了看欢呼的大家们，他有一种不真实的感觉。
　　心中在一个劲的道，这就成功了吗，真的成功了吗？
　　旁边的李超林高兴的拍了拍郑先学的肩膀，无比高兴的道：“老郑，看到没有，我们的主炮安装成功了，哈哈，成功了！”
　　郑先学看了看吊装到位的主炮，又看了看大家满脸的喜色，终于有一点回过神来。
　　随着主炮安装成功，仿佛给东海船厂打了一剂强心针，就算是晚上，建造船台也是灯火通明。
　　舾装工人们，技术员们，建造管理人员们，大家全部充满了干劲，再苦再累，仿佛都没有半点关系。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆刚上班不久，坐在自己的办公室之中，心中想道，东海船厂在进行武器系统的舾装，听说这几天准备开始主炮的安装，准备今天去东海厂看一看。
　　主炮的安装，杨帆当然知道其中的技术难度，安装误差不能超过0.2毫米，这样的要求，属于极高等级的。
　　东海厂在安装主炮的时候，会遇到哪些问题呢？
　　杨帆最担心的还是温度变化对主炮安装的影响，深知052舰采用的高强度合金钢，钢板的厚度比传统军舰要薄一些，温度的变化就会影响主炮基座的口径，在安装主炮之前，需要对主炮基座口径进行不断的测量，摸索出口径变化和温度变化的关系。
　　正在想着等一下去东海船厂看一看，办公桌上的电话响了起来，电话一通过，传来了陈绍华无比喜悦的心情。
　　“杨帆同志，告诉你一个好消息。”
　　“哦。”
　　感受到陈总建造师这么高兴，杨帆也来了兴致，“快和我说一说，到底是什么好消息。”
　　陈绍华哈哈一笑，“你可能想不到，我们的主炮已经安装成功了，经过昨天几乎一天的努力，终于功夫不负有心人，我们的主炮安装成了。”
　　什么！
　　主炮安装成功了。
　　东海船厂居然只用了一天的时间！
　　在杨帆看来，起码也要用好几天的时间才对，光前面的温度监测和安装基座口径的测量就起码要两、三天的时间。
　　不行！
　　必须现在就去东海造船厂看一看，具体是怎么一回事。
　　杨帆哪里还坐得住，挂了电话就急急忙忙的出了办公室。
　　......
　　今日三更，第二更送上。

第两百一十四章 真的不合格
　　这真的大大出乎杨帆的预料。
　　仅仅只有一天，东海船厂就将主炮安装成功，这怎么可能？
　　深知其中的安装难度和繁琐，杨帆有八成把握肯定东海厂应该出了问题，必须要指出来才行。
　　如果主炮安装真的出了问题，将来在气象万千的大海上，一旦有战事，这么一门安装有问题的主炮，说不定会造成船毁人亡。
　　心急如焚。
　　急急忙忙的就出了自己的办公室，快步走出了办公楼，倒也不用再去小车班申请车子送自己去东海船厂，而是自己驾车。
　　拉开车门，上了车之后，很快，这辆JEEP大越野就发出一声低吼，离开东海舰船设计所，朝东海厂而去。
　　正巧有人看到这一幕，无形之中心中一紧，有一点担心的想道，难道出了什么事情？
　　杨帆没有去管别人看到了会怎么样，此刻，他的心中只有那门已经被东海船上安装完毕的主炮，车速飞快，还不到四十分钟就到了东海船厂的办公楼前面。
　　一个急刹车，轮胎和地面摩擦发出尖锐的声音，车子几乎都没有完全停稳，杨帆就下了车。
　　大步流星，速度飞快的进了办公楼，很快就到了陈绍华的办公室，一进来就问道：“老陈，主炮你们真的已经安装完毕了，快和我说一说，当初是怎么安装的。”
　　刚才在电话之中没有细问，陈绍华也没有细说，具体的安装细节杨帆不清楚，现在必须问一问。
　　感受到杨帆语气之中的担忧和焦急，原本心情不错的陈绍华心中微微一沉，“怎么，难道真的有问题吗？”
　　杨帆点头道：“据我猜测，七、八成的可能有问题。”
　　什么！
　　真的有问题！
　　陈绍华的心又往下沉了沉。
　　如果是别人说主炮安装有问题，他肯定不信，甚至还会反驳，我们的安装不可能有问题，安装好之后，我们仔细的测量了相关的安装尺寸，工艺误差在允许的范围内。
　　但杨帆这么说，情况就不一样。
　　杨帆是谁呀！
　　现在的身份是052舰总设计师助理，抛开这个身份不说，杨帆的技术水平怎么样，陈绍华太清楚了。
　　完了，完了......
　　看来是空欢喜一场，我们的主炮安装居然有问题.....
　　陈绍华的心渐渐的下沉，几乎沉到了谷底，他已经认为主炮的安装肯定有问题，即使还没有去测量相关的安装尺寸。
　　“那我们现在怎么办呢？”
　　陈绍华焦急的问起来，几乎是求助的眼光看着杨帆。
　　接下来怎么办？
　　对此，杨帆思路非常的清晰，第一步就是测量主炮的安装尺寸，安装工艺误差具体是多少。
　　挥手道：“走，我们去建造船台，安排人员测量一下主炮的安装尺寸。”
　　“好，那我们现在就走。”
　　陈绍华马上同意，和杨帆一起出了办公室，没有多久就到了建造船台旁边，远远的，他们就看到这艘052舰的船头甲板上有不少人。
　　那似乎是郑先学、李超林，以及好像还有副总建造师谢新建，他们似乎在说着什么。
　　距离近了，看的清楚一些，确认就是他们。
　　陈绍华挥手道：“走，我们登舰，去船台甲板。”
　　在甲板上，在那门主炮旁边，除了郑先学、李超林和谢新建之外，还有几名技术质量人员，以及好几名工人。
　　这门主炮昨天稳稳的落在安装基座上面，对准了定位孔，拧紧了定位螺钉，但很多安装工作还没有完成。
　　今天要继续进行安装，将一些东西全部安装完成，这门主炮才算真正的全部完成安装。
　　但在大家看来，关键的第一步已经完成，今天的安装几乎没有什么技术难度，应该会顺利完成。
　　郑先学有一点不放心，和李超林一起到了这里，正巧还碰见了几乎每天都呆在建造船台的副总建造师谢新建。
　　郑先学的意思是再测量一次安装尺寸，再次确认一下各安装尺寸是否在工艺合格范围内。
　　但李超林认为没有必要，此举完全是浪费时间，当务之急就是将后续的一些安装工作全部做完。
　　看到陈绍华和杨帆过来，他们停止了这种争执。
　　副总建造师谢新建道：“老陈，你来得正好，郑部长的意思再测量一遍安装尺寸，你来拍板，是否真的再测量一遍。”
　　这样测量一遍也不简单，几名技术质量人员要忙碌半个小时以上，因为有很多个安装尺寸需要进行测量。
　　李超林也道：“陈总，那样太浪费时间了，而且完全没有必要。”
　　陈绍华看了看杨帆，又看了看郑先学，心中想道，郑部长也担心安装有问题，这倒和杨帆同志想道一块去了。
　　“杨帆同志，你的意思呢？”陈绍华道。
　　杨帆看了看这门主炮，然后一脸正色的道：“我认为郑部长的决定是正确的，我也担心这门主炮安装有问题。”
　　什么，安装有问题！
　　李超林反驳道：“不可能安装有问题，安装完毕之后，我们测量了安装尺寸，它完全在工艺合格范围之内。”
　　旁边那几名技术质量人员也几乎齐声道，“昨天，是我们几个一起测量的，不会存在测量错误的情况，当时的安装尺寸是完全合格的。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头。
　　“当时合格，并不代表着现在也是合格的，052舰的钢板比传统的军舰钢板薄，必须要受温度变化的影响，据我所知，主炮安装基座的安装孔径很精密，尺寸公差很小，更要考虑温度的影响。”
　　又是温度！
　　有人不由自主的联想到了几个月之前动力系统的安装。
　　那几名技术质量人员面面相觑，悄悄的交流了下眼神，都看到了对方眼神之中的凝重。
　　看得出来，他们认为杨帆说的有道理，然后心中就有一种担心。
　　难道主炮的安装真的有问题吗？
　　陈绍华挥手道：“马上再进行测量。”
　　总建造师这么说，再加上杨帆提出温度变化的影响，这几名技术质量人员拿着量具开始准备动手测量。
　　杨帆抬手道：“没有必要所有安装尺寸全部测量，那样确实太浪费时间，图纸拿过来，我告诉你们测量哪两个尺寸。”
　　其中一名技术员马上将设计图纸铺开，杨帆指着其中两个重要和关键的安装尺寸道：“就测量这两个尺寸。”
　　这两个尺寸十分重要。
　　在这两个尺寸的后面都打了一个括号，在括号里面分别标注了“Z101”和“Z102”这样的字样。
　　大写字母“Z”就是重要尺寸的缩写，搞技术都知道，凡是尺寸后面标注了这个字母，说明这个尺寸是重要尺寸。
　　这几名技术质量员纷纷佩服的看了看杨帆，心中升起一股油然之情。
　　不愧是杨帆！
　　太厉害了，一下子抓到了问题的关键！
　　他对这份设计图纸好像非常的熟悉，图纸铺开之后，根本不用寻找，一下子就指出了这个两个尺寸。
　　这份熟悉程度，真是罕见！
　　他们佩服的又看了杨帆一眼，然后几个人拿着量具开始测量起来，现场安静下来，等待着测量结果。
　　李超林感觉到他有一点莫名的紧张。
　　直觉似乎在告诉他，这两个重要的安装尺寸可能不合格。
　　不会的，不会的。
　　昨天我们仔细认真的测量过，它们是合格的，怎么可能一夜之间就变成了不合格呢？
　　很快，测量结果出来了。
　　领头的那名主管技术员一脸苦涩，摇着头道：“陈总，杨总助理，这两个尺寸真的不合格，这是测量结果。”
　　说完，将记录下来的测量结果给了杨帆和陈绍华，其他人纷纷围了上来，目光落在这两个测量结果上面。
　　真的不合格。
　　工艺要求主炮和基座对接在一起误差不能超过0.2毫米，这两个重要的对接尺寸其误差都超过了0.2毫米。
　　不合格！
　　很多人的脸色变了，一颗心沉到了谷底。
　　这个时候，李超林不得不服，轻轻的叹了一口气，心中想道，不愧是杨帆，他说不合格，真的就不合格。
　　真的有水平啊！
　　我错了，错的十分离谱！
　　李超林低下了脑袋，脸上露出了羞愧之色。
　　身为总建造师，陈绍华心情有一点沉重，也有一点失望，原本以为主炮顺利的安装成功，哪里知道并没有，而是存在问题。
　　同时也暗暗幸庆。
　　多亏了杨帆啊！
　　如果不是杨帆，我们都还以为主炮安装合格，却不知道原来存在这么大的安装质量问题。
　　副总建造师谢新建也基本是这样的心情，在感到幸庆之余，满脸感激的握住杨帆的手，“谢谢，太谢谢了！”
　　“如果不是你，我们还在高兴主炮顺利安装完成呢。”谢新建感激一番，然后也虚心请教。
　　“杨帆同志，既然主炮安装不合格，那我们该怎么办，如果重新安装的话，我们该怎么样再进行安装呢？”
　　大家几乎都看着杨帆，等待着杨帆进行指教。
　　......
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家！
　　再求各种支持，月票、推荐票、收藏等都可以。

第两百一十五章 还有窗口期
　　感受到大家的眼神。
　　杨帆心中道，指教不敢当。
　　面露谦虚之色，杨帆对大家道：“现在基本可以肯定，温度变化对主炮的安装有很大的影响，我们找一间会议室，我慢慢的和大家讲。”
　　这个建议不错。
　　陈绍华更是想听一听，接下来他们具体该怎么去做，挥手道：“那我们现在就去工程技术部，郑部长，参加会议的相关人员，你负责通知一下。”
　　肯定不止甲板上的这么一点人，相关的管理人员，相关的技术人员，质量人员等，全部必须通知到位。
　　一行人下了甲板，不久之后，进了工程技术部，会议开始还要一点时间，在会议室旁边的一间办公室之中，陈绍华、谢新建陪着杨帆喝着茶，聊着天。
　　话语之中，那种感谢之情非常的明显。
　　是啊！
　　多亏了在杨帆的建议下再测量了一次主炮的安装尺寸。
　　不然，还真的以为安装成功，干完了一件大事呢？
　　在这段等待的时间内，消息无形中之中就传开了，不但在整个工程技术部，也传到了其他一些建造管理人员，质量人员的耳中。
　　什么！
　　主炮的安装不合格！
　　它会受温度变化的影响！
　　杨帆特地从东海所赶过来，指出了这个问题。
　　厉害，真的厉害啊！
　　很多人在悄悄的聊着这件事情，一个个对杨帆佩服得很，几乎谁也没有想到这个问题，杨帆考虑到了，并重新测量安装尺寸，让事实告诉了大家。
　　大约十几分钟之后，会议召开。
　　陈绍华亲自主持，看了看在坐的人，他朗声的道：“首先我们要感谢杨帆同志，不然，问题就比较严重了，我们的主炮安装就会存在质量隐患。”
　　话声一落！
　　会议室之中响起雷鸣般的掌声，大家通过鼓掌，以此来感谢杨帆，掌声经久不息。
　　大家的眼神全部集中在杨帆身上，或带着激动，或带着敬佩，或包含着感谢.....
　　在这么多的目光之中，杨帆不骄不躁，面色比较平静，仿佛这是一件微不足道的小事一般。
　　直到觉得差不多了，陈绍华抬手往下压了压，这热烈的掌声才停下来。他继续朗声的道：“我们的主炮安装出现了问题，接下来怎么做，请杨帆同志给我们指导。”
　　在大家热烈的目光之中，杨帆站了起来，谦虚的道：“指导不敢当，我给大家提一提建议，我认为该怎么样去做，供大家参考。”
　　“首先要做的是将主炮吊离安装基座，然后对基座口径尺寸进行24小时测量，记录相关的尺寸。”
　　“我们主炮的接口非常精密，要把主炮和基座对接在一起误差不能超过0.2毫米，可是船体在不同的温度下会发生变化，052舰的钢板比传统军舰要薄一些，这种变化就更加明显。”
　　“这种因气温产生的变化就会影响基座的口径，安装必须在基座内径变形最小的时候进行，我建议，24小时对基座内径进行测量，每隔1个小时测量一次，一直测量起码三天。”
　　“测量时记录测量实际尺寸，记录测量的时间，如零点测量一次，1点再测量一次，然后2点、3点、4点.....以此类推。”
　　“第二天，我们从零点20分开始测量，然后是1点20分，2点20分，3点20分，4点20份......依次类推，第三天再错开20分钟，从零点40分开始......”
　　“三天之后，根据测量结果，我们再讨论主炮的吊装，但有一点，主炮吊装必须在基座内径变化最小的时候进行。”
　　会议室内非常的安静。
　　杨帆声音洪亮的这样讲着，大家认真听，认真记录，不少人几乎一字不漏的全部记录下来。
　　也有人发现，杨帆的讲话的时候，会议室内的纪律比陈总建造师讲话的时候还要好。
　　杨帆讲完了。
　　会议室中还是保持着这种安静，直到陈绍华打破安静，他部署道：“按杨帆同志所说的去做，我们将主炮拆下来，从安装基座上吊下来，然后安排人24小时测量并记录。”
　　一系列的工作部署完毕之后，散会！
　　很快，大家就投入到了工作之中，杨帆则在陈绍华等人的陪同下再一次到了建造船台，亲眼看着主炮起吊之后才回到东海所。
　　接下来一连三天，东海船厂都严格按照杨帆所说的去进行尺寸的测量，随着每一个时间点的尺寸被测量出来，那些参与测量的技术和质量人员，他们对杨帆越来越佩服了。
　　“你们看，真和杨总助理所说的一样。”
　　“是啊，尺寸真的有变化，且变化还不小。”
　　“这才是高水平啊，能准确的推测出温度变化对基座内径尺寸的影响。”
　　“........”
　　明白温度变化确实对主炮安装尺寸有影响之后，这些技术和质量人员不敢有丝毫的怠慢，认真的测量，并记录着每一个时间点的尺寸。
　　......
　　东海舰船设计所。
　　昨天下午从东海船厂回来之后，杨帆这两天都没有打算再去东海厂，因为知道他们会按照自己的建议进行详细的测量。
　　在自己的办公室看了几份2号舰的设计图纸之后，又去各设计室转了转，看一看大家的设计进展情况，如果有人请教问题，杨帆也会耐心的进行解答，且往往解答得非常详细和透彻。
　　再次回到办公室之中，那是上午十点左右。
　　知道潘总师可能在办公室之中，杨帆又过去和潘劲夫聊了一会儿2号舰的设计，聊完设计问题之后。
　　潘劲夫很有兴趣的询问起来，“小杨，听说你昨天去了东海船厂，指出他们主炮安装的问题。”
　　杨帆将情况简单的说了一遍。
　　潘总师赞许的点了点头，“一个小时之前，东海船厂的吕国栋特地打电话过来，表示了对我们东海所的感谢。”
　　闻言，杨帆开心一笑。
　　没有想到连东海船厂的一把手都特地打电话过来表示感谢，谦虚的道：“他们太客气了，我只是发现了这个问题，给指出来而已，具体做工作的，还是他们东海造船厂。”
　　潘劲夫高兴一笑，心中想道，小杨真不错，一如既往的谦虚，不居功，不骄傲，非常不错的一个年轻人。
　　三天的时间似乎一下子就过去了。
　　陈绍华特地打电话过来，告诉杨帆，三天的测量已经完成了，形成了详细的记录，邀请杨帆过去看一看。
　　二话不说，杨帆驾车到了东海造船厂。
　　陈绍华已经客气的泡好热茶，已经在那里等待着。
　　看到杨帆推门进来，马上一脸喜色，“你这么快就过来了，来，先坐下来喝茶。”
　　接过泡好的热茶坐下来，杨帆笑着道：“我自己开车过来的，一路畅通无阻，很快就到了。”
　　有车就是好，想去哪里非常的方便！
　　这个时代也并不是一无是处，起码交通状况好，像东海市这么大的一座城市，居然鲜有堵车的情况。
　　陈绍华羡慕的看了杨帆一眼，心中道，对，杨帆同志自己有车，那辆进口大JEEP比我那辆开了十几年的小车子好多了。
　　喝了一口茶，两人聊了几句，杨帆拿着东海船厂的测量记录翻看起来，按照他的建议，丝毫不差。
　　每天的时间，测量真实值等，清清楚楚，一共有好几页。
　　看完之后，杨帆心中基本有数。
　　陈绍华也问了起来，“怎么样呢？”
　　杨帆将这几页数据放在茶几上，比较有信心的道：“通过这些测量数据可以看出来，温度变化对主炮基座接口内径的影响还是比较大的，且每天的变化快慢有区别。”
　　“规律比较明显，早上这段时间变化最慢，中午、下午变得快，晚上又变得快。”
　　变化还有快慢之分！
　　居然这么复杂！
　　陈绍华有一点担心的问道：“那我们怎么办呢？”
　　杨帆道：“主炮的吊装必须选在早上进行，我看早上八点二十到九点二十变化最慢，最适合主炮的吊装，过了这个时间段，必须停下来，如果在这个时间内没有吊装合格的话，那就只能等第二天。”
　　什么！
　　每天只有一个小时的吊装时间！
　　这居然还有窗口期。
　　错过了这个时间段，那就只能等第二天。
　　陈绍华在惊讶之余，也在心中道，这次算是涨了见识，居然还有窗口期，必须在早上的这一个小时内完成。
　　同时，他也担忧起来。
　　上次他们吊装主炮，前前后后起码十几次，不停的调整，不停的尝试，忙碌了几乎一整天，直到几乎傍晚的时候才最终吊装“成功”。
　　现在居然只有一个小时的吊装时间。
　　错过了这个村，只能等下一个店，也就是必须等到第二天早上才行。
　　良久，陈绍华才算接受这个窗口期。他也知道，既然杨帆这么说，那就真的只能在这一个小时完成吊装。
　　想了想，陈绍华道：“我们马上召集相关的人员开会，杨帆同志，你也参加，给我们做一做指导。”
　　闻言，杨帆哑然一笑。
　　又要我做指导！
　　……………
　　今日继续三更，第一更送上。

第两百一十六章 还剩15分钟
　　陈绍华拿起办公桌上的电话，马上通知下去。
　　半个小时之后开会。
　　开会地点就在他办公室隔壁的小会议室。
　　在等待开会的时间里，他陪同着杨帆喝着茶，聊着接下来的一些工作，如主炮的吊装。
　　渐渐的也聊到了首舰的舾装工作，他告诉杨帆，如果主炮吊装顺利，在这几天内完成的话，那整个舾装工作基本不会受影响，再过几个月，到明年3月份左右，首舰将全部完成舾装。
　　完成舾装！
　　杨帆也微微振奋，知道完成舾装之后，这艘052舰的建造就接近尾声，涂装之后，就是下水，然后是一系列的试验，包括海试。
　　回想起1983年设计论证到现在，似乎一切历历在目，我们的首舰，终于快建造完成。
　　半个小时，似乎一下子就过去了。
　　陈绍华抬手看了看时间，起身道：“杨帆同志，会议应该可以开始了，我们过去。”
　　两人一起进入了这间会议室。
　　此时，参加会议的人已经全部到齐，大约有十几人，除了谢新建、郑先学和李超林之外，还有几名骨干技术员，几名生产管理人员，以及几名质量人员。
　　陈绍华亲自主持会议，朗声的道：“大家都辛苦了，经过三天的努力，相关的数据都已经测量出来，正如杨帆同志所推测的那样，主炮安装基座的接口内径受温度变化比较大......”
　　介绍了相关的情况之后，他客气的道：“接下来怎么去做，我们完全听杨帆同志的，他是这方面的专家。”
　　专家！
　　这两个字，在这里的所有人都认为杨帆当之无愧，只有杨帆才能被称之为真正的专家。
　　杨帆一笑，谦虚的道：“专家不敢当，哪里有这么年轻的专家。”
　　会议室之中响起了一阵善意的笑声。
　　有人道：“杨总助理，专家又不分年龄的，按技术水平高低才对。”
　　“就是，就是，你的技术水平这么高，你就是专家。”
　　“这个专家，你当之无愧。”
　　“有杨总助理这样的专家指导我们，对主炮的安装，我们有十足的信心。”
　　“.......”
　　大家纷纷这么说着，原本比较严肃的气氛一下子轻松了不少，杨帆也是一笑，抬手往下压了压。
　　瞬间，会议室内就安静下来。
　　大家全部认真的看着杨帆，也竖起了耳朵，纷纷打开笔记本，拿起笔准备记录，知道杨帆开始指导大家接下来该怎么去做。
　　环顾了一下大家，杨帆道：“我看了测量数据，主炮基座接口内径尺寸受温度变化比较大，其中每一个时间段的变化又不一样，以早上的变化最慢，中午和下午变化快，晚上变化又加快。”
　　“这就意味着主炮的安装有一个窗口期，我认为，最佳的吊装时间是早上八点二十至九点二十，必须在这一个小时内吊装成功，如果过了这个时间段，那就只能等第二天早上八点二十才能又开始。”
　　吊装还有窗口期！
　　每天仅仅只有一个小时。
　　很多人马上就捏着一把汗，充满担心，甚至在想，如果运气不好的话，可能十天半个月也无法吊装成功啊。
　　一个小时，实在是太短了！
　　上次他们吊装，几乎用了一天，现在则只有一个小时。
　　杨帆似乎感受到大家的凝重，微微一笑，然后开玩笑似的道：“吊装的时间只有一个小时，至于具体怎么吊装，你们都是专家，我就不啰嗦了。”
　　顿时，大家被杨帆风趣的逗的一笑，原本有一点紧张的气氛又轻松不少。
　　接下来，郑先学做具体安排，如何进行吊装，要注意哪些技术要领，安排哪些精兵强将等等。
　　......
　　远在万里之外。
　　由船舶总公司的一位处长陈宗华带队，一行三人抵达美国，到了通用公司，但情况不妙。
　　通用电气公司出面接待的只是一名主管，层次稍微高一点的人一个都没有露面，显然，陈宗华等受到了冷落。
　　显然，对方知道我方派人前来的目的。
　　通用电气这名主管找了各种理由和借口，第三、四两台LM2500燃气轮机近期肯定无法装船，起码也要三个月之后。
　　三个月之后才开始装船，到东海港又要一个月，这比合同要求的到港时间起码慢了四个月以上。
　　意味着这两台燃气轮机到东海造船厂起码也是明年4月份，或5月份。
　　陈宗华不敢作主，打了一个电话回国请示。
　　黄克平亲自召开了紧急会议，经过一番商议之后，会议决定，授权陈宗耀和通用电气方面签订洽谈备忘录。
　　同意这两台燃气轮机三个月之后装船，这是最后节点，不能再推迟，通用电气务必保证这一节点。
　　做出这个决定之后，黄克平暗暗幸庆，当初幸好将交货日期提前了，如果这两台燃气轮机明年四月，或五月能到东海造船厂，倒也不影响2号舰的建造。
　　只是，它们能如期到货吗？
　　这一点，包括黄克平在内都没有十足的把握，只能寄希望能在那个时间点到货。
　　.......
　　一大早。
　　杨帆就起床了，在家吃了早餐，抱了抱已经两个月的小家伙，将他交给保姆，然后就出了门。
　　没有去东海所，而是直接驾车到了东海造船厂。
　　因为今天东海船厂将进行主炮的重新吊装，并按照杨帆的建议，早晨八点二十正式开始。
　　还不到早上八点，陈绍华、谢新建和郑先学等人就到了建造船台，至于那些技术人员，建造管理人员，以及工人们，他们更早一些。
　　这个时候，已经做好了所有准备，只等时间的到来。
　　陈绍华看了看时间，已经过了八点，再过十几分钟就可以吊装，此刻，他既充满了希望，又有一点紧张。
　　充满紧张的不止是陈绍华，其他人也差不多。
　　谢新建见距离正式吊装时间仅仅只是十几分钟，他深深的呼吸了一口气，“老陈，说实话，我还真有一点担心。”
　　陈绍华安慰道：“没事，如果今天不成功，我们还有明天，明天不成功，我们就后天再尝试，一直到成功为止。”
　　见这么说，谢新建心中的担忧和紧张才稍微少一点点。
　　一个小时的窗口期。
　　时间确实太短了。
　　郑先学在叮嘱那帮技术员和工人，交代他们在保证安全和质量的前提下，动作尽量快一点，一个小时之内，最好能多吊装几次。
　　吊装的次数越多，成功的可能性也许更大。
　　一辆越野车快速的行驶过来，停在了不远处的空地上，除了陈绍华等少数几人之外，大部分人都不认识这辆车子。
　　这样的一辆车子，一下子吸引了不少人的目光。
　　“哇，这是什么车子，看上去很高级的样子。”
　　“那是谁来了呢？”
　　“.......”
　　在大家惊奇的目光之中，杨帆从车子里面下来，很多人几乎惊呼起来。
　　“是杨总助理！”
　　“我的老天，杨总助理居然开这么好的车。”
　　“啧啧，太牛了！”
　　大家的惊叹声飘进耳朵之中，杨帆仅仅只是微微一笑，这样的情况见得太多了。在1988年，开这么一辆车，所到之处，往往能造成很大的动静。
　　“这么快就过来了呀。”陈绍华向前两步，高兴的握住杨帆的手。
　　杨帆笑着道：“我直接过来了，没有去所里面。”
　　原来这样。
　　其他也上前几步，和杨帆客气寒暄几句，一个个都显得十分高兴。
　　不少的人感觉到，本来有一点紧张和担心的，随着杨帆的到来，这种感觉似乎淡多了。
　　杨帆似乎一下子成为了大家的主心骨。
　　十几分钟，一下子就过去。
　　陈绍华看了看时间，朗声的挥手道：“时间到了，起吊，进行吊装！”
　　大家忙碌起来。
　　工人们将挂钩挂在这门主炮的吊环上，然后缓缓的将它吊起来，对着安装基座下来，对准安装接口，缓缓的下落，缓缓的下落.....
　　一切似乎显得非常谨慎，非常小心。
　　经过一番调整之后，主炮落在安装基座上面，终于，不少人长长的舒服了一口气。
　　在技术员们的指挥下，几名工人开始装上定位螺钉，拧紧几个必要的螺栓，感觉差不多了，有人大声的喊起来。
　　“可以了，量一量安装误差怎么样！”
　　马上有质量检查人员进行尺寸的测量，一会儿之后，结果出来了，不合格，不符合安装的工艺要求。
　　似乎也在大家的意料之中。
　　如果真的第一次吊装就成功，那运气也太好了。
　　“抓紧时间，尽快进行第二次吊装。”
　　这些工人们配合的倒也娴熟，不久之后就开始第二次吊装，但忙碌一番之后发现还是不合格。
　　第三次.....
　　第四次......
　　随着时间一分钟一分钟的过去，空气中无形的弥漫着一种紧张气氛，今天留给大家的时间不多了。
　　陈绍华看了看时间，脸上也渐渐露出了一丝丝焦急。
　　杨帆也看了看时间，心中道，还有15分钟，最多还能进行一次吊装，不知道今天的最后吊装会不会成功。
　　…………
　　今日继续三更，第二更送上。

第两百一十七章 出差
　　大家都在关注着时间。
　　谢新建更是提醒道：“老陈，只有15分钟了，看来今天的希望已经不大。”
　　陈绍华不甘心放弃，他看了看杨帆。
　　杨帆决定道：“还有15分钟，再做最后一次吊装！”
　　说完之后，挥手道：“郑部长，你是搞技术的，吊装方面是专家，你来亲自指挥。”
　　郑先学点了点头，登了船，站在船台甲板位置，距离主炮的安装位置只有两、三米的距离。
　　他亲自指挥。
　　“落，落，落.....停！”
　　当主炮距离安装基座只有十公分左右之后，郑先学让吊车停了下来，然后指挥几名工人调整主炮的位置，如角度，对准安装接口，他自己还亲自看了又看，觉得没有问题，这才抬手示意。
　　主炮又缓缓的让下落......
　　陈绍华、杨帆、谢新建等没有上船，站在建造船台旁边不远，正好能看到主炮的吊装。
　　谢新建缓缓的道：“这一次，不知道能不能成功？”
　　杨帆和陈绍华都没有说话，两人也没有把握，一颗心都提着呢，希望这一次成功，但也做好了失败明天再进行吊装的准备。
　　主炮终于稳稳的落在了安装基座上面，几名工人解开吊装挂钩，开始忙碌起来。
　　首先依旧是定位螺栓，将几个定位螺栓先装好，然后是其他几个主要的安装螺栓。
　　这些螺钉拧紧装好，几名技术员开始用量具进行安装尺寸的测量，整个现场瞬间安静下来，大家的目光全部集中在那几名测量的技术员身上。
　　连操作吊车的工人也不一样，认真的看着，等待着结果。
　　几分之后。
　　其中那名主管技术员心中一轻，振奋的大声喊道：“安装尺寸合格，满足工艺要求，我们的主炮安装成功。”
　　什么！
　　安装成功了！
　　惊喜来得如此突然！！！
　　万万没有想到，运气这么好，今天的最后一次吊装居然成功了，完全满足工艺要求。
　　顿时，现场爆发出惊天的欢呼声！
　　看到甲板上欢呼的人们，耳朵中听着这一声声的叫喊声，杨帆心中一轻，满是高兴的神色，“老陈，看样子好像是安装成功了。”
　　陈绍华紧握着的拳头松开了，神色一缓，长长的舒了一口气，心中想道，成功了，我们成功了！
　　谢新建呢？
　　他已经像箭一样的冲上甲板，哪里有一位副总建造师的样子，完全和那些年轻的技术员一样，在那里振臂欢呼。
　　成功了！
　　主炮安装成功！
　　这个消息宛如一阵风一样传遍整个建造船台，然后几乎传遍整个东海造船厂，听说这个好消息，吕国栋放下手头的事务，快速的过来了。
　　感受到现场热烈的气氛，又看了看这一门主炮，他朗声的道：“老陈，我们的主炮真的安装成功了？”
　　陈绍华一笑，回答道：“安装成功，误差完全在工艺范围之内，这一切，我们谢谢杨帆同志。”
　　对哦！
　　杨帆功不可没！
　　不少的人目光放在杨帆的身上，尤其是那些年轻的技术人员们，几乎将杨帆当成了偶像，纷纷想道。
　　厉害，杨总助理厉害啊！
　　不但指出我们之前安装这门主炮存在的问题，还提出了解决方案。
　　感受到大量热烈的目光，杨帆仅仅只是微微一笑，脸色依旧比较平静，仿佛这和他没有多大关系一样。
　　吕国栋紧紧的握住杨帆的手，代表整个东海船厂道：“杨帆同志，你又帮我解决了一个大问题，我们的主炮安装成功，武器系统舾装之中最大的一只拦路虎已经被搬掉了。”
　　依旧是一脸谦虚。
　　杨帆轻松的道：“吕厂长客气，我只是提了一点建议，最终是大家努力的结果。”
　　不居功。
　　不骄傲。
　　吕国栋佩服的看了看杨帆，心中想道，年轻人真不错，有水平，会做人，非常难得的一个人才。
　　可惜，可惜啊！不是我们的人。
　　我们只能羡慕东海所，他们有这么一个优秀的人才，如果杨帆同志是我们东海船厂的，那该多好啊。
　　.......
　　东海造船厂主炮安装成功，接下来的武器系统舾装一直比较顺利，陆续开始其他武器装备的安装。
　　杨帆偶尔去一去东海厂，看一看进入舾装关键阶段的这艘052舰，看着它一点点的成型，一点一点的完成舾装。
　　这种感觉，似乎不错。
　　当然，主要精力还是放在2号舰的设计上面，现在正是2号舰设计的关键阶段，一些国产武器装备杨帆也比较关注。
　　没事的时候，杨帆也在想，继2号舰之后，再过几年，是两、三年，还是三、五年，总指挥部会决定上马052B的研制呢？
　　杨帆知道，052导弹驱逐舰的前面两艘，只能算是验证型，或是实验型，和国外先进导弹驱逐舰相比，在技战术指标方面还是有不小的差距。
　　从052B型开始，才能算是实用型的大型远洋驱逐舰。
　　正在想着未来的052舰，办公桌上的电话铃声响了起来，潘总师的声音传了过来，“小杨，你过来一下。”
　　两人的办公室只隔着一堵墙，在工作上非常的方便，杨帆很快就推门进了潘劲夫的办公室。
　　“潘总师，您找我。”
　　潘劲夫点一点头，开门见山的道：“857舰炮研制基本完成，即将召开第一次专家评审和验收，我们决定派你去参加，怎么样？”
　　857舰炮！
　　杨帆当然再熟悉不过了，这是052舰上的7管30毫米近防炮，1985年7月立项，故大家称之为857舰炮，由北方某武器研究所研制。
　　它是大名鼎鼎的730型30毫米近防炮的前身。
　　参与这样一款近防炮的专家评审和验收，杨帆微微振奋，没有想到居然有这样的机会。
　　这原本应该是052舰的副总设计师，或是总设计师潘劲夫去参加的。
　　潘劲夫解释道：“原本我计划去参加的，但正巧后天在京城有一个重要会议，你代表我们所去参加也是一样的。”
　　对哦，杨帆现在可是总设计师助理，完全有这个资格。
　　“好的，我马上去做准备。”
　　潘劲夫道：“你们明天启程，北方天气冷，多穿一点衣服去，别感冒了。”
　　杨帆心中暖暖的。
　　潘总师没有交代技术上的事情，而是关心自己的冷暖，完全如一个长辈一样。
　　次日。
　　杨帆准备出发，上午十点半的火车，第二天下午才能抵达北方某武器装备研究所，需要将近30小时的火车。
　　这个时候火车还没有提速，如果是现在，从东海市到那里，乘坐普通火车也只要20个小时左右，如果是乘坐高铁，那就更快了。
　　火车车票是所办的同志以东海所的名义订好的，三张卧铺票，东海所和铁路部门有关系，就算是火车票紧俏，也基本能当天订到车票。
　　此次出差，杨帆并不是一个人。
　　857舰炮将来会装备在052舰上面，东海所武器系统设计室副主任罗六初，作战系统设计室副主任张晓东，他们两人将随同杨帆一起前往。
　　张晓东之前是作战系统设计室的设计组长，一直表现出色，肯刻苦专研，加上杨帆的偶尔“指导”，他的专业技术水平提升很快，现在应该算是国内作战系统设计方面的专家。
　　今年，他前进一步，升任作战系统设计副主任。武器系统和作战系统是密切相关的，很多武器装备通过作战系统指挥和控制，857舰炮也一样。
　　吃完早饭，杨帆准备出发。
　　东西已经准备好了，一直大号的行李箱，里面放了衣服、袜子、洗漱用品等东西，江岩帮着整理的。
　　现在她完全是贤妻良母型的，非常的贤惠，在家相夫教子，空余时间也看一看财会方面的书籍。
　　另外还有一些吃的东西。
　　李秀珍帮着准备的，一共三个铝制饭盒，每一个饭盒里面全是满满的，有卤牛肉、卤鸡腿，还有卤猪耳朵。
　　用她的话说是，火车上东西没油水，又贵，自己带的东西好吃一些。
　　现在还不流行方便面，矿泉水等东西，很多乘客都是自己带一些吃的，也自己带水壶。
　　杨帆抱着自己两个多月的儿子，亲了一口，然后和家人挥手道别，这次出差，可能要好几天的时间。
　　先去东海所。
　　提着行李箱走进单位的时候，有一些人和杨帆打招呼。
　　“这是要出差啊。”
　　“杨总助理，这是去哪里呀。”
　　面带大家关心的询问，杨帆笑一笑，也会回答一、两句。看到办公楼前停好的那辆军绿色的大吉普，走了过去。
　　小车班的王伟开车，送大家去火车站。
　　看到杨帆过来，王伟马上下车，热情的接过杨帆的东西，将它们放在车上，非常的勤快。
　　一会儿之后，张晓东和罗六初两人提着行李，几乎同时来了。
　　看到两人穿着的军大衣，再看一看自己的羽绒服，杨帆一乐，心中想道，我是不是也该穿军大衣的。
　　这种军大衣是东海所发的，属于福利之一，和部队官兵所穿的同款，只是没有肩章之类的东西，很厚实，也比较暖和。
　　北方的天气冷，这个时候，估计是天寒地冻的，张晓东他们俩都穿了这款军大衣保暖。
　　……………
　　今日继续三更，第三更完毕。

第两百一十八章 被一件衣服吓呆了
　　两人也看到了杨帆。
　　放好行李，上车之后，纷纷和杨帆打着招呼，随便聊了几句之后，车子启动，前往东海市火车站。
　　车子还没有开出东海所，罗六初注意到杨帆所穿的羽绒服似乎很不错，不禁道：“杨总助理，你这件羽绒服看上去很合身，很有档次的样子，不便宜吧。”
　　杨帆一笑，“早知道你们穿军大衣，我也穿军大衣好了。”
　　没有说这件羽绒服。
　　杨帆低调啊。
　　其实这件羽绒服不简单，是杨芳去美国考察连锁超市的时候在美国特地给杨帆买的。
　　价值不菲，在国内一般人是难以想象的，普通人三、五年的工资估计也买不起这件羽绒服。
　　这个牌子叫“DOBIS”的羽绒服，号称是羽绒服之中的LV，使用的是顶级鹅绒作为填充，保温性能极佳，防风、防雨、防水方面的效果也不错。
　　杨帆开始有一点不敢穿，但尝试着穿了两次之后发现没事，别人根本就不认识这个牌子。
　　这次出差就穿它，因为考虑到北方的天气寒冷，有了它就不用怕，不但轻便，而且暖和。
　　面对罗六初的好奇，杨帆当然不会实话实说，如真的说这件衣服一千多美元，估计会吓坏很多人的。
　　杨帆转移了话题，聊着这次857近防炮的事情，果然，罗六初根本就没有再询问羽绒服，而是兴致勃勃的聊起了这一款舰炮。
　　罗六初道：“他们研究所我去过几次，之前所里面和他们好几次技术方面的交流和对接都是我负责的，对857舰炮我还算比较了解。”
　　杨帆笑着道：“我虽然也和他们在技术上接触过两次，但没有去过这家研究所，你对那边的情况比较熟，那我就放心了。”
　　张晓东也参与进来，三人轻松的聊着天，王伟主要专心开车，只是偶尔插进来聊上两句。
　　大约上午九点半，车子就到了东海火车站。
　　王伟很主动，帮着杨帆将行李从车上拿下来，并道：“杨总助理，你们什么时候回来，我提前过来接你们。”
　　张晓东和罗六初惊讶的看了看杨帆，几乎都在心中想道，真有面子，王伟主动提出来接人。
　　杨帆道：“具体时间还不知道，估计要好几天之后，到时我再打你们小车班的电话，只是又会辛苦你一趟。”
　　“不辛苦，不辛苦。”王伟笑呵呵的。
　　他主动的帮杨帆提着行李，一直送到进站口，杨帆接过行李，感谢道：“谢谢了，你回吧，慢一点开。”
　　“再见。”
　　目送杨帆等三人进了火车站之后，王伟才转身回去。
　　进入火车站，看到候车大厅里面的热闹，杨帆心中道，这就是八十年代后期的东海市火车站。
　　在21世纪，东海火车站当然不是这个样子，处处充满了现代化的气息，现在呢，完全不一样。
　　乘客也大多以穿着黑、蓝、灰的服装为主，用的扛着编织袋，有的用根棍子或扁担挑着行李，空气中充斥着各种味道。
　　杨帆倒一点都不厌恶，相反，觉得很有趣，再过十几年，这样的场景渐渐的就看不到了。
　　三人找了位置坐下来，等了大约三、四十分钟就开始检票上车，东海火车站是始发站，上车的人很多。
　　杨帆淡定的道：“不急，我们晚一点上车。”
　　人头攒动，你挤我赶，没有必要去凑这份热闹。张晓东和罗六初当然以杨帆的意见为主。
　　等了七、八分钟左右，上车的人少了下来，杨帆挥手道：“差不多了，我们也上车。”
　　杨帆走在前面，张晓东和罗六初跟上，三人轻轻松松，不紧不慢。和刚才那样拥挤的场景完全不一样。
　　上了卧铺车厢，找到自己的位置，放好行李之后，杨帆将自己的羽绒服脱了，挂在车窗旁边的衣钩上面。
　　杨帆和张晓东是下铺，罗六初是上铺，三人的位置在一起，全是软卧。罗六初将软卧包厢的门一关。
　　满意的道：“车上暖和多了。”
　　一边说着，一边将军大衣脱了放在他的床铺上面，露出里面穿着的手工毛衣，估计是他爱人织的。
　　八十年代，大部分人的毛衣都是手工编织的。张晓东也脱了军大衣，露出里面手工编织的毛衣。
　　看到杨帆的毛衣，两人都微微惊奇。
　　罗六初道：“你的毛衣好像羊毛衫吧，我在宏泰超市看到过，要四十多块钱，我没有舍得买。”
　　杨帆开心一笑。
　　坐卧铺的人不多，乘坐软卧的人就更少一些，杨帆大致注意了下，只有大约一半左右的乘坐率，也许中途会上来一些人。
　　近30个小时的旅程，又没有电视、手机等东西，三人聊了一会儿之后，各自躺在床上看报纸、杂志和书籍打发时间。
　　中午的时候，杨帆请客，叫了三个盒饭，再拿出带上来的卤牛肉等东西，这让张晓东和罗六初高兴坏了。
　　“哇，这么丰盛！”
　　“跟着杨总助理出差就是好，有口服了。”
　　见两人这么开心，杨帆也乐了，“这么一点东西你们就满足了呀，等下了车，我请你们吃大餐。”
　　“好啊，好啊。”
　　两人高兴的回答着，拿起筷子，也不客气。虽然火车上的盒饭没有什么油水，味道也不敢恭维，但米饭还可以，再加上杨帆所带的这几个硬菜，吃得十分不错。
　　吃完饭之后，杨帆午睡了一个多小时。
　　下午，四点多钟，上来了一位年轻人。他轻轻的推开包厢的门，探头看了看，确认没有错之后，将行李放好，将随手携带的东西放在他的上铺。
　　这样一来，四个铺位都满了。
　　年轻人大约二十六、七岁，年纪和杨帆差不多，不知道是因为同龄的关系，还是他性格本来就比较外向，他首先就和杨帆谈起来。
　　他也不客气，坐在杨帆的下铺上，主动介绍道：“我叫胡军，很高兴认识你们。”
　　杨帆也道：“我叫杨帆。”
　　很快，年轻人就和三人熟悉起来，无所不谈，天南地北的聊着，非常的健谈。看得出来，胡军很时髦，用21世纪的话来说，这应该是一位时尚达人。
　　没有像别人一样穿着棉衣，而是一件时髦的羽绒服，他一边脱下这件羽绒服外套之后，一边道：“这车里面还真暖和。”
　　里面也是一件羊毛衫，看上去非常的时尚。
　　将羽绒服脱下来，在三人的面前拍了拍，仿佛上面有灰尘一样，然后才小心的折好，放到他的上铺上面，然后继续坐在杨帆的下铺。
　　这多少含有一点炫耀的成分在里面。
　　这可是胡军这一辈子穿过的最贵的一件衣服，又是年轻人，显摆一下倒也似乎正常。
　　罗六初开口了，“小胡，你的这件羽绒服也不错，和杨帆同志这一件一样。”
　　他没有称呼杨帆为“杨总助理”，估计在外人面前不想这样称呼，毕竟杨帆看上去实在是太年轻了。
　　指着挂在车窗边的那件羽绒服，他道，“那件羽绒服是你的吗？”
　　胡军很惊奇，因为穿羽绒服的人不多，大多以棉衣为主，且很多人以穿军大衣为荣。
　　他的这件羽绒服也不错，去年有幸和领导去了一趟美国，咬牙买了这件衣服，一百多美元，让他很肉痛。
　　但买回来穿上之后，很多同事十分羡慕，他也觉得很有面子，又觉得这一百多美元花得值了。
　　在那家超级市场，他看到了很多高档羽绒服，从几百美元到上千美元不等，其中有一款羽绒服居然要一千八百多美元，让他直呼算是开了眼界。
　　等等.....
　　当他的目光落在杨帆这件羽绒服上面的时候，突然愣了愣，感觉到有一种熟悉的感觉，好像在哪里看到过。
　　我的老天！
　　胡军吓了一跳，腺上素直接飙升，心跳马上加速，目光落在上面无法移开，仿佛被牢牢的吸住了。
　　眼前的这件羽绒服，好像和他在美国那家超级市场里面看到的那款一千八百多美元男士羽绒服一模一样。
　　对，就是一模一样。
　　胡军终于从这件羽绒服上移开了目光，震惊的看了看杨帆，实在无法将眼前风轻云淡的杨帆和这件羽绒服联系起来。
　　良久，良久。
　　胡军暗暗的掐了他自己一把，在心中道，我肯定是看花眼了，绝对是看花眼了，在国内怎么可能有人穿得起这样的羽绒服。
　　绝对不可能！
　　不可能的！
　　一千八百多美元呢！
　　胡军在心中这样道，打死他也不相信在国内会有人穿这样一款羽绒服，但突然，他的眼睛又直了。
　　因为看清楚了这件衣服的商标，以及上面的LOG。
　　呆呆的，仿佛被人点中了穴道一样。
　　旁边的张晓东发现了异常，轻轻的拍一拍胡军的肩膀，关心的询问道：“怎么了，你没事吧。”
　　我，我，我......
　　“我”了半天，胡军也没有说出第二字。
　　这件羽绒服给他的震撼是在太强大了，脑海之中一直在想着，一千八百多美元呢。
　　一千八百多美元！！！
　　………………
　　今日继续九千字，第一个三千字送上。

第两百一十九章 金属风暴
　　罗六初也发现了不对劲，也问道：“你没事吧，是哪里不舒服吗？”
　　胡军没有回答。
　　他的眼睛看着那件羽绒服，努力控制着他内心的激荡，艰难的对杨帆道：“你...你能将那件衣服给我看一看吧。”
　　他想确认一下，因为在国内看到有人穿这么贵的羽绒服，实在是接受不了，他宁可相信是看错了。
　　杨帆一笑，知道终于有人认出了自己这件衣服。
　　这让杨帆有一点意外，在这个咨讯并不发达的年代，居然有人认识它。
　　挥手道：“不用看了吧，一件衣服而已，有什么看的。”
　　不显摆，不炫耀，一直是杨帆的原则。
　　但胡军不想放弃，“给我看一看，我只是想确认一下它是不是‘DOBIS’这个牌子的。”
　　说完，也不管杨帆同意还是不同意，起身将这件衣服拿了过来，看了看之后，脸色潮红，手也颤抖起来。
　　哦，老天！
　　真的是“DOBIS”的羽绒服！
　　一件要一千八百多呢！
　　反应这么大，张晓东和罗六初当然猜测到了一些什么，两人几乎齐声问道：“怎么，这件衣服有什么特别的?”
　　良久......
　　胡军还没有完全从那种极度震撼之中回过神来，喃喃的自言自语道：“DOBIS的羽绒服啊，一件要一千八百多美元......”
　　罗六初问道：“什么羽绒服，什么一千八百多美元啊！”
　　张晓东也询问道：“你在说什么呀，我们怎么听不懂呢。”
　　胡军深深的呼吸了一口气，努力让心情平静一点，然后道：“你们难道不知道这件羽绒服不一般吗？”
　　不一般？
　　一件衣服而已，能有什么不一般。
　　罗六初道：“这是羽绒服啊，虽然有一点贵，但也不离谱，在我们东海市的售价也就七、八十块，贵的一百多块而已。”
　　呵呵......
　　八十块吗？
　　胡军苦笑着摇了摇头，然后道：“这是在国外才能买到的羽绒服，国内根本就没有这个牌子，这样的一件衣服你们猜多少钱？”
　　张晓东、罗六初看着胡军。
　　“难道要两、三百块吗？”
　　呵呵.....
　　两、三百块吗？胡军又笑了，爆料道：“我去年去美国出差，在当地的一家超级市场里面看到有和这一模一样的羽绒服，售价是一千八百多。”
　　什么！
　　一千八百多？？？
　　我的老天！
　　不管是罗六初，还是张晓东，全部都惊呆了，这完全颠覆了他们俩的认知，天底下还有这么贵的衣服。
　　一千百八百多呢。
　　两人几乎在心中同时想道，就算是不吃不喝，一年的工资也买不起这样的一件衣服。
　　杨总助理牛叉啊！
　　不声不响的，穿着这么贵的衣服。
　　衣服贵也就算了，他居然从来不炫耀，从来不显摆。
　　足足过了好一会儿，张晓东才试探性的问道：“这件衣服真的要一千八百多，这也太贵了！”
　　胡军道：“我说的是一千八百多美元，而不是一千八百多人·民币。”
　　瞬间，张晓东和罗六初更加的震惊的，眼睛睁得大大的，刚才以为是一千百八百人·民币。
　　居然是一千八百多美元！
　　美元啊！
　　张晓东和杨帆的关系好，在震撼之余，也问了起来，“是不是真的要这么多钱呢？”
　　杨帆一笑，目光很平静，根本就没有半点炫耀的味道，“可能吧，具体多少钱我也不知道，我姐出国给我买的。”
　　杨帆的姐姐。
　　宏泰超市的老板杨芳！
　　不管是张晓东，还是罗六初，两人都知道杨帆的姐姐是谁，这在东海所几乎是公开的秘密。
　　宏泰超市在东海市的知名度也比较大，光在东海市范围内就有十几家大超市，在周边的城市也开始有分店。
　　难怪！
　　那这件衣服可能真的要一千八百多美元。
　　两人都知道，杨芳买了一辆JEEP大越野给杨帆开，那么这样的一件衣服，在别人眼中是天价，但如果是杨芳买的，那也就正常了。
　　有这么一个姐姐，真好！
　　张晓东羡慕的看了看杨帆，罗六初也基本一样。
　　胡军看了看三人，没有完全听懂，只听出来这件羽绒服好像是杨帆的姐姐在国外买的。
　　他十分的好奇，杨帆的姐姐是什么人，是什么身份啊，能买价值一千八百多美元的羽绒服。
　　但他和杨帆只是萍水相逢，人家不说，他也不好意思深入的询问，
　　心中的那种震撼久久未能消退，受不了，只能爬上上铺，一个人躺在那里，消化着刚才的事情。
　　第二天下午。
　　杨帆等三人开始收拾行李，马上就到目的地，就要下车了。
　　微微意外的时候，基本上一直躺在上铺，只是偶尔下来坐一坐，走一走的胡军，他也开始收拾行李。
　　“你也到这一站下车吗？”
　　胡军点头，“原来我们在同一站下车啊。”
　　几人都笑了起来，相处将近一天，也聊了不少的话题，但都没有深入，更没有询问对方在哪里下车。
　　到站了，下车喽。
　　拿着自己的行李箱，杨帆走在最前面，和胡军挥手道分开之后，后面跟着张晓东和罗六初，三人一起出了车站。
　　“看，接我们的人。”
　　罗六初眼尖，看到了举着牌子前来迎接的人，那是一名中年人，旁边还有一名年轻人。
　　“走。”
　　杨帆挥手，过去和对方寒暄客气了几句，然后三人上车。在来之前，杨帆和对方联系过，告知了对方自己三人乘坐的是哪一趟火车。
　　因为是前来参加857舰炮评审的专家，对方很热情，很热情，不但安排人和车到火车站迎接，且安排了单间。
　　每人一个单间，杨帆三人入住在他们的招待所，环境尚可，相比外面的天寒地冻，房间里面的暖气很充足，非常的暖和。
　　次日。
　　该武器研究所开始组织857近防炮的专家评审，杨帆是参与评审的专家，张晓东和罗六初虽然没有进入评审专家组，但也代表着东海所这家设计单位，将列席评审会。
　　在评审会之前，大家先参加857近防炮的初样机。
　　在这门初样机前面，857近防炮的总设计师苏海语气中透着自豪，向大家介绍他们的研发成果。
　　这是第二代近防炮。
　　由于技术力量基础薄弱，我国海军的小口径舰炮技术一直落后于世界先进水平，051驱逐舰和053护卫舰等主力舰种，以及大量的导弹艇和护卫艇，只能以61式25毫米双联装高射炮，双57毫米舰炮和双37毫米舰炮为主。
　　这种舰炮，与第二次世界大战时期的水平相当。
　　七十年代末，我国研发76A式37毫米双联装自动防空火炮，采用全封闭结构，可使用342炮瞄雷达在3000米距离内打击飞机或导弹目标，成为当时的标准舰载近防炮。
　　这是第一代近防炮，但和同时期世界各国普遍装备的多管加特林近防炮相比，技术性能已经落后。
　　052型导弹驱逐舰需要性能更出众的近防炮，显然，76A型37毫米双联装近防炮已经无法满足要求。
　　于是，857近防炮立项研制，也在后来被正式命名为730型30毫米近防炮，采用的是7管加特林设计，采用7根30毫米旋转炮管，射速最高可以达到4200发每分钟。
　　苏海朗声向大家介绍他们的研究成果。
　　看到这门初样机，说实话，虽然脸上没有半点的表露，但杨帆的内心还是有一点激动的。
　　730型30毫米近防炮，他太熟悉了。
　　也许现在它的性能还并不算世界先进，但经过不断的改进和完善之后，730型30毫米近防炮绝对是世界上最出色，最先进的近防炮之一。
　　未来的052舰，需要的就是这样出色的近防炮。
　　苏海的声音很洪亮，大家听得清清楚楚。
　　他介绍道，857近防炮备弹640发，射速可分为高、中、低三挡可控，最大射速4200发每分钟，中等射速为2200发每分钟，低射速为1200发每分钟。
　　在火控雷达和光电跟踪仪的控制下，具有多目标跟踪，解算能力，可同时跟踪打击多目标，具有拦截两马赫以下超音速导弹的能力，对飞机目标最大拦截距离为3500米，对导弹目标最大拦截距离为2500.....
　　详细的介绍完基本性能之后，接下来是今天上午的重头戏。
　　这门近防炮的试射。
　　现场完全安静下来，很多人或是戴上了防噪音耳套，有的人干脆用手捂住双耳，眼睛振奋的看着不远处的那门近防炮。
　　这是初样机。
　　主要用于设计验证，实验用途的，还不是正式样机，但试射和正式样机不会有多大的区别。
　　在大家的目光之中，这门初样机的炮管吐出长长的火苗，七根炮管高速旋转，大量的子弹倾泻而出。
　　几架微型无人机被打成了碎片，无一被漏掉。
　　一切发出在顷刻之间！
　　除了杨帆，除了苏海他们参研人员，其他人估计是第一次见到这样的场景，一个个惊讶不已，包括那些军方人员。
　　我的老天！
　　太厉害了！
　　这是妥妥的金属风暴啊。
　　……………
　　今日继续九千字，第二个三千字送上。

第两百二十章 这么年轻的专家吗
　　根据上午的安排，不用进会议室，大家主要是参观该研究所，重点是和857近防炮有关的内容。
　　包括由总设计师苏海向大家介绍这一款近防炮的性能，以及观看实弹射击实验。
　　上午很轻松，也很快就过去。
　　吃完中饭之后，稍作休息。
　　杨帆也是一样，回到自己入住的招待所，在休息之前，和张晓东、罗六初随便聊了几句。
　　显然，他们两位还沉浸在上午的那场金属风暴之中，短时间数百发子弹倾泻而出，给了他们很大的震撼。
　　“不愧是第二代的近防炮，这火力，简直强大得不要不要的。”
　　“是啊，以这样的火力，只要有一个点射，起码都是上百发子弹，能将目标撕得粉碎。”
　　“简直强悍得一塌糊涂。”
　　听着两人这样聊着，杨帆一笑，叮嘱道：“做好和他们的技术对接，这一款近防炮将来要用在052舰上面的，作战系统也要融入这个大杀器，让它发挥出强大的近程防御能力。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　两人几乎同时点头，这么强大的一款近防炮，他们肯定希望尽早的装备到052舰，以便提升052舰的防御能力。
　　聊了一会儿之后，杨帆挥手道：“你们也回房休息吧，下午还要参加评审会呢。”
　　张晓东道：“我们无所谓，纯粹是打酱油的，只是列席会议，在旁边听一听而已，你不一样，是评审专家组成员。”
　　杨帆一笑，“那你们中午也要休息好，时间很充裕，睡一个午觉，下午就好好的听一听，更深入的了解一下这一款近防炮。”
　　中午休息。
　　两人各自回了他们自己的房间，杨帆也脱了外套，在床上小睡了一会儿，起床之后，敲了敲隔壁两个房间的房门。
　　他们俩居然都不在，不知道是已经休息好出门了，还是根本就中午没休息，估计后者的可能性更大。
　　杨帆哑然一笑，这两个家伙。
　　也理解他们，多半是利用中午充裕的休息时间去周边转一转，看一看，随他们去吧。
　　抬手看了看时间，时间虽然还比较早，但一个人呆在招待所也没意思，干脆去了为下午评审准备的会议室。
　　这是一间大会议室。
　　中间是一张椭圆形的大会议桌，摆着一把把的沙发椅，每一个位置上还摆着茶杯，便签、铅笔等东西，准备得十分充分。
　　除了这些东西，椭圆形大会议桌上的每一个位置还摆了评审专家的名字，显然是对号入座。
　　按照会议室部署，评审专家们应该是围着这张椭圆形的大会议桌就坐，在旁边还摆着几排椅子。
　　那些列席会议的人，他们应该是坐在这些椅子上，如张晓东、罗六初他们俩就只能坐在那里听一听。
　　因为来得比较早，会议室里面人不多，参加评审的专家们几乎一个都还没有来，在那几排椅子上倒是零星的坐了一些人，此外，还有几名工作人员在对会议室做最后的部署。
　　如将大会议桌上的东西摆得更整齐一些，如将幻灯片和投影仪准备好。虽然没有PPT等东西，但已经能使用幻灯片。
　　玻璃或者是胶片上的东西，可以通过投影仪放大，投射在前面的白色大幕布上面。
　　杨帆看了看，心中想道，准备得还蛮充分，看得出武器研究所对这次专家评审非常的重视。
　　微微一笑，杨帆很快就看到了自己的名字，于是，走过去在那个位置上坐下来，等待着评审会的开始。
　　刚坐下来，耳边就响起了急切的声音，“这位同志，那里不是你坐的，你坐这边来。”
　　那是一位年轻人，看上去年纪和杨帆差不多，应该是工作人员，刚才还在摆弄大会议桌上的水杯，将它们摆得整整齐齐。
　　闻言，杨帆看了过去。
　　只见那位年轻人正看着自己，并指着不远处的那几排椅子，意思很明显，要杨帆去那里就坐。
　　杨帆一愣，很快就笑了起来，“你是要我去那里坐吗？但是我应该是坐这里的呀。”
　　年轻人生气的道：“那里是参加评审的专家们就坐的，你难道是专家组成员吗，快到那边去做。”
　　会议室内，响起了哄笑声。
　　显然，大家看到杨帆如此年轻，猜测肯定不是参与评审的专家，多半可能是哪一个单位的人，随着他们领导过来，最多列席一下会议，在旁边听一听而已。
　　既然是旁听，那当然不能坐到专家的位置上去。
　　有一位中年人指了指他旁边位置，好心的道：“小同志，坐我旁边来吧，现在还有位置，等一下估计位置都没有，需要自己去外面搬椅子进来。”
　　杨帆无奈的笑了笑。
　　心中道，我真的是参与评审的专家，你们怎么就不信呢？
　　那名年轻的工作人员见杨帆坐在那里没有动，有一点生气了，“这位同志，你是哪个单位的，最好别捣乱，赶紧坐到那边去。”
　　“是啊，这可是严肃的评审会，小同志你就别闹了。”
　　“还有十来分钟，估计专家们就会开始入场了，快离开那个位置。”
　　“........”
　　见这么多人劝说，根本不相信自己是参与评审的专家，杨帆苦笑一下，指着座位上的名字道：“我叫杨帆，就是坐这里呀。”
　　四周又响起哄笑声。
　　显然，他们都认为仅仅只是同名同姓而已，有人大声的道：“同样是杨帆，人家是参加评审的专家，你只是来旁听的而已。”
　　杨帆真不知道自己该怎么解释。
　　正在想着是不是要介绍一下自己的身份，一个惊奇的声音响了起来，“杨帆，真的是你，你怎么在这里，太巧了！”
　　循声望过去，杨帆一乐。
　　还真是巧！
　　原来有时候世界可以这么小。
　　这不是在火车上遇到的胡军吗？
　　原来他是这家研究所的，难怪和自己在同一站下车。
　　胡军很惊喜，手中拿着一个文件夹，快步的走过来，“真的是你，我还以为我们分开之后，之后就是路人甲，路人乙，很难再见面了。”
　　杨帆道：“还真是缘分，这么快有见面了。”
　　那名年轻的工作人员见胡军和杨帆认识，马上道：“胡军，你们原来认识啊，快劝一劝他，别坐在那个位置上，参加评审的专家，领导们很快就要进来了。”
　　胡军其实也是负责会议室部署的工作人员之一，这张大会议桌每一个位置上的名字牌就是他负责做的。
　　趁着会议室还没有开始，还有十来分钟的时间，他拿着专家清单过来核对一遍，每一个名字是否正确。
　　必须确保正确无误。
　　如果将专家们的名字弄错了，如搞个同音字之类的，那就是工作上的一种疏忽，胡军可不想出这样的问题。
　　他看了看“杨帆”的名字牌，又看了看杨帆本人，微微疑惑，在他的印象之中，能参加这样高级别评审的专家，起码也是四、五十岁，甚至六、七十岁的年纪都很正常。
　　但二十多岁，这么年轻的，他还真没有见过。
　　杨帆的名字他是知道的，这一点没有错，心中不免想道，难道杨帆真的是参与评审的专家。
　　马上打开手中的文件夹，找到专家组成员中的“杨帆”，看了一眼基本介绍之后，询问道：“你是东海舰船设计所的吗？”
　　杨帆点头道：“对，我是东海舰船设计所的。”
　　得到如此肯定的回答，那就不会有错了。
　　胡军瞬间就有一点激动，直呼，我的老天，原来东海设计所的专家这么年轻，和我差不多大吧。
　　旁边那名年轻的工作人员催促道：“胡军，快劝一劝他，专家们快要进来了。”
　　胡军深深的呼吸了一下，让他激荡的心情尽量平静一些，然后大声的道：“这是东海舰船设计所的052舰总设计师助理，舰船设计方面的专家，也是857近防炮评审的专家组成员。”
　　这些东西，资料上有。
　　什么！
　　很多人倒吸了一口凉气！
　　人家真的参与评审的专家！
　　这么年轻的专家！！！
　　很多人直接惊呆，今天算是颠覆了他们的认识，专家不一定全是四、五十岁，甚至六、七十岁的人。
　　而可以是年轻人。
　　胡军知道确认无误，他看杨帆的眼神也渐渐的不一样了，充满了一种尊敬。同时心中也有一点激动，没有想到运气不错，和杨专家同乘一辆火车，并还聊得很投机。
　　刚才那位年轻的工作人员也呆了呆，反应过来之后，一脸歉意，“杨...杨专家，我不知道您真的是专家组成员。我......”
　　杨帆大度的一笑，丝毫也不介意的道：“没事，我知道这是一场误会。”
　　见杨帆没有计较，他悄悄的松了一口气，连续道了好几句歉，然后才转身离开。
　　没有人注意，他转身之后悄悄的擦了擦额头上的汗，即使是大冬天的，他也吓出了一身冷汗，心中直呼好险，如果杨专家小气一点，要较真的话，他可能会吃不了，兜着走。
　　杨帆坐在自己的位置上，等着评审会的开始。
　　只是会议室内一直没有安静下来，非常嘈杂，耳边总能听到一下关于自己的话，也能感受到一道道惊讶的目光。
　　“真是难以想象，这么年轻的专家。”
　　“还是东海舰船设计所的专家呢，052舰就是他们设计的。”
　　“太牛了，我今天算是涨见识了。”
　　“......”
　　耳边听到这样的一些话语，杨帆面色虽然很平静，但心中已经在暗暗开心，一时间心情不错。
　　……………
　　今日更新九千字，全部更新完毕，谢谢大家。

第两百二十一章 全部采纳
　　过了几分钟之后，有一些参与评审的专家陆续走进了会议室，并在属于他们的位置上坐下来。
　　典型的对号入座。
　　有一些专家认识杨帆，他们经常会和东海所打交道。没有看到潘劲夫，而是杨帆，他们往往先是微微一愣，随即恍然，知道由杨帆代表东海所参加这次专家评审。
　　“杨帆同志你好。”
　　“杨总助理，你来了呀。”
　　他们这样热情的打着招呼，杨帆往往会起身，和他们握手，或是开心的聊上几句。
　　看到这一幕，很多人知道，杨帆的身份如假包换。没看见了吗，参与评审的很多专家同杨帆握手呢。
　　进来的人越来越多。
　　尤其是列席会议的人多了起来，那几排事先准备好的椅子慢慢的坐满了人，张晓东和罗六初也进来了，找了位置坐下来。
　　会议室门外传来动静，只见857近防炮的总设计师苏海走在前面，后面跟着的应该是两位副总设计师，以及他们研究所的中层骨干或资深级级设计人员。
　　进来之后，苏海很热情，同评审的专家们一一握手，轮到杨帆这里的时候，他紧紧的握住杨帆的手，“杨总助理，一切还习惯吗，我们北方的天气可不比东海市，我们这里是非常冷的。”
　　杨帆笑着道：“没事，一切倒也还习惯，房间里面的暖气很不错，非常的暖和舒服。”
　　随便聊了两句，他又和其他的专家们一一握手，最后才在位置上坐下来，整个会议室内也渐渐的安静下来。
　　苏海代表他们研究所致辞，欢迎大家前来参加这次评审之类的话，然后介绍857近防炮。
　　这次的介绍可就详细多了，不但有大量的技术数据，也图文并茂，通过幻灯片投影，大家都看得清清楚楚。
　　很多人拿着笔和笔记本，刷刷的记录着。
　　杨帆呢，主要是听，只是偶尔记录一下。因为对这一款近防炮太熟悉，太了解了。
　　它现在有什么缺点，有什么不足，要进行哪些方面的改进和提高，杨帆同样也比较清楚。
　　会议开了一个多小时，结束会议之后，专家们分为了好几个小组，开始深入该武器研究所，审阅857近防炮的设计图纸，了解它的研制过程。
　　和杨帆一起的军方的一名专家，大校军衔，四十几岁，话不多，但杨帆发现他的技术水平不错。
　　图纸上有什么问题，他往往能看出来。当然，杨帆的水平也很不错，图纸上的问题一样难逃他的火眼金睛。
　　两天的图纸评审，杨帆发现了几十个问题，幸好大的问题没有，都是一些小问题，通过整改和完善就可以。
　　图纸评审之后，又举行了一次技术交流会，尤其是军方的人提出了一些作战方面的需求。
　　两、三天的时间内，857近防炮评审专家组有一名年轻得过分的专家这件事也渐渐的传开了，不少人在私底下会议论几句。
　　“啧啧，二十几岁的专家，真是让我大开眼界，只是不知道水平怎么样？”
　　“那还用说，肯定不怎么样。”
　　马上，旁边就有反驳道：“谁说人家水平不行，杨专家很厉害的，水平极高，两天的设计图纸评审，光他一个人就发现了数十个问题。”
　　顿时，很多人一惊。
　　渐渐的，整个武器装备研究所不但知道来了一位年轻的专家，而且也知道这位专家的水平不一般。
　　两、三天的时间之后就是评审总结大会，还是由苏海主持，参加这次会议的人明显就多了起来。
　　该武器装备研究所很多资深，或骨干设计员列席会议，他们当然要听一听专家们的意见，听专家们怎么说。
　　如专家们的评价怎么样，857近防炮有哪些问题，将来该怎么样进行改进和提高。
　　在十几位专家之中，几乎有近半的人穿着军服，军方的专家最多。众专家的年纪也从四、五十岁到六、七十岁不等。
　　年纪最大的那位专家，头发苍白，戴着老花眼镜，从脸上的皱纹和苍老程度看，应该已经超过七十岁。
　　最年轻的专家估计都有四十几岁，除了杨帆。
　　年纪轻轻的杨帆，在众专家之中十分的显眼，趁着会议没有开始，不少人会好奇的看一看。
　　尤其是那些骨干，或资深的设计员们，他们不但对杨帆好奇，心里也有一点不服气。凭什么我们搞了十几年，二十几年的技术研发都成不了专家，你二十几岁就坐在专家席上。
　　“看到没有，那最年轻的就是杨专家。”
　　“他的水平真的很厉害吗？”
　　“还真是期待，杨专家等一下会说一些什么。”
　　“.......”
　　会议室内嘈杂得很，但杨帆偶尔还是能听到一些关于自己的话语，不禁微微一笑，等一下将讲一些什么呢？
　　关于这些，杨帆早就想好了。
　　上午九点，评审总结大会开始了。
　　依旧是由857近防炮的总设计师苏海主持会议，他发言之后，专家组的组长也讲了十几分钟。
　　这次会议的重头戏当然是各专家们的发言，陆陆续续的，有好几位专家讲了他们的一些观点。
　　如对这款857近防炮的看法，哪些方面还稍显不足，哪些方面可能还要进行改进等等。
　　但提出的都是一些小问题，深层次的大问题暂时还没有。杨帆静静的听着，脑海之中也在组织语言，准备等一下发言。
　　等了一会儿，感觉差不多了，杨帆朗声的道：“我来说几句。”
　　很快，有工作人员将话筒送到了杨帆这里，会议室内也瞬间安静下来，大家的目光全部集中在杨帆的身上。
　　有一些人心中在想，杨专家准备发言了，他会讲一些什么呢？能讲到点子上吗？
　　苏海认识杨帆，面带微笑的朝杨帆示意，估计他也想听一听专家组里面最年轻的这位专家会讲一些什么。
　　杨帆拿起话筒，不慌不忙，没有半点的紧张，脸上看上去很平静，这让不少人有一点意外。
　　这位年轻人，居然不紧张！
　　这么淡定！
　　紧张才怪呢！
　　杨帆什么大场面没有见过，这样的情况，只能算是小儿科，脸色平静，声音洪亮的道：“经过这几天的评审，我对857近防炮的了解也渐渐的深入，个人觉得它还有提高的空间，某一些地方可以进行改进。”
　　大家都竖起耳朵，很多人甚至拿起笔，准备将杨帆所讲的记录下来。
　　杨帆继续道：“首先，我发现857舰炮没有抛弹系统，射击后弹壳返回弹鼓，所以射击完毕需要装填弹药的时候，需要先退掉满弹鼓的弹壳，这很耗费时间。”
　　“我建议设计抛弹系统，所以不用退掉弹鼓里面的弹壳，这样能大大的节省装填时间。”
　　这一点，很快得到了军方好几人的大力支持。
　　身为军人，他们太清楚时间的重要性，857近防炮弹鼓里面的弹药飞快的就可以射完，如果装填弹药要费好大劲，耗费很多的时间，敌人的导弹，或者是飞机过来了怎么办呢？
　　苏海解释道：“当初没有考虑设计抛弹系统，主要是秉着节约的原则，弹壳回收利用。”
　　杨帆一笑，提醒道：“苏总师，大不可不必要这样，我们的国家会越来越富裕，工业实力也会越来越强大，这么一点弹壳，还是浪费得起的。”
　　浪费一点弹壳算什么，它和战场上宝贵的时间相比，根本不值一提。
　　很快，专家们几乎一直同意杨帆的建议，857近防炮设计抛弹系统。
　　在历史上，后来的730型近防炮确实有抛弹系统，每次射击的时候，弹壳一下子就是一大堆被抛出来。
　　除了这一点建议之外，杨帆又提了好几条建议，无一例外，全部得到了专家们的支持。
　　因为太熟悉730型30毫米近防炮，杨帆所提出的这些，当然十分合理，被全部采纳很正常。
　　其他人不知道啊。
　　他们看到杨帆提了好几条十分不错的建议，一个个惊讶起来，原本安静的会议室也渐渐响起了嗡嗡声。
　　“太厉害了，好厉害啊！”
　　“杨专家是真有水平。”
　　“我感觉，专家们提的这些建议之中，唯有杨帆提的价值最大。”
　　“.......”
　　这样的话语飘进杨帆的耳朵之中，一阵自豪，一阵开心，也感觉到倍有面子。张晓东和罗六初看了看面色平静的杨帆，心中想道，不愧是杨总助理，到哪里都有惊艳的表现。
　　这些建议，全部写进了评审记录。
　　这次评审会上，让人眼前一亮的无疑是杨帆。
　　一些建议，一些观点，往往能让人眼前一亮，包括苏海也是一样，觉得杨帆所提的东西往往到了点子上。
　　857近防炮的第一次评审用时四天，终于结束，设计上的一些问题，包括专家们所提出的建议，他们会在未来进行努力整改。
　　这些全部整改到位，在设计上进行完善和改进，制造出正式样机之后，可能还会进行第二次验收评审。
　　......
　　今日继续三更，第一更送上！

第两百二十二章 苏海的拜访
　　857近防炮首次验收评审顺利结束。
　　专家们陆续离开，杨帆倒没有急着回去，难得出来一次，怎么也要领略一下北国风光。
　　千里冰封，万里雪飘。
　　这北方的感觉和南方完全不一样，三人很好的体验了一把，如看了冰雕，去滑冰场玩了一把。
　　两天之后，也踏上了返程的路。
　　苏海很热情，不知道是因为杨帆代表着东海舰船设计所，还是在评审会上所提出来的那些建议，估计多半是后者的缘故。
　　他亲自送杨帆三人上车，紧紧的握着杨帆的手，“杨专家，你的建议提得太好了，我们原本以为857近防炮设计得很成功，很满意，原来还有这么多可以改进和提高的空间。”
　　杨帆一笑。
　　857近防炮也就是后来的730型30毫米近防炮系统，现在还谈不上“系统”两字，它只是一门近防炮和配套的一些东西，真正成为有机的整体，还有一段路要走。
　　将来再怎么提高，怎么改进，杨帆十分的清楚，因为对这款近防炮系统太熟悉，太了解。
　　身为一名军工人，也十分希望看到我们的052舰能够拥有一款十分出色的近防系统，乐于和苏海他们讲一讲今后该怎么去完善。
　　只是时间十分有限，很多东西都来不及详细的讲述，即使这样，杨帆所提的那几项建议，苏海他们也觉得非常不错。
　　“苏总设计师，将来有机会，我们再多交流交流，其实我对857近防炮还有很多想法和建议。”
　　真的呀！
　　太好了！
　　苏海眼前一亮，十分的高兴，“行啊，我有空去东海所，一定到你那里拜访一二。”
　　“苏总设计师客气，拜访的话言重了，我们坐下来交流一番，谈一谈857近防炮。”
　　两人这样客气着。
　　旁边的人都呆了呆。
　　尤其是武器研究所的人，他们惊讶不已，苏总设计师什么时候这么和蔼可亲，这么健谈了呢？
　　一般情况下，他是十分严肃的，对大家的要求也十分严格。
　　现在呢？
　　完全颠覆了大家对苏海的认识，居然这么随和，有说有笑，客气有加。
　　武器研究所的人佩服的看了看十分年轻，谈笑风生的杨帆，心中佩服的想道，牛人啊！
　　这么年轻，技术水平这么高，关键是苏总设计师似乎十分的看重他，居然说要登门拜访呢。
　　牛X到天上去了！
　　感受到这些目光，杨帆仅仅只是微微一笑，脸上并没有表现出自豪，或骄傲的神色。
　　这样的场面，杨帆见得多了。
　　张晓东和罗六初两人，也暗暗的看了杨帆几眼，两人的心中当然也是佩服不已。
　　这才是我们的杨总助理！
　　无论到那里，就是这么牛气！
　　杨帆和苏海客气几句，两人之间又紧紧的握手，然后，挥手道别，这辆车子渐渐的离开，渐渐的远去。
　　直到看不见了，苏海才收回目光，心中想道，真是一个不错的人，这么年轻就这么有水平，接人待物也十分不错，难得啊！
　　忙完手中的一些事情吧，一定要去东海所，在那里呆上一、两天，坐下来，和杨帆同志好好的谈一谈857近防炮的设计......
　　......
　　顺利抵达火车站。
　　杨帆等人，还是乘坐火车，回到了东海市。
　　三人高高兴兴的走出火车站，马上就面露高兴之色，因为远远的就看见了前来迎接的王伟。
　　张晓东和罗六初几乎同时在心中想道，跟着杨总助理出差，待遇真不错，这么晚也有人到火车站来接车。
　　冬天，又是晚上，这样的情况，如果没有车过来接，还真有一点不方便，好在王伟早早的就在火车站出站口等待着。
　　看到杨帆等人三人，他高高兴兴的，几乎是一路小跑过来，“杨总助理，我来帮你提行李。”
　　二话不说，从杨帆手中接过了大行李箱。
　　杨帆连忙道：“辛苦了，这么晚还特意过来接我们。”
　　“哪里，哪里，应该的。”王伟回答着。
　　大家上车，放好行李，车子启动返回东海所。
　　次日，杨帆上班。
　　出差这么些天，回来之后，杨帆最关注的只有两件事情，其一是2号舰的设计情况。其二是首舰的舾装情况。
　　十分放心的是，不管是首舰的舾装，还是2号舰的设计，进展得都不错。如首舰的舾装已经进入收尾性阶段，很多装备都已经上船，很多武器装备也是一样，陆续安装完毕。
　　为此，杨帆亲自驾车去了一趟东海船厂，在陈绍华的陪同下看了舾装之中的首舰，不但登上了这艘建造之中的052型导弹驱逐舰，还进入各舱室，好好的看了一番。
　　时间一天天的过去，各项工作都在顺利的进行着，很快就迎来了元旦，然后进入1989年的元月份。
　　距离农历新年近了。
　　苏海说到做到，果然来了东海舰船设计所，乘坐飞机来的，到了东海舰船所之后，先去了潘劲夫那里。
　　两人都是总设计师，聊得很投机。
　　话题当然是关于052舰和857近防炮的，很多都是技术角度的，聊了起码三、四十分钟。
　　技术上的事情聊得差不多了，苏海道：“老潘，我这次来东海所，主要是过来拜访一个人。”
　　“哦。”
　　潘劲夫的脑海之中浮现出一个个的名字，他们不是所里面的领导，就是已经退休的老专家。
　　“老苏，你拜访的是谁呀。”
　　面对询问，苏海哈哈一笑，“你可能想不到，我要拜访的是杨帆，你的助理，大老远的过来，就是想和他交流一下857舰炮未来的改进和提高。”
　　顿时，潘劲夫有一点惊讶。
　　居然是杨帆！
　　人家857近防炮的总设计师，千里迢迢的过来，居然是专程过来拜访杨帆的。潘劲夫心中想道，小杨，你又给了我一个惊喜，也给我足足的涨了一回脸啊。
　　这确实够涨脸的。
　　苏海登门拜访啊！
　　且拜访的是潘劲夫的助理。
　　顿时，潘劲夫的心情就大好，甚至有一种自豪感，高兴的一笑道：“杨帆同志在隔壁，现在应该在那里，我送你过去。”
　　苏海连忙道：“不用了，我自己过去。”
　　潘劲夫起身送了送，目送苏海离开之后，心中又想道，小杨又给了我一个惊喜，居然对近防炮的设计也很内行。
　　天才，真是一个天才。
　　仅仅凭借自己平时看书钻研，就能达到这样的水平，人家总设计师都愿意过来同他交流，难得，非常难得啊。
　　潘劲夫在心中感慨不已，十分满意杨帆。
　　办公室中。
　　杨帆一直坐在那里审阅2号舰的设计图纸，看的十分认真，非常的仔细，直到门外响起敲门声。
　　“请进来吧！”
　　办公室的门被轻轻的推开了，看到来人之后，杨帆惊讶不已，放下手中的设计图纸，起身道：“苏总设计师，您来了呀。”
　　苏海一笑，“冒昧过来，打搅了，打搅了啊。”
　　杨帆热情的道：“你能过来，何谈打搅啊，我欢迎还来不及呢，快过来坐。”
　　一边说着，一边给苏海倒茶。
　　两人坐下来，一边喝茶，一边聊了起来。
　　先是随便聊了一会儿，然后渐渐的进入了主题，谈起了857舰炮的设计研发，苏海更是虚心的请教道。
　　“杨帆同志，上次评审会上，时间的关系，我们不能好好的交流一番，现在你可不要吝啬哦。”
　　“知无不言言无不尽。”杨帆爽快的道：“只要是我知道的，我全部都会说出来，只要你嫌弃我啰嗦。”
　　“哈哈，那不会。”苏海高兴的道。
　　两人聊的十分投入。
　　渐渐的，形成了这样一种模式，杨帆在认真的讲，苏海在认真的听，并拿着笔和笔记本专心的记录。
　　将一些东西记录下来，笔记本上记了一页又一页。
　　有时候，杨帆也会拿起笔和白纸，一边讲，一边画上简图，图文并茂的讲857舰炮将来该怎么改进和提高。
　　讲了很多东西之后，杨帆重点提到了“系统”的概念。
　　杨帆特别强调，857近防炮将是一个有机的整体，它是一个系统，不仅仅只是一门30毫米口径的加特林近防炮，还必须和搜索雷达，火控雷达，瞄准雷达等形成一个系统。
　　这个系统还必须和052舰上的武器系统，作战指挥系统无缝衔接，尤其是必须完全融入到舰上的作战指挥系统。
　　一个上午的时间，感觉很快就过去。
　　中午，杨帆热情的请客，两人在外面吃了饭之后，下午继续在杨帆的办公室之中，一个讲，一个听。
　　又是一个下午的时间。
　　看得出来，苏海的神色已经有一点激动了，心中不止一次的在道，这一次来得太对了。
　　值了，太值了！
　　收获居然这么巨大！
　　此刻，他对杨帆也是佩服不已，认为杨帆不去搞近防炮的设计研发，真是太浪费了。
　　听君一席话胜读十年书。
　　苏海就有这样的感觉，万万没有想到一天之内能收获这么多东西，857舰炮将来怎么样进行完善和改进，他已经心中有底。
　　杨帆基本讲完。
　　苏海十分感激的，紧紧的握住杨帆的手，心中有很多话想说，但心情实在是太激荡了，居然一时间没有说出任何一句话。
　　…………
　　今日三更，第二更送上！

第两百二十三章 涂装
　　足足过了两、三秒。
　　苏海才道：“杨帆同志，太感谢了，这么多的干货，我的收获巨大，接下来怎么去做，我已经心中有底。”
　　杨帆也是一阵高兴。
　　心中想道，基于对730型30毫米近防炮的了解，讲得比较多，希望我们的857近防炮能快速的完善和提高，真正的跻身世界先进之列。
　　也许三年、五年之后，我们的052舰就能装备具有世界先进水平的近防炮系统。
　　一款战舰技战术指标怎么样，往往和武器系统有很大的关系，具有各种先进的武器系统，这款战舰就不会太差。
　　在世界上，很多著名的战舰设计并被制造出来之后，暂时没有先进武器可以装备，军舰等武器研发的事情，并不鲜见。
　　满意的合上自己的笔记本，连杨帆拿来绘制草图的那些白纸也整理好，认真的折好，收进他的提包之中。
　　苏海很有收获感！
　　杨帆道，“苏总设计师，将来有什么事情，直接打我的电话，我们在电话之中还可以聊857近防炮的事情。”
　　“一定，一定！”
　　苏海连连点头，回去之后，在将来的设计研发上有什么问题，他已经想好了，会打电话过来咨询。
　　这一次，可谓收获满满。
　　完全是满载而归啊！
　　杨帆给了他巨大的惊喜！
　　万万没有想到，杨帆对857近防炮这么了解，一些改进建议，简直就是一针见血，完全说到了点子上。
　　厉害，厉害啊！
　　苏大海佩服不已，收好他的东西之后，又紧紧的握住杨帆的手，满是感谢的道：“今天晚上我请客，我们好好的喝两杯。”
　　杨帆道：“你远来是客，还是我请客。”
　　“不，你要给我这个面子，这次我来请。”苏海坚持。
　　盛意难却，杨帆哈哈一笑，也不再坚持，两人出了东海所，找了一家餐馆，点了几个菜，要了一瓶酒，边吃边喝。
　　......
　　时间进入1989年3月份。
　　首舰的舾装，全部完成。
　　今天的东海船厂似乎和平时有一点不一样，连空气之中都弥漫着一股喜气，从吕国栋以下，一个个的脸上全部都带着喜色。
　　为什么这么高兴呢？
　　因为舾装完成，今天将开始首舰的涂装。
　　船舶在陆上建造，在海上航行，作为船体主要材料的钢板、型钢等将先后遭到工业大气和海洋环境的腐蚀。
　　为了防止钢材腐蚀，延长船体的使用寿命，必须对钢材和船体进行除锈、涂漆处理。
　　这种对钢材和船体进行除锈、清理和涂漆等处理的工程作业称为船舶涂装。船体涂装除了可以进行船体防腐外，还有外表装饰和船底防污等作用。
　　052舰采用的是总段建造法。
　　在钢材处理，分段制造阶段，某一些涂装工作已经完成，目前要进行的只是船上涂装。
　　所谓船上涂装，就是船舶在下水前在船台上和下水后在码头边的涂装作业。
　　杨帆知道首舰今天开始涂装。
　　一大早，杨帆就驾驶自己那辆大越野车出发，没有去东海所，而是直接前往东海造船厂。
　　目标非常的明确，进了东海船厂之后，直接到了建造船台旁边，在旁边不远的一处空置区域停了车。
　　此刻，虽然还不到上午八点，但不管是船台上，还是船台旁边，已经有不少人。
　　大部分是东海船厂的工人们，也有一些管理人员，一些技术人员等，一些人对这辆越野车比较熟悉，一看到这辆车，很多人心中道。
　　杨总助理来了！
　　陈绍华知道杨帆要来，没想到这么早，还不到上午八点，涂装工作还没有开始呢。
　　看到这辆停在不远处的越野车，看到下车的杨帆，他高高兴兴的迎了过去，隔着很远就朗声的道：“杨总助理，这么快就过来了呀。”
　　杨帆笑着回答道：“咱们首舰的涂装，这可是一件大事，我一定要亲眼见证它开始涂装工作。”
　　哈哈.....
　　陈绍华笑了起来。
　　首舰涂装，对整个东海造船厂也是一件大事情，尤其是知道涂装完成，首舰的建造工作也基本完成。
　　辛苦这么久，从建造准备开始，到图纸放样，到钢板切割，到分段制造，再总段建成，到舾装......
　　这么一路走过来，看着首舰渐渐的成型，渐渐的接近完工，估计不止是陈绍华，包括杨帆在内，以及东海船厂的广大工人们，大家心中都会有一种浓浓的成就感。
　　付出这么多，加班加点，夏季战酷暑，冬季战严寒，终于有了回报，有了成果。
　　陈绍华紧紧的握住杨帆的手。
　　“看到没有，咱们的首舰建造接近完工，快完工了啊！”
　　做梦都感到高兴啊！
　　首舰接近完工！
　　这是一件多么自豪，多么开心的事情！！！
　　杨帆似乎充分感受到了陈绍华的心情，开心一笑，也用力的握着手，微微振奋的道：“恭喜你们，咱们的首舰建造彻底完成，只是时间问题，用不了太久。”
　　“对！”
　　陈绍华自信十足的道：“最多两个月，我们就将完成全面涂装，然后就可以下水了！”
　　两人有说有笑，走到了建造船台旁边。
　　站在这个位置，杨帆高高兴兴的看了看这艘052舰，心中想道，这可是我们的第二代导弹驱逐舰，虽然和世界先进水平相比有一定的差距，但相比051舰，它已经有了质的提高。
　　和世界先进的差距也只是暂时的，因为我们的052舰采用的模块化、平台化设计，在这一设计上，杨帆自信，可以和052舰相比的国外先进导弹驱逐舰不多，甚至没有。
　　如此合理的，先进的模块化和平台化设计，将来进行技术升级，相关设备和装备的更换，将十分的方便。
　　这将在升级换代方面少走很多的弯路，再过若干年，十年，或是二十年，我们的052舰必定将跻身世界最先进，最出色的导弹驱逐舰之列。
　　对此，杨帆有十足的信心！
　　身为一名重生者，领先这个世界数十年的舰船技术知识，如果还不能让我们舰船事业走向世界先进，杨帆自己都不会答应。
　　十分满意的看了看这艘052舰，良久才收回目光，询问道：“老陈，涂装之前的准备工作已经全部做好了吧。”
　　“已经全部准备就绪！”
　　陈绍华声音洪亮的回答着，并看了看时间，“定在八点半开始正式进行涂装工作。”
　　杨帆也看了看时间，已经过了早上八点，距离开始涂装的时间已经不久。
　　又过了一会儿。
　　舰船船台旁边的人越来越多，不但又来了一些技术人员，管理人员，连一些工人也赶过来看热闹，想看一看首舰的涂装。
　　谢新建、郑先学等人也过来了。
　　更让人振奋的是，建造船台的负责人带着几名工人过来了，每一位工人还扛着一大卷“大地红”的鞭炮。
　　这一卷一卷的鞭炮被解开，铺在地上，起码有上百米的长度，长度几乎和船台上的这艘052舰相当，基本和这艘052舰保持着平行，隔着十几米左右的距离。
　　看到这一幕，杨帆笑了，“老陈，你们的仪式感还蛮浓的，还准备了这么多的‘大地红’鞭炮。”
　　“大地红”鞭炮比普通的鞭炮大一些，每一个鞭炮几乎有铅笔粗细，鞭炮的个头大，点燃的时候也非常响亮，炸响之后，会在地上留下红红的鞭炮纸屑，只要鞭炮的数量够多，就会铺上一层，整个地上都是红的，所有叫“大地红”。
　　确实需要有一点仪式！
　　杨帆也十分赞同这么做。
　　涂装，意味着建筑基本完成，如此里程碑式的一个节点，庆祝一下，热闹一下，一点都不为过。
　　“看，吕厂长他们来了。”
　　“真的，我们厂的大领导几乎全来了。”
　　大家的目光被几辆小车吸引，这几辆小车行驶过来，停在建造船台旁边的空置区域，几乎和杨帆的那辆JEEP大越野并排。
　　吕国栋，张国新.....
　　东海船厂的大领导们全来了。
　　居然这么隆重！
　　在大家的目光之中，在吕国栋的带领下，一行人走了过来，让很多人惊讶不已的是，吕国栋居然亲自向前几步，热情的同杨帆握手。
　　“杨帆同志，欢迎，欢迎！”
　　杨帆含笑着道：“吕厂长，太客气了。”
　　其他几位领导，无一例外，全部热情的同杨帆握手，这看得旁边的那些技术员、管理人员和工人们佩服不已。
　　不愧是杨总助理！
　　我们厂的几位领导都纷纷和他握手呢？
　　厉害，厉害啊！
　　这面子，真够大的。
　　东海厂的领导们这么热情，这么客气，原因只有一个，那就是在首舰的建造过程之中，杨帆帮着东海厂解决了不少棘手的问题，赢得了整个东海厂高层的尊敬。
　　很快，时间到了早上八点半。
　　身为052舰的总建造师，陈绍华一直在关注着时间，他提醒道：“老吕，时间已经到了。”
　　吕国栋抬手看了看时间，只见手表上的时间正是八点半，几乎分秒不差。
　　…………
　　今日三更，第三更送上，谢谢大家！

第两百二十四章 都开始盯着2号舰
　　开始涂装时间到！
　　吕国栋大手一挥，朗声的喊道：“现在我宣布，首舰涂装，正是开始！！！”
　　声音一落！
　　首先是震天的鞭炮声响起来，在这震耳欲聋的鞭炮声中，热烈的掌声和振奋的叫喊声，几乎就没有停过。
　　感受着这种气氛，看着眼前的一切，杨帆心中道，这仪式感，还真是充足啊！
　　铺在地上的鞭炮，百多米的长度，震天的鞭炮声从两头响起，齐头向中间推进，地上是厚厚的一层鞭炮纸屑，空气中，白烟滚滚，几乎笼罩了整个建造码头。
　　足足过了好几分钟，震天的鞭炮声才渐渐的停息，不待烟雾散去，早就各就各位的工人们开始忙碌起来。
　　涂装分为钢材的预处理，分段涂装，船上涂装和完工涂装。
　　前两部已经完成，如分段涂装在分段制造车间就已经完成，每一个分段就已经喷涂了底漆，船上涂装只要刷中间漆和面漆就可以。
　　刷了底漆的各分段，它们是铁红色的。
　　眼前这艘舾装完成，正开始涂漆的052舰就呈现出铁红色，在进行船上涂装之前，工艺部门制定了详细的操作规范和流程。
　　这对东海船厂来说，技术难度不大，操作规范和流程非常的清晰，十分科学，各技术员，参与涂装的工人们，也都经验十足。
　　一些工人在进行除锈，清理。
　　尤其是在船体大接头处的除锈、清理。船体除锈又分为清扫级、工业级、接近出白级、出白级。
　　其他部分只要达到清扫级就可以，因为已经喷完底漆，而这种大接头处，则要求达到出白级。
　　工人们在忙碌起来。
　　吕国栋挥手道：“走，我们上舰去看一看。”
　　一行人登上了这艘052舰，首先站在甲板上，满意的看着一切，尤其是杨帆，从专业的角度看着这些。
　　雷达、火炮、鱼雷、导弹等等，它已经全部舾装完成，除了某一些部分还没有面漆之外，其实它和一艘正式的052舰已经没有多大的区别。
　　在甲板上看了一番，大家又走进各舱室，看了很久。
　　尤其是在作战指挥室，大家全部都是满意的看着，这里已经全部舾装完工，一切像模像样。
　　陈绍华满脸佩服的道：“这里的作战指挥平台是国内首创，整个作战指挥系统，它是在杨帆同志的领导完成设计研发的。”
　　大家纷纷看着杨帆！
　　了不起啊！
　　光这一项就填补了国内空白。
　　有人甚至在心中想道，杨帆同志真是一位牛人，懂的东西真多，如此出色的作战指挥系统，他也不话话下。
　　感受到大家的目光，杨帆谦虚一笑，“都是大家的功劳，光凭我一个人，怎么可能完成这么巨大的工作，集体的力量，大家努力的结果。”
　　大家全部的都是善意的一笑。
　　相处久了，越来越了解。
　　大家都知道杨帆有一个特点，那就是谦虚。
　　吕国栋笑着道：“行啦，再谦虚就是骄傲了，我们知道，没有你的带领，绝对不可能设计出这么出色的作战指挥系统。”
　　052舰最大的设计亮点是什么呢？
　　首先就是作战系统的设计，其次才是模块化、平台化设计，再其次才可能是联合动力系统，以及诸多先进武器装备在舰上的使用。
　　大家足足在舰上呆了一个多小时。
　　......
　　首舰顺利进入涂装。
　　杨帆知道涂装工作对东海船厂来技术难度不大，去东海船上的频率就小了一些，主要精力放在了2号舰的设计上。
　　总指挥部下达的节点是在今年12月份完成全面设计，但提前完成设计应该是可能的。
　　且可能会提前好几个月，东海所目前已经进入了设计的收尾阶段，再过三、五个月完成全部设计是完全可能的。
　　前几天，总指挥黄克平特地来了一趟东海市，先去了东海船厂，看了涂装之中的首舰，然后又来了东海舰船设计所。
　　他比较详细的了解了2号舰的设计进展情况，听闻会提前完成设计任务，他十分的高兴。
　　更让他满意的是，首舰在建造过程之中暴露出的那些设计问题，在2号舰的设计过程之中全部得到了完善。
　　大家原本以为黄总指挥结束对东海所的考察之后，他会直接回京，但他没有，让不少人意外的是，他去了同样位于东海市的东江造船厂。
　　这引起了不少人的深思。
　　尤其是东海造船厂方面的反应比较大。
　　因为谁都知道，2号舰设计完成之后，估计最迟明年，第二艘052型导弹驱逐舰就会开工建造。
　　莫非黄总指挥有意将2号舰的建造任务交给东江造船厂吗？
　　听说黄总指挥在东江船厂调研，整整花了几乎一天的时间，且提出了表扬，显然对东江船厂非常的满意。
　　几天之后，杨帆又到了东海造船厂。
　　首舰涂装进展不错，清扫和表面清理不但全部完成。一些需要补底漆的地方全部已经补上了底漆。
　　陈绍华陪同着杨帆，介绍道：“从明天开始，我们将进行内层漆的涂装。”
　　安装052舰的涂装标准，它有底漆、内层漆和面漆。先涂装底漆，然后是内层漆，最后是面漆。
　　每一个部位的涂装标准也不一样，油漆种类也不样。
　　如油漆的种类就有船底漆、水线漆、船壳漆、甲板漆、舱室漆等等，很多种，哪些地方涂什么漆，设计图纸上有明确规定，东海造船厂也具有丰富的经验。
　　两人这样看了一番之后，陈绍华居然轻轻的叹了一口气，“前几天，黄总指挥去了东江造船厂，你知道吗？”
　　“知道呀。”
　　杨帆点一点头，有一点奇怪的看了陈绍华，没有想到他突然问起这件事情，更让人惊讶的是，他脸上居然浮现出了担忧之色。
　　陈绍华道：“听闻2号舰的建造任务将交给东江船厂，你听说过这样的传闻没有呢？”
　　不会吧！
　　2号舰的建造会在东江船厂吗？
　　杨帆还真没有听过这件事情，以他对历史发展方向的熟知，2号舰应该还是由东海造船厂承担建造的。
　　难道历史发展的趋势有变化？？？
　　杨帆脑海之中打了一个大大的问号，也有一点担心起来，如果真的有变化，未必是一件好事。
　　东江造船厂的情况杨帆知道，虽然规模和实力也不错，但没有总段建造法的经验，而052舰的建造采用的是时下非常先进的总段建造法。
　　缓缓的摇一摇头。
　　再缓缓的道：“我没有听说过这件事情，你们有首舰建造的经验，我看应该不会将2号舰交给东江造船厂吧。”
　　“希望如此吧。”
　　陈绍华没有半点的底气，2号舰将由哪一家造船厂承担建造，他还真无法左右，就算是一把手吕国栋，也无法左右这件事情。
　　黄总指挥考察了东江造船厂，并提出了表扬之后，整个东海造船厂上上下下的压力就无形之中增大。
　　尤其是东海造船厂的高层们，非常担心2号舰交给东江造船厂，因为整个东海船厂的高层非常希望还是由他们进行2号舰的建造。
　　回到东海所。
　　杨帆依旧将主要精力投入到了2号舰的设计之中，希望它尽快完成设计，尽快进行2号舰的建造。
　　至于由哪一家船厂进行建造，说心里话，杨帆希望还是东海造船厂，因为他们积累了一定的总段建造法的经验，如果2号舰在东海船厂进行建造，会顺利得多，建造周期比首舰会大大缩短。
　　两天之后。
　　东江船厂的孙保国到了东海所，并进了杨帆的办公室，显然，他是特地过来找杨帆的。
　　几个月之前，他曾经邀请杨帆去过东江造船厂，不但请教了很多关于总段模块化建造法的知识，也听从杨帆的建议，东江造船厂开始进行技术改造和升级，以便将来能按总段模块化建造法进行舰船的建造。
　　几个月的时间内，他们取得了一些成果，虽然达到满足采用总段建造法进行舰船的建造还有一定的距离，但相比以前，还是有不少的变化。
　　这也是黄总指挥参观东江造船厂之后，特地提出表扬的真正原因。
　　杨帆正在办公室之中审阅图纸。
　　随着2号舰的设计渐渐的进入收尾阶段，不少关键和重要图纸也完成设计，送到杨帆这里来进行审阅。
　　这张大桌子上摆了不少的设计图纸，杨帆铺开其中一张，正在认真的看着，手中拿着一支铅笔，凡是有问题的地方，都会画出来。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了有力的敲门声，原本以为是哪个设计室的人送图纸过来呢，杨帆头都没有抬，继续看着大桌子上的这张图纸，朗声的道：“进来吧。”
　　办公室的门被轻轻的推开了。
　　杨帆感觉到似乎有一点不对，不像是下面的人送设计图纸进来，于是，抬头看了一眼。
　　马上就愣了下。
　　然后惊喜的道：“孙厂长，你来了呀！”
　　进来的正是江东造船厂的副厂长孙保国。
　　........
　　今日继续三更，第一更送上。

第两百二十五章 护卫舰的摇篮
　　没有想到孙保国来了。
　　杨帆非常的热情，一边打着招呼，一边倒了热茶，并招呼他在沙发上坐下来。
　　“杨总助理，不请自来，打搅了。”
　　“那里，哪里，孙厂长过来，我欢迎还来不及呢。”
　　两人这样高兴的客气着，暂时，杨帆也不知道对方的来意，因为在来之前根本没有接到过孙保国的电话。
　　聊了几句之后，孙保国就道：“我这次过来，有一点事情请教。”
　　“什么请教不请教的，有什么事情，直接说吧。”杨帆道。
　　孙保国稍微沉吟了一下，然后道：“前几天，黄总指挥到我们东江船厂调研，这件事情，你知道吧。”
　　轻轻的点一点。
　　此刻，杨帆依稀猜测到了一点什么，也大致明白孙保国这次过来的目的，估计多半和2号舰将来的建造有关。
　　看来盯上2号舰建造任务的，还真有东江造船厂啊。
　　“我听说了。”杨帆道：“听说黄总指挥对江东厂提出了表扬，对你们非常的满意。”
　　高兴的一笑，孙保国自豪的道：“视察完我们厂之后，黄总指挥当着很多人的面，高度赞扬了我们东江造船厂。”
　　语气之中，透着浓浓的自豪！
　　带着浓浓的高兴！
　　获得黄克平的表扬，看来让东江船厂上下都为之一震，这样的表扬也是不常见的，尤其是要获得当众表扬，更难。
　　东江造船厂居然获得了这份殊荣。
　　在052舰首舰正式建造之前，东江船厂就提交了建造申请，想拿下052舰首舰的建造任务，只是经过综合全面考虑之后，上层决定将首舰的建造交给更有驱逐舰建造经验的东海造船厂。
　　没有拿到首舰的建造任务，东江造船厂并不想放弃，目光一直盯着将来的052舰的2号舰。
　　获得黄克平总指挥之后，他们心中的这份渴望更加的浓烈，身为排名靠前的副厂长，孙保国干脆到了杨帆这里，想随便聊一聊，顺便也想听一听杨帆怎么说。
　　为什么想听杨帆的意见呢？
　　很简单，杨帆不但是052舰总设计师助理，更是总段模块化建造的大行家，东江船厂目前正在进行的一系列技术改造，多半也是按杨帆的建议在进行的。
　　正因为如此，孙保国才想听一听杨帆会怎么说。
　　孙保国试探性的问道：“对于2号的建造，你认为，我们有多大的希望呢？”
　　闻言，杨帆一笑。
　　真如自己刚才猜测的那样，东江造船厂还真盯上了2号舰的建造。
　　说实话，基于对历史发展趋势的熟知，杨帆真的不希望2号舰放在东江造船厂，而是依旧由东海造船厂进行建造更为合适。
　　稍微想了想之后，杨帆道：“孙厂长，你是想听真话，还是假话呢？”
　　“当然是想听真话。”孙保国毫不迟疑的道。
　　杨帆道：“真话可能有一点不好听，忠言逆耳，但我说的是事实，也是我的个人观点。”
　　“嗯，你说。”
　　杨帆道：“我认为，将来2号舰的建造由东海造船厂进行建造更为合适，而不应该放在你们东江船厂进行建造。”
　　开门见山。
　　直接说了自己的观点。
　　这样话，听起来还真有一点不舒服。
　　孙保国的脸色就变了变，非常不服气的道：“为什么呢，论规模和实力，我们并不比东海造船厂差，他们能进行052舰的建造，我们也一样能行。”
　　“我知道你们能行。”杨帆和颜悦色的道，“你先听我说，2号舰继续由东海船厂进行建造，这是有理由的，首先......”
　　一口气列举了好几条理由。
　　每一项理由都合情合理，极具说服力。
　　看来孙保国也是一个讲道理的人，十分认同杨帆所说的这些话，轻轻的叹了一口气，一脸的无奈和失望。
　　“那我们东江船厂怎么办呢？”
　　神情十分的落寞。
　　052舰的建造全国瞩目，几乎是举国之力，这样的一款战舰，江东船厂抢不到建造任务，孙保国的心情，杨帆十分的理解。
　　于是，劝说道：“孙厂长，其实你们也没有必要失望和泄气，我觉得应该将目光放得长远一些。”
　　“哦。”
　　孙保国眼前微微一亮，似乎看到了希望，马上急切的问道：“快和我说一说，你有什么计划。”
　　杨帆道：“术业有专攻，我觉得专心做好一件事情，远比什么事情都想着去抢着做要好得多。”
　　“东江造船厂最擅长的是护卫舰的建造，那你们就立足这一方面，努力提高护卫舰的建造能力和技术，我相信，再过几年，国家会考虑新型导弹护卫舰的研发，将来的新型导弹护卫舰的建造由你们进行建造，这该多好啊，也是莫大的荣耀，十分值得自豪的一件事情。”
　　新型导弹护卫舰！
　　孙保国又眼前微微一亮，去年的时候，杨帆就提过新型导弹护卫舰。
　　“哎呀，我差一点忘了。”
　　轻轻的拍一拍脑袋，带着歉意道：“我们上上下下全部盯着2号舰，还真忘记了这件事情。”
　　“从现在开始，我们要努力提高，为将来新型导弹护卫舰的建造打好基础。”孙保国决定道。
　　既然2号舰没有什么希望，那还不如现在就开始做准备，争取将来的新型导弹护卫舰的建造任务。
　　同时，也做好现有舰船的建造。
　　本来有一点沮丧和失望的心情，一下子就好了很多。
　　孙保国邀请道：“杨总助理，什么时候有时间，到我们江东船厂去看一看，帮我再指导一番。”
　　杨帆一笑，谦虚的道：“指导不敢当，这样吧，明天我去你们厂。”
　　“太好了。”
　　见杨帆答应得这么爽快，孙保国高兴起来，热情的道：“那明天我过来接你，怎么样？”
　　身为排名靠前的副厂长，他配有专车和专门的司机。
　　杨帆摇头道：“不用这么麻烦，我明天开车自己过来，你在办公室之中等我就可以。”
　　孙保国恍然，想起了杨帆有一辆大越野车。
　　是进口的，好像听说是他姐姐送的。
　　有这么一个好姐姐，还真是让人羡慕。
　　事情就这么定了。
　　送走孙保国之后，杨帆又坐下来，又开始认真的审阅那些设计图纸，拿着铅笔和橡皮，非常的专注。
　　如果图纸上有问题，会用铅笔修改好，或是标注出来，方便图纸拿回去之后各设计室进行修改。
　　如果图纸没有问题，会拿起自己的钢笔签上名字，设计图就可以去晒兰，成为正式的图纸。
　　次日。
　　杨帆早早的驾车出发了，八点半左右就到了东江造船厂，并推门走进了孙保国的办公室。
　　对于东江造船厂，杨帆自然非常的熟悉。
　　在21世纪，我们大部分的054型导弹护卫舰就是由这家造船厂进行建造的，这里被称作护卫舰的摇篮。
　　现在的东江造船厂和二、三十年之后相比，有一定的差别，但总体的布局变化并不大。
　　看到推门进来的杨帆，孙保国十分的热情，又是泡茶，又是招呼在沙发上坐下来。
　　两人喝着茶，聊了一会儿。
　　在孙保国的带领下，杨帆再一次参观江东造船厂，渐渐的发现，和几个月之前相比，这里的变化确实不小。
　　可以明显的发现，他们按照自己当初提出的建议，正在进行技术改造，也添置了一些新的设备。
　　尤其是有一栋大厂房内，看样子准备按自己的建议改造成为分段建造车间，原有的吊车从20吨升级到了50吨。
　　一边参观，杨帆也会提一些自己的建议。
　　孙保国会将这些建议全部记录下来，整整齐齐的亲自记在笔记本上面。在两人的身后，还跟着几名陪同人员，他们全是江东船厂的中层。
　　他们对孙保国是非常了解的。
　　知道他们的孙厂长是一个比较固执的人，凡是认定了事情，一定要做成功，一般不会轻易放弃。
　　大家都知道，孙厂长早就盯上了052的2号舰，希望东江造船厂能承担2号舰的建造任务。
　　哪里知道，杨帆几句话，孙保国就放弃了。杨帆建议东江船厂定位于护卫舰的专业化建造，孙厂长也采纳了。
　　现在，大家亲眼看到，杨帆所提的每一项建议，孙保国都点头同意，并记录在笔记本上。
　　我的天呐！
　　这还是我们熟悉的孙厂长吗？
　　杨总助理牛人啊！
　　我们孙厂长对你几乎是言听计从。
　　有些人心中想道，我们孙厂长完全不是这样的，凡是他认定的事情，别人很难改变，就是我们厂的一把手，也不一定能说服他。
　　大家感觉到大跌眼镜，几乎不敢相信看到这一幕，但确实没有错，杨帆怎么建议，孙保国就怎么采纳。
　　进入好几栋大厂房，在里面看了一番之后，渐渐的，在孙保国的带领下，大家来到了建造船台旁边。
　　远远的，杨帆就看到了一个既陌生，有熟悉的身影。
　　顿时来了兴趣，脚步无形之中加快，朝着建造船台走去，想看一看这个久违的身影。
　　。。。。。。
　　今日三更，第二更送上。

第两百二十六章 舷号“112”
　　好久不见！
　　终于又看到你了。
　　杨帆快步走到了建造船台旁边，兴致勃勃的看着眼前的这艘军舰，对于它，非常的熟悉，但也有一点陌生。
　　为什么说熟悉呢？
　　因为杨帆多次见到过它，甚至还多次登上过它，对它的性能，设计特点，武器装备等都很熟悉。
　　那为什么又说有一点陌生呢？
　　因为在杨帆重生之前，这一款军舰几乎已经停产，国内已经生产使用，只是偶尔建造几艘用于出口而已。已经很少在建造船厂能看到它，只是在军事博物馆内能看到它的身影。
　　而现在呢，它正在被大量的建造。
　　它就是053型导弹护卫舰。
　　053型护卫舰，第一次装备了舰空导弹，新型全自动100毫米主炮、全自动37毫米副炮，三坐标雷达、折叠式减摇装置、18E390VA柴油机等一系列新装备。
　　053型护卫舰对我国海军的意义是非常重要的。它是我国海军第一种将众多新型武器装备集成在一个平台的护卫舰，比起当时海军装备的只有火炮和反潜武器的65型护卫舰和01型护卫舰，它无论哪方面性能都有质的提高，已具备了现代意义上的导弹护卫舰特点，跟上了世界导弹护卫舰的发展趋势。
　　只是限于技术和工业基础，它还有很多缺陷和不完善的地方，如在电子设备方面有较大缺陷——没有电子战装备，甚至缺乏最基本的被动干扰器材，这虽然是设计时代决定的，但的确大大降低了它的生存性，尤其是这型舰应该会经常作为编队防空核心使用，这种缺陷此时更显得明显。
　　053型护卫舰，作为我国第一艘防空型护卫舰，与同期服役的国外具有防空能力的护卫舰相比，存在多方面的差距。
　　虽然有很多缺点和不足，杨帆还是从内心深处喜欢它。
　　看到建造之中的这艘053型导弹护卫舰，心中微微激动，走到它的跟前看了起来。
　　显然，东江船厂采用的是传统的塔式建造法，正一层一层的往上进行建造，看样子已经接近完工。
　　孙保国介绍道：“这是我们建造中的053型导弹护卫舰，从十几年之前开始，我们东江船厂已经建造了几十艘......”
　　他兴致勃勃的介绍着。
　　听完介绍，杨帆道：“你们在建造护卫舰方面的实力还是很强大的，在国内绝对数一数二。”
　　孙保国哈哈一笑，很是自豪。
　　他也这么认为，在护卫舰建造这一块，东江造船厂确实很有实力。
　　杨帆想了想，提议道：“孙厂长，你们建造护卫舰很有优势，有没有想过，让江东造船厂成为护卫舰的摇篮。”
　　护卫舰的摇篮！
　　这个好啊！
　　尤其是联想到将来的新型导弹护卫舰也在这里进行建造，那......
　　他心中有一点激动了。
　　紧紧的抓住杨帆的手，语气有一点不淡定的道：“我们真的可以吗？江东船厂真的可以成为护卫舰的摇篮？”
　　杨帆自信的点头道：“我看问题不大。”
　　在历史上，江东船厂确实是护卫舰的摇篮，新型的054型导弹护卫舰就是大量在这里建造的，名副其实的护卫舰的摇篮。
　　身边跟着的那些人，他们也振奋了。
　　太好了！
　　目标终于明确了！
　　能成为护卫舰的摇篮，我们还争什么052舰的建造。
　　一个个的面露激动之色，有一些人更是紧紧的握住拳头，如果不是孙保国和杨帆在这里，估计都不可控制的叫喊起来。
　　感受到杨帆身上这股自信，孙保国道：“杨总助理，你肯定有一些想法，和我们说一说呗。”
　　态度很谦虚。
　　一副虚心求教的样子。
　　杨帆开心的一笑，也丝毫不吝啬，如果东江船厂要成为国内护卫舰的摇篮，将怎么样发展，分为几步走，等等。
　　孙保国连忙掏出笔记本，将杨帆所讲的这些全部记录下来。
　　旁边的那些人，他们也不例外，也纷纷拿出笔记本，竖起耳朵听，飞快的记录着。
　　于是出现了这样一幕。
　　以杨帆为中心，旁边站了一帮人，包括孙保国在内。
　　杨帆指点江山，滔滔不绝的说着自己的一些构想，东江船厂要成为护卫舰的摇篮将来怎么发展，怎么建设，分为几个阶段，需要采购和添置那些设备等等。
　　大家认真的听着，快速的记录着。
　　在东江船厂，杨帆几乎呆了一天，直到下午的时候，才驾车离开东江造船厂，孙保国挥手，目送杨帆离开。
　　.......
　　几天之后。
　　东江造船厂召开办公会，在这次会议上，孙保国提出建议，放弃052舰建造任务的争夺，专心发展，努力建设，将东江厂发展成为专业化的，技术实力强大的护卫舰建造船厂。
　　他说了一系列的发展思路。
　　这些思路主要基于杨帆所讲的那些东西，再加上他本人的经验，结合东江造船厂的实际经验，稍稍加工之后的产物。
　　会议室，很多人一阵惊愕。
　　然后又眼前一亮。
　　孙保国讲的很有道理啊！
　　既然争取2号舰的建造任务没有很大的把握，还不如专心发展，瞄准未来的新一代护卫舰。
　　身为造舰行业的军工人，大家都知道，随着052舰的顺利研发和建造，再加上我们国内的经济发展，国家上马新一代导弹护卫舰是迟早的事情。
　　也许是三年，也许是五年，最多也就是十年，大家对此有充足的信心。
　　在这次会上，东江造船厂的高层们进行了激烈的讨论，然后形成了会议决议，全厂统一意见，向发展成为护卫舰的摇篮这条道路迈进。
　　后来，杨帆听闻了这件事情。
　　顿时，心中一阵无比的高兴，东江船厂提前开始做未来新型护卫舰的建造准备，那我们的054舰会提前问世吗？
　　实际上，054舰是在新世纪初才开始设计研发，并进行建造的，又被亲切的成为“新青年”。
　　现在是1989年，考虑这一问题看似显得太早，但杨帆不这么认为，觉得提前开始054舰的相关工作，非常有必要。
　　日子一天一天的过去......
　　052舰的首舰涂装进行的非常顺利，到了5月份的时候，涂装工作基本接近了收尾，整艘舰像模像样，非常的漂亮。
　　随着涂装即将完工，首舰的舷号问题已经提上了日程，不少人在讨论着首舰将采用什么样的舷号。
　　不管是东海所，还是东海造船厂，不管是中、高层的领导们，还是普通的员工们，大家都会聊一聊弦号的问题。
　　东海舰船设计所。
　　身为总设计师助理，杨帆又一次主持召开了2号舰的周列会，在会上就一些工作进行了部署，一些问题进行了沟通。
　　2号舰的设计进入收尾性阶段，估计再过两、三个月就会完成全部设计，这个时候，设计工作量倒还大了起来。
　　很多工作需要进行总结和梳理，不少的设计要组织内部评审，大量的设计图纸要进行晒兰。
　　原本一周一次的例会，杨帆暂时改为了一周两次，即使这样，这次的会议还是开了将近两个小时，解决了不少的问题，也安排和部署了大量的事宜。
　　散会了。
　　不少人拿着笔记本离开会议室，准备按照此次会议的部署去进行工作，但也有不少的人暂时没有离开，准备休息一下，如抽一根烟之类的。
　　武器系统设计室副主任罗六初的烟瘾比较大，掏出一包烟打开，每人发了一根，他自己也点上一根，深深的吸了一口气。
　　看到这一幕，杨帆只是笑了笑，并没有说什么。
　　开会的时候不能吸烟，这是杨帆定的规矩，大家都无条件的执行。
　　为什么定这一条规矩呢？
　　主要是开会的时候人员密集，这个小会议室内坐下二、三十号人，空间比较拥挤，如果有几人吞云吐雾，那其他那些不吸烟的人怎么办，何况还有一些参加会议的女同志。
　　这条规定当初一宣布，马上得到了好几位女同志的大力支持，尤其是型号办主任赵玉兰，称赞这真是一条好规矩。
　　那些有烟瘾的大烟枪，如果会议中途想抽烟，只能悄悄的到外面去抽两口，再悄悄的进来继续开会。
　　不过，很多人还是能坚持到开完会之后，然后才掏出烟点上，过瘾的抽上一支。
　　罗六初抽了一口烟，笑着道：“杨总助理，你的这条规矩可把我们憋坏了。”
　　其他人善意的哈哈大笑。
　　杨帆也是一笑，收拾自己的东西准备走人，将会议室留给他们在这里抽烟，但刚合上自己的笔记本，有人就问了起来。
　　“杨总助理，052舰的首舰即将完成全面涂装，下水在即，它的舷号将是什么呢，你知道吗？”
　　杨帆道：“我暂时不知道，你们可以猜一猜。”
　　猜一猜！
　　很多人顿时就来了兴致，聊一聊首舰的舷号问题，本来就是他们十分热衷的话题，最近一段时间可没少讨论。
　　现在一边抽烟，一边聊一聊这个大家都感兴趣的问题，似乎不错。
　　有人马上道：“我们的首舰，会不会采用‘001’这样的舷号呢？”
　　........
　　今日三更，第三更完毕，谢谢大家。
　　......

第两百二十七章 料事如神
　　新一代的导弹驱逐舰，又是首舰！
　　难怪有人说会不会采用“001”的舷号。
　　杨帆则笑了起来，“应该不会用‘001’这样的舷号，这是为我们未来的航母预留的。”
　　航母！
　　很多人心中热切起来。
　　罗六初更是大声的问起来，“杨总助理，我们将来真的会有航母吗？”
　　身为舰船军工人，做梦都想自己的国家拥有航母，但又觉得这太遥远了，以我们国家的经济实力、工业实力、技术实力等，目前根本不可能讨论航母的设计和建造。
　　这实在是太遥远了。
　　甚至有人想都不敢往这方面想。
　　杨总助理说我们将来会有航母，“001”这样的舷号是为未来的航母预留的，不少人心中一阵激动。
　　我们真的会有航母吗？
　　答案是肯定的。
　　杨帆朗声的道：“我们将来肯定会有航母，也许是十几年，也许是二十几年，不管多久，作为一个大国，肯定将会拥有我们自己的航母。”
　　“首艘航母的舷号应该是001，第二艘应该是002，第三艘的舷号就是003，依次类推。”
　　声音一落，会议室之中就弥漫着一股振奋，有人忍不住喊了起来。
　　“太好了！”
　　“希望有朝一日，能看到我们自己的航母。”
　　“不，如果能参与到航母的设计研发之中，那这一辈子也值了。”
　　“.......”
　　听到这样的话语，杨帆的心中也无形之中升起一股自豪，脑海之中想起了未来的辽·宁号，也想起了山·东号。
　　“杨总助理，我们的052舰首舰舷号既然不会是‘001’，那会不会是011，或者是101呢？”
　　杨帆面带微笑，轻轻的摇头的道：“我们首舰舷号既不会是011，也不会是101，我想它的舷号应该是112。”
　　什么！
　　舷号112。
　　也就是我们的首舰叫做112舰。
　　罗六初大声的道：“112舰好啊，可能真的会是这个舷号。”
　　很多人深表认同，因为这是杨帆说的，首舰的舷号将会是112。
　　散会之后，消息渐渐的传开了。
　　东海所本来就有很多人在讨论着首舰舷号的问题，有一些人知道杨帆推测首舰舷号可能是112，于是，他们就和同事们聊起了这件事情。
　　“你们知道吗，据说，杨总助理推测首舰的舷号是112呢。”
　　“112，那我们的首舰就叫做112舰喽。”
　　“.......”
　　很多人在热议舷号是否真的会是112，也有一些猜测可能是其他的舷号。
　　几天之后。
　　消息从052舰的总指挥部传出来，首舰的舷号定了，就是112，首舰也叫做112舰。
　　“哇，舷号真的是112舰呢。”
　　“杨总助理料事如神啊！”
　　“厉害，他说舷号可能是112，结果真的是112。”
　　首舰正式的舷号一公布，顿时，很多人对杨帆佩服得五体投地，这也太厉害了，简直就是未卜先知嘛。
　　......
　　东海造船厂。
　　建造船台上，这艘052舰的涂装已经基本完成，四周搭建的脚手架也几乎全部拆除，它毫无保留的展现在大家的面前。
　　太漂亮了！
　　这就是我们的052型导弹驱逐舰！
　　这几天，东海船厂的很多人，总是会到这里来看一看，一个个满心欢喜，心中都有一种浓浓的成就感。
　　经过这么久的努力，首舰基本建成！
　　不远处，杨帆、陈绍华和谢新建三人有说有笑的朝首舰走来，一直走到首舰的跟前。
　　陈绍华指着它，自豪的道：“怎么样，漂亮吧。”
　　尽管对052舰非常的熟悉，但看到这艘崭新的战舰，杨帆的心中还是有一点微微激荡。
　　从1983年开始设计论证到现在，六年多的时间，它基本建造完成了，就这样展现在了大家的面前。
　　高高兴兴的看了一番之后，陈绍华道：“舷号已经定了，今天，我们将给它刷上正式的舷号。”
　　杨帆也看到了，不远处，正有一些工人和技术人员在忙碌，他们准备给这艘军舰刷上舷号。
　　“走，我们到舰上去看一看。”陈绍华邀请道。
　　一行人又一次登上了这艘崭新的军舰，因为它四周的脚手架已经基本拆除，毫无遮挡，视野开阔。
　　站在船头甲板上，感受徐徐的暖风，看着这一切，一个个的脸上全是喜色，包括杨帆在内。
　　走进军舰里面，一切都已经舾装好，一切都是崭新的，不管是指挥室，还是各舱室。
　　看了一番之后，大家意犹未尽的下了这艘军舰，这个时候，工人们已经在开始给这艘军舰刷上舷号。
　　四周，很多人在观看。
　　现场一片热闹。
　　杨帆、陈绍华也走了过去，看着工人们在忙碌着，用白色的油漆，正在船体靠船头的位置刷上巨大的，非常醒目的舷号——112。
　　大家兴致勃勃的观看着。
　　第一个“1”字刷好之后，现场响起一阵阵的叫好声，围观的工人们几乎都沸腾了。
　　第二个“1”字刷好之后，振奋的叫喊声更大。
　　当最后的“2”字被刷好之后，现场热烈的气氛达到顶点，完全沸腾了，喜悦的气氛弥漫着整个现场。
　　首舰舷号112。
　　眼前就是我们的112舰！
　　感受着热烈而喜悦的气氛，杨帆的心中也是一片沸腾，重生之后，不但参与了052舰的设计研发，而且见证了它的建造过程。
　　.......
　　又是几天之后。
　　对大家来说是一个好消息，从美国装船的两台LM2500型燃气轮机终于抵达东海港。
　　这两台燃气轮机到来，大家都悄悄的松了一口气，尤其是身为052舰总指挥的黄克平，他心中道，2号舰需要的燃气轮机有了。
　　为了这两台燃气轮机，他承受着很大的压力，也做了大量的工作，甚至曾一度悲观的想道，如果美国人断供，我们该怎么办呢？
　　他有一点不敢想。
　　如果真的断供，后果太严重了。
　　也许进展十分顺利的052舰工程可能会被迫中断。
　　巧妇难为无米之炊，没有LM2500型燃气轮机，我们的052舰就没有了动力装置，这个项目可能会夭折。
　　两台LM2500型燃气轮机抵港，黄克平总指挥确实长长的舒了一口气，也可以开始考虑2号舰的建造事宜。
　　远在万里之外的美国。
　　某一些人则有一点紧张起来，如作为美国军方负责人之一的罗伯特，他就一直在关注我们052舰的建造进展情况。
　　他的下属又送过来一叠资料，罗伯特坐在他的办公室之中看起来，渐渐的，眉头皱了起来。
　　“该死的，他们的建造速度怎么这么快呢？”
　　资料上的卫星图片显示，东海造船厂的脚手架已经基本拆除，建造船厂上的这艘052舰清晰可见。
　　主炮，雷达、导弹等等，甚至都能从图片上依稀辨认出来，经验告诉他，这艘军舰即将下水，然后开始一系列的试验。
　　速度太快了！
　　快得超出罗伯特的预料，也让他担忧和紧张起来。
　　看完这些资料，他脸色黑了下来，背着手，皱着眉头，在办公室之中走来走去，思考着对策。
　　“咚、咚、咚。”
　　办公室门外响起了敲门声，他的一名下属走了进来，汇报道：“头，最新消息，那两台燃气轮机已经顺利抵达东海港。”
　　听到这样的汇报，罗伯特的脸色又黑了一分。
　　“该死的！”
　　他气愤的喊了一声，心中极为愤怒，没有想到通用电气不但将那两台燃气轮机进行了交付，还让它们顺利的抵达了东海港。
　　他的这名下属提醒道：“这样一来，中国人手中就有了一共四台LM2500型燃气轮机，他们建造2号舰的动力装置也有了。”
　　罗伯特久久不语。
　　脑海之中在想着，该想出一些对策，采取一些措施，后续的LM2500型燃气轮机不能再落到中国人的手上。
　　.......
　　东海港码头。
　　杨帆代表东海所这家设计单位，陈绍华代表建造单位，大家一起来到了这里，开箱检查，验收了一番。
　　陈绍华一切听从杨帆的。
　　检查和验收完之后，陈绍华询问道：“怎么样，没问题吧，可以装车运回去了吗？”
　　杨帆点一点头，“可以装车。”
　　通过刚才的验收和检查，杨帆认为这两台燃气轮机是合格的，并无任何的问题，尽快将它们运回东海船厂，这才是最重要的。
　　陈绍华亲自安排，并指挥工人开始将燃气轮机装车，准备全部运回东海船厂。虽然没有正式的下达文件，但意思基本定了，2号舰的建造八成还是由东海船厂承担。
　　2号舰还是由东海船厂建造，这让陈绍华充满了干劲。
　　他已经不止一次的询问杨帆，2号舰的设计什么时候完成，心中已经在推测，大概什么时候启动2号舰的建造工作。
　　看着这两台燃气轮机装车，杨帆心中一轻，心中想道，我们已经有了四台LM2500型燃气轮机，什么时候能有第五台和第六台呢，是一年之后，还是两年之后呢。
　　莫名的，杨帆心中突然又有一点担心，如果美国人断供，不再向我们交付第五和第六台燃气轮机，我们该怎么办。
　　希望不要发生那样的事情。
　　不然，还真不知道该怎么办。
　　.................
　　今日两更，第一更送上！

第两百二十八章 盛大的下水仪式
　　首舰涂装彻底完成，下水在即。
　　这个时候，东海船厂上上下下都紧张起来，因为已经通知下来，军方将会有好几位大领导过来参加首舰的下水仪式。
　　可以肯定，这将是规格很高，十分盛大的下水仪式。
　　怎么样搞好首舰的下水仪式，为此，东海船厂已经召开了专门的办公会，诸位领导们进行了集体讨论，尽量将仪式搞的隆重一点，工作做得周到一点。
　　作为052舰的设计单位，东海所肯定会派很多人参加下水仪式，亲眼见证首舰的下水。
　　办公室之中。
　　杨帆在认认真真的看着2号舰的一些设计图纸，随着2号舰设计工作的渐渐收尾，工作量也终于过了高峰期，被送到杨帆这里来的设计图纸也开始慢慢的减少。
　　看完桌上的这几分设计图纸，坐下来喝了一口热茶，心中想道，首舰涂装完毕，近期即将下水。
　　首舰下水！
　　光想一想就够让人激动的！
　　听说还要搞一个盛大的下水仪式。
　　正在想着这些，办公室的门被推开了，只见陈绍华满脸高兴的走了进来，“哈哈，下水的日子正式定了5月20日！”
　　闻言，杨帆心中一阵高兴。
　　5月20日好啊！
　　现在距离那一天已经不到一个星期，杨帆起身相迎，并笑着道：“老陈，听说那一天会来很多的大领导，你们准备得怎么样了呢？”
　　“很有压力。”
　　陈绍华道，“为此，我们开了专门的办公会进行了商讨，很多工作已经安排下去了，这对我们东海船厂来说，将是近期最重大的事情。”
　　他抽空过来，估计就是想和杨帆聊一聊这些事情。
　　“杨帆同志，你说，在下水仪式上面，我们该怎么去做呢？”
　　杨帆一笑，建议道：“这可以交给专业的人员去策划和部署，具体的事情他们都知道，我只提醒一点，那就是我们的首舰要打扮得漂漂亮亮，非常喜庆，让领导们眼前一亮。”
　　“对哦！”
　　陈绍华一拍大腿，非常赞同这一点，首舰下水，这么重要的事情，作为主角的这艘军舰肯定要打扮得十分漂亮。
　　两人欢快的聊着首舰下水的事情。
　　聊了很多，如聊到了新船下水的掷瓶礼，如香槟酒，等等。
　　在高兴之余，陈绍华有一点意犹未尽的道：“可惜，不能上电视，不然，该多风光啊！”
　　052工程现在还在保密期内，首舰下水即使搞得再隆重，也不能有媒体记者过来采访，不能上电视，不能上报纸。
　　杨帆看了看陈绍华，不禁高兴的笑了。
　　没有想到老陈有想上电视的想法，希望在电视上或报纸上露一把脸。
　　但这是不行滴。
　　.......
　　几天的时间一晃而过。
　　时间来到了5月20日，今天的东海船厂和以前弥漫着战斗的紧张气氛相比，它完全不一样。
　　似乎空气之中都弥漫着一股喜悦的气氛。
　　一大早，一辆辆军车组成的车队，从工厂大门缓缓的行驶进入，朝着建造船台行驶而去。
　　在建造船台边，显然经过了一番精心准备和布置，红地毯铺地，彩球和彩旗飘飘，建造船台上的这艘052舰也经过精心打扮一番。
　　这艘崭新的军舰上满是彩带，随风飘扬着，就像一个出嫁的姑娘，经过一番化妆打扮之后，她要出嫁了。
　　一大早，杨帆就起床了。
　　草草的吃过早饭，抱了一把自己的儿子就准备出门了，江岩笑着道：“这么早啊。”
　　杨帆高高兴兴的道，“我估计啊，我绝对不算是早的，很多同事可能早就到了所里面。”
　　江岩微微惊讶。
　　她知道今天将举行首舰的下水仪式，杨帆昨天就和她提过，并说今天中午不会回来吃饭。
　　抱一抱自己的儿子，在自己老婆脸上温馨的一吻，杨帆高高兴兴的出了门，今天，他一身正装，西装领带，显得无比正式。
　　约好上车的时间是早上八点整，杨帆来到单位才只是七点四十左右，但发现办公楼前停着的两辆大巴车，几辆小车都几乎坐满了人。
　　作为设计单位，东海所肯定将派人去见证下水的历史性时刻，经过所领导讨论决定，这次将去一百多人。
　　大清早的，所里面就热闹起来，一些人七点不到就到了单位，高高兴兴的坐在车上，一颗心早就飞到了东海船厂的码头边上。
　　杨帆高高兴兴的上了一辆军绿色的吉普车，以他总设计师助理的身份，够资格乘坐小汽车。
　　原本上午八点出发，但发现所有人员七点四十几分就全部到齐，包括所里面的几位领导，于是，提前出发。
　　大约八点半就到了东海船厂，车队行驶到进入厂区，当能看到052舰建造码头的时候，每一辆车上都沸腾了。
　　“看，我们的052舰。”
　　“好漂亮啊！”
　　“这么远，我就感觉到一股喜庆的气氛扑面而来。”
　　“......”
　　车上，很多人伸长脖子，透过车窗玻璃朝052舰的方向张望着，等距离渐渐的近了，原本热闹无比的车上居然渐渐的安静下来。
　　因为很多人震撼了，也有很多人哭了。
　　终于看到自己亲手画的图纸，设计的各种各样的零部件都成现实了，成了一艘军舰，他们的眼睛湿润了，尤其是一些女同志。
　　此刻，无上光荣！
　　此刻，无比自豪！
　　无比的激动！
　　车队行驶到指定区域停了下来，看着这艘漂亮的052舰，很多人轻轻的擦了擦眼泪，深深的呼吸了一口气。
　　东海船厂的策划非常不错，不但将码头布置得漂漂亮亮，铺上了喜庆的红地毯，四周彩球和彩旗飘飘，眼前的这艘052舰也是彩带随风飘动。
　　一百多人，在指定的区域站得整整齐齐，他们将见证着052舰下水的历史性时刻，杨帆刚才虽然没有和大家那样眼睛湿润，但心中一直无法平静，一直激荡着。
　　脑海之中，一幕幕的浮现，仿佛历历在目。
　　1983年初启动设计论证。
　　1983年底开始展开设计。
　　1987年完成设计验收。
　　1987年12月18日进行船台建造。
　　1988年6月11日开始舾装。
　　今天，也就是1989年5月20日，它正式下水！
　　想起这些，杨帆的心中涌现出一股浓浓的自豪感，有一股浓浓的成就感，感谢老天爷，让我重生在这个时代，有幸参与了052舰的设计研发.....
　　建造船台旁边的空地上，人越来越多，不但有东海船厂的员工，有东海舰船设计所的人，还有其他相关单位的人。
　　在这里，没有几千人，起码也有一、两千人。
　　距离下水仪式开始还有十分钟左右，现场骚动起来，只见一群穿着白色礼服的海军官兵，整齐的队伍，走到了这艘军舰旁边。
　　海军官兵来了！
　　他们也将一起见证这历史性的时刻。
　　如果细看，在官兵们坚毅的脸上，还是能看出一丝丝的激动之色，看到这艘崭新的052舰，他们也难掩激动之色。
　　052型导弹驱逐舰，具有较强的远程警戒和区域防空能力，相比现在的051舰，整整领先了一代。
　　这正是官兵们梦寐以求的舰种！
　　为了这个梦想，中国海军苦苦等待了四十年！
　　今天，这个梦想实现了！
　　数辆悬挂着军方牌照的小车到来，让现场的气氛几乎达到了顶点，从车上下来的是一位位的将军，军衔最低的估计也是上校。
　　其中有一位，更是军方的主要领导。
　　对于这位将军，杨帆认识，一下子就认出来，心中道，没有想到，连他老人家也来了啊！
　　由此可见，052舰在军方心目中的地位。
　　上午九点整，首舰下水仪式正式开始，整个仪式由052舰总指挥黄克平主持，军方的主要领导，东海所的负责人，东海船上的一把手，都在主席台上发言。
　　因为级别的原因，杨帆没能登上主席台，但感受着现场的气氛，听着这震耳发聩的讲话，心中的激动久久都未能消退。
　　讲话完毕，军方的主要领导大声的宣布，声音通过扩音器传入几乎所有人的耳朵之中。
　　“现在我宣布，052舰的首舰正式下水！”
　　话声一落，现场响起热烈的掌声，以及山呼海啸一般的呼喊声。
　　“砰、砰、砰......”
　　震天的礼炮声响起来，在这礼炮声之中，在大家激动无比的目光之中，建造船台上的这艘首舰开始移动。
　　沿着倾斜的建造船台上的滑轨，这艘052舰慢慢的滑动着，现场的礼炮声、掌声、呼喊声，似乎更加的热烈。
　　一只玻璃瓶高高的飞出，用力的砸在首舰的船身上，渐渐的，砸向船身的玻璃瓶多了起来。
　　这是下水仪式必不可少的掷瓶礼。
　　主席台上，军方的领导们一个个显得振奋无比，目光看着这艘移动的军舰，也和大家一样在鼓掌。
　　即使久居高位，早已能做到波澜不惊，但看到三、四十年以来海军梦寐以求的舰种下水，脸上还是流露出了不一样的神色。
　　鼓掌完毕，几位大领导集体开启了准备好的香槟酒。
　　“下水了！”
　　“我们的首先成功下水了！”
　　在大家的呼喊声之中，这艘052舰的首舰终于顺利下水，激起高高的水花.......
　　........
　　今日两更，第二更送上，谢谢大家。

第两百二十九章 2号舰
　　船尾首先入水。
　　激起几丈高的水花，非常的壮观，甚至飞溅到了一些人的身上，但没有人会介意被淋湿，而是显得异常振奋！
　　“我们的首舰下水了！”
　　“下水了，看，它下水了呀！”
　　“......”
　　大家的目光被这艘下水的052舰深深的吸引。
　　整个场面热闹到了顶点，也喜庆到了顶点，完全沸腾。杨帆看着首舰威武的下水，不禁也高兴的笑了。
　　下水之后，海军的主要领导讲话，感谢设计研发人员，感谢东海船厂的努力付出，感谢大家为国防事业做出的贡献。
　　在拖船的牵引下，这艘052舰终于稳稳的停靠在东海船厂的码头边上，军方不少的人员，怀着激动的心情登舰参观。
　　首舰下水之后，将进行一系列的试验，试验期可能是一年多，也可能是两、三年，一切视情况而定。
　　试验完成之后，这艘军舰就可以正式交付军方，然后入舰队服役。
　　首舰顺利下水之后，东海船厂的喜庆气氛渐渐散去，全厂上下开始着手首舰的试验工作。
　　东海舰船设计所。
　　目前全所的重点工作是2号舰的设计。
　　随着2号舰设计进入收尾阶段，一些工作开始陆续完成，杨帆将周列会从每周两次，又改回了一周一次。
　　........
　　京城，052舰总指挥部。
　　黄克平回到京城已经有一段日子，但脑海之中还是会常常想起首舰顺利入水的那一刻。
　　今天，军工局局长李顺利前来拜访，俩人坐在一起，又聊起了052舰的首舰，尤其聊了当初入水的场景。
　　聊了一番之后，李顺利道：“老黄，对于052舰的首舰，你觉得怎么样，满意吗？”
　　满意！
　　当然满意！
　　黄克平丝毫不吝啬赞美之词，“它有一点超乎我的预料，它的性能和各项指标在我的心里预期之上，我对它是十二分的满意。”
　　现在的052舰首舰，稍稍的高出历史上的那一艘首舰。
　　主要有几个亮点，其一是作战系统设计的非常合理、科学，也还算比较先进。其二是全舰采用了模块化、平台化设计。
　　渐渐的，黄克平想起了一个人，满是赞赏之色的道：“老李，你发觉没有，我们的052舰设计能这么出色，超出我们的预期，是不是和一个人有很大的关系呢?”
　　闻言，李顺利的脑海之中也浮现一个人的身影。
　　杨帆！
　　是因为杨帆的缘故！
　　我们052舰的作战系统才能一举填补国内的空白，我们的052舰才能实现模块化和平台化。
　　甚至，首舰的建造都和杨帆有很大的关系，没有采用传统的塔式建造法，而是采用了非常先进，建造效率极高的总段建造法。
　　“这真是一个不错的同志呀。”李顺利也满意的道。
　　两人对杨帆一阵赞赏，然后，话题又回到052舰上面，如它接下来将要进行的试验等。
　　接着，李顺利又询问道：“2号舰的设计接近尾声，我们该考虑2号舰的建造了。”
　　“对。”黄克平点一点头，“早则今年下半年，晚则明年，我们将开始2号舰的建造。”
　　按照计划，1、2号舰是试验舰型，进行各种验证和试验，为后续的052舰积累经验，后面的才是实战型。
　　既然是试验型，当然越早建造越好。
　　李顺利轻轻的点了点头，看来他也是赞同尽早进行2号舰的建造。
　　继续询问道，“那2号舰的建造交给哪家造船厂呢？还是东海厂吗？”
　　黄克平点头道，“我建议还是由东海厂进行建造，他们有首舰的建造经验，最适合进行2号舰的建造。”
　　李顺利道：“我也是这么认为的，如果更换造船厂，还不知道会出一些什么问题，因为新的造船厂缺乏经验和准备。”
　　两人很快统一了意见。
　　一位是052舰的总指挥，另外一位是军工局的局长，两人都主张将2号舰交给东海厂，那这件事情肯定八九不离十。
　　如果东海厂的人知道这个决定，肯定会大喜！
　　他们做梦都想建造2号舰。
　　以陈绍华的性格，如果知道这个决定，可能会高兴得几天都睡不好觉。
　　如果杨帆知道这件事，肯定会心中一轻。
　　2号舰由东海船厂建造！
　　杨帆也是这个主张，黄克平和李顺利也这么认为。
　　聊了2号舰的的建造之后，李顺利又提及了另外一件事。
　　“不久的将来，052舰将开始列装，作为第二代导弹驱逐舰，它比第一代的051舰先进很多，有了先进的导弹驱逐舰之后，我们是不是该考虑新一代导弹护卫舰的设计研发呢？”
　　海军目前的导弹护卫舰是053舰，属于第一代导弹护卫舰，而很多西方国家已经在研发第二代导弹护卫舰。
　　身为军方的人，黄克平当然知道设计研发第二代导弹护卫舰的重大意义，但也有一点迟疑。
　　缓缓的道，“现在就考虑第二代导弹护卫舰，是不是太早了一点，至少也等052舰批量列装吧。”
　　闻言，李顺利哑然一笑，“对，确实太早了一点，也许要再过五年，八年之后考虑比较合适。”
　　两人在一起，一边喝茶，一边聊了很久。
　　……………
　　东海舰船设计所。
　　当时间进入八月份的时候，2号舰的设计终于全部完成，比总指挥部的结点提前了将近四个月。
　　八月中旬，在东海所进行了设计验收和评审。
　　参加的不但有东海所的人，军方和总指挥部的人，也有相关单位的人。如东海船厂，如相关的武器装备研究单位等等。
　　总设计师潘劲夫主持会议，而代表东海所向大家介绍2号舰设计的是杨帆。
　　在设计验收和评审会上，杨帆思路清晰，条理清楚，数据详实，且没有半点紧张和拘谨。
　　大家再下次加深了对这位年轻人的印象。
　　不少人在心中道，年纪轻轻，居然这么优秀！
　　不错，非常不错的年轻人！
　　杨帆表现出色，东海所的领导们感到倍有面子，潘总师也感到脸上有光，不时的，满意的点一点头。
　　总指挥黄克平，军工局李顺利，他们都参加了这次验收和评审大会，看到杨帆的出色表现，两人在几乎同时道，这个年轻人已经完全成长起来了。
　　也许，再过几年，他就能独挡一面，甚至能挑起大梁。
　　潘劲夫做总结发言的时候，当着大家的面，大声的道：“2号舰的很多设计是杨帆同志主张的，如近防炮系统的采用，如新型国产导弹在2号舰的运用……”
　　什么！
　　会议现场迅速就安静下来！
　　很多道目光，齐刷刷的看向杨帆。
　　还有一些人差一点倒吸一口凉气，流露出难以置信的神色！
　　这么厉害！
　　这么有水平！
　　会议现场安静了好一会儿，然后才响起嗡嗡的嘈杂声。
　　作为焦点的杨帆，脸色平静，波澜不惊。
　　两天的设计验收和评审顺利通过，大家一致认为，2号舰的设计不错，在首舰的基础上采用了一些新技术，重要的是国产化程度有不小的提高。
　　通过验收评审之后，消息也很快从052舰总指挥部传来，2号舰的建造由东海船厂承担。
　　消息传到东海厂，顿时就沸腾了，不少人奔走相告。
　　“哈哈，终于定了！”
　　“2号舰由我们厂建造！”
　　“这是我今年以来听到的最好的一个消息。”
　　“……”
　　不仅仅是东海船厂的普通员工们，高层们也一个个心情大好。
　　很快，身为总建造师的陈绍华到了东海所，一脸喜色的推门进了杨帆的办公室。
　　一进来就大声的道：“杨帆同志，你听说了吗？”
　　杨帆一笑，“听说了，恭喜你们，接下来又有事情干了。”
　　哈哈……
　　先是开心的一笑，陈绍华道：“消息一传来，我们全厂上下都像打了鸡血一样，从现在开始，我们就可以开始建造的准备工作。”
　　询问道：“2号舰的设计图纸呢？应该全部准备好了吧！”
　　“准备好了！”
　　杨帆爽快的道：“知道你们要图纸，我们所将2号舰的设计图纸已经全部晒兰，你们随时可以运走。”
　　“太好了！”
　　陈绍华高兴得直拍大腿。
　　遥想首舰建造的时候，没有图纸，很多工作没法进行，陈绍华几乎都被逼疯了，天天都到东海所来催要图纸。
　　现在呢？
　　根本不用再为图纸发愁，东海所已经将2号舰的图纸准备好了！
　　难怪他如此高兴！
　　心情空前的好，和杨帆聊了很久，基本都是和二号舰有关的话题。
　　次日。
　　陈绍华带来不少人，还有一辆军用大卡车，高高兴兴的将二号舰的设计图纸运了回去。
　　二号舰完成设计，图纸也移交给了东海厂，首舰也在有条不紊的进行各种试验，杨帆难得的轻松下来。
　　坐在自己的办公室之中，杨帆心中想道，是看一看书，还是做点别的呢？
　　突然，杨帆来了兴致，准备画一点东西。
　　铺开白纸，拿起铅笔，稍微想了想，开始专注的画了起来。
　　时间慢慢的过去，杨帆完全沉浸其中，一搜崭新的战舰在他的笔下渐渐成形！
　　…………
　　今日三更，第一更送上。

第两百三十章 一些事情可以提前准备
　　一连两天。
　　除了参加必要的会议，或是看一看专业书籍之外，杨帆其他的时间都在办公室之中画这艘军舰，它渐渐的成型，且还被涂上了水彩。
　　在这张白纸上面，首先是一望无际的大海，然后在大海上是一艘军舰在航行，这艘军舰绘制得十分清晰，跃然纸上，占了这张白纸起码三分之一的面积，一眼看去，最显眼的就是这艘军舰。
　　这是一艘全新的军舰。
　　在共和国历史上从来没有过的，在世界军舰史上也从来没有出现过。
　　稍微懂行的人能看出来，这是应该是一艘导弹护卫舰。
　　但和常见的导弹护卫舰又有很大的不同，暂且不说相阵控雷达、垂直发射系统等东西，光是它的外观就和常见的军舰完全不同。
　　船身有独特的几何切面，这是典型的隐身设计。
　　画完之后，杨帆满意的看了看，心中想道，画功还是没有落下，如果自己给自己打分的话，可以打九十分。
　　这是一艘什么样的军舰呢？
　　这是一艘054A型导弹护卫舰，原本只是想画一画记忆之中的054型导弹护卫舰，但一时没有收住手，干脆就画成了054A，而不是054。
　　满意的看了看之后，没有急着将它收起来，而是用压条压着，等上面的水彩彻底干透了才行。
　　杨帆心中想道，054的设计研发是十余年之后的事情，也就是21世纪初才开始启动设计，现在考虑054是不是太早了一点呢？
　　其实也不早。
　　杨帆心中道，很多东西可以提前开始设计论证，如054A需要的730近防炮系统，如垂直发射系统，如相阵控雷达等等。
　　现在启动研发，可能受经济条件，工业基础和技术实力等影响，困难会非常大，但慢慢来呗。
　　不求一口吃成一个胖子，用三、五年的时间，甚至八年、十年的时间，总该能成吧。
　　正在这么想着，办公室的门被轻轻的推开了，只见潘劲夫和黄克平两人有说有笑的进来了。
　　杨帆微微一阵惊愕，十分的意外。
　　没有想到两人会来自己的办公室，一个小时之前，杨帆才刚从隔壁潘总师的办公室回来。
　　那时黄总指挥就在那里，正在和潘总师聊一些关于052舰的话题，如首舰接下来的试验，2号舰的建造，甚至052舰未来的升级，以及发展方向。
　　杨帆更知道黄总指挥昨天就到了东海市，昨天几乎一天都呆在东海船厂，今天上午才到东海所的。
　　一阵惊愕之后，杨帆回过神来，连忙一边打招呼，一边给两人泡茶。
　　黄克平坐下来，爽朗的道：“小杨，我们不请自来，没有打搅你吧。”
　　杨帆连忙道：“没有，没有，两位领导过来，我欢迎还来不及呢。”
　　潘劲夫笑着道：“黄总指挥刚才和我聊了052舰未来的发展方向，我们有不同的意见，于是，想过来听一听你的看法。”
　　“对。”黄克平道：“小杨每次都有独到的见解，我想听一听，你对052舰未来的发展是怎么考虑的。”
　　052舰未来的发展！
　　杨帆太熟悉不过了。
　　从052到052B，再到052C，然后到052D......
　　这个世界上，没有人比杨帆更清楚未来的发展方向，以及每次更新换代052舰的变化。
　　正要考虑该怎么回答，突然发现黄克平站了起来，目光看向大办公桌，几步走过去，微微振奋的喊起来，“老潘，你过来看一看。”
　　“哦。”
　　潘劲夫也站起来，走了过去，然后目光看到了办公桌上这张绘制完，水彩还没有完全干透的画。
　　这是......
　　不愧是潘总设计师，一眼就看出来这是一种导弹护卫舰，国内是没有的，估计世界上也没有的导弹护卫舰。
　　他在沉思，暗暗惊讶。
　　黄克平则兴致勃勃的问道：“小杨，这是一款什么军舰，怎么我从来没有见过，看上去非常先进的样子，是我们未来的052型导弹驱逐舰吗？”
　　很快，他就否定道：“这不是052，和现在的052舰区别也太大了，老潘，你认为它是一款什么战舰。”
　　潘劲夫认真的看了看又看，有一点拿不准，说它是拉斐特吧，又好像不像，那它是什么呢？
　　对于拉斐特级，潘劲夫知道得也比较有限。
　　一方面是这个时代的资讯并不发达，在没有网络的时代，要知道一点东西还真的很难。
　　另外一方面是，拉斐特级开始设计研发还没有几年，好像去年法国军方才签约订购首批一共三艘。
　　拿不准是什么护卫舰，潘劲夫询问道：“小杨，这是什么护卫舰，好像不是法国的拉斐特级吧。”
　　杨帆没有想到，这张画没有来得及收起来，结果被两位大佬看到了，面对潘总师的询问，脑海里面转的飞快，想着该怎么回答。
　　稍微想了想之后，杨帆道：“对，不是法国的拉斐特级，而是我认为，如果我们将来要设计研发新一代导弹护卫舰，应该就是这个样子。”
　　我们未来的新一代导弹护卫舰！
　　顿时，黄克平大感兴趣！
　　以前，他还在和军工局的李顺利聊起过我们未来新一代的导弹驱逐舰，聊了一番之后，两人认为现在就考虑新型导弹护卫舰太早了一点。
　　也许再过五年，或者八年，那个时候比较合适。没有想到，杨帆也已经在考虑新一代导弹护卫舰，并还画了一张图。
　　这张图画得漂亮啊！
　　来了兴致之后的黄克平，拿起这张画，津津有味的看起来，似乎百看不厌，看了一番之后也舍不得放下。
　　良久，才拿着它走到旁边的那张大桌子上，将它铺开，指着这艘军舰道：“小杨，和我们讲一讲这艘军舰。”
　　潘劲夫显然也想听一听，赞同的道：“对，和我们好好的讲一讲。”
　　两位大佬都是一副想听一听的样子，杨帆知道躲不过，只能给他们介绍未来的054A型导弹护卫舰。
　　稍稍组织了一番语言之后，杨帆道：“我在一些资料之中有幸看到了法国的拉斐特级，这几天的时间又比较充足，于是在想，如果我们未来设计研发新一代导弹护卫舰，它将是什么样子。”
　　“结合我看到的一些资料，再加上我自己的构想，我画了这张图，我认为我们未来的新型导弹驱逐舰应该是这个样子的.......”
　　好好的介绍了一番这艘导弹护卫舰。
　　一切信手捏来，介绍的比较详细。
　　无他，杨帆对054实在是太熟悉了，太清楚了！
　　两位大佬都惊住了，就算心里素质强大，也见过大世面，但听闻这么先进的一款导弹护卫舰，惊讶还是表现在了脸上。
　　隐身设计！
　　相阵控雷达！
　　垂直发射系统！
　　......
　　这些全是目前所没有的，全是崭新的东西，两人都知道，拥有这些东西的导弹护卫舰，绝对不会差。
　　只是，我们真的能将它设计研发出来吗？
　　潘劲夫就深知这一点，提醒道：“小杨，目前我们如果启动设计研发这么一款新型的导弹护卫舰，难度太大，很多东西我们都没有啊。”
　　杨帆一笑，自信的道：“我不这么认为，没有东西的，我们可以自主研发，花上几年的时间，肯定会弄出来的。”
　　好像也是这个道理。
　　只要肯投入，肯话时间，确实可以研制出来。
　　外国人行，我们中国也行！
　　渐渐的，潘劲夫的心中升起了信心，也建议道：“老黄，也许一些东西真的该提前研制，看了小杨绘制的新型导弹护卫舰，我对052舰未来的发展也有了清晰的思路。”
　　“哦。”
　　黄克平询问道：“和我说一说，我们052舰未来该怎么发展呢？”
　　潘劲夫道：“它将来也需要列装相阵控雷达，也将有垂直发射系统，船身外观也可以进行一些改进，如考虑隐身性.......”
　　听完，黄克平深表赞同，完全认同未来的052舰确实需要这些东西，052舰需要的相阵控雷达我们没有，可以立项研制。
　　垂直发射系统没有，我们也可以研制。
　　“老潘说的对，我们的052舰就该朝这些方面发展。”黄克平道。
　　脑海之中想着这些东西，渐渐的心中热切起来，因为他知道，未来的052舰如果真的有了这些东西，肯定将跻身世界先进行列。
　　在世界先进的导弹驱逐舰行列，将有052舰的一席，这是多么值得自豪的一件事情啊。
　　看了看大桌子上的这张图，黄克平试探性的问道：“小杨，这张图画得不错，送给我怎么样呢？”
　　黄总指挥居然向杨帆讨要东西。
　　我的老天！
　　如果有东海所的其他人知道，估计会直呼不敢相信。
　　这得多有面子啊！
　　这到底是什么东西啊！
　　值得黄总指挥亲自开口讨要！
　　杨帆感受到黄总指挥确实想要这张画，开心一笑，大方的道：“拿去就是了，我如果自己想要，可以再画一张。”
　　闻言，黄克平十分的高兴，开开心心的将这张画卷起来，收好，仿佛是一件宝贝一样。
　　……………
　　今日三更，先发两章，第三更要稍微晚一点。

第两百三十一章 航行试验
　　黄克平拿着这张画，高高兴兴的离开，仿佛获得了一件绝世宝贝一样，那高兴劲，差一点让潘总师都羡慕起来。
　　送走两位大佬之后，杨帆自己都笑了起来。
　　关于054A型导弹驱逐舰的一张画而已，黄总指挥居然这么高兴。
　　笑了笑之后，杨帆心中想道，等将来有空，我自己再画几张，从不同的视角，将我们的054A型导弹驱逐舰画下来。
　　没事的时候，拿出来看一看，肯定也是一件乐事，起码能缓解工作压力，调节心情不是。
　　.接下来的日子，杨帆都比较清闲，事情不多，真的在自己的办公室之中画了好几张关于054A的图画。
　　有铅笔素描的，也有水彩画，每一张都画得不错，很有水平，054A的很多细节都清清楚楚。
　　本来还想再画几张，形成一个系列的，但陈绍华打来的电话，让杨帆暂时停了下来。
　　电话一通，里面传来陈绍华的声音，他邀请道：“杨帆同志，好久没有来我们东海船厂，最近有没有空，是否过来看一看呢？”
　　杨帆道：“2号舰开工建造的日子定了没有？”
　　“我打电话过来就是这件事情，明天开始建造，是否有兴趣过来看一看，帮我指导一二。”
　　明天开始2号舰的建造！
　　当然要去看一看。
　　杨帆爽快的道：“指导不敢当，在舰船建造方面，你们是专家，我只是过来瞧一瞧。”
　　2号舰的建造啊！
　　杨帆心中来了兴趣，甚至想起了首舰建造时候的场景。当初，东海船厂按照从东海所抄回来的草图进行放样和号料。
　　他们用通过拉卷尺，画粉线的方式，那种方式非常的原始，现在应该不用了吧。
　　“杨帆同志，明天我在办公室等你，还是直接在备料车间等你呢？”陈绍华道。
　　杨帆想都不想，回答道：“我们在备料车间见面，一切见面再说。”
　　两人就这么约好了。
　　杨帆先到单位和潘总师打了一个招呼，然后自己驾车到了东海造船厂。
　　对于东海厂，当然是熟门熟路，闭着眼睛也知道怎么走，杨帆直接开车到了备料车间的门口，停好车之后，走进了这个车间。
　　很快就看到了陈绍华。
　　他也看到了杨帆，大步流星的走过来，十分的热情，“这么早就过来了呀，还不到上午九点，我们才刚开始型线放样不久。”
　　建造的第一步就是放样。
　　不管是塔式建造法，还是总段建造法，这一步都是基本相同的。
　　型线放样非常重要的一步是做格子线。
　　格子线是绘制型线图的基准线，型线图的绘制精度很大程度取决于格子线是否准确，因为，作格子线时必须非常的仔细谨慎。
　　杨帆清楚的记得，首舰开始建造的时候，东海厂是用卷尺，长木尺，三角板等工具作格子线的。
　　效率低下不说，准确度也不高。
　　现在呢，杨帆一乐，居然和首舰建造完全不同，工人们正在操作激光经纬仪，用它在作格子线的基线。
　　只见工人们将激光经纬仪安置在所设基准线端点O上，仪器置中，调平，并用铅笔记下O点。
　　发射激光光点至另一端点A定向，并用铅笔记下A点。固定仪器水平度盘，旋转望远镜筒.......
　　看着工人们熟练的操作，且在整个备料车间还看到了一共两台激光经纬仪，杨帆满意的笑了起来。
　　“老陈，不错嘛，工人们使用激光经纬仪很顺溜，你们现在可以说是鸟枪换大炮，不再用以前的老方式。”
　　陈绍华高兴的一笑，“多亏了激光经纬仪，不然，我们还得拉卷尺，画粉线，效率低不说，精度还不能保证。”
　　旁边有几名工人，正在操作激光经纬仪，他们停了下来，有人满是感谢的道：“杨总助理，谢谢你建议我们购买了激光经纬仪，我干了几乎一辈子型线放样，现在是最轻松的。”
　　“是啊，是啊，不但轻松，而且效率很高。”
　　“平时要几天才能干完的活，我们小半天就有把握完成。”
　　工人们纷纷这么说着，感受到他们的心情，杨帆也受到影响，心情轻松而高兴。
　　有了激光经纬仪，东海船厂放样和以前相比已经发生了翻天覆地的变化，不再那样的原始落后。
　　船体建造过程是一个复杂的生产过程，其中包含了大量的手工作业，如果能利用现代化科技手段来完成，如放样的时候采用激光经纬仪，效率会大大的提高。
　　陈绍华对激光经纬仪非常的满意，“我们又买了几台，尝到这玩意的甜头之后，几乎各个车间都吵着要这东西。”
　　闻言，杨帆笑了起来。
　　“老陈，激光经纬仪还不算什么，随着计算机技术的发展，船体建造过程的很多工作将来可以用计算机来完成，那效率才高呢。”
　　计算机！
　　居然可以用计算机来完成！
　　陈绍华惊讶的睁大了眼睛，兴致浓浓的道：“真的呀，计算机还能用在船体的建造过程之中。”
　　“当然！”
　　杨帆肯定的回答道：“在将来，完全有可能用计算机来完成船体放样的各项工作内容，包括建立数学光顺、板缝线和结构线计算、构件展开计算和样板尺寸计算等功能.......”
　　仅仅只是简单的讲一讲，周边很多人都惊呆了。
　　包括陈绍华在内。
　　天呐！
　　计算机的功能居然这么强大，可以做这么多事情！
　　陈绍华心中想道，我们是不是要开始接触计算机技术，尤其是那些年轻的技术员，他们学习能力强，可以考虑学习这一方面的知识。
　　旁边正好有几名技术员，他们在惊讶之余，也感觉到仿佛一扇全新的大门缓缓的打开，原来有这么一个崭新的天地。
　　“杨总助理，什么时候给我们讲一讲计算机技术在舰船建造之中的运用，怎么样？”
　　有胆子比较大的技术员，满怀希望的这样道。
　　杨帆回答，“没有问题，等我有时间，另外里面厂也要买几台计算机回来才行。”
　　四周响起善意的笑声。
　　计算机这种“高档货”，东海船厂还真没有几台，就是有，基本也是摆设，很少有人会用他们。
　　在备料车间看了起码一个多小时。
　　杨帆感觉道，总是有那么一道道的目光，远远的，悄悄的看一看自己，这些目光之中满满的崇拜。
　　不管是工人们心中，还是在技术员们的心中。
　　杨帆几乎已经是神一样的存在，尤其是有一些技术员佩服不已，杨总助理这么厉害，计算机技术这样前沿的东西他也懂。
　　看了一番2号舰的放样之后，杨帆提议道：“老陈，我们去看一看试验之中的首舰，怎么样呢？”
　　“可以呀。”
　　陈绍华带着杨帆，两人一起出了备料车间，没有多久就来到了码头边，看到了停泊在这里的052舰的首舰。
　　“在舾装阶段，我们就已经完成了一些试验，如密封性试验，包括水压试验、冲水试验、气压试验等等。”
　　“下水之后，我们已经完成了系泊试验的大部分内容，包括主机码头试车、发电机组试验、舵机的检查和试验、起锚设备试验等等。”
　　系泊试验是舰船下水停靠在码头静止状态进行的试验。
　　陈绍华道：“下周一，我们的这艘052舰将开始第一次航行试验。”
　　这么快！
　　这么顺利！
　　就可以进行航行试验。
　　闻言，杨帆心中充满了喜悦，“老陈，下水到现在才几个月啊，你们就可以开始首次航行试验，了不起啊。”
　　开始航行试验，说明首舰进入重要的试验阶段。
　　既然来到了码头，杨帆又一次登上了这艘052舰，看了一圈才满意的下船....
　　......
　　周一。
　　一大早，码头边就来了不少的人，不但有技术人员，管理人员，还有大量的工人。
　　今天，将是一个非常重要的日子。
　　首舰将开始第一次航行试验。
　　一队穿着洁白海军制服的海军官兵登上了这艘052舰，此外，相关的设计人员，东海船厂的相关技术人员，大家也登上了这艘军舰。
　　杨帆作为总设计师助理，当然也登上了军舰，心情微微彭拜，在指挥室之中，透过玻璃看着外面。
　　不久之后，汽笛声响起，动力系统启动，动力舱内的两台柴油机开始工作，推进螺旋桨启动。
　　这艘军舰缓缓的移动，离开码头！
　　顿时，码头上围观的人群爆发出惊天的欢呼声，在大家的目光之中，在大家的欢呼声中，这艘052舰渐渐的远去，它将开始第一次航行试验，按照试验大纲，将进行不少的试验内容。
　　“我们的军舰离开码头了！”
　　“看，它在拐弯！”
　　“好像加速了呢。”
　　........
　　远在京城。
　　海军某位主要领导的大办公桌上，正摆着一张水彩画，辽阔的大海上，一艘现代化军舰正在航行。
　　如果杨帆在这里，肯定会大吃一惊。
　　这不是我画的054A型导弹护卫舰吗？
　　他怎么会出现在这里呢？
　　.......
　　第三更送上，今天的更新就到这里，谢谢大家。

第两百三十二章 对最高航速的怀疑
　　几天之后。
　　海军的几位领导坐在一起，正在讨论未来新型导弹护卫舰的事情，在桌子上，赫然摆着杨帆所绘制的054A型导弹护卫舰的彩图。
　　彩图上，054A的细节清晰可见。
　　它呈几何切面的外观非常独特。
　　显然，几位领导都已经认真的看过这张彩图，他们都有一点被打动，这才聊了起来。
　　“这是东海舰船设计所的一位同志绘制的，据说是他心目中未来新型导弹护卫舰的样子，独特的几何切面说明它具有隐身性能，相阵控雷达，导弹垂直发射系统，这些无不在说明，这是一款性能非常出色的导弹护卫舰。”
　　另外一位领导赞同的道：“对，它肯定非常的出色，相比之下，我们现在的053型护卫舰确实显得落后了一点。”
　　这一点，大家都同意。
　　身为海军的领导，对053型导弹护卫舰当然十分的了解，这只是第一代导弹护卫舰，和目前西方先进国家开始列装的第二代导弹护卫舰相比，性能差距很大，存在明显的代差。
　　其中一位海军领导道：“我们的052型导弹驱逐舰研制进展顺利，首舰已经开始航行试验，2号舰也已经在东海造船厂开工建造，我们是否可以开始新一代导弹护卫舰的可行性研究。”
　　这个......
　　其他几位领导显得有一点迟疑，有人比较担心的道：“按这幅图上所画，新一代的导弹护卫舰需要相阵控雷达，导弹垂直发射系统，而这些东西我们都没有，要研制这样的导弹护卫舰，技术难度很大。”
　　现场一下子安静下来。
　　是啊，技术难度太大。
　　几位领导都沉默了，国内的情况，他们是十分清楚的，知道现在上马新型导弹护卫舰，可能太早了一点。
　　倒是有一位领导打破了这种沉默，提醒道：“当初，我们进行052型导弹驱逐舰可行性论证的时候，情况也和现在差不多，很多东西我们都没有，最终还是一样研制成功，我们的首舰都已经开始航行试验。”
　　良久。
　　其中一位领导道：“新一代导弹护卫舰我们肯定要设计研发的，这样吧，一些工作我们做在前面，为这一款导弹护卫舰将来的设计研发打基础，有源相阵控雷达，导弹垂发系统，我们可以开始立项研发，等具体一定的条件之后，我们就开始新一代导弹护卫舰的可行性论证。”
　　“我看可以。”
　　“我赞成。”
　　其他几位领导纷纷表示同意，先进行一些东西的立项研发，为将来打基础。
　　有一位领导更是道：“相阵控雷达，导弹垂直发射系统，这些东西将来的052舰也用得上，现在开始进行投入，我看可行。”
　　几位领导很快就统一了意见。
　　先带动雷达、武器系统的研制和发展，为将来打基础，且这些东西也正是052舰所需要的。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆当然不知道自己绘制的那张彩图到了海军领导们那里，且海军准备立项有源相阵控雷达、导弹垂直发射系统等雷达、武器系统方面的研究。
　　这些天，杨帆主要在关注两件事情。其一是首舰的航行试验，其二是2号舰的建造。
　　前几天，首舰进行了航行试验之中的“主机航行试验”，比较顺利，这艘052舰已经返回东海造船厂，依旧停靠在码头边上。
　　主机航行试验主要包括主机平衡试验、主机负荷试验、主机性能试验等等。这些试验一一完成。
　　再过十来天，首舰又将开始航行试验，且是非常关键的测速试验。按照设计参数，052舰的最高航速可以达到32节。
　　东海舰船设计所经过详细的计算得知，理论上是可以的，但实际能不能达到32节呢？
　　这就需要进行测速试验。
　　这关系到052舰的主要性能，属于非常关键的一项航行试验，作为设计单位的东海所，作为建造单位的东海船厂，都将派人参加。
　　十几天的时间一缓而过。
　　今天是首舰进行第一次测速试验的日子，一大早，杨帆带着动力系统设计室副主任李正军，以及韩江和一名资深技术员李习明，一行四人早早的从东海所出发，前往东海造船厂。
　　没有要单位的小车，杨帆习惯性的开自己这辆大越野，一路上交通状况良好，三、四十分钟之后，距离东海船厂近了。
　　韩江坐在副驾驶位置，“帆哥，你这辆车坐着真舒服，比我们所里面的那几辆吉普车强多了。”
　　在舒适性，驾驶性方面，这辆车当然要强多了。
　　杨帆一边开车，一边笑着道：“有机会，我们找一个没车的地方，给你练两把，怎么样。”
　　闻言，韩江大喜，“真的呀，那就这么说定了。”
　　他已经报考了驾照，正在练车，手瘾正大这呢。
　　坐在后排座位上的李正军和李习明心中道，韩江和杨总助理的关系真好，这种关系让人羡慕啊。
　　一路上大家也聊了即将开始的测速试验，身为动力系统副主任，李正军还是有一点担忧的。
　　这不，他又道：“我们的最高设计航速是32节，不知道能不能达到这个速度，如果达不到，将怎么样进行动力系统的调整呢？”
　　见他这么说，韩江和李习明也有一点担心起来。
　　韩江询问道：“帆哥，如果真的达不到32节的最高航速，我们真的要进行动力系统的调整吗？”
　　杨帆一笑，自信的道：“我们采用的是十分先进的联合动力系统，32节的最高航速，我看没有问题。”
　　没有人比杨帆更清楚这种动力系统的强大。
　　现在的052排水量还不到五千吨，达到32节航速肯定没有问题，这一点杨帆有十足的信心。
　　在将来，052舰进行不断的发展，排水量达到六千多吨，航速达到32节以上也没有问题，现在就更加没有问题。
　　当然，那个时候动力系统也进行了改进，尤其是燃气轮机的功率进行了提升，尽管这样，现在不到五千吨的排水量，最高航速超过32节是应该没有问题的。
　　越野车很快就达到了码头边。
　　停好车之后，一行四人登上了这艘052舰，很快，杨帆就在舰上见到了陈绍华、郑先学等人。
　　双方见面，一阵客气的寒暄，然后，陈绍华道：“杨帆同志，我来给你介绍一下，这是军方航行试验的负责人吕明发同志，也是首舰的临时舰长。”
　　这是一名四十几岁的海军上校，皮肤微黑，显得十分的刚毅，他走过来几步，敬了一个军礼。
　　“杨帆同志，早就听说过你的名字，今天终于见到你本人。”
　　杨帆回了一个军礼，笑着道：“吕上校太客气了。”
　　旁边的韩江佩服的看了杨帆一眼，心中想道，不愧是帆哥啊，真牛气。
　　人家是海军上校呢，居然可以谈笑风声。
　　如果换成是我，早就有一点紧张。
　　李正军则心中道，杨总助理的名气真大，海军的人都听说过他的名字。
　　杨帆面色平静，和吕明发聊了几句之后，询问道：“什么时候可以起航开始试验呢？”
　　吕明发道：“排水量很快就会测量出来，然后，我们就可以开始起航。”
　　一会儿之后，排水量测量完毕，作为实验数据记录下来，一声汽笛之后，这艘052舰离开东海船厂的码头。
　　看到船已经开动了，旁边有一名海军上尉道：“我们的052舰最高设计时速是32节，它真的能达到这么高的航速吗？”
　　“我看够悬。”
　　“达不到32节，最高航速能到30节，我看就非常满足了。”
　　“......”
　　这些话语不但飘进了杨帆的耳朵之中，也飘进了吕明发的耳朵之中，曾经担任过051型导弹驱逐舰的舰长，也曾经担任过053型导弹护卫舰的舰长，他对航速的重要性太清楚了。
　　当然也非常熟悉051舰和053舰的航速情况，听说052舰的航速最高可以达到32节，他也是有一点怀疑的。
　　理论上是一回事，设计最大航速32节，但实际可能又是另外一回事，经验告诉他，设计最大航速32节，可能实际最大航速也就30节的样子。
　　见战友们在这样讨论着，吕明发也问了起来，“杨总助理，我们052舰的最大实际航速能达到32节吗？”
　　杨帆自信的回答：“应该可以，甚至我认为会超过32节。”
　　什么！
　　这不可能吧。
　　吕明发在惊讶之余，提醒道：“我说的是最大实际航速，而不是最大设计航速。”
　　杨帆点头道：“我说的就是最大实际航速，它超过32节应该是没有问题的。”
　　不止是吕明发，旁边的人也听得清清楚楚，尤其是那些海军的人，他们一个个流露出不相信的神色。
　　刚才的那名海军上尉大声的道：“不可能，那可是32节的实际航速呢。”
　　杨帆自信的一笑，非常有把握的道：“我说可以，它就可以，实际最大航速达到甚至超过32节，没有一点问题。”
　　真的吗？
　　真的能达到32节吗？
　　吕明发心中渐渐的热切起来，希望早一点达到测试海域，测试一下最大航速到底能达到多少。
　　………………
　　今日继续三更，第一更送上！

第两百三十三章 强大的动力系统
　　最高航速可达32节啊！
　　担任过051导弹驱逐舰的舰长，也担任过053护卫舰的舰长，吕明发知道这个航速的含义，如果052舰最高实际航速能达到32节，那就太让人振奋了！
　　吕明发的心情微微激荡，透过玻璃，看着外面一望无垠的大海，此刻，这艘052舰已经渐渐的远离东海船厂，开始航行在大海上。
　　一直航行了一个多小时。
　　负责测速试验的一名技术员大声的汇报道：“达到测速区域，船舶处于正浮状态，排水量为设计标准排水量，无艏倾，螺旋桨浸深满足要求！”
　　测速试验的目的是为了确知船舶处于一定载荷条件下和螺旋桨转速下的航速、及其相应的主机功率、螺旋桨推力、从而求得转速、航速、推力间的关系。
　　抵达测速海域！
　　不少人微微振奋起来，看着杨帆、陈绍华和吕明发等人，等着下达测速命令。
　　吕明发是临时舰长，也是航行试验的负责人，他朝杨帆和陈绍华两人点了点头，然后大声的命令道：“满足测速要求，主机调整至25%工况状态！”
　　测速技术员们开始行动起来，很快，这艘052舰的主机就处于25%的工况状态，大家开始记录各项数据。
　　如此时的水流速度、风速、船体排水量，吃水深度，螺旋桨浸深等等数据，关键是记录航行速度。
　　一切有条不紊，完全按照事先制定好的试验大纲进行。
　　为了测速试验，东海舰船设计所早就制定好了试验大纲，且是杨帆签署的批准。
　　如果是民船，一般在海边进行测速试验，且往往有专门的测速场，在岸边会装有标杆，标杆之间的距离是人为确定的，可根据不同的船舶速率来选择不同的距离。
　　如通常速率在20节以下的船舶，选择测量里程1852米的标杆。
　　军舰一般不这样进行测速，而是行驶到指定海域，通过安装在船上的传感器、仪器仪表，试验设备等。
　　这和民船有很大的区别。
　　数据记录也详细得多，测试细节也多得多，民船可能一、两天能做完的测速试验，军船往往要好多天，起码要做三个航次以上。
　　像今天，它算是第一个航次。
　　首先主机工况25%的状态下进行测速试验，然后是工况50%，再然后是75%的工况。
　　一切按照试验大纲进行，比较顺利，进行得有条不紊。
　　当这些全部做完之后，已经是下午时分，但没有人感到劳累，而是充满了兴奋，没办法，到目前为止，咱们的首舰在测速试验之中表现出色，各项数据基本都达到了设计要求。
　　马上将开始100%工况下的测速。
　　不少人期待起来，原本不看好最大实际航速能达到32节的人，他们也开始改他们变自己的看完。
　　因为前面的一系列测速试验这艘052舰表现的都不错。
　　“全部满足设计要求。”
　　“我们的052舰动力系统真强劲。”
　　“最大航速超过32节，我看很有希望。”
　　“怎么还不开始呢，我想知道100%主机工况下航速到底能达到多少。”
　　“.......”
　　不少人在这样交谈着，话语之间流露出对100%主机工况下测速试验的期待，都想看一看我们的052舰实际最大航速能达到多少。
　　在进行100%主机工况测试试验之前，有一些准备工作需要去做，不少的人觉得这段时间过得真慢。
　　终于，一切准备就绪。
　　不管是风力、水流速度，还是吃水深度等全部满足测速要求，吕明发朝杨帆和陈绍轻轻的点了点，然后大声的道：“进行100%工况下测速试验。”
　　很快，技术人员，操作052舰的海军官兵们，大家都忙碌起来，这艘052舰的速度也渐渐加快。
　　主机工况也节节攀升，从75%的工况突破80%，然后85%，90%，95%.......
　　整个指挥室内安静下来，一些人心脏砰砰的直跳，说实话，有一点紧张，包括动力系统设计室副主任李正军。
　　他心中想道，这是对动力系统的第一个考验，当主机工况达到100%的时候，实际最大航速能达到多少。
　　是接近32节，还是能超出32节，甚至突破33节呢？
　　心中期待着，也带着忐忑！
　　“主机工况达到100%，航速达到30节！”
　　负责测速试验的一名主管技术员，大声的这么宣布着，打破了现场的安静，也让紧张的气氛为之一轻。
　　就到30节了！
　　速度提升真快啊！
　　大家都知道，主机工况达刚到100%的时候，航速并不是最快的，这个时候舰船还在加速之中。
　　果然，大家都看到航速还在攀升着！
　　“突破31节！”
　　航速还在攀升，大家都感觉到这艘052舰风驰电掣，宛如一只利箭一样，感受着这种速度，心中道，它最大航速能达到多少。
　　速度真快！
　　这速度，才过瘾啊！
　　速度还在攀升之中，很快，技术员的声音又传了过来，大家听得清清楚楚，“航速突破32节！”
　　我的天呐！
　　真的能达到32节！
　　32节呢！
　　设计的最大航速就是32节！
　　正当大家心中无比振奋的时候，技术员的声音继续传来：“速度还在增加，现在航速是32.1节。”
　　32.2节！
　　32.5节！
　　33.2节！
　　最终速度在33.2节稳定了下来，当技术员大声的宣布这个最大实际航速的时候，现场爆发出热烈的掌声。
　　哇，太惊喜了！
　　看到没有，33.2节！
　　杨帆轻轻一笑，一切似乎在预料之中，100%的主机工况下，航速超过33节也正常。即使受风力、水流等因素影响，再怎么说将来在各种情况下最大实际航速超过32节是没有一点问题的。
　　即使在恶劣的海洋状况下，达到并超过这一航速问题应该也不大，这才是真正的披荆斩棘，一往无前。
　　这航速，给力！
　　动力系统设计室副主任李正军一颗悬着的心彻底的落了下来，052舰的联合动力系统，就是他率领一众设计人员设计的，设计最大航速为32节，现在实现了这个设计指标。
　　陈绍华一颗心也放了下来，脸上带着喜色，紧紧的握住杨帆的手，“不愧是联合动力系统，真是强大啊，几千吨的一艘驱逐舰，最大航速居然能突破33节，太厉害了！”
　　这么强大的动力，可以将很多导弹驱逐舰甩在身后，如我们的051导弹驱逐舰。
　　现代导弹驱逐舰的最大航速一般在28至32节之间，052能超过32节，实际能达到33节以上，在动力方面是十分出色的。
　　吕明发有一点激动了！
　　连忙悄悄的深呼吸一口气，努力平静一下，然后大声的命令道：“加大主机功率，达到110%工况！”
　　在测速试验之中，最大工况并不是100%，为了考验动力系统，常常要进行110%工况的速度测试。
　　操作人员推了推操作杆，加大主机功率，动力舱内的两台柴油机和两台LM2500型燃气轮机怒吼着，爆发出巨大的推力。
　　大家能感受到，这艘052舰的速度又开始增加了。
　　“主机工况达到110%，速度33.8节。”
　　这是一份满意的答卷。
　　33.8节的实际航速。
　　虽然主机工况超负荷，但能爆发出这样的速度，在战场上是非常管用的，有时候可能可以救命，军舰的生存能力大大提升。
　　更加热烈的掌声又响起来！
　　甚至有一些人忍不住欢呼，整艘军舰几乎完全沸腾！
　　太给力了！
　　在超负荷状态下，居然能达到33.8节的航速。
　　首个航次的测速试验无疑是非常成功的，我们的052舰在速度方面完全满足，甚至超出了设计指标。
　　夕阳西下，在余晖之中，它一个大半径转弯，开始返航，在夜色之中返回东海造船厂，依旧停靠在原来的码头边上。
　　在测速时，由于受水水流、风力等因素的影响，不能以单个航次来决定舰船的实际速率，为了使测试结果有一定的正确性，一般需要做多个航次的测试试验，按照试验大纲，052舰要做三个航次的测速试验。
　　下了船，尽管忙了几乎一天，但大家一个个都十分的振奋，心中充满了喜悦，没有半点疲劳之色。
　　陈绍华更是邀请道：“走，我们准备了两桌便饭，我们去吃饭。”
　　还真有一点饿了。
　　大家也不客气，在陈绍华的带领下，杨帆、吕明发、李正军和韩江，以及海军的几名军官，参与测速试验的主管技术员们，一行近二十人纷纷上车，前往距离东海船厂不远的一家餐馆。
　　一个大包厢，两桌丰盛的饭菜。
　　每一桌上还摆了两瓶白酒，显然，晚上可以喝一点酒，大家也不客气，打开酒瓶倒酒，气氛非常的热烈。
　　......
　　第二天。
　　一上班，杨帆就走进了潘总设计师的办公桌，向他汇报了首个航次的测速试验，听完汇报之后，潘劲夫欣慰的笑了。
　　052舰的动力系统设计的不错，动力强大，052舰完全满足最大航速设计要求。
　　接下来的测试试验还有两个航次，但杨帆已经没有必要再亲自登舰参与测速试验，其他的一些试验，倒可以选择性的参加一下。
　　……………
　　今日继续三更，第二更送上，第三更稍微晚一点。

第两百三十四章 相阵控雷达立项
　　国庆节，东海所放假了。
　　杨帆的家中很热闹，杨芳、谢国庆两人带着儿子谢东来了，江大海、李秀珍和江丹也过来了。
　　李秀珍在厨房里面的忙碌着，客厅的沙发上，杨帆、杨芳等人坐在那里，聊着天，江岩抱着杨浩在一边听着。
　　小家伙非常讨人喜欢，刚才杨芳、江大海两人轮着抱了一会儿，爱不释手的那种，尤其是江大海。
　　桌子上摆了不少吃的东西，江丹正在那里吃着，似乎对大家聊天的内容不感兴趣，只对桌子上的美食感兴趣。
　　聊了一会儿之后，聊到了正事上面。
　　杨芳征求杨帆的意见，“弟，上个月我去一趟深海市，那里的政策，发展环境都不错，我打算也从那里发展。”
　　深海市！
　　这可是改革开放的桥头堡，那里的发展前景当然巨大，处处充满了商机，没有想到杨芳看中了那里。
　　眼光不错嘛！
　　宏泰超市以东海市为中心，在周边的几个大城市都有了分店，供应稳定，发展稳健，实力渐渐增强。
　　唯一制约它发展的只有政策，毕竟1989年的政策还没有像现在这样的宽松，深海市不一样。
　　那里是特区，政策宽松得多。
　　杨帆一喜，没有想到自己姐姐有如此眼光，对于深海市的发展，没有人比杨帆更加清楚。
　　毫不迟疑，大力赞同道：“姐，深海市不错，我支持你去那里开分店，如果在那里的发展速度能快一些，那就更好。”
　　“真的呀！”
　　杨芳很是惊喜，她还有一点担心杨帆不支持呢，没有想到一口就答应了，且还要求加快发展。
　　“好，那我过几天就再去深海市，对那里进行全面考察，尽快将第一家分店开起来。”
　　两人聊起了在深海市的发展。
　　那里将是宏泰超市发展的另外一个重点，和东海市齐头发展，向周边城市辐射。
　　一个以东海市为中心，一个以深海市为中心。
　　根据自己对未来数十年发展的了解，杨帆说了自己的看法，如在深海市的每一家超市要精心选址，规模尽量大一些。
　　尤其是一些新的主干道交差口，现在可能冷清一点，但再过几年，肯定会成为热闹的中心。
　　杨帆知道，深海市的发展还是很快的。
　　因为是特区，政策相比东海市更为宽松，倒也不必要担心受政策的制约，完全可以加快发展速度。
　　几天之后。
　　杨芳亲自带队，一行数人从东海市机场乘坐飞机直接前往深海市，对那里的进行全面的考察。
　　谢国庆则坐镇东海市，主要负责东海市，以及周边城市超市的发展。
　　.......
　　时间进入1990年。
　　早春的天气还带着几分寒冷，但在深海市则完全感受不到丝毫的冷意，这座南方沿海城市即使是在冬天，也不会冷。
　　在某一条主干道上，一坐规模很大的超市正开门营业，门口铺着红地毯，红色的大拱门，非常的喜庆。
　　这是宏泰超市在深海市的第三家超市。
　　今天，宏泰超市在深海市的第三家大超市开业，前面两家超市还只能说是中等规模超市，但这第三家算的上是真正的超级市场，面积和规模很大的超级大卖场。
　　超市里面人很多。
　　好热闹。
　　收银处已经排起了长队，一共十台电脑，十名收银员忙得不可开交。超市门口，一些人已经买好东西，结好账，高高兴兴的出来。
　　几位大妈正在高高兴兴的聊着。
　　“这里面的东西真多，我今后就到这里来买东西。”
　　“不但东西多，而且很便宜呢，你们看我这些东西，起码省了好几块钱。”
　　“.......”
　　买到这么多东西，又便宜实惠，购物环境也不错，这些消费者一个个高高兴兴的。
　　宏泰超市在深海市渐渐的发展起来，所开的超市一家比一家规模大，生意也越来越好。
　　在深海大道的一座写字楼内，宏泰超市连锁有限公司租了数百平方米作为办公场所，深海市分部已经成立起来。
　　杨杨芳基本每个月都会来深海市两、三次，每次都会呆上一、两天，或两、三天。
　　.........
　　海军大楼。
　　一个重要的会议又在召开，在这次会议上，除了讨论某一些重要事情之外，也重点讨论了未来新一代导弹护卫舰，以及相阵控雷达，导弹垂直发射系统等事宜。
　　关于这个议题，从去年到今年，已经讨论了好几次，开始的时候分歧还比较大，各种意见很多。
　　有的人认为，现在考虑新一代导弹护卫舰还不成熟，可以再缓几年，等国内的经济实力，工业实力进一步的强大再说。
　　有人则不这么认为。
　　当初，052舰的设计研发也是在一穷二白的基础上，我们很多的东西都没有，但依旧研制成功。
　　几个月的时间内，关于这个话题讨论了好几次，渐渐，分歧少了，意见逐渐的开始统一。
　　新一代导弹护卫舰的设计研发势在必行，在正式开始设计之前，可以先进行舰载相阵控雷达，垂直发射系统的立项研究，为新一代导弹护卫舰的设计研发打基础。
　　今天的这些会议，正式形成决议，先开始舰载相阵控雷达的立项研究，由某雷达研究所负责这个项目。
　　该雷达研究所去年就已经开始地面相阵控雷达的研究，再进行舰载相阵控雷达的研究，相对有一定的基础。
　　东海舰船设计所。
　　杨帆刚才东海船厂回来，今天去了一趟东海厂，不但看了2号舰的建造进展情况，也了解了首舰的试验情况。
　　航行试验已经全部顺利完成。
　　不但已经完成测速试验，也完成了操舵试验、抛锚试验、回转试验和惯性试验等。
　　再过一些日子，这艘052舰将离开东海造船厂，开始长距离的航行试验，进一步的考验和验证这艘军舰的性能指标。
　　刚在自己的办公室之中坐下来，办公桌上的电话响了起来，潘劲夫的声音传了过来，“小杨，刚回来吧。”
　　“对，刚从东海船厂回来。”
　　“到我这里来一下，和你谈一点事情。”
　　杨帆很快就到了潘总师的办公室，“潘总师，您好。”
　　潘劲夫一笑，关切的询问道：“又去了一趟东海船厂，他们那边的情况怎么样呢？”
　　杨帆简单的汇报了一些情况，如2号舰已经开始某一些分段的焊接，首舰的试验大部分已经做完，接下来江开始长距离的航行试验。
　　听完汇报，潘劲夫满意的点一点。
　　“东海船厂不错，2号舰居然已经开始某一些分段的焊接制造，这样看来，再过半年左右，估计就可以开始船台建造。”
　　对此，杨帆也坚信不疑。
　　东海船厂有首舰建造的成功经验，有这一基础，2号舰的建造就一直比较顺利，如首舰刚开始制造出现的焊接质量问题就没有出现。
　　目前有一些分段已经开始焊接，如船底中段，焊接质量就非常不错，典型的鱼鳞焊，代表着很高的焊接技术水平。
　　聊了一下2号舰的建造之后，潘劲夫话题一转，“小杨，告诉你一个好消息，上层已经正式立项，由xx雷达研究所开始舰载相阵控雷达的设计研究。”
　　什么！
　　已经立项了！
　　一瞬间，杨帆就被一种惊喜所包围，心中充满了无比的喜悦，千盼万盼，相阵控雷达的设计研究，终于立项了。
　　去年黄总指挥要走054A导弹护卫舰的彩图之后，杨帆寄予了很大的希望，以为很快就会开始相阵控雷达，导弹垂直发射系统的研究，但一直没有什么消息。
　　曾经一度有一点失望，以为上面搁置了这些研究，哪里想到，终于传来了消息。
　　“太好了，终于立项了！”
　　杨帆无比的高兴，那种喜悦完全写在了脸上，由此可见此刻的心情。
　　熟知共和国舰船工业的发展，杨帆知道，历史上直到1996年才开始立项舰载相阵控雷达的研究，现在则提前了好几年。
　　早几年立项研究，是不是会早一些年头缩小和西方发达国家，尤其是美国的技术差距呢。
　　这一点，杨帆还真有一点期待。
　　见杨帆这么高兴，潘劲夫也笑了笑，解释道：“关于是否立项，上面的争议也比较大，前前后后，专门开会讨论了很多次，上次的一次会议上，终于统一了意见。”
　　原来这样啊！
　　上面并没有放弃相阵控雷达的立项研究，只是开始阶段分歧比较大而已。
　　立项好。
　　立项好啊！
　　也许再过几年，我们的052舰就可以有舰载相阵控雷达，未来的054舰也不用担心没有相阵控雷达。
　　........
　　某雷达研究所。
　　盛文军的压力很大，没有想到，上面点名让他担任舰载相阵控雷达的总设计师。
　　他知道这个任务并不轻松，我们国内缺乏技术基础，甚至和舰载相阵控雷达相关的技术资料都很缺乏，很多人甚至都根本没有见过这种雷达。
　　就是地面相阵控雷达，他们也仅仅只是一年之前才开始研究，并没有多少技术基础。
　　搞雷达的盛文军知道，舰载相阵控雷达比地面雷达技术难度更大，技术要求更高。
　　不但对重量、体积有严格的要求，而且对散热，能源供应也很高的要求。因为它是舰载的，不可能像地面雷达那样接上大功率的电源线，军舰上可没有这么奢侈。
　　和杨帆的无比喜悦相比，盛文军感觉到脑袋有一点大。
　　.........
　　第三更送上，今天的更新就到这里，顺便向大家求一求月票、推荐票等支持，谢谢大家。

第两百三十五章 虚心登门请教
　　东海舰船设计所。
　　接手舰载相阵控雷达的研究任务之后，盛文军带队一行数人到了东海所，同潘劲夫等人坐在一起，进行技术上的交流。
　　既然是舰载相阵控雷达，将来会用于052舰，或是新一代的导弹护卫舰，当然要和作为舰船设计单位的东海沟通一番。
　　会议室之中，大家坐在一起。
　　身为052舰的总设计师助理，杨帆也坐在会议室之中，此外，还有东海所的一些业务骨干。
　　双方之间已经就一些技术细节交流了一番，形成了很多统一意见，尽管如此，盛文军的压力还是很大。
　　他毫不隐瞒的道：“潘总师，相阵控雷达立项，这是一件好事，但我并不轻松，我身上的担子很重啊。”
　　潘劲夫点一点头，安慰道：“完全能理解，当初我接手052舰的研制，也和你现在的情况差不多。”
　　两人聊了一会儿。
　　盛文军道：“我们缺乏相关的技术基础，很多同志对舰载相阵控雷达不了解，我们手中的技术资料也非常有限。”
　　杨帆一直在听着，基本没有插话，这个时候，忍不住提醒道：“盛总师，我觉得你们还是有一定基础和优势的。”
　　“哦。”
　　盛文军看着年轻的杨帆，询问道：“我们还有相关的基础和优势？和我们说一说，有哪些基础呢？”
　　杨帆一笑，提醒道：“据我所知，国内第一款舰载相阵控雷达是由你们所进行研制的，在相阵控雷达研制方面，你们相比其他的研究所，有一定的基础。”
　　大家都知道，杨帆所说的是381型相阵控雷达。
　　这确实是我国研制的第一款舰载相阵控雷达，属于开山之作。
　　准确的说，叫做381型相阵控三坐标雷达。
　　318型相阵控雷达于1967年正式提出研制任务，在经过技术论证、原理样机研制等一系列研发流程以后，终于在1980年首装053K型导弹护卫舰，并于2年后正式设计定型，整个研制流程历经15年。
　　而在381型相控阵雷达的研发过程中，作为051型导弹驱逐舰配套381甲型雷达也于1970年开始研制，首套381甲型雷达在1983年交付海军安装在051Z型导弹驱逐舰上并最终圆满地完成了一系列测试顺利定型。
　　大家都知道这一款相阵控雷达。
　　海军高层估计也是考虑到xx研究所有研制381型相阵控雷达的经验，所以才将研制新型舰载相阵控雷达的认为交给了盛文军他们。
　　此刻，盛文军一阵苦涩，“没错，我们确实有成功研制381型相阵控雷达的经验，但新型舰载相阵控雷达技术要求高得多，和381型雷达注定差别会很大，此前的经验对我们帮助不大。”
　　对于相阵控雷达，杨帆当然是了解的。
　　尤其是对后来研制成功的346型有源相阵控雷达相当的了解，这一款出色的雷达被装备在052C和052D型导弹驱逐舰上面。
　　稍微想了想之后，杨帆道：“困难肯定是有的，但你们也有一定的经验可以借鉴，我觉得可以再查阅一些外文资料，借鉴国外舰载相阵控雷达的研制经验，然后先展开研制。”
　　“在研制的过程之中，肯定会遇到大量的技术问题，将那些技术瓶颈列出来，再一一的攻关解决.......”
　　杨帆滔滔不绝的说了好几分钟。
　　顿时，很多人一阵惊讶。
　　尤其是东海所熟悉杨帆的人，一个个面露惊讶之色。
　　不得了啊！
　　看着样子，杨帆好像对舰载相阵控雷达很有研究！
　　太厉害了！
　　在惊讶之余，大家又有一点佩服杨帆。有一些人甚至心中想道，懂舰船设计，懂舰船建造，连舰载相阵控雷达都懂。
　　如参加会议的船电系统设计室主任伍文超就道：“杨总助理，原来你对舰载相阵控雷达也有研究啊！”
　　杨帆谦虚的一笑，“纸上谈兵而已，只是从一些外文资料上看到过一些东西，随便讲一讲。”
　　随便讲一讲？
　　仅仅只是随便讲一讲都这么厉害，那如果认真的讲一讲，会是什么样子。
　　不少人又佩服的看了看杨帆。
　　盛文军眼前一亮，觉得杨帆说的很有道理，他第一次发现，在我们国内，除了他们所之外，居然还有人对舰载相阵控雷达这么有研究。
　　如果不是如此正式的会议，有这么多人在场，他真想虚心的问一问，和杨帆好好的交流一番。
　　盛文军多看了杨帆几眼，将杨帆刚才所讲的东西记录下来，在他的笔记本上写得工工整整。
　　会议开了大约半天的时间，临近中午才散会。
　　下午。
　　杨帆如往常一样走进自己的办公室，坐下来想了想未来的346相阵控雷达，心中想道，如果能提前几年将这一款雷达研制出来，那该多好啊。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，只见盛文军推门走了进来，“杨总助理，没有打搅你的工作吧。”
　　人家总设计师亲自登门，姿态还这么低，杨帆当然一脸热情，起身相迎道：“哪里，盛总师能到我这里坐一坐，无上光荣的一件事情啊。”
　　两人寒暄客气几句，杨帆倒了热茶。
　　坐下来之后，盛文军很快切入正题，虚心的道：“在今天上午的会议上，你讲得非常不错，但我知道很多东西你没有深入的讲，我想请教一二。”
　　杨帆谦虚的道：“盛总师客气，请教不敢当，我们交流一番倒是可以。”
　　居然用上了“请教”二字。
　　由此可见盛文军对有源相阵控雷达技术的渴望。
　　如果有xx雷达研究所的人看到，他们的总设计师态度如此的谦虚，向一位年轻人请教，估计会惊骇万分。
　　这年轻人牛啊，让盛总设计师登门虚心请教。
　　盛文军的态度，让杨帆不经一笑。
　　人家总设计师登门请教，那也不能藏着掖着，杨帆也希望346型舰载相阵控雷达能早一点研制成功。
　　杨帆依旧很谦虚，“我在外文书籍上看过一些关于相阵控雷达的技术资料，也常常在思考，如果我们国内研发舰载相阵控雷达，它应该是什么样子。”
　　顿时，盛文军来了兴趣。
　　兴致勃勃的询问道：“杨总助理，你认为我们将来的新型舰载相阵控雷达是什么样子的呢？”
　　此刻，杨帆脑海之中浮现出346型舰载相阵控雷达的样子。
　　对于这款雷达，太熟悉了！
　　虽然没有具体的参与这款雷达的研制工作，但对它的结构，原理，性能等东西十分的清楚。
　　干脆拿过几张白纸，还有铅笔和橡皮，杨帆一边绘制346型舰雷达的草图，一边说着。
　　“我们的新型舰载相阵控雷达应该是这个样子的，它应该有四个天线阵面，每一个天线阵面是这样子的.......”
　　一边画图，一边讲解。
　　盛文军是搞雷达的，很多东西一听就懂，渐渐的，脸上满是惊讶之色，没有想到杨帆在相阵控雷达方面的技术造诣这么高，很多想法，设计思路等，往往让盛文军眼前一亮，然后茅塞顿开！
　　原来可以这样设计！
　　渐渐的，满脸的惊讶之色转变成了惊喜，此刻，盛文军的心中充满了无比的喜悦，仿佛中了超级大奖一样。
　　这完全是意外收获啊！
　　原本只是想和杨帆交流一番，希望有一定的收获和启发。
　　现在呢，全是满满的收获。
　　完全没有预料到的那种。
　　很多东西是十分新颖的，仿佛一扇全新的大门被缓缓的打开，盛文军进入了一个全新的天地。
　　意外！
　　实在是太意外了！
　　惊喜！
　　实在是太惊喜了！
　　居然有如此巨大的收获，这是盛文军做梦都没有想到的。
　　他认真的听着，如痴如醉，一边听还一边记录着，将杨帆所讲的一些东西全部记录在笔记本上。
　　回去之后，他还会在翻看一下这些东西，进一步的消化它们。
　　时间就这样一分钟一分钟的过去。
　　一个在认真的讲解，另外一个在认真的听着，且脸上是明显的惊喜之色，足足两个多小时过去，两人都觉得意犹未尽。
　　杨帆收笔，“暂时就讲到这里，如果还有哪些方面需要交流的，随时欢迎你过来。”
　　盛文军佩服，且感激的道：“杨总助理，你太厉害了，居然懂得这么多，我这个专门搞雷达的人，在你面前都自惭形秽，远远比不上你。”
　　杨帆一笑，“搞雷达，你们才是真正的专家，我只是纸上谈兵而已，将一些自己在外文书籍上看到的东西稍稍讲一讲，最多再加上一些自己的理解和想法而已。”
　　杨帆同志真是一个人才啊！
　　凭借自己在书上看的东西，能有这么深的技术造诣！
　　看了看办公桌上摆放着的十几本技术书籍，再看一看书架上满满的全是专业书籍，盛文军还真有一点信了。
　　轻轻的点了点头，深呼吸两口，让心情尽量平静一些，盛文军的目光放在这几张草图上面。
　　这是刚才杨帆讲述未来新型舰载相阵控雷达的时候所画的草图，包含着大量的设计思路，以及雷达的基本结构等等。
　　这些东西，在杨帆看来只是几张草纸而已，但在盛文军看来，这无比的珍贵，比任何东西都有价值。
　　…………
　　今天继续三更，第一更送上。

第两百三十六章 小道消息
　　他试探性的问道：“这几张草图，能送给我吗？”
　　杨帆爽快的道：“当然可以，想要的话你拿走就是了，反正我准备等一下丢垃圾桶的。”
　　什么！
　　这么珍贵的东西丢来垃圾桶！
　　盛文军嘴角一哆嗦，看了杨帆一眼，心中想道，这可是好东西啊，有了它们，我们会少走很多弯路。
　　非常认真的，将这几张草图整理好，仔细的折好，放进自己的公文包之中，盛文军才长长的舒了一口气。
　　等盛文军将这几张草图收好之后，杨帆觉得有一些东西还是有必要提醒一下。
　　于是，稍微想了想之后，杨帆道：“盛总师，舰载相阵控雷达的研制注定是一个漫长的过程，我估计在研制中你们会遇到很多的困难。”
　　对此，盛文军深以为然，点一点头道：“道路肯定是艰辛的，我已经做好了心里准备，另外，我现在的压力要小很多，因为你的存在，将来遇到技术上的一些困难，我会再次登门请教。”
　　“请教不敢当，相互交流吧。”杨帆道：“我们国内的电子工业水平还不发达，相阵控雷达需要的很多电子元器件我们没有，这就要尽早考虑从国外购买，并也不放弃国内自主研发，两条腿走路。”
　　“嗯。”
　　盛文军点一点头，他当然也知道国内电子工业的水平。
　　杨帆继续道：“舰载相阵控雷达的造价问题也一定要考虑，尽量造价低一些，便于将来的量产。”
　　因为熟知346型建造雷达，杨帆才说着一番话。
　　在历史上，346型雷达早期最大的障碍，是单一微波集成电路（MMIC）技术不成熟，导致相控阵所需的T/R模块的单位生产成本高达1.25万美元，是同时期美国产品的25 倍，根本无法量产。
　　后来，这个技术问题获得改善，不过整体而言，346 型雷达系统的价格仍十分昂贵，价值约为每套5亿人民币，占全舰价格的1/6。
　　将造价尽早的降下来，是需要考虑的事情。
　　两人又聊了很久。
　　一个下午的时间就这么过去，直到东海所的员工已经开始下班，盛文军才不舍的合上他的笔记本。
　　在这个笔记本上，整整齐齐的记录了超过十页的东西，杨帆所讲的，他基本都记录了下来。
　　站起来，十分感激的紧紧握住杨帆的手，“杨帆同志，太感谢了，我现在压力小了，信心足了。”
　　相比之前，他的心境确实已经不同。
　　不再是压力重重，而是充满信心，准备回去之后好好的大干一场，如果在研制过程之中遇到技术上的困难，还会过来虚心请教。
　　盛文军没有想到，东海所居然藏着这么一位牛人！
　　他现在彻底的明白了。
　　为什么杨帆年纪轻轻能当上总设计师助理，原来人家是真的有水平。
　　不但有水平，而且是水平很高，知识面很广的那种！
　　连盛文军都心生敬佩之情。
　　收好他的东西，抬手看了看时间，邀请道：“杨总助理，没有想到一个下午的时间这么快就过去了，走，我们吃一顿便饭，我请客。”
　　杨帆道：“哪里能让你请客呢，我来吧。”
　　盛文军坚持道：“这个客必须由我来请，如果不介意的话，我们还几个人，一起叫上，也热闹一点。”
　　此次来东海舰船设计所进行技术交流，不止盛文军一个人，还有其他好几人，这些人杨帆都基本见过面。
　　人多确实热闹。
　　杨帆笑着道：“可以呀，好久没有热闹了，只是让盛总师破费了。”
　　“哪里，哪里。”盛文军开心的道：“一顿饭算什么，相比今天下午的收获而言，就是让我请客吃十顿饭，我也心甘情愿。”
　　闻言，杨帆哈哈大笑。
　　两人有说有笑的出了门，很快就叫上其他几人，一行七、八人走出了东海所，就在外面的大街上找了一家不错的酒店。
　　改革开放已经十余年，个体和私营经济已经发展到一定阶段，在东海市的大街上找一家有一定规模的酒楼已经不是难事。
　　要了包厢，一行人坐了下来。
　　大家都发现，盛总师似乎心情不错。
　　这不对呀！
　　了解盛文军的人知道，盛总师最近压力都比较大，什么时候这么轻松过，心中一直在为新型相阵控雷达而倍感压力呢。
　　这是怎么一回事呢？
　　仅仅一个下午的时间没有见他，居然有这么大的变化，不但心情好，还和杨总助理有说有笑的，显得十分开心。
　　不少人一头雾水。
　　也心中充满了好奇。
　　一会儿之后，丰盛的饭菜被端了上来，让所有人更加惊奇的是，盛文军端起小酒杯，站了起来，非常的客气。
　　“杨帆同志，我先干一杯，感谢你对我的指点。”
　　说完，将这一小杯酒喝得干干净净。
　　顿时，大家集体惊呆！
　　这还是盛总师吗？
　　杨总助理到底是什么样的魔力，让我们盛总设计师这样呢？
　　喝光这一杯酒，盛文军哈哈一笑，显然看出了大家的惊讶，他朗声的道：“你们可能都想不到，杨总助理在相阵控雷达方面的技术水平非常高，今天下午，他和说了未来新型相阵控雷达的很多设计思路，我是大受启发，现在我对接下来的设计研发工作已经有了足够的信心。”
　　我的天呐！
　　杨总助理居然这么厉害！
　　现场一片安静，所有人继续呆滞之中，集体看着杨帆。
　　杨帆谦虚的一笑，“别听盛总师的，他将我夸得太高了，我只是纸上谈兵，说了一些浅见而已。”
　　“来，大家吃菜。”
　　说完，杨帆自己拿起筷子，首先吃了一口菜，其他人这才从震撼之中回过神来。
　　有一位女同志还悄悄的拍了一下胸脯，长长的舒了一口气，心中道，吓死我了。
　　大家拿起筷子，陆陆续续的开始吃菜，这个餐桌上，杨帆是绝对的焦点，盛文军不但主动的敬酒，还客气的给杨帆夹了好几次菜。
　　........
　　舰载相阵控雷达立项之后，各种小道消息传了下来，听闻高层有意对导弹垂直发射系统也展开设计研究。
　　东海所不少同志就听到了这种消息，不少人在悄悄的热议着，很多人对这种系统显得非常感兴趣。
　　这不，总体设计室的某一些设计员们就在聊着这件事情。
　　“如果真的展开导弹垂直发射系统的研发，那就太好了，我们的052舰还没有这东西呢。”
　　“我估计，八成就是考虑到052舰没有垂发系统，上面才想立项。”
　　“啧啧，舰载相阵控雷达，导弹垂直发射系统，如果我们的052舰能换上这两大东西，那即是鸟枪换炮。”
　　“还真是期待啊。”
　　“.......”
　　不少人在议论着导弹垂直发射系统，一些话也传入了杨帆的耳朵之中，不禁轻轻一笑。
　　说实话，听闻可能会立项研发舰载导弹垂直发射系统，杨帆心中十分的高兴，因为我们的052舰，未来的054舰，包括将来设计的一系列舰船，都需要这个大杀器。
　　导弹垂直发射系统，绝对是一个大杀器！
　　身为共和国曾经最出色的舰船设计师之一，杨帆对导弹垂发系统当然再熟悉不过，如果说对舰载相阵控雷达只是比较了解的话，那对导弹垂直发射系统则闭着眼睛也知道它的细致结构，原理。
　　身为总设计师，潘劲夫知道得更多一些。
　　他将杨帆叫到了办公室，询问道：“小杨，军方也许会立项研发舰载导弹垂直发射系统，你知道这件事情吗？”
　　杨帆轻轻的点了点头，“听说过一些消息。”
　　潘劲夫道：“这并非空穴来风，上面正有这方面的考虑，说实话，我也希望立项研发导弹垂直发射系统。”
　　原因无它，我们我们的052舰目前没有装备导弹垂直发射系统，潘总师一直觉得比较遗憾。
　　而西方国家的第二代导弹驱逐舰都纷纷装备了导弹垂直发射系统，如美国的阿拉伯克级。
　　052舰定位也是第二代导弹驱逐舰，怎么能一直没有导弹垂直发射系统呢。所有，潘总师希望它将来能拥有这一系统。
　　消息得到确认，杨帆一脸的惊喜，“潘总师，这是真的呀，并非是小道消息，军方真的会立项研究。”
　　潘劲夫点头道：“立项研究是肯定，只是什么时候立项，目前还不能确定而已。”
　　接着，他也提醒道，“估计军方也有一些顾虑，如我们的技术和工业基础都比较薄弱，又缺乏相关的技术资料，连能查阅的外文资料都非常有限。”
　　因为这样，军方显得十分慎重。
　　并没有马上开始导弹垂直系统的研发，而是一直在讨论之中，直到目前才渐渐的统一意见，有立项的意思。
　　杨帆心中道，缺乏技术基础，我有啊！
　　我脑海里有导弹垂直发射系统的整套技术资料，对于导弹垂直系统我是非常了解和清楚的，只要给我一直技术团队，用两、三年的时间我就有把握搞出来。
　　有现成的作业可以抄，担心个毛线。
　　只是，杨帆不能直接这么说而已，这些话只能憋在心中。
　　有时候，明明自己可以，但又不能明说，也是一件比较痛苦的事情。
　　于是，杨帆只好说，“如果立项研究，困难肯定是有的，但我有比较大的信心，我在一些外文资料上看到过关于导弹垂直发射系统的介绍，知道它的基本原理，只要再琢磨一番，我都有把握将它研制出来。”
　　什么！
　　潘劲夫惊愕的看着杨帆，以为听错了。
　　........
　　今天继续三更，第二更送上，第三更稍微晚一点点。

第两百三十七章 论证会
　　小杨信心很足啊！
　　这么自信！
　　潘劲夫一阵惊愕，看了看杨帆之后，不禁轻轻的摇了摇头，心中想道，年轻人有信心是好事，但导弹垂直发射系统，这可不是一般的东西。
　　看来有必要提醒一二才行，年轻人太骄傲了不是好事，潘劲夫稍微沉吟一下道：“导弹垂直发射系统，不是这么容易能弄出来的。”
　　“另外，这个东西虽然国外有，但对我们是严格技术保密的，就是要参观，估计也难度很大，不要说进行技术交流之类的.....”
　　潘总师“苦口婆心”的说了很多，目的只有一个，稍微敲打敲打，不要骄傲自满。
　　杨帆哑然，知道自己刚才说的太满了一点，以至于连潘总师都不相信，心中轻轻的叹了一口气，下次再找机会吧。
　　从潘总师的办公室之中回来，坐下来之后，杨帆又在想未来的导弹垂直发射系统。
　　想着，想着，实在忍不住，干脆拿出白纸和笔，慢慢的画了起来，准备将未来广泛用于052D型导弹驱逐舰上的导弹垂直发射系统画下来。
　　说心里话，杨帆非常希望我们的052舰早一点装备导弹垂直发射系统，因为它有很多的有点。
　　首先，它的发射效率高。
　　舰载导弹垂直发射系统极大的缩短了系统的反应时间。
　　其次，它载弹量大。
　　其三，它无发射盲区，可全方位对来袭目标进行攻击和拦截。
　　其四，它可以模块化、通用化。
　　采用模块化省去了甲板式弹库装填发射所需的复杂操作和控制部件，提高了系统的可靠性，降低了维护保养工作量，减少了舰艇占用空间，而导弹发射装置的通用化实现了多种导弹共架发射。
　　其五.......
　　它具有如此多的优点，在杨帆看来，我们的052舰如果有垂直发射系统，整体性能起码能上一个台阶，如果再配合舰载相阵控雷达，052舰可以跻身世界一流的第二代导弹驱逐舰。
　　只是，研制难度也是存在的。
　　尤其是鉴于我们目前的技术水平和工业实力，研制导弹垂直发射系统存在比较大的困难。
　　但杨帆对此有信心，因为脑海之中有现成的作业可以抄，将未来052舰上的导弹垂直发射系统照搬过来就可以。
　　遗憾的是，就算杨帆信心满满的说只要给他一支技术团队，两、三年就能研发成功先进的导弹垂直发射系统，估计也没有人会相信。
　　这要等机会才行。
　　杨帆也并不急躁，现在还早着呢，仅仅只是1990年，有大把的时间可以等，而历史上，导弹垂直发射系统还是在好多年之后的事情。
　　静下心来，认真的绘制着未来的导弹垂直发射系统。
　　先用铅笔勾勒基本形状，再用水彩笔进一步的丰富颜色，渐渐的，这张图慢慢的成型。
　　发射模块的基本结构清清楚楚，还有由多个发射模块组成的弹仓。画完之后，杨帆满意的点了点头。
　　.......
　　东海造船厂。
　　分段制造车内，不少的工人们在忙碌着，进行2号舰各分段的制造，有首舰的制造经验摆在那里，制造进行非常的顺利。
　　船底中段的焊接已经完工大半，如果要进行船台建造的话，这是第一个分段，其余分段以这个分段为基准，然后逐一的进行拼接和焊接。
　　陈绍华、谢新建等人正巧在分段制造车间内，一个个全是满意之色，大家聊了一会儿2号舰的建造之后，聊到了未来的052舰。
　　谢新建道：“舰载相阵控雷达已经立项，我们将来的052舰会装上新型相阵控雷达，还真有一点期待啊。”
　　旁边的郑先学一笑，然后道：“不止是舰载相阵控雷达，听说还准备研制导弹垂直发射系统呢。”
　　导弹垂直发射系统！
　　旁边的几名技术员听到这个东西，立马精神一震，表现出很感兴趣的样子。
　　陈绍华将他们的反应尽收眼底，满意的一笑，朗声的道：“可以预见，未来的052舰不但将会有舰载相阵控雷达，也将会有导弹垂直发射系统，我对052舰越来越有信心。”
　　四周的人，开心的笑了起来。
　　在整个舰船军工系统内，不少的人在关注着导弹垂直系统的事情，不久之后，论证会在京城召开。
　　军方专门为导弹垂直系统的研制可行性召开论证会。
　　参加会议的不但有军方的人，也有各相关单位的人，如某武器装备研究所，如某导弹研究所，等等。
　　作为052舰的设计单位，东海所也参加这次会议，由总设计师潘劲夫带队参加，一共有好几人，作为总设计师助理，杨帆也坐在了会议室之中。
　　052舰的总指挥黄克平主持会议，他朗声的道：“同志们，将大家召集过来开会，议题只有一个，就是讨论导弹垂直系统的研制。”
　　开门见山。
　　简单明了。
　　这次会议就是这个议题，大家将围绕这个问题展开讨论，畅所欲言，可以将自己的看法、意见等说出来。
　　黄克平说了目前的形式，以及052舰对导弹垂直系统的需要，没有多久，大家就基本统一意见。
　　立项设计研发舰载导弹垂直发射系统，势在必行！
　　然后，重点围绕即将立项的导弹垂直系统展开讨论，是研发热发射系统，还是冷发射系统。
　　这是目前世界上导弹垂直发射系统的两种样式，有的采用热发射系统，也有的采用冷发射方式。
　　热发射系统利用导弹本身的引擎产生推力将导弹射出发射管，因此系统本身并无动力，并拥有排焰排气的机构。
　　热发射系统的优点是效率较高，它能够节省发射系统的体积和重量、并降低其维护成本。
　　可是在安全性方面，热发射系统却比冷发射系统略逊一筹，因系统本身并无动力将有问题的导弹射出，当出现卡弹或其他的状况时，难以排除。
　　冷发射使用其它的机构(最常使用的是高压空气，利用气冲的方式将导弹弹射出去)将导弹弹射出去，待导弹离开发射管后，再点燃引擎。
　　此系统的优点是安全，因为它能够有效地将有问题的导弹射离舰艇以策万全。
　　此外，由于导弹于离开发射管后才点燃引擎，因此冷发射系统不用承受点燃导弹所产生的高热火焰，对导弹气动外形改动较小，有利于保证导弹的飞行性能，并令该系统的使用周期较长。可是，相较于热发射系统，冷发射系统的效率较低。
　　西方诸国，大多采用热发射系统。
　　而在未来，我国采用的则是冷发射，采用同样发射方式还有俄罗斯。
　　两种方式各有各的优点。
　　与会的人员讨论得很激烈，有的主张研发热发射系统，有的则极力主张冷发射系统。
　　杨帆基本上没有发言，仅仅只是竖起耳朵听着，哪里知道，黄总指挥已经注意到了杨帆。
　　他心中想道，每次到关键的时候，小杨都极有主见，这一次呢，他会是什么意见。
　　黄总指挥抬手往下压了压，原本有一点嘈杂的会议室渐渐的安静下来，大家都看着他，以为有什么重要的话要讲。
　　哪里知道，黄克平目光随和的看着杨帆，带着鼓励的语气道：“小杨，你的意见呢？”
　　杨帆自己微微一愣，没有想到黄总指挥叫了自己的名字，不过，很快就反应过来，在大家的目光之中站了起来。
　　很大一部分人是认识杨帆的，但也有一部分还不认识。
　　有人轻声的询问旁边的人，“他是谁，怎么黄总指挥亲自点名要他发言。”
　　“他是杨帆同志，052舰总设计师助理，非常优秀的一个年轻人。”
　　还真是年轻啊！
　　看上去不到三十岁吧！
　　他能说出一些什么来呢？
　　很多人表现出了极大的兴趣，想听一听杨帆将会怎么说，是主张热发射系统，还是冷发射系统呢？
　　杨帆没有丝毫的紧张，显得十分淡定，思路也非常的清晰，开门见山的说了自己的主张。
　　“我认为立项研发冷发射系统更合适一些。”
　　什么！
　　一上来就旗帜鲜明的主张研发冷发射系统，不少人有一点惊愕，而那些主张研发热发射系统的人有一点不服气，想听一听杨帆到底能说出什么东西来。
　　杨帆没有理会大家的反应，继续道：“冷发射系统安全，相比热发射系统使用寿命更长.......”
　　说了好几分钟。
　　会议室之中一直比较安静，等杨帆讲完之后，会议室之中还是一如既往的安静，因为很多人惊骇万分。
　　这么年轻，居然对导弹垂直发射系统这么了解，说得条条是道，理由非常的充分。
　　连潘劲夫也是眼前一亮，满意的点了点头，心中想道，小杨真不错，他对导弹垂直发射系统看来也比较了解。
　　杨帆的话获得了不少人的认同，但还是有一些人主张热发射系统，争论还是比较激烈。
　　开了足足一天，最后秉着少数服从多数的原则，最后才基本定下来，立项研发冷发射系统。
　　第二天，会议继续，虽然已经确定了冷发射系统，但大致的技术参数还没有定下来，需要继续讨论。
　　更重要的，还要确定由哪家单位承担导弹垂直发射系统的设计研发任务。
　　.......
　　今日三更，第三更送上，谢谢大家。

第两百三十八章 七、八成的把握
　　在会议上，首先是技术性的讨论，如将来的导弹垂直发射系统将会是什么样的，大家的发言也非常积极。
　　甚至说有一点激烈。
　　遇到意见分歧的时候，有一些人会争论得脸红脖子粗，都想说服对方，当不能说服对方的时候，甚至会吹胡子瞪眼。
　　这种情况，非常的常见，反正是对事不对人，再激烈一点也所谓。杨帆似乎也见惯不怪，安安静静的坐在那里，主要是听一听大家的意见，偶尔记录一些东西。
　　几番激烈的争论之后，没有想到，黄总指挥又看向了杨帆，抬手往下压一压，原本热闹的会议室安静下来。
　　黄克平含笑着道：“小杨，你不说一说你的看法吗？”
　　大家齐齐的看着杨帆。
　　昨天，杨帆所说的关于导弹垂直发射系统的那番言论很多人记忆犹新，还有一些人甚至将它们工工整整的记录在笔记本上。
　　黄总指挥又点名了！
　　这一次，杨帆同志会说一些什么呢？
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来，微微一笑，然后朗声的道：“那我就随便说一说自己的一些看法。”
　　“我们将来的导弹垂直发射系统，我觉得应该采用模块式结构，标准模块是一个有8个发射管的导弹舱，每管装一枚导弹。导弹舱安装在军舰的甲板下，上端与甲板基本齐平。每艘军舰所装导弹舱的数量视甲板的可用空间而定。”
　　“就我们的052舰而言，首尾都可以装备导弹垂直发射装置，舰首有4个导弹舱，舰尾也可以有4个或6个垂发装置。在舰首和舰尾的导弹舱中，各有一个舱腾出3个发射管的位置，安装可伸缩的臂式起重机，用于重新装弹或吊走故障弹。我初步计算了一下，导弹数量可以达到48枚，甚至是64枚......”
　　会议室之中很安静。
　　显然，又有不少人被杨帆的讲话惊艳到了。
　　我的天呐！
　　这到底是一位什么样的年轻人！
　　居然开始考虑052舰的导弹垂直发射系统。
　　一共64枚导弹，这也太让人激动了！
　　尤其是军方的人，心中想道，这么强大的火力，这么大的载弹量，一艘052舰就64枚导弹，这完全是移动的军火库啊。
　　一定要立项导弹垂直发射系统。
　　一定要尽早让052舰用上导弹垂发装置！
　　军方的人非常振奋，不少的人还悄悄的交流了一下眼神，都看到了对方眼中的激动。
　　强大的火力，正是他们希望的。
　　杨帆讲述的非常详细，尤其结合052舰的具体情况讲述了导弹垂直发射系统，这比刚才很多人只知道争执要好多了。
　　很多东西一讲，大家就听明白了。
　　不少人心中佩服的想道，别看人家年轻，思路还真清晰，口才也不错，表达能力更加出色。
　　关键是，似乎对导弹垂发系统很有研究，估计之前就查阅了大量的技术资料，早就开始考虑未来导弹垂直发射系统的设计研发。
　　讲完之后，会议室之中非常的安静。
　　大家都在消化杨帆所讲述的内容，太震撼了！
　　良久，良久，军方有一名领导才打破这种安静，询问道：“杨帆同志，我们的052舰真的能拥有这样的垂直发射系统吗？”
　　是呀，军方的人都有一点不敢相信。
　　用惯了导弹倾斜发射装置，将来可以用上导弹垂直发射装置，已经够满意的。
　　哪里想道，载弹量还这么大，一艘052舰就可以有64枚导弹，太让人振奋，太难以置信了！
　　杨帆回答道：“肯定会有的。”
　　这位军方领导又问道：“要研发成功这样的导弹垂直发射系统，技术难度有多大，大概需要多长的事情。”
　　杨帆很想说，如果研发任务交给我，只要给我一支技术团队，我最多两、三年就能将这一款导弹垂发装置研发出来。
　　但在这样的会议室上，肯定不能这么说。
　　杨帆只是笑一笑，回答道：“技术难度肯定会有的，但只要我们肯下功夫，我相信会研发成功。”
　　这样的回答很灵活，很圆滑。
　　这位军方领导也没有继续询问下去，意犹未尽的坐了下去。
　　上午的会议开得很激烈。
　　杨帆的这一番发言，让会议达到了高·潮，接下来又讨论了导弹垂发系统甚多技术性的东西。
　　一上午的会议开完，下午才是重头戏。
　　总指挥部，军方的领导们，估计也会趁着中午的时间，或是下午会议开始之前讨论和交流一下。
　　未来的导弹垂直发射系统，将交给哪一家单位进行设计研发呢。
　　中午大家在食堂吃饭。
　　东海舰船设计所的人当然在一起，以潘劲夫、杨帆两人为中心，围着一张桌子坐着，一边吃，一边聊着。
　　潘劲夫提醒道：“可以肯定，在下午的会议室上，海军的领导会宣布由哪一家单位承担导弹垂发系统的研制任务。”
　　型号办主任赵玉兰问道：“潘总师，你希望由哪一家单位承担垂发系统的研制呢？”
　　这么一问，其他人都看着潘总师。
　　显然，大家也想知道，到底由哪一家单位承担研发任务比较好。
　　出人意料的是，潘总师没有回答，而是询问道：“小杨，你认为呢？”
　　杨帆道：“我希望由我们东海所承担导弹垂直发射系统的研发任务。”
　　“哦。”
　　“为什么？”
　　有人提醒道：“杨总助理，可是我们没有研发导弹垂直发射系统的任何经验，我们的武器系统设计室也只是研发过倾斜发射系统。”
　　潘劲夫正色的道：“小杨，说一说理由。”
　　杨帆早就想好了，也非常希望未来的导弹垂直系统由东海所承担研制，因为他有“现成的作业”可以抄啊。
　　面对潘总师的询问，杨帆当然不能说抄作业之类的话，而是也正色的道：“有两点理由。第一，我们作为052舰的设计单位，比任何人都知道需要什么样的导弹垂直发射系统。”
　　“第二点，我们有武器系统设计室，且有设计研发导弹倾斜发射系统的经验，虽然从倾斜发射到垂直发射跨度有一点大，但我有信心，我们所的同志们没有问题。”
　　这倒也是。
　　说得很有道理。
　　潘劲夫陷入了沉思之中，说心里话，他也想拿下导弹垂发系统的研制任务，因为052舰是他主持设计的，他不希望使用别人设计的垂发系统。
　　想了想之后，似乎感受到了杨帆身上的信心，询问道：“小杨，如果由你来负责带着同志研发导弹垂直系统，有几成的把握呢？”
　　什么！
　　由杨总助理带领大家设计研发！
　　包括赵玉兰在内，都呆了呆！
　　回过神来之后，羡慕的想道，由此可见，潘总师对杨帆是多么的器重啊，准备将这么重要的任务交给他。
　　杨帆自信的道：“如果真由我带领大家进行研发，我起码有七、八成的把握。”
　　本来想说百分之百的把握。
　　算了，还是说七、八成吧，不然，话说得太满，会给别人一种吹牛不打草稿的感觉。
　　脑海之中有现成的作业，对052D导弹驱逐舰上的导弹垂直发射系统太了解，太熟悉，只要依葫芦画瓢，将它复制下来就可以。
　　唯一要考虑的，不是在设计研发过程之中遇到的技术瓶颈，而是要考虑目前的工业水平，可能某一些地方要稍微降低一点，结合现在的技术和工业水平而已。
　　七、八成的把握！
　　这就是说有很大的把握，明白这一点之后，潘总师一颗心放了下来，知道该怎么去做。
　　他已经知道该怎么做了。
　　下午，会议继续开始。
　　很多人原本以为下午的会议可能会开一整天，但让人十分意外的是不到一个小时就结束了。
　　因为在下午的会议开始之前发生了一点小插曲。
　　当时，总指挥部的人，军方的人正在讨论和交流意见，未来的导弹垂直发射系统交给哪一家单位进行设计研发，大家的分歧也比较大。
　　有主张交给东海舰船设计所的，也有主张给某武器研究所的，还有的主张由某导弹研究院承担。
　　正当大家难以形成统一意见的时候，潘劲夫进来了，主动请缨，未来的导弹垂发系统由东海舰船所进行设计研发，并列举了几条理由。
　　有人主动揽下研发任务，那当然最好不过。
　　总指挥部的人和军方的人都纷纷心中一轻，身为总指挥，黄克平还询问了，东海所有几分的把握。
　　潘总师告诉他，起码有七、八分的把握。
　　如此有把握，那事情就这么定了，大家一致同意将研发任务交给东海舰船设计所。
　　下午的会议开始。
　　黄克平主持会议，朗声的道：“告诉大家一个好消息，未来导弹垂直发射系统的研发任务已经确定下来了。”
　　什么！
　　这么快就已经确定下来了吗？
　　不是说下午开会主要是讨论这个问题吗？
　　不少人感到十分意外，脸上露出了惊愕之色。
　　在惊讶之余，他们纷纷想道，导弹垂发系统的研制，将交给哪一家单位呢？
　　……………
　　今天继续三更，第一更送上。

第两百三十九章 消息传回东海所
　　大家都看着黄克平。
　　会议室之中一下子变得无比安静！
　　大家都等待着答案揭晓，到底将未来的导弹垂直发射装置的设计研发任务交给了哪家单位呢？
　　黄克平环顾了一下整个会议，见大家都看着自己，微微一笑，也不卖关子，声音十分洪亮的道：“导弹垂发装置的研发任务，交给052舰的设计单位东海舰船设计所。”
　　东海所！
　　是东海所！
　　不少的人朝潘劲夫看过来，眼神之中一个个都带着恭喜，如果不是在开会，大家会纷纷向前，向东海所表示祝贺。
　　这是一项无比光荣的任务！
　　很多人羡慕！
　　当然也有一些人有一点失望。
　　如参加会议的，某导弹研究所的领导，他就一脸的失望之色，说实话，他是想在今天下午的会议上争一争的，且想好了说辞。
　　同样比较失望的还有某武器研究所的人，他们一个个低下了脑袋，轻轻的叹气，宛如被霜打蔫了茄子。
　　他们渴望承担导弹垂发系统的设计研发。
　　因为052舰是举国之力，上下都无比关注，能为未来的052舰设计研发导弹垂直发射系统，无比自豪。
　　只是情况好像有一点不对。
　　会议一开始，黄总指挥就宣布由东海舰船设计所承担研制任务，这让很多人来不及争取，想好的理由，准备要说的一些话，只能憋回去。
　　黄克平将大家的表情尽收眼底，爽朗的一笑，大声的道：“同志们，我以热烈的掌声，预祝东海所的导弹垂发系统研制成功。”
　　恭喜东海所！
　　会议室之中响起了热烈的掌声，经久不息。
　　不到一个小时，会议就全部开完。散会之后，不少人纷纷同潘劲夫握手，表示恭喜。
　　“老潘，祝贺你们！”
　　“老潘，没有想到被你们抢到了任务，不管怎么样，替你们感到高兴。”
　　“.......”
　　潘劲夫一脸高兴，客气的同大家一一握手，并一边握手，一边说一、两句感谢的话。
　　.......
　　当天晚上，潘劲夫带着大家乘坐火车离开京城，返回东海市。
　　在火车上。
　　潘劲夫正在和杨帆谈着未来的导弹垂直发射系统，“小杨，我现在既自豪，又感到了压力。”
　　杨帆轻轻的点了点头。
　　海军的正式技术协议虽然还没有发到东海所，但基本的轮廓已经清楚了，要求未来的导弹垂直发射系统模块化，标准化。
　　不仅仅只是可以装备在052舰上面，它还能适用于未来的导弹护卫舰，大型巡洋舰，以及其他的大型舰船。
　　军方希望导弹垂直发射系统的反应时间是5秒。
　　一个标准模块有8个发射管。
　　.....
　　这相比目前的倾斜发射方式，先进了很多，技术含量当然也高得多，尽管心中已经做好了攻坚克难的心里准备，但潘总师还是有压力的。
　　杨帆则显得比较轻松，自信的道：“潘总师，如果您相信我的，未来的导弹垂直发射系统由我来带领大家进行研发，你在背后帮我进行指导和把关就可以了。”
　　这是杨帆首次主动请缨。
　　潘劲夫先是微微一愣，感受到杨帆身上的那股自信之后，稍微想了想，点头同意道：“你既然有这个信心，那就让你试一试。”
　　他对杨帆是比较了解的。
　　前几天杨帆说对未来导弹垂直发射系统的设计研发有信心，他一度以为杨帆有一点自大，但后来冷静的一想觉得又不是那么一回事，而是基本确定杨帆真的有信心。
　　既然有信心，又有把握。
　　那就让他试一试！
　　潘总师一直有将杨帆作为接班人培养的打算，现在，确实是放手试一试的好机会。
　　先让杨帆带领大家进行设计研发，先是一段时间，如果不对，再自己亲自上阵也不迟。潘总师心中拿定了主意。
　　第二天早晨，大家回到东海市。
　　仅仅只是上午在家休息了一下，下午，杨帆的身影就出现在了东海舰船设计所，坐在自己的办公室之中，安安静静的想着，未来的导弹垂直发射系统该怎么样进行设计。
　　他清楚的知道，在重生之前，国内有三种非常成熟的舰载导弹垂直发射系统，它们分别是：
　　一是052c级装备的红旗9垂直发射系统，红旗9是冷发射，发射模块是8X6的模块。
　　二是054a级护卫舰装备的红旗16.，红旗16则是热发射，发射模块是4X8的模块。
　　三是052D装置四组八联装，冷热共用舰载垂直发射器。
　　对于这三种导弹垂直发射装置，杨帆都非常的了解，毫不夸张的说，闭着眼睛也能画出它们的基本结构图，有什么技术难点，技术亮点，都非常的清楚。
　　现在要考虑的是将哪一种导弹垂直发射系统拿过来，考虑再三之后，杨帆决定先带着大家设计研发用于052C导弹驱逐舰上的导弹垂直发射系统。
　　因为这一系统更贴近现在的技术和工业水平，用在052舰上也暂时够用，等再过十年八年，等我们的技术和工业水平再上一台阶，可以考虑设计研发052D装备的四组八联装，冷热共用舰载垂直发射器。
　　甚至，杨帆还知道052c级装备的红旗9垂直发射系统有哪些不足和缺陷，这次一并将它们全部完善，让性能上一个小台阶，且整套导弹垂发系统不仅仅可以发射将来的红旗9导弹，目前我们的几款导弹都能发射。
　　在通用性方面，杨帆会进行周到的考虑。整体性能也是一样，力求提升一小步，让它更为出色一些。
　　注意拿定，杨帆心中就比较有数。
　　潘总师、杨帆等人从京城开会回来之后，消息在东海所也渐渐的传开了，不少设计员都知道，所里面承担了导弹垂直发射系统的任务，很多人在聊着这些事情。
　　那些老资格的设计员们，他们对导弹垂直发射系统当然有一定的了解，有一定的基础，但那些年轻的设计员就不一定。
　　如在总体设计室，某一位嫩新就不了解导弹垂发系统，正在请教旁边一位中年设计员。
　　“刘工，我们052舰原本就有导弹发射系统，为什么要设计研发垂直发射系统能，难道垂直发射真的这么好吗？”
　　听到这样的声音，旁边好几人凑了过来，竖起了耳朵，他们全是参加工作没几年的年轻设计员，那些“老鸟”们，当然不为所动，完全知道导弹垂发系统对一款导弹驱逐舰的重要性。
　　刘工放下手中绘图的铅笔，停止了画图，看了看这几位年轻设计员，准备给他们做一做科普。
　　“我们现在的052舰采用的是导弹倾斜发射方式，有不少的缺点，一是作战时，发射装置通常要转向目标来的方向，反应时间长；二是发射装置占用面积较大，大舰最多装2～3个，小型舰艇只有一个，每个发射装置上导弹数量，少的一枚，最多的8枚，发射完了之后，重新装弹更费时间，影响舰艇的火力；三是发射装置暴露在甲板上，作战中很容易被打坏。”
　　就反应时间方面，刘工特地举了一个例子。
　　“如果发现来袭导弹或飞机，我们的导弹倾斜系统需要调整发射装置的方向，让它大致对准来袭导弹或飞机的方位，这一般需要3至6秒的时间，这么几秒钟过去之后，留给我们瞄准和锁定目标的时间就不多了，这就大大降低了拦截效率。”
　　原来如此。
　　几名年轻设计员恍然大悟。
　　刘工继续道：“相比导弹的倾斜发射方式，垂直发射方式的优点就比较多了，如发射效率高，如载弹量大，如无发射盲区，如......”
　　他列举了导弹垂直发射的一系列优点，顿时，这些年轻设计员一个个两眼冒光，纷纷觉得导弹垂直发射太牛X了。
　　“原来这么多优点啊，那我们的052舰一定要装备导弹垂直发射装置。”
　　“啧啧，相阵控雷达，导弹垂直发射装置，可以预见，我们未来的052舰肯定会上升一个大台阶。”
　　“.......”
　　不少的人在聊着即将展开设计研发的导弹垂直发射装置，更多的人则对未来的052舰充满了信心。
　　不过，也有一些人感受到了压力。
　　如武器系统设计室主任周平，他没有上京开会，听闻导弹垂直发射系统由所里面承担研发和设计任务之后，身上的压力顿时来了。
　　这不，他和副主任罗六初正在聊着这件事情。
　　“六初，由我们所承担导弹垂直发射系统的研发，我是既振奋，又感到了巨大的压力啊。”
　　罗六初深以为然的点了点头，提醒道：“如果是倾斜发射装置，我们还有一定的技术基础，但垂直发射装置，则是第一次。”
　　稍微想了想之后，周平道：“导弹垂直发射装置的设计研发，我们设计室肯定是主力，这样吧，我们先摸一个底，准备准备，也收集一些外文资料，希望能看到国外的一些相关技术资料。”
　　罗六初道：“估计能收集到的外文资料十分有限，这种东西，国外肯定也是严格保密的，我们能查阅到相关技术资料的可能性不大。”
　　这样啊！
　　那可怎么办呢？
　　两眼一抹黑，难道真的要闭门造车吗？
　　……………
　　今日三更，第二更送上。

第两百四十章 由我来带着大家一起设计
　　已经确定将052C的导弹垂直发射系统搬过来，仅仅只是在此基础行进行一系列完善和改进而已，杨帆心中做出了决定。
　　接下来要做的，除了绘制出设计简图之外，就是召集相关的人员开会，准备启动设计工作。
　　在自己办公室的大桌子上，铺开白纸，拿着丁字尺、三角板、圆规和铅笔等工具，杨帆开始设计简图。
　　设计简图而已。
　　开始阶段并没有必要绘制详细的设计图纸，简图足矣。因为是简图，工作难度倒也不大，两天的时间，几张设计简图绘制完毕。
　　满意的看了看，杨帆拿起电话，通知大家开会。
　　武器系统设计室主任周平、副主任罗六初正倍感压力，一时间不知道该怎么下手呢，突然接到开会的电话，微微惊愕。
　　“六初，杨总助理通知开会，会不会是和接下来导弹垂直发射系统的设计研发有关呢。”
　　“估计是的，前几天杨总助理陪同潘总师去了一趟京城，回来之后两、三天都没动静，现在可能是要安排一些设计事宜。”
　　两人心中了然，带着笔和笔记本一起走进了开会的会议室之中，他们发现作战系统设计室主任施伟，副主任张晓东已经在那里，很快，总体设计室主任匡伟，船电系统设计室主任伍文超等人也来了。
　　大家坐在一起，趁着杨帆还没有进来，不禁聊了起来。
　　周平道：“各位，这次会议是不是和导弹垂直发射系统有关呢？”
　　施伟点头道：“八成是的。”
　　聊了一会儿之后，会议室外面响起了脚步声，首先走进来的是总设计师潘劲夫，然后跟着的是杨帆。
　　会议室之中马上安静下来。
　　潘劲夫坐下来之后，亲自主持会议，朗声的道：“同志们，相信大家都已经知道了，052舰的导弹垂直发射系统由我们东海所承担设计研发任务.....”
　　介绍了一下基本情况之后，潘总师道：“这次的研发任务，具体由杨帆同志负责，现在请杨帆同志讲话。”
　　“啊！”
　　周平轻轻的“啊”了一声，十分的意外，原本以为是潘总师带领大家展开设计工作，没有想到是杨帆。
　　顿时，他心中失望之极！
　　脸色一下子就沮丧起来。
　　他认为，如果由潘总师带领大家展开设计研发，希望会大一些，而将任务交给杨帆的话.....
　　简直有一点不敢往下想。
　　打死周平他都不相信杨帆对导弹垂直发射系统比较了解，据他所知，自从参加工作之后，杨帆根本就没有接触过这一方面的东西。
　　完了，完了......
　　失望之极的周平，悄悄的看了看坐在身边的罗六初，也看到了对方的失望之色，显然，他们都不看好杨帆。
　　杨帆没有去注意周平和罗六初的神色，而是显得意气奋发，终于有了用武之地，由自己带领大家进行导弹垂直系统的设计研发。
　　首先，朗声的道：“谢谢潘总师对我的信任，接下来，将由我带领大家进行导弹垂直发射系统的设计和研制。”
　　完鸟，完鸟......
　　周平心中一阵哀嚎。
　　他知道杨帆的技术水平不错，但在导弹垂直系统的研发方面，他是一点都不看。
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来，将绘制好的那几张简图用图钉固定在好，展示在大家的面前。
　　这几张图固定好之后，大家看到了上面的东西，原本安静的会议室嘈杂起来。尤其是周平，一脸惊愕。
　　这难道是导弹垂直发射系统吗？
　　我的老天！
　　真的是导弹垂发系统！
　　原本沮丧而失望的他，突然之间有一点激动起来，仿佛看到了希望，心中的压力似乎也小了一些。
　　杨帆走到这几张设计简图前，声音洪亮的道：“大家应该都看出来了吧，没错，这是导弹垂直发射系统的设计简图，我这两天绘制的，我们将以此为基础，展开具体的设计工作。”
　　什么！
　　就开始展开设计工作。
　　不是要进行方案论证，经过反复论证之后，最终才决定采用哪种设计方案，然后才展开设计吗？
　　怎么到了杨总助理这里，设计方案论证阶段省了，直接就开始设计工作呢？
　　罗六初就说出了心中的疑惑，“杨总助理，不先进行设计论证吗？万一你的这套设计方案不行，大家岂不是白忙活了。”
　　杨帆一笑，信心十足的道：“在我这里没有万一，当然，如果大家觉得我的设计方案不行，也可以提出不同的意见，我们共同进行探讨。”
　　说完之后，杨帆结合这几张设计简图，开始详细的给大家进行讲解，如垂发系统的原理，基本结构，性能等等。
　　足足讲了三、四十分钟之后，杨帆道：“怎么样，如果有不同的意见可以提出来。”
　　大家哪里还有什么意见！
　　纷纷觉得，这样的设计非常合理科学。
　　见大家没有意见，杨帆微微一笑，一切都在预料之中，这可是052C型导弹驱逐舰上的导弹垂直发射系统，早就经过了设计论证，一系列的试验验证，也经过了时间的考验。
　　肯定没有问题的。
　　大家能提出什么问题，那才是怪事呢。
　　杨帆看了看大家，朗声的道：“既然大家都没有意见，觉得这种设计方案可行，那就按照这样的设计进行。”
　　“好，没问题！”
　　“有设计简图，设计难度就小了很多。”
　　“杨总助理，你真厉害，这样的设计方案，你是怎么想出来的。”
　　“.......”
　　耳中听着大家的话语，感受着会议室之中热烈的气氛，杨帆轻松一笑，又抛出了一个重磅炸弹，大家被炸得一愣一愣的。
　　杨帆完全颠覆了传统的设计。
　　只见杨帆声音洪亮的道：“这只是设计简图，我将会进一步的绘制更加详细的设计图纸，大家根据我的详细设计图纸展开具体的设计，另外，设计技术大纲也由我负责，我会尽快的弄出来，然后供大家讨论。”
　　什么！
　　更进一步的设计图纸。
　　设计大纲！
　　有了这些东西，那对大家来说基本没有多大的设计难度，只要在框架之内展开具体的设计工作就行，如绘制具体的设计图纸。
　　连潘总师都看了看杨帆，那眼神似乎在说，小杨，以你一己之力，行不行呢?
　　杨帆朝潘总师自信的一笑。
　　会议只开了一个多小时就散会了，走出会议室之后，大家一个个高高兴兴，开开心心的样子，和会议刚开始的时候完全不一样。
　　散会之后，杨帆忙碌起来。
　　很多事情，他必须先完成，如将整个设计框架定下来，再由大家在这个框架内展开具体的设计工作。
　　如设计技术大纲，如更加详细的设计图纸，杨帆甚至在心中想，如果自己能绘制出设计总图，那就好了。
　　有了设计总图，大家只要按照这个展开细致的设计，绘制大量具体的设计图就可以了。
　　一连几天，杨帆都呆在自己的办公室之中，忙着绘制垂直导弹发射系统的设计总图。
　　如发射模块设计总图，发射控制台设计总图，八联装模块设计总图，导弹存储发射箱设计总图等。
　　首先绘制的是发射模块设计总图。
　　因为设计总图比设计简图复杂得多，工作量也大得多，几天的时间杨帆只基本完成发射模块设计总图。
　　没有想到，武器系统设计室主任周平敲门进来了。
　　他有一点坐不住了，上次开完会之后，一连几天都不见动静，想过来看看杨总助理在忙什么。
　　进来之后，看到大桌子张这张大图纸，他惊呆了。
　　这，这，这.....
　　就算他五十多岁的人，工作经验丰富，心里素质也还算强大，但确实惊骇了，目光停留在这张设计图纸上，根本无法移开。
　　呆滞了一会儿之后，总算有一点回过神来，向前几步，站在这幅设计总图边看了看，然后道：“杨总助理，这是发射模块的设计总图，天呐，这是你这几天绘制完成的！”
　　杨帆点一点头，“对，这是我这几天的劳动成果，还没有完全绘制完成，这样吧，你组织一下，明天我们开会集体讨论一下。”
　　“好，好。”
　　周平激动得连连说着“好”字。
　　惊喜实在是太大了！
　　想当初，他还感到巨大的压力，担心没有导弹垂直发射系统设计的基础和经验，也缺乏相关的技术资料。
　　现在好了，这些统统都不用去担心。
　　有这样的设计总图，还担心个毛线。
　　结构、原理等清清楚楚，甚至连主要的设计尺寸都标注好了，只要在此基础上展开具体设计，将那些零、部件的设计图纸绘制出来就可以了。
　　杨帆放下手中的铅笔，“这只是发射模块设计总图，我还要绘制发射控制台设计总图，八联装模块设计总图等。”
　　周平又呆住了。
　　原本稍微平静了一点的心情，现在有直呼受不了，心中道，牛人，超级牛人啊！
　　厉害，居然这么厉害！
　　一个人就可以将这些总图全部绘制出来。
　　杨帆看了看周平，尤其是注意他脸上的神色，心中道，我是不是吓到他了，如果将我们周平主任吓坏了，那可不好。
　　......
　　今日三更，第三更送上，谢谢大家。

第两百四十一章 展开设计
　　几天之后。
　　杨帆亲自绘制的发射模块设计总图、八联装模块设计总图、导弹存储发射箱设计总图等全部完成。
　　不得不说，杨帆的效率还是非常高的，好几份总图，大大小小的设计图纸十几张，居然全部完成。
　　自己检查一遍，非常的满意。
　　通知也很快传达下去，如武器系统设计室的人就接到了通知，周平亲自向他们传达的。
　　“同志们，明天早上八点，我们在培训教室听杨总助理讲课，所有的人，全部参加，全部去给我仔细的听一听，记住，带好笔记本，做好笔记。”
　　去听课！
　　听杨总助理讲课！
　　有人振奋的问道：“主任，杨总助理将给我讲什么内容，是和导弹垂直发射系统的设计研发有关吗？”
　　周平用力的点一点头，朗声的道：“对，杨总助理准备用两天的时间，详细的给我讲述导弹垂直发射系统的设计，听完课之后，我们就将展开全面的设计工作。”
　　他的语气之中透着轻松。
　　透着高兴！
　　完全没有了之前的那种压力和担忧，因为周平知道，杨帆似乎对导弹垂直发射系统十分的了解，很有主见，连一些设计总图都绘制好了。
　　牛啊。
　　绝对的牛人！
　　有时候，周平真的对杨帆佩服的很。
　　一位年轻的设计员，询问道：“主任，我们也要去听吗？”
　　像他这样才参加工作一、两年的年轻人，武器系统设计室有好几人，他们主要是帮着打一打杂，干一些跑腿的活。
　　周平一笑，“全部都去，培训室可以容纳一百多人听课，大家都坐得下，去听一听，对你们来说只有好处。”
　　全面的通知下去，武器系统的人全部要求去听课，其他设计室，如总体设计室，船电系统设计室，作战系统设计室，只要求正、副主任，一些设计骨干去听一听即可。
　　在导弹垂直发射系统的设计过程之中，杨帆给大家讲课的次数会很多，明天讲的主要是导弹发射模块的设计，主要和武器系统设计室密切相关。
　　次日。
　　一大早，很多人就到了培训室，找好位置坐了下来，还不到早上八点钟，偌大的培训室内就几乎坐满了人。
　　趁着杨帆还没有过来，上课还没有开始，很多人正在聊着和导弹垂直发射系统有关的话题。
　　“没有想到，我们的设计即将全面展开，真是难以置信啊。”
　　“杨总助理厉害，他怎么懂得这么多。”
　　“不知道这两天会给我们讲一些什么东西，对我们今后的展开设计有多大的帮助。”
　　“.......”
　　整个培训室内，一片热闹，全是嗡嗡的聊天的声音，就算是周平、罗六初等人，也在谈论着。
　　不过，大家的脸上再也看不到丝毫的压力，而是一种微微的振奋，一种期待。
　　临近八点的时候，杨帆进来了。
　　顿时，嘈杂的会议室内迅速安静下来，大家都停住了谈论，连忙坐直了身子，准备认真的听杨帆讲课。
　　看到大家的纪律这么好，杨帆高兴的一笑，走上讲台，将带来的东西放在讲桌上，然后打开了投影仪。
　　为了这次讲课，杨帆准备了不少的幻灯片，力求将内容讲透，讲详细，让大家都能听明白，这对今后的设计工作有帮助。
　　杨帆环顾了一下整个培训室，见一百多双眼睛全部看着自己，于是，朗声的道：“现在我们开始上课，由我来向大家讲述导弹垂直发射系统的原理，结构，并具体的讲述导弹发射模块的设计。”
　　说完，将准备好的第一张幻灯片放到投影仪上面，幻灯片上的内容通过放大投影展现在大家的面前。
　　首先结合幻灯片上的内容，开始讲述导弹垂直发射系统的原理，基本结构等等。
　　培训室内完全安静下来，大家一边认真的听着，一边认真的记录着，在笔记本上将杨帆所讲的东西记录下来。
　　讲完了导弹垂直发射系统的基本原理和结构之后，针对这一款即将展开设计的导弹垂直发射系统，杨帆开始讲述它的设计。
　　将导弹发射模块的设计总图展示出来，用图钉固定在培训室的木质黑白上面，光导弹发射模块就有三张设计总图，全是杨帆亲自绘制的。
　　“哇，你们看，设计总图！”
　　“天呐！连设计总图都已经出来了。”
　　原本一直很安静的培训室，当这些设计总图被展示出来之后，一下子就骚动起来，很多人惊呆了。
　　周平、罗六初等少数人还稍微好一点，因为他们知道杨帆一直在亲自绘制设计总图。
　　其他人呢？
　　他们不知道啊，乍一看到导弹垂直发射系统发射模块的设计总图，心中的那种惊讶，那种震撼，一时间完全无法控制。
　　“这不会是杨总助理自己一个人绘制的吧。”
　　“太牛了，牛人啊！”
　　看到这些设计总图，不少人对杨帆佩服的五体投地，看杨帆的眼神和刚才听课的时候完全不一样。
　　那种崇拜，从眼神之中能明显的感觉出来。
　　感受到这一道道崇拜的目光，耳边飘进来大家的惊叹声，杨帆开心的一笑，“同志们，这是我个人的设计思路，如果有什么不对的地方，还希望大家指出来。”
　　接下来，杨帆结合这些设计总图，开始讲述发射模块的设计，讲得非常详细具体。
　　原理，结构等讲得很透彻，甚至连设计参数都和大家讲了，每讲一、两个小时会停下来，给足大家提问的时间。
　　大家也不客气，凡是不懂的地方，纷纷提问，杨帆也很有耐心，面对大家提出的每一个问题，都会耐心的讲解，直到大家完全弄懂为止。
　　从上午，到下午，再到傍晚时分。
　　一天下来，很多人发现收获巨大，之前对导弹垂直发射系统的设计还有一点模糊，现在则渐渐的清晰起来，宛如进入了一个全新的天地。
　　第二天，讲课继续。
　　和昨天相比，培训室内的人更多了，座位全部坐满不说，连过道上，教授后面的空地上，全部坐满了人。
　　甚至连前后两个大门口，窗台边都满是听课的人。如总体设计室，作战系统设计室，越来越多的人过来听过。
　　杨帆讲的非常详细具体，大家听得津津有味，感觉收获巨大。
　　东海所，轰动了！
　　很多人没有来听课，但不妨碍他们的热议，如在动力系统设计室，很多人就在津津乐道。
　　“不愧是杨总助理，我宣布，他是我的偶像！”
　　四周不少的人善意的哈哈大笑，有人道：“何止是你的偶像，他是我们大家的偶像。”
　　“导弹垂直发射系统啊，我们杨总助理居然将一些总设计图都绘制出来了。”
　　“有总设计图，又听了这样的讲课，接下来的设计，将会十分的顺利吧。”
　　“那是肯定的，就是在今后的设计过程之中有什么不懂，也可以询问杨总助理。”
　　两天的讲课，非常的成功，凡是听过课的人，纷纷表示收获巨大。
　　下午的时候，该讲的全部讲完了，杨帆喉咙有一点嘶哑的道：“暂时讲到这里，大家有什么问题，现在可以问我，在将来的设计过程之中，也随时可以咨询我。”
　　接下来，大约有半个小时的提问时间，回答完大家的提问之后，杨帆将导弹发射模块的设计总图交给了周平。
　　叮嘱道：“周主任，这些图纸交给你们，从现在开始，你们可以在此基础上展开具体的设计。”
　　高高兴兴的接过这些设计图纸，周平信心十足的道：“放心，我们马上会展开具体设计工作。”
　　当周平收下这些设计图纸的时候，偌大的培训室响起了热烈的掌声，大家使劲的鼓掌。
　　掌声一直持续了很久。
　　下课之后，大家一个个神采飞扬的走出了培训室，对今后的设计工作充满信心，有一些人甚至跃跃欲试，
　　导弹垂直发射系统的全面设计工作，首先在武器系统设计室展开。
　　办公室之中。
　　潘劲夫面带满意的笑容，正在看着杨帆送过来的发射控制台设计总图，以及原理图。
　　越看越满意，越看越放心。
　　心中再一次的想道，搞设计，还真是要讲究天赋的，这一点在杨帆同志身上再次得到了体现。
　　这么年轻，几乎没有接触过垂直发射系统，查阅一些外文资料，加上自己的理解和构想，自己就将一些设计总图绘制出来。
　　设计方案怎么样，要不要评审，设计总图的质量怎么样呢？
　　潘劲夫看过之后，十分的放心，设计方案非常出色，设计思路也非常不错，连他都挑不出半点毛病。
　　天赋！
　　真的是天赋啊！
　　看完导弹垂直发射装置控制台的设计总图和原理图，潘劲夫再次满意的点一点头。
　　.......
　　作战系统设计室。
　　施伟刚才去了一趟武器系统设计室，不但看到了导弹垂直发射模块的设计总图，也看到了整个武器系统设计室忙碌起来。
　　几乎所有的设计员，全部在开始绘制设计图，一个个都非常认真，摆着画图板，铺开白纸，拿着丁字尺、三角板和铅笔。
　　回到自己的办公室之后，施伟有一点焦急起来，心中想道，导弹垂直发射系统设计，武器系统设计室和我们作战系统设计室施主力军，他们已经开始展开设计，我们呢？
　　我们什么时候开始设计，也有设计总图，杨总助理也会给我上课吗？
　　……………
　　今天两更，第一更送上。

第两百四十二章 惊喜的军方
　　施伟发愁呢？
　　人家武器系统设计室已经展开具体的设计工作，自己还没有开始，施伟皱起了眉头。
　　“要不，我去杨总助理问一问。”
　　这个念头一冒出来，他突然意识到，似乎也有好几天没有去杨帆那里坐一坐了。
　　两人关系好，平时的时候，基本上隔山差五他都会那里坐一坐，聊一聊，不仅仅只是聊工作上的事情，一些生活之中的趣事，两人也常常聊得很开心。
　　这个时候，张晓东进了，看上去很高兴的样子。
　　施伟微微的奇怪，“晓东，什么事情呀，这么开心。”
　　张晓东高兴的一笑，朗声的道：“我原本还悬着一颗心呢，现在呀，心中大定，不愧是杨总助理。”
　　突然，施伟意识到了什么。
　　声音有一点微微颤抖的道：“怎么一回事，难道是......”
　　张晓东肯定的道：“对，你猜测的没错，杨帆同志亲自绘制了导弹垂直发射系统发射控制台的设计总图，还有原理总图，用不了多久，我们也可以像武器系统设计室那样，展开具体的设计工作。”
　　什么！
　　这太好了！
　　施伟高兴得直拍大腿，振奋的道：“这是真的，你没有骗我。”
　　“我怎么会骗你呢。”张晓东道，“我刚从杨总助理那里过来，亲眼看到了控制台的设计总图和原理总图。”
　　得到确认！
　　顿时，施伟又有一点激动起来，也坐不住了，抬腿就走，很快就敲门进了杨帆的办公室之中，显然，他想看一看这些东西。
　　大桌子上。
　　赫然正摆着一张大图纸，它正是导弹垂直发射系统发射控制台的设计总图，已经全部绘制完成了，杨帆刚才又特地检查了一遍，感觉没有什么问题。
　　“哇，真的是设计总图！”
　　施伟的脸色瞬间浮现出十分明显的惊喜之色，几步走到这张大绘图桌旁边，忍住心中的无比激动，看了起来。
　　越看，心中越振奋！
　　越看，心中越高兴！
　　足足看了好几分钟之后，这才和杨帆打招呼，惊喜的道：“杨总助理，这是你绘制的设计总图？我们的发射控制台也有设计总图，太好了！”
　　杨帆爽朗的一笑。
　　从大办公桌上拿过来另外一张图纸，在打绘图桌上铺开，朗声的道：“不但有设计总图，还有原理图，你看一看。”
　　“好，好。”
　　施伟连连说了两个“好”字，强忍住心中的喜悦，将原理图大致看了一遍，然后一脸佩服的道：“真想不到，您一个人就将这些东西弄出来了。”
　　一般而言，这常常需要集体的智慧。
　　反复的讨论，多次论证，确定设计方案之后又集体进行设计，花费很多的精力，花费很多的时间，可能才有设计总图，原理总图等东西。
　　而现在呢？
　　这些东西已经摆在了施伟的面前，且在施伟看来，设计得很科学，很合理的，顿时，心中的敬佩之色更浓。
　　不愧是杨总助理！
　　简直就是神一样的存在！
　　谁会想到，几天的时间，他一个人就将这些东西全部弄出来了，有了这些，施伟心中的信心空前。
　　杨帆看了看施伟，笑了笑，然后道：“设计总图，原理总图，你拿回去，大家都看一看，讨论讨论。”
　　想了想之后，做出决定道：“后天吧，上午八点在培训室，我们集体讨论一番，如果没有什么问题，我再给你们讲一讲具体的设计。”
　　“好，好。”
　　施伟又高兴的连说了两个“好”字，将这些图纸小心的卷好，拿在手上，仿佛拿着的不是几张图纸，而是他这一生之中最宝贵的东西。
　　两日后。
　　依旧还是在培训之中，杨帆给大家上课，详细的讲解导弹垂直发射系统控制台的设计工作。
　　作战系统设计室全体，此外还有武器系统设计室、总体设计室、船电系统设计室的一些骨干，大家全部坐在那里听课。
　　上午和下午，几乎讲了一天。
　　讲完课之后，继武器系统设计室之后，作战系统设计室也开始展开具体的设计工作。
　　........
　　京城，052舰总指挥部。
　　办公室之中，黄克平正在认真的看着东海所送来的导弹垂直发射系统的设计大纲。
　　看完之后，黄克平摸出一支烟点上，深深的吸了一口，努力让心情平静下来，刚才，他确实被惊艳到了，万万没有想到，东海所即将展开设计研发的导弹垂直发射系统会这么出色。
　　这大大超出了他的预期。
　　设计开始之前，军方对东海所提出了一些要求，当初看来，这些要求似乎苛刻了一点，太高了一点。
　　黄克平曾一度担心，东海所能完成吗？能达到这些要求吗？
　　这才多久啊！
　　他的担心完全就是多余的，东海所送过来这份设计技术大纲，完全全面超越了军方当初所提出的那些要求。
　　难以置信！
　　不敢想象！
　　直到一支烟被全部抽完，黄克平的心情才稍微平静一些，脑海之中浮现出了杨帆的形象。
　　他知道这份设计技术大纲出自杨帆之手，也知道东海所已经将导弹垂直发射系统的设计研发任务交给了杨帆。
　　“这年轻人，还真是一个天才啊！”
　　黄克平心中无比的感叹。这个时候，只能用“天才”才能解释得通，不然，凭什么这么年轻就有这么多天才的设计。
　　心情平静之后，他有坐下来，开始仔细的看这份设计技术大纲，认认真真的，从头至尾的又看了一遍。
　　设计技术大纲之中不但有基本的结构简图，而且有大量的文字说明，也有大量的技术参数。
　　内容非常的详实。
　　该导弹垂直发射系统采用模块化设计，可以装备在多种军舰上，由发射控制台、储运/发射模块、导弹储运发射箱等组成，可以组合成8联装模块，多个8联装模块又可以组合成为8X8或者是6X8模块。
　　发控单元由计算机控制，由发控计算机、执行组合、电源组合和检测组合等组成。
　　能同时接受4个以上导弹武器控制系统的指令和数据，完成导弹发射控制......
　　.......
　　文字，技术参数，结构简图，原理简图等等，构成了这份内容详实的设计技术大纲。
　　看完它之后，几乎在黄总指挥的脑海之中能浮现出一款设计先进，综合性能出色，用途广泛的导弹垂直发射系统。
　　再次看完之后，黄克平还是感到十分的满意，心中依旧有那种浓浓的惊喜。
　　没有两天，这份设计技术大纲就出现在海军领导的案头，多位领导都相继看了这份设计大纲。
　　尤其有一位领导，看完这份设计技术大纲之后，特地拉开他办公桌的抽屉，从里面拿出一张水彩画。
　　这是一艘054A型导弹护卫舰的水彩画，出自杨帆之手。
　　看一看这副画，又翻看一遍这份设计技术大纲，这位领导面露赞许之色，心中想道，真是一位非常出色的年轻人。
　　杨帆的这份设计技术大纲，给军方带来了惊喜。
　　正当东海所展开全面设计的时候，黄克平亲自到了东海所，对导弹垂直发射系统的设计研发进行考察和调研。
　　当看到一张张已经完成的设计总图，当看到设计员们在埋头绘制一张张的设计图，他欣慰的笑了。
　　.......
　　东海造船厂。
　　2号舰的建造一直在顺利的进行，偌大的分段制造车间内，一片热闹，一片忙碌，工人们充满了干劲。
　　总建造师陈绍华，副总建造师谢新建两人又一次走进了这个车间，在两人的身后还跟着好几人。
　　大家的目光放在一个快制造完成的分段上，这是052舰的船底中部分段，也是第一个需要建造完工的分段。
　　船台建造的时候，这是第一个上船台的分段，在总段建造的时候，以这个分段为基准，分别向船艏，船艉吊装一个个的分段，最终焊接在一起形成一艘整体的052舰。
　　谢新建道：“老陈，再过半个月左右，我们的第一个分段，也就是船底中部分段将会制造完工了。”
　　陈绍华点一点头，朗声的道：“建造速度之快，顺利程度都超乎了我们的想象，不愧是先进的总段建造法，如果采用传统的塔式建造法，根本不可能有这么快的速度。”
　　谢新建提醒道：“也许，最迟到下个月，我们该开始考虑船台建造的准备工作。”
　　陈绍华深以为然的点了点头，“对，该考虑船台建造的准备工作。”
　　两人聊了一会儿之后，突然，话题一转，谢新建仿佛发现新大陆一样，提醒道：“老陈，你发现没有，杨帆同志好像有十几天没有来我们东海船厂了。”
　　陈绍华道：“准确的说，应该是二十一天，他足足有二十一天没有来我们这里看一看了。”
　　谢新建道：“这不像他的作风，他最近在忙什么呢？”
　　陈绍华一笑，“应该在忙导弹垂直发射系统的设计研发，我们将来的052舰，将采用导弹垂直发射系统。”
　　……………
　　今天两更，第二更完毕，谢谢大家！

第两百四十三章 陈绍华最自豪的时刻
　　导弹垂直发射系统！
　　闻言，谢新建一震！
　　他当然知道这个东西，更知道它相比倾斜发射系统所具有的优势，只是没有想到杨帆在忙着导弹垂直发射系统的设计研发。
　　“我好像听说了，由东海所承担导弹垂直发射系统的设计研发，真替我们的052舰感到高兴，将来能有垂直发射系统。”
　　陈绍华一笑，爽朗的道：“准确的说，是由杨帆同志带领一帮人进行导弹垂直发射系统的设计研发。”
　　什么！
　　谢新建一惊！
　　他知道东海所研发导弹垂直发射系统的时间，但没有想到居然是杨帆领衔研发任务，而不是潘劲夫。
　　这太让人吃惊了！
　　谢新建脸上浮现出明显的吃惊之色，半天才回过神来。
　　陈绍华继续道：“杨帆同志带领东海所的设计人员，正在进行导弹垂直发射系统的设计研发，他现在估计忙得很，暂时没有时间来我们厂看一看2号舰的建造进展情况。”
　　两人聊了一会儿。
　　谢新建建议道：“我们的2号舰建造顺利，如果杨帆同志有时间的话，建议他过来看一看，感受一下这火热的建造场景，也顺便给我指导一二。”
　　陈绍华深表赞同，点了点头。
　　........
　　前一段时间，杨帆很忙。
　　现在则要好得多，轻松了不少。
　　导弹垂直发射系统刚开始设计的时候，他的事情很多，不但要亲自绘制一张张的设计总图，也要亲自编写设计技术大纲，还要抽空给大家上课，讲解将要展开设计的导弹垂直发射系统。
　　这些事情忙完，设计总图也发到各设计室，由他们按部就班的开始展开具体设计，杨帆渐渐的发现，他居然轻松了下来。
　　忙碌起来的应该是各个设计室的设计人员，以及各设计室的正、副主任。杨帆呢？不用再亲自去绘制设计图，只要每天去看一看大家的设计情况，指导一下，解答一些大家遇到的设计问题。
　　日子轻松下来之后，加之又接到了陈绍华的邀请电话，杨帆到了东海造船厂，看了建造之中的2号舰。
　　走进分段制造车间，看到这热火朝天的建造场景，感受到工人们高涨的工作热情，再看到几个已经初见雏形的分段，心中一阵高兴。
　　“老陈，我有一段时间没有来，你们的进展这么迅速啊，你看，船底中部分段几乎都快建造完工了。”
　　陈绍华自豪的一笑，“还有一个星期，这个分段就焊接完工，经过检验之后，它就可以运往建造船台。”
　　这么快！
　　杨帆都有一点意外。
　　这才多久啊。
　　从启动2号舰的建造到现在，才仅仅几个月的时间，大约半年左右吧，他们就开始准备船台建造工作。
　　看出杨帆的惊讶，陈绍华又是一阵自豪，“我们预测过，2号舰的建造周期大约只要二十二个月左右。”
　　二十二个月就能建造完成一艘052舰！
　　这速度，真不是一般的快！
　　杨帆记得，首舰建造的时候，从启动建造到正式下水，两年多的时间，大约是二十七、八个月。
　　这个速度，已经算快的，没有想到2号舰又缩短了大约五、六个月的时间，从开工建造到下水，只要二十二个月。
　　这是一个了不起的成绩！
　　也是一个惊人的速度！
　　杨帆甚至推测，再建造几艘，有了足够的建造经验之后，东海所建造一艘052舰可能只要二十个月左右。
　　在自豪之余，陈绍华也满是感激，“杨帆同志，我们的建造速度这么快，主要归功于你的总段建造法，如果还是依旧采用传统的塔式建造法，不然，根本不可能有这样的速度。”
　　传统的塔式建造法，建造周期长，船台占用时间就更长。
　　建造一艘052舰，估计要花费好几年的时间，而采用总段建造法，则将时间的单位从“年”改为了“月”。
　　两人在生产制造现场高高兴兴的看了一番之后，在陈绍华的带领下走出了分段制造车间，一边交谈着，一边朝码头走去。
　　陈绍华道：“我们的首舰昨天回来了，停靠在码头边上.......”
　　听着陈绍华的介绍，杨帆高兴的一笑，知道首舰开始了长距离航行试验，这一次航行了上千海里，在外面转了一个大圈回来。
　　“这次长距离航行试验，我们的首舰表现不错。”陈绍华继续说着它的情况，连语气之中都透着满意，“这么多天的航行，没有暴露出什么原则性的大问题，只有一些小问题，估计需要完善和整改。”
　　小问题是正常的。
　　长距离航行试验的目的就是要发现问题，然后才解决问题。没有暴露出大问题，这就是一件让人高兴的事情。
　　远远的，杨帆就看到了停靠在码头边上的那艘052舰首舰，顿时来了兴致，脚步无形之中加快。
　　又一次登上了这艘052舰。
　　不但在舰上看了一圈，也同这艘舰的临时舰长，也是航行试验的负责人聊了一番，进步一的了解此次长距离航行试验的情况。
　　该负责人满是赞美之词，对这艘052舰十分的满意。
　　估计不只是他，海军的很多官兵都对它非常满意吧。
　　.......
　　这些天，陈绍华很自豪。
　　想当初，首舰下水的时候他也没有这么自豪过，现在呢，那种自豪感都要从他身上散发出来。
　　扬眉吐气啊！
　　短短几个月，2号舰就即将开始进入船台建造阶段，就在今天上午，远在京城的052舰总指挥部特地打来电话进行了表扬，对东海船厂的工作进行了充分肯定。
　　这还不是让他自豪的原因。
　　真正的原因是他底气十足的拿起电话，一一的打给各配套厂，各相关单位，要求他们将2号舰建造需要相关装备、设备、物料等，全部送过来。
　　陈绍华干了一辈子的舰船建造，很少遇到这样的情况。
　　以前一般都是各配套厂给他打电话，人家告诉他，东海船厂需要的东西已经好了，什么时候可以送过来。
　　陈绍华一般会一番客气，说一些好话，让他们晚一点，或是慢一点将东西送过来，因为东海船厂的船体建造工作滞后，那些东西送过来只会占用东海船厂的仓库。
　　现在不一样！
　　完全不一样！
　　情况已经反转！
　　采用总段建造法的2号舰建造进展迅速，远远的跑在那些配套单位的前面，下个月，东海厂就准备开始船台建造工作。
　　办公室之中，陈绍华又在打电话。
　　底气十足，心情不错。
　　陈绍华大声的道：“老曹，你们负责的警戒雷达必须在下个月5号之前送到我们厂。”
　　电话那一头，一个小心的声音道：“老陈，这个时间太紧了，是否能晚一个月左右。”
　　陈绍华道：“还晚一个月？老曹，我告诉你，晚半个月都不行，这样吧，我最多给你再晚5天的时间，下个月10号之前，你们必须将东西送过来。”
　　挂了电话之后，陈绍华得意的笑了。
　　爽啊！
　　没有想到我老陈还有今天！
　　以前都是我求他们晚一点将东西送过来，现在呢，情况已经反转，轮到他们来求我。
　　哼哼，赶快将我们需要的东西交过来！
　　........
　　时间过得很快，进入了6月份。
　　东海造船厂的建造船台一片热闹，今天，正式开始2号舰的船台建造，来了不少的人。
　　不但东海设计所来了人，如杨帆就站在船台旁边不远处，正在和陈绍华轻松愉快的聊着。
　　连总指挥部也来了好几人，黄克平总指挥原本是要来的，但有一个重要会议无法离京，由一名副总指挥带着几人到了东海造船厂。
　　一把手吕国栋和东海船厂的几名高层正陪同着，大家的目光看着眼前的建造船台，正在谈着即将开始建造的2号舰。
　　杨帆看了看准备就绪的建造船台，高兴的道：“老陈，恭喜你们，2号舰开始船台建造！”
　　陈绍华哈哈一笑，大声的道：“同喜，同喜，这全是大家的功劳，尤其是你功不可没，没有总段建造法，就不会有建造速度这么快的2号舰。”
　　四周不少人的高兴的笑了起来。
　　建造船台旁边很多人，不但有各级领导，有东海船厂的技术人员、管理人员，还有大量的工人。
　　一会儿之后，建造船台的负责人快步走过来，声音洪亮的汇报道：“各位领导，准备工作全部就绪，可以开始第一个分段的吊装。”
　　身为总建造师的陈绍华，首先看了看旁边的吕国栋，两人交流了一下眼神，然后，陈绍华大声的喊道：“现在我宣布，2号舰正式开始船台建造！”
　　声音一落，现场响起了热烈的掌声！
　　一声声呼喊声也响起来！
　　周围有不少跑过来看热闹的工人，他们中的很多人在叫喊着，显得一个比一个兴奋！
　　感受到这种喜悦的气氛，杨帆开心的一笑，目光落在那个船底中部分段上面，在大家的目光之中，这个分段被缓缓的吊起来，上升到一定高度正好，朝着建造船台缓缓的移动.....
　　......
　　今日三更，第一更送上！

第两百四十四章 情况急转直下
　　历史会记住！
　　这一天是1990年6月10日。
　　052型导弹驱逐舰的第二艘在东海造船厂开始进入船台建造阶段，这也是计划之中的两艘试验船型之中的最后一艘。
　　这一艘船之后，将暂时不会再进行试验船型的建造工作，而是将有东海所根据这两艘船的试验和使用情况，进行一系列的设计完善和提高，采用更先进的技术，装备更先进的武器装备等。
　　将来要建造的是实战型。
　　首舰去年就下水，目前正在开始一系列的航行试验，2号舰也开始了船台建造，也许再过两、三年，最多三、五年，真正实战型的052舰会陆续开始建造。
　　在大家的目光之中，2号舰船台建造的第一个分段，也就是作为整舰建造基准的船底中部分段，它缓缓的朝着船台移动。
　　原本热闹无比的现场，渐渐的安静下来！
　　大家目光被这个分段牢牢的吸引，随着它的移动而移动，慢慢的，这个分段达到了指定位置。
　　一名指挥人员正在打着手势，在进行指挥着，这个分段开始缓缓的下落，终于，它稳稳的落在船台上面。
　　激光经纬仪已经打开，技术人员们开始对这个分段进行位置校正，如水平，如垂直等等。
　　以前只能拉卷尺，画粉线，现在则用不着那样费时费力，东海船厂已经鸟枪换炮，早就用上了时下非常先进的激光经纬仪。
　　大约半个月时候左右，大家远远的听到船台上似乎传来一声声振奋的声音，很多人心中想道，莫非第一个分段已经放好了。
　　果然，消息传来，第一个分段已经放置完毕，位置完全符合工艺要求。
　　这速度，不是一般的快！
　　不久之后，在大家的目光之中，第二个分段也开始吊装，通过龙门吊将它吊了起来，然后也放置在了船台上，成功的和第一个分段完成对接，位置也符合工艺要求。
　　临近中午的时候，船台上响起“滋滋”的电焊声，不少的工人在船台上忙碌，开始了分段之间的焊接工作......
　　.......
　　2号舰开始进入船台建造工作，导弹垂直发射系统的设计也进展不错，一些设计图纸已经绘制出来。
　　杨帆在周平的办公室之中，两人正聊着相关的设计工作。
　　刚才，杨帆还特地在武器系统设计室的几个大办公室转了转，看了看，见大家都在认真的埋头绘制设计图，很欣慰。
　　在高兴之余，也稍微有一点遗憾。
　　没有计算机绘图，这么多设计人员们，大家依旧只能用原始的工具一点点的勾勒设计图纸。
　　每一个人的桌子上摆着一块大绘图板，上面铺上白纸，用压条要好，用丁字尺、三角板、圆规和铅笔，一笔一划的画着。
　　杨帆心中想道，如果有CAD等计算机绘图软件，大家的效率会倍增都不止，但现在还没有这些东西，只能一点一点的画。
　　看了一番之后，在周平的邀请下进了他的办公室，两人一边喝茶，一边聊了一番。
　　与其说是聊天，还不如是周平在进行虚心的请教，将他们目前设计过程之中遇到的技术性难题，一一的向杨帆请教。
　　杨帆非常有耐心，一一的进行解答，甚至还拿起铅笔和白纸，一边讲解，一边画一些草图，图文并茂之下，原本一些不懂的地方，周平豁然开朗。
　　请教完所有的问题之后，周平拿过来一叠设计图纸，起码有十几张吧，在旁边的大桌子上铺开，高兴的道：“杨总助理，这是我们绘制出来的第一批设计图纸，您看一看。”
　　“哦。”
　　杨帆来了兴致，认真认真的看了其中的几张，满意的道：“基本没有什么问题，完全贯彻了我的设计意图。”
　　周平轻松的道：“有设计总图，我们具体的设计工作就有了框架，一切有章可循，这样的设计工作，远比我当初想象的还要轻松。”
　　杨帆开心一笑。
　　心中想道，照目前的设计进展，估计一年左右可以绘制完全部的设计图纸，然后是制造厂进行导弹垂发系统的制造，首先是样机，进行试验之后，如果没有什么问题就可以设计定型。
　　设计，制造，试验。一共三个阶段，也许两、三年之后，导弹垂发系统就可以正式制造，用在将来的052舰上。
　　.......
　　东海造船厂。
　　2号舰进入船台建造已经有好几天，第三个分段准备吊装。而在旁边不远的码头边，原本停靠在那里的首舰，昨天它又离开了，开始又一个阶段的航行试验，可能会离开十几天的时间再回来。
　　只是大家都没有注意到，美国人的卫星经常光顾东海船厂的上空，经常在高空拍摄一些照片。
　　总体来说，因为有卫星的存在，美国人对首舰的情况，以及对2号舰的情况，还算是比较了解的。
　　远万里之外的美国。
　　他们一些人员在开一个高级别的秘密会议，大部分是美国军方人员，包括军方情报机构的人员。
　　讨论的其中一个议题赫然和我们的052舰有关系。
　　罗伯特准备得很充分，带来了大量的资料，尤其将一些冲洗出来的卫星照片展示给所有的人看。
　　他大声的道：“先生们，女士们，中国的第二代导弹驱逐舰研制进行十分顺利，大大超出了我们的预期，这是一些图片.......”
　　结合这些照片，他讲了很久。
　　不但讲了首舰的情况，如它已经开始航行试验，去过哪些地方，航行海里数大致达到了多少。
　　也讲了建造之中的2号舰。通过最新的卫星图片可以看出来，2号舰已经开始船台建造。
　　讲完这些情况之后，他的语气异常的凝重，“这对我们来说是一个威胁，相信各位都不希望他们的第二代驱逐舰研制得如此顺利。”
　　很快，会议室之中响起了嗡嗡的讨论声。
　　接下来，围绕关于052舰的话题，这些美国人讨论了很久，一致决定，采取一些手段制约052舰的研制，其中就包括断供LM2500型燃气轮机。
　　进入90年代之后，美国已经出现了遏制中国发展的声音，且很有市场，这也导致了后面出台的限制对华武器装备出口的文件。
　　.......
　　京城。
　　052舰总指挥部。
　　总指挥黄克平坐在办公室之中看一些文件，他对目前052舰的状况是十分满意的。
　　如首舰已经开始又一次长距离航行试验，2号舰顺利进入船台建造阶段，将来需要的舰载相阵控雷达，舰载导弹垂直发射系统等等，研制也非常顺利。
　　看完这些文件之后，满意的一笑，浑身上下一阵轻松。
　　拿出一支烟点燃，舒服的吸了一口，黄克平心中在想，进展如此的喜人，让人振奋，应该考虑其他武器装备的立项研发，提高052舰未来的国产化率，如舰载导弹。
　　想了想这些事情，将手中的烟头在烟灰缸之中拧熄灭，黄克平准备去海军那边，和海军的某一些领导谈一谈052舰武器装备国产化的事情，办公室门外响起了敲门声。
　　“进来吧。”黄克平朗声的道。
　　只见他的助手一脸焦急之色的走了进来，汇报道：“首·长，有关部门刚刚收到通用电气公司发过来的文件，明确告知我们，今后不再向我们供应LM2500型燃气轮机，之前签署的合同作废。”
　　什么！
　　黄克平大吃一惊！
　　就算他心里素质够强大，脸上也变了颜色，如果LM2500燃气轮机真的断供，将产生什么后果，他太清楚了。
　　正因为清楚，所以反应才比较大。
　　怎么会这样呢！
　　大吃一惊的黄克平沉声问道：“对方发过来的文件呢，我要看一看。”
　　助手将打印出来的文件给了黄总指挥，准确的说那是一份电子邮件，以通用电气的名义发过来的。
　　看了看之后，黄克平的眉头明显的皱了起来，吩咐道：“马上和对方电话联系，确认这件事情。”
　　“好的。”
　　越洋电话很快就从京城打到了美国，可惜，美国人态度坚决，明确表示不再继续合同，不会再继续供应燃气轮机。
　　黄克平气得要死。
　　白纸黑字的合同，怎么说撕毁，就撕毁呢？
　　信用呢？
　　契约精神呢？
　　在感到愤怒之余，强迫自己冷静下来，黄克平不敢怠慢，马上出了总指挥部，不久之后进了海军大楼，向海军主要领导汇报了这件事情。
　　当天晚上，052舰总指挥部大楼灯火通明，弥漫着一股紧张气氛，一个重要会议马上召开，领导们紧急商量对策。
　　第二天一早，由某一位领导亲自带队，一行数人乘坐飞机飞往万里之外的美国，虽然明知希望渺茫，但不想放弃，做一些最后的努力。
　　希望美国人能继续供应我们需要的燃气轮机，即使不再供应第五、六两台燃气轮机，那总要供应一批易损件，大修必换件吧。
　　有一些零配件在手，情况也会好一点，首舰和2号舰上的燃气轮机将来到寿命需要大修，也有零件可换不是。
　　不知道这一次美国之行，能否达到预期的目的。
　　.......
　　今日三更，第二更送上。

第两百四十五章 怎么办
　　东海舰船设计所。
　　杨帆正从武器系统设计室回来，刚进办公室，甚至连一口茶都没有来得及喝一下，办公桌上的电话铃声就响了起来。
　　电话一通，潘总师的声音从里面传来：“小杨，你过来一下。”
　　杨帆原本以为潘总师要过问一下导弹垂直发射系统的设计研发工作，但推门进去之后感觉不对。
　　潘总师的脸色非常严肃。
　　这是怎么一回事呢？
　　难道发生了什么不好的事情？？？
　　杨帆的脑海之中打了一个大大的问号，不动声色的找了椅子坐了下来，准备先听一听潘总师怎么说。
　　潘劲夫看了杨帆一眼，然后沉声道：“发生了一件大事，美国方面极有可能会断供我们的LM2500型燃气轮机。”
　　什么！
　　杨帆大吃一惊！
　　这个消息太震撼了！！！
　　也太突然了。
　　当初，为了防止这样的情况发生，杨帆还是设计员的时候就提出建议，必须考虑未来LM2500型燃气轮机断供这种可能性的出现。
　　这个建议当时遭到了很多人的反对，不少人认为这种情况基本不会发生，认为这是杞人忧天。
　　幸好潘总师采纳这项建议，并以052舰总设计师的身份提出，最终总指挥部采纳了这项建议，为了防止这种情况的出现，和美国人签订了订购一共八台LM2500型燃气轮机的合同。
　　哪里想到，事情还是发生了！
　　仅仅只交付完四台LM2500型燃气轮机，我们正等待着第五、六台燃气轮机交付的时候，居然出现了这样的事情。
　　一下子，杨帆的脸色就异常的凝重，询问道：“潘总师，这种可能性有多大呢？”
　　潘劲夫轻轻的叹了一口气，“通用电气发了电子邮件过来，单方面撕毁了合同，我们不甘心，总指挥部昨晚连夜开了会议，今天一大早就派了团队前往美国，希望有所挽回。”
　　渐渐的，杨帆的一颗心沉到了谷底。
　　以他对美国人的了解，再继续引进LM2500型燃气轮机的事情估计是泡汤了，也许要做好最坏的打算。
　　最坏的打算是什么呢？
　　杨帆心中也没有一点底，因为我们自己根本就没有舰用燃气轮机，国内根本无法生产制造。
　　气氛一下子沉闷起来。
　　简单的聊了几句，见潘总师的心情不好，杨帆识趣的告退了，甚至连导弹垂直发射系统的设计工作也没有汇报。
　　回到自己的办公室，杨帆郁闷之极的坐在办公椅上，长长的叹了一口气，这个时候，只能祈祷，希望事情还有挽回的余地。
　　如果真的彻底断供，那情况会非常的糟糕。
　　.......
　　美国。
　　作为领队，戴巍已经带着大家抵达美国通用公司总部，希望能见到他们航空发动机事业部的总裁。
　　但吃了闭门羹，只有一名小主管接待了他们。
　　一连三天，戴巍等人处处碰壁，受尽了鸟气，但为了LM2500燃气轮机，只能低三下四，一切都默默的忍受着。
　　三天之后，终于有一名经理级别的人接见了他们，那名经理明确告知，双方之间的合同从现在开始彻底终止，通用电气不会再供应后续的燃气轮机。
　　戴巍不同意，为了争取后面的那几台燃气轮机，他费了很大努力，说了很多好话，但对方摇头，明确说没有再向我方供应LM2500型燃气轮机的可能。
　　在我方的再三追问下，这名经理终于说了原因，他们也是迫于美国军方的压力，不得已这么做而已。
　　原来如此！
　　总算知道对方断供的原因。
　　原来背后有美国军方的影子。戴巍猜测，八成是美国军方的某一些人看到我们的052型导弹驱逐舰项目进展顺利，他们不希望看到这种情况。
　　既然再供应LM2500型燃气轮机已经没有可能，那能否允诺逐步转让LM2500型燃气轮机的技术，使我们获得仿制LM2500型燃气轮机的能力呢？
　　这个要求马上就遭到了拒绝，美国经理直接告诉戴巍等人，完全没有这种可能。
　　既然不能获得技术转让，那退一步，已经购买的那四台LM2500型燃气轮机由通用电气公司提供后续的大修服务，这总可以吧。
　　东西是从你们那里花高价钱买的，售后服务总该要提供吧。
　　让大家十分失望的是，这名美国经理摇头，又拒绝了这一要求，且不但如此，还明确的说，不但不提供将来的大修服务，后续需要更换的零件他们也不会供应。
　　这就彻底断了希望。
　　戴巍等一行人，在美国受尽了冷眼，低三下四，但没有任何收获，几天之后，灰头土脸的回到了京城。
　　什么！
　　颗粒无收！
　　美国人做得这么绝，连我们已有的四台燃气轮机都不提供售后服务，将来的大修，零配件的更换，他们全部都不管。
　　就这样单方面撕毁了合同。
　　不仅仅是052舰总指挥部的领导，连海军的领导都大惊失色，这样的结果，大家都是万万没有想到的。
　　当初派戴巍等人远赴美国，大家的心里底线是如果美国人万一不能再供应后续的燃气轮机，目前已有的四台燃气轮机美国人肯定会提供一系列的售后服务，哪里想到，统统都没有。
　　总指挥部大楼内，又是一个灯火通明的紧急会议，领导们焦急的商议对策，连海军的一些领导都亲自参加了这样的会议。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　自从几天之前听潘劲夫说了，LM2500型燃气轮机可能会断供之后，杨帆就一直悬着一颗心，充满了担心。
　　哪里想到，事情的发展速度之快，远远的超出杨帆的预期，从京城打来电话，要求总设计师潘劲夫等人火速赶往京城开会。
　　不敢有丝毫的怠慢，更不敢有丝毫的拖延。
　　总设计师潘劲夫、副总设计师唐建明，总设计师助理杨帆等，一行数人马上赶往东海市机场，准备乘坐飞机前往京城。
　　在候机大厅等飞机的时候，正巧遇到了东海船厂的吕国栋、陈绍华等人。出了这么大的事，作为造船厂领导的他们，也必须上京开会，大家一起商议接下来该怎么办。
　　不管是吕国栋，还是陈绍华脸上满是担忧和焦急之色，双方见面，都感受了对方心情的沉重。
　　“唉，没有想到遇到这样的事情。”
　　“是啊，美国人也太不讲信任了，签好的合同，怎么说撕毁就撕毁。”
　　“.......”
　　大家除了心情沉重之外，也愤愤不平，非常气愤美国人的做法。
　　杨帆没有说话，只是轻轻的叹了一口气，心中无奈的想道，我们国内的工业实力还是太弱了一点，如果我们自己能制造舰用燃气轮机，哪里用得着受这种鸟气。
　　唉......
　　除了叹气之外，大家都没有什么好的办法，甚至，陈绍华还担心正在建造之中的2号舰。
　　在担心之余，他就问了起来，“老潘，LM2500型燃气轮机断供，那我们建造之中的2号舰该怎么办呢？”
　　面对满是担忧之色陈绍华，潘劲夫也不好说什么，只是苦笑了一下。
　　陈绍少大声的道：“不会让我们停止建造吧，很多东西我们都全部生产制造出来，已经进入了船台建造阶段啊！”
　　大家纷纷叹了气。
　　2号舰真的有被停止建造的风险，因为没有燃气轮机啊，如果将三、四号燃气轮机用在2号舰上，没有备用燃气轮机，那将来万一动力系统出一点问题，怎么办呢？
　　气氛沉闷起来。
　　没有人再有说一些什么，连陈绍华自己都沉默起来，等到登机的时候，大家都是沉闷的登机，根本不像平时那样熟人之间有说有笑。
　　抵达京城，已经是下午。
　　但时间紧迫，根本没有什么休息的时间，入住宾馆，放好行李之后就去吃饭，饭后基本没有休息，大家纷纷进了052舰的总指挥部。
　　今天晚上，整个总指挥部又灯火通明。
　　连空气之中似乎都弥漫着紧张的气氛。
　　偌大的会议室之中，已经坐了不少，不但有总指挥部的人，军方的人，也有设计单位东海所的人，建造单位东海船厂的人，此外，还有相关科研院所，相关单位的领导，专家等人。
　　会议室之中已经坐了数十人，但还有一些人在陆陆续续的赶过来，渐渐的，偌大的会议室之中几乎坐满了。
　　气氛非常的沉闷。
　　没有像往常开会之前那样的嘈杂，除了小部分人低声交谈几句之外，大部分人脸色异常的严肃。
　　晚上八点整。
　　会议室门外响起了一阵脚步声，只见总指挥黄克平，军工局局长李顺利，军方的几位领导，大家一行人走进了会议室。
　　大家坐下来之后，会议马上开始，由总指挥黄克平主持。
　　他环顾了一下整个会议室，然后，语气低沉的道：“同志们，情况大家应该都基本知道了，我就不再做介绍，今天将大家召集过来，就是要商议一下，接下来我们该怎么办。”
　　LM2500型燃气轮机断供。
　　2号舰已经开始船台建造。
　　我们该怎么办呢？
　　.......
　　今日三更，第三更送上，今天的更新就到这里，向大家求几张推荐票支持。

第两百四十六章 争议很大
　　杨帆大致看了看会议室的情况。
　　惊讶的发现，有一些人好像是国内燃气轮机生产制造厂的，其中有一人杨帆“认识”。
　　刘辉！
　　西川航空发动机集团前总工程师！
　　这是杨帆重生之前对刘辉的认识。那个时候，刘辉已经年近七十，曾经身为总工的他和杨帆关系不错。
　　因为后来052舰装备的乌克兰燃气轮机就是在西川集团实现国产化的，在舰用燃气轮机方面，刘辉绝对算得上是国内的技术权威。
　　只是......
　　现在仅仅只是1990年，现在的刘辉十分年轻，三十几岁，风华正茂，正和西川集团的人坐在一起参加会议。
　　年轻的刘辉现在肯定还不是总工程师，可能是西川集团某一技术部门的负责人之类的。
　　黄克平主持会议。
　　他语气凝重的道：“LM2500型燃气轮机断供，到目前为止，我们仅仅获得4台成品以及1台用于培训、实验的样机......”
　　讲完这些之后，会议室之中陷入了沉静，大家都知道，出现这样的情况，带来的后果非常严重。
　　大家几乎都不甘心。
　　终于有人大声的道：“我们是否可以再努力，再和美国人进行沟通，再引进哪怕两台燃气轮机也可以啊。”
　　黄克平一阵苦笑，在座的军方领导们也是同样的神情。
　　苦笑，又无奈！
　　“从当前的形势看，我们已经很难再获得新的LM2500型燃气轮机，技术授权和转让也不可能，甚至LM2500型燃气轮机后续的大修，美方都不可能再提供帮助。”
　　什么！
　　很多人大惊失色，脸色大变！
　　这样的话，情况就非常严重，远远的超出了很多人的预料。
　　会议室之中的气氛空前的压抑起来，不少人感到愤懑，不少人感到心中苦涩，也有一些人心情低落。
　　怎么会这样呢？
　　怎么说断供就断供呢？
　　契约精神呢？
　　会议室之中沉静的可怕，让人有一点难受，还是黄克平打破了这种沉静，语气低沉的道。
　　“同志们，我们不会被困难吓倒的，我们这么多人，肯定能拿出应对方案，这也是召集紧急开会的目的。大家都讲一讲，接下来，我们该怎么办，采取什么对策。”
　　原本沉静的会议室，渐渐的响起了嗡嗡的议论声，不少人侧头低声的交谈着，议论着。
　　不久之后，一位专家站了起来，提出建议道：“各位，在这种情况下，我们不得不考虑052舰的建造计划，燃气轮机的核心机源自航空喷气发动机，在服役期间零配件需求量较大，在美国断供，且拒绝技术援助和维护帮助的情况下，052舰继续沿用LM2500型燃气轮机，风险极大。”
　　是啊，风险很大！
　　不少人都意识到了这一点，因为我们没有备用的零配件，万一LM2500型燃气轮机在服役过程之中出现故障，需要维护或维修，怎么办？
　　而对于一款导弹驱逐舰而言，它的服役寿命起码是三、四十年，甚至更久，谁也不知道在未来的数十年内，LM2500型燃气轮机该怎么样维护，因为没有备用的零配件。
　　这位专家的话一落，会议室之内又响起了嗡嗡的议论声，不少人在交换着意见，说着自己的看法。
　　陈绍华一脸苦涩和失望。
　　东海所和东海船厂的人挨着坐在一起，陈绍华甚至就坐在杨帆的旁边，他轻声的叹气。
　　“杨帆同志，那我们的2号舰该怎么办，它已经开始了船台建造，顺利的话，我们有信心一年左右就全部建造完工，并顺利下水。”
　　杨帆无奈的一笑。
　　2号舰怎么办呢？
　　杨帆知道自己说了不算，干脆就没有回答陈绍华。
　　其实，杨帆当然希望2号舰能顺利建造完成，并成功下水，将来能为海军服役。
　　但美国人断供LM2500型燃气轮机，这让它有一定的风险，因为暂时还没有可以替代的燃气轮机。
　　西方国家有类似替代的燃气轮机，如英国就有，但人家估计不会卖，且西方国家很快就会出台对华武器出口和装备出口的禁令，从西方国家引进替代燃气轮机已经不可能。
　　那乌克兰的燃气轮机呢？
　　不，现在还只能说是苏联的燃气轮机，在1990年的时候，052舰未来所用的那款燃气机这个时候才刚刚设计定型，很多问题还没有彻底解决，要想用它替代LM2500型燃气轮机，估计还得等几年。就算想用苏联燃气轮机，也只能稍微差一点，落后一点的。
　　会议室之中嗡嗡的议论声持续了很久。
　　主持会议的黄克平给足了大家讨论的时间，觉得差不多了之后，他才站起来，抬手往下压了压，示意大家先安静下来。
　　渐渐的，会议室恢复了安静。
　　大家都看着黄克平。
　　在大家的目光之中，黄克平道：“刚才大家都讨论了这么久，如果有什么好的建议和方案，可以提出来供大家商议。”
　　很快，有一位专家站了起来，大声的道：“我有一个方案，只在052的首舰上安装LM2500型燃气轮机，一共装舰两台，剩下的2台不装舰，作为后备的零件库，在必要时可拆解零件供应首舰。”
　　这样的方案吗？
　　很多人陷入了沉思，不同的人有不同的意见，有赞同，也有反对。
　　渐渐的，会议室内激烈起来。
　　有人赞同道：“这个方案我觉得可行，至少保证了我们052舰项目的持续，起码有一艘052舰，这个项目不会被夭折。”
　　“这个方案比较合理，操作性也没有问题，我同意这样的方案。”
　　“.......”
　　好几位专家发言，纷纷赞同这个方案。
　　但反对的人也不少，有人强烈反对，陈绍华就其中的代表，他实在忍不住站了起来，大声的道。
　　“我反对这个方案！”
　　这个声音在会议室内一响起，原本有一点嘈杂的会议室一下子安静下来，大家纷纷看着他，因为知道这是052舰的总建造师。
　　黄克平显然很重视他的发言，朗声的道：“老陈，你为什么反对，说一说你的理由。”
　　陈绍华立马大声的道：“这个方案虽然看似合理，但也由此带来一个问题，那就是2号舰装什么作为主机呢？”
　　是啊！
　　说得没有错！
　　第三、四台燃气轮机不装舰，作为备用之后，那2号舰拿什么作为主机呢？
　　陈绍华介绍道：“我们的2号舰采用总段建造法，建造进展十分顺利，已经进入船台建造阶段，该舰所用的作战系统，舰体结构材料，好几个分段等，全部已经被制造出来。”
　　难道2号舰要取消建造吗？
　　果然，有一部分人就有这样的想法，刚才那位提出只装舰两台燃气轮机的专家就站了起来。
　　他建议道：“我们暂时没有燃气轮机，我觉得可以考虑取消2号舰的建造。”
　　什么！
　　取消2号舰的建造！
　　不少人脸色一变。
　　目前这种情况，没有燃气轮机，取消2号舰的建造看似理所当然，但不少人从心里上就接受不了。
　　尤其是东海造船厂的人。
　　身为一把手的吕国栋就站了起来，坚决反对道：“我不赞成取消2号舰的建造，如果真的取消建造，无疑是巨大的浪费，意味着此前为2号舰所生产的系统、设备、材料等全部基本闲置，另外，也意味着我们东海造船厂数千员工一切辛苦努力全部白费。”
　　是啊，浪费实在太大了！
　　如此巨大的浪费，实在是难以承受。
　　海军的一位领导也站出来说话了，“我们也不赞成停止2号舰的建造，我们海军对第二代导弹驱逐舰需求相当的迫切，将来的需求量也会很大，只建造1艘第二代导弹驱逐舰根本无法满足我们的需要。”
　　军方反对停止2号舰的建造，那它就不可能被停止。
　　吕国栋、陈绍华等东海造船厂的人纷纷松了一口气，连杨帆也心中一轻，因为他也不希望2号舰被停止。
　　会议开得一直很激烈。
　　从晚上八点开到晚上十一点都没有形成统一意见，也没有拿出有效方案，大家的分歧很大。
　　次日，会议继续召开。
　　上午的会议一开始，有人就提出来2号舰改回国产蒸汽轮动力系统。
　　不过，这个方案一提出来，马上遭到了总设计师潘劲夫的反对。
　　2号舰不可能改回去用蒸汽轮机。
　　暂且不说蒸汽轮机的落后和效率低下，就是052舰现有的动力舱也容纳不下蒸汽轮机那庞大的身躯。
　　052舰的动力舱是为燃气轮机设计的，动力舱容积大约只有051舰的三分之二，不可能容纳051舰的蒸汽轮机系统。
　　2号舰的建造不能停，又不能使用蒸汽轮机，那该怎么办呢？
　　渐渐的，有专家提出了又一种方案。
　　这位专家提议道：“既然不能采用蒸汽轮机系统，那我们的2号舰能否考虑改用其他型号的燃气轮机系统呢，据我所知，052舰在设计之初就加大了动力舱，虽然无法容纳下蒸汽轮机，但对于其他燃气轮机而言，还是相对宽裕的。”
　　不少熟悉052舰情况的人，纷纷看向了低调的坐在那里的杨帆。
　　........
　　今日两更，第一更送上！

第两百四十七章 杨帆的建议
　　就是这个了不起的年轻人，当初力排众议，加大了052舰动力舱的设计。
　　那时看来，好像完全没必要浪费舱容加大动力舱，现在看来，这一设计是多么的明智啊！
　　咦.......
　　不少人想起来了，当初好像就是杨帆提出建议，尽量多引进LM2500型燃气轮机，以防万一美国人的断供。
　　现在，美国人真的断供了！
　　局面也陷入了如此被动！
　　认识杨帆的人，纷纷看了过来。有一些感觉比较奇怪，怎么这么多人的目光看向一位年轻人，他们低声的询问起来，明白缘由之后，也佩服的看了看杨帆。
　　了不起！
　　目光不是一般的长远啊！
　　主持会议的黄克平当然也注意到了一异常，明白怎么一回事之后，看着杨帆询问道：“小杨，你的意见呢？”
　　从昨晚到现在，会议开了这么久，杨帆基本上只是听，很少发言，因为知道这么多大领导，大专家，自己职务太低了一些。
　　没有想到，黄总指挥亲自点名。
　　杨帆微微一笑，平静的站了起来，既然如此，那就说一说自己的观点吧，供大家参考。
　　“各位领导，各位专家，我的观点是2号舰继续正常建造，动力系统还是使用柴燃联合动力，将我们的第三、四两台LM2500型燃气轮机用在2号舰上面。”
　　什么！
　　很多人一阵惊愕。
　　居然如此观点鲜明，一开口就说出了自己的观点，没有半点的拐弯抹角。
　　不少人愣了愣之后，有一位老专家提醒道：“小同志，目前的情况是我们只有一共四台LM2500型燃气轮机，今后也不可能再获得这样的燃气轮机，而LM2500型燃气轮机是有大修期的，工作满一万五千小时之后，它就必须要大修，一旦大修，那就意味着很多零件需要更换。”
　　一万五千小时看似很长，其实也就是少则几年，多则八年十年就要进行大修，关键是没有零件可以用于更换。
　　一艘军舰，它的服役寿命远远不止八年十年，而是可以长达三、四十年的时间，甚至更久。
　　杨帆冲着老专家点一点头，“我知道这一点，但如果不将这两台LM2500型燃气轮机用在2号舰上的话，2号舰一旦停止建造，浪费太大了，我们承受不起这样的浪费。”
　　“我们是没有备用的零配件，但燃气轮机起码可以用一个大修期，未来至少几年内都不用考虑大修的事情，等过了这几年，未来的情况会是怎么样，谁也说不清楚。”
　　黄克平询问道：“小杨，你的建议是走一步，看一步，一切等过几年之后再说，是吧。”
　　杨帆点头道：“可以这么理解，又不完全是这样，有这几年的缓冲期，我们可以想一系列别的办法，如燃气轮机的国产化，如从国外引进替代燃气轮机，等等，有好几条路可以，我们不会坐以待毙的。”
　　讲的很有道理。
　　不少的人赞同的点了点头。
　　看得出来，也有一些人并不认同，想反驳一番，但杨帆没有给他们机会，继续道：“如从国外引进替代燃气这一条途径，我看就可以试一试......”
　　还没有讲完，终于还是被打断了，有一位专家道：“从国外引进替代燃气轮机，说得轻巧，操作起来谈何容易啊。目前这种形势下，从英美等国家引进燃气轮机已经不可能。”
　　被打断了，杨帆也并不生气，体现出了极高的修养，丝毫都不介意的笑了笑，继续道：“从英美等国家引进燃气轮机不可能，我们可以考虑从苏联引进替代的燃气轮机。”
　　“据我所知，去年我们和苏联的军贸合作已经起步，正在洽谈第三代高性能战斗机的谈判，那再加一条，从他们那里引进我们052舰需要的燃气轮机，我看还是可行的，应该有操作空间。”
　　从苏联引进燃气轮机！
　　目前的形势来看，似乎有这种可能。
　　不少人陷入了沉思之中，连军方的那几位领导都若有所思，考虑杨帆提出的这一番建议。
　　当然，持不同意见的人还是很多。
　　接下来又是一番激烈的争执，这个会议整整开了一天，从早上到傍晚时分，总算基本统一了意见。
　　和杨帆所提出的建议基本一致。
　　秉着少数服从多数的原则，黄总指挥和军方的几位领导交换了意见之后，正式宣布：
　　2号舰依旧正常建造，争取早日建成下水，它的动力系统和首舰保持一致，不做更改，还是采用柴燃联合动力，第三、四台燃气轮机用于2号舰。
　　从长远考虑，还是尝试从苏联引进替代燃气轮机，在不久的将来，会启动和苏联关于引进燃气轮机的谈判。
　　会议开了这么久，终于暂时结束。
　　散会的时候，陈绍华冲着杨帆竖起了大拇指。
　　此刻，陈绍华心中是无比轻松的，因为2号舰不用担心被停建，而是要尽快建成并下水。
　　除了感激杨帆，观点鲜明的不同意2号舰停止建造之外，也对杨帆佩服不已，因为大会最终的决议基本和杨帆所提出的建议相吻合。
　　这就厉害了！
　　难怪陈绍华对着杨帆竖起大拇指，走出会议室，抬手看了看时间，他热情的邀请道：“走，我们俩去外面吃，顺便聊一聊，喝两杯。”
　　在食堂有晚饭吃，但吃食堂哪里有去外面吃得舒爽，杨帆爽快的同意道：“行啊，又要让陈总破费了。”
　　陈绍华现在心情大好，高兴得哈哈一笑，“这样的破费，我乐意，走，我知道一家餐馆不错，我们去那里。”
　　燃气轮机断供的事情暂时告一段落，只是不知道什么时候能从苏联引进替代燃气轮机。
　　杨帆心中想道，如果引进成功，第一批引进的是AM-50燃气轮机呢，还是DA-50燃气轮机呢。
　　对引进燃气轮机的事情，杨帆非常的熟悉，在历史上，我们首先和苏联洽谈的是引进AM-50燃气轮机，后来又改为DA-50，最终引进的是功率更大，更先进的DA-80燃气轮机。
　　明天上午的火车。
　　因为不是急着赶回去，没有必要再奢侈的乘坐飞机，火车卧铺就可以了。和陈绍华喝完酒回到入住的房间，暂时睡不着，杨帆脑海之中难免会想起燃气轮机的事情。
　　LM2500型燃气轮机全部用于052舰，再也没有备用的燃气轮机，虽然它们的大修周期是一万五千小时，正常情况下一般也不会出什么故障，可靠性还是比较高的。
　　但是，如果万一出一点什么小故障呢？
　　杨帆心中一紧，觉得要做周密的考虑才行，千万不能出现这种情况，如果在服役的过程之中，燃气轮机出一点小故障，需要更换某一些配件，而又没有零件可以换，那就悲剧了。
　　稍微想了想之后，杨帆准备写一份书面建议，明天临走之前交给黄克平总指挥。
　　做出这样的决定之后，杨帆拿出信笺和钢笔，坐在桌子前面写了起来。主要内容是建议总指挥部联系国内有实力的航空发动机公司，或是专业的燃气轮机公司最好。
　　对LM2500型燃气轮机上一部分不是很复杂，又最有可能常要更换的零件进行测绘，研究和仿制。
　　这样一来，LM2500型燃气轮机就有了一批备用零件，将来万一出一点小故障，也有零件可以更换。
　　历史上就是这么做的，测绘并仿制出了一大批的零件，最终还解决了LM2500型燃气轮机大修需要更换零件的问题。
　　这份建议写完之后，杨帆又仔细的看了看，觉得没有什么问题，才将它折好，放进一个文件袋之中。
　　次日。
　　用过早餐之后，大家准备九点半从入住的军方招待所离开，还有一个多小时的时间。
　　杨帆回到房间将东西全部整理好，然后拿着这份昨晚写好的建议出了招待所，不久之后，走进了052舰的总指挥大楼。
　　走到黄总指挥的办公室门口，抬手敲了敲门，里面传来熟悉的声音，“请进来吧。”
　　杨帆轻轻的推门，走了进去。
　　看到进来的是杨帆，显然，黄克平觉得十分意外，原本还以为是总指挥部下面某一个部门的人呢。
　　“小杨，你来了，快坐。”
　　黄克平非常热情，起身招呼着，并准备亲自动手给杨帆泡茶。杨帆连忙道：“黄总指挥，不用了，我马上要走，今天上午要坐火车返回东海市。”
　　见这样，黄克平停止了泡茶，坐了下来，关心的询问道：“小杨，临走之前还来我这里一趟，应该是有什么事情吧。”
　　杨帆点了点头，将用文件袋装着这份建议轻轻的放在案头，然后道：“昨天开完会之后，我又想了想，这里面我写了一项建议，黄总指挥如果能抽空看一看，能采纳它，那是最好的。”
　　说完，杨帆转身道：“我就不打搅您的工作，再见。”
　　黄克平起身，目送杨帆离开办公室，然后又坐下来，拿起这个文件袋打开，将里面的那张信笺拿出来，认认真真的看起来。
　　一会儿就看完了。
　　看完之后，满意的点了点头，几乎拍手称好道：“这项建议不错啊，这个小杨，考虑得还真是长远，真是周到。”
　　……………
　　今日两更，第二更送上。
　　肩周炎又加重了，勉强写了六千字，实在是难受。

第两百四十八章 刘辉到来
　　杨帆等一些回到东海市，马上投入到工作之中。
　　大家都知道，LM2500型燃气轮机的断供暂时告一段落，2号舰保住了，它会继续进行建造，尽快建成并下水。
　　在会议上，大家都感觉到了军方对第二代导弹驱逐舰的迫切需要，光有两艘052舰根本无法满足海军的需要，将来，海军需要大量的052舰。
　　回来之后，潘劲夫、唐建明不但关注着首舰的航行试验情况，也开始讨论未来的052舰设计。
　　它将进行哪些方面的改善和提高，哪些设备要实现国产化，哪些新式装备可以用在军舰上，哪些装备需要更新等等。
　　杨帆的主要精力可以放在导弹垂直发射系统的设计研发上面，带领着一众设计人员抓紧进行设计研发，争取早日完成这一项工作，尽早让我们的052舰能装备上导弹垂发系统。
　　东海造船厂。
　　某一些中、高层领导知道LM2500型燃气轮机的断供事件，有一些人甚至担心建造之中的2号舰。
　　如谢新建。
　　他没有随同一起前往京城开会，呆在东海船厂，一颗心一直是高悬的，每天忧心忡忡，十分担心2号舰是否会被停工。
　　渐渐的，整个东海船厂越来越多的人知道了LM2500型燃气轮机的供应出现了问题，越来越多的人担心2号号舰的建造工作。
　　建造船台，谢新建的身边有好几名中、高层领导，也有几名技术人员，他们看着建造之中的2号舰，正在谈论着LM2500型燃气轮机的事情。
　　“真是没有想到，美国人居然不再向我们提供燃气轮机。”
　　“太可恶，简直就是气死人了。”
　　“没有燃气轮机，我们该怎么办，我们的2号舰都已经开始船台建造，它的动力系统还是继续装备LM2500型燃气轮机吗？”
　　“.......”
　　大家这么聊了一会儿之后，有一名中层干部满是担忧之色，询问道：“谢副总建造师，燃气轮机断供，我们的2号舰会不会受到影响。”
　　这么一问，大家纷纷看着谢新建。
　　面对这样的询问，谢新建轻轻的叹了一口气，缓缓的道：“说实话，我不希望影响到我们建造之中的2号舰，但这很难说，因为到目前为止，我们都只有4台燃气轮机，如果4台燃气轮机全部装舰，就意味着没有备用的燃气轮机，这是一个大问题。”
　　顿时，现场沉闷起来。
　　有一些人微微的低下脑地，有一些轻轻的叹了一口气，大家一个个压力都很大，都不希望2号舰会被影响。
　　有人甚至悲观的想道，如果2号舰的建造受到影响，或干脆停工，那我们辛苦这么久，付出这么努力，岂不是白费了。
　　没有人再说什么。
　　沉闷之极。
　　一些人目光看了看船台上这艘052舰，又轻轻的叹了一口气，显得忧心忡忡。还有人暗暗祈祷，希望度过眼前的难关。
　　突然！
　　有人振奋的大喊一声，完全打破了这种沉闷气氛，他大喊道：“你们快看，那是不是陈总建造师！”
　　顿时，很多人纷纷看了过去。
　　连那些低下脑袋，唉声叹气的人也是一样，纷纷抬起头，朝远处看了过去，眼神之中渐渐的浮起了希望。
　　“陈总他们不是去京城开会去了吗？”
　　“肯定是开完会了，估计是刚回来！”
　　“不知道这次去京城开会是什么结果。”
　　不远处，正是陈绍华的那辆黑色小轿车，大家再熟悉不过，这辆车子停好之后，陈绍华从车上下来。
　　估计也看到这边有不少人，他快步走了过来，大家都注意到，陈总的脸色和心情似乎都不错。
　　莫非有消息......
　　谢新建代表大家问了起来，“老陈，你们开会回来了？”
　　陈绍华看了看大家，又看了看建造之中的2号舰，爽朗的一笑，“刚下火车，心中惦记着我们的2号舰，这不，过来看一看。”
　　谢新建继续问道：“会议结果怎么样，我们的2号舰不会受到影响吧。”
　　大家全部看着陈绍华，全部竖起了耳朵，显然都想知道结果怎么样。
　　陈华又是一笑，声音十分洪亮，“大家不用担心，虽然燃气轮机断供，但我们的2号舰不会受到影响，海军领导明确指示，2号舰继续建造，争取早日建成，尽快下水。”
　　什么！
　　不受影响！
　　要求早日建成并尽快下水！
　　很多人以为听错了，足足愣了两、三秒之后，这才一个个脸上浮现出惊喜之色，这是大家听到的最好的消息，希望看到的最好的结果。
　　有人忍不住大声的喊道，“太好了，太好了啊！”
　　先是振奋的叫喊声！
　　然后响起一阵热烈的掌声！
　　掌声传到建造船台那边，干活的工人们好奇的朝这边看了看，心中想道，什么事情，他们这么开心，这么高兴！
　　2号舰建造依旧进行，导弹垂直发射系统展开全面设计！
　　京城开会之后，时间已经过去一个多月。
　　导弹垂直发射系统的设计工作进展得不错，办公室之中，杨帆在亲自审阅一些比较重要和关键的设计图纸。
　　这样的图纸已经有十几份，一共二十多张，折叠好摆在办公室之中的大桌子上，整整齐齐。
　　杨帆铺开其中一张，坐在那里认认真真的看着，一边看，还会一边想一想，思考一番。
　　如果遇到设计不科学，或是不合理的地方，他会拿起铅笔在图纸上写写画画，将不妥的地方指出来。
　　如果设计没有问题，会在图纸上签下自己的名字。
　　每一周，至少有一次这样的会议，杨帆将那些有问题的图纸拿出来，将大家召集过来，耐心的讲解一番，指出哪些地方设计需要改进，怎么样要改进和完善，等等。
　　日子在这样的工作之中一天天过去。
　　杨帆原本以为自己的那份建议黄总指挥仅仅只是随意的看一看，然后可能已经被搁置了。
　　没有想到，今天接到了总指挥部从京城打来的电话，西川航空发动机集团刘辉一行三人，将前来东海所。
　　刘辉！
　　他们要过来找我！
　　接完这个电话，杨帆微微的振奋，知道自己一个月之前提出来的那项建议没有被搁置，而是百分百被采纳了。
　　黄总指挥亲自挑选了西川航空发动机集团，建议是杨帆提出来的，西航派刘辉带队过来，先和杨帆进行接洽。
　　在高兴之余，杨帆拿起电话打到了型号办，将李军叫过来，吩咐了一番，不但说了西航刘辉等三人前来东海所的事情，也交代李军一项任务，明天去火车站接人。
　　告诉刘辉等人乘坐的火车车次，吩咐李军一番之后，杨帆心中想道，这下子好了，我们 LM2500型燃气轮机未来的配件问题，估计能慢慢的被解决了。
　　对于刘辉，杨帆太熟悉了！
　　重生之前，身为舰船设计师的杨帆经常和他打交道，那时的刘辉已经年近七十，但精神很好，从西航总工的位置上退下来之后依旧热心于舰用燃气轮机的科研工作。
　　身为西航总工的时候，从乌克兰引进的DA-80燃气轮机的国产化，就是刘辉带领西航的人完成的。
　　DA—80燃气轮机，也是大名鼎鼎的UGT-25000燃气轮机。
　　它强大的功率，足以为052舰提供动力，并可以让052舰具有高航速。
　　这也是国内第一款真正意义的舰用燃气轮机，功率达到25000，可以为7000吨以上的舰船提供强大动力。
　　舰用燃气轮机彻底国产化，再也不担心被国外卡脖子，刘辉和他的西航团队功不可没。
　　现在是1990年，刘辉才三十几岁，正是年轻有为，可以干一番大事业的时候。杨帆心情不错的想道，重生之后，居然能看到年轻的刘辉，这感觉，还真不错。
　　次日。
　　刘辉如约而至。
　　李军按照杨帆的吩咐，从小车班要了一辆车，接上刘辉等三人到了东海所，并安排在了会客室之中。
　　“咚、咚、咚！”
　　敲门进入杨帆的办公室之后，李军汇报道：“杨总助理，刘总他们三人已经到了，现在在会客室之中。”
　　“辛苦了。”杨帆感谢了一句。
　　李军连忙道：“不辛苦，能为您做一点事情，我觉得很高兴。”
　　杨帆一笑，轻轻的拍了拍李军的肩膀，给了一个赞赏的眼神，然后迈步走出了自己的办公室。
　　会客室之中。
　　刘辉三人正在一边喝茶，一边等待着。且不时的打量一下会客室的环境，刘辉心中想道，听说杨帆很年轻，不知道技术水平怎么样，尤其是对燃气轮机方面的东西了解多少。
　　正在这么想着，门外响起了脚步声，杨帆高高兴兴的走了进来，热情的道：“你是刘辉同志吧。”
　　刘辉起身，同杨帆握手之后，将另外两人介绍给杨帆认识，他们都是三十几岁的年轻人，西航公司的技术骨干。
　　大家坐下来，开始聊了起来。
　　杨帆惊喜的发现，西航集团已经在去年就成立了专门的燃气轮机分公司，刘辉现在这家分公司的技术总经理。
　　.......
　　今日三更，第一更送上。

第两百四十九 测绘、仿制
　　杨帆惊喜！
　　知道西航集团有专门的燃气轮机分公司，但不知道是什么时候成立的，以为一直到九十年代中、后期才成立呢。
　　居然去年就成立了！
　　专业化的燃气轮机公司，很多事情就好办得多，如LM2500型燃气轮机的某一些零件的测绘和仿制，如未来舰用燃气轮机的国产化等，毕竟人家是专业的。
　　心情好，聊得就比较投机。
　　刘辉也渐渐的发现，杨帆技术水平很高，对燃气轮机了解的东西很多，如对结构，原理非常的清楚，甚至对目前国外燃气轮机的情况也比较了解。
　　这很让人惊奇！
　　如杨帆介绍了，苏联的UGT-15000型燃气轮机。
　　刘辉是搞燃气轮机的，对国外的某一些燃气轮机有一定的了解，但他发现，在UGT-15000型燃气轮机方面，他的了解似乎还比不上杨帆。
　　这是一个内行人！
　　绝对的行家！
　　这是刘辉对杨帆的评价，知己难逢，两人彼此之间渐渐惺惺惜惺惺，交谈更加投入。
　　刘辉从杨帆这里了解到了更多的关于UGT-15000型燃气轮机的东西，他也介绍了目前他们的一款燃气轮机。
　　那是一款三千多千瓦的中小型燃气轮机。
　　用某一航空发动机为核心机研发，主要用于发电。
　　杨帆心中道，三千多千瓦，对一般的舰船来说，确实小了一点。在遗憾之余也有一点小高兴。
　　西航集团能研发燃气轮机用于发电，起码有一定的技术基础，测绘仿制LM2500型燃气轮机的一些比较简单的零件，成功的可能性大增。
　　两人交谈了一个多小时。
　　刘辉道：“我们这次过来的目的很简单，除了和您聊一聊之外，还想去看一看LM2500型燃气轮机，总指挥部给我们下达了一项任务，要求我们测绘和仿制一部分比较简单的零件。”
　　这也是当初杨帆提出的建议。
　　既然建议是自己的提出的，杨帆大包大揽的道：“两台正式燃气轮机，一台样机全部都在东海造船厂，我带你们过去。”
　　“那太好了！”
　　刘辉很高兴，原本还担心和东海船厂方面不熟，想着该联系他们哪位领导呢，有杨总助理带着过去，那当然最好了。
　　他知道，作为052舰的设计单位，东海舰船设计所和作为建造单位的东海造船厂肯定联系密切，高层之间估计非常的熟悉。
　　杨帆带头，大家高高兴兴的出了办公室，有说有笑的出了大办公大楼。在这栋大楼前面，停着一辆JEEP大越野车。
　　杨帆打开车门，邀请他们上车。
　　大家坐好之后，亲自开车，缓缓的离开，不久就出了东海所，朝东海船厂行驶而去。
　　乘坐在车上，刘辉羡慕的道：“不愧是东海市的单位，你们单位的车子档次真高，杨总助理你都是进口的大越野。”
　　杨帆一笑，知道误会了。
　　自豪的道，“这可不是我们单位的车，而是我私人的车子。”
　　什么！
　　你私人的车子！
　　你莫骗我，这可是进口的车子，你十几年的工作都买不起。
　　杨帆从镜子之中看到刘辉等人惊讶的表情，又是一笑，没有过多的再解释，专心的开车。
　　渐渐的，刘辉知道这应该是真的，不禁用难以置信的目光看了看杨帆一眼，心中想道，了不起，私人有这么好的车子，了不起啊！
　　对于东海船厂，杨帆熟门熟路。
　　厂门口的保卫对这辆车也是熟悉之极，看到车子行驶过来，直接开门放行，什么询问登记之类，全部统统省掉。
　　很快就到了东海船厂的办公大楼门口，停好车之后，杨帆带着三人直接进了陈绍华的办公室。
　　听了介绍之后，知道对方是西航集团的人，为了LM2500型燃气轮机零件的测绘和仿制而来，陈绍华很热情。
　　当然，也很高兴！
　　他知道，一旦测绘和仿制成功，052舰上的燃气轮机就有了备用零件，将来的维护和修理不用担心，有零件可以更换。
　　大家之间稍微聊了聊之后，刘辉提出来想去看一看LM2500型燃气轮机，陈绍华爽快的答应。
　　一行人走进存放仓库，看到了那两台已经开箱的LM2500型燃气轮机，围着这两台燃气轮机，刘辉等三人兴致勃勃的看了很久。
　　杨帆提醒道：“还有一台样机，主要用于培训和试验，要不要去看一看呢？”
　　“当然。”
　　刘辉道：“当然要去看一看，如果能看一看它的工作情况，那就更好了。”
　　为这台燃气轮机，东海船厂准备了单独的，面积好几百平方米的车间，在车间中央的台架上面，就是那台燃气轮机。
　　看了一番之后，这台燃气轮机启动，刘辉等人看了其工作情况。
　　次日。
　　大家坐在一起，开始讨论零件的测绘和仿制工作，作为设计代表，杨帆提出来，先简单后难。
　　先将简单的，相对容易测绘和仿制的零件制造出来，尤其是将那些更换频率比较高的简单零件制造出来。
　　哪些零件要经常更换，作为燃气轮机方面的专家，刘辉很清楚，当然，杨帆也比较了解。
　　讨论一番之后，确定了第一批仿制和测绘零件的清单，由西航集团承担测绘和仿制任务。
　　这些商议好之后，刘辉提出一个要求，将这台样机运回西航集团，进行拆解、测绘、分析等工作。
　　这个要求，陈绍华很为难。
　　杨帆提议，向总指挥部汇报，由总指挥部拍板决定。
　　说实话，杨帆十分赞同将这台样机运往西航集团，在他们那里远比放在东海造船厂要挥发更大的作用。
　　它的主要定位是培训和试验，在东海船厂这么多年，该做的培训和试验也都基本完成。
　　为了仿制和测绘它的零部件，完全可以进行拆解，对某一些零件进行研究，进行测绘，然后进行仿制。
　　杨帆甚至满怀希望的想道，如果能测绘并仿制出它的涡轮叶片，那就好了，只是，这可能有一点奢望。
　　涡轮叶片的叶型复杂，对材料要求极为苛刻，即使有叶片实物，要仿制出来的难度也极大。
　　但一旦能仿制成功，那就能解决将来的大问题。
　　因为涡轮叶片是使用寿命的，使用到一定的时间之后要进行更换，大修的时候，如果发现某烧蚀或腐蚀的叶片，也需要进行更换。
　　在美国人断供的情况，我们没有叶片可换啊，一旦面临要更换叶片的情况，那就麻烦了，LM2500燃气轮机可能面临因为没有叶片更换而无法继续再使用的情况。
　　这也是为什么专家们担心，将第三、四台燃气轮机用在2号舰上，风险极大的原因。
　　也是为什么有专家提出来第三、四台燃气轮机不装舰，作为零件备用，将来拆解上面的零件供应第一、二两台燃气轮机的原因。
　　至于这台样机，它上面的零件是不能拆解用于正式燃气轮机的，因为它的零件寿命，质量等级和正式机不一样。
　　如很多零件都是使用到寿命，或是接近使用寿命之后，而又没有外观和尺寸上的质量问题，这才装在了样机上。
　　东海造船厂很快就打了长途电话，向总指挥部请示，这台样机是否可以运回西航集团，由他们对样机进行拆解、研究、测绘和部分零件的仿制。
　　很快就有了答复。
　　总指挥黄克平亲自拍板，同意西航集团的这一请求，没有多久，这台样机就开始装修，开始吊装，准备运回西航集团。
　　看着样机吊上大卡车，包装箱固定好，准备离开东海造船厂，杨帆心中一阵高兴。
　　有了这台样机，西航集团在舰用燃气轮机方面会渐渐的有一定的基础，他们的技术实力肯定会渐渐提高。
　　送走刘辉等人之后，杨帆又投入到了导弹垂直发射系统的设计研发工作之中。
　　......
　　今天是周末。
　　杨帆一家三口，由杨帆驾车回到了自己的岳父家。
　　杨帆和江岩带着小孩回来，江大海很高兴，亲自去买了几斤肉，一条大草鱼，以及其他好一些菜回来。
　　李秀珍更是将自己喂养的鸡逮住了一只杀了，用砂锅炖了满满的一锅，浓香四溢，不愧是土鸡，光闻着这味道就让人非常有食欲。
　　杨浩已经能满地跑，回外公外婆家，他高兴得不得了，活泼可爱，惹的江大海高兴的合不拢嘴。
　　江丹这个小姨也非常喜欢杨浩，带着小家伙到外面玩去了。
　　杨帆和江大海在聊天，江岩在一边面带笑容的听着。
　　江大海说起了一件事情，“有一件事情，你们俩帮我参考一下，隔壁老张家要搬走了，他儿子在单位分了大房子，准备将这里的房子卖了，他找了我好几次，问我可不可买下来。”
　　隔壁的房子，杨帆和江岩再熟悉不过。
　　几乎是紧挨着江大海家的，房子是老旧一点，但地方大，一栋老房子，加上后面的院子起码也有四、五百平方。
　　顿时，杨帆来了兴趣。
　　还有这样的好事情！
　　隔壁张叔居然找了自己岳父好几次，想要自己岳父将他的房子买下来，要知道，这可是东海市啊！
　　再过三、五年，房地产会渐渐的兴起，随着房地产的开放，以及城市的发展，这里将是绝对的中心城区，到时候，这里绝对是寸土寸金！
　　.......
　　今日三更，第二更送上。

第两百五十章 免得你们后悔
　　这么好的机会！
　　运气这么好！
　　居然有人找上门来，且还是多次找上门来，要自己的岳父买下他们的房子，啧啧......
　　杨帆心中一阵难以抑制的惊喜。
　　于是，面带喜色的道：“爸，这是好事啊！”
　　江大海小心的问道：“这么说，你赞同将老张的房子买下来。”
　　“当然。”杨帆毫不犹豫的回答道：“买下来之后，我们的房子就连成片，这一整块都属于我们的。”
　　现在的情况是，中间是老张家的房子，右边是杨帆家的老宅，左边是江大海家。也就是说，老张家的房子夹在中间，将杨帆家的老宅和江大海家隔开。
　　如果买下来，一下子就连成了一大片。
　　江岩也几乎举双手赞同道：“爸，我也赞同买下来，这样一来，我们地方可就大了，干什么都非常方便。”
　　见女儿和女婿都赞同，江大海也放心下来，心中有底，唯一担心的就是价格，实在是太贵了。
　　他缓缓的道：“既然你们都同意，那我和老张好好的谈一谈，唉，就是价格贵了一点，老张开价要一万五，这，这，这实在是太贵了。”
　　在1990年，万元户绝对还是非常了不起的存在。
　　目前，一个普通工人每月的工资也就一、两百块，这还是有铁饭碗的，那些每月固定工作的人就差远了，每月的收入不固定，可能只有几十块，少有一百多块的。
　　一万五千块！
　　太贵了！
　　太贵了啊！
　　这也是老张为什么找了江大海好几次的原因。因为一般的家庭根本不可能拿出一万五千块钱。
　　但江大海家情况不一样，老张知道他有一个好女婿，他女婿有钱啊！
　　现在的资讯也不发达，没有网络，也没有什么房产中介，老百姓买卖房子一般找熟人，能卖就卖，卖不掉就只能空着。
　　和江大海不同，一听这个价格，杨帆笑了，心中开心得很，居然只要区区一万五。
　　也就是相当于一个普通工人十年的收入而已，再过二十年，在寸土寸金的东海市，这么好的位置，四、五百平方米的面积，就算是老旧的房子，不要说十年工资，就是五十年，一百年的工资。
　　那也是妄想！
　　那个时候，绝对是天价！
　　不敢想象的天价！
　　杨帆道：“爸，如果再遇见张叔，你就和他再谈一谈，可以的话就买下来，钱我来出。”
　　“嗯。”
　　江大海点了点头，答应下来，只是还有一点担心价格，一万五千块，这么破旧的房子，真的太贵了。
　　中午，一家人准备吃饭。
　　饭菜非常的丰盛，有鱼，有肉，有土鸡，江大海特地开了一瓶酒，准备好好的喝两杯。
　　江丹带着杨浩也回来了。
　　只是意外的时候，杨浩脸上有泪痕，估计是刚哭过。江大海看到宝贝外甥这样子，心疼的不得了，连忙沉着脸问江丹。
　　“怎么一回事，出去的时候浩浩还很开心的，怎么是哭着回来的呢。”
　　江丹嘴巴一翘，“哼，都怪他总是不听我的话，我也是第一次做小姨，凭什么让着他。”
　　顿时，杨帆笑了起来。
　　小姨子这么大了，还像一个小孩子一样。
　　江大海不干了，拿着筷子轻轻的敲了江丹一下，“你都快二十了，还和这么小的孩子较劲。”
　　江岩抱过杨浩，帮他擦了擦眼泪，解围道：“爸，算了，小孩子哭一下没什么。”
　　江丹顿时笑嘻嘻的，“姐，还是你对我好，你看咱爸，太凶了，眼里只有浩浩，没有我这个宝贝女儿。”
　　这样一来，大家都笑了。
　　气氛一轻。
　　杨帆大声的道：“没事，没事，来，我们一家人吃饭。”
　　大家围着桌子坐下来，开开心心的吃中饭，杨帆陪着自己的岳父喝一点小酒，这让江大海酒兴大涨，一不小心又喝多了。
　　江岩娇嗔的看了自己的丈夫一眼，那眼神似乎在说，“你又让爸喝多了，你自己倒一点事也没有。”
　　杨帆憨厚的一笑。
　　随着年龄的增长，杨帆的酒量也似乎涨了不少，以前的酒量本来就可以，现在则随便能喝半斤八两。
　　饭后，江大海扛不住酒意，回卧室睡觉去了，一会儿之后，卧室里面就传来打呼噜的声音。
　　李秀珍忙着收拾桌子上的碗筷，又在厨房忙碌起来，江丹则又高高兴兴的带着杨浩出去了，说是去买酸梅粉吃。
　　这么丫头，也是一个小馋猫。
　　杨帆挥手道：“老婆，我们出去走一走，顺便看一看张叔家的房子。”
　　“好啊。”江岩兴致勃勃的答应。
　　隔壁张叔家的房子，两人都非常的熟悉，但现在有买下来的想法之后，看这处房子就完全不一样了。
　　前前后后看了一番，杨帆非常的满意。
　　房子当然十分的破旧，仅仅只是低矮一层瓦房，但地方大啊，破旧的房子后面用一圈破旧的围栏，圈了一个院子，加上房子的话总面积应该有四、五百平方米。
　　地方真不错！
　　满意十足！
　　只是杨帆心中也有一点于心不忍，这个地方会大幅的增值，现在卖掉太亏了，自己占了一个天大的便宜。
　　这个便宜，到底占不占呢？
　　正在这么想着的时候，江岩轻轻的扯了扯杨帆，“帆哥，你看那边应该是张叔他们一家子吧。”
　　杨帆看了过去，正是他们。
　　应该在附近的公交车站下车，正朝这边走过来，走在最前面的是张叔，后面是他的老婆和儿子。
　　这么巧！
　　他们今天居然来了。
　　其实也算不上什么巧合，今天本来就是星期天，张叔一家有时间，他们又急着将房子脱手，准备再次找江大海谈一谈这件事情。
　　张汝良已经看到了杨帆和江岩，快步走了过来，还隔着老远就打招呼道：“江岩，你爸爸呢，在家吗？”
　　大家都是邻居，关系也不错，江岩热情的回答道：“张叔，他中午喝了一点酒，正在睡大觉呢。”
　　杨帆已经猜测到对方的目的。
　　这处老宅子张汝良一家已经多年没有住，到处破旧漏雨，今天突然回来八成是想谈这处房子的买卖问题。
　　于是，杨帆大声的道：“张叔，你是想谈房子的买卖吧，和我们谈也是一样的。”
　　闻言，张汝良一喜，心中也知道杨帆完全能做主。他之所以多次找江大海想卖这里房子，还不是因为知道江大海的女婿有钱。
　　“那好啊，那我先带你看一看这房子。”
　　说完，拿出钥匙将大门打开，邀请杨帆和江岩进去看一看。
　　已经打算买下这处房子，再好好的看一看也可以，反正有的是时间，于是在房子里面看了看，又到后面的小院子看了一番。
　　房子确实破旧，但位置好，后面还有两、三百平面米的院子呢，虽然已经基本荒芜，但面积摆在那里。
　　再过几年，这里肯定会发展起来，周围会耸立起一栋栋的高楼大厦，会成为东海市绝对的中心城区。
　　地方不错！
　　非常值！
　　看完之后，杨帆心中已经十二分的满意，别人可能觉得价钱贵了一点，但杨帆觉得这是白菜价，完全是天上掉馅饼的大好事。
　　可能是房子比较旧，又是街坊邻居，张汝良有一点不好意思的道：“价钱确实是高了一点，如果你们觉得贵的话，我们可以再谈一谈，便宜几百块钱还是可以的。”
　　杨帆大手一挥，十分好奇的道：“一万五千块，没问题！”
　　什么！
　　张汝良一家都呆了呆，尤其是他那年轻的儿子，难以置信的问道：“杨帆，你不还一点价吗？”
　　杨帆一笑，“都是街坊邻居的，我就不还价了，一万五千块，我可以付现金给你们，但是.......”
　　以为杨帆有什么要求呢？
　　张汝良道：“说吧，有什么条件我们可以考虑。”
　　哪里知道，杨帆提醒道：“张叔，我们是多年的老街坊，说实话，我买了你的房子，其实算是占了一个便宜。”
　　占便宜吗？
　　张汝良想不明白。
　　一万五千块钱，这么破旧的房子，已经是高价钱了，能占什么便宜。
　　杨帆很地道，觉得有一些事情必须提前提醒一番，于是正色的道：“据我推测，再过几年，这里会进行城市化大建设，这个地段会升值，你的房子会越来越值钱，你现在一万五卖给我，实际上算是吃了亏。”
　　“我们也不急着交钱签协议，你们一家子先回去商量一下，如果确实想卖给我的话，下周末，我们再在这里，一手交钱，一手签买卖协议，怎么样？”
　　原来是这么一回事。
　　张汝良道：“没事，如果房子将来真的值钱了，那也是你们的运气，我们不会后悔。”
　　倒是张汝良的儿子，稍微犹豫了一下，一口答应道：“那也可以，那我们下周再谈这件事情。”
　　“可以。”
　　杨帆答应道，这种将来会升值的买卖，还是给对方一个冷静期比较好，万一过几年之后，见这里大幅升值，免得他们后悔又过来吵事。
　　如果冷静的考虑一个星期之后，确实还是要卖这处房子，杨帆倒也不介意买下来。
　　反正人家都要卖，卖给别人，还不如便宜自己。
　　.......
　　一个星期之后。
　　今天又是星期天，一大早，杨帆开车带着自己的老婆孩子出了门，准备又去自己的岳父家，约好了和张汝良一家谈一谈房子的买卖。
　　坐在车上，江岩有一点担心的道，“帆哥，张叔他还会不会将房子卖给我们呢？”
　　........
　　今日三更，第三更送上，谢谢大家的支持！

第两百五十一章 真的不还一下价吗
　　杨帆稍微沉思了一下。
　　这一点，他也拿不准。缓缓的道：“能卖给我们最好，那地方铁定升值，如果不卖给我们，那也没有什么遗憾的，我们自己本来的面积其实也不算小。”
　　这几天，杨帆一直在考虑，如果张汝良家将房子卖给自己，那自家的老宅和岳父家连成一大片，可以考虑将来大建设的事宜。
　　就是将老房子全部拆了，重新规划一番，砌上围墙，建一个大门，里面再建两栋大别墅，其余地方种大树，栽种一些花花草草，搞成庄园的形式，那绝对住起来非常的舒服。
　　在东海市的城区，有这么一处地方，若干年之后，那肯定是很多人十分羡慕的地方。
　　不久之后，车子到了目的地。
　　一家人见面，自然首先聊着的话题是张汝良家的房子，江大海觉得还是有一点贵。
　　“我这几天特地认真的看了一番，他们家的房子实在是太破旧了，根本无法住人，这样的一栋房子要一万五千块，太贵了，我等一下要和老张好好的谈一谈，将价格降下来。”
　　房子确实破旧。
　　几十年的瓦房，又加上他们家几年没住，漏风漏雨的，这样的房子只能拆掉重建。
　　杨帆看中的并不是这栋破旧的老房子，而是他们家的这个地方，关键是地皮，足有四、五百平方米呢。
　　轻松的一笑，杨帆道：“爸，等一下由我和老张叔谈，买房子的钱也由我来出，一共一万五千块钱，我们已经将钱准备好了，也带过来了。”
　　连钱都早早的准备好了。
　　江岩轻轻的拍了拍她的包包，“爸，一切我们来就行了。”
　　稍微想了想，江大海点了点头，但还是不忘叮嘱一句，“也可以，但一定要还价，尽量便宜一点买下来。”
　　一会儿之后，张汝良一家子也到了。
　　双方见面，马上就谈起了房子的事情，在江大海家里面坐下来，杨帆就询问道：“张叔，你们考虑得怎么样了呢？”
　　显然，他们一家子已经商量好了。
　　张汝良做主道：“我们已经想好了，还是将这房子卖了，我们看中了一套房子，有三室一厅，自己再垫一点钱，准备将那套房子买下来，那是新房子，住起来肯定舒服。”
　　闻言，杨帆心中一轻。
　　既然已经决定卖房子，那就好好的谈一谈吧。
　　杨帆正色的道：“我们这次秉着自愿的原则，成交之后谁也不能反悔，等一下签一份协议，双方签字按手印。”
　　张汝良点头道：“没问题。”
　　他的儿子，他的老婆也同意这一点，纷纷点头。
　　尤其是他的老婆道：“但价钱不能少，一共一万五千块钱。”
　　原本以为杨帆会讨价还价，让大家惊讶的是，根本就没有还价的意思，一口就爽快的道：“没问题，我们现在就可以付现金。”
　　什么！
　　这么爽快！
　　马上就可以付现金吗？？？
　　张汝良一愣一愣的，回过神之后，试探性的问道：“你...你不还一点价，不让我们便宜一点。”
　　杨帆开心一笑，“不了，不还价，就一万五吧。”
　　这......
　　张汝良有一点明显的不适应，看了看杨帆，他估计很想说，你还是还一点价吧，但又说不出来。
　　杨帆没有还价，打开包包，从里面拿出一大叠百元大钞，崭新的钞票是前两天专门去银行取的。
　　现在已经开始流通百元版的钞票，最大面值的不再是十元的“大团结”。这种百元大钞为蓝黑色，正面是毛、周、刘、朱的图像。
　　一共一万五！
　　崭新的百元大钞！
　　一共两捆，一捆一百张，正好一万元。另外一捆五十张，也就是五千元，早就清点好了的。
　　杨帆将钱拿出来交到张汝良的手上，“张叔，你点一点，看数目是否正确。”
　　张汝良有一点激动。
　　这一辈子，他从来没有见过这么多钱！
　　这种不真实的感觉，让他心跳加快，呼吸有一点急促。
　　双手微微颤抖着，开始慢慢的数起来，一共数了好几遍，声音又一点颤抖的道：“没....没错，一共一万五千块。”
　　杨帆一笑，拿出早就准备好的协议以及印泥放在桌子上，“张叔，你们再看一看这份协议，如果没有问题的话，我们就将它签了。”
　　这份协议是杨帆早就准备好，并亲自起草的，用办公室的打印机打印出来，自己已经认真的看过好几遍，应该没有什么问题。
　　“好，好...好的。”张汝良一颗心还没有平静下来。
　　拿着协议认真的看了一遍，又给他的儿子和老婆都看了一遍，一家人低声商量了几句，确认没有问题。
　　张汝良道：“没问题，那我们现在签字吧。”
　　杨帆高高兴兴的拿起笔，首先签了自己的名字，然后又按了手印，一式两份，张汝良也签了字和按了手印。
　　“张叔，谢谢你。”
　　收好自己的那份协议，杨帆高高兴兴的同张汝良握手，并热情的道：“今天吃了中饭再走。”
　　哪里知道，张汝良道：“不吃中饭了，我们要回去，先去将钱存起来。”
　　一万五千块啊！
　　他在激动之余，心中也乐开了花，没有想到这么破的一栋房子卖了这么多钱，简直像在做梦一样。
　　他没有“升值”这个概念，不止是他，估计很多人都不会有，不觉得真正值钱的不是那栋房子，而是这个地段，它那几百平米的地皮。
　　送走张汝良之后，江大海还有一点抱怨，“唉，一万五千块，我起码要干八年十年才能赚到这么多钱。”
　　面带自己岳父的抱怨，杨帆一点也不生气，显得很开心，“爸，一万五千块根本就不贵，再过二十年，这肯定会涨百倍都不止！”
　　什么，上涨百倍！
　　江大海吃惊的道：“真能涨这么多吗？”
　　杨帆肯定的点头道：“可能还不止，放心吧，我们稳赚不赔，今天算是捡了一个大漏，赚翻了。”
　　见这么说，江大海也不再纠结这一万五千块钱的事情，心情也高兴起来，甚至憧憬的想道，如果将来真的上涨这么多，那就太好了。
　　杨帆看了看时间，已过了中午十一点，看到自己的岳母娘准备淘米煮饭，挥手道：“今天我们就不在家里吃饭了，去刘记酒楼吃一顿好的。”
　　刘记酒楼距离不远，环境也不错，大家都知道这家新开张不到一年的私人酒楼。
　　李秀珍有一点担心的道：“听说那里比较贵，吃一顿起码要好几十块钱，我们还是在家里吃吧。”
　　江岩笑着劝说道：“妈，没事，咱们又不缺这一点钱。”
　　她不但已经知道杨帆是宏泰超市真正的幕后老板，还知道在美国有大量的股票，根本不差钱。
　　江丹举双手赞成道：“去刘记喽，我要吃他们家的叫花鸡，还有他们家的海鲜也不错。”
　　江岩一笑，“可以，不过今天带浩浩的任务就交给你了。”
　　“没问题。”江丹一口就答应，只要有好吃的，不要说带一天的浩浩，就算带一个星期，她也愿意，典型的小吃货。
　　“来，浩浩，小姨抱你。”
　　见大家这么开心，江大海道：“可以，那我们全家都去刘记酒楼，好好的吃一顿，算是庆祝成功买了老张家的房子。”
　　说完，大声的提醒道：“老婆，将我那瓶还没有喝完的酒带上，今天要好好的喝两杯。”
　　杨帆道：“爸，你那瓶二锅头就不要带了，听说刘记最好的酒是茅台，等一下我帮你叫一瓶。”
　　茅台！
　　这么酒好，我喜欢！
　　江大海高兴的直接咧嘴笑起来，“好，那就这么说定了，等一下我一定要喝茅台。”
　　一家人高高兴兴的出门，上了杨帆这辆大越野车，没有多久就到了刘记酒楼的大门口。
　　.......
　　西川航空发动机集团。
　　这台LM2500型燃气轮机样机已经在几天前就到了，燃气轮机分公司的技术员们在指导工人们进行拆解。
　　一边小心的拆解上面的一个个零件，一边不停的拍照。
　　为什么要拍照呢？
　　两个方面的原因，其一是记录拆卸的整个过程。其二是记录零件的状态，尤其是零件之间的装配关系，基本结构等，为将来提供技术资料。
　　这两天，刘辉一直亲自把关这台样机的拆卸，看着一个个零件被顺利拆下来，在旁边摆放得整整齐齐，心中也渐渐放松下来。
　　有一些零件已经被送到清洗间，将进行仔细认真的清洗，洗干净之后将进行测绘，将它们的尺寸测量出来，再绘制出设计图纸。
　　根据这些测绘出来的设计图纸，将来会进行部分零件的仿制，为正式的LM2500型燃气轮机提供可以更换的零件。
　　目前，这台样机的拆解已经完成一大半，有人惊喜的道：“涡轮叶片已经出来了，大家都快来看一看。”
　　一大盘涡轮叶片，带涡轮盘一起，通过吊车缓缓的吊出来，最终放到了旁边不远处的桌子上面。
　　刘辉走了过去.....
　　.......
　　今日两更，第一更送上！

第两百五十二章 对涡轮叶片的野望
　　其他人也是一样，纷纷围了过去，以刘辉为中心，有一点微微激动的看着这些涡轮叶片。
　　涡轮叶片啊！
　　在整台燃气轮机之中，它们算得上是真正的关键和重要的零件，当然，制造它们的技术难度也很大。
　　刘辉伸出手，也顾不上脏，摸了摸，宛如在摸一件绝世宝贝一样，爱不释手的摸了一番之后，朗声的吩咐道：“马上安排拆解，第一时间进行清洗。”
　　“好的，我马上安排。”
　　旁边是燃气轮机分公司总装配车间的主任，LM2500燃气轮机就是由他们车间负责拆解，清洗，存放等工作。
　　在这位车间主任的安排下，马上来了两位经验丰富的钳工师傅，用榔头和铜棒开始进行涡轮叶片的拆解。
　　首先用铜棒的一头抵住涡轮叶片的锁片，然后用榔头敲击铜棒的另外一头，锁片很快就被敲开了。
　　第一片锁片，第二片锁片.......
　　一切十分的顺利，一整盘叶片的锁片全部被敲开，然后，在大家的目光之中第一片涡轮叶片被取了下来。
　　“第一片叶片！”
　　“我刚才大气都不出一下，害怕出什么问题！”
　　“.......”
　　见第一片涡轮叶片从涡轮盘上被取下来，原本安静的现场马上沸腾起来，几乎所有的人都显得十分振奋。
　　“给我看一看。”
　　完全不顾叶片上的各种脏，刘辉拿过这片叶片，认认真真的看了一番，轻轻的点了点头。
　　美国人虽然断供了我们的LM2500型燃气轮机，刘辉对他们十分的不满，但不得不说，他们技术领先我们很多，从这片涡轮叶片上就可以看出来。它比较脏，还是能看出工艺精湛，代表着极高的工业水平。
　　“叶片全部拆完之后，马上安排清洗，相关的技术人员马上介入，进行涡轮叶片的测绘工作，尽快将设计图纸弄出来。”
　　旁边有好几名设计人员面面相觑！
　　有一人试探性的问道：“刘总，你不会是想测绘，并仿制LM2500型燃气轮机的涡轮叶片吧！”
　　如果真是这样，那太吓人了！
　　大家都是搞技术的，完全知道这其中的巨大难度，不是说你有叶片实物就能仿制出来的，其中牵涉到材料、工艺等很多复杂的技术问题。
　　就拿材料来说，国内估计没有这种高温合金材料，没有材料，还仿制个毛线，莫非想用其他高温合计材料代替。
　　代替是万万不行的，材料牌号不对，存在匹配问题，然后也有使用寿命问题，以及一连串的各种问题。
　　深知其中的难度，这名技术员才会如此询问。
　　刘辉点一点头，承认道：“我确实想仿制涡轮叶片，也知道技术难度极大，不管怎么样，我们先将图纸测绘出来，然后再一步一步的想办法。”
　　原来真想测绘和仿制涡轮叶片。
　　不少人佩服的看了看刘辉，心中纷纷想道，刘总真有魄力，敢想敢干啊！
　　渐渐的，这些设计员们也充满了干劲。
　　行不行，先试一试！
　　如果能仿制涡轮叶片，那简直是一件让人十分激动的事情。
　　LM2500型燃气轮机有使用寿命，每工作满一万五千小时要大修一次，每次大修就意味着要更换很多的零件。
　　这些被更换的零件一部分是长期使用之后出现质量问题要更换，如磨损，烧蚀等缺陷。
　　很大一部分零件则只有一个大修寿命期，每次大修，就要进行更换，这部分零件属于必换件。
　　涡轮叶片属于有使用寿命的零件，使用寿命到了即使没有质量问题也要进行更换，还有，大修的时候如果发现叶片有问题，即使还没有到寿命，也要进行换新。
　　这就意味着要准备大量的涡轮叶片备用，但我们不要说涡轮叶片这种重要和关键的零件，就是其他简单的零件也没有。
　　美国人不但断供，也不提供备用零配件，后期的维修等都不管，将我们的脖子卡得死死的。
　　刘辉想试一试。
　　万一能成功呢？
　　如果能成功的仿制出涡轮叶片，那就解决了一个大问题，未来大修，不用担心燃气轮机没有叶片可以更换。
　　即使技术难度很大，刘辉也想试一试。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆又在给大家上课，主要给武器系统设计室的人讲解导弹垂直发射系统的模块化设计，通用性设计。
　　按照杨帆的设计思路，每8个垂直发射筒是一个模块，在军舰上可以根据需要进行组合，既可以是6X8组合，也可以是8X8等各种组合。
　　通用性方面，可以发射多种导弹，不仅仅是目前现有的导弹，将来新研制出的新型导弹也能通过导弹垂直发射系统进行发射。
　　数十号人，听得如痴如醉！
　　连武器系统设计室主任周平也不例外，心中佩服的想道，不愧是杨帆同志，讲得真精彩。
　　前面的黑板上，不但绘制了设计简单，也有大量的文字，简直就是图文并茂，杨帆已经讲了将近两个小时。
　　“好了，今天的课就讲到这里，希望对大家今后的设计工作有帮助。下面是提问时间，如果有什么不解的地方，现在可以问我。”
　　马上就有一名设计员站起来提问。
　　大家对杨帆很熟悉，知道杨总助理没有什么架子，无论是设计上的什么事情，只要询问，杨总助理都会解答，且很有耐心。
　　这样的提问时间大约半个小时。
　　抬手看了看时间，感觉差不多了，杨帆朗声的道：“今天就到这里，今后我们不定期的还有这样的课，具体由周平主任负责通知。”
　　热烈的掌声响起来。
　　大家通过这种方式，感谢杨帆带来这么精彩的讲课，朝大家挥一挥手，快步走出了培训室。
　　进入自己的办公室，先坐下来惬意的喝了一口茶，稍作休息，然后开始审阅送过来的设计图纸。
　　随着导弹垂直发射系统设计的渐渐展开，渐渐深入，目前已经进入全面细致化设计阶段，完成的设计图纸也越来越多。
　　看完送过来的这十几份设计图纸，杨帆开心的一笑，已经到了中饭时间，今天准备去望江楼吃饭。
　　这个时候，杨芳应该已经订好了包厢，在那里等着杨帆过去，她昨天刚从深海市回来，有非常重要的事情和杨帆商量。
　　整理一下自己的桌子，杨帆出了自己的办公室。
　　在办公楼前上了自己的那辆大越野，驾车出了东海所，前往望江楼大酒楼，距离有一点远，开了四十几分钟。
　　在酒楼门口，停着一辆奔驰轿车，杨帆几乎都不用看车牌就知道，那是自己姐姐的新车。
　　宏泰超市已经越做越大，光在东海市就有十几家大超市，然后以东海市为中心，周边的很多城市也开了分店，这些分店的数量已经超过东海市超市的总和，达到了二十几家。
　　在深海市的发展很快，目前也有将近十家超市，杨芳已经在开始考虑以深海市为中心，向周边城市发展。
　　随着改革开放的深入，政策越来越宽松，尤其是改革的窗口城市深海市，宏泰超市在那里的发展越来越顺风顺水，已经完全走上正轨。
　　现在，杨芳的眼光放得更高，开超市的门槛也高了很多，地段不是十分理想，门店面积不够大的话，她不会轻易开店。
　　新开的每一家分段，都是地段好，规模大的超级市场。
　　除了开超市，杨芳又有了新的想法，这不，从深海市回来之后，想找杨帆商量一下。
　　停好车，杨帆看了看自己姐姐的这辆新座驾，满意的一笑，迈步走进了望江楼酒楼。
　　.......
　　第二更送上。
　　十分抱歉，肩周炎似乎越来越严重的了，实在只能写这么多，大家放心，只要稍微一点点，我会努力更新，争取多码字。

第两百五十三章 杨芳想搞房地产
　　轻轻的推开包厢的门，杨帆看到了自己的姐姐，此外，还有一名年轻女性，一头干练的短发，一身职业套装，年约二十五、六岁。
　　她是杨芳的秘书兼助理，杨帆认识她，见过两、三次。
　　“弟，这么快就到了。”
　　杨芳十分的高兴，连忙起身，示意杨帆坐她的旁边。
　　助理也热情的起身，主动的打招呼，“杨总，您好。”一边说着，一边拉开椅子，让开位置，让杨帆就坐。
　　冲她微微一笑，点一点头，坐下来之后，杨帆心中想道，我姐她的变化真的越来越大，不但穿衣服和打扮越来越时髦，做事也越来越有老板的风范，和以前的农村妇女形象相比，简直就是天壤之别。
　　“弟，我做主将菜已经点好了，等一下你喜欢吃什么，我们可以再加。”
　　说完，稍微示意一下，年轻的助理心领神会，马上去催促了一下上菜，很快，各种菜肴宛如行云流水一般送上来，十分的丰盛。
　　杨帆连忙道：“这么多，我们可根本吃不完。”
　　姐弟俩见面，十分的开心，一边吃饭一边聊了起来。
　　杨芳说了目前宏泰超市的一些情况，尤其重点说了在深海市发展的情况，话语之中，透着浓浓的自豪。
　　在她看来，宏泰超市的发展十分不错，让她非常的满意，也有一种浓浓的成就感，尤其是进军深海市之后，在那里的发展更是如鱼得水。
　　“姐，看来到深海市发展是十分明智的选择，这一步棋，我们走对了。”
　　杨芳认同的点了点头，“对，我们走出了十分正确，又十分关键的一步，宏泰超市的发展也越来越快。”
　　聊了一会儿之后，杨芳提道：“弟，有时间的话，你应该去深海市走一走，不愧是改革开放的窗口城市，遍地都是商机，遍地都是机遇。”
　　重生之后，杨帆还真没有去过深海市，但不妨碍他对这座城市的认同，确实是一座发展迅速，遍地机遇的大城市。
　　杨芳道：“你可能不知道，深海市很多地方的房价达到了一千多块钱一平方米，真是难以置信！”
　　1990年，一千多块一平，确实是高价！
　　同样是大城市，东海市很少有超过这个价格的，而改革开放的窗口城市不一样，大量的外来人口涌入，房价也渐渐热了起来。
　　再过几年，那就不是这个价，可能要两、三千，或是四、五千。杨帆清楚的记得，在21世纪，深海市的房价普遍在十万以上，有一些地方甚至二十几万，恐怖如斯！
　　感慨了一番深海市的房价，杨芳又道：“在深海市不但有不少的国营房地产公司，也开始出现了私营地产公司，一些大楼盘开始一个个的被开发出来。”
　　“弟，你说宏泰超市拿一部分钱出来，也注册一家房地产公司，这样可以吗？”
　　她征求杨帆的意见。
　　虽然她明面上是宏泰超市的老板，但实际杨帆才是真正的老板，这样的重大决策，肯定要问一问杨帆。
　　这也是她从深海市赶回来，并在这里和杨帆一起吃饭的主要原因，就是看中了深海市房地产开发的前景。
　　深海速度！
　　这可不是吹嘘的。
　　一个星期建一栋楼，报纸上已经开始报道。
　　这也说明深海市开始进入快速发展时期，再过几年，到了九十年代中期以后，深海市的发展更是一日千里。
　　这其中蕴含着巨大的商机，尤其是房地产。
　　很多后来鼎鼎大名的房地产巨头，基本上都是九十年代中、早期成立的，如果杨芳现在进入深海市的房地产行业，绝对属于最早吃螃蟹的那一批人，未来的发展前景，那就不言而喻。
　　不过，杨帆有一点排斥。
　　房地产的钱，赚得是老百姓的血汗钱，似乎有一点不光彩。
　　杨帆未来的目标其实还是想让杨芳做实业，走高科技路线。
　　见自己的弟弟面露犹豫之色，杨芳心中微微一沉，有一点失望的道：“弟，你不赞成我们发展房地产吗？”
　　想了想之后，杨帆还是做出了决定。
　　宏泰超市不做房地产，会有其他的人去做，与其这样，这些钱让其他人赚走，还不如让自己赚到。
　　心中做出这样的决定之后，杨帆一笑，“我没有不赞同，要在深海市搞房地产，我觉得没有问题，甚至可以注册一家专门的房地产公司。”
　　“真的呀！”
　　见自己的弟弟同意，杨芳瞬间无比的惊喜。
　　在此之前好几个月，她就开始关注深海市的房地产市场，已经将整个情况基本摸清楚，现在更是跃跃欲试。
　　她完全感觉到了其中巨大的商机。
　　刚才见杨帆面露犹豫，她有一点紧张，终于，心中轻松下来，杨帆同意进入房地产领域。
　　杨芳高高兴兴的道：“我明天就回深海市，做进一步的市场调查，争取在今年完成房地产公司的注册，力争明年拿到第一块地，开发第一个楼盘。”
　　杨帆点头同意。
　　具体怎么去做，杨帆一般是不会过问的。也放心得很，知道自己的姐姐已经不再是之前的那个农村妇女，眼光、市场的敏感性，管理能力等，都不比那些所谓大老板差。
　　杨帆只关心一个问题。
　　那就是资金！
　　搞房地产，没有雄厚的资本，根本玩不转。没有雄厚的资本只能小打小闹，在地产巨头之间的夹缝之中生存。
　　“姐，进入房地产领域，你能拿多少钱出来呢？”
　　这一点，杨芳也考虑了很久，回答道：“我大致估算过，拿一千万出来搞房地产应该是没有问题。”
　　一千万！
　　在1990年能拿一千万出来的私人公司绝对不算多，难怪杨芳的语气之中透着一股自豪。
　　杨帆轻轻的点了点头，提醒道：“一千万，前期是够了，但随着房地产事业做大，后面会显得不足。”
　　杨芳道：“我也想到了这一点，先从一千万起步，边发展边看。”
　　杨帆心中想道，随着宏泰超市进入房地产领域，需要大量的资金，看来我要帮着想一想，狠狠的赚上一大笔钱才行。
　　一边吃饭，一边继续聊着。
　　话题一直是和房地产相关的，杨帆说了不少的思路，一些观点和方法不但让杨芳眼前一亮，也让那位年轻的助理暗暗惊奇。
　　这是当然的。
　　毕竟杨帆有比别人多出三、四十年的先知先觉，未来几十年如何发展，没有人比杨帆更加清楚。
　　虽然没有搞过房地产，但看得多，见得多。未来那些房地产巨头是怎么搞，怎么去做，杨帆见得太多了。
　　稍微提一提，杨芳和小助理就有进入了一个崭新的天地的感觉。
　　原来，房地产还可以这么去搞！
　　......
　　次日一早，杨芳就乘坐飞机返回深海市。
　　杨帆呢，依旧将主要精力放在了导弹垂直发射系统的设计研发上面来，只是没有想到，刘辉再次到了东海所。
　　两人见面，当然十分高兴。
　　刘辉介绍了LM2500型燃气轮机样机的拆解情况。
　　“杨总助理，样机我们拆解完成，整个过程还比较顺利，所有的零件我们经过了清洗，编号，存放。”
　　“需要测绘仿制的那些零件，设计人员们已经在展开设计图纸的绘制，一部分比较简单的零件已经绘制出了设计图纸......”
　　他介绍了整个情况。
　　听完之后，杨帆一笑，也高兴的道：“刘总，你们的速度这么快，效率这么高，还真是出乎我的预料。”
　　刘辉自豪的一笑，然后道：“这些都不算什么，我们还打算测绘并仿制燃气轮机的涡轮叶片。”
　　什么！
　　涡轮叶片！
　　杨帆都有一点被吓到了，难以置信的看了看刘辉，提醒道：“这其中的技术难度可不是一般的大啊，其中最难的又是材料问题，这种高温合金材料，据我所知，我们国内根本就没有。”
　　测绘仿制涡轮叶片，非常困难！
　　其中涉及到叶片的测绘，以及将来的制造，当然，相比测绘和制造，最难的又要数材料问题。
　　虽然叶片的叶形复杂，测绘难度很大，但有叶片实物，花费一番功夫，最终还是能测绘出来的。
　　制造的话，涡轮叶片涉及到一些新的制造工艺，难度虽然很大，但西航集团有制造航空发动机涡轮叶片的经验，经过攻关之后，最终应该也能解决制造工艺问题。
　　但叶片材料呢？
　　我们根本就没有啊！
　　显然，刘辉也知道这一点，正色的道：“最难的确实是材料问题，所以我才过来找你商量一下，是否有解决的办法。”
　　闻言，杨帆沉思起来。
　　想了想之后，突然道：“我们国内没有，但国外有啊，比如苏联就有这种高温合金材料。”
　　西方国家对我们实行武器装备，先进设备的出口管制，从他们那里购买这种高温合金材料是没有希望的，但苏联不一样。
　　我们已经开始尝试和苏联进行军贸合作，已经谈妥了第三代战机的引进，有一定的合作基础，从他们那里买回LM2500型燃气轮机需要的涡轮叶片材料，应该很有希望。
　　“对，从苏联买！”
　　刘辉也非常赞同这一点，并兴致勃勃的道：“我要建议我们的领导，以西航集团的名义提出要求，从苏联买进这种高温合金材料。”
　　.......
　　今日三更，第一更送上！

第两百五十四章 黄克平调研
　　京城。
　　052舰总指挥部，黄克平坐在办公室之中看着一份申请，西川航空发动机集团打上来的。
　　申请的内容是：从苏联购买LM2500型燃气轮机涡轮叶片需要的高温合金材料。申请也明确说了，西航集团准备测绘并仿制燃气轮机的涡轮叶片。
　　黄克平感到很惊讶！
　　十分的意外！
　　当初按照杨帆的建议，在全国范围内挑选有实力的航空发动机制造厂，最终，黄克平选中了具有燃气轮机制造实力的西川航空发动机集团。
　　给西航下达的任务是测绘，并制造LM2500型燃气轮机一部分简单，难度较低的零件，作为四台正式燃气轮机将来维护和大修的备用零件。
　　西航居然想搞涡轮叶片！
　　他们能成功吗？？？
　　黄克平心中打一个大大的问号，因为他完全知道其中的技术难度，太难了，不是一般的难。
　　当然，一旦测绘并仿制成功，带来的好处也是巨大的，我们的那四台正式燃气轮机将有涡轮叶片可以更换。
　　涡轮叶片，它们是有使用寿命的，到寿命之后，不管它的质量状况如何，必须进行更换。换成新的。
　　他们行不行？
　　有多大的把握呢？
　　看完这份申请之后，黄克平陷入了沉思，想了很久之后，终于决定先去西航集团走一走，看一看，了解情况之后再做决定。
　　于是，两日之后，黄克平一行到了西航集团。
　　开始深入的调研，不但了解西航集团航空发动机的制造能力，也了解其燃气轮机方面的实力，也看了拆解之后的LM2500型燃气轮机，甚至看了一部分完成测绘的零件。
　　参观了解就几乎用了一天，然后，西航的领导，燃气轮机分公司的领导，大家坐在一起，由黄克平主持召开了会议。
　　不但商议测绘和仿制涡轮叶片的可行性，也谈了从苏联购买高温合金材料的问题，这个会议开了大半天。
　　会议之后，黄克平心中基本有了主意。
　　一定要想一想办法，争取从苏联买进一批制造LM2500型燃气轮机涡轮叶片的高温合金材料，因为西航集团的人说，只要有制造叶片的材料，他们就有六、七成的把握将涡轮叶片仿制出来。
　　六、七成的把握不算小。
　　黄克平准备试一把，努力将需要的高温合金材料买回来，万一仿制成功了，那就解决了一个天大的问题。
　　调研西航集团之后，黄克平一行没有急着返回京城，而是到了东海市，先去了东海船厂，看了建造之中的2号舰。
　　有建造首舰的经验和基础，2号舰的建造很快，目前，百分之七、八十的分段已经吊装完毕，建造船台上，工人们一片忙碌。
　　陈绍华很有把握的介绍，今年进入舾装，明年下水，没有问题。
　　听到这样的回答，黄克平很高兴。
　　参观完2号舰的建造之后，他又到了东海舰船设计所。
　　东海所召开了汇报大会，不但所里面的领导，052舰的正、副总设计师，各设计室的正、副主任全部参加，不少的设骨干，资深设计员也参加了这个汇报大会。
　　在大会上，东海所向总指挥部主要汇报两件事情。其一是未来052舰的设计工作，将进行哪些方面的设计提高和改进，将采用哪些新技术，将装备哪些新武器等等。
　　未来的052舰，最大的亮点是舰载相阵控雷达和导弹垂直发射系统的装备。当然，首舰、2号舰出现的一系列问题，也将全部在未来的052舰上进行完善。
　　其二是汇报导弹垂直发射系统的设计研发。
　　由杨帆向总指挥部汇报进展情况。
　　准备的非常充分，为此，杨帆亲自做了幻灯片，通过投影仪，图文并茂，非常详细的向大家介绍设计研发之中的导弹垂直发射系统。
　　不但汇报了设计进展情况，重点汇报了它的技术优势，设计亮点等。如模块化，如通用性，如采用的一系列先进技术等。
　　汇报完毕。
　　包括黄总指挥在内，总指挥部的人都有一点不淡定，没办法，心中太振奋了，未来的导弹垂直发射系统居然这么出色。
　　此前，他们也了解过由杨帆带领大家研发的导弹垂直发射系统，知道它应该很出色，但没想到这么出色。
　　有人站了起来，十分满意的道：“杨总助理，没有想到，东海所放了一颗卫星，给了我们这么大的惊喜！”
　　马上又有人道：“这样的导弹垂直发射系统，大大超过了我们的预期，它应该能跻身世界一流水平吧。”
　　世界一流水平！
　　大家都全部看着杨帆！
　　在大家的目光之中，杨帆自信的道：“据我的估计，它确实已经达到了世界一流水平，和英法美等国的导弹垂直发射系统相比，它也丝毫不逊色，各有千秋。”
　　什么！
　　真的是世界一流水平！
　　厉害，厉害啊！
　　杨帆有这个自信，虽然不敢称世界领先水平，但跻身世界一流还是有把握的。毕竟自己领先别人数十年的技术，这么大的技术差距摆在那里。
　　在国际上，未来的导弹垂直发射系统是怎么样的发展方向，将采用哪些先进的设计，采用哪些先进的技术，杨帆清清楚楚。
　　如果不是考虑到国内的工业实力和技术水平，完全可以将导弹垂直发射系统设计得更出色，更先进。
　　但受限于国内的实际情况，只能这样，先跻身世界一流水平，将来再进行提高和改进。
　　若干年之后，最好让我们的导弹垂直发射系统领跑全世界，成为别国羡慕的存在。
　　杨帆绝对有这个把握。
　　总指挥部的人，包括军方的人，他们看杨帆的眼神渐渐的有一点不一样，万万没有想到，这年轻人给了他们这么大的惊喜。
　　黄克平开心的笑了。
　　然后关心的问道，“我看设计工作进展的不错，明年完成全面设计，应该问题不大吧。”
　　如此出色的导弹垂直发射系统，大家都关心什么时候能完成全面设计。
　　杨帆朗声的道：“到目前为止，设计量已经过半，明年三、四月份就可以完成全面设计。”
　　哇，明年三、四月份就能完成全面设计！
　　这太让人惊喜了。
　　他们什么时候开始设计的呢？好像才只有几个月的时间，半年不到，设计量就完成过半了。
　　感受到大家的眼神，杨帆心中想道，如果我有电脑，有绘图软件，估计现在已经差不多快完成设计了。
　　没有这些东西，只能纯手工画图，在设计图纸的绘制方面耗费了大量的时间，不然，哪里需要到明天。
　　汇报大会非常的圆满，总指挥部的人十分满意。
　　散会之后，杨帆回到自己的办公之中不久，办公桌上的电话响了起来，潘总师的声音传来。
　　“小杨，你过来一下。”
　　杨帆很快就进了潘劲夫的办公室，稍稍有一点意外的是，黄克平总指挥居然也在那里。
　　“黄总指挥。”
　　“潘总师。”
　　一进来，杨帆就主动的打招呼，脸色平静，落落大方，根本没有半点紧张和拘束。
　　潘劲夫道：“坐下来，黄总指挥想和你聊一聊。”
　　杨帆依言在旁边的沙发上坐下来，准备听一听黄总指挥怎么讲，会讲一些什么事情，难道是聊一聊导弹垂直发射系统的设计研发，还是其他的一些东西呢？
　　黄克平开门见山，没有提导弹垂直发射系统，而是直接提起了LM2500型燃气轮机。
　　“小杨，我们的第三、四两台LM2500型燃气轮机也即将装舰，未来的维护和修理需要零件进行更换，你提出测绘并仿制一部分相对简单的零件，这是一项十分不错的建议。”
　　一开口就表扬。
　　获得黄总指挥的表扬，换成谁都会心情好，杨帆也是一样，只是脸上没有表露出来，而是谦虚的道：“黄总指挥过奖了，就算我没有提出这样的建议，你们也会想到这一点的。”
　　“你呀，你。”黄总指挥满意的一笑，接着道：“测绘仿制的零件清单西航集团已经提交到总指挥部，我也已经看过了，全是燃气轮机将来维护和大修需要的零件。”
　　“这些零件，绝大部分我相信西航集团都能测绘和仿制出来，但涡轮叶片，我认为难度比较大。”
　　杨帆道：“只要给他们支持，给足时间，叶片的测绘和制造工艺的技术难题肯定可以攻克，只是时间迟早的问题，难度最大的是制造叶片需要的高温合金材料。”
　　巧妇难为无米之炊。
　　没有这种高温合金材料，西航集团再努力，也难以将涡轮叶片测绘和仿制出来。
　　黄克平赞同的点了点头，“听说考虑从苏联购买需要的高温合金材料，是你提出来的建议？”
　　杨帆承认道：“对，我们国内没有这种高温合金材料，从美英法购买也不现实，只能考虑从苏联采购。”
　　聊了一会儿之后，黄克平道：“经过这几天的调研，说实话，我已经下定决心，准备尝试从苏联购买，回京之后，我会向相关领导汇报这件事情。”
　　真的呀！
　　太好了！
　　杨帆心中万分的惊喜，如果真的成功将高温合金材料买回来，涡轮叶片测绘和仿制成功，那我们的那四台LM2500型燃气轮机可以放心的使用，根本不用担心将来大修的时候没有新的叶片可以更换。
　　瞬间，脸上浮现出了这种惊喜。
　　哪里知道，接下来，黄总指挥又给了杨帆一个更大的惊喜，这完全有一种天下掉馅饼的感觉。
　　.......
　　今日三更，第二更送上！

第两百五十五章 八年磨一舰
　　注意到杨帆脸色的惊喜之色，黄克平也是一笑。
　　说实话，做出这个决定之后，他心中也轻松多了，仿佛看到了测绘和仿制成功的希望。
　　潘总师坐在旁边，一直没有说话，听闻这个决定之后也高兴的笑了起来，忍不住道：“如果这种高温合金采购成功，将是一大幸事！”
　　气氛轻松起来。
　　又聊了一会儿之后，十分自然的聊到了052舰未来的动力系统，黄克平赞赏的道：“小杨，时间证明你是正确的，眼光看得真长远，当初不但建议从美国多购买几台LM2500型燃气轮机，也为我们的052舰设计了加大的动力舱，如果用其他型号的燃气轮机替代，将不用进行动力舱的更改，会省事很多。”
　　潘总师也赞同的道：“这样的动力舱设计，避免了对动力舱，甚至对052舰的船体进行大手术。”
　　不用大手术，直接可以将新的替代燃气轮机吊装进去，十分的方便。
　　黄克平点了点头，继续道：“小杨，我们已经在和苏联方面开始接洽，有意购买他们的UGT-15000型燃气轮机，如果有进展，可以派团队前往考察，你要做好去苏联考察的准备。”
　　去苏联考察！
　　顿时，杨帆心中又是一阵惊喜，这可是一个天大的好机会啊，现在的苏联距离解体不远，那里遍地都是机会，能不能趁机将它们的燃气轮机技术打包带回来，如他们正在研制的，更先进，功率更大的UGT-25000型燃气轮机。
　　苏联有完整的舰用燃气轮机型号，从UGT-3000，UGT-6000，到UGT-15000型燃气轮机，以及UGT-25000型燃气轮机。
　　杨帆心中想道，现在这个时候，UGT-25000型燃气轮机他们已经完成全面设计，第一台试验样机也应该制造出来了。
　　如果真的去苏联考察，那不但要看一看UGT-15000型燃气轮机，更要看一看UGT-25000型燃气轮机。
　　说心里话，杨帆对UGT-15000型燃气轮机有一点看不上，认为它不是052舰最理想的替代燃气轮机。
　　只有UGT-25000型燃气轮机，它才是052舰十分理想的替代品，因为它更先进，功率也更大，如果我们未来的052舰装上它，将具有强劲的动力。
　　如果有UGT-15000型燃气轮机作为未来052舰的动力，不是说不行，但在动力上要弱一些，最高航速也会起码下降两、三节，可能还不止。
　　单就功率而言，UGT-25000型燃气轮机就大得多，它重只有16吨，却有29兆瓦的功率，而UGT-15000型燃气轮机只有16兆瓦的功率，前者差不多是后者的2倍。
　　同时杨帆知道，052舰的加大动力舱就是为UGT-25000型燃气轮机设计的，放下它们，没有任何的问题。
　　办公室之中，黄总指挥和杨帆聊了很久。
　　送走黄总指挥，回到自己的办公室之中，杨帆的心中还有一点不平静，还在想着，怎么样才能将UGT-25000型的整套技术资料弄回来，甚至是搞一台样机回来。
　　当然，也知道这难度巨大，需要有足够的运气，以及国家方面能向对方开出多高的价码。
　　.......
　　时间跨过1990年，进入1991年。
　　2号舰在1990年10月份顺利进入舾装，导弹垂直发射系统的设计也进入收尾阶段，大量的设计图纸已经被绘制出来。
　　近千份设计图纸，大大小小的图纸一共两千余张，再过一、两个月完成全面设计没有一点问题。
　　几个月的时间，LM2500型燃气轮机零件的测绘工作基本完成，这些难度较低，结构比较简单的零件全部有了设计图纸。
　　前不久，刘辉又到了东海所，在杨帆的办公室之中坐了大半天，两人之间聊了很久。
　　零件的设计图纸出来之后，由西航集团开始尝试一些零件的仿制，唯有那几种涡轮叶片，它们暂时还不能被仿制。
　　至于测绘工作，也基本完成，设计人员根据测绘出来的数据已经在开始设计图纸的绘制。
　　暂缺制造它们的高温合金材料。
　　不过，总指挥部一直在和苏联方面积极接洽，进展还不错，可靠消息传来，估计再过几个月就可以前往苏联。
　　前往苏联考察的人员名单已经基本确定，东海所有杨帆、动力系统设计室副主任李正军，以及设计组长韩江。
　　西航集团方面有刘辉等三人，此外，还有军方，以及总指挥部的数人，据说将由052舰的总指挥黄克平亲自带队。
　　黄总指挥亲自带队，这么高的规格，可见我们对这次考察的重视程度，我方寄予了很大的希望。
　　不但要和对方具体的洽谈高温合金的购买，也要谈一谈舰用燃气轮机的引进。不管是高温合金，还是燃气轮机，全在苏联“曙光”机械设计局（也就是MD）。
　　知道事情进展不错，可能几个月之后就将前往苏联，杨帆心中微微兴奋，也提前想了很多。
　　.......
　　2月24日。
　　天气还依旧比较寒冷，还在农历新年之中，距离正月十五还有几天的时间，但东海船厂的码头已经腾出来，即将迎接首舰的到来。
　　不管是东海所还是东海船厂，已经全部正式上班，上班的第二天，杨帆更是召集大家开了一个会议，部署导弹垂直发射系统设计收尾的事宜。
　　设计进入尾声，图纸基本上已经全部绘制完毕，杨帆计划在三月份中旬左右完成全面设计验收，随即开始制造第一部导弹垂直发射系统。
　　今天，杨帆一大早就到了东海造船厂，因为首舰已经完成全部航行试验，即将返回并停靠在东海船厂的码头。
　　试验全部完成，接下来就可以将这艘052舰交付给海军，它将开始入列服役，开始长达数十年的服役生涯。
　　停好车，杨帆直接走进了陈绍华的办公室，朗声的问道：“老陈，咱们的首舰什么时候到码头。”
　　陈绍华一边给杨帆倒热茶，一边回答道：“还有一个小时左右，外面冷，我们没有必要现在就去码头吹冷风，先坐一坐，喝一喝茶，然后再过去。”
　　杨帆坐下来，笑着开玩笑似的道：“迎接我们的首舰到来，我吹一吹冷风也乐意啊！”
　　陈绍华哈哈大笑起来。
　　说心里话，他也乐意至极！
　　现在他都有一点不真实的感觉，我们的首舰居然可以交付了，将开始入列服役。
　　两人说说笑笑，聊了一番之后，都感慨不已。
　　陈绍华感叹道：“从1983年设计论证，到1991年进行交付，我们的首舰一共历时八年的的时间，一晃，八年就过去了啊！”
　　是啊！
　　八年的时光，时间跨度为1983年到1991年。
　　杨帆深以为然的点了点头，脑海之中浮现出这些年的一幕幕，一切宛如就在昨天，是那样的清晰。
　　“老陈，八年的时间，我们终于完成了这项艰巨的任务，这叫做什么，叫八年磨一舰。”
　　八年磨一舰！
　　陈绍华眼睛微微发亮，赞同道：“这太恰当了，确实是八年磨一舰。”
　　两人聊了大约半个小时，杨帆抬手看一看时间，提醒道：“时间差不多了，我们现在可以过去。”
　　“走。”
　　陈绍华起身，挥手走在前面，两人一前一后出了办公室，直接朝码头走过去。
　　远远的就看到原本空旷的码头边上已经有了不少的人，他们完全不顾湿冷的海风，在那里翘首盼望着。
　　“应该快过来了吧。”
　　“真是有一点激动啊，我们的首舰终于顺利完成所有试验，马上可以进行交付了。”
　　“我感觉，以前的一切辛苦和努力完全值了。”
　　“........”
　　站在码头边的，基本上是东海船厂的人，有技术员，有管理者，还有一些工人。此外则是军方的一些人，他们也在盼望着首舰归来。
　　杨帆、陈绍华两人到了码头，感受到大家热情的心情，听着那些带着自豪的话语，两人相视一笑。
　　“快看，那应该就是我们的首舰！”
　　有人眼尖，看到远处还平面出现一艘轮船的影子，仅仅只是一个小黑点，非常的模糊，他就大声的这样喊起来。
　　很多人伸长了脖子，张望着。
　　它会是我们的首舰吗？
　　过了几分钟之后，渐渐的清楚多了，有人激动的大声喊道：“没错，那就是我们的首舰，它正朝着这边行驶过来。”
　　首舰回来了。
　　完成所有的试验，它归来了！
　　在大家的目光之中，距离越来越近，又是几分钟之后，终于靠近了码头，缓缓的靠拢。
　　振奋的呼喊声响起来。
　　接着，又是热烈的掌声响起来。
　　经久不息！
　　有一些人，宛如打了鸡血一样，一刻也停不下来，一个劲的鼓掌，大喊大叫，宛如一个孩子一样。
　　首舰顺利停靠码头。
　　接下来，东海船厂的人忙碌开了，不但将这艘052舰打扮一新，而且将码头清理出来，进行隆重的布置。
　　几天之后就是交船仪式。
　　它注定将比下水仪式更加的隆重，更加的热闹，也更加的喜庆。
　　八年的时间，052舰的首舰终于可以交付，这在整个052舰的建造史上无疑将是浓墨重彩的一笔。
　　.......
　　今日三更，第三更完毕。
　　向大家求几张月票，或是推荐票支持，拜托大家！

第两百五十六章 中华第一舰
　　东海舰船设计所。
　　一共数十号人，全部统一的穿着西装，打着领带，一个个喜悦无比，振奋无比。
　　今天是3月6日。
　　052舰的首舰已经打扮一新，将进行正式交付，将在东海船厂码头将举行隆重的交船仪式。
　　作为设计单位，东海舰船设计所足有几十人前往见证这历史性的时刻，为了体现对仪式的重视，大家一个个全部正装。
　　杨帆脸上浮现着喜悦，站在人群之中，也和大家一样里面穿着白色衬衣，打着领带，外面则是藏青色的西装。
　　“真羡慕他们啊！”
　　“能前往东海船厂见证首舰的交付，我怎么没有这么好的运气。”
　　办公大楼前，大家一个个精神焕发，统一正装。其他那些未能前往的人，一个个眼红无比。
　　首舰正式交付啊！
　　这是多么让人振奋的事情，可惜，能前往东海船厂见证这一历史性时刻的人只是少数。
　　“没事，听说东海电视台将进行报道，我们看电视里面的新闻也是一样。”
　　“不能前往东海船厂，那只能这样。”
　　“......”
　　在大家羡慕的目光之中，在热议之中，大家纷纷开始上车，不久之后，车队出发，前往东海船厂。
　　今天的东海船厂，完全是喜庆的海洋。
　　尤其是在码头边。
　　显得喜庆，而又异常的隆重。
　　码头边彩旗和彩球飘飘，地上铺着鲜艳的红地毯，在码头的旁边停着打扮一新的052舰首舰。
　　八年磨一舰！
　　最醒目的应该是那巨大的横幅，“八年磨一舰”五个大字非常的显眼，很多人的目光被它吸引着。
　　有一些记者，扛着摄像机对它来了一个特写。
　　这艘052舰宛如一个小姑娘，已经梳妆打扮完毕，马上就要出嫁了，非常的漂亮。
　　非常的喜庆！
　　码头上的人越来越多，越来越热闹，一个个的方阵排列得整整齐齐的，最显眼的是海军的方阵，那一抹白色非常的耀眼。
　　“快看！”
　　“哇，这么多大首·长啊！”
　　一支车队过来，整个码头完全沸腾起来，因为从车上下来的是一名名将军，简直就是将星闪耀。
　　军方的主要领导居然亲自来了，走在最前面，他的后面则是数名将军，像黄克平都只能跟在比较靠后的位置。
　　很多人激动了！
　　宛如打了鸡血一样！
　　军方居然如此的重视！
　　连这么大的首·长都亲自莅临，参加首舰的交船仪式。
　　上午十点整，礼炮齐鸣！
　　交船仪式由052舰的总指挥黄克平主持，礼炮声一停，他洪亮的声音就在码头响起来。
　　“同志们，激动人心的时刻终于到了，八年磨一舰，经过八年的不懈努力，我们的第一艘052舰终于可以交付，在这里进行举行隆重的交船仪式......”
　　现场安静下来。
　　大家认真的听着，但脸上都难掩激动之色。
　　“今年1月至2月间，美国对伊拉克发动了战争，这次局部战争让全世界看到了现代化高科技战争的全新样式，特别是新型海军在现代化战争中所发挥的关键性作用。”
　　“这场战争告诉我们，必须加快第二代导弹驱逐舰的建造，幸不辱命，我们的首舰今天可以交付，2号舰在不久的将来也会下水.....”
　　他的讲话极具穿透力。
　　他的讲话激动人心！
　　讲话完毕，码头上响起了热烈的掌声。
　　多名领导进行了讲话，最后讲话的是军方主要领导，这位大首·长站在发言席上，面对麦克风的时候，现场又安静下来。
　　大首·长进行了高度评价，他是这么说的，这条舰用了这么短的时间，现在取得了这样好的一个成果，不容易，外国也很少有。
　　领导们讲话完毕，军乐声响起来，响彻整个码头，领导们开始登上这艘052舰进行参观.....
　　少部分人登上了军舰，大部分人依旧站在码头上，依旧有一点激动的看着这艘崭新的052舰。
　　不少人眼睛有一点湿润。
　　这是因为高兴的缘故。
　　“终于看到自己亲手绘制的图纸，各种各样的计算都成现实了，成了一艘现代化军舰，无上光荣，感到很高兴，非常高兴。”
　　“想一想，多少年了，一共八个年头啊，终于看到有这么一个成果，激动，肯定激动。”
　　“简直像在做梦一样，有一种不真实的感觉。”
　　“.......”
　　杨帆站在码头上，看着眼前的一切，耳中飘进这样的话语，深深的呼吸了一口气。
　　心中一种浓浓的成就感！
　　我们的设计图纸，终于成了一艘军舰，它的模块化设计，它的动力舱设计，它的作战系统设计......
　　这些，全部和我有关系。
　　自豪！
　　太自豪了！
　　无比光荣！
　　心中难掩彭拜，杨帆只能深深的呼吸一口气，让激荡的心稍微平静一些。此刻，杨帆注意到，不少的人，热泪盈眶。
　　他们哭了！
　　哭的稀里哗啦，宛如一个小孩一样！
　　谢新建这么大的人，也在那里哭着，拿着手帕不时的擦一擦眼泪。
　　首舰顺利交付之后，东海所完全沸腾了，很多人即使没有去参加交付仪式，但不妨碍他们眉飞色舞的说着这些。
　　有一些人，甚至准备好好的庆祝庆祝，高兴高兴。
　　“首舰正式交付，今天晚上我请客，我们几个去喝两杯。”
　　“不，不，我来请客，我是设计组长。”
　　“这个谁也不和争，刘工你也是一样，组长也没用，我请客，因为我高兴啊！”
　　见为了请客争得面红耳赤，不可开交，四周一些人善意的笑了。
　　052舰的正式交付，相比它的下水要稍微高调一些，有一些新闻媒体进行了报道，电视台，报纸等。
　　当然，他们的报道都经过了严格的审查，哪些能报道，哪些不能报道，掌握了极好的分寸。
　　东海市的很多市民，晚上看东海新闻的时候，惊喜的看到了长达数分钟的关于052舰首舰交付的新闻报道。
　　“这是第二代导弹驱逐舰，我国最新型的驱逐舰！”
　　“它居然是东海船厂建造的，太自豪了！”
　　“好漂亮，这是我见过的最漂亮的军舰。”
　　“.......”
　　随着电视台报道，报纸上刊登，很多人知道了第一艘第二代导弹驱逐舰正式交付，一个个感到十分自豪。
　　似乎，腰杆子硬了。
　　尤其是军方的人，连底气也足了一些。
　　112舰不久被命名为“哈尔滨”号。
　　它被部队官兵誉为“中华第一舰”。
　　另外一艘052舰，也就是2号舰，在东海船厂抓紧建造，很多武器系统开始舾装，再过几个月，它将正式下水。
　　首舰交付之后，潘劲夫召集东海所的设计员们开了一个大会，准备对未来的052舰进行设计论证。
　　将会采用哪些新技术，哪些武器装备将实现国产化，哪些装备将进行改进，在设计方面，哪些地方将进行完善等等。
　　同时，各种武器装备的国产化研制进行立项，包括导弹、雷达等等，它们都是未来052舰需要用到的东西。
　　前不久爆发的海湾战争，让大家都看到了现代化战争的全新式样，第一次见识到高科技武器的厉害。
　　在震撼之余，军方也更加重视未来的052舰，要求在首舰和2号舰的基础上，提升技战术指标，提高国产化，力争我们的052舰尽早跻身世界一流战舰行列。
　　3月20日。
　　由杨帆主导设计研发的导弹垂直发射系统全面完成设计，进入设计评审阶段，黄克平亲自带领专家组抵达东海设计所。
　　一共二十几位专家，他们大部分来自部队，也有一些来自武器研究所，在东海所呆了三天。
　　三天的评审之后，专家组一致认为，该导弹垂直发射系统设计合理科学，完全满足要求，达到了世界一流水平。
　　不管是专家们，还是军方，对导弹垂直发射系统的评价很高。
　　设计评审顺利完成，杨帆心中一轻。
　　终于出色的完成了这项任务，接下来，将由总指挥部挑选制造厂，按照这些图纸制造出第一款垂直发射系统，进行一系列的试验和验证。
　　这项任务完成，杨帆一下子轻松起来。
　　至于052舰未来的设计，有潘总师带领大家，杨帆不用操很多的心，只是参与，并关注就可以。
　　我方和苏联的洽谈也进入实质性阶段，达成了很多的意向，前往苏联的可能性越来越大。
　　到了三月底的时候，准确的消息终于传来，总指挥部决定，将由黄克平总指挥亲自带队，一行十二人，定于5月10日前往苏联“曙光”机械设计制造联合体（MD）进行考察。
　　主要两项内容。
　　其一是考察他们的UGT-15000型和UGT-25000型燃气轮机，其二是谈一谈高温合金材料的购买事宜。
　　现在是三月底，距离前往MD仅仅只有一个多月的时间。
　　.......
　　杨芳从深海市暂时回到了东海市。
　　她这一次在深海市呆了足足十几天的时间，算是呆得最久的一次。之前，一般只偶尔在那里呆两、三天，顶多五、六天，因为在深海市成立有分公司，有专门的管理团队，用不着杨芳亲自去操心。
　　这次不一样，一呆就是足足十几天的时间。
　　......
　　今天继续三更，第一更送上。

第两百五十七章 杨芳也缺钱
　　杨芳快乐并痛苦着。
　　快乐的原因是去年完成了宏泰房地产有限公司的工商注册，现在又成功的拿到了在深海市的第一块地，算是正式进军房地产行业。
　　痛苦是资金不足。
　　什么，难道杨芳也缺钱吗？？？
　　当然！
　　她确实缺钱。
　　如果只是做超市，在资金上肯定是不缺钱的，宏泰超市的财务状况良好，目前的资金可以支撑着开一家家的连锁超市，越做越大。
　　但房地产不一样，需要大量的资金，只能从宏泰超市连锁管理有限公司拿一部分资金出来。
　　原本只准备调集一千万左右的资金，但发现不够，杨芳最终调了两千万资金到新成立的宏泰房地产有限公司，终于拿到了第一块地。
　　为了这块地，她在深海市忙了十几天。
　　总算如愿以偿，起码有了第一块地，马上就可以开工进行第一个楼盘的建设，在正式动工之前，她回到了东海市。
　　“姐，这么快你就拿到了第一块地！”
　　姐弟俩见面之后，听闻这个喜讯，杨帆显得十分惊喜。
　　杨芳提醒道：“嗯，第一块地算是拿到了，但面积不算大，只能开发成一个小楼盘。”
　　没有雄厚的资金，只能这样。
　　如果像那些搞房地产的大国企一样，动则上亿的雄厚资金，那就另当别论，可以拿最好地段的地块，开发最大，最高档的楼盘。
　　在惊喜之余，杨帆鼓励道：“没事，咱们慢慢来，先用这块地练一练手，将来再开发大楼盘。”
　　见自己弟弟这么乐观，杨芳渐渐的也轻松很多。
　　姐弟俩坐在一起，聊起了新成立的宏泰房地产有限公司，如它的规模，它的管理团队，拿下的第一块地的情况，如它的位置，面积等。
　　聊了一番之后，杨芳感叹道：“经过详细的了解和调查，我觉得深海市的房地产已经开始发展起来，未来的前景十分巨大。”
　　不错嘛。
　　一下子就看到了巨大的市场前景。
　　杨帆赞许的点一点头，能看到这一点，难能可贵，需要非凡的眼光。
　　杨帆当然不一样，他是重生人士。
　　对未来数十年的发展，他清清楚楚，不仅仅是房地产领域，其他领域也是一样。
　　作为改革开放窗口城市，现在的深海市确实只能算是发展起步，发展的道路还长得很，它的房地产前景也十分巨大。
　　不仅仅是深海市，再过几年，东海市估计也能从事私人房地产开发，到了那个时候，宏泰房地产公司可以考虑在东海市的发展。
　　只是，资金有一点不足！
　　缺钱啊！
　　杨帆沉思了一下子，突然，眼睛微微一亮，心中想道，不久之后，自己将前往苏联，是否有机会从苏联的银行之中贷款呢？
　　比如贷款几千万卢布之类的，这笔钱贷出来之后，马上兑换成美元，过两年再将这几千万卢布还回去。
　　如果没有记错的话，苏联将于今年11月份解体。
　　解体之后，卢布贬值得非常厉害，可以用一泻千里来形容。
　　这笔钱，相当于于白捡的。
　　主意拿定！
　　杨帆询问道：“姐，你有没有政府方面的熟人呢？最好是能和苏联那边能搭上线的，认识那边银行的负责之类的最好。”
　　杨芳稍微想了想道：“有，还不止一个，至于能不能和苏联那边搭上关系，我要问一问才知道。”
　　杨帆点一点头，“你尽快去问一问，请他们帮忙，甚至可以拿宏泰超市做抵押，或是以我们在美国的股票做抵押都可以，尽快从苏联银行贷一笔钱出来，越多越好。”
　　杨芳一头雾水。
　　她完全不明白杨帆为什么要这么做。
　　如果要贷款，可以从国内的银行啊。
　　完全没有必要大费周章，从苏联的银行去贷款。
　　这个时候，杨帆也知道不好解释，只能先叫自己的姐姐去这么做，郑重的道：“先不要问原因，按我说的去做，速度要抓紧，贷款的时候和苏联的银行签好协议，贷款到期还是以卢布偿还，至于利息高一点都无所谓。”
　　利息再高又怎么样。
　　只要苏联的银行肯放款，即使是高利贷也无所谓，只要过一、两年，这些卢布基本就是废纸。
　　“弟，我们真的要这么做吗？”
　　杨帆肯定的点头道：“对，且速度要快，将能抵押的东西全部抵押出去，贷款期限争取两年左右，至少也要一年，听我的，没错。”
　　“好，我按你说的去做。”
　　有一点意外的是，杨芳居然没有问为什么，也没有反对，杨帆怎么说，她就准备去做。
　　即使是心中一头雾水，但也无条件的执行。
　　姐弟之间的信任，可见一斑。
　　这也是杨帆将所有的东西放心的交给杨芳，他自己做甩手掌柜的根本原因。自己的亲姐，果然值得信任。
　　宏泰超市，宏泰地产，包括在美国的股票，全部都是杨芳的名字，看不出和杨帆有半毛钱的关系。
　　但放心，杨芳的心中永远都会记住，这些东西百分之七十都是杨帆的，她只占百分之三十。
　　接下来，杨帆非常郑重的交代一番。
　　原则只有一个，速度要快，贷款尽量要多。
　　利息再高也没关系，贷款的银行大小也没关系，只要能贷款，小银行都可以。
　　钱贷出来之后，马上在国际市场上兑换成美元，这笔钱，杨帆知道该怎么去花。
　　一部分继续买一些美国公司的股票，长期持有，另外一部分则用于新成立的宏泰房地产有限公司，在深海市的房地产市场大干一场。
　　原本打算利用这次去苏联的机会亲自试一试运气，是否能从苏联的银行贷到一笔钱。
　　但认真考虑之后，还是放弃了这个想法，杨芳出面，远比自己要方便得多，影响也要好得多。
　　毕竟自己身为052舰总设计师助理，吃国家粮的人，又是一名军工人，有一些事情还是要注意影响。
　　杨芳不一样，她只是一个商人。
　　唯利是图，想办法赚钱，没有毛病。
　　按照杨帆的吩咐，杨芳马上行动。
　　仅仅半个月左右，事情就有眉目。
　　杨芳的一位政府朋友帮了大忙，顺利的联系上了苏联的一家银行，杨芳已经在办理前往苏联的手续。
　　......
　　5月8日。
　　一大早，杨帆就提着行李箱出了门，江岩送他到楼底下，目送他朝东海所走去。
　　今天，杨帆、李正军和韩江三人，将从东海市乘坐火车先到京城，汇合之后，在黄总指挥的带领下，一行十二人前往苏联考察。
　　作为052舰的设计单位，一共派出三人。
　　乘坐前往东海火车站的吉普车上，韩江有一点紧张的道：“还真是有一点心跳加快，简直像在做梦一样。”
　　这是他第一次出国。
　　杨帆一笑，“第一次都这样，多几次就不会这样了。”
　　韩江看了看杨帆，“帆哥，还是你牛气，这是第N次出国了，羡慕啊，羡慕！”
　　出国达人！
　　很多人生平都没有走出过国门，杨帆已经是第N次。
　　次日。
　　一行三人顺利抵达京城，下榻在军方的招待所，将于明天乘坐飞机前往苏联的大城市基辅。
　　没有想到，刘辉等人早就到了。
　　双方在招待所碰俩面，高兴的握手，杨帆道：“刘总，以为我们算来的早的，没有想到你们早就到了。”
　　刘辉道：“我们到这里不超过两个小时，也算是刚到不久。”
　　热情的帮杨帆提着行李进了房间，刘辉道：“走，出门不远有一家咖啡厅，我们去坐一坐。”
　　咖啡厅，算是时髦的东西。
　　只有在一些大城市才有，如京城，它就渐渐的开始出现，一些小资人士喜欢去那里坐一坐。
　　一路旅途劳累，去那里坐一坐，休息一下，也不错哦。
　　杨帆爽快的道：“行，我们去喝一喝咖啡。”
　　两人有说有笑的出了军方的招待所，沿着外面的大街走了大约两、三百米就进了一家新开不久的咖啡厅。
　　环境还不错。
　　有那么一种格调。
　　杨帆很快恍然，原来是外国人开的，老板金发碧眼，会说普通话。咖啡厅内也有一些老外，当然，老外只是少数，年轻的国人居多。
　　找了位置坐下来，要了咖啡，一些甜点，两人一边喝咖啡，一边聊了起来。
　　刘辉道：“杨总，要告诉你的一个好消息，LM2500型燃气轮机的涡轮叶片，我们全部测绘完毕，并绘制出了设计图纸。”
　　什么！
　　一开始就这么好的消息！
　　有了设计图纸，那就只缺生产制造它们的材料。
　　“你们速度很快嘛。”杨帆高兴的道，“既然设计图纸出来了，我看可以先尝试着生产制造，没有材料，可以用其他高温合金材料代替。”
　　“杨总，你和我想道一块去了！”
　　刘辉眼笑了起来。
　　如果是搞航空发动机，或搞燃气轮机的提出这样建议，不足以为奇。
　　但杨帆是舰船设计，居然能提出这样的建议，那就会给人一种惊艳的感觉。这不，刘辉心中就暗暗佩服。
　　不愧是杨帆同志！
　　居然这都懂。
　　厉害，厉害啊！
　　用其他高温合金材料代替，这样仿制出来的涡轮叶片当然不会用在LM2500型燃气轮机未来的修理和维护，而仅仅只是进行工艺验证。
　　先用这样的高温合金材料验证一番，确定工艺的合理性，将来有苏联进口的高温合金材料，可以减少风险，因为制造工艺提前验证过一遍。
　　......
　　今日三更，第二更送上。

第两百五十八章 精通俄语
　　两人聊得很投机。
　　刘辉再一次认识到了，原来杨帆同志不仅仅在舰船设计领域造诣深厚，在燃气轮机领域的技术水平也很高。
　　了不起！
　　牛人啊！
　　暗暗的竖起大拇指，佩服的看了杨帆一眼，刘辉道：“我本来有这方面的打算，听你这么一说，我就更加坚定主意，等一会回招待所之后就打电话，将叶片试制的事情安排下去。”
　　先用其他牌号的高温合金进行仿制。
　　进行工艺验证，也积累仿制经验。
　　将来有从苏联进口的高温合金材料，有了这些经验和基础之后，仿制成功LM2500型燃气轮机涡轮叶片的成功率就大大提高。
　　一边喝着咖啡，一边聊着。
　　两人聊了很久。
　　不但谈了涡轮叶片测绘仿制的问题，也聊到了UGT-15000型和UGT-25000型燃气轮机，以及从苏联进口涡轮叶片需要的高温合金的事情。
　　次日。
　　大家在黄克平总指挥的带领下从京城乘坐飞机前往苏联，飞往苏联重要的工业城市基辅，目前，苏联还没有解体，基辅还不是乌克兰的首都，只是苏联的一个重要城市。
　　一行一共十二人。
　　有随行的翻译，也有军方的相关人员，大家全是便装，连黄克平都是一样。
　　登上飞机。
　　韩江羡慕的发现，一排三个座位，他的座位在中间，居然没有在靠窗的位置，顿时一阵失望。
　　他第一次坐飞机，希望坐在靠窗的地方，以便透过玻璃看一看外面的风景。第一次坐飞机的人基本上都有这样的想法。
　　“卧草！”
　　看到杨帆坐在窗口的位置，韩江爆出了这么一句。
　　这一句是他跟杨帆学的，觉得很时髦，渐渐的成了他的口头禅，经常回随口这么一句。
　　杨帆一笑，高高兴兴的坐下来，看了看旁边的韩江，“怎么，想坐靠窗的位置呀。”
　　“对，对，对。”
　　韩江一个劲的点头，仿佛像小鸡啄米一样。
　　杨帆一笑，开玩笑似的道，“要和我换位置可以，拿出一点诚意出来。”
　　“帆哥，我的帆哥，求求你和我换一个位置，到了基辅之后，我请你喝当地的伏特加。”
　　伏特加免了。
　　那东西太烈。
　　杨帆摇头道：“请我吃一顿当地大餐，我点菜，你买单！”
　　韩江一阵哀嚎。
　　没人性啊！
　　帆哥你这么有钱，居然要我请客。
　　我太难了。
　　杨帆哈哈一笑，“行不行，给一句痛快话，不行的话我就坐下了。”
　　“行，行。”韩江马上同意，终于如愿以偿的和杨帆换了座位，坐到了靠窗的位置，即使飞机还没有起飞，他已经透过玻璃朝外面张望着，似乎一切都非常的新奇。
　　似乎将请客的事情暂时忘记到了脑后。
　　初次乘坐飞机的嫩新，基本就是这样。
　　见状，杨帆一笑，和坐在旁边的冯宇聊了起来。冯宇是军方的一名少校，三十几岁，一身便装，因为两人年龄差距不大，聊得还不错。
　　一会儿，飞机起飞。
　　刚起飞的时候，韩江显然有一点紧张，但当飞机飞上万米高空，平稳飞行之后，他渐渐的胆子大起来，透过玻璃俯瞰下面，一脸新奇的叫喊着，毫无形象可言。
　　“看向下面的房子，都像蚂蚁一样。”
　　“白云这么这么低。”
　　“......”
　　这样的叫喊声，吸引不少的乘客朝这边张望，当他们看到韩江之后，善意的一笑。
　　这家伙是谁？
　　我不认识他。
　　太丢人了，丢我帆哥的脸。
　　杨帆则朝空姐示意一下，“给我一条毯子。”
　　毯子拿过来之后，杨帆往身上一盖，闭目养神，开始睡觉，这一路要飞机几个小时呢。不管韩江的大喊大叫。
　　睡了一觉醒来，意外的发现韩江老实多了，显然，他那股新鲜感已经退去了，开始觉得怎么时间这么漫长。
　　“累的话，就睡一睡吧，还早着呢。”
　　韩江点一点头，轻声的道：“帆哥，我也想要一条这样的毯子盖着睡觉，你帮我要一条。”
　　杨帆鄙视他一眼：“想要毯子，你自己和空姐说呀。”
　　“我有一点紧张，不敢和那些空姐讲话。”
　　瞧这出息！
　　杨帆又鄙视他一眼，招手示意一下，很快有一名漂亮的苏联空姐过来，俯身下来道：“先生，你需要什么帮助？”
　　一口标准的俄语。
　　杨帆也用异常标准的俄语道：“给旁边的这位乘客一条毯子，可以吗？”
　　“当然。”
　　空姐爽快的答应，很快拿了一条毛毯过来，杨帆接过来给了韩江，意外的发现，这家伙吃惊的，眼睛睁得大大的看着自己。
　　难道我脸上有花？
　　这么看着我干什么。
　　杨帆一头雾水。
　　哪里知道，在震惊之余，韩江紧紧的抓住杨帆的胳膊，异常激动的道：“帆哥，你什么时候会俄语的，好像还说得还很流利。”
　　两人是大学同学。
　　上下铺的兄弟。
　　韩江自认为他对杨帆是非常了解的，大学里面根本就没有学过俄语，这一口流利的俄语是怎么一回事。
　　杨帆得意一笑，“参加工作之后，我自学的，信不信。”
　　我信你个鬼！
　　韩江也给了一个鄙视的眼神。
　　杨帆哈哈一笑。
　　信不信由你。
　　其实杨帆不但精通英语，俄语水平也不低。这和他的职业是分不开的，重生之前，舰船设计方面需要查阅大量的俄文资料，因为我们的很多东西都是俄罗斯的技术。
　　一方面是自学，另外一方面是经常和俄罗斯专家打交道，渐渐的，掌握了俄语，且还十分标准和流利。
　　因为经常查阅俄文技术资料，对舰船、燃气轮机、一些武器装备等领域，杨帆的专业俄语水平还不低。
　　只是在东海所，很少接触到俄文资料，杨帆也没有机会秀一秀自己的俄语，几乎没有人知道杨帆精通俄语的事情。
　　韩江发现他自己大受打击。
　　帆哥如此优秀，不但精通英语，连俄语都不在话下。
　　他干脆将毛毯一盖，蒙头大睡。
　　杨帆一笑，用手轻轻的捅了捅韩江，轻声的道：“怎么，受不了，发现和我的差距了。”
　　“懒得理你。”
　　韩江白了一眼，转过身去，继续蒙头大睡。
　　两人关系好，杨帆也并不会生气，反而觉得很开心，很有趣。
　　韩江睡觉之后，杨帆也静了下来，心中想道，不知道这次MD之行的收获会怎么样？
　　会一切顺利吗？
　　会成功的将涡轮叶片需要的高温合金材料买回来吗？
　　苏联人的UGT-25000型燃气轮机研制进展怎么样呢？
　　现在是设计验证阶段，还是小批量生产制造节点.....
　　......
　　一个人坐在那里，没有人打搅，因为旁边的冯宇也在闭门眼神，杨帆想了很多。
　　说实话，杨帆最在意的是UGT-25000型燃气轮机。
　　如果历史没有发生偏差的话，这个时候应该已经过了设计验证阶段，苏联人已经开始进入小批量生产阶段。
　　也就是说，如果我们提出购买意向的话，对方有可能会卖，因为他们手头有货。
　　只要对方答应卖，杨帆决定，一定要劝说黄总指挥，尽量先买两台回来之后再说。
　　想了很久之后，杨帆见很多人似乎都睡着了，无聊之下，干脆拿起飞机上准备的杂志看了起来，以此打发时间。
　　大约十个小时的飞行，渐渐的接近目的地。
　　刚上飞机那一会儿，韩江新鲜感十足，甚至不惜答应请客也要和杨帆换了位置。
　　再新奇，坐了这么久的飞机之后，一切也不再新奇。
　　这不，韩江直呼亏了，“帆哥，我一路起码有一半的时间在睡觉，根本没有看外面的风景，请客的事情......”
　　杨帆连忙打断，“那可不行，说好了的，你必须请我吃一吨大餐。”
　　顿时，韩江哭丧着脸。
　　心中已经在盘算，他一个月多少工资，这一次请客，又会吃掉他多少钱。
　　亏了，亏了。
　　十分的肉痛。
　　见状，杨帆笑着拍一拍他的肩膀，“和你开玩笑的，你每个月就三百多块钱，听说每月的工资都交给小吴保管，口袋里根本没俩钱，算了，不用你请。”
　　韩江去年和对象吴红霞结婚。
　　两人感情很好，韩江主动将工资交给小吴，每月只有二、三十块的零花钱。
　　真的。
　　不让我请客！
　　韩劲惊喜，以为听错了。
　　杨帆肯定的点一点头道：“不用你请，相反，到了基辅之后，我请你吃大餐，享受一下当地的美食。”
　　太好了！
　　简直是拍手叫好。
　　“帆哥，我爱死你了。”
　　杨帆笑摇头道：“算了，我没有那方面的爱好，有小江一个人爱我就可以了。”
　　一路上有韩江坐在旁边，倒也并不寂寞，相反，非常的有趣。
　　这家伙，简直就是一个开心果。
　　一会儿之后，飞机上响起了空姐的声音，用俄语和普通话说了两遍，告诉大家飞机已经达到基辅上空，马上要在机场降落，大家系好安全带。
　　经过十多个小时的飞行，飞机终于在机场成功降落。
　　飞机停稳之后，杨帆拖着自己的行李箱，随同大家一起下飞机，一边走，一边想道。
　　基辅，我来了。
　　.......
　　今日三更，第三更送上！
　　谢谢大家！

第两百五十九章 水土不服
　　大家一群人走出机场，满怀希望，心情不错，有说有笑。
　　黄总指挥走在最前面，走出机场之后，他就朗声的道：“接我们的人来了，走，先上车。”
　　对方来了一大一小两辆车，一辆小轿车，一辆十余坐的小客车，已经停在机场外面，迎接的中年男子还高高的举着一块牌子。
　　双方见面，客气的寒暄几句，一一握手，然后纷纷上车，前往MD所在地，有一段比较远的车程。
　　杨帆和韩江等人上了那辆小客车，黄克平等几位领导在前面的那辆小轿车上面，韩江完全开始放飞自我。
　　“哈哈，终于下飞机了。”
　　“帆哥，今晚我们俩住一间房哦。”
　　“你们看，外面的景色和我们国内真不一样。”
　　“.......”
　　这家伙完全属于话痨型的，仿佛打了兴奋剂一样，在车上他的话最多。
　　杨帆微微一笑。
　　透过玻璃看着外面，感受着这扑面而来的异域风情，心中想道，我又来了，第N次前往“曙光”机械设计制造局（也就是MD）。
　　为什么是第N次呢？
　　因为杨帆自己也记不清楚，到底来过这地方多少次。
　　重生之前，身为杰出的，有影响力的舰船设计师，杨帆多次来到过MD，对那里情况还比较熟悉。
　　不过，最早的一次也是2010年之后，也就是说那是二十几之后的事情，现在是1991年。
　　现在的MD，它是什么样子的呢？
　　想着，想着，也许是累了，杨帆在坐位上睡着了。
　　刚上车的时候，韩江新鲜感十足，过了大半个小时之后，他的新鲜感退去，也靠在坐位上闭目养神。
　　抵达酒店，已经是天色微黑的时候。
　　入住的酒店距离MD不远。
　　可能是两国关系属于升温期，对方倒也很热情，派了一位级别还算高的领导过来，名字叫做加布洛夫。
　　显然，黄克平和加布洛夫应该打过交道，一见面，两人热情的握手。
　　加布洛夫道：“黄，欢迎你们的到来。”
　　“加布洛夫先生，太客气了。”
　　客气寒暄几句之后，黄克平将大家一一介绍给加布洛夫认识，我们的翻译张莹负责翻译。
　　黄总指挥只会几句简单的俄语，其他人的俄语水平也不怎么样，张莹负责这次翻译工作。
　　一一握手之后，大家入住酒店。
　　和韩江预料的不一样，不是两个人一间房间，而是每人一间，他想和杨帆住一间房的希望落空。
　　不过，他倒也机灵，领房间钥匙的时候，他领了311房，和杨帆的312房相邻。
　　“帆哥，我帮你拿行李，咱们俩的房间紧挨着。”
　　“还是我自己来吧。”
　　“没事，我拿得动。”
　　从杨帆手中“抢”过行李箱，一手行李箱，一手提着他自己的行李袋，大步流星的走在前面。
　　房间的环境不错。
　　大家入住，放好行李之后，加布洛夫请大家吃饭。
　　第一顿饭对方肯定是要请的，显示客气和热情，后面估计就要我们自己解决吃饭的问题。
　　可以自己动手做饭，也可以自己找餐馆到外面去吃。
　　这顿饭很丰盛，不少都是当地特有的食物，第一次吃这些东西，觉得也不错。如土豆泥，土豆饼，烤肠等。
　　回到酒店，大家还在聊着。
　　“真不错。”
　　“是啊，东西也多，很丰盛。”
　　“明天就是我们自己解决吃饭问题，估计伙食水平会直线下降几个层次。”
　　一边说着，一边进了酒店大厅。
　　因为时间还早的缘故，感受到这异国风情，有一些人已经有一点按捺不住，询问道：“黄总指挥，现在回房间睡觉还早，可不可到附近走一走。”
　　黄克平有一点犹豫。
　　想了想之后，终于答应道：“可以，但必须至少三人以上，不能晚于当地时间十点。”
　　声音一落，好几人欢呼起来。
　　“太好了，可以出去走一走。”
　　“我早就有这个想法了，谁和我一起。”
　　一共十二人，起码有四、五人跃跃欲试，但有人发现了一个很现实的问题，几乎没有人会说俄语。
　　有人提醒道：“我们不会俄语，出去万一遇到一点什么事情，怎么办呢？”
　　是啊！
　　这可是一个大问题！
　　诸如买一点东西，问一下路之类。
　　沟通怎么办？？？
　　有人看向了翻译张莹，询问道：“张姐，你和我们一起出去走一走，怎么样呢？”
　　张莹面露为难之色。
　　她五十几岁，身体不比年轻人，一路劳累，非常的疲惫。她本来的打算是回房间，早一点睡觉。
　　有这个想法的，估计不止她一个人。
　　“张姐，和我们出去走一走吧。”
　　“张科长，我们都不懂俄语，没有你不行啊。”
　　“.......”
　　想出去的这几人，一个劲的劝说着。
　　张莹看了看他们，轻轻的叹了一口气，最后还是答应道：“那好吧，我和你们在附近走一走。”
　　顿时，这几人面露开心之色。
　　一行人，高高兴兴的出了酒店，包括张莹在内，一共六人，占了人数的一半。
　　黄克平，刘辉等都没有出酒店。
　　很简单，有一点累了，准备回房间早一点睡觉。
　　杨帆倒不是很累，在飞机上，在车上都睡了一觉，精神还不错，只是来过MD很多次，对这一带比较熟悉，没有那种新鲜感，又是大晚上的，确实没有什么可以逛的。
　　如果真的要到附近去逛一逛，可以选择有时间的时候，白天，好好的去附近走一走。
　　至于翻译，那是不需要的。
　　杨帆能说一口流利的俄语，就算是本地人侃大山都没有一点问题。
　　当然，杨帆暂时不知道张莹很劳累，想回房间休息。如果知道这一点，杨帆可能会自告奋勇，带大家出去走一走。
　　韩江本来迈动脚步，也准备随同大家出去走一走的，但注意到帆哥没有动，他刚迈出一步，马上就停了下来。
　　“帆哥，你不出去走一走。”
　　杨帆一笑，“回去睡觉，明天还要去MD参观呢，养足精神，顺便也倒一下时差，如果想去外面逛，今后有的是时间和机会。”
　　好吧。
　　那我也不去了。
　　韩江唯杨帆马首是瞻。
　　其余人在黄克平的带领下上了酒店三楼，各自回了房间。
　　进入自己的房间之后，杨帆打开行李箱，将一些需要拿出来的东西拿出来，然后看了一会儿电视，早早的上床睡觉。
　　次日。
　　一大早，大家一起在酒店的餐厅中用早餐。
　　吃早餐的时候，昨晚那几个出去逛了一圈回来的人，一直兴高采烈的说着昨晚的见闻。
　　杨帆注意到，张莹的兴致似乎不高，好像没有什么食欲，只喝了半杯牛奶，吃了半块面包。
　　她怎么了？
　　难道水土不服。
　　杨帆心中这么猜测着。
　　显然，黄克平也注意到了，关心的询问道：“张科长，你哪里不舒服。”
　　张莹轻轻的摇头，“没事，只是感觉到有一点不舒服，没关系的。”
　　见状，黄克平也没有细问，而是抬手看了看时间，心中想道，布加洛夫应该快过来了吧。
　　按照安排，今天比较轻松，主要是参观MD，而不是和对方商讨高温合金的订购，以及燃气轮机的引进。
　　不久之后，布加洛夫带着车到了酒店大门口，大家纷纷上车，前往MD进行参观。
　　乘坐在车上，大家一个个的兴致都很高，因为马上就要进入“曙光”机械设计制造局。
　　只有一个人，兴致不高。
　　她就是张莹。
　　杨帆还注意到，她不但全程话比较少，而且脸色也有一点不正常。
　　难道真的是水土不服。
　　果然，一天的参观之后，张莹病倒了，发着高烧，傍晚时分，住进了当地的医院。
　　发生这样的事情，谁也没有想到，黄克平的脸色有一点难看，翻译病倒了，这接下来该怎么办？
　　.......
　　今天回来的很晚，先发一章吧，晚上再继续。

第两百六十章 要价太高怎么办
　　谁还懂俄语呢？
　　黄总指挥感觉头有一点大。
　　特地从国内带了翻译过来，没有想到，第一天就病倒了，接下来和对方的沟通怎么进行。
　　还要洽谈高温合金的订购，燃气轮机的引进呢？
　　晚饭之后。
　　实在不放心的黄克平到了医院，再次看望了躺在病床上的张莹，关心的问道：“张科长，你感觉好一点没有呢？”
　　张莹道：“吊完水之后感觉好了一些，也许，我明天可以和大家一起前往MD，还是由我来担任翻译工作。”
　　你行吗？
　　能坚持吗？
　　黄克平打了一个大大的问号，失望的轻轻的摇了摇头，就算不是医生，看这个样子，张莹应该只能趟在医院休息，没有两、三天的时间，绝对出不了院。
　　至于明天和大家一起前往MD，担任翻译工作，估计只能是一种奢望。
　　明白这一点。
　　心情有一点沉重。
　　黄总指挥脸色异常严肃的回到了宾馆，躺在床上辗转反侧，好久好久都睡不着。
　　他想了好几种方案。
　　方案一，从国内再叫一名翻译过来。但很快就否定了。
　　主要是时间上来不及，办理相关手续，再乘坐飞机过来，估计黄花菜都凉了。
　　方案二，求救大·使·馆，要一名翻译过来。
　　但也被否定了，原因很简单，这次翻译会涉及到一些专业翻译，大·使·馆的俄语翻译估计不行。
　　方案三......
　　黄克平自己都不知道想了多少种方案，最终又被他自己否定，直到第二天早上，他才不得不的拿起电话。
　　无奈之极。
　　实在是没办法啊！
　　他内心深处根本就不想打这个电话。
　　但又只能打电话给加布洛夫，请对方派一名随行翻译，负责这次洽谈的翻译工作，以及大家日常翻译。
　　除了工作时间，大家在俄罗斯也有生活时间呀。
　　这两、三天内可能会出去走一走，买一买东西，与别人沟通和交流的时候，需要翻译。
　　让黄克平心中一轻的是，加布洛夫答应了这要求，并又带人带车到了酒店大门口。
　　大家一行十人上了车，今天将是十分重要的一天。
　　为什么只有十人呢？
　　张莹住院，趟在病床上休息，在异国他乡，总要有人照顾吧，于是，留了一人在医院照顾她。
　　上车之后，加布洛夫和黄克平坐在一起，一脸轻松的道：“黄，这就是我们的翻译谢苗诺夫同志。”
　　副驾驶是一位年轻的俄罗斯男子，他侧过头来，先翻译了一遍加布洛夫的话，然后又介绍了一下他自己。
　　他说的普通话还算标准。
　　看上去也算比较机灵。
　　黄克平轻轻的点了点头，心中一轻，翻译的问题总算解决了，张莹躺在医院里面可以多休息几天也无妨。
　　一行人到了MD。
　　昨天一整天都是参观，该参观的基本也都已经看过了，包括看到了UGT-15000型燃气轮机，以及杨帆寄予很大希望的UGT-25000型燃气轮机。
　　让杨帆无比高兴的是，UGT-25000型燃气轮机已经进入小批量生产，而不是设计定型。
　　不知道是历史出现了小偏差，还是自己记错了。杨帆推测，前者的可能性应该比较大。
　　在记忆之中，1991年的时候，UGT-25000型燃气轮机似乎刚设计定型，还没有进入小批量生产阶段，且似乎还存在一些技术问题，经过后续一系列的改进和提高之后，才慢慢的稳定下来，成为一款非常不错的舰用燃气轮机。
　　今天不是参观，而是洽谈。
　　加布洛夫带着大家一行进入了早就准备好的会议室，不久之后，又从外面进来了好几人，其中一人是MD的高层，另外几人也是中层。
　　相互介绍之后，双方开始交谈起来。
　　谢苗诺夫担任翻译。
　　开始阶段，倒也没有什么问题，翻译得还算准确，但双方开始洽谈高温合金的订购，尤其是燃气轮机的引进之后，翻译出现了一些问题。
　　一些专业性的东西，他翻译得并不准确。
　　双方都感觉到，交流似乎有了一些困难。
　　加布洛夫虽然不懂中文，但也意识到应该是翻译出了问题，不满的看了谢苗诺夫一眼。
　　这是赤果果的不满。
　　十分丢面子啊！
　　起码加布洛夫感到脸色有一点挂不住。
　　他自己找的翻译，居然这么菜！
　　杨帆一直坐在那里，很少说话，主要是听，但渐渐的坐不住了，谢苗诺夫的翻译实在不怎么样。
　　又一次听了谢苗诺夫的翻译之后，杨帆忍不住插了一句，“黄总指挥，他的翻译有偏差，不是1.6万马力，而是1.6万千瓦。”
　　马力和千瓦，都是功率单位。
　　谢苗诺夫连这都翻译错了。
　　杨帆实在忍不了，这才插了这么一句。
　　顿时，黄克平一阵惊讶，“小杨，你听得懂俄语吗？”
　　这可是一个意外发现。
　　黄总指挥知道杨帆精通英语，但没有想到连俄语都懂。
　　杨帆轻轻的点一点头，“听得懂，我也会说俄语。”
　　真的吗？
　　黄总指挥惊喜的看了杨帆一眼，试探性的问道：“张科长病了，躺在医院里面，如果由你来担任翻译工作，你觉得可以吗？”
　　杨帆自信的一笑，“那我试一试吧。”
　　见杨帆这么说，我们的黄总指挥心中就数了，点头道：“那行，由你来担任翻译。”
　　做完这个决定，又同加布洛夫说了一声、
　　加布洛夫早就对谢苗诺夫同志有一点不满，同意道：“没问题，那就由杨来担任这次翻译。”
　　刚才他们俩之间的交流就是由杨帆翻译的，加布洛夫眼睛微微一亮，因为发觉杨帆的俄语很标准。
　　其他人呢？
　　如刘辉、冯宇等人，也是眼睛有亮。
　　了不得啊！
　　杨帆同志居然精通俄语。
　　深藏不露！
　　高手啊！
　　之前一直没有显山露水，没有卖弄，居然是深水大鳄，俄语说得这么好。
　　韩江舔狗更是佩服的看了杨帆一眼，悄悄的竖起了大拇指。
　　仿佛在说，帆哥牛叉，帆哥威武！
　　感受到大家不一样的目光，杨帆轻轻一笑，自豪，而又透着自信。
　　杨帆的翻译很准确，很流利。
　　接下来的洽谈感觉没有那么别扭，沟通也没有半点问题。
　　在沟通方面不再有问题，但在其他方面渐渐的出现了分歧。
　　如对方答应向我们出售高温合金，但价格大幅上涨，根本不是之前沟通好的每公斤150卢布，而是要价300卢布，足足涨了一倍。
　　一公斤就是300卢布，一吨就是30万卢布。
　　天价啊！
　　黄克平直呼无法接受，太贵了。
　　其他人也是这样的感觉。
　　卖黄金啊！
　　一吨30万卢布。
　　让大家更无法接受的是，临时涨价，价格贵也就算了，对方还只答应出售200公斤，我们的需求量是至少2吨。
　　这差距也太大了！
　　200公斤能干什么呢？
　　如果全部用来仿制LM2500型燃气轮机的涡轮叶片，除去损耗，报废等，估计能仿制成功几十片涡轮叶片就已经很不错了。
　　而涡轮叶片寿命到期，往往是整盘全部换新，一盘就是好几十片叶片，而LM2500型然轮机有几级涡轮。
　　订购高温合金的分歧太大。
　　中午的时候，黄克平召集大家开了一个短会，统一了意见，既然暂时无法和对方达成一致，那就先搁置，下午谈一谈燃气轮机的引进。
　　没有想到，下午的分歧更大。
　　对方虽然同意出售UGT-15000型燃气轮机，但也大幅涨价，且涨幅还不止一倍。
　　这大大出乎黄克平的意外。
　　在前来苏联之前，有一些东西双方都达成了意向。如燃气轮机，对方都报过价格，觉得对方的报价和我们心里价位差距不大，双方坐下来，好好的洽谈一番，可能还能将价格谈下来一些。
　　哪里知道，价格不但没有谈下来，对方还涨价一倍不止。
　　光价格问题，双方就陷入了僵局。
　　对方的开价，大大超出了我们的心里价位。
　　说实话，黄克平心中有一点气愤，已经询过价，你们也报了价格，双方坐下来谈的时候，你们居然坐地涨价。
　　岂有此理！
　　如果不是确实想订购他们的高温合金，引进他们的燃气轮机，黄克平真不想再谈下去，恨不得现在就回国。
　　我们的黄总指挥，什么时候受过这样的鸟气！
　　但理智告诉他，不能这么做。
　　如果就这样拂袖走了，带着大家回国，那这些事情就黄了。
　　没有高温合金，我们怎么仿制LM2500型燃气轮机的涡轮叶片。
　　没有燃气轮机，我们未来的052舰怎么办，靠什么来驱动它们，难道真的回到从前，采用落后的蒸汽轮机吗？
　　这绝对不行。
　　洽谈不能放弃，明天必须再继续。
　　因为分歧比价大，大家早早的就回到了酒店，只不过，一个个都是垂头丧气。
　　心情都很差。
　　非常的沮丧。
　　有一种浓浓的挫败感。
　　仿佛是被霜打蔫了茄子。
　　连杨帆都不例外，轻轻的叹了一口气。
　　晚饭大家都没有胃口，只是草草的吃了一点东西，然后，黄总指挥召集大家开会，商议接下来该怎么办。
　　明天该怎么样和对方谈。
　　......
　　第二更送上，今天的更新就只能道这里，谢谢大家的支持。

第两百六十一章 分批付款，卢布结算
　　这间临时会议室内，气氛沉闷。
　　显然，大家都受到了不小的打击。
　　身为领队，又是052舰的总指挥，黄克平轻轻的叹了一口气，目光环顾了一下大家，低沉的道。
　　“同志们，出现这样的状况是我们完全没有想到的，之前和老毛子有过沟通，达成了一些意向，尤其是询问过他们的报价，没有想到......”
　　说了一通，语气中透着浓浓的不满。
　　连对方的称呼都变了，直接喊对方为“老毛子”。
　　讲完之后，冯宇第一个发言，悲愤的道：“这帮老毛子太贪了，临时涨价就算了，居然还一下子涨这么多。”
　　高温合金的价格涨了一倍！
　　燃气轮机则涨了一倍都不止！
　　大家你一句，我一言，发泄着心中的不满，似乎要将今天受的那股窝囊气完全发泄出来。
　　“依我的脾气，真想拍屁股走人。”
　　“这简直就是漫天要价。”
　　“典型的卖方市场，老毛子就是笃定我们再贵也会买。”
　　“......”
　　坐在临时会议室之中，杨帆感受着大家愤懑的心情，久久不语，说实话，心中也非常不好受。
　　一样也心中气愤，但也无奈。
　　拍屁股走人肯定是不行的，这一走倒是轻松，但我们的052舰怎么办，将来LM2500型燃气轮机修理维护没有涡轮叶片可以更换，将来新造的052舰没有合适的动力系统。
　　显然，黄克平也深知这一点，给足时间，让大家发泄一番心中的不满之后，抬手微微往下压了压。
　　原本嘈杂的会议室一下安静下来。
　　黄克平道：“大家都发了一通牢骚，相信心情都好了很多，没错，这次是典型的卖方市场，我们不能拍屁股走人，必须再和对方谈下去，一直将需要的高温合金材料和燃气轮机买回去为止。”
　　调子定了。
　　就是这样的，不管再难，为了我们的052舰，必须坚持到底，一直将东西买回去为止。
　　黄克平继续道：“明天，洽谈会继续，我们这么多人都想一想，明天怎么样和对方谈，尤其是面对老毛子的漫天要价，我们能采取什么样的对策，有什么样的办法。”
　　说完之后，现场依旧一片安静。
　　想什么办法呢？
　　采取什么对策呢？？？
　　足足沉默了一、两分钟，才终于有人道：“黄总指挥，我们首先要将价格谈下来，他们的报价实在太高了，大家超出我们的估价。”
　　对！
　　不少人轻轻的点一点头，当务之急，就是将价格谈下来。
　　很多人等着他继续说下去，但他坐了下来，没有将具体用什么办法，什么策略去将价格谈下来。
　　估计，他也没有办法。
　　其他人也是一样，基本没有什么有效的办法。
　　见没有人再发言，黄克平的目光从大家的脸上一一轻轻的扫过，最终停留在杨帆的脸上。
　　他心中满怀希望的想道，每当遇到困难，每当遇到棘手的问题，小杨总是能想出办法，拿出对策。
　　这一次呢？
　　心中抱着这样希望，黄克平点名道：“杨帆同志，你呢，有什么办法吗？”
　　其实，杨帆一直在想这件事情。
　　面对老毛子的漫天要价，我们该怎么办？
　　从今天下午开始基本就一直考虑着这件事情，已经有了打算，就算是黄总指挥没有点名，杨帆也准备说一说。
　　此刻，在大家的目光之中，杨帆站了起来。
　　脸色很平静，没有愤懑，没有沮丧。
　　杨帆朗声的道：“黄总指挥，各位，老毛子漫天涨价，我倒是有几分理解，知道其中的原因。”
　　什么！
　　你知道其中的原因！
　　不等黄总指挥说话，冯宇忍不住大声的问了一句，“那是什么原因呢？”
　　对啊，是什么原因。
　　他们为什么漫天涨价？
　　见大家想知道原因，包括黄总指挥在内都等着自己继续说下去，杨帆道：“老毛子涨价的真正原因，是对他们的卢布没有信心，担心卢布会继续贬值。”
　　“据我所知，去年之前卢布对美元的汇率一直都是1:1.1，老毛子就是认为卢布比美元值钱，但从去年开始，苏联第一次进行了汇率调整，到上个月，应该是第四次汇率调整，卢布对美元的汇率也到了1:0.35，卢布贬值已经非常明显，再这么下去，估计要好几卢布才能兑换到一美元。”
　　厉害！
　　杨帆同志对金融也这么懂。
　　一些人恍然大悟。
　　原来如此，卢布贬值了呀。
　　在明白是怎么一回事之后，有人还是道：“就算卢布贬值，也不能漫天要价啊，且还成倍的往上涨价。”
　　“苏联这么大的一个国家，卢布贬值只是暂时的，肯定会稳住在一个水平，不可能一直贬值下去。”
　　“对啊，苏联多强大啊，不会一直贬值。”
　　几乎所有人都认同这一点，卢布贬值只是暂时的，不可能一直贬值，既然不可能一直贬值，那就没有漫天要价的理由。
　　闻言，杨帆微微一笑。
　　估计几乎所有的苏联人也是这么认为的，他们是一个强大的国家，卢布贬值只是暂时的，很快就会稳住在一个汇率上。
　　杨帆道：“我不这么认为，据我推断，卢布贬值将是一个长期的过程，再过一两年，可能要五、六卢布才能兑换一美元。”
　　不会吧！
　　这种可能性不大吧。
　　大家都几乎惊呆了，惊愕的看着杨帆，完全被这种推断吓住了。
　　六卢布才能兑换一美元，那贬值得也太厉害了，相比现在的汇率，几乎又贬值了一倍。现在大约是2.8卢布兑换一美元。
　　这个推断吓人吗？
　　可能性不大吗？
　　一点都不吓人，不是可能性大，而是卢布一定会迅速的贬值。
　　可惜，大家都不是重生人士，不知道就在今年11月份苏联会解体，卢布更是会一泻千里，最低谷的时候，需要几千卢布才能兑换到一美元，卢布几乎成了废纸。
　　杨帆深知这一点。
　　心中甚至想过，如果我们用分批付款，先付一、两成，后面的余款再依旧用卢布结算，是不是会占一个大便宜。
　　如果老毛子不这样贪得无厌，漫天要价，杨帆也不会这么做，甚至建议双方之间用美元结算。
　　但对方太贪了，一开始就涨价一倍有余，大家心中都非常气愤，受了窝囊气，包括杨帆在内都不爽。
　　这也是杨帆要说的建议。
　　分批付款，卢布结算。
　　杨帆正色的道：“黄总指挥，因为卢布存在继续贬值的可能，我建议和对方采取分批付款，卢布结算。”
　　“哦，具体的说一说。”
　　杨帆点一点头，比较具体的道：“我们和对方继续谈，力争将价格再压下来一些，如果实在无法谈下来，也不用再继续在价格上纠结，谈好价格之后，我们可以分批付款，先付总款项的一、两成，先付的这笔钱越少越好，在合同之中明确，余款依旧用卢布结算。”
　　“等我们需要的高温合金和燃气轮机到货之后，再用卢布将尾款全部付清，当然，一定还是要用卢布，我想一直坚持用卢布阶段，苏联人是不会反对的。”
　　肯定不会反对。
　　这一点杨帆十分的笃定。
　　苏联和美国是苦大仇深。
　　老毛子一直奉行的是卢布，而不是美元，在国际贸易之中一直讨厌用美元。当然，苏联解体之后，那是另外一回事。
　　面对杨帆的这个建议，黄克平陷入了沉思。
　　趁着黄总指挥思考的这段时间，有人问道：“杨帆同志，你这么肯定卢布会继续贬值，但万一不贬值呢？”
　　杨帆一笑，“如果真不贬值，那我也没有办法，目前，除了这个办法之外，你们难道还有其他好的办法吗？”
　　现场一阵沉默。
　　不少人无奈的摇了摇头。
　　洽谈肯定是要继续的，杨帆也说了，力争将价格谈下来一点，但如果老毛子真的不让步，就是这个价，估计也只能捏着鼻子认了，高价也要买啊。
　　不过，就算是高价，如果真的只要先付总款的一、两成，那倒也会暂时轻松一下，资金压力不会那么大。
　　会议室之中安静下来。
　　黄总指挥足足思考了两分钟以上，最终做出了决定，“按杨帆同志所说的去办，确实，除了能这么做之外，我们再也没有更好的办法。”
　　其实，黄总指挥心中也保持着一份希望。
　　万一，真的如杨帆所说，卢布一路继续贬值，将来要五、六卢布，甚至是更多的卢布才能兑换一美元呢。
　　事情就这么定了。
　　明天就按这样的决定和老毛子们继续谈。
　　做出这个决定之后，黄总指挥询问道：“杨帆同志，你还有什么要说的吗？”
　　当然有。
　　这个问题已经想了很久了。
　　杨帆道：“我们想引进的一直是老毛子的UGT-15000型燃气轮机，我看它的功率小了一点，UGT-25000型燃气轮机才是我们052舰未来的理想动力。”
　　“黄总指挥，我们是否可以也先买几台UGT-25000型燃气轮机，当然，如果能引进该款燃气轮机的整套技术，那是最理想的，如果不能引进整套技术，也要在合同中明确，我们购买的UGT-25000型燃气轮机后续的维修和技术升级，老毛子要负责到底。”
　　这是被美国人搞怕了。
　　进口的LM2500型燃气轮机美国人不负责维修服务，连配件都不卖，现在我们陷入了非常的被动的局面。
　　什么！
　　我们的杨帆居然看上了老毛子的UGT-25000型燃气轮机！
　　很多人一阵惊愕，深感意外。
　　.....
　　今日三更，第一更送上。

第两百六十二章 居然同意了
　　UGT-25000型燃气轮机！
　　对于这款燃气轮机，大家现在当然都比较了解，昨天参观的时候还特地看了一番了，那是MD新研制成功不久的新型燃气轮机，重16吨左右，输出功率可以达到2.9万千瓦。
　　典型的大力士啊！
　　如此高的输出功率，就算是六、七千吨的舰船，它也能跑出32节以上的惊人航速。
　　但有人提醒道：“杨帆同志，没有必要吧，我们的052舰用不着这么大功率的燃气轮机，另外，听说这款燃气轮机小毛病不少，还在继续设计改进之中。”
　　用不着吗？
　　完全用的着。
　　太用得着了！
　　杨帆朗声的道：“我是搞舰船设计，最有发言权，我们未来的052舰用UGT-25000型燃气轮机作为动力，再合适不过，比UGT-15000型燃气轮机好多了。”
　　理由呢？
　　很简单。
　　杨帆依旧大声的道：“我们的目光要看得长远一些，052舰现在确实只有四千多吨，但将来绝对不会只有四千多吨。”
　　“我们的052舰会进行技术升级，导弹垂直发射系统，舰载相阵控雷达都会在军舰上使用，未来的052舰绝对会超过五千吨，甚至接近六千吨的排水量，如果用UGT-15000型燃气轮机做动力，功率显得不够，小了一点。”
　　052舰会达到近六千吨的排水量吗？
　　有一些人表示怀疑。
　　但更多的人认为完全有可能。
　　因为杨帆就是舰船设计专家呀，人家这么说，肯定是道理的，052舰在未来真的可能会达到这个等级。
　　如果真的有近六千吨的排水量，那UGT-15000型燃气轮机仅仅1.6万千瓦的功率，确实小了一点。
　　黄克平赞同的点了点头，示意道：“杨帆同志，继续往下讲，我们都听一听。”
　　临时会议室内，非常的安静，大家都看着杨帆。
　　在大家的目光之中，杨帆胸有成竹，依旧声音洪亮的道：“老毛子的技术实力和工业实力摆在那里，UGT-25000型燃气轮机虽然目前的问题比较多，但没有致命性的大问题，都是一些毛病，这些问题最终肯定会被解决的。”
　　“我的意见是，最好将UGT-25000型燃气轮机的整套技术买回去，如果对方暂时不同意卖技术，那至少也要技术授权我们进行该款燃气轮机的生产制造，如开始阶段提供整套的零配件，由我们国内的燃气轮机厂家进行组装，等积累一定的经验和技术，再进行这一款燃气轮机的仿制。”
　　历史上，真实情况就是这样的。
　　只是杨帆将事情大大提前了。
　　UGT-25000型燃气轮机的技术授权是九十年代末的事情，我们在21世纪初才开始由乌克兰提供零配件，国内进行组装，经过一些积累之后，我们再进行仿制。
　　最终彻底实现这一燃气轮机的国产化，未来的052舰所装备的全是这一国产化的燃气轮机。
　　至此，舰用燃气轮机被卡脖子的事情终于顺利解决，熟知历史发展趋势的杨帆，开始尝试着将这些事情提前。
　　当着大家的面，尤其是黄总指挥，杨帆毫不保留的说了自己的想法。
　　顿时，不少人陷入了思考之中。
　　黄克平也是一样，思考了良久之后，赞同的道：“这个建议不错，我们可以试一试，同老毛子谈一谈。”
　　“如果真的能取得UGT-25000型燃气轮机的技术授权，那这是一件天大的好事，相当于将这一款燃气轮机从苏联搬到了我们国内。”
　　进口几台燃气轮机不算什么。
　　授权生产才最好。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　就是这个道理。
　　这个会开了近两个小时，杨帆是主角，说了不少的建议，黄总指挥觉得不错，几乎前部采纳。
　　散会之后，回到房间。
　　黄总指挥拿出一支烟点上，抽了一口，心中满意的道：“小杨真是人才啊，关键时刻，总是有办法。”
　　.......
　　MD总部。
　　他们也在开一个会议，由高层领导加辛斯基主持，他是MD的高层之一，负责这次和黄总指挥的洽谈。
　　会议的议题和明天的洽谈有关。
　　“我们的开价是否太高，将中国人吓倒了，他们明天会怎么和我们谈。”
　　“我们是卖方市场，再贵他们也要买。”
　　“卢布在贬值，还不知道会贬值到什么程度，将价格开得高一点，是为了降低我们自己的风险。”
　　“.......”
　　他们的会议室内很热闹，你一句，我一句，正在这么聊着。加辛斯基没有说什么，而是先抽了一支烟。
　　这支烟抽完，他朗声的道：“我们的开价一点都不高，你们要知道，再贵他们也会买。”
　　加布洛夫试探性的问道：“卢布在贬值，我们其实可以将价格再定高一点，明天我们重新报价，不知可否。”
　　这是一个狠人！
　　已经上涨一倍有余，还想再往上涨。
　　加辛斯基内心里面当然也想卖更多的钱，但理智告诉他，在这件事情不能太过分，毕竟两国关系在升温期间，要价太狠可能不妥。
　　他拍板道：“就按昨天的报价，这个价格我们不要让步，另外，卢布的贬值只是暂时的，你们要相信国家，很快就会稳住的，这一点大家都要有信心。”
　　不少人认同的点了点头。
　　何止是加辛斯基，绝大部分苏联人都是这么认为的。
　　在他们看来，强大的苏联，连一个个小小的汇率问题都解决不了，那还是什么苏联。
　　次日。
　　黄克平带着大家又到了MD，双方又坐在一起开始继续洽谈，出人意料，老毛子们的态度很坚决，在价格上丝毫不让。
　　谈了一个多小时，几乎陷入僵局。
　　双方暂时没有再继续，而是各自回到休息的房间之中，私底下再商量一下，统一一下意见之类的。
　　MD方面给我方安排的是一间大会客室，有沙发，有茶几，也有咖啡，甚至还准备了开水和茶叶，自己可以动手泡茶。
　　抛开漫天要价，有一点贪心之外，MD在招待上做得还尚可。
　　黄总指挥面色凝重的道：“对方是寸步不让啊，想将价格降下来的希望可能不大了。”
　　杨帆赞同的点一点，提心道：“价格不能降下来，我建议不在这上面和对方再纠缠下去，我们抛出观点，分批付款，卢布结算，另外，高温合金200公斤太少，是否可以争取到1吨以上。”
　　原本的预期是两吨，但看样子是不可能了，能买回去1吨仿制涡轮叶片需要的高温合金，已经非常理想。
　　黄总指挥点了点头。
　　不久之后，双方之间又坐在了一起，继续洽谈。
　　见我方没有再在价格上纠缠，而是答应了他们的报价，包括加辛斯基、加布洛夫在内，都是心中一喜。
　　他们悄悄的交换了一下眼色。
　　都看到了对方眼神之中的喜色。
　　黄克平提出来，分批付款，卢布结算。
　　老毛子们只是微微一愣，有一些人甚至不怀好意的心中想道，难道是中国人缺钱，一下子拿不出这么多钱。
　　高温合金没有多少钱，300卢布一公斤虽然贵，但数量不多。
　　UGT-15000型燃气轮机贵，但这么大一个国家，不至于拿不出钱，不能一次性付款啊。
　　不过，分批付款在国际上也不是没有先例，相反，大部分情况都是分批付款的，尤其是西方国家。
　　签订合同之后，先付一部分，到货之后，又付一部分，有时候甚至还留一部分尾款，半年，或一年之后，货物没有质量问题，再将尾款全部付清。
　　我方坚持分批付款。
　　加辛斯基耸了耸肩，奇怪的看了看黄总指挥一眼，他居然同意了。
　　“没问题，分批付款我们可以接受。”
　　闻言，杨帆首先心中狂喜，将加辛斯基的话翻译给大家听了之后，包括黄总指挥在内，都心中一轻。
　　居然答应了。
　　他们居然同意了。
　　接下来，围绕分期付款的事情，双方谈妥了一切细节。
　　合同签订之后，先付总款的两成，我方收到货之后，剩下的八成全部付清，全部以卢布结算。
　　下午，双方又坐在一起。
　　主要谈两件事情。
　　其一是我方提出来购买2吨高温合金，而不是200公斤。其二是想整套引进UGT-25000型燃气轮机的技术。
　　一开始，双方又陷入僵局。
　　老毛子是寸步不让啊。
　　死活只同意卖给我们200公斤高温合金，至于UGT-25000型燃气轮机的技术转让，他们更是一口回绝。
　　顿时，杨帆心中沉重起来。
　　原本想将UGT-25000型燃气轮机整套技术搞回去的，但看来希望不大，老毛子根本就不松口。
　　怎么办呢？
　　我们的052舰未来需要这一款大功率的舰用燃气轮机，至于UGT-15000型燃气轮机，功率太小了一点，用在未来的052舰上不理想。
　　之所以买几台UGT-15000型燃气轮机，也只是一种尝试，试验的目的居多，如果购买UGT-25000型燃气轮机没有希望，先用这种燃气轮机顶一顶。
　　不同意技术转让，也不同意授权生产，包括黄克平在内，都有一点受打击，心情一度又沮丧起来。
　　既然不能，那就退而求其次，黄克平提出来，既然贵方不同意技术转让，那我们订购几台UGT-25000型燃气轮机，怎么样呢？
　　没有想到，对方又拒绝了。
　　会议室之中的气氛沉闷起来。
　　谁也不想说话，原本满怀希望的，就这么断了。
　　起码沉闷了两、三分钟，加布洛夫准备说一些什么的时候，会议室的大门被推开了。
　　......
　　今日继续三更，第二更送上。

第两百六十三章 很过瘾，很满足
　　来人是一名技术主管，负责UGT-25000型燃气轮机的技术工作，估计是出了大问题，不然，他不可能这样推门进来。
　　进来之后，走到加布洛夫的面前，急切的道：“我们的UGT-25000型燃气轮机又出了问题，还是和上次一样，滑油泵主轴断裂。”
　　什么！
　　不止是加布洛夫，连加辛斯基也是一样，脸色明显的一变。
　　该死的!
　　怎么又是这个问题！
　　还有完没完啊！
　　自从UGT-25000型制造成功一来，滑油泵主轴断裂事故已经出现多次，这一次是第六起。
　　一共六起啊！
　　在航空发动机领域，同一个问题出现两次就比较严重，如出现三次，那就是属于非常严重的质量问题，可以称之为严重质量事故。
　　居然出现了六次！
　　全是滑油泵主轴断裂。
　　加布洛夫脸色有一点难看，对加辛斯基建议道：“领导，我们和中国人之间的洽谈暂时又陷入了僵局，我建议今天就到这里，一切等两天再说，我们必须先处理滑油泵主轴断裂的问题。”
　　加辛斯基赞同的点一点头。
　　他们用俄语交流，语速也比较快，除了杨帆之外，我方的所有人员都不知道发生了什么事情。
　　直到杨帆说，“黄总指挥，对方建议暂停洽谈，等两天之后再坐在一起继续接着谈。”
　　既然对方都这么说了，那还能怎么样。
　　黄克平点头道：“可以。”
　　杨帆将意思和加布洛夫说了一下，然后，双方的人一起起身，相互握手之后出了会议室。
　　黄克平道：“走，我们先回酒店。”
　　还是乘坐之前的那两辆车，大家一行人道了酒店里面，等加布洛夫等人走了之后，不少的人问了起来。
　　“杨帆同志，看样子，老毛子好像遇到了什么事情。”
　　“看情况，事情还不简单呢。”
　　大家虽然听不懂刚才在会议室之中老毛子之间说了一些什么，但察言观色，猜测可能是出了事情。
　　杨帆点头道：“对，确实出了事情，UGT-25000型燃气轮机的滑油泵主轴在试车的时候断了，他们要先处理这件事情。”
　　原来如此。
　　在明白是怎么一回事情之后，又有人心中不解，一头雾水，滑油泵主轴断裂而已，算不上什么大事。
　　断一次当然算不了什么大事。
　　但如果累计断了六次，那就另当别论。
　　不管怎么说，未来两天暂时没事，至于老毛子那边到底出了什么事，严重程度怎么样，大家都不用去关心。
　　时间还早得很。
　　黄克平抬手看了看时间，朗声的道：“今天还早，如果有想到附近逛一逛的，可以现在就去，但记住，必须三人以上，晚饭自己解决。”
　　太好了！
　　黄总指挥威武！
　　有人甚至振奋的叫喊起来。
　　来这里已经是第三天，除了当天晚上有一些人出去走了走之外，大家一直比较忙，根本没机会。
　　现在是白天，才下午时分，距离天黑还早着呢。
　　白天出去逛一逛，当然和晚上不一样，不少人跃跃欲试，想出去走一走，体验一下这异国他乡的风土人情。
　　毕竟，出一趟国不容易，有人可能一辈子也就出这么一次国。
　　黄克平道：“我就不去了，要去看一看张莹同志，如果有人和我一起去也十分欢迎。”
　　翻译张莹水土不服，还在医院呢。
　　不过，已经好多了，估计明天可以出院。
　　有两、三人表示要去医院看望张莹，杨帆也想去看一看张莹怎么样了，至于逛街，明天，后天都有时间。
　　哪里知道，黄总指挥笑着道：“杨帆同志，你就不用去医院了，张莹同志已经好多了，你和大家一起去周围逛一逛吧。”
　　“是啊，和我们一起吧。”
　　“杨总助理，如果你去医院看望张莹，我们就成了睁眼瞎。”
　　大家都善意的笑了起来。
　　因为没有翻译，大家又不会说俄语，交流成了大问题。
　　一下子，杨帆成了香饽饽。
　　看来，多掌握一门外语还是有很大的好处。
　　杨帆一笑，开心的道：“没有想到我这么受欢迎，可以，我和你们一起出去走一走。”
　　“这就对了嘛。”
　　“有杨帆同志和我们一起，那就放个心了。”
　　韩江更是拍一拍胸口，长长的舒了一口气，“帆哥，我还以为你不和我们一起出去呢，吓死我了。”
　　杨帆和黄总指挥打了一个招呼，挥手道：“走，那我们出发吧。”
　　准备出发，有人拿了地图，也有人特地回房间拿了相机。
　　一共七人，包括杨帆在内。
　　还有两人准备随同黄总指挥去医院看望一下张莹同志，至于逛街，在他们俩看来，明天也可以。
　　一行人有说有笑的出了门，以杨帆为中心，旁边跟着刘辉、韩江、冯宇等人。
　　“杨帆同志，我们去哪里呢？”
　　“时间充裕，要不走远一点，好好的逛一逛。”
　　杨帆赞同的道：“可以，我的建议是先去独立广场，那是这座城市最大的广场，也很有特色，然后去圣索菲亚大教堂，那是一座有几百年历史的大教堂。”
　　“看完大教堂之后，估计也到了天黑时分，我们一起去吃饭，享受一下这座城市的特色美食......”
　　大家惊呆了！
　　一个个睁大眼睛看着杨帆。
　　韩江更是忍不住问道：“帆哥，你怎么知道这些，好像对这座城市非常的熟悉。”
　　当然熟悉。
　　重生之前，杨帆多次来过这座城市，主要是和MD的技术人员们进行技术交流，甚至还特地来乌克兰旅游过两次。
　　杨帆笑着道：“我们酒店的房间里面有地图，有杂志，还有报纸，我拿着看了看，就知道这些东西。”
　　这当然是借口。
　　反正大家都看不懂俄文，上面有没有这些内容，没有人会知道。
　　这个借口大家都深以为然，连刘辉都佩服的道：“杨帆同志，能掌握俄语，多么有用啊。”
　　杨帆挥手道：“走，我们去坐公交车。”
　　走了百十米前面就是一个公交车站，杨帆看了看站牌，然后就带着大家上了车。
　　先到了独立广场。
　　那是这座城市的中心，非常的热闹，面积也很大，尤其是广场中心的雕像很有艺术气息。
　　大家在那里游玩了一番，还拍了不少的照片。
　　差不多之后，杨帆带着大家又上了公交车，不久之后到了有几百年历史的圣索菲亚大教堂。
　　在这座大教堂，玩了足足两个多小时，一样的拍了很多照片，大家直呼过瘾，如果不是天色已经微黑，还想再久呆一呆。
　　杨帆提醒道：“天黑了，我们找地方去吃饭，我在报纸上看到有一家餐厅，那里的东西好吃又便宜，我们去试一试。”
　　大家意犹未尽，又上公交车。
　　杨帆带着大家准确的来到了这家餐厅。
　　不少人十分奇怪，为什么杨帆这么熟悉。
　　仿佛对这座城市了如指掌，宛如一个当地人一样。
　　厉害，太厉害了。
　　仅仅只是看了看酒店的地图、杂志和报纸，就能有如此的了解，不愧是杨帆同志啊！
　　包括刘辉在内，都有一点佩服杨帆。
　　韩江更是佩服的五体投地，心中道，这才是我们帆哥，就是厉害。
　　杨帆带着大家走进了这家餐厅，也许是心情好的缘故，朗声的宣布道：“今晚我私人请客，听说这家餐厅的烤面包十分不错，请大家尝一尝。”
　　声音一落，一阵欢呼声。
　　杨总助理威武！
　　刘辉倒显得有一点不好意，提醒道：“杨帆同志，还是AA制吧，回去之后算一下，大家将钱给你。”
　　杨帆毫不为意的挥手道：“没事，吃一顿饭而已，我还是请得起的，大家就放心吃吧。”
　　相比于杨帆丰厚的身家，这一顿饭九牛一毛都算不上，只要大家开心就好。
　　杨帆心情不错。
　　没有想到重生之后，又有机会到这家餐厅。
　　重生之前，每次来这座城市，必到这里尝一尝这家店的烤面包，在杨帆看来，完全是一绝。
　　吃过之后，那味道让人回味无穷。
　　杨帆亲自点了一些东西，大家坐下来之后不久，刚出炉的烤面包就送了过来，也许是肚子饿了，都不客气，拿起一块就吃了起来。
　　咦！
　　这味道......
　　还真不错呢！
　　这种烤黑面包，口感比较硬，纤维粗大，嚼在嘴里过瘾，麦香爆棚。
　　好吃。
　　真好吃！
　　除了烤黑面包，杨帆毫不吝啬的点了不少的东西，如红肠、素鱼子酱、烤猪肉串等等，很是丰盛。
　　大家直呼过瘾。
　　“杨总助理，跟着你出来完全是最明智的选择。”
　　“杨帆同志，这么好吃的地方，你是怎么找到的。”
　　“帆哥，这里的东西太好吃了。”
　　感受到大家的心情，杨帆满意的一笑，也大口的吃着，很过瘾，很满足。
　　......
　　次日。
　　张莹康复出院。
　　一大早，大家还是准备出去逛一逛，黄总指挥准备将大家分为两组，第一组是他和张莹，第二组的组长是杨帆。
　　他意外的发现，昨天随同杨帆一起出去的那一些人，无一例外，全部不愿意加入他和张莹这一组，全部还是要和杨帆一组。
　　黄总指挥原本是将十二人分为两个小组的，每一个组六人，结果变成了他这个组五人，杨帆那一组达到了七人。
　　老毛子暂时中断了和我方的继续洽谈，杨帆等人乐得轻松，很好的体验了一番这座城市的异域风土人情。
　　而加布洛夫等人，则忙得不可开交，一个头，两个大。
　　焦头烂额。
　　......
　　今日三更，第三更送上！
　　谢谢大家的支持！

第两百六十四章 脸白
　　作为高级主管，又负责UGT-25000型燃气轮机的技术工作，加布洛夫亲自召开技术会议，召集一众工程师们分析这次滑油泵主轴断裂的问题。
　　两天内，他们已经是第三次会议。
　　工作也做了不少，但似乎没有什么结果。
　　散会之后，加布洛夫有一种无力感，瘫坐在会议椅上面，绞尽脑汁的想着，问题到底出在哪里呢？
　　为什么滑油泵的主轴会接二连三的发生断裂，是设计问题，还是制造工艺问题，或是试车的问题呢......
　　想了很久也不知道原因。
　　他的一名下属进来提醒道：“领导，我们明天又将和中国人接着进行洽谈，是如期继续，还是让他们再等一、两天的时间。”
　　加布洛夫稍微考虑了一下，决定道：“继续和他们谈吧，已经让他们等了两天，再继续让他们等下去也不好。”
　　这名属下点头道：“好的，那我们明天一早继续去酒店接他们过来。”
　　加布洛夫点了点头，吩咐道：“明天上午我有一个会议，你们先接待一下，我晚一点过来。”
　　“好的。”
　　这名属下又点头回答。
　　他们确实有一个技术会议，继续讨论滑油泵主轴断裂的问题。这件事情已经到了MD的最高层那里，加布洛夫身上的压力不小。
　　接连六次发生滑油泵主轴断裂事故，MD的最高层非常的恼火，已经下了死命令，必须在一个月内解决这个问题，否则，后果将非常严重。
　　加布洛夫不敢怠慢。
　　以至于将和我方的洽谈都放在了这件事情的后面，在他的心中，没有比解决滑油泵主轴断裂更重要的事情。
　　次日。
　　在黄克平的带领下，杨帆、刘辉等一共十二人又到了MD，坐下来和他们接着继续洽谈高温合金的订购，以及UGT-25000型燃气轮机的授权生产事宜。
　　意外的是，没有看到MD的高层加辛斯基，也没有看到加布洛夫，接待的只是一名普通主管。
　　在级别上，一下子降了好几个等级。
　　这似乎有一种不被重视，被冷落的感觉，黄克平心中就感觉到有一点舒服，也没有和对方的小主管洽谈，干脆带着大家坐在休息室中。
　　一个个面色凝重。
　　冯宇更是担忧的道：“黄总指挥，会不会是老毛子根本不想再和我们继续谈，故意派一名小主管接待我们。”
　　马上有人赞同的道：“这一点，我们不能不考虑，如果老毛子真是这个意思，那情况不妙。”
　　黄总指挥轻轻的摇了摇头，缓缓的道：“应该还不至于吧，我们再等一等，如果情况真的不对，再和他们进行交涉不迟。”
　　虽然这么说，脸色也显得似乎很稳重，但黄总指挥的心中一点都不好受，有一种受窝囊气的感觉。
　　心中暗暗下决心，回去之后，一定建议努力发展我们的燃气轮机工业，起码也要满足海军舰船的需要，不能再被别人卡脖子了。
　　这种滋味。
　　真的不好受啊！
　　在这休息室之中，等了大约三、四十分钟之后，加布洛夫总算来了，但级别更高的加辛斯基依旧没有出现。
　　加布洛夫过来之后，明确的道：“黄将军，我们遇到了一些麻烦事情，今天可能不能继续谈下去了，这样吧，我派人带你们去参观一下，如看一看我们的燃气轮机。”
　　既然都来了MD，就这么回酒店确实有一点浪费。
　　黄克平道：“那上午我们再参观一下，但下午一定要坐下来继续谈高温合金的订购和燃气轮机的事宜。”
　　“下午肯怕不行。”
　　加布洛夫道：“我们遇到了比较棘手的技术问题，必须集中精力去解决它，最快也要明天才行。”
　　“好吧，明天就明天。”
　　黄总指挥只能无奈的点一点头，心中想道，唉，又浪费一天的时间。
　　加布洛夫急急忙忙的走了，由刚才那名小主管带着大家一行人参观MD，先去参观了设计部门，然后又去了制造车间。
　　看了燃气轮机一些零部件的生产制造，快到中午的时候，一行人又一次走进了他们的燃气轮机总装车间。
　　在这个巨大的车间内，看到了各式各样的燃气轮机，这名小主管给大家做介绍，张莹负责翻译。
　　杨帆乐得轻松，不用再客串翻译工作，而是可以跟着大家参观老毛子的各款燃气轮机，也看到了UGT-15000型燃气轮机，以及UGT-25000型燃气轮机。
　　咦！
　　前面围了这么多人，他们在干什么呢？
　　不止是杨帆好奇，大家都朝那边张望了一下，黄克平还看到了，加布洛夫，以及加辛斯基都在那里。
　　以他们两人为中心，在一台UGT-25000型燃气轮机面前围一个半圆形，加布洛夫手里似乎拿着一个零件，正在讲什么。
　　在这名主管的带领下，大家也走到了这台UGT-25000型燃气轮机面前，他介绍道：“这是我们的UGT-25000型燃气轮机，重16吨，输出功率2.9万千瓦，是我们新型的舰用燃气轮机，它可以为6000吨级以上的舰船提供动力。”
　　简单的介绍一下之后，两手一摊，有一点自嘲的道：“不过，它在试车的时候出了质量事故，大家正在讨论怎么去解决这个问题。”
　　加布洛夫看到了黄总指挥一行，朝这边点了点头，算是打了招呼。
　　身为高层领导的加辛斯基犹豫了一下，还是最终走过来几步，同黄克平握了手，随便聊了几句。
　　黄克平看了看眼前这台燃气轮机，随口问了一句，“加辛斯基先生，你们这么多人在这里，甚至连和我们的洽谈都一再推迟，到底出了什么质量事故，我们可以看一看吧。”
　　“可以。”
　　加辛斯基最终还是同意了，并亲自带着大家到了这台燃气轮机面前，介绍道：“滑油泵主轴断裂，已经累计第六次出现这样的事情，我们的工程师们正在努力找原因。”
　　这台UGT-25000型燃气轮机放在台架上面，看得出来，它的某一些零部件已经被拆下来，分开摆在一张桌子上面。
　　杨帆一眼就认出来了，那是燃气轮机的滑油系统的零部件，包括滑油泵在内，尤其是主滑油泵，它已经几乎被拆成了零件状态。
　　非常明显，滑油泵的主轴断了，正摆在那里。
　　黄克平好奇的询问道：“就是这根小小的轴吗？”
　　这根比大拇指粗不了多少的主轴，断成了两截，MD的工程师们为了它，差一点头发都白了。
　　加布洛夫是技术主管，他点一点头，解释道：“对，就是它断了，到目前为止，我们也不知道它为什么总是出现断裂，真是见了鬼。”
　　杨帆凑了过去，靠近一点，认认真真的看了看。
　　突然，杨帆的脸色一喜，终于想起了。
　　自从前两天知道UGT-25000型燃气轮出现滑油泵主轴断裂的质量事故之后，他就一直将这件事情放在心上。
　　隐隐的，心中有一些猜测。
　　只是一直未能确定而已。
　　因为杨帆一直没有亲自看到断裂的滑油泵主轴。
　　现在终于看到了它，记忆也清晰起来，基本能判断，自己的猜测没有错，几乎可以肯定。
　　重生之前，出于技术交流的需要，杨帆曾经多次来过MD，和他们的工程师们打过不少的交道。
　　在闲聊的时候，听MD的一位工程师说起过UGT-25000型燃气轮机在小批量生产阶段暴露出了一些问题。
　　其中最典型的，就是滑油泵主轴断裂问题。
　　当初，这个问题困扰MD的整个工程师团队，直到接连断了十几次之后，他们有一位工程师才终于找出问题出在哪里。
　　出在谁也想不到的设计上。
　　如果不是有一位工程师偶然发现，估计这个问题还会一直困扰这些工程师们，也许要断二十几次，甚至三十几次才能找出真正原因。
　　没错！
　　绝对没错！
　　杨帆认真的看了看这根断裂的滑油泵主轴，心中愈发的肯定没有错，就是当初那位老毛子工程师所说的问题。
　　顿时，杨帆笑了起来。
　　无心插柳柳成荫。
　　居然被自己碰巧遇到了，这运气，还真是不错。
　　脸白就是好。
　　今天来MD一趟，居然能碰到他们出现这样的质量问题。
　　这个问题，我能解决，更知道问题的根源在哪里。
　　杨帆没有注意到，因为开心的缘故，脸上的笑意比较明显，这样的表情被旁边的加布洛夫看在了眼里。
　　加布洛夫不爽。
　　心中想道，这中国人太可恶了，我们出了这样的质量问题，他不但没有一点同情心，还在那里幸灾乐祸的笑了。
　　这是对我们的嘲笑。
　　顿时，加布洛夫不干了，大声的道：“杨，你在嘲笑我们，笑话我们出了这样的质量问题。”
　　我在嘲笑吗？
　　没有啊！
　　先是微微一愣，很快，杨帆就知道怎么一回事情，肯定是对方看到自己脸上的笑意，然后就误会了。
　　杨帆解释道：“不，加布洛夫先生，我并没有嘲笑你们的意思，更没有幸灾乐祸的意思。”
　　“不，你就是在嘲笑我们！”加布洛夫这个老毛子坚持道。
　　这么一闹。
　　其他人纷纷看过来，MD的有一些工程师脸上露出了愤怒之色，双眼喷火的看着杨帆。
　　如果能动手的话，他们估计有人会冲上来。
　　杨帆无奈的一笑，再次解释道：“我真没有嘲笑你们，我只是刚才看了看这根断裂的主轴，突然就明白了，知道问题出在哪里。”
　　杨帆说的是俄语，所有的老毛子都听懂了。
　　什么！
　　很多人睁大了眼睛，感觉这简直就是天荒夜谈。
　　.......
　　今日三更，第一更送上。

第两百六十五章 我们打一个赌，怎么样
　　不可能！
　　天大的笑话！
　　老毛子的这些工程师们瞬间集体炸锅，反应非常巨大，根本没有人相信杨帆所说的话。
　　有一名工程师更是一脸愤怒之色，大声的道：“我们这么多人，花费了这么多的时间和精力，一直未能找出问题的根源出在哪里，你仅仅只是看了看，怎么可能就知道问题的原因。”
　　连加布洛夫都不相信，他也大声的道：“杨，你这是在吹牛，在撒谎，你刚才就是在嘲笑我们。”
　　杨帆笑不语，一脸的淡定。
　　和加布洛夫等人的反应形成了鲜明对比。
　　我们自己这边的人，因为听不懂俄语，都是一脸懵逼状，看一看杨帆，又看一看这些反应巨大的苏联人。
　　“张姐，怎么了？”
　　“看这样子，杨帆同志好像捅了马蜂窝。”
　　“吓死了，他们反应这么大，会不会动手打人。”
　　大家这么说着，连黄总指挥的心也微微悬了起来，如果真的发生动手之类的冲突，那就是大事件，可以上升到外·交层面的。
　　“张科长，到底怎么一回事。”
　　张莹也是吓了一跳，一时间忘记了翻译，见黄总指挥这么一问，她才马上翻译情况，将事情向大家简单的说了一遍。
　　什么！
　　杨帆同志说知道问题的根源。
　　这......
　　我们自己的人都一脸震惊，还真是有一点不信啊。
　　苏联人搞了这么久，他们这么多的工程师，一直都没有找出来问题到底出在哪里，杨帆到这里才几分钟，仅仅只是看了看断裂的滑油泵主轴，看了看滑油泵的其他零部件，这就知道问题出在哪里。
　　如没有吹牛，真是这样的话！！！
　　那就太厉害了！
　　黄总指挥对杨帆比较了解，知道这个年轻人比较稳重，从来不说大话，从来不打没有把握的仗，既然这么说，有很大可能真知道是怎么一回事。
　　天才啊！
　　我们的杨帆同志眼睛这么毒！
　　一下子就看出来问题出在哪里。
　　黄总指挥相信了杨帆，但这些苏联人没有一个相信，一个个反应巨大，宛如一瓢冷水倒进了冒烟的热油之中。
　　加布洛夫打死他都不信杨帆所说的话。
　　于是，他反应巨大，依旧大声的道：“杨，你绝对是在吹牛，你刚才就是在嘲笑我们。”
　　杨帆淡淡的看了这些苏联人一眼，然后对加布洛夫道：“信不信由你，反正我知道了原因出在哪里。”
　　“你不知道，你不可能知道！”
　　“你如果知道，我将这根轴吃了。”
　　“太可笑了，尽吹牛说大话。”
　　“.......”
　　这些苏联工程师们，一个个脸红脖子粗，大声的说着，有人甚至挽起了袖子，好像要上来和杨帆PK一场。
　　君子动口不动手。
　　谁和你们打架啊。
　　杨帆又看了看他们，然后道：“不信是吧，那我们打一个赌，你们敢不敢。”
　　加布洛夫代表着这些工程师们，回答道：“赌就赌，说吧，怎么赌。”
　　不愧是是战斗民族。
　　说打赌就打赌。
　　杨帆信心满满的道：“很简单，我等一下说出问题出在哪里，你们去进行验证，如果我是对的，你们必须至少卖给我们2吨高温合金，并授权我们生产制造UGT-25000型燃气轮机。”
　　说完，看着加布洛夫，补充一句道：“怎么样，敢不敢。”
　　被这么一激，加布洛夫直接暴跳起来，完全没有了平时的冷静，针锋相对道：“好，我同意你的赌注，但是如果你输了呢？”
　　杨帆道：“我不会输，我只是有一点怀疑，这么大的事情，你能不能做主。”
　　加布洛夫脸色一红。
　　一下子被杨帆拿捏的死死的。
　　如果说卖2吨高温合金他能做出的话，那授权生产制造UGT-25000型燃气轮机这件事情，他绝对做不了主。
　　幸好加辛斯基站了出来，“这些事情我能做主，年轻人，如果你输了的话，我们只卖给你们200公斤高温合金，UGT-25000型燃气轮机也不会授权给你们生产制造，另外，你必须向我们的工程师们道歉。”
　　说完，他的目光看向了黄总指挥。
　　他知道，我们这边能做主的不是杨帆，而是黄克平。
　　黄克平一脸正色，看了看杨帆，轻声的询问道；“小杨，你有多大的把握。”
　　杨帆自信的回答道：“起码有九成把握。”
　　闻言，黄克平心中一轻，朝加辛斯基点一点头。
　　他XX的，我今天就同小杨一起，陪这些苏联人好好的玩一把，这窝囊气实在是受够了。
　　泥人都有三分火气。
　　想买他们的高温合金，结果他们不但漫天涨价，还只同意卖200公斤，这简直就是杯水车薪，解决不了大问题。
　　看中了他们的UGT-25000型燃气轮机，想要取得生产制造授权，但他们死活不松口。
　　又被一直晾了两天，今天满怀希望的过来，原本以为可以坐下来好好的谈一谈，加辛斯基和加布洛夫都没有出现，只派了一个小主管过来。
　　受够了！
　　黄克平心中一直憋着一股火。
　　既然小杨这么有把握，那就赌一把，出一出心中的这口恶气。
　　黄可平、加辛斯基都点头同意了，顿时，大家的目光全部看向了杨帆和加布洛夫。
　　可能是得到了什么消息，越来越多的人赶来看热闹。
　　“什么，中国人和我们打赌。”
　　“快，快，我要过去看一看。”
　　一眨眼的功夫，里三层，外三层就围了很多人。看来，看热闹并不是我们的国粹，这些苏联人也是如此。
　　杨帆一点都不慌，朝加布洛夫自信的一笑，这一笑，让加布洛夫心头莫名的一颤，难道他不是在吹牛，真的知道问题出在哪里。
　　不会的，绝对不会的。
　　他不可能知道。
　　加布洛夫这样在心中安慰他自己，跟着杨帆走到了那张检验台前面，这张大桌子上摆着滑油系统的零件，包括那根断裂的轴，以及滑油泵的壳体、密封垫圈，齿轮等。
　　杨帆拿起这根已经断了的滑油泵主轴，在起码几十双眼睛之中，用俄语朗声的道：“大家看到没有，它已经断成了两截，我看了截面，不是疲劳断裂，而是过载断裂。”
　　“也就是说，它在工作的时候实际载荷超出了设计的极限载荷，为什么会出现这种情况呢，你们看滑油泵的端盖。”
　　整个现场一片安静。
　　数十双眼睛看到杨帆拿起了桌子上的端盖。
　　杨帆继续大声的道：“大家看端盖和滑油泵主轴端面配合的位置，显然出现了一定程度的磨损，我据我所知，滑油泵的设计，主轴和端盖之间应该有间隙，是间隙配合，不会出现磨损的......”
　　声音洪亮！
　　思路清晰！
　　渐渐的，大家都知道是怎么一回事。
　　尤其是那些苏联工程师们，纷纷懊恼的一拍大腿，心中想道，我怎么就没有想到这一点呢？
　　主轴端面和端盖本来是间隙配合，实际成了过度配合，这是设计上有问题。
　　杨帆准确的找出了问题所在。
　　焕然大悟！
　　很多人都是一副我明白了表情！
　　很多苏联工程师原本不服气的，现在，心服口服。
　　杨帆讲完之后，看着加布洛夫，朗声的道：“加布洛夫先生，要不要验证一下我所说的对不对呢？”
　　虽然知道杨帆所说的应该正确，但加布洛夫希望这不是真正的原因，挥手道：“马上安排试验，进行验证。”
　　他们的试验设备非常的齐全，马上有人开始进行实验验证，方法很简单，特地选了一台滑油泵，并测量了滑油泵主轴端面和端盖之间的配合关系。
　　很多人涌入到了试验现场。
　　我方的人员当然一个不少，全部到了现场，在结果没有出来之前，估计除了杨帆和黄总指挥之外，全部都悬着一颗心。
　　“帆哥，行不行啊。”
　　“杨帆同志，万一不是这个原因，我就麻烦了。”
　　“杨总助理，我发现我突然好紧张。”
　　杨帆轻松的一笑，自信十足的道：“放心，没有问题的，大家等着看结果吧，要相信我。”
　　除了我方人员，最多的当然是MD的人，连一些工人都跑过来看热闹，围了好几层的人。
　　“结果怎么样，还真是期待啊。”
　　“我猜测那中国人应该说的对。”
　　“不一定，最终要以试验为准。”
　　“.......”
　　在议论声之中，验证实验开始了，这台被选好的滑油泵装上了试验台，一切妥当之后，开始了试验。
　　这是验证实验，也叫故障重现。
　　就是模拟滑油泵在燃气轮机工作时的状态，如果滑油泵的主轴和端盖配合真的有问题，它就会扭断。
　　滑油泵启动。
　　原本嘈杂的现场渐渐的安静下来，只有实验台工作时的声音，大家的目光不是集中在这台滑油泵上面，就是集中在几块显示器上，看着那些实验数据。
　　时间一分钟，一分钟的过去。
　　居然，居然......
　　滑油泵居然工作稳定，根本就没有出现什么故障，更不要说是出现主轴断裂这样的大故障。
　　怎么一回事？
　　这么会这样呢？
　　滑油泵工作很稳定，没有任何问题。
　　大家的目光不再盯着试验台上的滑油泵和显示屏，而是纷纷集中在杨帆身上，有一些老毛子工程师更是高兴起来，振奋起来。
　　........
　　今日三更，第二更送上！

第两百六十六章 愿赌服输
　　原本比较安静的现场，渐渐的又嘈杂起来，不少的人一边看着杨帆，一边在侧头接耳的说着。
　　“看到了没有，居然不是那么一回事。”
　　“那中国人真会吹牛。”
　　“这一次子，看他怎么办。”
　　“.......”
　　耳中飘进这样的话语，面对这么多人的指指点点，杨帆的脸色并无半点变化，依旧是透着一股自信。
　　刘辉等人，原本想关心的询问几句，当注意到杨帆脸上的自信，顿时就将话咽了回去，准备再看一看。
　　感觉到加布洛夫的目光飘过来，杨帆也看了过去，戏谑的道：“加布洛夫先生，据我所知，现在还不是滑油泵的最大功率状态吧。”
　　什么！
　　你连这都知道！
　　加布洛夫一副见鬼了的表情。
　　目前确实不是滑油泵的最大功率状态，身为一名高级技术主管，他当然知道这一点，可能有一些工程师也知道这一点。
　　他们知道滑油泵现在不是最大功率状态很正常，因为对UGT-25000型燃气轮机非常的了解，对滑油泵的情况也非常的熟悉，对一些参数更是倒背如流。
　　杨帆知道这一点，那就有一点让人惊讶了。
　　难怪加布洛夫这样的表情。
　　杨帆一笑，挥手道：“加布洛夫先生，开车到最大功率状态，只要在这种情况下才是对滑油泵的真正考验。”
　　无奈，加布洛夫只好加大了功率。
　　渐渐的，滑油泵处于最大功率状态，主轴转速更高，载荷更大，每分钟泵出的滑油也更多。
　　“加大功率了！”
　　“看到了，这是滑油泵的最大功率状态。”
　　“滑油泵的主轴，会不会突然断掉啊。”
　　“.......”
　　不少的人这样叫喊起来，突然，一声闷响让嘈杂的现场迅速安静下来，很多人先是一阵惊愕，然后一脸佩服的看着杨帆。
　　这一声闷响，有经验的人都知道，肯定是滑油泵的主轴断了。
　　真的断了！
　　断得如此干脆！
　　进入最大功率状态没两分钟，滑油泵的主轴就断了。这一身闷响也让加布洛夫的脸色瞬间黑了下来。
　　难看至极！
　　几乎阴沉得能掐出水来。
　　负责试验的工程师将试验台关了，大声的汇报道：“滑油泵主轴断裂！”
　　现场沸腾起来！
　　我方的所有人，听了张莹的翻译之后，顿时一颗颗高悬的心彻底的放下来，振奋和喜悦之情瞬间浮现。
　　“帆哥，牛叉啊，滑油泵主轴真的断了。”
　　“哈哈，断得好啊，老毛子输掉了。”
　　“杨总助理，没有想到，一场赌局，我们需要的高温合金和燃气轮机都有了。”
　　“......”
　　我方的人，一个个兴高采烈，仿佛遇到了天大的喜事一样，如韩江更是对着杨帆竖起了大拇指。
　　冯宇倒是有一点担心，提醒道：“老毛子打赌输掉了，他们会不会赖账啊。”
　　黄克平一脸怒色，“他们敢！！！”
　　霸气十足！
　　如果老毛子真敢赖账，我们的黄总指挥肯定会立马发飙。
　　担心是多余的。
　　只见加辛斯基走了过来，伸出手，朗声的道：“黄，祝贺你们赢了，我们会遵守承诺。”
　　闻言，大家心中一轻。
　　原本脸色难看的加布洛夫也走了过来，此刻，他也只能心服口服，主动的伸出手对杨帆道：“杨，你是对的，果真是这个原因。”
　　对手臣服！
　　杨帆心情大好，同他握手道：“加布洛夫先生，恭喜你们，故障原因终于找到了。”
　　是哦！
　　加布洛夫眼睛微微一亮，打赌虽然输了，但也并不是没有任何收获，起码困扰着他们的故障原因算是找到了。
　　明白这一点，加布洛夫的脸色好看多了，紧紧的握住杨帆的手，道歉道：“杨，对不起，我刚才失态了，也错怪了你。”
　　这算不算相逢一笑泯恩仇。
　　加布洛夫居然有这样的态度。
　　杨帆不禁多看了他一眼，愿赌服输，倒也算一条汉子，没有像有一些人一样输不起。
　　握手之后，加布洛夫邀请道：“已经中午了，我带你们去吃饭。”
　　肚子正饿了呢。
　　正没有地方吃饭。
　　加布洛夫主动请客，那再好不过。
　　杨帆一笑，将这个和黄总指挥一说，顿时，大家都欢呼起来，一个个喜滋滋的。
　　中午饭很丰盛，算得上是大餐。
　　吃饭的时候，加布洛夫又表示了歉意，并主动的提出了，如果可以的话，下午大家可以再坐下来，深入的谈一谈。
　　这当然好啊！
　　面对这样的要求，不管是杨帆，还是黄总指挥，一口就答应。于是，中饭之后，双方又坐在一起。
　　双方之间具体的谈高温合金的订购，以及UGT-25000型燃机轮机的授权生产制造事宜。
　　一共又谈了三天多的时间。
　　一切细节全部谈好，双方之间签订了正式的合同。
　　我们一共订购了2吨高温合金材料，只是在价格上不管是加辛斯基，还是加布洛夫都没有让步，依旧是每公斤300卢布，一吨就是30万卢布。
　　这确实是一个天价，贵得有一点离谱。
　　但没办法，我们需要这样的高温合金，且又只有MD能卖给我们，英美等国他们有，但绝对不会卖。
　　我方的所有人都觉得实在太贵，但杨帆不这么认为。
　　现在看上去是比较贵，30万卢布，相当于10万多美元呢，但再过一年，或两年之后呢，卢布根本就不值钱。
　　合同之中写得很清楚，我方预付两成的款项，也就是一共12万卢布，剩下的八成货款，我方收到这两吨高温合金之后，12个月之内全部付清。
　　为什么是12个月，而不是立刻付清尾款，或1个月，或2个月内付清呢？
　　这是杨帆努力争取的结果，也是能争取到的最长期限，原本提出18个月内付清，但加辛斯基不同意，最多只同意12个月。
　　好吧，12个月就12个月吧。
　　那个时候，苏联早就解体了，卢布贬值几十倍都不止，我们还是占了大便宜，MD想从我们身上赚一笔的想法估计是落空了。
　　高温合金的订购洽谈没有耗费太多的时间，大部分的时间都耗费在了UGT-25000型燃气轮机的授权生产上面。
　　最终，双方之间还是达成一致。
　　MD授权给西航集团，由西航集团在我们国内生产制造UGT-25000型燃气轮机。
　　按照合同约定，这是一个长期的合作。
　　任何一方违约，将付出惨重的代价。
　　将违约代价搞得这么大，当然也是杨帆力争的，因为知道再过几个月苏联就要解体，卢布贬值得不像话，肯定要将违约责任最大化。
　　前面10台UGT-25000型燃气轮机，由MD提供原装零配件，指导西川航空发动机集团进行组装，试车等工作。
　　作为交换条件，我方除了支付每一台燃气轮机零件的钱之外，每一台的技术指导费200万卢布，授权生产费100卢布，每一台共计300万卢布。
　　说实话，这个价格很高，老毛子虽然打赌输了，但商人的本质没有输掉，还是漫天要价，想很赚一笔。
　　只要是卢布结算，杨帆表示都没有问题，并私底下建议黄总指挥同意对方的报价。
　　第11台至第20台，一般性零件由西航集团自主生产制造，关键性和重要零件，由MD提供毛坯，西航集团利用这些零件毛坯，将它们加工成零件。
　　除了支付零件毛坯的成本之外，我方再支付每台燃气轮机一共200万卢布的授权生产费用。
　　第21台燃气轮机之后，MD只提供技术指导，不提供任何零件或毛坯，完全由西航集团自己生产制造，但支付每台150万卢布的授权生产费用。
　　所有的支付，全部是卢布。
　　且全部都是分批付款。
　　合作到哪一步，就付款到哪一步。
　　这是杨帆力主建议的，黄总指挥采纳了杨帆的建议。
　　我们也没有在价格上过多的纠缠，所以原本可能要好几轮，耗时很久的洽谈，在三天之内全部谈好，并签订了正式的合同。
　　合同一式两份。
　　黄克平代表我方在合同上签字并盖章，MD则以加辛斯基为全权代表，合同签订，双方都高兴的握手。
　　对MD来说，谈成了一桩大合作，大生意。
　　光是UGT-25000型燃气轮机，未来将会给他们带来巨大的收益，赚得彭满钵满。
　　其实，最高兴的应该是杨帆。
　　只是没有将喜悦表露在脸上而已。
　　心里已经乐开了花。
　　典型的偷着乐。
　　合同签订之后，双方人员一起吃了一顿饭，含有庆祝的味道。
　　大功告成。
　　如此出色的完成了任务，尤其是我们052舰未来有了出色的动力，黄总指挥很高兴，没有马上带着大家回国，而是给大家放两天假。
　　在这两天内，该玩的玩，该买的买。
　　这两天内，最受大家欢迎的是杨帆，因为大家发现，杨帆同志不但精通俄语，还知道哪里有好玩的，哪里有好吃的，哪里有大超市等。
　　两天之后，大家满载而归，乘坐航班回到了京城机场。
　　这趟苏联之行，顺利结束。
　　........
　　今日三更，第三更送上。
　　谢谢大家，向大家求几张票票支持，没有月票，推荐票也是没有问题的。

第两百六十七章 052B型导弹驱逐舰
　　回到京城。
　　黄总指挥坐在自己的办公室之中，脑海之中想着这次苏联之行，他需要写一份总结，并还要去相关大领导那里做当面汇报。
　　想着，想着，他满意的笑了。
　　收获不错啊！
　　仿制LM2500型燃气轮机涡轮叶片的高温合金问题解决了，两个月之内，一共2吨高温合金棒料会运抵西航集团。
　　052舰未来需要的燃气轮机也有了，且是苏联最新的UGT-25000型燃气轮机，重量16吨，功率达到了2.9万千瓦。
　　关键是授权生产。
　　先由老毛子提供零件，在西航集团燃气轮机分公司进行总组装，经过技术积累之后，我们自己将来肯定可以实现国产化。
　　这一切，杨帆同志功不可没！
　　脑海之中浮现杨帆的形象，黄总指挥面露笑容，同时也想道，年轻人就是有冲劲，居然想道和苏联人打赌。
　　年轻好啊！
　　如果通过打赌能解决棘手的问题，黄总指挥认为，倒也不介意多来几次。
　　想了一番之后，拿出笔和纸，开始写这次的出差总结.....
　　......
　　杨帆、韩江、李正军三人没有在京城停留，下了飞机之后，当天就登上了返回东海市的火车。
　　卧铺车厢之中，韩江满是开心的道：“帆哥，你这次表现太惊艳了，佩服，佩服啊。”
　　杨帆一笑，“运气好而已。”
　　李正军性格相对内向一点，话比较少，但也忍不住道：“杨总助理，没有想到，你对燃气轮机都有很深的研究，只是看了一会儿就知道故障出在哪里，老毛子输得也不冤。”
　　杨帆开心的继续道：“西航集团将来能生产制造UGT-25000型燃气轮机，我们将来可以用这款燃气轮机代替LM2500型燃气轮机。”
　　三人的心情都不错，一路上聊个不停，倒也一点不寂寞。
　　回到东海市之后，仅仅只是在家休息了一天，三人都开始上班。
　　杨帆上班没两天，潘总师就将他叫了过去，首先是表扬了一番。因为杨帆表现出色，黄总指挥特地打电话到了东海所。
　　表扬一番之后，也告诉杨帆，将精力和工作重心渐渐的放到新一型号052舰的设计上来。
　　在潘总师看来，前面两艘052舰算是一个型号，接下来要设计的052舰将采用大量的新技术，新设计，尤其是提高国产化率，它们将算是另外一个型号。
　　这个新型号的052舰，潘总师准备叫做052B。
　　052B型导弹驱逐舰！
　　杨帆心中微微沸腾！
　　和历史相比，052B的问世可能会大大提前。
　　真实的情况是，052B型导弹驱逐舰在21世纪初才会建成下水，而现在仅仅只是1991年就开始考虑设计，估计再过几年就能下水。
　　果然，潘总师道：“你们出差期间，我代表所里去海军还了会，海军领导明确要求用两年左右的时候完成设计，争取在1995年建成下水。”
　　1995年下水！
　　这相比历史上提前了起码七、八年的时间。
　　潘总师继续道：“海军需要新型的导弹驱逐舰，我参加会议的时候能充分体会到海军领导的迫切心情。”
　　“在这次会议上，海军对未来的052B型导弹驱逐舰也提出了一系列的要求，技战术指标相比目前的这两艘052舰而言，必须大幅度提高......”
　　说了一会儿之后，潘总师询问道：“小杨，你对未来的052B型导弹驱逐舰有什么想法，有哪些方面的打算。”
　　这是在征求杨帆的意见。
　　对于即将展开设计工作的新型052舰，杨帆已经早就考虑过，结合目前的实际情况，不少东西都可以升级，很多新设计可以用在052B型导弹驱逐舰上面。
　　面对潘总师的询问，杨帆胸有成竹。
　　“潘总师，我认为052B型导弹驱逐舰首先要进一步提高技战术指标，准确的说是重点提高区域防空和远程警戒能力。”
　　“所以，052B必须搭载舰载相阵控雷达，以及导弹垂直发射系统，此外还有730型近防炮系统。”
　　潘劲夫有一点担心的提醒道：“导弹垂直发射系统和730近防炮系统我知道问题不大，但相阵控雷达，它能赶上我们的052B吗？”
　　相阵控雷达还在研制之中。
　　而东海所两年之内将完成052B的设计，第一艘052B型导弹驱逐舰也计划在1995年下水，也就意味着，相阵控雷达必须三年之内研制成功。
　　三年的时间，能行吗？
　　看出潘总师的担忧，杨帆信心满满的道：“放心，我认为他们能行，三年的时间，应该够了。”
　　闻言，潘总师心中一轻。
　　如果是别人这么说，潘劲夫可能会打一个疑问号，但杨帆这么说，他深信不疑。
　　“相阵控雷达没有问题的话，那我们的052B舰就采用相阵控雷达，好家伙，这样一来，再配上导弹垂直发射系统，它的区域防空和远程警戒能力垂直上升，我们的052B可能会跻身世界一流导弹驱逐舰行列。”
　　世界一流！
　　连潘总师都感到微微振奋！
　　这正是他苦苦追寻的目标，没有想到，再过几年可能就会实现了。
　　说实话，对于目前的两艘052舰他是不满意的，认为没有完全达到自己的预期，在设计和建造过程之中，受到了各种各样的制约，很多东西我们都没有，需要从国外引进。
　　另外，我们也没有设计研发第二代导弹驱逐舰的相关经验，现在不一样，经验和基础都有了，很多东西也将开始国产化。
　　尤其是相阵控雷达，以及导弹垂直发射系统。
　　这将是未来052B型导弹驱逐舰的两项核心技术。
　　相控阵雷达使用电扫描，不存在探测搜索死角，该雷达与作战指挥系统相结合，使其火力通道数量翻了数倍，大大提高了导弹拦截的效率。
　　舰上配备的垂直发射系统显著提高了导弹发射的速度，可以在短时间内发射数十枚导弹，能够更好地应对敌方导弹和战机的饱和式打击。
　　这就是未来的052B型导弹驱逐舰！
　　它和历史上原本的052B型导弹驱逐舰相比发生了本质的区别。
　　除了这两大亮点，杨帆还有一些其他的建议。
　　“潘总师，动力系统方面，采用苏联的UGT-25000型燃气轮机，虽然比美国货差一些，但胜在马力大，动力十足，能为我们的052B提供32节以上的高航速。”
　　“小杨，苏联大约什么时候能提供给我们这种燃气轮机呢？”
　　“按照合同约定，第一批零件就会抵达西航集团，他们两、三年之内制造出这种燃气轮机应该是没有问题。”
　　这和历史相比，又出现了偏差。
　　实际上，我们21世纪初才从乌克兰引进UGT-25000型燃气轮机，当初最开始装备在052C上面，现在，又足足提前了好几年。
　　燃气轮机没有问题。
　　可以基于UGT-25000型燃气轮机，重新为我们的052B设计新的柴燃交替动力系统。
　　有以LM2500型燃气轮机为基础的动力系统，再设计新的动力系统，难度不大，工作量也不大。
　　两人聊了很久。
　　可以预见，未来的052B相比现在的052舰，它将发生脱胎换骨的巨大变化，相阵控雷达和导弹垂直发射系统的运用，整舰的性能大幅提升。
　　它的排水量也将从现在的四千多吨跃升至近六千吨的水平。
　　这才是我们新一代的导弹驱逐舰。
　　回到自己的办公室之中，杨帆意气奋发，干脆铺开白纸，拿起铅笔和彩笔，绘制了一副052B型导弹驱逐舰的想象图。
　　这就是杨帆心目之中052B舰的样子。
　　东海所关于052B舰的设计论证渐渐的接近尾声，很多设计员都知道，未来的052B舰将采用相阵控雷达，导弹垂直发射系统等。
　　还没有展开设计，一个个就跃跃欲试，想早一点参与到052B的设计工作之中来。
　　总体设计室。
　　诸多设计员们正在谈论着未来052B舰的船体设计。
　　“采用相阵控雷达，导弹垂直发射系统，这样一来，我们052B舰的排水量可能会在5500吨以上。”
　　我的老天，5500吨！
　　有一些技术员发出惊叹声！
　　有老资格的设计员摇头道：“恐怕还不止，可能会接近6000吨的排水量。”
　　我的老天！
　　又是几声惊叹声响起。
　　然后，有一位年轻的设计员担心的道：“从现在的4000多吨跃升到近6000千吨，那岂不是说，我们的船体设计要进行一系列的重大更改，对我们总体设计室而已，工作量巨大啊。”
　　是啊！
　　这样的工作量！
　　估计不比重新设计一艘新型军舰要小多少。
　　马上就有人反对道：“不会的，我们的052舰采用的是模块化和平台化设计，它自身是一个平台，非常方便武器装备的更换和升级，它又有若干个模块组成，很多模块可以原样使用，只要将一些需要更改的模块稍微改动一下就可以，工作量并不大。”
　　很多人睁大了眼睛。
　　他们基本上全是年轻的设计员。
　　这有一点颠覆他们的认识，排水量增加这么大，船体的设计更改量居然不大吗？
　　好几名资深设计员点头，完全同意这一说法。
　　“对，设计任务量不算大，不是你们想象的那样。”
　　看来真的是这样呢！
　　这些年轻设计员在接受了这一事实之后，也佩服之极，有人好奇道：“当初考虑得真长远，这种设计真科学，这是怎么想到的。”
　　“这是杨总助理提出的设计！”
　　门外，一个洪亮的声音响起来。
　　.....
　　今日三更，第一更送上！

第两百六十八章 1亿卢布
　　设计室主任匡伟大步走了过来，刚才他在门口正好听见大家的议论，忍不住想告诉这些年轻设计员。
　　“当初，杨总助理提出了模块化和平台化的设计，现在看来，这是非常科学的，不但大大降低了设计任务量，能极大的节省时间，也减少了很多浪费，造船厂的很多工装设备，建造好的零部件等，可以继续使用。”
　　杨总助理！
　　又是他！
　　这些年轻的设计员们参加工作没有几年，但不止一次的听到过关于杨帆的事迹，顿时，杨帆的形象在他们心中无比的高大。
　　此刻。
　　我们的杨帆同志正在办公室之中接听一个长途电话，从苏联打过来的，杨芳的声音从里面传来。
　　“弟，我们前天就到了，已经见到了远东银行的一位行长，我们面谈了很久，对方同意贷款1亿卢布，除了以我们宏泰超市，以及我们在美国的股票做抵押之外，还有一个条件。”
　　能贷款1亿卢布！
　　这大大超乎杨帆的预计。
　　杨芳去苏联之前，杨帆大致估计了一下，应该可以贷款三至五千万卢布，没有想到是惊喜的1亿卢布啊。
　　1亿卢布好！
　　1亿卢布好啊，简直太好了！
　　杨帆的语气明显带着惊喜，“姐，没有想到可以贷款这么多，大大超出了我的预期啊。”
　　杨芳倒没有这么喜悦，显然，心中有很大的压力，提醒道：“弟，贷款期限只有两年，且利息费高，我打听了一下，高于他们一般的贷款利率，高达15%的年利率。”
　　“两年到期之后，本金带利息，我们需要一共偿还一亿三千万卢布，我想征求一下你的意见，这么高的利率，我们还贷款不？”
　　“当然贷款！”
　　杨帆毫不犹豫的道：“两年三千万的利息确实很高，但要相信我，卢布会贬值的，据我的分析，两年之后会贬值几倍，我们的这笔贷款赚翻了。”
　　“真的吗，那我明天和他们签合同。”
　　杨芳一般唯杨帆马首是瞻。
　　杨帆怎么说，即使心中再有疑问，她也会照做。
　　这一次主要是利息太高了，这才打这个长途电话回来问一问，既然杨帆坚持要贷款，她明天就会签贷款合同。
　　除了利息高之外，还有一个要求。
　　那位行长知道杨芳是做连锁超市的，他私人要求杨芳帮他一个忙，帮着在我们国内采购一批生活用品。
　　采购的资金他出，出关手续运输之类的，全部是他派人负责，杨芳只要帮着联系货源，采购到位就可以。
　　虽然价值数百万卢布，数量巨大，但对于宏泰超市来说，难度不大，杨芳只要一个电话回国，用不了多久，宏泰超市就能将这批东西采购到位。
　　高额的利率，再加杨芳事先在国内找人和远东银行方面联系过，打通了关节，再加上那位行长的私人要求，所以有了这笔1亿的贷款。
　　接完电话，杨帆彻底的高兴起来。
　　直到现在，还是依旧有一种不真实的感觉。
　　1亿卢布的贷款啊！
　　赚翻了，赚翻了呀！
　　现在，这1亿卢布可以兑换大约3000万美元，两年之后，不要说3000万美元，连30万美元都难。
　　下班回家。
　　江岩注意到杨帆的神色，不禁好奇的问道：“帆哥，什么事情，你这么高兴！”
　　杨帆开心一笑，反正也没有外人，就自己夫妻俩，连儿子杨浩都被他外婆接走了。
　　江大海夫妇非常喜欢这个外孙，经常接走他们俩亲自带，一年的时间，杨浩起码有大半是住在外公外婆家的。
　　“岩，我们发财了，发了一笔大财！”
　　“不，准确的说是一笔横财！”
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　杨帆现在就是这种感觉，1亿卢布的贷款，让他确实狠狠的高兴一把，现在都无法让心情淡定下来。
　　感受到杨帆的语气和心情，江岩猜测到：“难道是宏泰超市的营业额这几天大涨，我们赚了一大笔。”
　　杨帆笑着摇头道：“不对，再猜猜。”
　　江岩想了想，猜测道：“莫非是我们在美国的股票大幅升值了吗？”
　　杨帆依旧摇头。
　　江岩连续又猜了几次，一直没有猜中，翘着嘴巴不干了，撒娇道：“人家猜不出来，你快和我说一说，不准卖关子。”
　　“好，好。”
　　杨帆高兴得连连说了两字“好”，然后道：“我姐去了苏联，她这次是发财去了。”
　　杨芳去苏联这件事情，江岩知道，且还知道去的目的地是苏联在远东地区最大的城市海森威。
　　只是，杨芳具体是去干什么，她没有问，也不知道。
　　杨帆道：“我姐按照我的吩咐，找了关系，联系上了苏联的远东银行，准备从这家银行贷款1亿卢布，目前，这件事情已经基本快办好了，明天就可以签贷款合同。”
　　原来是这么一回事啊。
　　江岩总算知道杨芳去苏联是去干什么。
　　只是又有一点不解，满头雾水的问道：“要贷款的话，在我们国内银行也可以，没有必要去苏联啊。”
　　杨帆道：“这不一样，先不说不可能在国内银行贷款达到1个亿，就是能达到这个数目，也没有什么可赚的。”
　　“从苏联贷款就不一样，尤其是这种贷款达到1个亿的巨额贷款，我们赚翻了，因为我推测，两年之后，卢布会大幅贬值。”
　　真的会贬值吗？
　　江岩看了看杨帆，她这两、三年一直在学习财会专业，对金融也有一定的了解，如果卢布真的大幅贬值，贷款合同又约定了固定利息和固定的偿还金额，确实可以大赚一笔。
　　“帆哥，卢布真的会贬值吗？”
　　“百分之百会贬值。”杨帆信心十足的道，“且据我推测，贬值的幅度还不会小，我们就等着大赚一笔吧。”
　　真的呀，太好了！
　　江岩瞬间化身为小财迷，两眼冒光的那种，心中在盘算着，这笔贷款大约能赚多少钱。
　　盘算一番之后，兴致勃勃的问道：“帆哥，这笔贷款到位之后，你打算怎么去使用它呢？”
　　这一点，杨帆早就想好了。
　　“贷款到位之后，我姐会马上兑换成美元，然后申请这笔美元入境，能全部申请入境那最好，如果不能申请全部入境，剩下的那部分可以在美国股市上购买一些公司的股份。”
　　至于买哪些公司的股份，杨帆已经早就想好了，首选是微软、苹果、思科等公司。
　　现在是1991年，这些公司远没有发育，这个时候购买并持有他们的股票，简直就是一本万利的事情。
　　杨帆在内心深处甚至振奋的想道，我是不是开了挂啊，这样不想发大财都不可能啊。
　　只要购买一千万美元左右的股票，十几年之后，肯定大涨几百倍都不止，到了那个时候，这些股票的价值可能是数十亿，甚至数百亿美元。
　　大赚美帝的钱。
　　杨帆不但没有一点心理负担，相反，还有一种莫名的爽快。
　　除了大约一千万美元用来买股票，另外的大约两千万美元将全部投资在宏泰地产身上。
　　现在的深海市，可谓是遍地黄金，正是进入房地产行业的最好时机。听杨芳说，深海市的很多楼盘售价已经超过2000元每平，去年才一千多呢，一年不到就上涨了好几百。
　　可见深海市房地产的红火。
　　之前是没有足够的资金，只能眼睁睁的看着那些大公司赚钱，宏泰地产只有两千多万，小打小闹而已。
　　有一些好地块，根本就没有实力拿下来。
　　有了资金，那就不一样，规模大了，实力雄厚了，赚钱的速度会加快，肯定会赚得钵满盆满。
　　杨帆对国内房地产未来的走势非常了解，知道这两千万美元投资在宏泰地产身上不会比投资在美国股市赚得少。
　　夫妻俩聊了一会儿，心情大好的杨帆挥手道：“老婆，我们走，去外面吃大餐，不在家里自己做饭了。”
　　“好啊。”
　　江岩举双手赞同，“我知道有一家餐厅，情调不错，我们去那里。”
　　两人高高兴兴的出了门，江岩开车。
　　她驾照拿了几个月，正是手痒的时候，每次都要开车，杨帆也乐得轻松，高高兴兴的坐在副驾驶。
　　那是一家情侣餐厅，两人来了一个温馨而幸福的烛光晚餐。
　　........
　　三天之后，杨芳回到了东海市。
　　她成功归来。
　　1亿卢布的贷款已经到位，并全部兑换成了美元，在花旗银行的账户上，多了足足3000多万美元。
　　回到东海市的第一件事情，她不是回家，也不是去宏泰超市，而是先到了杨帆家里。
　　杨帆正在上班，接到电话之后，二话不说，马上就请假回家。
　　高兴啊！
　　振奋啊！
　　甚至是激动！
　　大功告成，1亿卢布的贷款到位，可以大干一场。
　　杨帆准备指导杨芳一番，怎么样在深海市的房地产市场发展，在美国购买哪些股票长期持有。
　　快步出了东海所，很快就推门进了家门，不但看到了杨芳，也看到了自己的姐夫谢国庆。
　　......
　　今日三更，第二更送上！

第两百六十九章 军方很满意
　　连自己姐夫都过来了。
　　在意外之余，杨帆热情的招呼着，“姐夫，最近比较忙吧。”
　　谢国庆道：“还算好，咱们的超市基本已经走上正轨，下面又有一大帮的人帮着做事，我比较轻松，真正辛苦的是你姐。”
　　杨帆带着歉意，“姐，辛苦你了。”
　　杨芳看不出半点疲惫，而是精神振奋，“不辛苦，我高兴着呢，1亿卢布的贷款已经办了下来，我已经按照你的吩咐兑换成了三千多万美元。”
　　三千多万美元啊！
　　这无疑是一笔巨款。
　　按照目前的汇率，大约是1亿7000多万人·民·币。
　　去年一年，宏泰超市的营业总额大约就是这个数目，这样一笔钱，现在已经躺在杨芳的账户之中。
　　“弟，这一笔钱，你说怎么用，姐全听你的。”
　　杨帆早就想好了，于是道：“其中2000万美元兑换成人·民·币，用于宏泰房地产公司的发展。”
　　2000千万美元用于房地产！
　　这可是1个多亿啊！
　　瞬间，杨芳就惊喜万分，干劲十足的道：“这么多钱，我们在深海市的房地产领域可以大干一场，拿几块好地，开发几个大楼盘。”
　　杨帆点一点头，同意道：“肯定要搞几个大楼盘，但具体拿哪一块地，事先通知我一下。”
　　“哦。”
　　杨芳微微一愣，稍感意外。
　　一直以来，杨帆都是不过问具体事务的，这次是怎么了，具体拿下哪一块地，需要征求他的同意。
　　虽然有一点意外，但杨芳没有任何的意见，一口就答应道：“没问题，拿地之前我会打电话给你。”
　　杨帆为什么突然过问这样的事情呢？
　　原因很简单。
　　他有比别人多出三、四十年的先知先觉，对深海市的发展更是了如指掌，知道哪些地方的发展潜力大，哪些地方的升值空间大。
　　这几乎是开挂啊！
　　清楚这些，具体拿哪一块地就非常有把握了，可以专挑那些潜力大，升值空间大的地段。
　　2000万美元用于房地产的开发，那剩下的那1000多万美元呢？
　　杨芳就问了起来，“弟，剩下的那些钱，我们去购买哪些股票。”
　　她对杨帆的眼光佩服之极。
　　也非常自豪有这么厉害的一个弟弟。
　　几年之前买的那些股票，当初花了四十多万美元，现在呢，增值数倍都不止，这才短短三、四年啊！
　　如果再过五年，八年的，它们会增值到什么程度，杨芳自己都不敢去想，因为有一点吓人。
　　面对询问，杨帆毫不迟疑的道：“还是以你的名义，全部买入微软、苹果、思科的股票，长期持有，做长线投资，我想只要再过几年，这一千多万美元的股票市值会涨几倍都不止。
　　上涨几倍！
　　那岂不是好几千万美元！
　　杨芳有一点激动的道：“好，我尽快将那一千多万美元全部换成这三家公司的股票。”
　　杨帆看了看自己的姐姐。
　　心中想道，几千万美元你就激动了啊！
　　这算什么，再过二十年，那就不是几千万美元，而是至少几十亿美元，甚至超百亿美元。
　　姐，你就坐等收钱吧。
　　到时，可别被吓住了。
　　......
　　杨芳按照杨帆的吩咐去做，一切倒不用去过多的操心，可以放心的将主要精力放在052B型导弹驱逐舰的设计论证上。
　　此时，设计论证接近尾声。
　　厚厚的设计论证报告摆在杨帆的案头，潘总师的意思很明显，先让杨帆看一看。
　　一共花了几天的时间，从头至尾，杨帆认真仔细的看了好几遍，总体来说，设计论证没有大问题。
　　如在将来的052B型导弹驱逐舰上，采用相阵控雷达、垂直导弹发射系统，柴燃联合动力系统、730型近防炮，海红旗系列导弹等等。
　　也发现了一些小问题，自己用铅笔在上面写了一些意见而已，如进一步的考虑国产设备，将一些正在研制之中的国产雷达、导弹等列入，进一步提高052B的国产化率。
　　这样忙了一段时间。
　　期间也去过几次东海造船厂，看了即将下水的2号舰，也去看了制造之中的导弹垂直发射系统。
　　设计图纸全部已经给了某武器制造公司，由他们按照设计图生产制造第一部导弹垂直发射系统。
　　在那里呆了几天，杨帆和他们的工程师们做了技术上的一系列交流，对制造工作非常的满意。
　　从那里回来之后没几天，西航集团的刘辉又到了东海所。
　　他带来了一个好消息。
　　一进杨帆的办公室，来不及坐下，高兴异常的道：“杨帆同志，一共两吨高温合金已经装上了火车，再过几天，就会到我们西航集团。”
　　这是好事啊！
　　这两吨高温合金材料，也是我们急需的。
　　杨帆道：“这可真是一个好消息，这么快就装车了，距离我们从苏联回来才一个多月吧。”
　　刘辉记得清清楚楚，准确的道：“到今天为止，一共是一个月零九天，距离两个月的期限还有二十一天。”
　　这效率，确实够喜人的。
　　当初双方之间签订的合同规定，两个月之内完成这两吨高温合金材料的交付，实际只用了三十几天。
　　杨帆轻松的道：“它们到了之后，我们再也不用为材料发愁，可以仿制足够的LM2500型燃气轮机的涡轮叶片。”
　　刘辉也赞同的道：“未来十年都够了。”
　　十年之后不够怎么办？
　　相信到了那个时候，已经不是问题。
　　也许国外的环境会更宽松，我们可以再从国外进口；也许我们自己可以生产。
　　两人一边喝茶，一边谈着。
　　刘辉说，即使这批进口的高温合金棒料到位之后，他们也不急着用它们仿制正式的涡轮叶片。
　　而是先用其他国产的高温合金材料代替，进行试制，进行工艺验证，有足够的把握和基础之后，再仿制正式的涡轮叶片。
　　这么做，杨帆十分赞同。
　　现在并不急着用涡轮叶片，我们的首舰才交付不久呢，2号舰更是还没有下水，起码要几年之后才会用到仿制出来的涡轮叶片。
　　除了聊涡轮叶片的事情，两人也聊了UGT-25000型燃气轮机。
　　按照合同约定，第一批零件会运到西航集团，在苏联工程师的指导下，进行首台燃气轮机的组装。
　　为了迎接将来的组装工作，西航集团已经在开始一些工作，为首台UGT-25000型燃气轮机的组装做准备。
　　估计未来两、三年左右，西航集团就能组装出第一台UGT-25000型燃气轮机，我们的052B型导弹驱逐舰有合格的燃气轮机作为动力。
　　.......
　　052B的设计工作终于全部完成。
　　由潘总师带领，杨帆、赵玉兰、匡伟等一行数人到了京城，入住在军方招待所。
　　由总指挥黄克平召开大会，讨论052B的设计论证工作，如果顺利通过，东海所即将启动052B的全面设计。
　　次日。
　　会议如期举行。
　　坐在会议室之中，除了东海所、总指挥部的同志之外，还有东海造船厂的人，以及相关单位，科研院所的同志，此外，就是军方的代表。
　　相关科研院所，有相阵控雷达研究所的人，有几家武器装备制造公司的人，也有西航集团的刘辉等人。
　　东海所向与会人员做汇报。
　　准备得很充分，东海所准备了大量的幻灯片，通过投影仪放大之后，投影在会议室的白色幕布上面。
　　杨帆代表东海所，向大家介绍未来052B型导弹驱逐舰的设计工作。
　　会议室之中非常的安静。
　　大家都认真的听着，记录着，不时的点一点头。
　　军方的人，他们一边听，还一边悄悄的交流一下眼神，都看到了对方眼神之中的激动。
　　未来的052B型导弹驱逐舰，出乎大家的意料。
　　它太出色了！
　　相比现在的052舰，简直上了一个大台阶。
　　杨帆的介绍很详细，足足用了一个多小时，图文并茂，通俗易懂，即使不是搞技术的人，也完全听得明白。
　　了不得啊！
　　我们真的有这么出色的导弹驱逐舰吗？
　　啧啧，相阵控雷达、导弹垂发系统，再配合升级版的作战系统，这简直就是一座移动的武装堡垒。
　　垂发系统一共64枚导弹，这火力，不是一般的强大！
　　杨帆介绍完毕之后，会议室内完全沸腾起来，没有人能保持淡定，都在和旁边的人聊着，交流着。
　　有一名军方领导大声的问道：“潘总师，东海所真的能设计出这么先进的导弹驱逐舰吗？”
　　原本嘈杂的会议室，居然渐渐的安静下来，大家都看着潘劲夫。
　　浑身上下都散发着一股自信，潘劲夫声音洪亮的道：“没问题，且我们有把握在两年左右完成全面设计。”
　　有设计基础摆在那里，确实有这个把握。
　　居然只要用两年！
　　不少人心中想道，052舰的设计用了四年，现在东海所将时间能缩短一半，052B的设计只要两年左右。
　　满意之极！
　　尤其是海军的人，他们无比的满意，不管是对052B的整体性能，还是对它的设计时间，都非常满意。
　　............
　　今日三更，第三更送上。
　　有月票的同志们，帮着投几张票票。

第两百七十章 宏泰集团
　　052B型导弹驱逐舰的设计论证顺利通过。
　　不管是军方的人，还是众专家都一致同意东海所的设计方案，未来的052舰全面升级，采用相阵控雷达、导弹垂直发射系统，以及更先进的作战指挥系统，动力系统采用两台UGT-25000型燃气轮机和两台柴油机，采用730近防炮系统等等。
　　未来052舰称之为052B型导弹驱逐舰。
　　两天后。
　　厚厚的设计论证报告摆在了海军主要领导的案头，这位海军领导认真的看了好几遍，十分的满意。
　　对052B采用的新技术，对它强大的火力、远程警戒和区域防空能力等，满意之极。
　　如果硬要说有什么不满意的，那就是我们的国家还并不富裕，相比之下，每一艘052B的造价太高了一点。
　　但东西好，就算是勒紧裤带也要造几艘再说。
　　满意的再次合上这份报告，轻轻的拉开抽屉，从里面拿出一份东西，在他的大办公桌上展开。
　　这一张水彩画。
　　辽阔的海面上，一艘现代化的军舰正在乘风破浪的航行，它独特的外形表示它不是052舰，而是一艘从未有过的军舰。
　　这张画出自杨帆之手。
　　没有想到，海军主要领导将它一直珍藏着，不时的拿出来看一看。如果有人知道这件事，肯定会惊讶万分，羡慕万分。
　　他们肯定会羡慕的道，杨帆同志牛气！
　　厉害，厉害啊！
　　佩服之极，居然被海军主要领导珍藏。
　　连杨帆本人也不知道，这张画到了这里，还一直以为在黄总指挥那里呢。
　　这位领导看了很久之后，心中想道，吨位稍小，更机动灵活，综合性能出色的导弹护卫舰也要提上日程。
　　也许，可以开始论证未来的导弹护卫舰。
　　......
　　052B型导弹驱逐舰设计论证，即将展开设计工作，那设计完成之后，会建造都少艘呢？
　　小道消息很快就传到了东海造船厂，顿时，全厂上下为之一振，尤其是身为总建造师的陈绍华。
　　他高高兴兴的到了东海所，除了打听052B的设计展开之外，也想将这个消息告诉杨帆。
　　“杨帆同志，052B的设计工作已经开始启动了吧。”
　　“已经启动了。”杨帆道：“上周一，我们就召开了动员大会，进行了分工，052B的设计工作全面启动。”
　　“太好了！”
　　陈绍华直接叫好，“真希望早一点完成设计，我们也想早一点开工建造，听说052B要一口气建造四艘。”
　　闻言，杨帆一笑。
　　“我也听到了这个消息，我看可靠性还是比较高。”
　　陈绍华道：“一口气建造四艘，光想一想就让人振奋不已，四艘啊，加上首舰和2号舰，我们就有了一共六艘052型导弹驱逐舰。”
　　不用想，这几艘052舰肯定是我国海军的颜值担当。
　　052B型导弹驱逐舰的设计工作在东海所全面启动，在052舰的基础上展开设计。
　　随着设计开始展开，不少的技术员们发现，很多地方的改动量很小，设计工作量不是预计的那样大。
　　不愧是模块化和平台化设计！
　　不少设计员又一次认识到了这种设计的先进和科学之处。
　　......
　　一共一亿零五百多万的资金顺利的到了宏泰地产的账户，其余的一千多万美元，杨芳按照吩咐，全部买了微软、苹果、思科这三家公司的股票，作为长线投资，准备长期持有。
　　资金到账之后，杨芳准备大干一场。
　　前几天去了一趟深海市，不但对深海市的房地产全面考察，也留意了好几个地段的地块。
　　子弹充足，她准备拿一个好地段的地块，先开发一个大楼盘再说，狠狠的赚上一大笔。
　　考察完毕，她到了东海市。
　　杨帆下班回家，接上自己的老婆，驾车到了一家酒楼门口，停好车之后，进了二楼的一个包厢。
　　杨芳已经等候多时，从深海市回来，她有一些事情要和杨帆商量，尤其是建议杨帆去一趟深海市，看一看她看中的那几块地。
　　“姐，等了好久了吧。”
　　“没事，再等一等都乐意。”杨芳道：“资金已经到位，我现在是摩拳擦掌，准备大干一场。”
　　杨帆和江岩坐了下来，杨芳的助理吩咐服务员上菜，很快，丰盛的饭菜被送上来，大家一边吃一边聊。
　　聊了一会儿之后，杨芳建议道：“弟，有时间没有，去深海市看一看，感受一下这座城市的活力，也顺便看一看我看中的那几块地，怎么样。”
　　杨帆只稍微思考了一下就同意了，点头道：“可以，我明天就向单位请假，后天我们就走。”
　　为什么答应得这么爽快呢？
　　主要是想去现在的深海市看一看，也顺便“指导”一下杨芳，哪些地段的地可以优先拿下来。
　　未来三十多年，深海市怎么发展，杨帆十分的清楚，特地请假，就是为去“捡漏”的，将那些现在价格又便宜，未来发展潜力巨大的地段先拿下来，这不大赚都难啊。
　　自己的弟弟答应去一趟深海市，杨芳十分的高兴。
　　两天后，杨帆和江岩一起到了深海市，在杨芳的带领下，先参观了宏泰超市连锁深海市分公司，以及宏泰房地产开发有限公司。
　　两家公司在同一栋写字楼办公，上下楼层的关系，管理起来非常的方便。杨芳也有自己专门的办公室。
　　参观一番之后，坐在办公室之中，杨帆满意的道：“姐，一切都不错，管理很正规。”
　　一切像模像样！
　　有专门的管理团队，宏泰超市深海市分公司的总经理杨帆刚才也见过，非常干练的一位中年女性，名牌大学毕业，能力应该不错。
　　杨芳自豪的一笑，“一切都开始慢慢的走上正轨，宏泰超市以深海市为中心，逐步向周边城市扩展，宏泰地产的第一个楼盘也已经开工建设，一共六栋每栋二十二层电梯楼......”
　　她介绍这些。
　　杨帆认真的听着。
　　讲完这些之后，杨芳建议道：“弟，宏泰超市已经有一定的规模，宏泰地产有了这笔资金之后发展速度肯定会很快，我们的规模会越来越大，公司的实力会越来越强大，为了方便管理，我想成立宏泰集团，下面则是宏泰超市连锁，宏泰地产等分公司。”
　　宏泰集团！
　　这个想法不错！
　　杨帆赞成道：“姐，我支持你，咱们就成立宏泰集团，还是老规矩，公司总裁，法人代表等都是你。”
　　杨芳一笑，开玩笑似的道：“弟，你又准备当甩手掌柜，不过也行，如果哪一天你想回来，公司总裁的位置就是你的。”
　　回来做生意吗？
　　杨帆摇了摇头，没有这方面的想法和打算，现在不会有，将来也不会有，他有更高的追求。
　　毕生之年，一定设计出世界上最先进的舰船，让我们的战舰领跑全世界，处于世界最顶端的位置。
　　当然，这段路很漫长。
　　可能要几十年，甚至用一生去追求，但既然老天给了一次重生的机会，那就不能这么浪费了。
　　见杨帆没有回来做生意的意思，杨芳也没劝说，她知道杨帆的追求不在这里，和杨帆聊了一会儿将来准备成立的宏泰集团。
　　聊了一会儿之后，起身道：“弟，我带你去看一看我们开发的那个楼盘。”
　　杨帆道：“可以，那我们就走。”
　　这是宏泰地产开发的第一个楼盘，杨帆确实想去看一看，顺便也看一看九十年代早期的房地产开发是什么样子的。
　　一行人出了写字楼。
　　一共两辆车，前面那辆车上是宏泰地产的第一副总经理郭江平，以及另外一位副总康捷。郭江平实际上他行使总经理的职权，杨芳的臂膀之一。
　　大约三、四十分钟就到了这个楼盘大门口，它在一条四车道的大道旁边，位置还不错，就是面积不大。
　　多少米，就煮多少饭。
　　当初只有两千余万的资金，杨芳也比较务实，只开发了这个中等规模的楼盘，一共六栋电梯楼，共计八百多套房子。
　　一行人，戴着安全帽走进了这个建设之中的楼盘，它正在建设之中，就是一个大工地。
　　最高的房子也只是建设到十来层的高度，距离封顶起码还要两、三个月的时间，距离完全建成估计还得将近一年。
　　“弟，怎么样，这里很热闹，很喜人吧。”
　　杨芳的心情不错，深海市的房价是蹭蹭的往上涨啊，这块地刚拿下的时候，深海市起码有三分之二的楼盘的房价在两千以下，现在呢，几乎大部分的楼盘都会卖到两千几以上。
　　这里如果开盘，开始对外卖房子，杨芳都想好了，起码是两千三往上走，好的楼层应该在两千五以上。
　　看了一圈之后，总体来说不错，但见惯了二、三十年后楼盘开发的模式，杨帆觉得有很多地方需要指点自己的姐姐一番才行。
　　于是，轻轻的摇了摇头。
　　什么！
　　杨芳一愣，居然看到自己弟弟摇脑袋，顿时，她睁大眼睛看着杨帆，连忙问道：“有什么问题吗？”
　　江岩也道：“帆哥，这个楼盘很好啊，看上去非常喜人，没有问题呀，再过几个月，更是可以对外卖房了。”
　　有问题。
　　真的有问题。
　　杨帆四周看了看，准备找一个地方先坐一坐，好好的和自己的姐姐讲一讲，聊一聊，但居然没有发现合适的地方。
　　售楼部呢？
　　它在哪里？
　　一个楼盘开发，不是首先就建售楼部，然后再进行每一栋楼的建设吗？这个楼盘居然没有售楼部。
　　哦，应该有。
　　杨帆终于看到了，那边应该是售楼部，但好像刚开始建设，进程严重滞后啊。
　　......
　　今日两更，第一更送上！

第两百七十一章 房地产应该这么搞
　　售楼部刚开始建。
　　这里宛如一个大工地，一片嘈杂，显然是谈事情的地方，杨帆挥手道：“走，我们去找一个地方，坐下来聊一聊。”
　　一行人走出了这楼盘，取下安全帽，杨帆指着马路斜对面的一家茶馆道：“我们去那里，一边喝茶，一边谈。”
　　杨芳道：“可以。”
　　说完，就跟在杨帆的身后抬脚准备走。
　　注意到宏泰房地产公司的第一副总郭江平，副总康捷没有动身的意思，杨帆朝他们道：“你们也一起过来，坐下来听一听。”
　　郭江平和康捷淡淡的一笑，无所谓的跟在后面，一行人穿过马路，进了这家茶楼，在二楼要了一个包厢。
　　热茶泡好端了过来，小吃也摆到了桌子上，等茶馆老板退出去之后，杨帆才开口说话。
　　直接开门见山，“姐，这个楼盘表面上看建得不错，但问题很多，起码在经营模式上有很大问题。”
　　闻言，郭江平看了看杨帆，以为听错了。
　　这个楼盘是他具体负责的，自问做得不错，他本人对自身的能力也很有自信，这个楼盘除了规模小一点，没有问题。
　　“郭总是吧。”
　　注意到郭江平的神色，杨帆觉得有必要敲打一二。
　　郭江平连忙道，“我是郭江平，宏泰地产的第一副总经理。”
　　杨帆轻轻的点了点头，“你们是搞房地产的内行，专业人士，我是一个外行，但我还是有一些建议。”
　　“首先我建议，每一个楼盘开工建设之前，售楼部要先建立起来，且装修得漂漂亮亮，极具档次的那种，它代表着一个楼盘的脸面。”
　　郭江平道：“我们的房子没有建好，售楼部这么早建起来没有用，放在那里也是闲置的，完全是摆设。”
　　怎么可能会闲置呢？
　　绝对不是摆设！
　　杨帆道：“售楼部建好之后，我们就可以开始对外卖房子，这叫做预售，如果深海市房地产没有预售先例的话，宏泰地产做第一个，向房管部门提出申请，获得预售申请。”
　　对哦！
　　这个建议不错！
　　郭江平和康捷都是搞房地产的内行人士，只要稍微点一点，他们就明白怎么去操作。
　　顿时，看杨帆的眼神有一点不一样。
　　尤其是身为第一副总的郭江平，刚才有一点漫不经心的，现在坐直了身体，洗耳恭听。
　　杨帆满意的轻轻点一点头，“预售是一个方面，另外，广告必须打出去，宣传是必要的......”
　　讲了一些在21世纪房地产领域司空见惯的宣传手段。
　　杨帆觉得这些手段和方法很平常，但郭江平和康捷不这么认为，他们惊讶了，也震惊了！
　　然后是一阵惊喜！
　　顿时，两人眼睛纷纷一亮，马上拿出笔和本子，认认真真的做笔记，将杨帆所讲的东西，一条条的记录下来。
　　越听，他们越佩服。
　　仅仅只听了一、二分钟就已经信服口服。
　　心里面全是大写的“服”字。
　　服了，真正的服了。
　　讲了宣传手段之后，杨帆又开始向他们讲抵押贷款的事情，和银行搞好关系，地拿到之后，马上抵押出去，钱到位之后又拿下一块地。
　　楼盘的建设全部承包出去，承建方自己带资建设，楼盘建设好，验收合格之后再付清所有的工程款....
　　......
　　杨帆讲了一个多小时，讲了很多东西。
　　杨芳听得津津有味，心中也十分自豪。
　　这就是我的弟弟，多厉害啊！
　　简直就是一个搞房地产的天才！
　　郭江平和康捷愈发的恭敬起来，在他们的眼中，杨帆才是真正的内行啊，所讲的这些东西，他们受益匪浅。
　　每人的笔记本上面，工工整整的记录了好几页，这些东西，在他们俩眼中是宝贝，回去之后，要再仔细的消化一番。
　　听君一席话胜读十年书！
　　此刻，两人都有这种感觉，且这一辈子，从来没有这样强烈过。
　　......
　　次日。
　　杨帆并没有闲着，而是在杨芳的带领下在深海市到处看一看，走了很多地方。这一圈走下来，感受颇深。
　　感慨不已！
　　这就是1991年的深海市！
　　未来那些著名的CBD中心，那些著名的繁华路段，中央商务区，交通枢纽中心等，现在要么还是一片农村，就是一片荒地。
　　满地商机呀！
　　在激动之余，杨帆要了一张深海市的地图，一边到处看一看，一边不时的在这张地图上写写画画。
　　杨芳好奇，看不懂。
　　在这张地图上，杨帆用红笔圈了很多的地方，每一个小红圈旁边还进行了编号，从1、2、3.....一直编到了22。
　　一共三天。
　　也就是说杨帆看了深海市22个地方，平均每天看七、八个地方，每天都是满负荷的。
　　大功告成。
　　差不多了。
　　于是，回到公司之后，在杨芳的办公桌上面，杨帆将这张深海市的地图铺开，没有第三人在场，连江岩都在外面的会客室喝咖啡。
　　铺开地图之后，杨帆一脸正色的道：“姐，看到地图上的编号没有，凡是被我用红笔圈起来的地方，未来都具有巨大的升值空间。”
　　杨芳惊讶的看了看。
　　感受到这种目光，杨帆也懒得解释，直接霸气的道：“不要问为什么，记住这一点就可以了，这些地方未来的升值空间巨大，宏泰地产以后拿地，以红圈标注的地方为准。凡是红圈之外的地块，我们一般不予考虑。”
　　“凡是红圈以内的地块，今后都不要请示我，只要有地块，拿下就是了，可以放心的进行房地产开发.....”
　　一直讲了好几分钟。
　　见自己的弟弟说的这么郑重，杨芳不敢大意，将这张地图折好并收起来，放进了办公桌的抽屉之中。
　　杨帆提醒道：“可以的话，锁进保险柜之中最好，记住，千万不要让别人看到，更不能让竞争对手知道。”
　　锁紧保险柜之中吗？
　　杨芳难以置信的看了看杨帆，见这不像在开玩笑，也是，点一点头，“好，我将它锁紧保险柜之中。”
　　办公室的一角就摆着一个大保险柜，一些重要的东西，一般都放在那里面，包括一些重要的票据，合同等。
　　当着杨帆的面，杨芳打开这个保险柜，将这张深海市的地图放进了保险柜之中。
　　看到杨芳收好这张地图，并锁上保险柜之后，杨帆觉得有必要还要讲一讲宏泰地产和宏泰超市的发展。
　　“姐，我们的钱已经到位，手头上有一个多亿的资金，可以立刻开始下一个楼盘的开发。”
　　杨芳早就跃跃欲试，马上回答道：“我会尽快准备这件事情，尽早拿下我们在深海市的第一块地。”
　　杨帆又提醒道：“以我画了红色圈圈的地段为准，第一块地尽量考虑1号和2号地段。”
　　这两个地段，才刚刚开发而已，一些低矮的棚户区还没有完全拆除，杨帆前两天特地去实地看过。
　　这就是一个巨大的机会。
　　在21世纪，它们都是深海市最著名的中央商务区，繁华之极，热闹之极，典型的寸土寸金，在那里有多栋写字楼，顶级住宅区，超级购物广场，很多著名的大公司进驻。
　　这样的两个地方，随便拿下一个，那绝对就赚发了。
　　杨芳点头道：“好，我优先考虑着两个地方，拿到地块之后，我会第一时间告诉你。”
　　两人聊了一会儿之后，杨帆也聊起了房地产的开发。
　　如果真的在1号或2号地段拿到土地，进行房地产开发的话，住宅小区一定要修地下车库，为业主停车提供方便，且每一个车位也能卖钱。
　　如果是商业楼的话，一定要建商业广场。
　　在后世，某达广场非常有名，杨帆也准备参考一把，在深海市建立几个宏泰广场。
　　商业广场的裙楼是非卖品，用来开大超市，其他的楼层则出租，所有权还是属于宏泰地产。
　　在未来，这样的商业广场是天价，因为这样的地方寸土寸金，宏泰超市开在这样的地方，也一点不用为生意发愁。
　　商业广场！
　　宏泰广场！
　　听了这样的建议，杨芳差一点拍手叫好，一下子明白怎么样去规划，怎么样去操作。
　　杨帆在深海市一共呆了五天。
　　这算是比较久，虽然再呆两、三天也没有问题，潘总师绝对不会说什么，但心中实在是牵挂工作上的事情，尤其是已经开始设计的052B型导弹驱逐舰，杨帆带着江岩回了东海市。
　　杨芳暂时依旧留在深海市，准备按照杨帆的吩咐，开始一系列的操作，尤其是争取在1号，或是2号地段拿到一块地。
　　国庆之后。
　　东海所的人上班都没有几天，大家正全力投入到052B型导弹驱逐舰的设计工作之中，杨帆也是一样，在总体方向上进行把关和指导。
　　一个电话从京城的052舰指挥部打来，黄克平总指挥亲自点将，杨帆不得不离开东海市，前往西川航空发动机集团。
　　UGT-25000型燃气轮机的第一批零件已经运抵西航集团，即将开始开箱验收，杨帆是我方的验收人员之一。
　　这效率还是可以的。
　　五月份签订合同，十月份第一批零件就到了，只用了五个月左右的时间。
　　......
　　今日两更，第二更送上。

第两百七十二章 散件验收
　　西航集团有自己的内部铁路。
　　一个内燃机车头，后面拉着一节车厢行驶进入西航集团厂区内，最后稳稳的停在中央仓库门口。
　　旁边，不少的技术人员、管理人员和工人们已经等候多时，看到火车停了下来，现场爆发出一阵欢呼声。
　　UGT-25000型燃气轮机的第一批散件意味着什么，西航集团上下都十分清楚，包括普通工人都知道这其中的意义。
　　“这可是苏联原装的散件啊。”
　　“它们到了之后，我们可以进行首台燃气轮机的组装。”
　　“这是30兆瓦级的燃气轮机，想一想，简直感觉到在做梦一样。”
　　“......”
　　不少的人有一种不真实的感觉，包括燃气轮机分公司的领导们，他们全体站在轨道旁边，看着这节装着燃气轮机散件的车厢。
　　身为燃气轮机分公司的一把手，李显旺道：“这可是30兆瓦级的舰用燃气轮机，没有想到，我们有一天能组装这样的燃气轮机。”
　　他们也搞燃气轮机，但只生产制造3兆瓦的中、小型燃气轮机，主要用于发电。
　　30兆瓦级的大型燃气轮机，这是第一次。
　　激动啊！
　　简直像做梦一样！
　　幸福来得如此突然！
　　包括李显旺在内，纷纷高兴的看着这节火车，有一位领导道：“老刘，老毛子答应授权我们生产制造这款燃气轮机，听说是打赌输了，有没有这么一回事？”
　　旁边好几人竖起了耳朵。
　　脸上都流露出了兴致浓浓的神色，他们多少也听说过，但不可考证，只是传闻而已。
　　刘辉一笑，“怎么会呢，根本没有这么一回事，是我们和老毛子通过艰苦谈判，最后才有这个结果。”
　　关于杨帆和老毛子打赌的事情，黄总指挥已经下了封口令。
　　刘辉当然不会和其他人说，就算对方是自己在燃气轮机分公司的同事，也一样开口否认，根本没有这么一回事。
　　只是，心中不一样，每每想起这件事情，他对杨帆佩服不已，多次想道，杨帆同志牛人啊。
　　通过打赌一场，居然将这种燃气轮机搞回来了，有了这种授权生产制造，经过八年十年的技术积累，我们就能仿制出UGT-25000型燃气轮机。
　　刘辉有这个把握。
　　看到火车已经停下来，工人们摩拳擦掌，刘辉大声的道：“打开车门，开始卸货。”
　　旁边有一位领导道：“是否等老毛子过来，我们可能要当面对这些散件进行验收。”
　　刘辉道：“不必等了，卸货没有问题，先将东西从火车上卸下来，放进仓库存放，等苏联人过来之后，再开箱当面验收。”
　　这是事先沟通好的。
　　没毛病！
　　很快，工人们爬上火车车厢，通过吊车将上面一箱一箱的散件吊装下来，放在旁边的空地上面。
　　全是木质包装箱，有大有小，小的只有一米左右，大的箱子有三、四米大，每一个箱子贴着封条，箱子上满是俄文。
　　这些全是货真价实的苏联货！
　　在大家的目光之中，一只只装满燃气轮机散件的箱子被吊下来，在旁边的水泥地面上放置得整整齐齐。
　　旁边不远是西航集团的中央仓库，其中有一栋仓库的大门已经打开，里面空空荡荡的，这是特别腾出来，专门用于存放UGT-25000型燃气轮机散件的。
　　一辆叉车开过来，叉起其中一只箱子，缓缓的朝不远处的仓库行驶而去。
　　从敞开的大门行驶进入，将这只包装箱放在仓库里面，然后又行驶过来叉起第二只大木箱子。
　　刘辉大声的吩咐道：“大家小心一点，不要碰坏了里面的零件，轻一点放，同时做好记录。”
　　这里，一片忙碌！
　　一片热闹！
　　一直忙活了大半天，这些散件全部卸货完毕，全部整齐的放进专门准备的仓库之中，大家才渐渐散去。
　　这里又恢复了之前的安静，在不远处的一间仓库里面，整整齐齐的摆着大大小小十几个包装箱，每一个箱子里面全是UGT-25000型燃气轮机的散件。
　　事情做完，刘辉高高兴兴的回到他的办公室之中。
　　坐在办公椅上面，心中想道，再过两天，老毛子的专家将会过来，东海所的同志也将过来了吧。
　　东海所是杨帆同志带队吧。
　　“走，我要去火车站亲自迎接他们。”
　　心中这么一想，刘辉赶紧起身，然后就出了门。
　　此刻，杨帆已经在火车上。
　　一行三人，杨帆、韩江和李正军。
　　韩江看一看时间，高兴的道：“帆哥，下一站就到了，只有一个多小时了。”
　　杨帆心中一轻，从东海市到西航集团，三十多个小时的火车，总算到了。下次要尽量申请乘坐飞机，这坐火车太浪费时间了。
　　火车到站。
　　杨帆拖着行李箱走在最前面，后面跟着韩江和李正军两人。一出火车站，马上就是一笑。
　　刘辉也看到了杨帆三人，快步迎了上来，热情无比的道：“杨总助理，一路辛苦了。”
　　“哪里，哪里，刘总太客气了，亲自到车站来接我们。”
　　双方见面，一阵客气和寒暄，然后纷纷上车。
　　刘辉将一切都提前安排好了，直接到了西航集团的宾馆，早就开好了三个最好的房间，每人一间。
　　安顿好住处之后，刘辉做东，丰盛的一大桌为杨帆三人接风洗尘。
　　韩江和李正军两人开心不已。
　　同时在心中想道，“和帆哥（杨总助理）出差就是爽，这待遇，简直没二话说，完全是贵宾级的。”
　　下午，杨帆三人自由活动。
　　老毛子的专家要明天下午才会到，燃气轮机散件的验收安排在后天上午开始，今天下午，明天一整天，对杨帆等人来说都是自由时间。
　　不过，杨帆提出来明天上午去西航集团参观一下，看一看仿制之中的LM2500型燃气轮机的涡轮叶片，看一看燃气轮机分公司。
　　刘辉一口爽快的答应。
　　下午，三人去了市区，看了一些名胜古迹，品尝了当地的特色美食，直到晚上八、九点才回到入住的宾馆。
　　次日。
　　刘辉亲自带领大家参观西航集团，参观了他们多个制造车间，杨帆看到了多款生产制造之中的航空发动机。
　　当然，也看到了仿制之中的LM2500型燃气轮机的涡轮叶片。
　　这是用国产的其他高温合金材料仿制的涡轮叶片，外形尺寸和正式的涡轮叶片一模一样。
　　终检台上面，整整齐齐的摆着一些仿制出来的涡轮叶片，在它们的旁边，摆着几片正式的涡轮叶片。
　　这些正式的涡轮叶片是当初从那台样机上拆卸下来的，摆在一起，可以做对比，也为终检提供参考。
　　刘辉一脸自豪，满满的成就感，朗声的道：“经过几个月的努力，幸不辱命，第一批涡轮叶片已经仿制出来，杨帆同志，你看一看。”
　　杨帆戴上崭新的白细纱手套，拿起其中一片叶片，认真的看了起来，看了一番之后，小心的将叶片放回原来的位置。
　　满意的道：“看上去不错，合格率怎么样呢？”
　　这是试制的涡轮叶片。
　　材料牌号和正式叶片有出入，主要用来验证工艺的可行性，为正式叶片的仿制打基础。
　　但合格率也是一个重要指标，合格率达到一定的要求，则可以开始正式叶片的仿制，如果合格率太低，则需要再重新进行工艺验证。
　　刘辉道：“刚完成了质量终检，合格率在百分之六十以上。”
　　这是一个不错的合格率。
　　大约有三分之二的叶片试制合格。
　　一下子，连杨帆都忍不住高兴起来，“不错嘛，居然有百分之六十几的合格率，看样子可以正式叶片的仿制。”
　　合格率不错，代表着制造工艺没有问题。
　　需要的高温合金材料，早在两、三个月之前就从MD运回来，目前，正放在西航集团的仓库之中呢。
　　刘辉道：“叶片试制完毕之后，我们的工艺技术系统准备开总结会，进行总结，将试制过程之中暴露出来的问题进行完善和改进，也许，再过半年左右，我们第一批正式叶片就能制造出来。”
　　只要半年左右！
　　这速度，够喜人的！
　　也就是说，明年上半年，我们就将有正式的涡轮叶片。
　　美国人断供又怎么样？
　　卡我们的脖子，断供燃气轮机，连后期修理和维护也不管，更不卖给我们修理用的零配件。
　　那又怎么样！
　　我们自力更生，通过一番努力，LM2500型燃气轮机后期修理和维护的零配件，我们全部都会有。
　　看了一番这些试制成功的涡轮叶片，心中不错的杨帆，又在刘辉的带领下看了西航目前正在生产制造的燃气轮机。
　　那是一款中、小型的燃气轮机，功率等级3兆瓦。
　　总体来说，西航集团有生产和制造燃气轮机的基础和经验。
　　最后，杨帆走进仓库之中，看到了昨天运抵西航集团的第一批燃气轮机散件。它们放在一个个的木质包装箱之中。
　　每一个箱子上面有封条，有俄文，杨帆大致看了看，感觉第一批散件算是齐全了。
　　只是不知道质量怎么样？
　　除了零配件之外，还有一个箱子之中装的是满满的技术资料，从箱子上的俄文就能看出来。
　　按照合同约定，MD对西航集团进行技术授权，提供UGT-25000型燃气轮机总装配、试车、大修等一整套的技术资料。
　　将来，按照合同约定，MD还将提供各零配件的制造工艺技术资料，当然，设计资料，他们是不会提供的。
　　设计资料属于核心技术资料，MD严格保密。
　　不过，能提供各零件的制造工艺技术资料，已经非常不错，我方也十分满意，起码有了这些技术资料，我们能“依葫芦画瓢”，将燃气轮机的各零件生产制造出来。
　　下午时分。
　　苏联人到了，一行六人，由加布洛夫亲自带队，抵达西航集团。
　　……………
　　今日三更，第一更送上。
　　.....

第两百七十三章 开箱
　　加布洛夫等人到了。
　　苏联专家嘛，西航很重视，也很客气，燃气轮机分公司一把手李显旺亲自去机场接回来的。
　　晚上的欢迎宴上面，不但燃气轮机分公司的领导全部参加，连西航的主要领导都露了面，可见西航的重视程度。
　　加布洛夫，加上他的助手，再加一名翻译，另外是三名工程师，一共六人。其中这三名苏联工程师会长期留在西航，指导UGT-25000型燃气轮机的总装，估计起码要过几个月之后才轮换一次。
　　加布洛夫和他的助手，只在西航集团呆几天的时间，完成燃气轮机首批散件的交付和验收，然后他们会返回MD公司。
　　晚上的宴会很隆重。
　　杨帆也应邀参加，并和加布洛夫握手，并寒暄了几句，说的是一口流利的俄语，看上去，两人交谈甚欢，有说有笑。
　　参见欢迎宴会的西航领导暗暗惊讶，悄声的问旁边的人，“那年轻人不是我们西航的吧。”
　　刘辉和这位领导坐一桌，连忙介绍道：“那是东海所的杨帆同志，052舰总设计师助理，这次能让UGT-25000型燃气轮机放到我们西航，他出了很大的力气，功不可没。”
　　什么！
　　他就是杨帆同志。
　　这位领导一阵惊讶，终于第一次见到了杨帆本人，之前，他只是听说过一些关于杨帆的事迹。
　　如听说过上次由黄总指挥带队前往苏联考察，杨帆同志表现出色，甚至还听闻到一些小道消息，我们能取得UGT-25000型燃气轮机的授权生产，是因为杨帆和苏联人打了一个赌。
　　UGT-25000型燃气轮机是杨帆同志打赌赢回来的。
　　但这件事情不可考证，只是小道消息。
　　这位领导暗暗看了杨帆好几眼，等杨帆和加布洛夫寒暄完毕之后，他端着酒杯站了起来，并朝杨帆和加布洛夫走了过去。
　　顿时，很多人看了过来。
　　这个大包厢一共四桌，数十号人一起，原本是很嘈杂的，一下子就安静下来，因为刘向东是这里最大的领导，也是西航集团的主要领导之一。
　　“你们看，刘总端着酒杯亲自过去敬酒呢。”
　　“真够客气的，我们刘总亲自给苏联专家敬酒。”
　　“.......”
　　不少人这样低声交谈着，哪里知道，刘向东首先走到了杨帆的面前，端着酒杯道：“杨帆同志，我代表西航集团感谢你，我知道，如果没有你的帮助，不可能授权我们厂生产制造UGT-25000型燃气轮机。”
　　这是一位领导。
　　估计级别还不低。
　　虽然不认识对方，但并不妨碍杨帆心中这么猜测着。也端起酒杯，含笑着看着对方。
　　刘辉端着酒杯跟了过来，介绍道：“杨帆同志，这是我们西川航空发动机集团的刘向东副总经理。”
　　西航的主要领导！
　　杨帆一下子就明白了，人家这么大的领导，特地端着酒杯过来表示感谢，这份荣耀，简直就是杠杠的啊！
　　“刘总，您太客气了。”
　　“应该的，相比你帮了我们这么大的一个忙，我过来敬一杯酒怎么了。”
　　两人客气几句，然后，酒杯轻轻的碰了一下，纷纷将杯中的白酒一口气喝光，一滴不剩。
　　真的是一切都在酒里头。
　　身为西航的高层，刘向东确实知道杨帆的贡献，打赌赢回燃气轮机的授权生产暂且不说，他得知可靠消息，杨帆曾经向黄总指挥建议，将UGT-25000型燃气轮机的生产制造放在西航集团。
　　这份人情，可大了去了。
　　生产制造这么先进的舰用燃气轮机，经过一定的技术积累之后，一旦这一款燃气轮机在西航集团实现国产化，那西航集团的地位会直线上升。
　　主动过来敬酒，真的不算什么。
　　其他的人不知道，西航的人当然全部都认识刘向东，见刘总经理特地过来向一位年轻人敬酒，顿时，惊呆了！
　　他们很多人都不认识杨帆。
　　不少人倒吸一口气凉气，我的老天，我没有看错吧，刘总居然端着酒杯特地向一位年轻人敬酒。
　　这年轻人是谁啊！
　　简直吊爆了！
　　牛气得没边！
　　这面子，也简直比天还大！
　　凡是不认识杨帆的人，纷纷悄声的打听，“他是谁啊，好牛哦！”
　　“就是，刘总亲自向他敬酒呢！”
　　有少部分人知道杨帆，连忙轻声的道：“那是杨帆同志，从东海所过来参与燃气轮机散件开箱和验收的，他也是052舰总设计师助理。”
　　这么年轻的总设计助理！
　　真够牛啊！
　　佩服，佩服啊！
　　明白杨帆的身份之后，不少人心中一阵佩服，暗暗将杨帆的样子记在心中，也许，宴会散去之后，他们可以和同事们吹嘘一阵，讲一讲这位牛气的总设计师助理。
　　韩江和李正军坐在旁边的那一桌。
　　两人悄悄的对视一眼，心中几乎同时道，帆哥，威武啊！
　　敬完这一杯酒之后，刘向东才又端着酒杯，代表西航集团欢迎加布洛夫等人的到来。
　　举着酒杯，热情的道：“加布洛夫同志，欢迎你们来到西航集团。”
　　显然，加布洛夫的翻译不认识刘向东，一时间不知道该怎么翻译，而西航集团的翻译也没有反应过来。
　　杨帆客串翻译，熟练的将这些话翻译成俄语，并介绍了刘向东的身份。
　　西航的人又是一阵惊讶。
　　可能刚才杨帆和加布洛夫寒暄几句的时候，他们没有注意到，现在，看到杨帆一口流利的俄语，在惊讶之余，又是一阵佩服。
　　厉害啊！
　　俄语说的这么流利！
　　西航的翻译终于反应过来，连忙起身，小跑几步过来，终于不用杨帆再来客串俄语翻译。
　　看着端着酒杯的刘向东，听着杨帆的翻译，尤其是明白刘向的身份之后，加布洛夫有一种被重视的感觉，对方来了一位大领导，亲自向他敬酒。
　　双方的酒杯碰在一起。
　　喝完酒之后，又热情的握手，客气了一番。
　　接着，加布洛夫将他的人一一介绍给刘向东等人认识，刘向东也将燃气轮机分公司的领导们介绍给苏联人认识。
　　毕竟，接下来的工作之中，苏联人主要和李显旺、刘辉等人打交道，而不是西航集团的高层领导。
　　宴会很热闹，几乎两个小时才散去。
　　次日。
　　原本定于早上八点开始开箱验收，但推迟到了九点，因为西航的人太好客了，加布洛夫虽然酒量不错，但也差一点喝醉了。
　　休息了一个晚上，酒劲完全散去，他才带着他的人到了存放燃气轮机散件的仓库里面。
　　这是专门为UGT-25000型燃机轮机准备的仓库，这间仓库的面积达到了将近两千平方米。
　　在仓库的一角，整整齐齐的摆放着一根根粗大的棒料，每一根重量足足100公斤，一共20根，正好两吨。
　　它们两、三个月之前就到了，从苏联进口的高温合金棒料，将来会用于LM2500型燃气轮机涡轮叶片的仿制。
　　在仓库的中央空地上，摆着大大小小的木质包装箱，它们是UGT-25000型燃气轮机的首批散件。
　　由苏联MD生产制造，从MD通过铁路运输过来，前天就到了这里，今天将进行开箱检查。
　　配合开箱验收的西航的工人们早就到了，跃跃欲试，他们早就有一点等不及了，看到加布洛夫等人进来，纷纷松了一口气。
　　“终于来了！”
　　“听说昨晚集团举行了欢迎晚宴，这些老毛子不会是喝多了吧。”
　　“......”
　　有几名工人，笑声的这样议论着。
　　人终于到齐！
　　刘辉朗声的道：“加布洛夫先生，可以开箱验收了吧，我们双方的人都到齐了。”
　　加布洛夫同意道：“可以。”
　　他表示毫无压力，知道这可能就是走一个过场，西航集团也就是应付一下，不可能真正的验收或是发现一些问题。
　　UGT-25000型燃气轮机的零件对西航集团的人来说是陌生的，包括加布洛夫在内，苏联人都不觉得西航的人能看出什么。
　　最多就是看一看有无明显的质量问题，如在运输的过程之中，包装箱是否破损，零件是否有碰撞变形之类的问题。
　　加布洛夫表示同意开箱验收。
　　刘辉轻轻的点一点头，又征求杨帆的意见道：“杨帆同志，你认为呢？”
　　杨帆看了看西航集团的人，除了配合的工人，也有技术人员，管理人员，准备得十分充分。
　　于是，点头道：“我觉得也可以开箱验收，那就先开资料箱吧，看一看里面的工艺技术资料。”
　　没问题！
　　不管是刘辉，还是加布洛夫都表示同意，纷纷点了点头。
　　装资料的包装箱不大，大约一米见方，上面贴着封条，箱子上有俄文，一看就知道里面装的是什么。
　　杨帆一下子就找出了这箱子，指着它道：“就是这么箱子，现在打开它。”
　　两名工人拿着撬棍，一下子就撬开了包装箱，动作很熟练，大家都看到，里面是放置得整整齐齐的技术资料。
　　当然，全是俄文版的。
　　杨帆拿起最上面的文件清单，认真的看了看，目录应该没有问题，当初洽谈的时候对方承诺的技术文件一个不少，包括总装工艺技术文件，试车和试验工艺文件，以及燃气轮机维护和大修技术文件等等。
　　.......
　　今日三更，第二更送上。

第两百七十四章 他是怎么知道的
　　刘辉不懂俄文。
　　他询问道：“怎么样，我们需要的技术资料都齐全，一样也没有少吧。”
　　杨帆道：“我看了一下，应该没有少。”
　　闻言，刘辉一阵放心，指挥他的人小心的将里面的技术资料拿出来，每拿出来一份，都核对一下清单。
　　这个过程比较慢。
　　因为谁也不敢大意，生怕一疏忽，漏掉了哪一份资料，那问题就大了。
　　每拿出一份核对一下，并做好登记。燃气轮机分公司的技术人员们，宛如是对待宝贝一样，都戴上了崭新的白手套，小心的将这些技术资料整齐的放入文件箱之中。
　　四周围满了人，大家看着整个全过程。
　　杨帆也是一样，站在旁边亲眼看着一本本的技术资料从包装箱里面拿出来，一切似乎都没有异常。
　　突然，杨帆愣了愣。
　　以为自己看错了。
　　只见一名技术人员从包装箱里面拿出一本技术资料，大约16开大小，厚度大约一百多页的样子。
　　杨帆看清楚了封面上的俄文，这是一份UGT-25000型燃气轮机的维护和大修指南。
　　这么薄！
　　对UGT-25000型燃气轮机杨帆是很熟悉的，也不止一次的翻阅过从乌克兰的原版维护和大修手册。
　　这是一份指导燃气轮机日常维护，以及大修的技术性文件，它里面的内容非常的详实，图文并茂。
　　UGT-25000型燃气轮机会出现哪些故障，怎么排除，怎么修理。大修的时候各零件怎么检查，检查哪些内容，一般会出现哪些质量问题，哪些问题是正常的，可以原样接受使用，哪些是需要修理的，怎么修理，清清楚楚。
　　怎么这么薄呢？
　　明明记得它分上下两册，每一册比普通的字典还要厚。
　　不对啊。
　　完全不正常。
　　于是杨帆连忙叫停，大声的道：“这份资料给我看一看。”
　　这名技术员微微愣了愣，反应过来之后，将这本薄薄的技术资料交到了杨帆的手上。
　　四周的人似乎意识到了什么，纷纷停了下来，很多道目光也看了过来，带着疑问，询问，好奇，不解等意思。
　　在这些目光之中，杨帆首先看了看这份技术资料的封面，发现它的封面就有问题，上面的俄文翻译过来叫做“燃气轮机维修指南”。
　　杨帆清楚的记得，他重生之前不止一次的翻阅过乌克兰原版的大修手册，不是这个名字，而是“燃气轮机维护和大修手册。”
　　一个是指南。
　　另外一个手册。
　　两者之间在名字上就有明显的差别。再翻看里面的内容，非常的简单，很多关键性的东西一笔带过，一点都详细。
　　几乎没有什么价值。
　　顿时，杨帆的脸色沉了下来，也渐渐的严肃起来，想道了两种可能。其一，UGT-25000型燃气轮机刚研制成功不久，老毛子也还没来得及编写详细的维护和大修手册。
　　因为一般而言，维护和大修手册是用于发动机维护和大修的技术性文件，在紧急程度上要滞后一些，也往往在燃气轮机研制成功若干年之后才编写出来。
　　其二，老毛子有详细的维护和大修手册，但不想给我们，而是用一份简易版的大修指南代替。
　　如果是前者，那没有什么好说的，只能等他们编写出来之后，再要求他们给一份。
　　如果是后者，明明有详细版的大修手册，而欺负我们不懂，故意不给，企图用这么一份简易版的东西蒙混过关，那就太可恶了。
　　到底是哪一种情况呢？
　　杨帆准备诈一诈加布洛夫，万一是第二种可能呢，我们可不能被别人当傻子耍。
　　于是，杨帆的脸色异常的严肃，也看向了旁边的加布洛夫。
　　此时，大家都知道可能出了问题。
　　原本嘈杂的现场完全安静下来，刘辉更是关切的询问道：“杨帆同志，有什么问题吗?”
　　杨帆轻轻的冷哼一下，然后将事情简单的说了一遍。
　　什么！
　　顿时，西航集团的人炸了锅！
　　这也太欺负人了吧。
　　有一些人的目光之中带着愤怒，看向加布洛夫等人。
　　杨帆也扬了扬手中的这份简易版指南，凝重的询问道：“加布洛夫，这是怎么一回事，给我们的不是详细的大修手册，而仅仅只是一份维修指南，我要一个解释。”
　　加布洛夫早就慌了。
　　这是真慌！
　　当杨帆喊停，拿着这份维修指南翻看的时候他就感觉到大事不妙，现在，更是知道事情彻底的暴露了。
　　他们确实有详细版的大修手册，厚厚的两大本，分上下册，图文并茂，几个月之前才刚编制出来。
　　但这份技术资料何等重要！
　　一旦给了西航集团，有了UGT-25000型燃气轮机的大修手册，将来这款燃气轮机的日常维护，到寿命大修等，不会再有半点问题。
　　它的重要程度仅次于设计资料，远在那些工艺技术资料，试车和试验技术资料之上。
　　加布洛夫自作主张，狸猫换太子，用简易版的维修指南代替厚厚的两大本大修手册，他猜测我方人员对UGT-25000型燃气轮机不熟悉，不知道有什么大修手册。
　　他差一点就得逞了。
　　倒霉的是他遇到了杨帆。
　　如果真的得逞，用这份简易版的维修指南代替详细版的大修手册，那西航集团将彻底丧失UGT-25000型燃气轮机日常维护，故障大修，到寿命大修等能力。
　　将来必须求助MD，让他们派人过来指导，到底能学多少东西，那就不一定了。
　　被杨帆一眼就看穿！
　　加布洛夫慌的一批。
　　脸色一红，十分的尴尬，“杨...杨，不好意思，由于我们的失误，没有将大修手册放进箱子中一起发过来，而是放进这份维修指南。”
　　什么！
　　还有这样的操作！
　　借口说工作失误。
　　西航的人一个个不可思议的看着加布洛夫，心中纷纷道，这个借口，太牵强了吧，老毛子绝对是故意的。
　　只有杨帆心中笑翻了！
　　这么一诈，加布洛夫就承认了。
　　哈哈，要是加布洛夫知道我是诈他的，根本就不能确定他们有没有详细的大修手册，他会怎么想。
　　顿时，杨帆心中爽翻！
　　随便诈一诈，就收获了UGT-25000型燃气轮机的大修手册，这样一来，西航集团在未来将具有这一款燃气轮机维护和大修的技术实力。
　　轻轻的拍一拍加布洛夫的肩膀，杨帆大度的道：“既然是你们的工作失误，那我们就不追究了，尽快将大修手册发过来就可以了。”
　　闻言，加布洛夫心中一轻。
　　并感激的看了杨帆一眼，“杨，谢谢你的大度，放心吧，我会打电话回去，让我们的人将大修手册发过来。”
　　哈哈一笑。
　　杨帆朗声的对大家道：“加布洛夫同志已经承认了错误，大修手册他们会发过来，老刘，收到了之后，告诉我一声。”
　　刘辉点头道：“没问题。”
　　这件事情解决了，加布洛夫悄悄的松了一口气，心中一缓。
　　暗暗看了看杨帆，心中道，他是怎么知道我们有上下册的大修手册，这件事情他应该不知道啊。
　　他估计想破脑袋也想不明白。
　　开箱继续。
　　第一只装零件的大木箱被撬开，里面是UGT-25000型燃气轮机的零部件，每一个零件都用塑料气泡膜包裹得严严实实，保护工作做得还算不错，也有一份清单。
　　这份清单上写明了这只箱子之中有哪几种零件，每一种零件的数量是多少，开箱之后，主要检查一下有没有碰划伤，数量是否正确。
　　这样的开箱验收速度一直不快。
　　一个上午的时间，也只开了三、四只箱子，下午继续。
　　这样的开箱检查可能会耗费两、三天的时间。
　　随着一只只箱子被打开，里面的零件检查一番，核对之后，纷纷做好入库登记，放置到这间仓库的零件存放架上面。
　　大的零件无法上架，就放置在地上的托盘上面。不管是零件存放架，还是托盘上，零件的数量渐渐的多起来。
　　这么多零件，看着喜人啊！
　　它们是原装进口的。
　　有了这些零件，西航集团将来可以总装第一台UGT-25000型燃气轮机，这可是052B将来需要的动力。
　　每一台2.9万千瓦，每一艘052B将装备两台，它们能为我们的战舰提供强大的动力。
　　连西航集团的领导们都不时过来看一看，如刘向东则几乎每天会过来瞧一瞧，慰问一下大家，也和杨帆聊几句。
　　尤其是知道杨帆看出了老毛子用简易版的维修指南代替详细版的大修手册，他的话语之中就多了几分感谢。
　　“杨帆同志，多亏了你啊。”
　　杨帆谦虚的道：“哪里，哪里，这是我应该做的。”
　　“太谦虚了。”刘向东热情的道：“今天晚上有没有空，我们一起吃个便饭，刘辉同志也一起过来。”
　　一旁的刘辉以为听错了，在他的印象之中，刘副总少有这样的，今天居然主动请杨帆吃饭。
　　接下来的开箱验收，一切似乎很正常。
　　也一直比较顺利，再没有出现什么问题。
　　但当又一个大木箱被打开，杨帆认真的看了里面的零件之后，顿时，脸色就沉下去了。
　　........
　　今日三更，第三更送上！
　　同志们，手上还有票票吗？帮我们的《军工重器》投一张票票，先谢谢大家！

第两百七十五章 加布洛夫压力太大了
　　这只大木箱里面满满的全是零件。
　　它装的主要是燃气轮机的涡轮叶片。
　　每一片涡轮叶片都很好的包裹着，防护做得似乎很到位。西航集团的人从箱子里面将涡轮叶片一片片的拿出来，看一看外观质量，清点数量等等。
　　涡轮叶片，无疑是燃气轮机非常重要和关键的零件。
　　杨帆拿起其中一片，认真的看了看，很快脸色就沉了下去，目光看向了旁边的加布洛夫等人。
　　刘辉也注意到了杨帆脸色的变化，一颗心微微一沉，如果没有猜错的话，可能又有什么问题。
　　上次是大修手册的问题。
　　这次呢？？？
　　难道这些涡轮叶片有问题吗？
　　他是搞燃气轮机的，算是这一方面的专家，连忙也拿起一片涡轮叶片认真的看了起来，但是......
　　他居然没有看出什么问题。
　　这些涡轮叶片从外观上看质量似乎十分不错，崭新光亮，看上去体现出了比较精湛的加工工艺。
　　刘辉连忙看了看杨帆，接着，又看了看加布洛夫。
　　我们的加布洛夫同志又慌了！
　　心中冒出一个念头，他又是怎么知道的呢？
　　上帝，难道他是神吗？
　　上次看出维修指南有问题，这次又看出涡轮叶片有问题！
　　加布洛夫哭的心情都有了。
　　我容易吗？
　　原本想蒙混过关，笃定没有人能看出其中的端倪，万万没有想到，被杨帆一眼就看出来了。
　　这批涡轮叶片确实有问题。
　　这是MD早期生产制造的涡轮叶片，后来，UGT-25000型燃气轮机经过设计改进，其中一项改进是在涡轮叶片上加工出一排排微小的冷却孔，让气流在涡轮叶片上形成一层保护气膜，保护涡轮叶片，提高使用寿命。
　　目前，MD小批量生产的UGT-25000型燃气轮机都采用新设计的涡轮叶片，之前的那些涡轮叶片一直放在仓库之中，这一次，干脆装箱发到了西航集团。
　　加布洛夫认为，这些叶片还是可以使用，只是寿命短一些，只有一个大修周期。
　　他也肯定西航集团不会有人看出来，哪里知道，杨帆拿起其中一片涡轮叶片一看，马上就将目光看了过来。
　　加布洛夫心虚啊！
　　一下子就有一点慌。
　　杨帆原本还不是十分肯定，一看加布洛夫的神色，顿时心中就有了把握，沉声问道：“加布洛夫先生，这是怎么一回事，我要一个解释。”
　　“这......”
　　加布洛夫更慌了，十分尴尬的道：“杨，听我解释，我肯定是我们的人弄错了，没有将设计更改之后的叶片发过来。”
　　闻言。
　　杨帆一阵鄙视，又准备把我们当成傻子耍，幸好老子对UGT-25000型燃气轮机比较熟悉，上次在MD的时候，特地留意了现场生产制造的那些燃气轮机，它们的涡轮叶片全部都有气膜孔。
　　“加布洛夫，你说怎么办吧。”
　　加布洛夫脸色一红，声音低了几分，“这...这样吧，这些涡轮叶片退给我们，然后我们重新发新的涡轮叶片过来。”
　　杨帆轻轻的摇了摇头，“你等一下打电话回去，先发新的涡轮叶片过来，等新叶片到了之后，再将这些叶片退给你们，记住，所有的费用都由你们自己承担。”
　　“是，是。”
　　连说了两个“是”字，此刻，加布洛夫还能怎么样，被人家抓住了把柄，只能老实就范。
　　他心中想道，杨帆太厉害了，看来下次不能再耍小聪明，还是老老实实，规规矩矩的办事比较好。
　　西航集团的人，听了翻译之后，也知道怎么一回事。
　　顿时，大家就炸了锅！
　　大家都不干了。
　　“太可恶了，居然用设计更改完善之前的叶片糊弄我们。”
　　“真想抽他一巴掌。”
　　“看来，今后和他们打交道要多留一个心眼才行。”
　　“又是多亏了杨总助理。”
　　“.......”
　　刘辉看了看他自己的人，然后正色的道：“加布洛夫先生，我希望这是最后一次，今后不要再发生这样的事情。”
　　“一定，一定。”
　　加布洛夫连连点头，一口答应，并忌惮的看了杨帆一眼，他的心中是真怕了害怕万一再出现类似的事情，然后又被杨帆发现。
　　随着加布洛夫的道歉，以及同意无条件更换新的叶片，这件事情暂时过去，大家继续开箱验收。
　　接下来，倒也没有再发现什么问题。
　　一共花了三天多的时间，所有的东西都验收检查完毕，燃气轮机的第一批散件验收完毕。
　　加布洛夫第一时间带着他的助手离开西航集团，想着早一点回苏联，在这里，他是一刻都不想再呆下去。
　　尤其是面对杨帆的时候，心里压力巨大。
　　乘车离开西航集团，抵达机场，坐在候机大厅的时候，加布洛夫才长长的舒了一口气，心中那种压力才渐渐的消失。
　　在等飞机的这段时间内，他心中想道，杨帆这么厉害，我们之间的合同几乎是在杨帆的主导下签订的。
　　这份合同，会不会有什么陷阱，我们会不会吃大亏。
　　加布洛夫心中第一次对那份合同没有底，准备回去之后，第一时间再好好看一看那份合同。
　　UGT-25000型燃气轮机的第一批零件验收完毕，西航集团设宴，热情的款待杨帆、韩江和李正军三人。
　　宴席的档次很高。
　　不但设在一家高档酒店，饭菜丰盛，而且西航集团的副总经理刘向东特地出席宴席，郑重的向杨帆三人敬酒。
　　韩江和李正军知道，这一次，又沾了杨帆的光。
　　“和帆哥出差就是爽啊，这待遇，简直没谁了。”
　　“杨总助理面子真大，刘总又向他敬酒了。”
　　两人心中这么想着，韩江看向杨帆的眼神带着崇拜，李正军的眼神之中则多了几分佩服和尊敬。
　　刘向东举着酒杯，带着感谢道：“杨帆同志，多亏了你，不然，我们吃了亏还不知道怎么一回事。”
　　杨帆谦虚的道：“哪里，哪里，碰巧发现了一些问题而已。”
　　旁边的刘辉道：“杨帆同志，你太谦虚了，这次真的是多亏了你，就拿大修手册来说吧，如果老毛子真的拿那份维修指南蒙混过关了，那我们今后几乎很难有对UGT-25000型燃气轮机维护和大修的能力。”
　　西航的人，全是发自内心的感谢。
　　除了刘向东亲自向杨帆敬酒之外，其他的人，一一过来和杨帆碰杯，且都是一口喝完，要求杨帆随意的那种。
　　看到这一幕，韩江佩服得五体投地。
　　不愧是帆哥！
　　威武！
　　........
　　深海市。
　　拍卖大厅内几乎爆满，今天有几块商住用地在这里进行拍卖，参与拍卖的人在不停的举牌，上面的拍卖师宛如打了鸡血一样。
　　在深海市，土地的交易非常活跃，远不是国内其他城市能比的，更何况这次拍卖的有一块地位于黄金位置，好几家房地产公司势在必得。
　　这块地正在火爆的拍卖之中，竞争非常的激烈。
　　宏泰地产的第一副总经理坐在杨芳的旁边，轻声的提醒道：“老板，我们是否也参与竞争一下。”
　　公司的账户上到了一亿有余的巨额资金，郭江平有大干一把的激动，想在黄金位置买一块地，开发一个大型的楼盘。
　　哪里知道，杨芳轻轻的摇了摇头。
　　在感到意外之余，郭江平只能暗暗焦急。
　　最终，这块地被一家房地产公司以九千多万的价格拿走，顿时，郭江平一阵泄气，一阵失望。
　　注意到他的神色，杨芳提醒道：“我的目的很明确，就是拿下编号为086的地块。”
　　编号086的地块吗？
　　郭江平不解，实在不明白这块地有什么潜力，虽然它的面积比刚才这块地的面积大了倍都不止，但地段差远了啊。
　　那个地方不是中心城区，仅仅只是刚进入开发而已，这样的一块地根本就没有吸引人的地方。
　　杨芳笑而不语。
　　为什么这么在意那块地呢？
　　因为它正好位于杨帆标注的1号地段之内，按照杨帆的说法，1号地段是升值潜力最大的地段。
　　其实，那里是深海市将来最著名的中央商务区，繁华之极，热闹之极，若干年之后，那里顶级写字楼耸立，很多著名的大公司进驻，寸土寸金，深海市
　　房价最高的地方之一。
　　现在呢？
　　那里刚刚进行开发不久，一些土地刚开始推平，一些低矮的棚户区，城中村等还没有来得及完全拆除。
　　这样的一个地方，莫说郭江平，就是其他的房地产公司的老板，他们也一样看不上眼。
　　杨芳则对自己的弟弟信心十足，深信不疑。
　　前面几块地的拍卖，甚至包括刚才这块位于深海市城中心“黄金地段”的地块，杨芳也波澜不惊。
　　很快，进入编号086地块的拍卖。
　　这块地面积大，又是商住两用，杨芳以为有不少的竞争对手，哪里知道，只有寥寥的几家房地产公司象征性的举牌。
　　起拍价格5000万元，结果杨芳以5850万元就拿了下来，仅仅只比起拍价高850万而已。
　　随着拍卖师的一锤定音，杨芳心中一轻。
　　这块地终于被顺利的拿了下来。
　　.......
　　今日三更，第一更送上。

第两百七十六章 2号舰下水
　　虽然不看好这块地，但是自己老板亲自拍下来的，郭江平还是高兴的道：“老板，恭喜你，我们拿到了这块地。”
　　杨芳开心一笑，提醒道：“看着吧，这块地的价格马上会蹭蹭的往上涨，它的升值空间将超出任何人的想象。”
　　郭江平一笑。
　　其实，他的内心深处并不十分看好这块地，杨芳所说的升值空间巨大之类的话，他也没有放在心上。
　　成功的拿到这块地。
　　办理了相关手续之后，杨芳高高兴兴的回到宏泰地产公司，向公司中、高层宣布了这个好消息。
　　当晚，公司的中、高层聚餐庆祝。
　　按照杨芳的意思，这块地将进行商住两用开发，将建立一个商业广场，名字叫宏泰广场。
　　最外面将是一栋顶级写字楼和超级市场的结合体，下面几层是群楼，不但有宏泰超市，也将有餐馆、咖啡厅、电影院等等，购物、吃、喝、玩、休闲为一体。
　　宏泰超市以上，将是起码三十几层的高档写字楼。地块靠里面的位置，将是高档住宅小区，将建立起一栋栋的的电梯楼，构成一个大型的社区。
　　这块地被拿到之后，宏泰地产公司将马上启动开发，首先是整块地的规划和设计，将完全按照杨芳的意思进行。
　　安排好一切，将接下来的工作交给宏泰地产的管理团队，杨芳返回东海市。
　　这一次，她又是高高兴兴而回。
　　回到东海市的第一件事情就是向杨帆汇报这件事情。
　　“姐，你已经回来了呀。”
　　“对，已经回来了。”
　　两人在电话之中聊了几句之后，杨帆道：“好的，那我们晚上见，一起吃饭再具体的聊一聊。”
　　放下电话，杨帆看了看时间，已经是下午四点多钟，距离下午下班也没有多久了。
　　拿起桌上的几张设计图纸，认真的看了看，凡是有问题的地方都标注出来，没有问题的图纸看完签字，然后放到一边。
　　052B舰进入全面设计阶段。
　　有一些设计图纸已经开始送到杨帆的案头，由杨帆进行审阅把关。
　　有时候，还会召开一个个的技术会议，大家坐在一起，研讨设计上的一些问题。
　　有杨帆这样的助理，潘总师一阵轻松。
　　前几天，他和所一把手梁智权聊天的时候，特别聊起这件事情，说杨帆同志表现不错，能力强，他这个总设计师现在很轻松。
　　这是不敢想象的。
　　当初启动052舰设计的时候，潘总师累到住院，现在呢？
　　浑身上下轻轻松松。
　　梁智权高兴的说了，我们这帮人渐渐的老了，一些事情可以交给年轻人去做，他们也该到了接班的时候。
　　梁所长再过两年就退休了，潘总师也五十好几，快六十岁了，杨帆等年轻一代已经成长起来，可以开始挑大梁。
　　这样一来，潘总师有意无意的将一些工作交给杨帆，在他自己轻松的同时，也从来没有失望过，杨帆总是将事情办得漂漂亮亮。
　　看完这几份设计图纸，已经到了下班时间。
　　简单的收拾一下，杨帆出了自己的办公室，先回家接上江岩，两人开车到了一家星级酒店。
　　杨芳已经安排好晚饭，在那里等候了。
　　姐弟两人见面，当然是一番高兴，坐下来，一边吃饭，一边聊着宏泰地产的事情。
　　杨芳道：“弟，我们已经又拿了一块地，这块地处于你在地图上标注的1号位置。”
　　1号位置！
　　居然是1号位置内的一块地！
　　对于这个位置，杨当然再清楚不过，那里在九十年代中、早期开始开发，九十年代晚期就繁华起来。
　　进入21世纪，那里渐渐成为深海市最著名的中央商务区，寸土寸金，房价惊人！
　　现在，宏泰地产居然在那里拿到了一块地。
　　杨帆的兴致一下子就上来了，“姐，快和我说一说那块地情况，尤其是它的具体位置。”
　　杨芳简单的介绍了下那块地的情况。
　　什么！
　　杨帆真有一点逆天了！
　　呆呆的看了杨芳一眼，然后才反应过来，原本一直心里素质强大的杨帆，这一次居然有一点失态了。
　　如果没有错的话，这是该中央商务区最中心，最核心地段的一块地，它在这个中央商务区两条最主干街道的交汇处。
　　黄金地段之中的黄金地段！
　　核心之中的核心！
　　难怪连杨帆都呆了呆，将那种惊讶表露到了脸上，和他平时沉稳的性格有一点不相符。
　　江岩注意到这些，问道：“帆哥，那你怎么了？”
　　杨帆一笑，“没什么，刚才太高兴了，来，我们干杯，祝贺我姐又拿到一块土地。”
　　三人举杯，轻轻的碰在一起。
　　没有喝酒，全是果汁。
　　以果汁代酒，都喝了一大口。
　　一边吃饭，两人聊着这块地未来的开发和建设，杨帆毫不吝啬，将自己的一些见解和认识讲了出来。
　　在21世纪，杨帆见过太多的中央商务区，见过太多的繁华商业广场，将这些稍微讲一讲，杨芳就有眼前一亮的感觉。
　　不愧是我弟弟！
　　就是有水平，有见解！
　　杨芳一边听，一边不时的看一看这个弟弟，眼神之中难掩佩服之色，她发自内心深处的佩服。
　　江岩呢，主要是一边听，一边慢慢的吃着晚餐。见杨帆讲的东西很新颖，心中也是浓浓的崇拜，也洋溢着浓浓的幸福感。
　　这就是我的帆哥，很多人给他提鞋都不配。
　　......
　　11月初。
　　杨帆驾车到了东海船厂的码头边，远远的，在车上就看到了这艘打扮一新的导弹驱逐舰。
　　它是052舰的2号舰。
　　经过这么久的建造，它终于彻底完工，明天将在这里举行盛大的下水仪式。
　　码头边，陈绍华等候多时。
　　看到杨帆下车，他快步走了过来，隔着老远就主动的伸出右手，“杨帆同志，看到我们崭新的2号舰，心情怎么样呢？”
　　同陈绍华紧紧的握手，杨帆爽朗的道：“当然是心情好啊，我们的2号舰终于要下水了，这真是一件振奋的事情啊。”
　　说完，目光被它深深的吸引。
　　“113”的舷号非常的醒目，杨帆知道，这就是将来著名的青岛号，和首舰哈尔滨号相比，它的国产化程度更高，综合性能也更出色一些。
　　如果说，052型首舰112“哈尔滨”号的建成服役尚不足以全面展现出20世纪90年代中国在这一领域的真实能力和水准。
　　紧接着服役的113青岛号尽管其在整体布局上与“哈尔滨”号并无不同，但实际上由于采用了更多的国产系统而与之相比已有很大差异。
　　青岛舰建造时采用了大量新技术、新装备、新材料，它也间接的促进了中国造船、冶金、机电、航天、兵器工业的发展。
　　和后来的那些052舰相比，它并不出色，但毫无疑问的会被载入中国海军的发展史册，必定在052舰的发展史上留下浓墨重彩的一笔。
　　看到这艘军舰，杨帆肃然起敬！
　　一种自豪的心情，油然而生。
　　我们将来的青岛号，它建成了，明天将下水。
　　足足看了一分钟以上，杨帆才深深的呼吸一口气，让自己的心情尽量平静一下，然后挥手道：“老陈，我们上去看一看。”
　　两人登上甲板。
　　首先看了它的舰载武器，如主炮，副炮，倾斜发射的导弹系统，警戒雷达等等。
　　陈绍华道：“2号舰非常不错，相比首舰又是一种进步，但我还是忍不住想早一点开始052B的建造。”
　　闻言，杨帆笑了。
　　他也一样期待。
　　现在设计之中的052B已经大大超越了历史上的052B型导弹驱逐舰，性能已经和052C相当。
　　舰载相阵控雷达、导弹垂直发射系统，以及改进版的作战指挥系统，730近防炮等等。
　　这些东西的运用，让052B的战力直线上升，身为它的设计师，杨帆希望自己的设计成果早日变成看得见，摸得着的实际的东西，希望早一点看着052B舰开工建造。
　　两人一边聊着，一边在2号舰上看了很久。
　　次日。
　　东海船厂举行盛大的下水仪式，其规模和热闹程度，丝毫不亚于首舰的下水仪式。
　　参加下水仪式的，不但有总指挥部的人，有相关单位和科研院所的人，也有很多军方的人。
　　海军的一些领导，千里迢迢的赶过来，亲自参加了113舰的下水仪式，并对这艘舰评价极高。
　　杨帆有幸见证了113舰下水的历史性时刻！
　　当这艘军舰顺利下水，激起洁白的大片水花，那一刻，杨帆激动了，感觉眼睛有一点微微湿润。
　　日子从激情澎湃，又渐渐的恢复了波澜不惊。
　　杨帆也将自己的主要精力放在052B型导弹驱逐舰的设计研发上来，不但审阅大家送上来的设计图纸，也基本上每天都会去各设计室走一走，看一看，指导一下大家的设计。
　　隔三差五的，杨帆也主持召开设计交流会，同设计人员们一起交流或讨论052舰设计的一些问题。
　　日子一天天的过去。
　　当时间进入1991年12月的下旬之后，细心的人发现，我们的杨总助理喜欢看报纸，听收音机，或是看电视之中的新闻。
　　没有人会知道。
　　杨帆在悄悄的关注着，苏联是否会如历史上那样，在12月25日那天解体。
　　......
　　今日三更，第二更送上！

第两百七十七章 慌得一批
　　今天是12月25日。
　　昨晚，杨帆睡得有一点不踏实，这一点，江岩是最清楚的，半夜醒来，见杨帆转辗反侧，还关心的询问了几句。
　　为什么谁不着呢？
　　那是因为振奋！
　　因为激动！
　　如果没有记错的话，杨帆知道苏联将在今天解体。
　　解体之后的苏联，卢布一泻千里，贬值得非常厉害。没有解体之前，2.8卢布能兑换一美元，而解体之后，需要一千多卢布，贬值得最厉害的时候需要三千多卢布才能兑换一美元。
　　知道苏联会解体，杨帆才要杨芳想尽办法从苏联的银行贷款了1亿卢布，贷款合同约定，两年之后连本带息一共偿还1亿三千万卢布。
　　贷款时的1亿卢布可以兑换三千多万美元。
　　两年之后的1亿卢布，连三十万美元都兑换不了。
　　一旦苏联解体，那就赚翻了。
　　难怪杨帆高兴得睡不着觉。
　　除了1亿卢布的贷款之后，当初在杨帆的建议和坚持下，我方和MD之间签订的一系列合同都是以卢布结算的。
　　谈好合同总价值，先付两成的总货款，剩下的一年之后再付清，一旦苏联解体，我方就占了大便宜。
　　一夜没有怎么睡。
　　实在睡不着，天色微微亮，杨帆就起床了，高高兴兴的动手做早餐，煎两个蛋，又去外面买了两笼热气腾腾的煎饺，还动手泡两杯牛奶。
　　“帆哥，怎么起来得这么早，还这么高兴。”
　　坐下来吃早餐的时候，江岩问了起来。
　　杨帆开心一笑，“没什么，我们在设计上取得了不错的进展，心中高兴，心情不错而已。”
　　这是一个善意的谎言。
　　怎不能说，苏联会在今天解体，然后卢布会疯狂的贬值吧。
　　江岩一笑，她很聪明，没有追问，而是开开心心的吃完早餐，然后准备去上班。
　　她已经在宏泰集团上班，目前是一名普通的会计，十分的低调，只有财务部的部长知道江岩和杨芳的关系。
　　“帆哥，我上班去了哦。”
　　杨帆道：“路上小心一点，慢一点开。”
　　“放心，我知道。”
　　江岩出了门，大部分情况会开那辆大越野去上班，如果杨帆要用车，她才会去挤公交车。
　　杨帆曾经提议过，也给江岩买一辆车，但她说，家里有一辆车已经够惹眼的，再买一辆车，那太招惹别人注意了，这不是好事。
　　收拾一下餐桌，杨帆才去上班。
　　步行到单位也不远，只要十几分钟，因为心情好的缘故，杨帆偶尔会哼一哼小调。
　　“杨总助理早啊！”
　　“杨总助理，早上好。”
　　上班的路上，遇上东海所的同事，他们纷纷和杨帆打着招呼，细心的人会发现，杨帆今天的心情不错哦。
　　杨总助理的心情为什么这么好！
　　难道遇上的了什么大喜事。
　　走进自己的办公室，在办公椅上坐下来，杨帆脸上的那高兴之色还没有退去，哼着歌，拿起今天的报纸看了看。
　　看完报纸之后，又泡了一杯茶，然后打开收音机，听一听国内国际的新闻。杨帆最希望听到的新闻是关于苏联解体的。
　　可惜，暂时没有这样的新闻。
　　到了上午九点的时候，杨帆不得不起身离开办公室，因为有一个052B舰的设计交流会。
　　大家讨论一下052B舰的一些设计上的问题。
　　这样的交流会常有，基本隔三差五的就会开一次，大家也是畅所欲言，毫无顾忌的讨论设计上的一些事情，环境非常的宽松，就算是一些新设计员也能发言，说出自己的见解。
　　这样的交流会一般要两个小时以上，起码也要一个多小时，但今天有一点例外，一个小时不到。
　　杨帆就朗声的道：“该讨论的问题已经讨论了，今天的讨论会就开在这里，散会。”
　　说完，杨帆合上自己的笔记本，第一个走出了自己的办公室。
　　大家一阵惊愕。
　　这不像杨总助理的作风呀。
　　今天这是怎么了呢？
　　不少人一头雾水，纷纷猜测，莫非杨总助理还有其他重要的事情，嗯，八成是这样的。
　　其实，杨帆想回办公室，听一听收音机。
　　这个时候国内还没有互联网，了解时事新闻最快的途径是听广播，听收音机，或是看电视。
　　上班时间肯定不能看电视，听收音机成了首选。
　　回到办公室，关上门，杨帆将收音机打开，一边听着收音机，一边打开一份设计图，不紧不慢的看着。
　　今天看图的效率注定快不起来，原本只要十几分钟，最多也就二、三十分钟就能看完一张设计图，今天大半个小时也没有看完。
　　杨帆也知道效率低了一点，干脆就不再看设计图，干脆就专心的听收音机里面的新闻。
　　一个上午就这么过去了。
　　上午下班之后，一个人在食堂吃了饭，然后回家，且进门之后的第一件事情就是打开电视机。
　　江岩不在，她中午一般不回来，在公司吃饭，下午下班之后才回到家里面。杨浩也不在家，大部分时间在他外婆家。
　　怎么一回事呢？
　　基本是国内的新闻，要么就是广告，很少有国外的新闻。
　　就算有国外新闻，也很少是关于苏联的，更不要说是关于苏联解体的。这都已经到了中午了。
　　杨帆只记得苏联解体是12月25日，具体是什么时间点，还真不知道，但已经是中午，还没有一丁点的消息，预感有一点不正常。
　　原本高高兴兴的心情，也渐渐的蒙上了一层阴影。
　　历史的轨迹不会发生了偏移吧。
　　嗯，还是再等等，先不要急。杨帆在心中这样安慰自己，强迫自己冷静下来，看了很久的电视，一直到下午上班的时间。
　　关掉电视，看了看时间，杨帆出门，走进了东海所，一个下午基本也是在开会、有空就听一听收音机之类的度过。
　　下午回到家中。
　　相比早晨的高高兴兴，杨帆的神色凝重了一些，也严肃了一些，说实话，杨帆已经有一点慌了。
　　自从重生以来，从来没有慌过，就算遇到再大的事情也一直稳如泰山，但今天确实有一点慌了。
　　江岩已经到家了，正在厨房忙碌着。
　　“帆哥，你先看一看电视，稍微等一等，菜快炒好了。”
　　杨帆先将电视打开，让它播放着，然后走到厨房门口，“老婆，还是我来吧，你上了一天班蛮累的。”
　　“没事，我不累。”江岩暂时没有注意到杨帆的神色，背对着，一边说一边炒菜。
　　菜很快就炒好了。
　　一荤一素一汤，典型的家常菜，正好够两人吃。
　　坐下来吃饭的时候，江岩终于注意到杨帆的神色似乎有一点不对，好像过于严肃了一点。
　　关心的询问道：“帆哥，怎么了，不开心吗？”
　　杨帆终于意识到自己将心情写在了脸上，为了不让自己老婆担心，马上脸色一变，轻松的一笑，“没事，刚才在想设计上的一些事情，没事了，我们吃饭。”
　　看到自己老公满面笑容，江岩才放心下来。
　　两人一边吃着，一边聊着，有说有笑。
　　饭后，一起到外面走一走，散步回来之后又一起在沙发上看电视，大约晚上十点左右上床睡觉。
　　杨帆轻轻的叹了一口气。
　　电视里面没有任何关于苏联解体的新闻。
　　躺在床上，看着怀里睡得香甜的江岩，杨帆久久无法入睡。
　　昨晚是因为兴奋睡不着，今天则是因为担心睡不着。
　　杨帆心中想道，难道历史发生了改变吗？
　　难道因为我这只小蝴蝶，历史发生了巨大的改变，原本要解体的苏联，它难道就不解体了吗？
　　也不知道多久才最终睡着。
　　反正这个晚上的睡眠质量一点都不好，用糟糕来形容最恰当不过。
　　次日。
　　杨帆还是依旧关注着报纸、广播、电视里面的新闻，非常希望听到，或看到苏联解体的新闻。
　　但是没有任何这类新闻，苏联的解体好像没有丝毫的迹象。
　　一连三天都是这样的。
　　渐渐的，杨帆彻底的失望了。
　　已经基本肯定，历史发生了偏差，苏联应该不是出现历史上那样的解体。
　　如果苏联不会发生解体，杨帆心中想道，那对自己来说，情况就有一点糟糕了。
　　1亿卢布的贷款，到期之后要偿还高额的利息，远比在国内银行贷款的利息要高得多。
　　另外，这也是最要命的。
　　我方和MD签订的合同，苏联不解体，卢布不贬值，我们非但没有占到任何的便宜，而且会处于比较被动的位置。
　　这么怎么办！
　　真是要命！
　　杨帆感觉到自己脑袋有一点大，今天已经是28日，上班之后，久久不能进入状态，审阅设计图纸的时候，已经多次走神了。
　　实在不能静下心来，杨帆干脆放下手中的铅笔，暂时不准备审阅图纸，先泡一杯浓茶喝一喝，调节一下心情再说。
　　泡了茶之后，一个人在办公室之中冷静下来，渐渐的，心结也打开了。
　　怕个毛线！
　　担心个球！
　　走一步看一步，车到山前必有路，我就不信苏联不解体，它能将我逼入绝境。杨帆的心境，一下子豁然开朗。
　　原本对苏联解体这件事情不再抱什么希望，但到了下午的时候，惊喜居然突然降临。
　　这是杨帆万万没有想到的！
　　.......
　　今日三更，第三更送上！
　　本月倒数第二天，这个月马上就要结束了，手中有票票的同志们，帮着投一张票，月票，推荐票都可以，一点都不嫌弃。

第两百七十八章 稳了
　　苏联方面一直没有什么动静，在焦虑了两天之后，杨帆渐渐的冷静下来，心态方面好多了。
　　顺其自然吧！
　　车到山前必有路。
　　想清楚这一点，今天上班之后，杨帆就集中精力投入到工作之中，先认真的审阅了几份送过来的设计图纸，然后准备再组织一些设计员们开一个会。
　　主要再谈论一下052B舰设计过程之中要注意的一些问题。对于这一舰船，杨帆的思路非常清晰，知道相比之前的052舰，需要采用哪些新技术，采用哪些新设计。
　　在杨帆的构想之中，052B不但有舰载相阵控雷达，有导弹垂直发射系统，有国产新型导弹，有730近防炮，有升级版的作战系统，而且要尽量和历史上的052C对标。
　　力求技术性能接近！
　　让设计中的052B超出它的历史水平。
　　今天的设计技术交流和谈论会，杨帆是主角，说着自己的一些思路，在坐的纷纷眼前一亮。
　　厉害啊！
　　不愧是我们的杨总助理！
　　这样的052B，它就算没有世界一流水平，那也相差不远，绝对接近世界一流水平。
　　足足两个多小时！
　　大家听得津津有味，直到最后半个小时。大家才和杨帆进行设计，技术上的交流。与其说是交流。实际上是询问一些心中疑惑的问题。
　　对于大家的询问。杨帆进行耐心的讲解。有时候会在会议室黑板上画简图，图文并茂。
　　杨帆经常在这一间会议室中给大家开会，早就在这里准备好了黑板。有时候拿起笔在黑板上面写写画画，讲一些052B的设计问题和思路，这是常有的事情。
　　两个多小时的技术交流会结束。杨帆回到了自己的办公室之中。坐在办公椅上端着茶喝了一口。
　　心中想道，就算苏联没有解体，老子也不去想这么多了，走一步看一步，到时肯定会有解决的办法。
　　坐下来，看了看几份设计图。它们如果有什么问题，扬帆都拿这铅笔在旁边进行标注，或是直接在设计图上用铅笔写写画画，将自己的设计意图写在上面。
　　看完这几份设计图之后，抬手看了看手腕上的手表，距离上午下班已经不足20分钟。
　　原本想拿起报纸看一看，但还是打开了自己的收音机，听着收音机里面的新闻。
　　收音机一打开，一听里面的新闻播报，杨帆就惊呆了。
　　满眼的震撼之色！
　　心中的激动和喜悦一下子全部写在脸上。
　　我的老天！
　　我没有听错吧！
　　幸福来得如此突然。让杨帆有一种不真实的感觉，宛如自己像在做梦一样。
　　连忙悄悄地用手掐了一下自己的大腿，直到这种疼痛从大腿上传过来，这才知道不是在做梦。
　　这一切是真实！
　　再真实不过！
　　这几天杨帆最想听到的消息是什么？
　　毫无疑问，就是希望听到苏联解体的消息。
　　收音机播报的正是关于苏联解体的新闻，听得清清楚楚。播音员用低沉的语气播报，苏联在今天上午宣布正式解体。
　　瞬间，杨帆不可抑制地哈哈大笑起来。
　　幸好办公室的门是关着的，整个办公室内就只有杨帆一个人。
　　如果有其他人看到这一幕肯定会大跌眼镜，我们的杨总助理居然也有这样的一面。
　　在大家的印象中，扬帆一直是成熟稳重的形象，即使遇到再大的事情，他也十分冷静。
　　而这一次却实在无法冷静下来，换成任何人估计也差不多。
　　其他的事情能控制一下心情，但这件事情确实控制不了。
　　苏联解体！
　　千真万确！
　　杨帆尽量努力的让自己淡定一点。认认真真地将新闻全部听完，然后关闭收音机坐在自己的办公椅上。
　　努力平静一下自己的心情之后。杨帆在心里面想道，终于成功啦，这一次，老天待我不薄。
　　整整一个亿的贷款，两年之后，偿还一亿三千万。
　　这1亿卢布相当于是白捡的！
　　1亿卢布当初兑换了3000多万美元。也相当于白捡了3000多万美元。两年之后偿还一亿三千万卢布，估计花几十万美元就能兑换到这一笔卢布。
　　奥利给！
　　杨帆振奋的用力在半空中挥舞一下自己的手臂，大声的叫了一声“奥利给”！
　　正准备下班，电话铃声急促的响了起来。
　　拿起电话，里面传来了杨芳的声音：“弟，你看新闻了没有，苏联居然解体啦！”
　　他的语气带着浓浓的不淡定，此刻，杨芳确实无法让她自己平静下来。
　　就算是不搞政治也不搞经济，她也完全能推测到苏联解体之后卢布的走向会怎么样。
　　肯定是大幅贬值呀！
　　难怪她无法控制她的心情，语气如此的激动。
　　杨帆也用振奋的语气回答道：“姐，我刚才从收音机中知道了这件事。”
　　杨芳道：“苏联居然解体啦，我发现我从来没有像现在这样高兴过，我们的这1亿卢布几乎是像捡来的一样。”
　　杨帆一笑，聊了一会儿之后，两人结束通话。
　　接下来的一整天，杨帆都充满了干劲。虽然努力控制着自己的心情，但是一些细心的人还是发现，杨总助理今天的心情好像不错。
　　难道我们的杨总助理遇到了什么喜事。
　　下午的时候，黄克平总指挥特地打电话过来。
　　他用难以置信的语气道：“杨帆同志，万万没有想到苏联居然在这个时候解体了，真的是做梦也想不到会发生这样的事情。”
　　杨帆的心情好，笑着开玩笑道：“黄总指挥，苏联解体对我们来说可是一件大好事啊。”
　　黄克平当然也知道这一点。
　　在电话之中也笑了起来，“确实是一件大好事，这样一来，我们和MD的合作就处于极其有利的位置。我想，MD可能会坐不住。”
　　杨帆提醒道：“按照合同约定，我们和MD之间采用卢布结算，苏联解体，卢布肯定会大幅贬值。我猜测用不了多久，MD方面就会主动联系我们重新谈合同。”
　　黄克平大声的道：“想和我们重新谈合同，我看门都没有，白纸黑字的写得清清楚楚，他们必须按合同履行。”
　　感受到黄种指挥坚决的态度，扬帆惬意地想到如果不重新签订合同，估计MD方面哭的心情都有了。
　　将来怎么样，会不会重新谈合同，杨帆不会去关心这些事情，这应该是黄克平他们或者是更高层才考虑的事情。
　　苏联解体影响巨大。
　　但对我们的舰船事业倒没有多少影响只是一连几天成为大家饭后闲余的谈资而已。
　　一些技术员们在工作之余，休息的时候，会眉飞色舞地谈一谈苏联解体这一重大事件。
　　过了一段时间之后，大家谈论这件事情也渐渐的少了起来。东海所将主要精力放在052B型导弹驱逐舰的设计上面。
　　农历新年一过。
　　在大家的意识之中，也算是彻底的进入了1992年。
　　过完元旦，很多人还潜意识的认为这一年还没有过完，但过完新年就不一样，大家都知道这是新的一年开始。
　　东海所也是新年新气象，全体设计人员保持积极努力的心态，有条不紊的进行052B型导弹驱逐舰的设计研发。
　　作战系统设计室。
　　几乎整个设计室的人全部聚集在了一起。不管是资深设计员，还是刚参加工作不久的设计员们。
　　大家一个个认真仔细地听着，一边听一边做笔记。
　　前面的黑板上面扬帆拿这笔画了一些简图和原理图，正在给大家讲述作战系统的设计。
　　这样的讲述，不知道有多少次。从052B启动设计以来，没有十几次，起码也有八九次。
　　在整个052B的设计中扬帆最关心的是什么？
　　就是作战系统的设计！
　　在原作战系统的基础上进行升级完善，052B的作战系统注定要比前面两艘052舰的作战系统更先进。
　　只有更加先进的作战系统才能支撑起相阵控雷达和导弹垂直发射系统。这些东西全部有机地结合在一起，052B的作战能力也将显著提升。
　　扬帆在给大家讲述052B作战系统的设计。远在千里之外的深海市，杨芳也在忙碌着。
　　准确地说她是在期盼着！
　　在希望着！
　　她得到准确消息，深海市的最新规划，尤其是要对杨帆所圈出来的一号地段进行了详细规划。
　　据说正式版的规划即将对外公示。
　　小道消息，深海市有意以一号地段为中心，在那一带进行大开发大建设，准备建立整个深海是的第一个中央商务区。
　　90年代早期，国内城市提出中央商务区的概念，除了深海市估计也不会有其他的城市。
　　在改革方面，深海市远远的走在了前面。
　　宏泰地产总经理郭江平一脸喜悦的推门走进了杨芳的办公室。
　　他现在不是第一副总经理，而是总经理。杨芳没有再兼任宏泰地产的总经理。
　　一进来就大声的道：“老板，最新规划已经出来了，听说马上就要进行公示，我们要不要现在去看一看。”
　　当然要去看一看公示的规划图。
　　这也是杨芳最想看到的东西，想具体的知道一号地段怎样进行规划。
　　起身挥手道：“走，我们走。”
　　很快一大群人出了这栋写字楼，一共是三辆小汽车，朝着一号地段而去。
　　那里的规划将是怎么样的呢？
　　…………
　　今日三更，第一更送上！

第两百七十九章 说增值就真的增值了
　　这里是宏泰地产开发的第二个楼盘。
　　也是深海市进行公开拍卖的编号为086号的地块，拿到这块地之后宏泰地产进行了规划和楼盘的设计。现在已经开工建设。
　　偌大的地块宛如一个巨大的建筑工地，挖掘机挥舞着长臂，渣土车来回的奔波，塔吊高高的耸立。
　　最引人注意的是，豪华气派的售楼部已经建立起来。
　　这完全采纳了杨帆当初的建议。楼盘开发第一时间将售楼部建好，并对外开放。
　　一共三辆车很快就到了这个楼盘售楼部的大门口。车子一停稳从上面下来一大群人。
　　宛如众星拱月一般，大家以杨芳为中心。旁边是宏泰地产的总经理副总经理以及其他的高层，再往外一点则是宏泰地产的几名中层，以及该楼盘的负责人。
　　杨芳带着众人到这里当然不是特地过来看这个建设之中的楼盘，而是想看一看已经对外公示的规划图。
　　一下车，她就看到了不远处巨大的公示牌，于是挥手道：“走，我们去那边看看。”
　　杨芳走在最前面，其他人纷纷跟上，很快就来到了这块巨大的公示牌前面。
　　上面是巨大的规划设计图，将这里规划的清清楚楚，一目了然。
　　规划图的中心位置赫然是编号为086的地块，然后是两条笔直的，宽敞的主干道。
　　086地块位于这两条主干道的交汇处。
　　我的老天呀！
　　难以置信！
　　不敢想象！
　　杨芳的周围响起一阵倒吸凉气的声音。
　　居然是这样的规划设计。一瞬间，大家都被浓浓的惊喜所包围，有一些人甚至不可抑制的激动起来。
　　“这就是深海市将来的中央商务区。”
　　“杨总，我们的楼盘位于整个中央商务区的核心地段。”
　　“我们赚大啦，这块地的位置这么好，万万没有想到！”
　　“……”
　　听着下属们这样的话语，感受着他们此刻的心情，杨芳高兴地笑了。
　　心中大定！
　　无比惊喜！
　　脑海之中想到，当初，我弟弟说这里会增值，果然推测没错。
　　其实何止是增值！
　　简直就是要上天呐，原本毫不起眼的一块地，当初拍卖的时候几乎没有几家房地产公司对它感兴趣。
　　宏泰地产以区区5000多万元就拍下这块地。
　　随着这份规划图的公示。估计很多房地产公司肠子都要悔青了，尤其是当初参与过拍卖，举过几次牌的那几家房地产公司。
　　他们的老板们估计撞墙的心情都有。如果早知道这样的规划，无论如何，他们也会拿下这块地，就算是一个亿，两个亿也在所不惜。
　　此刻郭江平心中激动而又振奋，根本无法保持平静。
　　当初，杨芳说这块地会增值，他只是笑一笑，根本就没有放在心上。
　　这才几个月呀！
　　说增值它就真的增值，并且还是大幅的蹭蹭往上涨的趋势。
　　瞎子也知道，随着规划图的公示，以及将来中央商务区的建立，这个地段的房价肯定会翻倍式的往上涨。
　　赚了！
　　赚大了！
　　郭江平大声的道：“老板，我们前几天还在讨论，这个楼盘的开盘价是多少，大家一致定在两千八左右，现在看来太保守了。”
　　杨芳霸气的一挥手，霸气十足的道：“起价三千五，少一分，我们都不卖，”
　　三千五的开盘价，放眼整个深海市估计也没有几个楼盘。
　　简直就是霸气四溢！
　　旁边的人纷纷心中一振！
　　随着中央商务区规划图对外正式公示。这里原本并不被看好的地块，一下子水涨船高。
　　深海的电视台，报纸等，纷纷进行宣传和报道，让这里的知名度大增。
　　有不少的人已经开始到宏泰地产的售楼部进行询问，表现出很强的购买意愿。
　　很快，宏泰地产整个楼盘的规划效果图也对外公示张贴在售楼部最显眼的位置。
　　在售楼部中央大厅，摆着一个面积几十平方米大小的楼盘模型。
　　这是一个缩小版的楼盘。
　　越来越多的人知道原来这里将建设一个商业广场，以及一个高档的住宅小区。
　　这个商业广场的名字叫做宏泰广场，这里也将会有一家大型的超级购物广场，它的名字叫做宏泰超市。
　　最近郭江平在杨芳面前更加的谦恭，原因无他，因为当初杨芳说这个楼盘会增值，结果真的大幅增值。
　　这样的眼光，他郭江平佩服的五体投地。
　　心存敬畏之心态度自然就更加的谦恭起来，工作也十分努力。
　　他很聪明，知道只要跟着杨芳努力干，将来的成就肯定不会小，他自己本人也会走到一个很高的高度。
　　这是宏泰地产拿下的第二块地，也是在深海市开发建设的第二个楼盘。
　　第一个楼盘并无出彩之处，只能说是小打小闹，中规中矩。
　　但第二个楼盘就完全不一样，不管是规模，地段，以及当初拿下这块地的眼光和魄力，都不是第一个楼盘可以相比。
　　随着这个楼盘的开发，宏泰地产在深海是总算有了一点名气。
　　郭江平对杨芳也越来越敬畏，如果他知道在杨芳办公室的保险柜中，有一张深海市的地图，会有什么样的反应。
　　在这张地图上画了一共22个红圈圈，这个楼盘仅仅是位于其中的一个红圈圈。
　　将来，会以这些红圈圈为参考，杨芳会再拿下第二块地，第三块地，第N块地。
　　…………
　　杨帆不但接到过杨芳的电话，也在报纸上看到了深海市第一个中央商务区的规划和建设。
　　顿时心中一轻！
　　历史虽然有轻微的改变，但大致发展方向依旧没变。
　　自己当初圈出来的那些地段，那就没有问题。它们会一一成为深海市最热闹，最有价值的地段。
　　宏泰地产未来的发展，杨帆一点都不再担心。
　　更没有要去深海是看一看的意思，那里有杨芳，肯定会发展的越来越好。
　　扬帆将自己的主要精力依旧放在052B型导弹驱逐舰的设计上面，现在进入了设计的关键时候。
　　杨帆，每天都很充实。
　　累，但高兴着，充满了干劲。
　　相比之前的052舰，052B更先进，综合性能更出色，技战术指标更高，设计它也更有成就感。
　　当东海所全力以赴展开052B型导弹驱逐舰的设计工作的时候。远在千里之外的京城正在发生一件事。
　　这在我国的舰船史上绝对是一件影响深远的大事。
　　海军的几位领导坐在一起，这已经是第二次讨论未来新一代导弹护卫舰的设计和建造工作。
　　经过两次漫长的讨论，大部分领导都认为有必要开始第二代导弹护卫舰的认证工作。
　　但为了慎重起见，在正式进行设计论证之前，有必要咨询专业人士的意见。
　　海军领导眼中的专业人士自然是东海所的同志，以及造船厂的同志，可能还有相关单位和科研院所的同志。
　　不久之后消息悄悄传开。
　　东海所有一些同志也听到了这个消息，但不十分确定。
　　不管这个消息确不确定，但很多人认为并非空穴来风。
　　在工作之余不少的设计员们开始议论着这件事情。
　　“太让人振奋了，听说居然要启动新一代导弹护卫舰的设计论证。”
　　“是呀，我也听说了这件事情，还以为是谣传呢，现在看来消息应该可靠。”
　　“052B型导弹驱逐舰还在设计之中，这就又准备讨论新一代导弹护卫舰的设计论证。，我们的海军领导们还真是有魄力。”
　　“……”
　　杨帆当然也听说了这些消息，但也一样不敢肯定。
　　心中想道，如果消息可靠那该多好啊。
　　想到心仪的导弹护卫舰，杨帆的脑海之中不可避免的想起了未来鼎鼎大名的054a导弹护卫舰。
　　为此，他还特地绘制过054a的彩图，这份彩图还送给了黄克平总指挥。
　　杨帆甚至心中想到，如果真的进行未来新一代导弹护卫舰的设计论证，我自己是不是要争取一把。
　　对054A的设计，杨帆有十足的信心。
　　对054a也非常的熟悉和了解，因为在重生之前参与过054a的设计。那时虽然不是什么资深设计员，但至少也参与过。
　　后来，更是无数次登上054a，也参与它未来的设计改进和完善，对这款导弹护卫舰越来越了解，越来越熟悉。
　　杨帆甚至在想，如果由他来担任新一代导弹护卫舰的总设计师，那会怎么样。
　　这么一想之后，他自己也是哑然一笑。
　　这样的可能性实在太小啦。
　　几乎不可能让这样年轻的人担任新一代导弹护卫舰的总设计师。
　　正在想着这些事情，门外响起了敲门声。
　　只见韩江推门进，然后打听道：“帆哥，上面是不是真的准备启动新一代导弹护卫舰的设计论证，我们所里很多人都在谈论这件事。”
　　显然，韩江对这件事也非常感兴趣。想确认消息的可靠性。
　　看了韩江一眼，感受到他有一点迫切的心情。杨帆轻声的道：“我也听说了，至于真假，再过一段时间估计就知道了。”
　　稍微想了想，结合自己听到的，杨帆还是提醒道：“在我看来，消息的可靠性还是比较高的。”
　　“真的呀！”
　　瞬间，韩江就无比高兴。
　　……………
　　今日三更，第二更送上。

第两百八十章 提前十年
　　正当很多人都在热议未来新一代导弹护卫舰的时候，东海所接到了从京城打来电话，要求派人到京城的海军大楼参加会议。
　　很快，潘总师将杨帆叫到了办公室。
　　看到杨帆进来，他直截了当的道：“小杨，准备一下，明天上午我们去海军大楼开会。”
　　去开会！
　　而且是去京城的海军大楼！
　　杨帆顿时想道了什么，连忙问道：“潘总师，是不是如传闻之中的那样，海军准备开始新一代导弹护卫舰的设计论证呢？”
　　潘劲夫点一点头，明确的道：“海军有建造新一代导弹护卫舰的意思，这次也在电话之中说了，召集大家，论证一下设计并建造新一代导弹护卫舰的可行性。”
　　可行性论证。
　　就是大家讨论一下，以目前我们的技术实力、工业基础等，是否满足新一代导弹护卫舰的设计和建造。
　　如果不行。
　　那新一代导弹护卫舰将会再拖几年，等我们的技术和工业实力更强大，再进行这一工程。
　　如果可行。
　　毫无疑问，那就会在不久的将来开始这一工程，启动设计论证，展开设计，然后进行建造。
　　闻言，杨帆微微振奋！
　　“潘总师，如果能开始新一代导弹护卫舰的设计和建造，那该多好啊。”
　　身为军工人，潘总师当然也希望看到我们的新型导弹护卫舰早日建成，早日下水。
　　不过，希望归希望，他还是十分的冷静，提醒道：“小杨，你不要高兴得太早，就算通过了可行性论证，设计任务最终归哪一家设计所，这还不知道呢。”
　　意思很明显，上面不一定将设计任务放在东海所。
　　一方面，国内的舰船设计所不止东海所这一家。另外一方面，东海所目前有设计任务，正在展开052B型导弹驱逐舰的设计，且已经进入了关键时期。
　　意识到这一点，杨帆心中微微一沉。
　　心中想道，如果要开始新一代的导弹护卫舰，一定要将设计任务交给东海所啊。
　　杨帆非常想参与新型导弹护卫舰的设计。
　　不但有信心，也有这个技术实力。
　　自问如果将设计任务交给东海所，杨帆相信，在他的带领下，或在他的主导下，肯定会设计得很出色。
　　潘总师注意到了杨帆的神色，稍微安慰两句，提醒道：“一切还早着呢，不要想太多，准备准备，明天和我去海军开会。”
　　“嗯。”
　　杨帆点一点头，确实一切还早着呢。
　　这样的电话不止打到了东海所，也打到了东海造船厂，东江造船厂等好几家造船企业。
　　接到这样的电话，陈绍华波澜不惊，并没有给他造成多大的影响。他的定位很准确，东海造船厂专门建造导弹驱逐舰，而不是对新一代的导弹护卫舰感兴趣。
　　东江造船厂的孙保国不这么认为，他盼望这件事情已久，这个电话对他的影响很大。
　　很快，他就到了东海所。
　　走进杨帆的办公室，孙保国就满怀希望的道：“杨帆同志，你认为，以我们国内现在的情况，开始新一代导弹护卫舰工程的可行性有多大呢？”
　　对于孙保国的心思，杨帆清楚得很。
　　东江船厂这几年一直在进行技术改造，不但硬件设施上来了，也有了总段模块化建造法的经验和基础。
　　他们全厂上下，早就盼望着哪一天能开始新型导弹护卫舰的建造工作。
　　面对询问，杨帆想了想道：“我认为，开始新一代导弹护卫舰工程，没有技术上的难度。”
　　在杨帆看来，可行性极大。
　　其一，我们有设计和建造052舰的经验。其二，导弹护卫舰需要的一些东西，我们也有不少，且基本快研制成功，如相阵雷达，导弹垂直发射系统，新型作战系统等等。
　　“好，好。”
　　孙保国道：“可行性大，我就放心了，为了这一天，我们全船上下已经等了很多年。”
　　次日。
　　052舰总设计师潘劲夫、副总设计师唐建明，总设计师助理杨帆，一行三人离开东海所，乘坐飞机，中午就抵达京城。
　　几乎马不停蹄，堪堪入住好宾馆，草草的吃过午饭就走进了海军大楼，走进了海军准备好的会议室。
　　好热闹！
　　这么多人！
　　偌大的会议室之中，已经坐了起码数十号人，有舰船设计单位的人，有造船厂的同志，也有相关单位和科研院所的人，此外，军方的人最多，估计涉及到好几个部门。
　　下午两点半，几位海军领导走进了会议室。
　　原本嘈杂的会议室一下子安静下来，大家坐得端端正正，杨帆也是一样，坐直了身体，认真的听海军领导讲话。
　　“同志们，百忙之中将你们叫过来，主要是大家议一议开始新一代导弹护卫舰的可行性......”
　　开门见山。
　　毫不拐弯抹角，首先就说了这次会议的目的，就是讨论一下设计和建造新一代导弹护卫舰的可行性。
　　从话语之中，大家都能体会到海军对新一代导弹护卫舰的迫切需要。
　　两艘052舰的建成，更先进的052B进入全面设计阶段，海军需要导弹护卫舰，光只有导弹驱逐舰不行。
　　杨帆心中道，海军如此迫切需要，一旦真的开始新一代导弹护卫舰的设计和建造，相比历史时期，足足提前了十年。
　　提前十年！
　　杨帆微微振奋，也感到非常有挑战性，但他喜欢这样的挑战，非常想试一试，提前十年的时间，能不能将054A型导弹护卫舰搞出来。
　　这位海军领导讲述了目前的情况，也讲了他们对新一代导弹护卫舰的迫切需要，然后提出一些要求。
　　当然要提要求。
　　只有将一系列的要求先提出来，大家才才能结合这些要求进行讨论，以目前的技术和工业实力，能否开始这样的导弹护卫舰的设计和建造。
　　海军的要求很明确。
　　首先要求新一代导弹护卫舰具有远洋战能力。
　　显然，它和052舰一样，也将是走向深蓝的战舰，而不是满足在近海转一转。
　　其次，要求强大的防空能力，要求装备导弹垂直发射系统。
　　其三，要求具有出色的反潜能力。
　　其四......
　　这位海军领导讲了一系列的要求。这些要求，显然是事先通过详细讨论，慎重考虑的。
　　除了一系列的要求之后，这位海军领导也说了，052舰的造价太过高昂，未来的新一代导弹护卫舰在成本上要下降一大截。
　　下午的会议，大约只有两个小时。
　　真正的可行性分析和讨论从明天开始，今天下午，海军方面将要求提一提，散会之后，大家消化一下，为明天的讨论做准备。
　　散会之后。
　　东江船厂的孙保国找到了杨帆，他显得压力比较大，忧心忡忡，“杨帆同志，海军方面提出的要求太高，估计这件事情会泡汤。”
　　最不希望事情夭折的，估计就是孙保国。
　　他希望尽快开始新一代导弹护卫舰的设计，然后将建造任务交给他们船厂，尽早开始建造工作。
　　要求很高吗？
　　杨帆倒不觉得，这些要求很正常，只是大家见惯了现在的053型护卫舰，乍一听这样的要求，觉得高不可攀。
　　如孙保国。
　　东江船厂就建造053舰护卫舰，孙保国对这一型号的护卫舰了如指掌，非常的熟悉，相比之下，海军希望的新型护卫舰实在是太先进了一些，他预测，以目前的技术实力和工业基础，很难设计研发出来。
　　杨帆看了看孙保国，信心十足的道：“我倒不这么认为，这样的要求才正常，未来的新型护卫舰，肯定是一个出色的多面手，不但要具有一流的远程警戒和区域防空能力，在反潜，反舰等方面肯定也一样出色。”
　　孙保国惊讶的看着杨帆。
　　“杨帆同志，你的意思是说，以我们目前的技术和工业实力，设计研发这样的导弹护卫舰没有多大的问题。”
　　杨帆道：“困难肯定是会有的，但我觉得还是可以立项展开设计研发，且一定能成功。”
　　惊喜啊！
　　惊喜来得十分突然。
　　原本忧心忡忡，担心这件事情黄掉的孙保国，听杨帆这么一说，他一下子看到了浓浓的希望。
　　如果是别人这么说，他可能还持怀疑态度，但这些话是杨帆说的，那就另当别论。
　　他对杨帆比较了解，知道杨帆一般不说大话。另外，杨帆是搞设计的，且水平不低，一位搞设计的牛人这么说，那可能性就更大了。
　　一下子，孙保国的心情大好。
　　高高兴兴的道：“走，我请客，咱们去吃涮羊肉，一边吃，再一边好好的聊一聊。”
　　“好啊！”
　　杨帆也是一乐，还有人请客吃饭。原本打算今晚去海军食堂吃饭的，去外面的餐馆吃一顿涮羊肉，当然比在食堂吃要过瘾得多。
　　现在虽然是春天，但北方的天气一样寒冷，吃涮羊肉浑身暖和，补气补血，两人到了附近的一家餐馆。
　　坐在暖暖的铜炉旁边，一边喝着小酒，一边吃着涮羊肉，一边有说有笑的聊着，内容当然是关于新一代导弹护卫舰。
　　这顿饭吃完，孙保国心中的压力没有了，对未来的新型导弹护卫舰充满了信心。
　　第二天。
　　偌大的会议室内，几乎坐得满满的，大家将开始讨论设计研发新一代导弹护卫舰的可行性。
　　......
　　今日三更，第三更送上！
　　求票，求票，求票！！！

第两百八十一章 很激烈
　　依旧由海军主持会议。
　　会议室之中大家坐得整整齐齐，安安静静，大家的目光全部集中在主持会议的海军领导身上。
　　这位海军领导环顾了一下整个会议室轻轻的点了点头，然后朗声的道。
　　“各位，昨天我们已经提出了新一代导弹护卫的大致要求，已经经过了一个晚上，想必大家也有一些想法和考虑，接下来畅所欲言。”
　　很快进入讨论环节。
　　召开这次会议的主要目的也就是集思广议，大家一起讨论一下新一代导弹护卫舰设计研发和建造的可能性。
　　对海军而言，当然希望尽快建造新一代的导弹护卫舰，增强海军的远洋作战能力。
　　但海军领导们也知道这种事情不是想建造就建造的，相关专家们的意见非常重要。
　　新一代导弹护卫舰的设计研发和建造涉及到方方面面，尤其和现在的技术水平，国内的工业实力密不可分。
　　很快，有一位专家就站了起来，大声的道：“我觉得现在考虑新一代导弹护卫舰的设计研发时间尚早，再过五年八年最合适。”
　　主持会议的海军领导示意道：“这位专家同志说一说你的具体看法。”
　　这位专家继续道：“我们现在已经有052导弹驱逐舰，且这一舰型比较先进，未来几年，我们应该集中主要财力物力，重点建造这一舰型。”
　　“至于导弹护卫舰，我们目前也有053型导弹护卫舰，且最新型的053H导弹护卫舰定型还没有几年，现在就考虑新一代的导弹护卫舰意味着定型不久的053H导弹护卫舰可能退出历史舞台，这是一种对人力物力的巨大浪费。”
　　这样的观点得到了一部分人的认同，但反对的更多。
　　马上有人站了起来，观点鲜明的道：“我不这么认为。随着052B型导弹驱逐舰的设计研发，随着国内工业实力和技术实力的提高，目前考虑设计研发新一代的导弹护卫舰条件已经完全成熟。”
　　声音一落，有人就道：“我们现在的工业实力和技术实力，虽然有一定程度的提高，但我们的国力还并不强大，财富有限，现在就考虑新型导弹护卫舰的设计研发，为时过早，等再过几年我们的经济更发达一些，财力更雄厚一些，再考虑不迟。”
　　………
　　会议开得很激烈。
　　不同的人持有不同的观点，典型的公说公有，理婆说婆有理，互不相让争锋相对。
　　海军方面没有发表任何意见，而是将各位专家所说的东西一一记录下来，作为备案和将来的参考。
　　整整一个上午，都在你来我往的激烈争论中度过。
　　谁也没有说服谁，任何人也都没有做出让步。
　　下午会议继续。
　　会议开始之后还是延续上午的那种激烈，有一些海军领导不禁苦笑着摇了摇头，知道继续这样争下去不会有什么结果。
　　干脆，主持会议的海军领导开始点名，对参加会议的某舰船设计所负责人道。
　　“沈所长，你是舰船设计的专家，你的意见呢？”
　　在大家的目光中，一位身材高大的中年男子站了起来，他是国内某舰船设计所的负责人。
　　在我们国内并不仅仅只有东海舰船设计所，相类似的舰船设计单位有好几家，只是大家的侧重点略有不同。
　　有的设计单位擅长于导弹护卫舰和驱逐舰的设计，有的单位擅长于运输舰，扫雷舰的设计，还有些单位则重点设计医院船，补给舰等。
　　沈所长的声明很洪亮，大家听得清清楚楚。他的观点也十分鲜明，开门见山，毫不拐弯抹角。
　　“如果要我谈一谈自己的看法的话，我认为现在考虑新一代导弹护卫舰的设计研发条件已经成熟。”
　　什么！
　　这样的观点一出，整个会议室内微微的骚动起来。
　　那些赞同开始新一代导弹护卫舰设计研发的人精神为之一震，而那些持反对意见的人则做好准备，想等一下再反驳一番。
　　只是海军方面没给他们反驳的机会，主持会议的这位海军领导要求道：“沈所长，你能说得更具体一些吗。”
　　沈长海道：“试想当初开始052舰设计论证的时候，我们一穷二白要什么没什么，在这样的情况下，我们都成功设计并建造了052舰。”
　　“在相比十年前的情况，不管是国力还是财力都有大幅增长，技术和工业实力就更加不用说。我觉得，开始新一代导弹护卫舰的设计研发，没有任何的问题。”
　　“如果海军领导将这一项研发任务交给我们所，我们会倍感光荣，也会有十足的信心，出色地完成这一项任务。”
　　不少人看着沈长海。
　　这是在非常明确的要研发任务，想将新一代导弹护卫舰的设计研发收入他们的囊中。
　　有一些人甚至认为这是在和东海所抢设计任务。
　　其实在导弹护卫舰的研发领域，东海所和沈长海他们设计所各有千秋，各有所长。
　　沈长海他们参与过053护卫舰的设计研发，有护卫舰方面的相关经验和基础。
　　但东海所也有成功设计052舰的基础。
　　杨帆也暗暗地看了看沈长海，心中想道，这是一个最大的竞争对手。
　　如果军方下定决心准备开始新一代导弹护卫舰的设计研发，沈长海他们肯定会想尽办法的争取。
　　现在设计研发新一代导弹护卫舰的事情八字还没有一撇呢，沈长海就明确的提出，他们愿意承担这一项研发任务。
　　这位海军领导轻轻的点了点头，然后目光看向东海所的同志。朗声的询问道：“东海所方面呢，谁站起来谈一谈你们的看法和意见。”
　　潘劲夫的目光看向杨帆，那眼神似乎在说：“小杨，你代表我们东海所发言。”
　　顿时，扬帆心中一喜。
　　并感激地看了潘总师一眼。
　　杨帆代表东海所站了起来，很多人都不认识杨帆，微微的惊讶。
　　怎么发言的不是潘劲夫？
　　这年轻人是谁？
　　在大家惊讶和不解的目光中扬帆脸色平静，思路清晰，观点也非常明确。
　　“各位，由我代表东海舰船设计所谈一谈对未来新一代导弹护卫舰的设计研发。”
　　“其实，我们早在两三年之前就开始考虑这一新的舰种设计。为此，我个人绘制了好几幅未来新一代导弹护卫舰想象图，我也将它们全带了过来。”
　　杨帆拿出一张大水彩图，在大家的目光之中展开，用图钉将它固定在会议室的墙壁上，这样展示在大家的面前。
　　一下子大家的目光全部被这幅巨大的水彩图所吸引。
　　图面上，正是一艘大家从来没有见过的导弹护卫舰。
　　它的外形简练，呈独特的几何切面，舰上的相阵控雷达，导弹垂直发射系统等清晰可见。
　　“好漂亮的一艘军舰呀！”
　　“我们未来的导弹护卫舰会是这个样子的吗？”
　　“水平不一般啊，没有两把刷子绝对画不出这样的一说军舰。”
　　“……”
　　耳中飘进大家的这些话，扬帆心中一阵开心，至少这幅画得到了大家的认同。
　　指着这一幅画，杨帆道：“在我的心目中，这就是未来我们新一代导弹护卫舰的样子，它不但具有出色的远洋作战能力，还有强大的区域防空和远程警戒能力……”
　　简单地介绍了一下未来的导弹护卫舰，杨帆继续道：“现在考虑新一代导弹护卫舰的设计研发条件已经完全成熟，我们的技术和工业实力完全能支撑起这种设计和研发。”
　　“如果由我们东海舰船设计所来承担设计任务，我们有信心一定会交出一份出色的答卷，未来的导弹护卫舰肯定能跻身世界一流护卫舰的行列。”
　　浑身上下散发出强大的自信。
　　杨帆也明确地提出想将未来的设计研发任务揽入怀中。
　　很多人心中想道，这就比较有意思了。
　　还没有确定是否进行新一代导弹护卫舰的设计研发，现在就已经有两家舰船设计所旗帜鲜明地想承担这一设计任务。
　　海军的几位领导也开心地笑了，在他们看来，这是一件好事。
　　如果推三阻四，觉得困难重重，任务艰巨，谁也不想主动承担设计任务，那才叫人头疼呢。
　　主持会议的这位海军领导也是微微一笑，然后朗声的道：“谢谢这位同志的发言，讲得十分精彩。”
　　会议室中响起热烈的掌声。
　　显然，杨帆的这一番发言折服了很多人。
　　有一些不认识杨帆的人在悄悄的打听，这位年轻同志是什么人。
　　关于未来新一代导弹护卫舰可行性讨论，会议开了一整天。
　　即使在会议散会的时候，海军方面也没有宣布是否进行新一代导弹护卫舰的设计研发。
　　这是一件大事。
　　也是一项非常重要的决定。
　　海军方面不会轻率的作出决定，他们会根据这次会议的情况，以及专家们的意见进行综合考虑和衡量。
　　也许再过一些时间，海军方面会做出宣布。
　　只是大家都没有想到海军的效率会如此之高。
　　会议之后，仅仅几天的时间，正式的消息就传了出来。
　　………
　　今日两更，第一更送上。

第两百八十二章 054工程
　　杨帆等人回来没有几天，准确的消息就传到了东海所，顿时，全所的人员为之一振。
　　“什么，真的准备启动新一代导弹护卫舰的设计论证！”
　　“海军威武，大手笔啊！”
　　“还真是期待，我们如果能参与到设计工作之中，那该多好啊！”
　　“......”
　　东海所的同志们原本就一直在热议未来新一代的导弹护卫舰，不少人在盼望着能得到正式的消息，现在，幸福如此突然！
　　将正式进行设计论证！
　　一些人甚至悄悄的到潘总师、梁所长的办公室，打听进一步的消息，尤其是打听具体的设计论证工作。
　　如总体设计室主任匡伟，兴致勃勃的打听道：“潘总师，什么时候开始具体的设计论证工作，是由我们所承担设计任务吗？”
　　潘劲夫道：“何时开始具体的设计论证工作，我想很快就会有正式的消息，至于是否由我们所承担设计任务，一切还很难说，估计竞争会比较大。”
　　什么！
　　竞争很大？？？
　　匡伟眼睛睁得大大的，这大大出乎他的预料，居然会存在竞争。
　　潘劲夫正色的道：“当然有竞争，不止是我们想承担这一设计任务，毕竟承担新一代导弹护卫舰的设计研发，将是一项十分光荣的任务。”
　　这倒也是。
　　匡伟轻轻的点了点头，心中也沉重了一些，感觉到了一些压力。
　　走出潘总师办公室的时候，他心中祈祷道：“老天保佑，我们东海所一定要拿下这一项设计任务。”
　　不止匡伟悄悄的走进了潘总师的办公室之中打听这些件事情，其他设计室的主任，副主任，或是那些老资格的设计员们，他们也是一样。
　　或到潘总师这里问一问，或是到了梁智权的办公室之中坐一坐。
　　杨帆呢？
　　倒没有到潘总师或梁所长那里打听什么，因为他对这件事情比较了解，也知道存在竞争，更知道海军对新一代导弹护卫舰的迫切需要。
　　让杨帆感到有压力的，并不是设计研发新一代导弹护卫舰的技术障碍，这些在杨帆这里不存在。
　　对自己的技术，杨帆还是很自信的。
　　对054A导弹护卫舰更是非常的熟悉和了解，如果由杨帆来主导这一导弹护卫舰的设计研发，只要将054A照搬过来就可以。
　　就算有一些设备目前没有，那也没有关系，可以暂时用其他设备代替。如导弹，可以用其他的导弹暂时代替，等有更新型的，更先进的导弹，再替换就可以了。
　　杨帆有压力的是，这一项无比光荣的设计任务，会交给东海所吗？
　　如果交给东海所，会由谁来担任总设计师呢？
　　是依旧由潘总师担任，还是由某位副所长呢？或干脆由副总设计师唐建明担任呢？
　　自己会有希望吗？
　　想到这里，杨帆不禁一阵苦笑。虽然技术水平没问题，但资历实在是太浅了，也太年轻了。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，韩江轻轻的推门进来，“帆哥，海军准备搞新一代的导弹护卫舰，你们前几天去京城开过会，具体情况是什么样子的呢？”
　　韩江也在关注着这件事情。
　　他没有去潘总师那里打听，更没有去梁所长那里，而是推门进了杨帆这里，因为他和杨帆的关系好。
　　杨帆将情况大致说了一下，然后提醒道：“具体由哪一家单位承担设计任务，一切都很难说。”
　　这样啊！
　　韩江的神情一下子就凝重了几分，焦急的道：“帆哥，我们不能坐以待毙，更不能眼睁睁的看着其他设计单位讲过任务抢走，我们要想办法，争一争啊！”
　　争，肯定是要争的！
　　具体怎么去争？
　　杨帆已经在考虑这个问题，目前还没有具体的方法而已。
　　“当然要争一争，并且还要全力以赴，尽量将设计任务调过来。”杨帆明确的道。
　　争，肯定是要争的！
　　具体怎么去争？
　　杨帆已经在考虑这个问题，目前还没有具体的方法而已。
　　“当然要争一争，并且还要全力以赴，尽量将设计任务要过来。”杨帆明确的道。
　　这不是自私，不是为了自己着想，而是为了未来的054A型导弹护卫舰，放眼这个时代，没有人比杨帆的技术造诣更高，也没有人比杨帆看得更长远。
　　既然如此，那就要努力将设计任务争取过来，好好的进行设计，让海军有综合性能出色，世界一流的导弹护卫舰。
　　见杨帆这么坚定，韩江心中一轻，“帆哥，你这么说我就放心了，我相信你一定能争取到设计任务。”
　　聊了一会儿之后，韩江高高兴兴的离开。
　　他不但知道未来的新型导弹护卫舰设计任务存在巨大的竞争，也知道杨帆会努力争取这项任务。
　　不止是杨帆想争取这一项光荣的设计任务，东海所的高层也是一样的想法，尤其是一把手梁智权。
　　再过两年，他就要退休了，想在退休之前留下浓墨重彩的一笔，为他自己的职业生涯画上一个圆满的句号。
　　办公室之中。
　　梁智权送走一位中层干部，坐在办公椅上面沉思着，这两天，他充分的感受到了全所上下高昂的斗志，迫切想要争取到这项设计任务的心情。
　　他自己也是一样，希望上面将设计任务交给东海所。
　　“如果由我们东海所承担新一代导弹护卫舰的设计任务，那将由谁来担任总设计师呢？”
　　“老潘，还是唐建明，或是......”
　　脑海之中闪过一个个的名字，然后又被他一一否定，这些人，不是年纪大了，再过几年就退休，就是暂时脱不开身，有艰巨的设计任务在身上。
　　如潘劲夫，他虽然水平不错，非常适合担任未来新一代导弹护卫舰的总设计师，但052B正进入设计的关键时期，未来可能还有052C，甚至052D，这些都要潘总师牵头去组织设计。
　　另外，潘劲夫已经五十几岁，再过几年也要退休了.....
　　想了很久之后，梁智权发现，如果真的要竞争新一代导弹护卫舰的设计任务，东海所青黄不接，处于极大的劣势之中。
　　顿时，梁所长急了！
　　很少抽烟的他，居然摸出一支烟点上，深深的吸了一口，心中不甘的想道，难到眼睁睁的看着这项设计任务落到其他舰船设计多的头上。
　　不行！
　　绝对不行！
　　梁智权在心中这样想道，皱着眉头，想了很久之后，决定和潘总师聊一聊，两个人的智慧总比一个人强吧。
　　拿起电话，准备给潘劲夫打过去，但犹豫了一下之后，放下电话，走出办公室，准备亲自过去找潘劲夫。
　　此刻，潘劲夫正在办公室之中。
　　将一些比较关键和重要的设计图从资料室要过来，正在那里认认真真的审阅这些设计图纸呢。
　　这些设计图纸全部交给杨帆审阅过，批准栏内签署的名字为“杨帆”遒劲有力的两个字。
　　再看一看这些设计图纸，倒不是对杨帆不放心，而是有一些空余时间，那就再看一看这些设计图纸吧。
　　相比052舰当初设计的时候，潘总师现在轻松很多，也有一些空余时间可以考虑更多，更深远的一些问题。
　　一连看了好几份设计图纸之后，潘总师赞许的点了点头，设计图纸没有一点问题，不但如此，有一份设计图纸上的设计让潘总师眼前一亮。
　　他知道，这样高水平的设计，肯定是出自杨帆之手，而不是下面某个设计室的杰作。
　　估计是杨帆和下面的设计室说了这样的设计思路，可能还绘制了设计简图，再由一些设计员展开具体的设计，这才有了这样出色的设计。
　　正在看图纸的潘劲夫微微一愣，然后满是热情的道：“老梁，你怎么到我这里来了，有事情的话，一个电话我马上就可以到你的办公室。”
　　一边说着，一边倒了一杯热茶。
　　接过热茶放在茶几上面，然后在茶几旁边的沙发上坐了下来，梁智权道：“老潘，有时间没有，我们聊一聊。”
　　潘劲夫意识到，这肯定是有非常重要的事情呀，不然，梁所长不会亲自过来，于是，潘劲夫连忙道：“有时间，自从有了杨帆同志充当我的助手之后，我有大把的时间。”
　　说完，也在沙发上坐了下来。
　　两人聊了一会儿052B目前的设计之后，梁智权道：“老潘，海军已经定了，即将开始新一代导弹护卫舰的设计论证，这项任务，我想争取一下，你的意见呢？”
　　潘劲夫几乎是举双手赞同道：“我当然赞同啊，我估计，全所上下都会支持你的这个决定。”
　　梁智权点一点头，也知道这一点，继续道：“如果我们将任务争取过来了，那由谁来担任总设计师呢？”
　　对，由谁来牵头！
　　由谁来担任总设计师呢？
　　潘劲夫也思考起来。
　　说实话，他还一直没有认真仔细的考虑过这个问题，因为他知道自己肯定不可能来担任未来新一代导弹护卫舰的总设计师。
　　一方面是年纪大了，五十几岁的人，不可能再担任某一型号舰船的总设计师，另外一方面，052B正在设计之中呢，未来可能还会有052C，甚至是052D。
　　在职业生涯之中，能担任052舰的总设计师已经非常满足，潘劲夫的想法是，052B设计成功之后，再过几年，带领大家再研发一下更先进的052C就非常知足了。
　　至于担任新一代导弹护卫舰的总设计师，身兼两种型号战舰的总设计师，他从来没有想过。
　　面对梁所长的询问，潘劲夫的脑海之中快速的闪过一个个的名字，最终，有一个人的名字停在了他的脑海之中。
　　对，就是他！
　　没有人比他更适合担任未来新一代导弹护卫舰的总设计师。
　　........
　　今日两更，第二更送上！
　　祝所有的大朋友，小朋友们节日快乐！

第两百八十三章 总师人选
　　察言观色。
　　梁智权似乎猜测到了一些，问道：“老潘，你有合适的人选了吗，一旦我们东海所成功的要到设计任务，由谁来担任总设计师比较合适呢？”
　　语气之中，甚至带着一丝丝的惊喜。
　　他想了很久也没有合适人选，不是年纪太大，就是技术水平稍微欠缺，或是根本就不合适。
　　如果没有合适的人选，东海所肯定无法要到这项无比光荣的设计任务，他梁智权就会觉得无比遗憾，最退休的时候，未能画上一个圆满的句号。
　　他，会是谁呢？
　　梁智权惊喜的看着潘劲夫，脑海之中闪过一个个的名字，只是，他实在想不明白，放眼整个东海所，到底谁适合担任未来新一代导弹护卫舰的总设计师。
　　这可是总设计师啊！
　　要求独当一面。
　　不但要具有极强的魄力，组织能力，而且更关键的是要具有很深的技术造诣，才能胜任总设计师这个角色。
　　“老潘，快和我说一说，你心目中的人选是谁！”
　　感受到梁所长急切的心情，潘劲夫也不卖关子，直接了当的道：“你觉得，我们的杨帆同志怎么样呢？”
　　杨帆吗？
　　什么！
　　居然是杨帆！！！
　　梁智权先是一脸的惊讶之色，然后有一点放心的道：“杨帆他行吗？才仅仅三十岁啊！”
　　没错，杨帆今年正好三十岁！
　　潘劲夫道：“除了年纪轻一点之外，我觉得杨帆同志是最合适的人选，他有想法，有激情，有能力，更有技术。”
　　这样啊！
　　梁智权沉思起来，想了想之后，还是有一点不放心的道：“我知道，杨帆同志确实不错，但也太年轻了，海军那里会放心吗，会让他担任新一代导弹护卫舰的总设计师吗？”
　　潘总师一脸正色的道：“我觉得问题不大，如果老梁你不放心的话，可以找杨帆同志好好的聊一聊。”
　　“好吧。”
　　终于，梁智权点了点头，准备采纳潘总师的建议，先和杨帆聊一聊，然后再做最终决定。
　　......
　　杨帆暂时不知道潘总师推荐了他。
　　刚从作战系统设计室回来不久，才坐下来喝了一口茶，办公桌上的电话就响了起来，原本以为是潘总师打来电话，拿起电话之后，杨帆微微一愣。
　　居然是一把手梁所长打来的电话。
　　电话一通，里面就传来梁智权的声音，“是杨帆同志吧，我梁智权，有空的话到我办公室之中来一下。”
　　“好的，我马上过来。”
　　放下电话，杨帆立刻就迈出走出了自己的办公室。心中猜测到，梁所长亲自给我打电话的次数可不多，估计是有十分重要的事情。
　　是和052B设计有关的事吗？
　　还是和大家正在热议的新一代导弹护卫舰有关呢？
　　一边走，杨帆一边在心中这么想着。他自然希望和新一代的导弹护卫舰有关系。
　　很快，杨帆就走到了所长办公室门口，抬手敲了敲门，里面马上传来梁智权熟悉的声音。
　　“是杨帆同志吧，自己推门进来吧。”
　　杨帆推门走了进去，“梁所长，您找我。”
　　梁智权赞许的看了杨帆一眼，热情而又和蔼的道：“杨帆同志，这边沙发上坐，我们聊一聊。”
　　他走过去，首先在沙发上坐了下来。杨帆也走过去，在另外一张沙发上坐了下来。
　　梁智权抬手道：“这是我上次出差带回来的茶叶，还不错，尝一尝，看味道怎么样。”
　　两大杯茶，已经事先泡好了。
　　用的是上好的茶叶，梁智权上次去兄弟单位出差，人家一把手特地送给他的，非常不错的碧螺春。
　　如果东海所的其他人知道，估计又要羡慕了。
　　我们去梁所长那里，怎么没有这样的待遇。
　　不但梁所长提前将茶泡好，而且还是用这么好的茶叶。
　　杨帆心中一阵自豪，这样的待遇，估计放眼整个东海所也没有几个，端着茶杯，揭开盖子，轻轻的吹了吹，小小的喝了一口。
　　满嘴茶香。
　　不禁称赞道：“领导，虽然我对茶是外行，但并不妨碍我知道这是很不错的碧螺春。”
　　梁智权开心的哈哈一笑。
　　刚开始的时候，并没有进入正题，而是嘘寒问暖，宛如一个长辈一样询问了杨帆生活上，工作上的一些事情。
　　然后又询问了052B的设计进展情况，最后，梁智权才道：“杨帆同志，海军准备搞新一代的导弹护卫舰，这件事情你也应该比较清楚吧。”
　　杨帆点一点头，回答道：“比较清楚，也能充分的感受到海军对新一代导弹护卫舰的迫切需要。”
　　梁智权一脸正色的道：“如果我们东海所争取到了设计任务，假如由你来担任新一代导弹护卫舰的总设计师，你觉得怎么样呢？”
　　由我担任总设计师吗？
　　杨帆先是一愣，然后心中暗暗一喜。
　　只是脸上并没有将这种欣喜表露出来，也一脸正色的道：“假如由我来担任新一代导弹护卫舰的设计，我将这么做......”
　　一点都不紧张。
　　思路非常的清晰。
　　杨帆宛如面对一位老朋友一样，说着自己的一些设计，将自己熟悉的054A舰展现出来，将它的一些设计说出来。
　　梁智权认真的听着。
　　渐渐的，渐渐的......
　　梁所长一直非常沉稳的脸色渐渐的有了变化，而他的心中，则已经掀起了波澜，一点也无法淡定下来。
　　我没有听错吧！
　　我这不是在做梦！
　　难以置信！
　　我们的杨帆同志居然思路如此清晰，一些设计既大胆，又十分的科学和符合实际情况，梁智权的眼睛亮了。
　　如果真是这样的设计，那我们未来的新一代导弹护卫舰绝对能跻身世界一流水平行列！
　　不愧是杨帆同志！
　　又一次让我刮目相看！
　　梁智权十分的欣慰，也十分的幸运。原本还在发愁，没有总师的合适人选，现在有了。
　　在高兴之余，梁智权也努力保持着理智，他是一个非常慎重的人，为了稳妥起见，他又询问了杨帆一些问题。
　　全是和未来的新一代导弹护卫舰有关的问题。
　　杨帆一一做了回答。
　　梁智权无法淡定了，心中直呼，眼前的这个年轻人简直就是一个天才，真正的天才！
　　之前，他多次听潘劲夫说过，在舰船设计领域是讲究天赋的，对此，梁智权只是笑一笑，并没有过多的放在心上。
　　因为他一直认为，在舰船领域最需要的是时间的积累，以及平时的刻苦钻研。
　　现在呢？
　　它对潘劲的话深信不疑！
　　对，在舰船领域首先要讲的就是天赋，如杨帆，堪堪三十岁的年纪，其技术水平之高，他梁智权就惊喜万分。
　　我们的总师有合适人选了！
　　心中欣慰之极的梁智权轻轻的拍了拍杨帆的肩膀，鼓励道：“杨帆同志，好好干，未来是属于你们的。”
　　没有说让杨帆来担任未来新一代导弹护卫舰的总师，因为现在还早，首先要来办公会集体决定才行，然后从海军那里将设计任务争取过来。
　　送走杨帆之后，梁智权又走进了潘总师的办公室。
　　一进来就高兴的道：“老潘，杨帆同志真的不错……”
　　将刚才的情况简单的说了一遍，脸上，欣慰之色十分的明显。
　　潘劲夫放心的笑了，“老梁，这样一来我们总师的人选有了，接下来要做的就是怎么样争取到设计任务。”
　　没有设计任务，一切都是空的。
　　目前来说，设计任务竞争激烈，好几家设计单位都盯着设计任务。
　　梁智权点头道：“对，接下来我们的重点工作就是从军方那里将设计任务争取过来。”
　　对于东海所的技术实力，梁智权还是很有信心的，现在，总师人选也已经有了，那就要想尽一切办法。
　　“老潘，你有什么打算，有什么办法，我们议一议，怎么样呢？”
　　两人坐下来，就这件事谈了很久。
　　次日，东海所就这件事情专门召开了办公会。
　　一般而言，参加办公会的都是东海所的正、副所长，正、副书记，以及正、副总师。
　　杨帆的级别虽然比各设计室主任要高半级，但还算不上所里面的高层，一般还不能列席这样的会议。
　　今天不一样，杨帆坐了会议室之中，参加会议的领导们走进会议室，看到杨帆，大多微微一愣，觉得有一点奇怪。
　　杨帆同志怎么坐在这里呢？
　　好几位所领导脑海之中打了一个大大的问号。
　　052舰的副总设计师唐建明走进会议室，微微一愣之后，开心的和杨帆打了一声招呼。
　　他也高高兴兴的坐在杨帆的旁边，渐渐的，参加办公会的人陆续到齐，最后进来的是梁智权和潘劲夫。
　　两人有说有笑的走了进来，刚才，两人又私底下交流了一番，更加的统一了意见。
　　上午九点，办公会正式开始。
　　梁智权亲自主持会议，环顾了一下整个会议室，朗声的道：“同志们，我们今天开会主要谈论一下未来新一代导弹护卫舰的设计工作。”
　　“我的想法很明确，一定要想尽一切办法，将这项光荣的任务争取过来。”
　　声音一落，不少人面露振奋之色！
　　这太给力了！
　　…………
　　今日三更，第一更送上。

第两百八十四章 书面申请
　　争取新一代导弹护卫舰的设计任务，这几乎是东海所全所上下都希望去做的事情，所里面的高层也不例外。
　　办公会一开始，梁智权就明确的说了争取这项设计任务，顿时，不少的人流露出了喜色。
　　这是一个英明的决定！
　　“太好了，这正是我想要说的！”
　　“所长，我百分百赞同这么做。”
　　“对，就算是竞争难度大，但不管怎么样，我们东海所也要全力以赴的争一争，决不放弃！”
　　“.......”
　　好几位所领导都发了言，意见非常的统一，纷纷赞同全力以赴争取新一代导弹护卫舰的设计任务。
　　顿时，梁智权心中一轻。
　　大家意见一致，那就好办了。
　　不过，也有一位所领导提醒道：“老梁，我们所的技术实力没问题，但缺少一个合适的领头人，由谁来担任新一代导弹护卫舰的总设计师呢？”
　　对哦，必须确定总师人选。
　　在高兴之余，大家纷纷冷静下来，脑海之中思考着合适的人选，起码有一半以上的人不禁脸色微微失望，他们心中没有合适的人员。
　　倒有一、两人看向了潘劲夫，“老潘，老骥伏枥，你再干一把，带着大家将新一代导弹护卫舰设计出来，怎么样？”
　　潘劲夫笑了。
　　笑完之后，推辞道：“我老了，五十几岁，再过几年就要退休了，在有生之年，能让我们的052舰再进一步，带领大家将052C设计出来就十分不错了。”
　　“至于新一代导弹护卫舰，我只怕是有心无力，老了，老了哦，这应该是年轻人去做的事情。”
　　是哦，潘劲夫五十好几了。
　　那到底由谁来担任总师呢，如果东海所不提出合适的总师人选，海军方面估计也很难将设计任务给东海所。
　　这是一个棘手的问题。
　　有一位副所长的目光看向了副总设计师唐建明，询问道：“老唐，要不你来干一干总师。”
　　唐建明无奈的笑一笑，“干一干副总师还可以，做总设计师，我自问没有这个实力。”
　　正当大家深感没有合适人选的时候，梁智权笑着挥手道：“大家不要为总师的人选操心了，我心中已经有了非常合适的人选。”
　　什么！
　　已经有合适人选！
　　那会是谁呢？
　　在惊愕之余，不少人脑海之中想起一个个的名字，又轻轻的摇了摇头。也有人的目光看向了杨帆。
　　这是所里面的办公会，按理来说，杨帆还不够级别列席会议，但今天他坐在会议室之中，莫非......
　　心中这么一想，顿时吓了一跳。
　　不会的，绝对不会的。
　　杨帆同志才堪堪三十岁，哪里有年仅三十岁的总设计师。
　　在东海所的历史上，最年轻的总设计师都超过了四十岁，普遍在五十岁左右。
　　新一代导弹护卫舰何等重要，技术含量之高，没有两把刷子，根本驾驭不了。总设计师的要求很高，不但要有很高的技术水平，也要有非同一般的眼光，对国内外的舰船技术，相关的工业水平非常了解，还要.....
　　总之，要求很高，各方面的要求也很多。
　　不少人心中纷纷下了结论，应该不会是杨帆。
　　梁智权又是微微一笑，也不再卖关子，开门见山，声音洪亮，“可能有一些同志已经猜测到了，没错，就是杨帆同志！”
　　什么！
　　居然真的是杨帆！
　　我的老天，我没有做梦吧！
　　杨帆同志才年仅三十岁啊，这么年轻的总设计师，这是要破纪录啊！
　　梁智权肯定的道：“没错，就是杨帆，该同志我认为最适合担任新一代导弹护卫舰的总设计师，除了年轻一点之外，他的技术水平没有任何问题，看问题的眼光就更加不用说.....”
　　说了一大通杨帆的优点，梁智权话锋一转，正色的道：“年轻一点，也并不是坏事，年轻意味着敢闯敢干，有冲劲，有激情。”
　　梁所长讲完之后，会议室之中安静无比。
　　大家还在消化这个震撼的消息。
　　堪堪三十岁的总设计师，太难以置信了！
　　足足安静了一、两分钟，总算消化了这个消息之后，有一位副书记准备开口说一些什么。
　　这个时候，潘总师说话了，“所长说的没错，我的意见也是这样的，杨帆同志非常适合担任新一代导弹护卫舰的总设计师，尤其是技术造诣方面，他更加没有任何问题。”
　　潘劲夫自信的道：“我相信，一旦我们争取到设计任务，全所上下在杨帆同志的带领下，一定能设计出非常出色的导弹护卫舰。”
　　052舰的总设计师这么说，那就代表着杨帆完全能胜任新一代导弹护卫舰的总设计师。
　　渐渐的，大家都统一了意见。
　　梁智权道：“杨帆同志，你也和大家说几句吧。”
　　在大家的目光之中，杨帆站了起来，目光清澈，声音洪亮的道：“谢谢大家对我的信任，如果真的让我担任新一代导弹护卫舰的总设计师，我一定全力以赴，尽我最大的能力，带领大家设计出具有当今世界一流水准的导弹护卫舰。”
　　世界一流水准！
　　浑身上下，散发出强大的自信！
　　没有人觉得这是在吹牛说假话，感受到这股自信之后，所有的人都认为这不是在吹牛，而是全部认为杨帆有这个信心。
　　牛啊！
　　不愧是年轻人，敢说，敢干，有自信！
　　梁智权满意的看了看杨帆，然后道：“既然总师的人选已经定了，那我们接下来要做的就是将设计任务争取过来，我的意见是，以所里面的名义打一份书面申请，我们在坐的集体签名，主动的向海军领导要设计任务。”
　　“我看可以。”
　　“这样做没问题。”
　　“我赞成。”
　　“......”
　　几乎所有的人都赞成这么做，书面申请，再加上所领导的集体签名，海军收到这份申请之后，肯定会进行慎重考虑，最后将设计任务交给东海所的可能性极大。
　　另外，东海所成功设计出052舰，更新型的052B也进入全面设计，且设计进展十分顺利，看在成功设计出052舰的面子上，海军方面肯定也会重点考虑东海所。
　　事情就这么定了。
　　一份正式的书面申请，盖着东海所的鲜红大印，后面有所领导的集体签名，就这样被送往京城。
　　为了显示重视，由一把手梁智权亲自带着这份书面申请上京城，当面交给海军的主要领导。
　　书面申请新一代导弹护卫舰的设计任务，在全所根本就没有进行保密，很快，越来越多的人知道了这件事情。
　　顿时，几乎整个东海所都振奋起来。
　　“所领导英明啊，坚信我们能成功的争取到设计任务。”
　　“还是梁所长亲自上京，亲自将书面申请交给海军主要领导的。”
　　“太好了，看来我要做好参与新一代导弹护卫舰的设计准备工作。”
　　“哈哈，何止是你，我们都时刻准备着。”
　　“.......”
　　不管是在工作的闲余，还是中午在食堂吃饭的时候，不少的设计员在眉飞色舞的热议着这件事情。
　　一个个振奋无比！
　　激动啊！
　　自从听到小道消息开始，一直到现在，东海所的人都在热议这件事情，都非常希望参与新一代导弹护卫舰的设计。
　　作为一名军工人，参与这样的设计，无上光荣！
　　在热议梁所长亲自上京，力争拿到设计任务的同时，一些传闻也渐渐的放了出来，在东海所的一些设计员之间传播。
　　“你们听说了没有，听说将由杨总助理担任新一代导弹护卫舰的总设计师。”
　　“不会吧！”
　　乍一听到这个消息，不少的人一阵惊愕，直呼简直不敢相信，更多的人则是对这个消息的怀疑。
　　“绝对不可能，杨总助理才多大啊，和我一年参加工作的，今年才正好三十岁。”
　　“三十岁的总设计师，你们信吗？”
　　“.......”
　　很多人在这样热议着，这几天，杨帆似乎也听到了一些什么，尤其是会感受到一些不一样的目光。
　　有敬佩！
　　有服气！
　　有恭喜！
　　还有怀疑。
　　不管怎么样，杨帆似乎并没有受到影响，依旧将主要精力放在设计之中的052舰上，刚才，又召集一些人召开了会议，讨论了设计之中的一些技术问题。
　　......
　　远在千里之外的京城。
　　海军某位主要领导的案头，摆放着一共两份书面申请报告，他已经认真的看过，坐在办公椅上面，心中欣慰的想道。
　　“这还真有意思，东海舰船设计所，北方舰船设计所，他们纷纷提交了正式的书面申请，另外，还有一家舰船设计所虽然没有提交书面申请，但表示出想承担设计任务的想法。”
　　这就比较有意思了。
　　到底将设计任务交给哪一家舰船设计所呢？
　　沉思良久，一时间拿不定主意，于是，又拿起这两份书面申请看了起来，尤其是重点的看了东海所的书面申请，在这份申请后面，一个个手写的签名非常的显眼。
　　除了签名，还附有一份简历，照片上的面孔十分年轻。
　　.......
　　今日三更，第二更送上！

第两百八十五章 花落谁家
　　又一遍看完了这份附在申请报告后面的简历，这位领导心中想道，这位年轻同志我知道。
　　脑海之中浮现出一张年轻的面孔。
　　心中想又道，“东海所居然推荐杨帆担任未来新一代导弹护卫舰的总设计师，这还真是有一点出乎我们的意料。”
　　拉开抽屉，这位领导拿出一张彩图，在办公桌上铺开，目光停留在这艘军舰上面。
　　这是杨帆绘制的一张彩图，上面一艘054A型导弹护卫舰非常吸引人的目光，这位领导不止一次的拿出来看一看。
　　他真的能带领东海所的同志设计出这样的导弹护卫舰吗？
　　他能行吗？
　　看了很久之后，小心的将这幅画折好，又放进抽屉里面收好，这是他的珍藏，空余时间，总是会来拿出来看一看。
　　.......
　　东海舰船设计所。
　　杨帆在自己的办公室之中，认真仔细的审阅着052B舰的设计图纸，随着设计工作的全面进行，越来越多的设计图纸会被送到这里。
　　在办公室之中的那张大桌子上面，整齐的摆着起码数十份设计图纸，它们有一些是已经审阅完的，有一些则还没有开始审阅。
　　铺开其中一张设计图纸，杨帆专注的看着，连办公室的门被推开，有人走了进来都一时没有察觉到。
　　“啧啧，帆哥，你真的沉得住气，佩服，佩服啊！”
　　推门进来的是韩江，只有他一般不用敲门，可以直接进来，谁让他和杨帆的关系好呢。
　　杨帆放下手中的铅笔，笑骂道：“这么闲啊，来，来，帮我看一看这些图纸。”
　　韩江连忙摆手，“这活我可干不了，动力系统的设计图纸还勉强，其他设计图纸就直接抓瞎。”
　　两人聊了几句，杨帆道：“怎么有空到我这里来，你们动力系统的设计图纸都完成了吗？”
　　052B的设计，动力系统改动比较大，用两台UGT-25000型燃气轮机代替原来的LM2500型燃气轮机。
　　燃气轮机换了，当然要进行动力系统的重新设计，不过，好在动力舱基本不用大改，设计工作量并不是很大。
　　韩江一脸惊奇，“帆哥，你难道自己不知道吗？外面都快传疯了，说将由你来担任新一代导弹护卫舰的总设计师。”
　　说完，看着杨帆，等待着答案。
　　说实话，韩江自己也有一点不相信，虽然帆哥厉害，技术水平也不比任何人差，但太年轻了，资历远远不够。
　　三十岁的总设计师！
　　这够吓人的。
　　他韩江也是三十岁，现在还只是动力系统设计室下面的一个小组长，难道杨帆就真的要担任总设计师。
　　杨帆一笑。
　　既然是自己的好友，那就不隐瞒，如实的道：“所里面确实有这一方面的考虑，但目前当务之急是争取到设计任务，如果我们不能拿到设计任务，一切都是空的。”
　　神马设计任务之类的，直接被韩江忽略了。
　　他一下子无比的惊喜！
　　甚至有一点激动！
　　传言居然是真的，并非空穴来风，而是所里面真有让帆哥当总师的意思，这.....
　　韩江一时无法接受。
　　这冲击力也太大了。
　　三十岁的总师，破全国纪录了吧！
　　呆了很久之后，韩江才紧紧的抓住杨帆的手，无比振奋的道：“帆哥，你太牛了，是我的偶像，我对你的佩服之情，宛如涛涛江水.....”
　　杨帆笑着道：“行了，行了，我的鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　韩江也笑了。
　　“帆哥，如果你真的当了总师，可一定要罩着我，今后，我跟你混了，如果要总设计师助理之类的，可以优先考虑我。”
　　有时候，韩江就是一个活宝。
　　杨帆对他的性格非常的了解，并不放在心上，开心一笑，也提醒道：“这件事情八字还没有一撇呢，暂时不要到处去嚷嚷。”
　　这一点，韩江还是知道的。
　　他虽然有时候没有一个正形，嘻嘻哈哈的，但并不是一个大喇叭，有一些事情他心中有数，并不会到处嚷嚷。
　　日子一天天的过去......
　　东海所提交书面申请已经过去了十几天，一直没有什么消息传下来，原本很多人热议着这件事情，渐渐的也冷了下来。
　　有一些人甚至微微失望，心中比较悲观的想道，是不是设计任务泡汤了，是不是海军准备新一代导弹护卫舰的设计任务交给其他舰船设计单位。
　　甚至，连所里面的一些高层都有一点坐不住，如有一位副所长就敲门进了梁智权的办公室。
　　满是担心的道：“老梁，我们的书面申请已经送上去十几天了，一直没有消息，宛如泥牛入海一般，我心中还是焦急啊。”
　　梁智权稍微沉思了一下，然后缓缓的问道：“那你觉得呢，我们目前应该怎么做呢？”
　　这位副所长建议道：“要不，我们派人到海军那边去跑一跑，打听一下消息，顺便也让他们知道我们全所上下的决心。”
　　这个建议似乎不错。
　　梁智权同意道：“这个主意不错，也不用派别人了，我亲自去跑一跑。”
　　闻言，这位副所长大喜，由一把手亲自去跑一跑，应该会有效果的。
　　在高兴之余，他也不忘提醒道，“梁所，一定要游说海军的领导，让他们将设计任务交给我们。”
　　“我知道。”
　　梁智权点一点头。
　　他马上行动起来，当天就买了飞机票，立刻飞往京城。
　　梁所长去京城了，东海所不少的人都知道，顿时，不少人心中升起了浓浓的希望。
　　“一把手亲自出动，应该会有效果吧。”
　　“希望如此，盼望着梁所长带回来好消息。”
　　“看来竞争真的很大，海军的领导到现在还下不了决心，到底将设计任务给哪家单位。”
　　“……”
　　原本冷了不少的话题，随着梁智权亲自上京，东海所不少同志开始议论起来。
　　一个个满怀希望，盼望着有好消息传来。
　　杨帆显得淡定得多，也没有参与大家的议论，他知道，海军的领导估计还在慎重的考虑，进行衡量着。
　　有梁所长亲自上京去跑一跑，那就不用吃瓜群众担心了，目前要做的是沉下心来，将052B的设计做好，且尽快完成。
　　只有尽快完成052B的设计工作，腾出手来，做好新一代导弹护卫舰的设计准备，海军才会更有可能将设计任务交给东海所。
　　梁智权到了京城，并见到了海军的领导。
　　他极力的试图去说服海军的领导，让他们将设计任务交给东海所。
　　不过，海军领导并没有当面做出什么决定，也没有做出什么承诺，只是认真的聆听着。
　　不时的询问一些问题，面对海军领导的询问，梁智权一一做了回答。
　　梁智权在京城呆了三天两晚，见到了好几位海军领导，他原本是很高兴的，虽然没有得到什么承诺，但至少游说一番之后，多少应该会有一些效果。
　　当准备离开的时候，他在海军大楼意外的见到了北方舰船设计所的一把手。
　　两人见面，表面上和和气气，实际上刀光剑影。
　　离开海军大楼，梁智权心情有一点沉重起来，也再次感觉到了压力。
　　不用问都知道，北方舰船设计所的一把手出现在这里，肯定也是想游说海军的领导。
　　这样一来，花落谁家，还真的很难说。也许是将任务交给东海所，也许是交给北方舰船设计所。
　　一切都是未知数！
　　一切都很难说！
　　梁智权带着担忧，带着压力，他有一点无奈的回到了东海所。
　　……………
　　今日三更，第三更送上。
　　晚上停电了，有手机码的，花了两个小时，所以这么晚才发上去。

第两百八十六章 同时进行设计论证
　　梁智权带着压力和担心回到了东海所，一回来，马上有好几位副职敲门走进他的办公室，打听事情的结果。
　　听闻海军方面并没有给明确的答复，又在海军大楼遇到了北方舰船设计所的一把手，顿时，这几位副职一个个也担心起来，心里面没有底。
　　这可怎么办呢？
　　难道真的眼睁睁的看着北方舰船设计所将任务抢走吗？
　　在一名副职的建议下，梁智权又召开了办公会，大家坐在一起商议，采取什么对策，将任务争取过来。
　　只是，在办公会上大家也没有想出好的办法，正当大家压力巨大的时候，军方的消息传来，由东海舰船设计所和北方舰船设计同时展开新一代导弹护卫舰的设计论证。
　　时间为6个月。
　　也就是今年12月30日之前，两家设计单位都要向海军提交设计论证报告和设计方案。
　　海军明确规定，新一代导弹护卫舰代号054，正式宣布，054工程启动，开始进入设计论证阶段。
　　非常明显，将来会二选一。
　　哪一家单位的设计方案更合理，更出色，海军将来就会选择哪一家的设计方案，就会将设计任务交给哪一家单位。
　　“压力巨大啊！”
　　“是哦，这样的竞争，肯定会十分惨烈。”
　　“说实话，我没有一点底。”
　　“听说所里面会将任务交给杨总助理，不知道他能最终能拿出什么样的设计方案，会不会脱颖而出。”
　　“......”
　　东海所马上又召开了办公会，明确将这一项任务交给杨帆同志，很快，东海所的一份红头文件就发到了各设计室，也张贴在了宣传公告栏。
　　文件明确规定，成立054舰型号办公室，由动力系统设计室副主任李正军担任主任，李军担任副主任。
　　这是两“李”，也是两“军”。
　　文件也明确规定，由杨帆担任054舰总设计师。
　　文件一出，东海所骚动！
　　这么年轻的总设计师！
　　即使之前听到过一些风声，有那么一点点心理准备，但文件正式宣布，带来的震撼完全不一样。
　　难以置信！
　　如果不是白纸黑字写得清清楚楚，又有东海所的鲜红大印，不少的人会以为这是恶作剧，有人在开玩笑。
　　此刻，不少人佩服不已！
　　牛叉啊！
　　三十岁的年纪，走到了很多舰船人想都不敢想的人生巅峰！
　　054型导弹护卫舰的总设计师啊！
　　办公室之中。
　　杨帆没有半点的骄傲自大，态度依旧谦虚，正在和潘总师进行工作上的交接，从今天开始，杨帆也不再担任052舰的总设计师助理，而是将主要精力放在054的设计论证上面。
　　“杨帆同志，恭喜你！”
　　工作上的事情交接完毕，潘劲夫主动的伸出右手，也不再称呼杨帆为“小杨”，而是“杨帆同志。”
　　杨帆用力的握住潘总师的大手，谦逊的道：“能担任054舰的总设计师，无上光荣，也感谢潘总师的培养，谢谢。”
　　这是发自内心的感谢。
　　在成长的路上，潘劲夫给了杨帆很大的帮助，甚至担任054舰的总设计师，也是潘劲夫推荐的。
　　潘劲夫高兴的一笑，满意的看了看杨帆，心中想道，后继有人，就算我老潘退休了，我们的舰船事业也不会受半点影响，相反，会快速发展，实力会一步一步的提高。
　　因为有像杨帆这样优秀的年轻人。
　　“杨帆同志，不必要感谢我，一切都是你自身努力的结果，好好干，力争设计出世界一流水准的导弹护卫舰。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　杨帆用力的点一点头，浑身上下都散发出自信。
　　新老交接。
　　这是两代舰船人之间的交接。
　　从此，我们的舰船事业进入杨帆时代，以054舰为起点，在未来若干年之内，会设计出一艘艘的先进舰船。
　　......
　　会议室之中。
　　杨帆第一次以总设计师的身份召开会议，参加会议的不但有新成立的054舰型号办的正、副主任，也有其他各设计室正、副主任，所里面的一些资深设计专家等。
　　054工程已经启动，东海所将交上什么样的答卷，提出什么样的设计方案呢？
　　大家坐在一起，准备讨论一番。
　　“还真是让人振奋啊，054工程已经启动了。”
　　“海军真有魄力，在开始052舰设计建造的时候，也同时开始054舰的设计。”
　　“真有一点期待，未来的054舰，它将是什么样子的呢？”
　　“......”
　　趁着会议还没有开始，大家在这样的讨论着，交流着，当杨帆走进会议室之中的时候，原本热闹的讨论渐渐的安静下来。
　　细心的人发现，杨总师浑身上下散发出一股淡淡的威严。
　　在自己的位置上坐下来，满意的看了看大家，杨帆轻轻的点了点头，然后朗声的道：“今天我们坐在一起，好好的讨论一下054舰的设计方案，首先，我们看一看海军提出的要求。”
　　说完，杨帆稍稍示意一下。
　　型号办副主任李军心理神会，马上将准备好的幻灯片放在幻灯机上面，通过投影放大，清楚的展现在大家的面前。
　　杨帆亲自介绍道：“从这些要求可以看出来，海军的要求还是非常高的，新一代的054舰相比目前的053导弹护卫舰跨越了整整一代，054舰是名副其实的第二代导弹护卫舰......”
　　介绍完海军提出的要求之后，杨帆道：“结合这些要求，大家都议一议，我们054舰的设计方案将是什么样子的。”
　　很快，大家开始了讨论。
　　一个上午的时间，很多地方已经统一了。
　　下午，会议继续。
　　这样重大的讨论，肯定不是半天就能完成的，下午继续讨论之后，意见又进一步的统一。
　　大家一致认为，未来的054舰将采用舰载相阵控雷达，导弹垂直发射系统，国产新型导弹，柴燃联合动力系统，船体设计借鉴052舰的设计，等等。
　　很多东西和杨帆心中所想的一致，但也有不少的差别。
　　见讨论得差不多了，杨帆朗声的道：“大家的意见都不错，也基本统一，但我有一些想法，供大家参考一下。”
　　“首先是成本，我们的设计方案必须考虑将来的建造成本，我觉得采用柴燃联合的动力系统造价太过昂贵，采用柴油机作为动力就可以了。”
　　什么！
　　否定了柴燃联合动力系统，而是全部采用柴油机。
　　动力系系统设计室的人提醒道：“杨总师，如果不采用燃气轮机，那我们的054舰在最高航速上将大打折扣。”
　　当然知道最大航速会下降，杨帆点一点头，承认道：“最大航速确实会下降，但如果一艘054舰采用四台高速柴油机的话，航速也可以达到28节左右，已经够用了。”
　　燃气轮机固然爽，也够高端，但造价实在太高了。
　　杨帆熟知，历史上的054舰没有采用燃气轮机作为动力，主要就是从成本方面进行考虑。
　　事实证明，没有采用燃气轮机，054舰也没有受多大的影响，柴油机动力完全堪用，且造价下降了一大截。
　　054舰能宛如下饺子一般被建造出来，成本较低，这是一个关键因素。
　　杨帆继续道：“动力系统采用四台柴油机，导弹垂直发射系统采用四组八联装垂直发射单元，采用方格状设计及‘热发射’，每个垂直发射系统模组八管......”
　　讲完垂直发射系统之后，杨帆干脆走到前面，将一张用1号设计图纸绘制的彩色效果图张贴在大家的面前。
　　绝大部分的人都是第一次看到这样的彩图。
　　顿时，集体惊呆！
　　这难道是我们未来的054舰吗？
　　太漂亮了！
　　有人就忍不住大声问起来，“杨总师，这就是我们的054舰吗，它太漂亮了，好帅气啊！”
　　054的颜值很高！
　　这是杨帆凭借记忆亲手绘制的054A型导弹护卫舰的效果图，非常的漂亮，各细节也非常的清晰。
　　“杨总助理，这艘054是您画的吗，它的船体设计和我们现在的任何一款军舰的区别都很大，这就是隐身设计吗？”
　　杨帆道：“对，这是我亲手绘制的，它就是我想象之中的054舰，船体设计也一改传统，采用隐身设计。”
　　真的是隐身设计！
　　大家都是搞舰船设计的，一下子就认识到了这种设计的不凡，心中想道，隐身设计，应该是054的一大亮点。
　　杨帆结合这张图，给大家讲述未来054舰的设计。
　　大家听得津津有味。
　　听得心服口服！
　　这才是我们的054舰应该有的样子，隐身设计，超远的航程，强大的区域防空和远程警戒能力，强大的火力打击能力，相对较低的造价，简洁洗练的外形设计，出色的防空、反舰、反潜能力......
　　大家听得如痴如醉！
　　完全忘记了时间。
　　此刻，已经下班多时，但没有人任何意识到这一点，都沉浸在这种先进的设计之中。
　　杨帆讲了一个多小时，大致将054的设计方案讲完。
　　讲完之后，会议室之中一下子安静下来。
　　所有人都还没有回过神来，依旧沉浸其中。
　　.......
　　今日三更，第一更送上。

第两百八十七章 这是要放卫星的节奏啊
　　足足过了好几分钟，大家才陆续回过神来，才有人打破这种安静。
　　这是一声惊呼！
　　“我的天呐，如果我们的054舰真的采用这样的设计，那妥妥的世界一流水准啊！”
　　这是肯定的。
　　杨帆照搬了054A的设计，足足提前了十年的时间，若在九十年代就完成这样的设计，并将这样的054舰建造出来，绝对世界一流水平的导弹护卫舰。
　　在历史上，我们的054型护卫舰2003年开工建造，054A型护卫舰2006年开工建造。
　　就算是在21世纪，我们的054A也能跻身导弹护卫舰的前五之列，不要说现在仅仅只是九十年代。
　　虽然054A需要的一些设备现在还没有，但大部分已经齐全了，如导弹垂发系统，相阵控雷达，730近防炮等等。
　　现在暂时没有的东西，关系不大，可以考虑采用其他的先代替着，等将来我们有了，再进行替换。
　　随着这一声惊呼响起，大家一个个脸上的表情十分的精彩。
　　“这样的设计方案，太牛气了！”
　　“是啊，大大超乎我们的预料。”
　　“杨总师，您的脑袋是怎么长的，这样的设计方案也想得出。”
　　会议室之中响起一阵善意的大笑声，大家对这样的设计方案佩服之极，也绝对的拥护。
　　只是也有人提醒道：“杨总师，这样的设计方案没话说，绝对的先进，但我也担心一点，如此优秀的设计方案，可行吗？”
　　大家都是搞舰船设计的，并不是说天马行空的将设计方案做出来就可以了，而是要结合实际情况，如考虑我们的工业水平，技术实力，相关的装备和设备是否都有，等等。
　　面对这样的提醒，杨帆一笑，朗声的道：“所以嘛，才有接下来的设计论证，如果大家没有意见的话，054舰的设计方案就暂时这么定了，接下来就以分系统为单位，进行科学的设计论证。”
　　方案行不行，设计论证一番就可以了。
　　杨帆进行分工，以分系统为单位，如动力系统设计室进行动力系统的设计论证，采用四台柴油机，动力方案可否可行。
　　总体设计室进行船体设计论证，这样的隐身设计可否可行，有多大的技术难度；武器系统设计室进行武器系统设计论证，如采用方格状设计的热发射导弹垂直发射系统可不可行，等等。
　　一系列的工作安排完毕之后，即使是外面天色已经黑了，但没有任何人觉得今天下班晚了，一个个高兴异常，有说有笑的走出了会议室。
　　.......
　　东海所又轰动了！
　　办公楼前的宣传栏前面，里三层，外三层的围了不少的人，一个个伸长脖子，踮着脚尖，朝宣传栏张望着。
　　“让一让，我也看一看。”
　　“别挤，别挤。”
　　“我看到了，哈哈，我终于看到了！”
　　“......”
　　这么多人在这里，而且还有越来越多的人闻讯赶过来，努力朝宣传栏内张望着，因为，里面赫然张贴着一张巨大的图画，用绘图用的1号图纸绘制的，非常的漂亮。
　　“这是什么军舰呀，颜值好高哦！”
　　“这都不知道吗，这是杨总设计师带领大家将进行设计的054舰，漂亮吧，不一般吧。”
　　什么！
　　这就是054舰！
　　何止是漂亮！
　　何止是不一般！
　　它呈一定倾斜角度，宛如几何切面一般的船身，简洁干练，不但颜值直线上升，深深的吸引着大家的目光。
　　尤其是绘画功底非同一般，很多细节清清楚楚，如主炮、副炮，如导弹垂直发射系统，如各种雷达，等等。
　　有一位年轻的设计员道：“它的船身设计怎么和052舰差别很大，难道这就是隐身设计。”
　　“对，就是隐身设计。”
　　一位老资格的设计员大声的回答着，“且是我们国内所有的舰船之中，第一次采用隐身设计。”
　　九十年代，隐身设计还是非常新颖的东西，我们国内没有，国外也刚刚起步没有几年。
　　在隐身设计方面，影响力最大的应该是法国的拉斐特级，让大家振奋的是，我们的054舰也将采用这样先进的设计。
　　宣传栏前的人越来越多，整个东海所几乎都轰动了。
　　054舰还没有展开设计，几乎所有的人都知道，它将是一艘具有隐身性能，强大的火力打击能力，出色的远洋作战能力，以及出众的远程警戒和区域防空的导弹护卫舰。
　　各个设计室，不少的设计员们眉飞色舞。
　　如作战系统设计室。
　　几名年轻的设计员刚从宣传栏那里回来，刚才看了054舰的样子，也看了它的大致设计，还沉浸在振奋之中。
　　“牛啊，不愧是杨总师！”
　　“这样的设计，实在是太惊艳了。”
　　“我现在好真期待，未来的054舰能达到什么样的水平。”
　　“那还用说，肯定是世界一流水准。”
　　“......”
　　这几位设计员这么谈论着054舰，其他人哪里还坐得住，不是凑了过来，在旁边津津有味的听着，就是放下手中的东西，高高兴兴的朝办公楼前的宣传栏跑去。
　　这样的情形，几乎发生在每个设计室，不管是年轻设计员，还是参加工作多年的骨干设计员，他们一个个都按捺不住。
　　东海所，真正的沸腾了！
　　整整一个上午，宣传栏前都是水泄不通，到了下午的时候，人数虽然要少一些，但也围了不少的人。
　　东江船厂的孙保国正巧来东海所，他主要是想向杨帆表示祝贺，和想打听一下，未来的054舰会是什么样子的。
　　走进东海所，走到办公楼的时候，看到宣传栏前围了不少人，他也比较好奇，不禁走了过去。
　　当看到宣传栏内张贴的这张大图，顿时，脑袋“轰”的一声，立马整个人都呆住了，极度的震撼！
　　这就是我们未来的054舰吗？
　　我没有做梦吧！
　　这么豪华！
　　隐身设计，导弹垂直发射系统，相阵控雷达......
　　他半点都没有回过神来。东江船厂生产制造053型导弹护卫舰，但和眼前的这一艘军舰相比，差距不是一点半点，简直就是一个天上，一个地上，完全没有什么可比性。
　　东海所牛气！
　　大手笔啊！
　　孙保国佩服之极，在宣传栏前面看了很久才意犹未尽的离开，转身走进办公楼，敲门进了杨帆的办公室。
　　“杨总师，你们东海所好热闹，宣传栏前围了不少人，我一路走进来，在办公楼内碰到了三、四波人，他们全部在谈论054舰。”
　　“真是难以置信，那就是我们将要设计的054舰吗？”
　　杨帆一笑，“对，这就是我们将来要设计的054舰，它采用隐身设计，动力系统采用四台柴油机.......”
　　知道孙保国过来就是了解054舰的，干脆毫不吝啬，好好的向他介绍一番，将自己心目之中的054舰介绍了一遍。
　　原本已经稍微平静的孙保国，听了这样的介绍之后，又无法淡定下来，轻轻的拍一拍胸口，开玩笑似的道：“幸好我没有心脏病，不然，还真难以承受得住，这样的设计，太让人惊喜了。”
　　“哈哈，看样子我们东江船厂也要出人头地，将来建造这样的导弹护卫舰，想一想都激动啊！”
　　看了看如此高兴的孙保国，杨帆提醒道：“不过，一切还很难说呢，我们要和北方舰船设计所竞争，万一他们的设计更好，海军就会选择他们的设计方案，将054舰的设计交给他们。”
　　孙保国大手一挥，“打死我也不相信，他们的设计比你们还要出色，我绝对不信。”
　　闻言，杨帆轻松的一笑。
　　说实话，他也不信。
　　在杨帆看来，自从海军让东海所进行设计论证，也提交一份设计方案之后，事情已经大致定了。
　　054舰的设计，很大可能会交给东海所。
　　......
　　办公室之中。
　　梁智权一脸轻松，再也看不出任何的担忧和压力，气氛很轻松，旁边不远的沙发上坐着052舰的总设计师潘劲夫，以及另外一位副所长。
　　梁智权满意的道：“没有想到，杨帆同志给了我们这大的惊喜，如此先进的设计，海军不喜欢都难啊。”
　　潘劲夫一笑，“看来我们的选择是正确的，由杨帆来担任054舰的总设计师，比任何人都要合适。”
　　旁边那位副所长道：“没错，杨帆同志完全胜任054舰的总设计师，他这给我们放了一颗卫星啊！”
　　这样设计，大大出乎大家的预料！
　　在惊喜之余，也只有用“放卫星”来形容才更恰当。
　　杨帆以一己之力，将054舰的设计方案大致定了下来，这个方案可不可行，东海所各设计室，以每一个分系统为单位，开始设计论证，这样的设计是否可行。
　　远在千里之外。
　　北方舰船设计所也在忙碌着，他们也在进行设计方案的讨论，也将进行054舰的设计论证。
　　在他们的心目之中，054舰将是什么样子的呢？
　　将采用什么样的设计呢？
　　总设计师兼副所长沈长海又一次召集大家开了一次讨论会，形成了不少的统一意见。
　　会议上取得的成果不错，沈长海心情不错，散会之后，回到他自己的办公室之中，坐在办公椅上，思考这054舰未来的设计。
　　办公室的门被推开了，副总设计师万祥一脸高兴的走了进来。
　　......
　　今日三更，第二更送上。

第两百八十八章 船体模型
　　“老沈，已经打听清楚了。”
　　“哦。”
　　沈长海马上流露出非常感兴趣的样子，“快和我说一说，东海所采用什么样的设计方案。”
　　熟悉沈长海的人都知道，他是非常稳重的人，做什么时候都讲究知己知彼。自从海军下达由两家单位同时进行设计论证之后，他就在尽力打听东海所方面的动静。
　　如果是外部势力想要打听我们054舰的设计进展，那肯定是不可能的，因为054工程处在严格保密阶段。
　　但同在一个系统，都是国内的舰船设计单位，要打听和了解一下兄弟单位的情况，难度还真不大。
　　万祥就基本打听清楚了，高兴的道：“杨帆还是太年轻了，太冒进了，在他们的设计方案之中，054舰准备采取隐身设计，另外，动力系统也舍弃了柴燃联合动力，而是准备采用四台柴油机作为动力.....”
　　简单的听了这些情况之后，沈长海心中一轻，知道自己多虑了，原本以为杨帆会在052舰的基础上面，沿用大量的设计，没有想到改动这么大。
　　脸色一下缓和了很多。
　　笑着道：“我们的杨帆同志还是太年轻，这么冒进的设计方案，海军肯定不会采纳的。”
　　“绝对不会采纳。”
　　万祥十分肯定的道，“就拿隐身设计那说，我们国内没有任何一艘舰船采用这样的设计，根本就没有这一方面的经验，甚至我们连拖曳水池都没有。”
　　舰体采用隐身设计，势必会有不少独特的几何切面，这些会影响舰船的航行性能。
　　对航行性能有多大的影响，需要在专业化的拖曳水池进行专业化的试验，而我们国内，恰恰没有这样的拖曳水池。
　　沈长海点一点头，赞同的道：“就算他们的隐身设计比较成功，万一，牺牲了航行性能，那就得不偿失。”
　　万祥道：“除了隐身设计之外，动力系统也是一大败笔，不采用燃气轮机，只有四台柴油机，最大航速根本就上不来。”
　　沈长海又赞同的点一点头。
　　第一次信心十足，宛如已经争取到了设任务一般。
　　他的设计保守得多，没有采用隐身设计，在053舰的基础上进行改进，然后也准备用上导弹垂直发射系统，相阵控雷达。
　　导弹垂直发射系统属于东海所的研究成果，由某武器制造集团进行制造和试验，目前已经进入试验阶段，效果良好。
　　不过，都是一个系统的，同属于国内的舰船设计所，如果沈长海在054舰上采用导弹垂直发射系统设计，可以享用东海所的研究成果。
　　东海舰船设计所的设计冒进。
　　北方舰船设计所的设计稳重，风险小。
　　最终，海军会采用谁的设计方案，在沈长海看来，这是不言而喻的事情，他感觉稳操胜券。
　　.........
　　东海所。
　　总体设计室将来会负责054舰船体的设计，现在，则进行船体设计的论证，船体隐身设计，他们是首次。
　　船体隐身，主要是雷达隐身。
　　将船体设计成独特的几何斜面，将对方的雷达波反射到另外一个方向，让对方收不到雷达回波，从而达到隐身的效果。
　　对于这一原理，总体设计室的工程师们都十分清楚，但实际操作起来，感觉困难很大。
　　“隐身设计确实不错，但难度太大了。”
　　“难度很大，估计我们要费一番大功夫才行。”
　　“我第一次没有信心了，就算我们的船体设计达到了隐身效果，但对航行性能有多大的影响，我们没有底啊。”
　　“.......”
　　总体设计室的人感到脑袋比较大，设计室主任匡伟也很有压力，无奈之下，他敲门进了杨帆的办公室。
　　愁眉苦脸！
　　眉头紧皱！
　　一进办公室，匡伟就道：“杨总师，054舰采用隐身设计，同志们的压力很大，大家都没有这方面的经验和基础。”
　　还以为是什么事情呢？
　　原来是这件事呀。
　　杨帆笑了，很轻松的道：“隐身设计不用大家担心，我会亲自绘制出船体外形设计图，你们帮我做一件事就可以了。”
　　什么。
　　杨总师亲自绘制船体外形设计图！
　　匡伟以为听错了，愣了愣，回过神来之后惊喜无比的道：“真的吗，那我们就没有压力了。”
　　在轻松之余，询问道：“需要我们做什么事情，您尽管吩咐吧。”
　　杨帆正色的道：“船体外形设计完成之后，我们要进行拖曳实验，而我们国内没有专业的拖曳水池，我准备去国外做拖曳实验，这就需要用到船体模型......”
　　大致讲了讲。
　　匡伟一下子就明白了，杨帆绘制出船体外形设计图，由总体设计室找专业的厂家，按照一定的比例做出船体模型，去国外做专业的拖曳试验必须用到这样的船体模型。
　　去哪里做拖曳试验，杨帆都已经想好了。
　　去德国的汉堡，那里有世界上最专业的舰船拖曳水池，我们的054舰可以在那里做拖曳试验。
　　寻找专业的厂家，按设计图纸做几个船体模型而已，匡伟几乎是拍着胸脯道：“没问题，我有把握半个月之内就将东西做好。”
　　杨帆笑着道：“不要求你们半个月，我给一个月的时间，记住，一定要保证质量，模型必须和设计图纸相符。”
　　“这个我知道，质量方面您放心。”匡伟保证道。
　　在杨帆这里坐了坐，聊了聊之后，匡伟高高兴兴的回了总体设计室，和刚才来的时候心情完全是天壤之别。
　　心中佩服之极！
　　杨总设计师水平高啊！
　　他自己绘制船体外形设计图，真是没有想到啊！
　　回到总体设计室，刚坐下来，好几名设计骨干就进来了，试探性的问道：“匡主任，怎么样？”
　　说完，一个个满怀希望的看着匡伟。
　　见他们这个样子，匡伟一笑，朗声的道：“告诉你们一个好消息，054舰的船体外形设计图由杨总师来亲自绘制。”
　　什么！
　　不可能吧！
　　难道我没有听错？？？
　　匡伟哈哈一笑，开心至极，大声的道：“不要一愣一愣的，以为你们听错了，你们没有听错，确实是杨总设计师亲自绘图。”
　　太好了！
　　确认没有听错之后，这几名设计骨干一个个高兴起来，都开心的笑了，压在他们心中的石头没有了。
　　杨总设计师威武！
　　亲自绘制设计图！
　　牛人啊！
　　他们高高兴兴的离开匡伟的办公室，回到座位上之后，还是依旧感觉到像在做梦一样，有一种不真实的感觉。
　　.......
　　西川航空发动机集团，燃气轮机分公司。
　　经过半年多的准备，终于可以开始UGT-25000型燃气轮机的组装，俄文技术资料也已经早就翻译完毕，众技术人员已经消化得差不多。
　　零部件全部都是由MD提供的，不少零件已经从仓库领出来，摆在装配现场，除了西航的工人、技术人员和管理人员之外，还有几名老外。
　　他们是苏联的专家，不，现在应该称呼他们乌克兰专家，苏联解体之后，他们成了乌克兰人。
　　燃气轮机分公司一把手李显旺，技术副总兼总工程师刘辉，他们都呆在现场，亲自见证国内第一台UGT-25000型燃气轮机的总装配。
　　在乌克兰专家的指导下，工人们开始了一些部件的组装。先进行部件的装配，然后进行整台燃气轮机的装配。
　　装配台上面，几名装配工人将压气机叶片一片一片的装进压气机轮盘，十分的专注，不敢有丝毫的大意。
　　不远处的装配台旁边，数名工人在进行附件机构的装配，有一名乌克兰专家在进行指导。
　　看着眼前的一幕，看着第一台UGT-25000型燃气轮机部件的装配，刘辉的脑海之中不禁想起了杨帆。
　　多亏了杨总助理啊，不，现在应该叫杨总设计师！
　　如果没有他，我们哪里能在这里进行如此先进燃气轮机的装配，现在呢，第一台已经开始了。
　　在装配现场呆了呆起码一个多小时，刘辉兴致勃勃的去了他们精密加工中心，看了正在制造之中的涡轮叶片。
　　采用乌克兰进口的高温合金，仿制LM2500型燃气轮机的涡轮叶片。因为前面用其他牌号的高温合金进行过工艺验证，现在仿制进行的还算比较顺利。
　　......
　　今天，杨帆应邀来到了东江造船厂。
　　孙保国特地热情的请过来的，他的意思是，请杨帆再看一看现在的东江造船厂，是否有哪些地方需要改造，还要添置那些设备。
　　杨帆提醒道：“孙厂长，054舰的设计认为不一定就放在我们东海所呢，万一由北方舰船设计所设计，他们对造船厂的要求可能和我不一样。”
　　孙保国直接摇头，“你们的设计方案如此先进，海军肯定会将设计任务交给东海所。”
　　对这一点，他深信不疑。
　　见孙保国这么笃定，杨帆也只能笑一笑，然后参观并考察这座造船厂，看了一番下来，心中十分的满意。
　　相比几年之前，东江造船厂的实力又有提升，硬件设施也上了一个台阶，杨帆认为，将054舰放在东江造船建造没有一点问题。
　　只是.......
　　杨帆看着东江船厂的建造船台，沉思起来......
　　......
　　今日三更，第三更送上。

第两百八十九章 加一个“盖子”
　　东江造船厂的建造船台和东海船厂的差不多，大同小异，都是敞开式的建造船台。
　　所谓敞开式，也就是露天的。
　　日晒雨淋，也许造船厂的工人们早就习惯了这种方式，但杨帆不这么认为，敞开式的建造船台虽然有一些优点，但缺点更多。
　　杨帆的目光看着眼前的这个露天建造船台，流露出思考之色，眉头微微皱了起来。
　　孙保国注意到这种神色，马上问了起来，“杨总师，这个船台有问题吗？”
　　他担心啊。
　　这个船台是他们花大力气，也花费不少的人力物力进行改造过的，且特地安装了龙门吊，非常适合舰船的总段模块建造。
　　如果这样都有问题，那以前的人力物力岂不白费了。
　　稍微想了想，感受到孙保国这种担心之后，杨帆一笑，“孙厂长，你多虑了，你们这个船台不错。”
　　闻言，孙保国心中微微一轻，悄悄的舒了一口气，笑着道：“吓死我了，还以为有什么问题呢。”
　　杨帆话锋一转，正色的道：“但确实也存在一个问题，我建议你们对船台进行适当的改造。”
　　什么！
　　真的有问题！
　　心中一块石头原本已经放下来的，顿时，又悬了起来，孙保国道：“杨总师，有什么问题，你就直言吧。”
　　杨帆点头道：“它是露天的，完全敞开式，我建议改造成半封闭式的，它上面有一个顶棚，也就是有一个盖子。”
　　用“盖子”来描述，再恰当不过。
　　就是在露天船台上加一个巨大的“盖子”，能遮风挡雨，工人们工作的时候，夏天可以避免日光暴晒，冬天可以防止雨雪飘落。
　　除此之外，还有一个好处。
　　杨帆猜测，估计美国的卫星经常光顾东海造船厂，在高空偷偷的拍摄东海造船厂的卫星照片，我们的052舰什么时候开工建造，什么时候下水，一共建造了多少艘，他们可能比较清楚。
　　这样的事情不能再发生在054身上，我们什么时候开工建造054型导弹护卫舰，什么时候下水，一共建造了多少艘，进展怎么样，不能再暴露在美国人的卫星之下。
　　怎么办呢？
　　那将在建造船台上面加一个巨大的顶棚，也就是加一个巨大的“盖子”，将整个建造船台遮挡起来。
　　里面在干什么，美国人的卫星拍摄不到，让他们干着急。
　　对，就要这么干！
　　杨帆才提出这样的建议，在东江船厂的建造船台上面加一个大“盖子”，将完全露天的船台改造成为半封闭式的就可以了。
　　听了这个建议，孙保国想了想，询问道：“有这个必要吗，我觉得露天式的，完全敞开的船台也不错，起码方便。”
　　杨帆一笑，说了美国间谍卫星的事情，顿时，孙保国神情凝重起来，缓缓的道：“如果真的这样，那真的要将我们的船台进行改造一番才行。”
　　想了想之后，一口答应道：“可以，我拍板了，采纳这个建议，将我们的建造船台按这个要求进行改造。”
　　闻言，杨帆心中一轻。
　　这样一来，美国人的卫星休想再拍摄到建造船台上的一切活动，因为有一个巨大的顶棚挡住了。
　　聊一会儿露天船台的改造，孙保国又询问起未来的054舰，尤其是在设计上将进行怎样的分段，他们东江船厂将提前进行哪些方面的建造准备工作。
　　杨帆笑着道：“孙厂长，你对我这么有自信，万一我的设计方案未能通过，海军看中了北方舰船设计所的设计方案，那怎么办，你们岂不是白忙活了。”
　　“不会，绝对不会。”孙保国摇头道：“你们的设计方案如此出色，海军绝对会选用你们的设计方案，我们提前进行准备工作，绝对不会做无用功。”
　　好吧！
　　既然如此，那就和你讲一讲054型导弹护卫舰的分段设计。
　　杨帆大致的讲述了054舰将设计成那些分段，针对这些分段，东江船厂可以进行哪些准备工作。
　　孙保国认真的听着，且拿出笔记本，一边听，一边记录。
　　身后还跟着好几人呢，他们全是孙保国的下属，大多算是东江船厂的中层干部，见状，也一个个纷纷拿出笔记本。
　　有一名中层没有带笔记本，顿时有一点急，看到旁边的技术员小吴拿出笔记本准备记录，一把抢了过来，“你的笔记本先借给我用一用。”
　　抢过这个笔记本之后，拿出钢笔，一边听，一边认真的记录着。
　　小吴的级别最低，看了看大家都有笔记本，都在认真的记录着，无奈的笑了笑，唉，谁让我职务最低呢，算了。
　　下次再遇到杨总设计师来我们船厂，我一定要带两个笔记本，一个自己记录，另外一个备用。
　　杨帆在江东造船厂几乎呆了一整天。
　　回到东海所之后，又投入到了工作之中，不但亲自绘制054舰的外形设计图，而且也深入的考虑054舰的隐身设计。
　　在杨帆的构想之中，未来的054舰不但是雷达隐身，还将具备声呐隐身，红外隐身的功能。
　　雷达隐身，主要是其高度隐身化的舰体设计。为了降低雷达截面积，054舰注定将拥有异于以往的舰型外观，尽可能避免形成强烈的雷达波全反射角，并将雷达回波尽量控制在某几个方位，使敌方不易在某个方向持续获得完整的雷达回迹。
　　相较于以往的舰艇，054舰的轮廓线要求更为简单，舰体与上层结构外型要求十分简洁，并刻意避免尖锐棱角或较复杂的造型。
　　在杨帆的将来的设计之中，054舰的舰体表面几乎找不到一块垂直的部分，而都刻意采取倾斜式的设计，船舷部分为20度向内倾斜成V字形，接近上层结构时出现转折，变成向外倾斜10度而成倒V字形。
　　声呐隐身就要是整艘军舰发出的噪音尽可能的小。将主机安装在可吸收震动、噪音的弹性基座上，还要降低舰体与动力系统航行时的噪音，且螺旋桨尖端尽可能的释出气泡避免空蚀效应。这些措施应该能使054舰拥有极佳的肃静性，安静程度超过海军标准。
　　红外隐身则要求降低红外线信号，主机废气先通过热交换系统与外界凉空气混和降温后再排出，烟囱外型也要一改传统设计，抛弃容易产生红外线讯号的钢材而使用强化玻璃纤维，并使用特殊的绝热涂料。
　　054舰的隐身设计，对其他人来说可能技术难度太大，几乎高不可攀，几乎不可逾越，但在杨帆这里不是问题。
　　一方面是技术功底摆在那里，另外一方面，杨帆对054舰实在是太熟悉了，直接照搬054A的舰体设计就可以。
　　杨帆要做的，就是安静下来，仔细的想一想，一边想，一边首先将054舰的外形设计画出来。
　　几天的功夫，外形设计图就出来了。
　　一共有两种外形设计图纸。
　　一种是054的外形设计图，另外一种是054A的外形设计图。
　　两者有一定的区别，杨帆知道，054A的外形设计在054的基础上进行改良，它应该更优秀，更出色。
　　为什么绘制出两种外形设计图呢？
　　除了显得合理一些之外，杨帆也想对比一下，这两种外形设计的差距到底有多大，将来进行拖曳试验的时候，数据差别有多大。
　　根据这些图纸，可以做出054舰的模型，这些模型主要用于拖曳试验，这样的试验必须在专业化的水池之中进行。
　　设计图纸绘制好了，杨帆一个电话将匡伟叫了过来，将设计图纸交给他，认真的吩咐一番。
　　除了技术保密之外，也叮嘱他尽快找专业厂家，将拖曳试验的模型做出来。
　　在国内，因为没有专业化的拖曳水池，这样的试验不常做，如果确实万不得已要做这样的试验，只能去国外。
　　杨帆看中的是汉堡的拖曳水池，重生之前，杨帆去过那里好几次，做过多个船型的拖曳试验，对那边的情况比较熟悉。
　　汉堡水池，不管是硬件条件，还是技术水平，无疑都是世界一流的，世界上不少的造船公司，或是舰船设计机构都在那里做新船的拖曳试验。
　　拿到054船体外形设计图纸，匡伟佩服之极。
　　这才几天，最多一把星期吧！
　　杨总设计师就真的将外形设计图弄好了，真的是说到做到啊！
　　在佩服之余，匡伟点头道：“放心，我会尽快将模型做好，质量方面也一定会保证。”
　　杨帆道：“好，那我就等你消息。”
　　目送匡伟离开之后，杨帆心中想道，从现在开始，要考虑去汉堡水池做试验的事情。
　　怎么联系他们呢？
　　稍微想了想，杨帆拿起了电话，打给了军工局的领导，让他们帮忙联系一下。
　　原本是想自己写信，或是发邮件联系一下的，但想一想还是放弃了，我们国内曾经在那里做过一次水池拖曳试验，双方之间有过一次合作，由军工局出面，可能比自己去联系要好。
　　打完这个电话之后就是等待。
　　军工的效率很高，几天之后，军工局局长李顺利就亲自打电话过来，“杨帆同志，对方答应了，但开价比较高。”
　　什么，开价很高！
　　如果真的开价极高，那我们054舰的水池拖曳试验还做不做呢？
　　听李顺利说对方开价很高，杨帆都有一点担心起来。
　　.....
　　今日三更，第一更送上。

第两百九十章 两个幸运儿
　　对方的开价有多高呢？
　　是否在接受范围内呢？
　　杨帆对汉堡水池的收费还是比较了解的，重生之前多次在那里做过新船的拖曳试验。
　　只要他们的收费不是太离谱，就算是稍微贵一点，杨帆也准备去那里做这个试验，毕竟，054舰采用隐身设计，拖曳试验绝对不能省。
　　杨帆问了一下对方的开价，听了李顺利所说的对方的报价之后，顿时，心中有数，这样的开价看似比较高，但也算物有所值。
　　毕竟对方是世界上最好的拖曳水池之一，硬件和技术都好，收费高一点倒也正常，并没有达到那种十分离谱的程度。
　　杨帆道：“李局长，我们要做的是054舰的水池拖曳试验，我觉得这样的收费还可以接受。”
　　电话里面稍微沉默了一下，然后道：“既然是054舰的拖曳试验，那可以吧，我们再和对方联系一番。”
　　事情很快就搞定了，预付款汇过去之后，对方发来正式邮件，邀请我方尽早过去进行试验，并在邮件的末尾附上了一位技术主管的名字和联系方式，有电话号码，也有邮箱地址。
　　胡梅尔斯，汉堡水池的一名技术主管。
　　看到这个“熟悉”的名字，杨帆不禁笑了起来，事情居然还可以这么巧。
　　在重生之前，杨帆多次去汉堡水池做拖曳试验，每次都是和这个胡梅尔斯打交道，那时，胡梅尔斯五、六十岁了，算是汉堡水池的高级技术主管，现在，估计只有三十出头吧。
　　这还真有意思。
　　杨帆心中想道，只要不是同名同姓，可能就是那个胡梅尔斯，还是那个傲慢的德国老头，不，现在应该是年轻的德国人。
　　看完这份邮件之后，杨帆心中考虑道，哪些人和我一起去汉堡呢，054舰型号办肯定要去一个人，总体设计室应该去两人，加上我自己，应该是一共四人......
　　杨帆这样的考虑着，型号办的人选确定为李军，总体设计室的人呢，哪个比较合适呢？
　　对，问一问匡伟。
　　很快，匡伟就走进了杨帆的办公室，以为将他叫过来是询问船体模型的事情，一进来，他就汇报道。
　　“杨总师，已经安排下去了，他们是一家专业单位，和我们有过多次合作，对方承诺，最多二十天就能将模型做好。”
　　闻言，杨帆笑了。
　　“这件事情你们做得不错，不过，我并不是要询问这件事情。”杨帆道：“船体模型做出来之后就要进行拖曳试验，而我们国内没有专业的拖曳试验水池，这次拖曳试验我准备去汉堡水池做。”
　　汉堡水池！
　　身为一名舰船人，又是总体设计室的主任，匡伟虽然从来没有去过汉堡水池，但并不妨碍让他知道，那是世界上最专业的拖曳水池之一。
　　“杨总师，居然去汉堡水池啊，真是太让人意外了。”
　　“对，去汉堡水池，我们054舰的船体采用雷达隐身设计，就更要做拖曳试验，去汉堡水池是最好的。”
　　聊一下之后，杨帆进入正题，“匡主任，将你叫过来，主要是想麻烦你推荐两个随我出国的人选。”
　　“这次去汉堡水池做拖曳试验，包括我在内一共四人，除了型号办的李军之外，总体设计室去两名技术员。”
　　总体设计室有两个名额啊！
　　太好了！
　　太让人惊喜！
　　匡伟的心情一下子空前大好，“杨总师，这两人有什么要求，您和我说一说。”
　　两个什么样的人跟着自己过去，杨帆已经大致想好了，于是道：“其中一人应该是参加十年以上的技术骨干，在船体设计领域的技术水平必须过硬，另外一人则可以是年轻人，但一定要够优秀。”
　　带一位年轻的设计员出去走一走，杨帆主要是长远打算和考虑，让年轻人见一见世面，也帮着培养一下年轻人，免得到了关键时刻出现青黄不接的现象。
　　这样的两个人选啊！
　　匡伟沉思了一会儿，然后认真的道：“廖文亮怎么样，参加工作十七年，高级工程师，我们室的设计骨干，技术水平过硬.....”
　　对于廖文亮，杨帆当然熟悉。
　　确实是一个非常不错的人，兢兢业业，技术水平也过硬，属于老黄牛那种，平时话不多，但每一项设计任务都完成得很漂亮。
　　杨帆同意道：“廖工不错，他算一个。”
　　匡伟又想了想，然后道：“年轻的设计员之中我觉得薛兵元不错，参加工作五年，今年该评工程师了，刚参加工作的那一年被所里面评为优秀实习生，性格活跃，工作刻苦钻研.....”
　　介绍得比较详细。
　　因为匡伟知道，薛兵元属于年轻设计员，参加工作只有四、五年，杨帆可能不是很熟悉。
　　杨帆确实不熟悉，只见过几次，有印象而已，好像确实是一个不错的年轻人。
　　“那就他们两位，你负责通知一下，做好随我去汉堡的出国准备，估计下个月就要走。”
　　“好的，我会负责通知他们俩。”
　　匡伟感觉到很有面子，他推荐的两个人员，杨总师都同意了，心中想道，看来我在杨总师这里还是能说上几句话的。
　　高高兴兴的回到总体设计室。
　　连办公室都没有进，匡伟直接走进下面设计员们工作的一间大办公室，顿时，一些正在工作中的设计员都稍微停了一下，看了一眼走进来的匡主任。
　　环顾了一下整间办公室，看到大家都在认真的工作，匡伟满意的点了点头，目光在廖文亮和薛兵元两人的身上稍微停了一下。
　　然后，朗声的道：“大家都停一下，我现在宣布一件事情。”
　　大家纷纷停了下来，全部看着匡伟。
　　匡伟道：“杨总师下个月要去汉堡水池做054舰的拖曳试验，我们总体设计室可以去两个人。”
　　声音一落！
　　原本安静的大办公室一下子就骚动起来。
　　很多人先是一愣，然后一阵惊喜！
　　去汉堡水池呢，这是出国！
　　九十年代，出国是一个大热门，能出国去走一走，看一看，觉得是一件让很多人都羡慕的事情。
　　东海所虽然因为工作的缘故，每年也有一部分人会出国，但这个比例绝对不高，不少的设计员，工作了一辈子都没有出国的机会。
　　也就是说，即使在东海所，十个人里面起码有七、八个从来没有出过国。很多人做梦都想走出国门。
　　“我们设计室有两个人呢？”
　　“不知道哪两个会是幸运儿。”
　　“......”
　　一些设计员窃窃私语，低声的交谈着，整个大办公室内显得嗡嗡的响，匡伟看了看大家，不禁一笑。
　　一切都在他的预料之中！
　　早就已经想道了，只要这个消息当着大家一宣布，马上就会像在平静的水面投下一块大石头，肯定会造成很大的动静。
　　果然！
　　从大家的反应就表现得淋漓尽致。
　　特意停了一会儿，感觉到有不少人看着自己，等待着宣布结果，匡伟才轻声的咳嗽一声，然后大声的道。
　　“我们恭喜廖文亮同志。”
　　什么！
　　几乎所有人齐刷刷的看向了廖文亮，和他关系好的一些人，更是大声，振奋的喊起来。
　　“老廖，你可要请客哦！”
　　“廖工，一定要从德国带一点好吃的回来。”
　　“......”
　　廖文亮笑得很开心，没有想到他自己成了幸运儿，能随着杨总师去一趟德国，他看向匡伟的眼神之中带着明显的感谢。
　　匡伟挥手道：“不用谢我，我虽然推荐了你，但最终还得杨总师同意，要谢就谢杨总师。”
　　一共有两个人，其中之一是廖文亮，那还有一个会是谁呢。
　　有不少的人在心中升起了希望，尤其是那些骨干和资深设计员们，一个个希望另外一个幸运儿会是他自己。
　　哪里知道，匡伟再宣布另外一个人选之后，很多人都惊呆了，严重怀疑自己听错了。
　　这怎么可能呢？
　　居然是薛兵元！
　　他虽然不错，参加工作好像只有四、五年吧！
　　注意到大家的惊讶，匡伟道：“你们没有听错，确实是小薛，杨总师说了，年轻人的培养也很重要。”
　　“杨总师，威武！”
　　几名年轻的设计员顿时高兴的大喊起来，有薛兵元这个例子摆在这里，他们知道，将来也有机会。
　　匡伟抬手往下压了压，示意大家安静下来，然后吩咐道：“廖工，小薛，你们准备准备，下个月就要启程。”
　　“好的。”
　　“谢谢主任！”
　　两位幸运儿，眉开眼笑，高兴得不得了。
　　匡伟离开之后，整间大办公室内完全轰动起来，以廖文亮和薛兵元两人为中心，同事们在祝贺之余，眼神之中或多或少的流露出了羡慕。
　　出国！
　　依旧是让人十分羡慕的！
　　......
　　办公室内。
　　杨帆正在接听一个电话，没有想到，在出国之前，还必须去一趟北方，不过，从神色上看得出来，这应该是一件好事。
　　这也是一件大事！
　　以至于杨帆不得不调整自己的工作安排，必须去北方一趟，争取在出国之前赶回来，然后带着大家去汉堡做054舰的水池拖曳试验。
　　......
　　今日三更，第二更送上！

第两百九十一章 老熟人
　　这是非常重要的试验。
　　也是国产相阵控雷达和导弹垂直发射系统，以及作战指挥系统的第一次联合试验，在北方某靶场进行。
　　其实，真正的试验应该在军舰上，在海上进行，但那是以后的事情，先进行陆上地面试验，确认没有问题之后，再考虑在军舰上进行试验。
　　这样的试验，即使再忙，再没有时间，杨帆也要去看一看。
　　当初，相阵控雷达的研发杨帆给了不少的指导意见，导弹垂直发射系统和作战指挥系统更是杨帆主持设计的。
　　是驴子是马拉出来溜溜。
　　杨帆想看一看试验效果怎么样，以便做到心中有数，如果能发现某一些问题，或是不足，也便于整改，进行设计完善。
　　接完这个电话之后，杨帆就安排起来。
　　包括自己在内，一共三人将前往北方试验靶场，作战系统设计室主任施伟，武器系统设计室主任张详两人随行。
　　至于原武器系统设计室主任周平，因为年龄的缘故，不再担任主任，副主任张详接班，升任正主任。
　　而现在，东海所已经有好几名骨干设计人员在靶场，他们不但参与试验，也为试验提供技术支持。
　　几天之后。
　　杨帆、施伟和周平三人抵达东海机场。
　　没有选择乘坐火车，一方面是路程有一点远，耗费时间。另外一方面，杨帆的级别可以乘坐飞机出差。
　　办好登机手续，坐在候机大厅等飞机的时候，张详开玩笑似的道：“杨总师，沾您的光，我们能乘坐飞机前往。”
　　杨帆一笑，也开玩笑似的道：“既然沾了我的光，那到了之后，你要请客，请我们吃当地的大餐。”
　　闻言，旁边的施伟也笑起来。
　　气氛融洽。
　　聊了一会儿之后，开始登机，经过一个多小时的飞行抵达距离靶场最近的城市，走出机场，已经有军方的人前来迎接。
　　那是一辆军绿色军用吉普，挂着军牌，开车的是一名少尉。
　　杨帆带着施伟和张详高高兴兴的上车，那名少尉也很热情，帮着大家将行李放到车上。
　　其实行李也不多，因为是夏天的关系，没有多少行李，每人只是背了一个包，里面几件换洗的衣服，以及一些洗漱用品而已。
　　军车，少尉！
　　这引起了不少人的侧目。
　　“他们是什么人，乘坐的是军车呢。”
　　“小声一点，那肯定是军方的人。”
　　“......”
　　耳朵之中飘进这样的话，再感受到周围人的目光，杨帆不禁轻轻一笑。普通老百姓对军方天生就心怀敬畏。
　　施伟和张详两人，相视一笑，都感觉到倍有面子，先后高兴的上车。
　　车子出发，离开机场。
　　这名少尉一边开车，一边道：“你们可以在车上休息一下，距离有一点远，大约两个多小时的车程。”
　　靶场远离市区。
　　三人抵达靶场的时候，已经是天黑时分。
　　虽然在郊区，但这里的条件还不错，入住的是军方在靶场的招待所，三人都领了饭卡，可以在招待所食堂免费吃饭，距离靶场不远，还有一个军营，那里驻扎着一支部队。
　　安顿好之后，在杨帆的带领下一起去食堂吃饭，伙食还不错，三人选了一张桌子坐下，有说有笑，一边吃一边聊着。
　　张详道：“美中不足的是，如果能喝一点酒就好了。”
　　杨帆道：“酒你就别想了，吃完饭之后回房间，看一看电视早一点睡，明天是首次联合试验。”
　　正在这么说着，耳边响起了一声惊喜的声音，“杨总师，真的是你们！”
　　感觉到声音比较熟悉，杨帆连忙转过头去，马上就看到了一个熟悉的身影，那是某雷达研究所，舰载相阵控雷达总设计师盛文军。
　　他们也到了！
　　看到熟人，杨帆一阵高兴，“盛总师，你们什么时候到的。”
　　盛文军热情的和杨帆握手，“我们今天下午才到的，你们也是刚到不久吧。”
　　两人见面，一番客气和寒暄。
　　在杨帆的邀请下，盛文军坐了下来，两人之间聊得十分投机，话题当然是和相阵控雷达有关。
　　杨帆道：“你们真了不起，89年才开始研究，仅仅三年的时间第一部试验机就搞出来了。”
　　盛文军道：“我们能有这样的成功，多亏了老弟你呀，没有你的那些建议和指导，我们估计还在摸索之中呢，你让我们少走了很多的弯路。”
　　“哪里，哪里。”
　　杨帆一阵谦虚。
　　在旁边的一张桌子旁边坐着好几人，他们全是盛文军的下属，也是相阵控雷达研发的骨干，他们一边吃饭，一边竖起耳朵听着。
　　那就是杨帆啊！
　　这么年轻，真是不敢想象！
　　他们何止一次听到过杨帆的名字，在相阵控雷达的设计研发过程之中，盛文军多次提起过杨帆，他们虽然没有见过杨帆，但早就记住了杨帆的名字。
　　一直以为，盛总师口中的杨帆同志应该是一位老者，或是某大学的教授，或是某研究所的资深专家。
　　亲眼看到杨帆，居然这么年轻！
　　在惊讶之余，他们不禁都看了杨帆几眼，将杨帆的样子牢牢的记在心中。
　　牛人啊！
　　这绝对是一位牛人！
　　感受到这些目光，杨帆对他们一笑，轻轻的点了点头。
　　注意到这些，盛文军轻轻的拍了拍脑袋，“你看我，都忘记介绍了，这全是我们单位的技术骨干，这是......”
　　随着盛文军的介绍，这些骨干一一的向前和杨帆握手，一个个的态度十分谦恭。
　　介绍和握手完毕，盛文军依旧和杨帆聊着。
　　当杨帆询问相阵控雷达的情况的时候，盛文军似乎显得有一点信心不足，语气低沉的道：“这次参与联合试验的是我们的一部样机，说实话，它的表现怎么样，我也没有多少底气。”
　　杨帆安慰道：“别太担心，再怎么说，它也是一部相阵控雷达，表现肯定不会太差。”
　　“就算是试验过程之中有一些问题，那也没关系，可以进行设计改进和完善，我们的052B还在设计之中，距离建造还有一段时间，你们也有时间对相阵控雷达进行提高。”
　　这倒也是。
　　盛文军的压力似乎小了不少，谈兴又浓起来，不但和杨帆聊着相阵控雷达，也聊导弹垂直发射系统，甚至聊到了054舰。
　　“你们和北方舰船设计所展开竞争，同时开始054舰的设计，怎么样，很有压力吧。”
　　杨帆道：“压力肯定会有一些，但这样一来，我们感觉到更有动力，整天都充满了干劲。”
　　聊了几句之后，盛文军透露道：“你知道吗，北方舰船设计所的沈长海他们也过来了，好像也是下午到的。”
　　他们也来了吗？
　　杨帆还真有一点意外，按理来说，沈长海他们不应该出现在这里，难道他们对明天的试验也感兴趣。
　　肯定是的。
　　杨帆很快就想明白了。
　　听说沈长海他们的设计方案之中，054舰也准备采用相阵控雷达，导弹垂直发射系统，估计就是冲着这些东西来的，想看一看明天的试验效果。
　　虽然这些东西不是北方舰船设计所的研究成果，但同为国内的舰船设计系统，他们也可以使用这些东西，在他们设计的054舰上采用相阵控雷达、导弹垂直发射系统等东西。
　　这就有意思了。
　　沈长海他们居然也过来了。
　　杨帆不禁笑了起来，“还真是没有想到，他们也到了。”
　　盛文军提醒道：“他们也在搞054舰设计，看中了我们所研制的相阵控雷达，上个月，他还特地到了我们所，在我那里坐了很久，试图深入的了解我们研制的相阵控雷达。”
　　“只是，我知道他们和东海所是竞争关系，很多东西都没有向他透露，我估计啊，这次试验之后，他还会过来找我。”
　　杨帆赞许的看了盛文军一眼，这个人不错，做事有分寸，知道站在我们东海所的角度去考虑问题。
　　......
　　次日。
　　一眼望不到边的靶场上，一切都准备好了，相阵控雷达，导弹垂直发射系统，作战指挥系统，三者已经联合成一个整体。
　　今天将进行首次拦截试验。
　　杨帆等人早早的起来，在食堂用了早餐之后，准时来到了作战指挥室，透过玻璃，能看到远处的雷达样机，也能看到熟悉的导弹垂直发射系统。
　　这是杨帆自己设计的导弹垂发系统，那是一个八联装模块，装备的是国产红旗防空导弹。
　　在未来的054舰上面，杨帆也准备采用这一款导弹作为防空导弹，既可以打击来犯的敌机，也可以拦截来袭的导弹。
　　作战指挥室内，各员已经各就各位，操作人员清一色的全是军方人员，雷达研究所和东海所的技术人员只是做技术指导和技术数据记录。
　　杨帆看了看盛文军，多少从对方身上看出了一丝丝的紧张之色。
　　这是第一次多系统联合试验。
　　对盛文军来说，无疑是一次大考。
　　相比盛文军，杨帆则显得要淡定得多，目光平静，透过玻璃，看着远方竖立的导弹垂直发射系统。
　　不时的，看一看时间。
　　上午九点，军方指挥员的声音传入大家的耳朵之中，“多系统首次联合试验，现在开始！”
　　声音一落，整个现场迅速安静下来。
　　一种战前的紧张气氛，无形之中弥漫开来.......
　　.......
　　今日三更，第三更送上！
　　求月票，推荐票，订阅，收藏都支持。

第两百九十二章 多系统联合试验
　　这是多系统联合试验！
　　导弹垂直发射系统、相阵控雷达系统、作战指挥系统的首次联合试验，随着试验开始，不少人暗暗捏紧了拳头。
　　紧张的气氛，无形的散发开来。
　　注意到这些，杨帆不禁看了看盛文军，心中想道，盛总师看上去真有一点紧张，脸色比平常严肃多了。
　　现场十分的安静。
　　只有仪器仪表工作时轻不可闻的滴答声，相阵控雷达开启，360度无死角的监控着周边广泛的区域。
　　这是一次完全的“闭卷考试”，来袭的是导弹，还是靶机，或是既有导弹，又有靶机，一切都不知道。
　　什么时候来，从什么方向出现，一样也不知道。
　　时间一分钟，一分钟的过去......
　　也不知道过了多久，突然有人大声的汇报道：“发现目标！”
　　一共三个来袭目标，而不是一个，正在飞速的靠近之中。
　　指挥官毫不犹豫，下达命令：“导弹拦截，发射！”
　　飞快的锁定目标！
　　远处的垂直发射系统，一共三枚红旗导弹呼啸而出，非常的壮观，每一枚导弹的发射间隔时间没有超过两秒钟。
　　技术员们负责记录数据，清清楚楚的写道，1.55秒，1.51秒！
　　导弹发射的间隔时间长短是导弹垂直发射系统的一个重要指标，间隔时间越短，说明该系统越出色。
　　军方的人，见惯了倾斜的导弹发射方式，每一枚导弹的发射间隔一般需要4至6秒，现在，见三枚导弹几乎同时呼啸而出，时间间隔只有1.5秒左右。
　　顿时，不少的人脸上露出振奋之色！
　　不愧是导弹垂直发射系统！
　　牛啊！
　　这么短的发射间隔，真是开了眼界！
　　有一些军官知道这款导弹垂直发射系统是杨帆带领一众技术人员设计研发的，顿时，他们佩服的目光停留在杨帆的身上。
　　牛人啊！
　　设计出了这么优秀的导弹垂直发射系统。
　　杨帆呢？
　　目光平静，没有半点的骄傲，目光透过玻璃看着这三枚导弹呼啸而出，心中在想道，发射间隔时间1.5秒左右，是否可以进行改进，力争让发射时间达到1秒左右，或达到1秒以内呢？
　　如果有人知道他这么想，肯定会惊讶万分。
　　别人会说，杨帆同志，1.5秒左右的发射间隔，已经非常不错，算是一个了不起的成绩。
　　达到1秒左右，估计连军方的人都不敢想，这太奢望了。
　　三枚导弹先后呼啸而出，拖着尾焰朝远方飞去，很快，操作人员就大声的汇报。
　　“命中目标！”
　　“拦截成功！”
　　“三个来袭目标全部被摧毁！”
　　声音一落，原本安静的现场一下子轰动起来，绝大部分的人忍不住欢呼，甚至跳跃！
　　军方的几名负责人也是欣喜的交换了一下眼色，都从眼神之中感受到了对方的心情。
　　激动啊！
　　三个目标来袭，瞬间就被摧毁，导弹垂直发射系统和相阵控雷达系统的结合，强大之处体现得淋漓尽致。
　　军方的一位负责人走到杨帆的面前，“啪”的一个军礼，然后朗声的道：“杨帆同志，谢谢你设计研发的导弹垂直发射系统，它的强大，超乎了我们的想象。”
　　杨帆回了一个军礼，“上校同志，这是我们应该做的，为军方设计研发先进的武器装备，是我们的职责。”
　　陆陆续续，军方有好几人过来向杨帆敬礼。
　　盛文军那边的情况也差不多，也有军方的人向他敬礼，此刻，他的脸色不再严肃，一颗悬着的心放了下来。
　　刚才他一直在关注着相阵控雷达的工作情况，看着一系列的数据，心中想道，如果满分是100分，相阵控雷达的表现可以打80分。
　　虽然还存在一些缺点和不足，但已经不错，盛文军自己打了80分，还有20分提高和改进的空间。
　　他暗暗佩服的看了看杨帆，也给导弹垂直发射系统和作战指挥系统打了分，都是90分的好成绩。
　　多系统首次联合试验非常成功！
　　高兴和满意的不止是军方，杨帆、盛文军等人，沈长海他们也是一样，心中满意之极。
　　沈长海他们未能走进作战指挥室，和其他大部分人一起，被安排在指定参观区域，在那里可以清楚的看到面前广袤的靶场，远处的相阵控雷达，导弹垂直发射系统。
　　看到三枚导弹先后呼啸而出，时间间隔极短，如此壮观和震撼的一幕，沈长海心中难掩激动。
　　心中想道，这就是我们054舰将来要用到的东西，太让人期待了！
　　在他构想的设计方案之中，未来的054舰一样有导弹垂直发射系统，一样有相阵控雷达。
　　且是拿来主义，直接将眼前试验之中的这款相阵控雷达，眼前的这款导弹垂直发射机搬上054舰。
　　甚至连作战指挥系统也是一样，准备照搬东海所设计研发的作战指挥系统平台。
　　这些东西，可以照搬，因为北方舰船设计所也是国内的舰船设计单位，和东海所属于同一个系统。
　　“老沈，妥了！”
　　副总设计师万祥一脸高兴之色，这样的道。
　　沈长海点一点头，他完全明白“妥了”是什么意思，那就是054舰的设计方案之中采用眼前的相阵控雷达和导弹垂直发射系统，没有问题，非常稳妥，是十分正确的选择。
　　多系统联合试验非常成功，军方举行了庆祝晚宴，就在试验基地的招待所举行，一共有七、八桌。
　　不仅仅只军方的人员，各相关单位的人员，如杨帆、盛文军他们，以及一众技术人员们，全部出席。
　　沈长海他们也一样受到了邀请。
　　负责此次试验的军方上校，举着酒杯，朗声的道：“我们一起庆祝这是试验的圆满成功，来，我们干杯！”
　　大家纷纷举杯，基本都喝了一大口。
　　这位上校又举杯朗声的道：“我们一起感谢杨帆和盛文军两位同志，他们带领着技术人员们，设计研发出了优秀的导弹垂直发射系统和相阵控雷达系统。”
　　杨帆和盛文军坐在同一桌，这个时候，两人举杯一起站了起来。
　　大家的目光全部看了过来。
　　原来是他们俩人啊！
　　那年轻的是杨总设计师吧！
　　感受到这样的目光，杨帆声音洪亮的道：“感谢就不用了，这是我们应该做的时间，是我们的本职工作，在今后的试验，以及使用过程之中，如果发现有什么设计上的问题，欢迎反馈，我们一定积极整改，努力提高。”
　　一个新的东西设计出来，不可能百分之百完美，在今后总是会暴露出一些问题，可能是制造质量上的，也可能是设计上的。
　　杨帆对自己设计的这一款导弹垂直发射系统只打了70分，觉得起码还有30分的提高空间。
　　“杨总设计师，您太谦虚了。”
　　“这么出色的导弹垂直发射系统，肯定不会有什么问题。”
　　“.......”
　　军方的人，纷纷这样说着。
　　沈长海那一桌距离杨帆稍远，中间还隔着一张桌子，但并不妨碍他暗中悄悄的打量着杨帆。
　　在心中道，还真是年轻啊，仅仅三十岁！
　　没有想到，我沈长海有朝一日和比自己年轻十来岁的人展开竞争。
　　沈长海是骄傲的，年仅四十出头就是北方舰船设计所的副所长，又身兼054舰的总设计师，年富力强。
　　他的职业生涯非常的光鲜，三十出头就担任设计室的正主任，不到四十岁就和四十几岁，甚至五十几岁的人竞争副所长的职位，且最后漂亮胜出。
　　他的竞争对手，一直都是年纪比他大少则大好几岁，多则大十几岁，比他年轻十来岁的竞争对手，这是第一次。
　　沈长海又一次的看了看杨帆。
　　酒过三巡，沈长端着酒杯朝杨帆那一桌走了过去，并直接走到了杨帆的面前。
　　在他的人生准则当中，一直秉着‘知己知彼’的原则，既然杨帆是他的竞争对手，他就准备接近，并适当的了解。
　　“杨总设计师，我们真有缘分，这样碰到了一起。”
　　杨帆看着眼前这位四十出头的男子，心中想道，面生的很呢，这是谁呀。
　　盛文军连忙介绍道：“杨总师，这是北方舰船设计所的沈长海副所长。”
　　原来是他！
　　杨帆瞬间就明白了，沈长海还有一个身份，就是北方舰船设计所的054舰的总设计师。
　　沈长海满面笑容，端着酒杯，“杨总师，久闻大名，一直未能相见，今日终于有幸见到你了。”
　　杨帆道：“一样，一样，我也早就听说过沈总师。”
　　两人寒暄客气了几句，然后，沈长海举杯道：“杨总师，我敬你一杯，明天我上午过来拜访你。”
　　对方似乎很客气，很热情。
　　杨帆举杯同他轻轻一碰，也并不排斥，也热情的道：“可以呀，明天我们找一个地方，好好的聊一聊。”
　　两人都将杯中的酒喝完。
　　也约好了见面的地方，明天上午九点半，在军方招待所的会客室，两人可以坐下来聊一聊。
　　约定之后，沈长海高高兴兴的回到了他那一桌。
　　目送沈长海入座之后，杨帆也坐了下来，心中想道，沈长海主动找我，提出来坐在一起聊一聊。
　　会聊一些什么呢？
　　估计多半和054舰有关吧。
　　除了054舰，杨帆实在想不出来，自己和沈长海还有什么交集。
　　......
　　今日三更，第一更送上。

第两百九十三章 沈长海的心态崩了
　　次日。
　　沈长海、万祥等人一起在吃早餐，一边吃，一边聊着。
　　万祥道：“老沈，你真的准备和杨帆坐在一起谈054舰的设计方案吗？”
　　沈长海点一点头，“对，知己知彼，我想了解一下东海所的设计方案，只有更加清楚对手，我们才有更大的把握胜出。”
　　万祥道：“我觉得没有必要再去了解，在我们的054舰设计方案之中，也将采用导弹垂直发射系统，相阵控雷达，且采用柴燃联合动力系统，船体设计也比东海所的更稳重和科学，我们的基本已经稳操胜券。”
　　沈长海坚持的摇了摇头，“不，还是进一步的了解东海所的设计更好，这没有坏处的。”
　　万祥提醒道：“万一杨帆摆架子，给脸色，不愿意透露他们的设计呢？”
　　这.....
　　会这样呢？
　　沈长海一颗心提了起来，缓缓的道：“应该还不至于吧。”
　　如此一来，沈长海的心情明显沉重了一些，担心会遇到这样的情况，在心中祈祷道，希望不要这样。
　　距离约定的时间大约还有五分钟，杨帆就到了军方招待所的这间会客室，吩咐服务人员泡了热茶送过来，然后坐在沙发上，大致打量了一下这里的环境。
　　会客室面积不大。
　　倒也干净整洁。
　　像这样的会客室在这个招待所有好几间，布置都差不多。
　　大约等了几分钟，沈长海过来，一进来就满面堆笑，抱拳道：“杨总师，让你久等了。”
　　杨帆大度的一笑，“没有，我也刚来没有几分钟。”
　　寒暄几句，两人坐下来，一边喝茶，一边聊着。
　　首先聊昨天的试验，沈长海丝毫不吝啬赞美之词，狠狠的夸了一番东海所设计的导弹垂直发射系统和作战指挥系统。
　　夸了一番之后，沈长海道：“杨总师，听说这两个系统都是你主持设计的，能给我介绍一下吗？”
　　说完，满怀希望的看着杨帆。
　　他的心中也做好了最坏的打算。
　　万一杨帆不愿意透露，那就算了。
　　没有想到，杨帆爽朗的一笑，“没问题，那我就和你讲一讲这两个系统，首先就讲导弹垂直发射系统吧。”
　　“这个导弹发射系统采用冷发射，以八联装为一个模块，可以任意模块进行组合......”
　　沈长海暗暗惊喜！
　　没有想到，杨帆这么够意思，毫不隐瞒的和他讲述这一型号的导弹垂直发射机系统。
　　杨帆为什么这么做。
　　毫无保留的和他讲这些东西呢？
　　主要是从长远考虑，再过几年，高层将会对国内各舰船设计所进行系统整合，成立中国舰船研究设计中心，之前分散在各地的舰船设计所要么合并，要么取缔，要么成立分部。
　　如现在的东海舰船设计所，将来应该是中国舰船研究设计中心东海分部。
　　既然大家今后都是一个系统，同属中国舰船研究设计中心，同为中国的舰船设计技术力量，那很多东西没有必要隐瞒。
　　提前和大家分享，让大家提前介入和理解这些东西，对提高国内的舰船设计技术力量只有莫大的好处。
　　站在这样无私的高度，杨帆才和沈长海比较详细的讲述这一款导弹垂直发射系统。
　　讲了大约二、三十分钟，讲述得还算比较全面和详细，在此期间，沈长海也数次打断进行了询问。
　　听了如此详细和全面的讲述，沈长海惊喜啊！
　　不，应该说是有一点激动！
　　一颗心完全无法淡定下来。
　　意外收获！
　　他的脸上流露出明显的高兴之色，“杨总师，这一款导弹垂直发射系统真出色，你们真厉害，实不相瞒，我们054舰的设计方案里，准备也采用这样的导弹垂直发射机系统。”
　　杨帆赞同道：“好啊，我们新一代的导弹护卫舰，确实必须要有导弹垂直发射系统，现有的倾斜发射方式实在太落后了。”
　　“对，必须采用导弹垂直发射系统。”
　　沈长海也完全赞同这一点，也询问道：“杨总师，你们054舰的设计方案之中应该也采用这一款导弹垂直发射装置吧。”
　　说完，看着杨帆。
　　出人意料的是，杨帆轻轻的摇了摇头。
　　沈长海顿时不解，心中想道，莫非东海所054舰的设计方案之中不准备采用导弹垂直发射系统。
　　如果不用导弹垂发系统的话，那他们用什么，难道回到过去，依旧用导弹倾斜发射方式。
　　这应该不可能啊！
　　沈长海不解，满头雾水！
　　杨帆一笑，也不隐瞒，“我们的054舰设计方案之中肯定采用导弹垂直发射系统，不过不是这一款，我准备重新设计一款更适合054舰，发射方式也不是冷发射，而是准备采用热发射。”
　　什么！
　　再重新设计一款！
　　更适合054舰的导弹垂直发射系统？？？
　　沈长海一阵惊愕，然后心态有一点崩了。
　　他还准备照搬这一款导弹垂发系统呢，没有想到，人家不使用它，而是要设计更适合054舰的。
　　这要不要人活啊！
　　我们没有这样的设计能力，准备照搬就算了，哪里知道，杨帆打算再重新设计。
　　心态有一点小崩之后，沈长海寄希望于杨帆设计成功新的导弹垂发系统的把握不大。
　　于是，试探性的问道：“杨总师，重新设计新的导弹垂发系统，那你们有多大的把握呢？”
　　杨帆道：“八、九成把握吧。”
　　什么！
　　居然有八、九成的把握！
　　这么高的把握，岂不是说基本会成功，没有多大的问题。
　　沈长海同志的心态又有一点小崩。
　　足足冷场了十几秒，原本想了解东海所设计成功的作战指挥系统，但沈长海改变了主意，询问起054舰的隐身设计。
　　他认为，舰船的隐身设计在国内是首创，从来没有这一方面的经验，估计杨帆也就是头脑发热，然后采用这样博眼球的设计，成功的可能性应该不大。
　　“杨总师，听说054舰的船体设计，你们准备采用隐身设计，是不是有这么一回事啊。”
　　杨帆点头道：“对，我们确实准备采用隐身设计，在我的构想之中，未来的054舰不但要雷达隐身，声呐隐身，还要红外隐身......”
　　滔滔不绝！
　　杨帆说着自己的隐身设计，浑身上下都散发出一股强大的自信，且明确告诉沈长海。
　　船体外形设计已经完成，正在制造用于水池拖曳试验的船体模型，下个月将启程前往德国汉堡，在那里进行专业化的水池拖曳试验。
　　杨帆讲完这些，会客室之中安静无比！
　　沈长海的心态彻底的崩了！
　　崩得一塌糊涂！
　　他是高傲的，也自信心十足，觉得和东海所竞争稳操胜券，也没有将年轻的杨帆怎么放在眼里。
　　现在呢？？？
　　完全不再是那么一回事！
　　人家的设计，比他的设计先进得多。
　　原本以为隐身设计就是一个噱头，搏一搏眼球而已，成功的可能性基本不大，但听了杨帆刚才讲述隐身设计，再感受到这强大的自信，沈长海的心态瞬间垮塌，彻底的崩了。
　　良久，良久。
　　沈长海叹了一口气，心中想道，估计我们北方舰船设计所可以提前退出竞争，人家的设计方案比我们好得多。
　　语气有一点低沉，“杨总助理，我还有一点事情，今天我们就聊到这里吧。”
　　杨帆看了看沈长海，站起来，轻轻的拍了拍他的肩膀，鼓励道：“没事，如果有什么要和我们交流的，欢迎来东海舰船设计所找我。”
　　沈长海强颜道：“好的，好的。”
　　目送杨帆离开之后，沈长海坐在沙发上发呆，足足过了好几分钟之后才回过神来。
　　又轻轻的叹了一口气，“唉，我怎么遇到这样的对手啊，完了，基本没有什么胜算。”
　　“他的脑袋是怎么长的，这么年轻，仅仅三十岁就这么厉害，在舰船领域的技术水平之高，生平仅见啊！”
　　叹气一番，感慨一番。
　　沈长海才一苦涩的离开这里。
　　副总设计师万祥一直在等着，他主要担心杨帆会摆架子，沈长海会热脸贴人家的冷屁股。
　　看到沈长海，尤其注意到他的脸色，万祥在心中道，果然，我没有猜错吧，我们老沈肯定是碰了一鼻子灰回来。
　　“老沈，你的脸色这么难看，这是怎么了呢？”
　　沈长海又叹了一口气，毫无斗志，低沉的道：“我们真是井底之蛙，还一直以为稳操胜券呢，东海所的设计方案比我们好一百倍。”
　　闻言，万祥惊呆了！
　　还以为是沈总设计师碰了一鼻子灰呢，看来不是这么回事啊，他连忙进行询问。
　　沈长海将刚才的情况大致讲了一遍，听完之后，万祥也沉默了，如果真的是这样的话，他们还真没有多大的胜算。
　　......
　　和沈长海，万祥等人不同，杨帆浑身轻松。
　　多系统首次联合试验第一阶段已经完成，表现让人满意，杨帆也可以回去了。
　　中饭之后，由军方的车送杨帆三人到机场，买了晚上的机票，在上飞机之前的几个小时，三人随便逛了逛，买了一点东西带回去。
　　急着回去，那是因为杨帆还有很多事情。
　　自从担任了054舰的总设计师，杨帆就发现自己的事情多了起来，时间似乎渐渐的有一点不够用。
　　.......
　　今日三更，第二更送上。

第两百九十四章 前往汉堡
　　回到东海所，杨帆几乎将全部精力投入到054舰的设计论证之中。
　　十几天之后，用于水池拖曳试验的模型到了。
　　一共两种模型，一种是054舰的模型，另外一种是054A舰的模型。
　　总体设计室匡伟高高兴兴的敲门进了杨帆的办公室，大声的汇报道：“杨总师，你要的东西到了。”
　　“哦，这么快！”
　　杨帆一阵惊喜，挥手道：“快拿过来我看一看。”
　　匡伟的身后跟着几名年轻的设计员，他们将模型拿进来，放在杨帆办公室之中那张审阅图纸的大桌子上面。
　　欣喜的看了看这两种模型，杨帆道：“辛苦你们了。”
　　得到表扬，那几名年轻设计员一个个显得十分开心，甚至有一点小小的激动，心里面可能在说。
　　“杨总师说我们辛苦了呢。”
　　“这是在表扬我们。”
　　匡伟如释重负，“杨总师，如果没有什么事情的话，我们先出去了。”
　　杨帆点一点头，等他们出去之后，从办公桌之中拿出一把卡尺，振奋的想道，太好了，模型终于做好了。
　　先高高兴兴的看了看这两种模型，然后，拿起卡尺亲自动手测量了一番，心中彻底的放下心来。
　　分毫不差！
　　质量一流！
　　满意的点了点头，心中想道，匡主任办事真不错，不但效率高，办事质量也不错。
　　用于水池拖曳试验的模型到了，杨帆打开自己的电脑，给胡梅尔斯发了一份邮件，告知用于水池拖曳试验的船体模型会邮寄过来，请他注意查收。
　　整个东海舰船设计所，有办公电脑的人不多，而电脑能上网的又少之又少，但杨帆算是其中一个。
　　不但办公室之中有一台486电脑，而且申请了连接外网，可以发送邮件。
　　大约一个多小时之后，胡梅尔斯就回复了电子邮件，告知杨帆，东西可以寄过来，他会代为保管和查收。
　　看完胡梅尔斯的回复邮件，杨帆将李军、廖文亮和薛兵元叫了过来。看得出来，除了李军之外，廖文亮和薛兵元多少都有一点紧张和局促。
　　杨帆微微一笑，告诉他们到：“船体模型已经到了，我们即将启程前往德国汉堡，你们准备准备。”
　　真的呀！
　　模型已经到了啊！
　　杨帆点一点头，安排道：“这是邮寄地址，你们辛苦一下，将模型打包，然后按照这个地址先寄过去。”
　　“好的。”
　　李军连忙点头，并从杨帆手中接过写着地址的纸条。
　　如果再早几年，往国外邮寄东西会麻烦得多，现在则好一些，没有那么的繁琐，单位开了介绍信之后，可以去东海市邮局进行邮寄。
　　接着，杨帆又提醒了一些出国之前的注意事宜，算是提前给他们开会。
　　几天之后。
　　杨帆、李军、廖文亮和薛兵元再次在一起开会，杨帆将护照和机票拿出来，分发给每一个人。
　　“明天下午的机票，在东海国际机场登机直飞德国汉堡，我们吃完中饭之后，中午一点半在我这里集合，一起出发前往机场。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　三人收好护照和机票，一个个难掩振奋。这可是出国啊，很多人做梦都想的事情。
　　就算在东海市，有一大把的人工作了十几年，也未能有一次出国的机会。到国外出差，绝对是让所有人都羡慕的。
　　收好机票和护照之后，薛兵元有一点不解，忍不住询问道：“杨总助理，就我们四个人吗？”
　　杨帆道：“对呀，就我们四人。”
　　薛兵元一头雾水，提醒道：“不是应该有一个翻译吗？这人生地不熟的，没有翻译可不行吧。”
　　杨帆笑了。
　　李军和廖文亮也笑了！
　　薛兵元更加不解，莫名其妙的看着三人。
　　李军笑得差一点眼泪都出来了，强忍住笑意，轻轻的拍一拍薛兵元的肩膀，“小薛，你难道不知道我们杨总师的英语水平很厉害吗？”
　　啊！
　　真的吗？
　　薛兵元感到十分的意外。
　　他不知道杨帆的英语很厉害，倒也不能全怪他，一方面是他参加的工作时间尚短，很多关于杨帆的传说他还没有听说过。
　　另外一方面，近年来英语人才渐渐的多起来，倒也不用杨帆出马去充当翻译工作，很多年轻设计员不知道杨帆的英语其实很厉害。
　　见薛兵元一脸意外的表情，杨帆也是一笑。
　　“小薛，在欧洲英语是通用语言，很多德国人都能说一口流利的英语，我来兼职翻译，交流肯定是没有问题的，也不会因为沟通问题而导致将大家弄丢在国外。”
　　薛兵元脸色一红，尴尬的抓了抓脑袋。
　　见小薛这个样子，李军和廖文亮两人善意的哈哈大笑。
　　气氛无形之中轻松起来。
　　杨帆说了不少的事项，不但包括明天出发之前的注意事项，也讲了很多到了国外需要注意的事情。
　　......
　　中午。
　　江岩难得早早的回来了，餐桌上面，丰盛的饭菜，厨房里面江岩和李秀珍在忙碌着。
　　客厅的沙发上，杨帆陪着江大海在聊着天，旁边，杨浩一个人在玩得十分开心。
　　吃完中饭之后，杨帆要出国出差，一家人特地一起吃一个饭，含有为杨帆送行的意思。
　　一会儿之后，最后一个菜也做好端上了餐桌，江岩甜甜的喊道：“爸，帆哥，带浩浩过来一起吃饭。”
　　一家人坐下来准备吃饭，杨帆更是起身，从酒柜里面拿出来一瓶茅台酒，“爸，今天你就喝这个酒，怎么样。”
　　江大海接过这瓶酒，看了看之后，十二分的满意，“好哇，这个酒好哇，好久没有喝了。”
　　这是茅台酒！
　　难怪江大海这么高兴，亲自打开，给他自己倒了满满的一杯，然后道：“杨帆，你也喝一杯吧。”
　　杨帆摇头道：“爸，我就不陪你喝了，下午的飞机。”
　　“哦，对，对。”
　　江大海将酒瓶盖上，端着酒杯喝了一口，一脸的满足感，“啧啧，不愧是茅台酒，真是不一样。”
　　说完，拿起筷子夹了一筷子菜，放进嘴里，一边吃一边道：“吃，大家都吃，别愣着。”
　　杨帆和江岩都笑了。
　　尤其是杨帆，笑着道：“爸，你多吃一点，如果喜欢这个酒，酒柜里面还有一瓶，等一下一起全部带回去慢慢喝。”
　　啊！
　　还有一瓶！
　　太好了！
　　江大海彻底的高兴起来。
　　像这样的好酒，他也不是经常喝，一般是逢年过节，或是生日的时候，女儿女婿会孝敬一、两瓶好酒，平时则一般是喝不起的。
　　一边喝酒吃菜，江大海一边满意的看了杨帆好几眼，眉开眼笑的那种，这个女婿呀，他是一万分的满意。
　　一家人其乐融融。
　　杨帆道：“爸、妈，我这次去德国出差，你们想要一点什么，我给你们带回来。”
　　李秀珍道：“我们什么也不缺，什么也不用带。”
　　江大海倒不这么想，马上道：“别听你妈的，如果可以的话，给我带一瓶洋酒回来，我还没有喝过那种洋酒呢。”
　　杨帆一笑，挥手道：“没问题，我给你带两瓶回来。”
　　顿时，江大海高兴得直接一口将杯中的酒喝完，又打开酒瓶，自己动手将酒杯倒满。
　　吃完饭之后。
　　杨帆提着行李箱出门，大家一直送到楼底下，江岩叮嘱道：“帆哥，一个人在外，自己多注意一些。”
　　杨帆道：“放心，我会注意的，到了之后我给家里打电话。”
　　这年头，家里装有固定电话的少之又少，杨帆家今年装了一部固定电话，联系交流倒也方便得多。
　　有时候有什么事情，拿起单位的电话就能打回来。杨芳有事情的话，也可以直接打这个电话。
　　挥挥手，杨帆拖着行李箱朝东海所走去。
　　大约提前十几分钟到了自己办公室，很快，李军等人从型号办过来了，估计他们来得更早，一直在型号办等着。
　　人都到齐了。
　　杨帆挥手道：“走，我们提前去机场，现在出发。”
　　杨帆大步流星的走在最前面，三人纷纷跟上，小车班的吉普车已经停在了办公楼前面。
　　将行李放到车上，四人前往东海市国际机场。
　　经过十多个小时的飞机，顺利抵达汉堡机场，走出机场之后，杨帆已经看到一位年轻人举牌在出口处迎接。
　　那不是胡梅尔斯，杨帆一眼就看出来了。
　　也有一点意外，原本以为是胡梅尔斯到机场来接自己的，没有想到是一位二十出头的年轻人。
　　管他是谁，有人来接就不错。
　　杨帆走过去，用流利的英语道：“你好，我们是从中国过来的，我叫杨帆。”
　　“你好，见到你很高兴。”
　　年轻人的英语也很流利，热情的同杨帆握手，然后带着四人朝不远处走去，那里停着一辆七座的商务车。
　　除了杨帆之后，李军、廖文亮和薛兵元的眼睛亮了，流出难以置信的表情！
　　眼前看到一幕，显然给了他们很大的震撼！
　　......
　　今日三更，第三更送上！
　　又是9000字，码子很辛苦，再向大家求几张月票，或推荐支持，谢谢大家！

第两百九十五章 汉堡水池
　　大家准备上车，但李军等人明显一脸惊愕，有一点被震撼住了。
　　薛兵元更是惊叹道：“哇，不愧是腐朽的资本主义国家，你们看！”
　　廖文亮和李军站在原地，没有迈动脚步。
　　这几年，东海市发展得不错吧，路上的车子也多了起来，不再是清一色的自行车大军。
　　但这里呢？
　　到处是车，车比人多！
　　关键是以大众，奔驰，宝马为主。
　　杨帆看到三人的反应，笑骂道：“你们有一点出息好不好，人家车子多一点就呆住了。”
　　薛兵元道：“杨总师，他们的车子拥有量确实比我们大，比我们发达。”
　　有必要和他们讲一讲。
　　杨帆道：“这只是暂时的，再过二十年，三十年再来看，你会发现，比我们差远了。”
　　三十年之后，东海市已经能甩汉堡好几条街，现在他们领先，只是暂时的。
　　大家上车。
　　坐在车上，杨帆又和大家说了一番，这么一番话说完，三人明显要好多了。
　　李军道：“这么来说，我们会后来居上。”
　　这是肯定的。
　　杨帆又和大家描述了一番未来的发展蓝图，发展前景。
　　薛兵元振奋的道，“哈哈，这样我就放心了，原来他们只是暂时的，日薄西山而已。”
　　“原来我们的发展潜力这么大，杨总师您说得肯定对，这些年的发展也能证明这一点，他们现在这个样子，我们一点都不羡慕。”
　　“对，不羡慕！”
　　“真可怜他们，原来已经开始走下坡路！”
　　“………”
　　三人这么聊着，谈兴很浓。幸好开车的年轻德国人听不懂中文，如果听得懂，估计会反驳一两句。
　　大约一个小时左右，大家到达旅馆。开车的年轻人并没有下车的意思，“杨先生，这是你们要入住的宾馆，明天上午九点我过来接你们。”
　　“Ok。”杨帆爽快的答应，然后挥手道道：“到了，我们拿好行李去旅馆，明天上午去汉堡水池。”
　　这里距离汉堡水池不远，走路过去也只有半个小时，开车就更近。
　　大家高高兴兴，拿好行李下车，在杨帆的带领下走进了这家旅馆。
　　显然，这只是一家小旅馆，原本还有一点担心入住的环境，因为每一间房间很便宜。
　　提着行李进了房间之后，杨帆才知道自己多心了，房间的环境不错，这显然是一家经济实惠型的旅馆。
　　“怎么样，你们还满意吗？”
　　“满意！”
　　“简直太满意了！”
　　“居然还是一人一间，我以为是两人一间呢？”
　　三人很满意，也很高兴，纷纷从杨帆的手中拿了房间钥匙。
　　杨帆朗声的道：“半个小时之后，大家在我房间集合，然后我们一起去吃晚饭。”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　“肚子真有一点饿了。”
　　三人先各自回房间，放好行李，熟悉一下房间环境，半个小时之后杨帆房间集合，一起去吃饭。
　　出了旅馆，找了一家环境不错的西餐厅，里面的生意不错，已经有不少的当地人在里面用餐。
　　生意好的餐厅，肯定不会差，杨帆挥手道：“走，就这家餐厅，我们今天晚上吃西餐，我请客。”
　　“杨总师威武！”
　　大家一阵欢呼，欣喜的跟着杨帆走进了这家餐厅。
　　这算是杨帆私人请客。
　　请大家吃一顿饭，有利于树立威性，大家更能紧密的团结在杨帆的身边。
　　吃一顿饭而已，估计也就一百多马克，对杨帆来说，九牛一毛。
　　在一张靠窗的长桌子边坐了下来，吃西餐都是这种长桌子，四人面对面坐着，透过玻璃能看到外面万家灯火，灯光璀璨！
　　首先上来的是开胃汤，每人一小碗，喝完之后是沙拉，然后是主食牛排。
　　这家西餐厅的主食有很多种，但杨帆考虑到大家第一次出国，第一餐品尝一下牛排比较好。
　　一边吃，一边聊着。
　　“味道真不错，还是出国好。”
　　“这次是沾了杨总师的光。”
　　聊着，聊着，渐渐的聊到了正题上面。
　　廖文亮道：“杨总师，我们明天就可以进行拖曳试验吧。”
　　杨帆一边熟练的切了一块牛排放进嘴里，一边道：“如果没有意外的话，明天就可以开始试验。”
　　李军道：“杨总师，我感觉汉堡水池方面缺乏热情，仅仅派一名小年轻过来接一下，将我们丢在旅馆就不管了。”
　　他虽然没有出过国，但听一些出过国的同时聊过他们出国的种种，多少也算知道一些。
　　和听到的那些相比，这次似乎有很大的出去。
　　对方明显缺乏热情！
　　闻言，杨帆一笑，“你们就知足吧，我觉得有人来机场接已经十分不错，很满足。”
　　李军惊愕的看了杨帆一眼，心中想道，杨总师这就满足了吗？
　　其实，杨帆当然不满意！
　　也知道对方缺乏热情，脑海之中不禁浮现出胡梅尔斯高傲的样子，还清楚的记得，重生之前，第一次和他打交道，他就很高冷，对杨帆他们爱理不理。
　　这次又是一样，胡梅尔斯一直没有出现，仅仅安排一名年轻人家大家从机场接过来，然后就了事。
　　以胡梅尔斯的个性，似乎正常。
　　李军他们觉得缺乏热情，杨帆表示倒也还能接受。
　　.............
　　次日。
　　大家在入住的旅馆吃完早餐，昨天的年轻人过来了，还是驾驶着那辆7坐商务车，估计未来几天，大家的交通工具就是这辆车。
　　杨帆挥手道：“走，大家上车，去汉堡水池！”
　　对汉堡水池，杨帆是很“熟悉”的，重生之前在这里做过好几次的拖曳试验，和胡梅尔斯也打过很多次交代。
　　十余分钟，大家就到了汉堡水池。
　　先从一个大门进来，四周高高的围墙，里面栽种着大树，围墙里面有两栋建筑，看到这一切，杨帆心中想道，基本没有变，只是一切显得新一些。
　　有一栋三层小楼，那是他们的办公楼。
　　还有一栋大建筑，它不高，但占地面积很大，这就是在业界非常有名的汉堡水池，里面有很多的专业化设备。
　　在这栋大建筑的大门入口，杨帆等人见到了胡梅尔斯，一位三十几岁的德国青年人，也是汉堡水池的一名技术主管。
　　“杨先生，这就是我们的主管胡梅尔斯先生。”带大家过来的那位年轻人帮着双方之间做介绍。
　　胡梅尔斯公式化的伸出右手，同杨帆握手之后道：“杨，我是胡梅尔斯，你们的试验由我负责。”
　　杨帆热情的道：“胡梅尔斯先生，你好，我们的试验就劳你费心了。”
　　“走吧，我带你们进去，但有一点我要提醒你们，进了这个门之后绝对不能拍摄。”
　　这一点倒也好理解，是为了技术保密的需要，毕竟他们是出色的专业化船体拖曳水池。
　　四人在胡梅尔斯的带领下，走进了汉堡水池，进来之后不久就看到了一个巨大的大厅。
　　大厅的中央，两个巨大的水池，以及大量的专业化仪器和设备，其中有一个水池有好几人，看样子好像在对这个水池进行检查之类。
　　胡梅尔斯介绍道：“我们一个两个水池，2号水池正好在进行例行检修，这估计还要两天的时间，1号水池可以正常使用，你们的试验也将会在1号水池进行。”
　　杨帆看了看这两个水池，轻轻的点了点头，“胡梅尔斯先生，我们今天就可以开始试验吧。”
　　这是事先沟通好的。
　　在来德国之前，杨帆和胡梅尔斯说好了，今天上午开始试验准备，今天下午开始船体模型的水池拖曳试验。
　　哪里知道，胡梅尔斯居然缓缓的摇了摇头，“杨，事情要做小小的调整，1号水池今天开始有试验，你们只能在2号水池做试验。”
　　什么，临时换水池？
　　杨帆微微惊愕，事先说好的，居然变卦了。
　　看样子，居然被人临时插队了。
　　这是谁插队呢？
　　胡梅尔斯两手一摊，淡淡的道：“这不是我调整的，是我们的头做的调整，有一家荷兰客户要在1号水池做试验。”
　　他口中的“头”就是他上级。
　　既然是他上级决定的事情，杨帆也知道，就算自己好话说尽，人家也不会再改回来。
　　好吧，2号水池就2号水池。
　　杨帆道：“2号水池正在检修，最快我们要什么时候才能开始试验呢？”
　　胡梅尔斯看了看2号水池，“明天还要检修一天，最快也要到后天才能开始试验。”
　　最快也要后天。
　　这就是说，今天下午，明天一整天都只能打酱油。
　　杨帆不想这样拖下去，原本的计划是今天开始试验，花两、三天的时间将拖曳试验做完，正事完成之后，带大家在汉堡玩两天，感受一下异国他乡的风土人情，再买一点东西带回去。
　　事情没办完，一颗心一直这么悬着，就算今天下午，明天一整天都有时间去玩一玩，但玩得不踏实啊。
　　杨帆心情有一点郁闷。
　　出师不利，一来人家就告诉你，被插队了，人家优先，你必须等一等。
　　可能是知道杨帆等人心情有一点不好，胡梅尔斯建议道：“你们的船体模型早就到了，要不，我带你们去看一看那些模型。”
　　“好吧。”
　　杨帆只能答应，拖曳试验暂时做不了，被别人插队了，那就去看一看那些船体模型。
　　在胡梅尔斯的带领下，大家朝远处的一间房间走去，还没走几步，杨帆看到大厅外面传来动静，然后一大群人走了进来。
　　......
　　先发一章，今天有事出去，回来得太晚了。

第两百九十六章 两瓶辣椒酱搞定
　　不止是杨帆看了过去。
　　李军、廖文亮和薛兵元三人也是一样，纷纷的看了过去。
　　从外面进来一大群人，没有十余人，起码也有八、九人，有男有女，有老有少。
　　走在最前面的两名中年男子显然是领头的，其他人几乎是拥簇着他们走了进来。
　　看到如此一幕，薛兵元首先道：“哇，他们是什么人啊，看上去很牛气的样子。”
　　廖文亮和李军差不多也是这样的表情，对这帮人的身份很好奇，只是没有像年轻的薛兵元那样直接问出来。
　　倒也没有用杨帆询问，胡梅尔斯介绍道：“走在最前面的那是我们汉堡水池的其中一名负责人鲁迪格先生，另外那位是来自荷兰的布林德，他们将要在1号水池做拖曳试验。”
　　瞬间！
　　杨帆就明白了，原来插队就是这一伙人，他们领头的叫布林德，也就是走在前面右边的那位中年男子。
　　李军英语勉勉强强，胡梅尔斯的话他依稀听懂了一些，于是询问道：“杨总师，他们是什么人啊！”
　　杨帆淡淡的看了看这一帮牛皮哄哄的人，缓缓的道：“他们就是插队的那帮人，本来安排我们在1号水池做试验的，现在换成了那帮荷兰人。”
　　什么！
　　是他们插队！
　　包括李军在内，连廖文亮和薛兵元的脸色都变了，气愤的看了看这一帮人。
　　就是他们，抢了我们的1号水池！
　　哼，本来我们今天就可以开始试验的，居然要等到后天才行。
　　杨帆感受到大家的愤怒，不想将事态扩大，挥手道：“走，我们先别管那帮人，先去看一看我们的模型再说。”
　　这些船体模型是从国内寄过来的，长途运输之后，有没有破损，有没有变形，质量上有没有问题，这是杨帆最关心的。
　　至于那帮插队的荷兰人，那倒没有这么重要，可以稍微往后放一放。
　　在胡梅尔斯的带领下，四人走进了这间存放船体模型的房间，厚厚的大门被打开，里面是几个大柜子，每一个柜子的门都有两米多高。
　　显然，汉堡水池在这一方面还做得比较专业，客户的船体模型到了之后，他们放在这些柜子之中，非常的保险。
　　胡梅尔斯拿出钥匙，打开其中一个柜子，“杨，这是你们的模型，看一看是否有什么问题。”
　　这些模型当初是李军等人负责寄过来的，他一眼就看出来，连包装都没有拆，还是老样子。
　　杨帆挥手道：“将它们搬出来，先检查一下。”
　　李军等人动手，将模型从厚厚的铁柜里面搬出来，拆开厚厚的包装，拆开一层厚厚的泡沫，然后又是一层厚厚的包装气泡膜，最后才将模型拿出来。
　　杨帆道：“胡梅尔斯先生，有测量工具吗，比如卡尺之类的东西。”
　　“有，有。”
　　胡梅尔斯拿了一把大卡尺，杨帆接过来之后，先没有测量这些模型的尺寸，而是认真的看了看外观有无异常。
　　看了一遍之后，心中有数，外观并无异常。
　　又拿起卡尺，测量了几个主要尺寸，也没有任何问题，顿时，杨帆彻底放心，这些模型并没有因为长途运输而受到半点的影响。
　　胡梅尔斯一直在旁边看着，渐渐的，他面露惊讶之色，显然，感到十分的意外。
　　这些模型是他负责接收的不假，但连包装都没有拆就放进了柜子之中存放起来，根本不知道是什么样的船体模型。
　　现在，终于看到了它们。
　　虽然用于水池拖曳试验的船体模型和真正的舰船有一定的区别，并不是百分之百的按比例缩小，而是省去了一些东西，尤其是甲板上的一些东西，但并妨碍胡梅尔斯知道，这是一种具有隐身功能的军舰。
　　他惊讶了！
　　十分的意外！
　　在他的印象之中，中国的工业和技术实力还并不算强大，以为设计的应该是普通的常规舰船。
　　居然是隐身设计！
　　万万没有想到啊！
　　胡梅尔斯呆了呆之后，总算回过神来，看杨帆等人的目光开始有一点微微的不一样。
　　如果以前是漫不经心，根本没有放在心上，现在则有一点微微重视起来，也有一点好奇，他们的这些船体模型，进行拖曳试验的时候，试验数据会怎么样呢？
　　杨帆注意到胡梅尔斯的神情，微微一笑，原本有一点郁闷的心情，一下子好了很多。
　　对，这就是我们的隐身设计！
　　它们进行拖曳试验的数据怎么样，过两天就会知道了。
　　查看完这些模型之后，杨帆道：“模型没有任何的问题，胡梅尔斯先生，我们的这些模型还是重新放进柜子里面吧。”
　　胡梅尔斯点了点头。
　　李军等三人将这些船体模型重新放回刚才的那个柜子之中，胡梅尔斯当着大家的面，将柜子的大门锁好。
　　抬手看一看时间还早，既然来了，也不用急着回去，杨帆提议道：“胡梅尔斯先生，可以的话，带我们参观一下你们这里，怎么样？”
　　稍微犹豫了一下，胡梅尔斯还是答应了，只是郑重的提醒道：“由我带领你们参观，不能随便跑，另外，不能拍照，更不能摄像。”
　　“OK。”
　　杨帆一口爽快的答应，然后在胡梅尔斯的带领下，参观整个汉堡水池。
　　在参观的过程之中，杨帆交待道：“你们仔细认真的看，有一些东西记录在本子上，回去之后好好的总结。”
　　廖文亮有一点不解，“杨总助理，我们只是过来做一下拖曳试验而已，用不着记录这些东西吧。”
　　杨帆道：“完全有必要，回去之后，我会提出申请，我们也建一个专业化的拖曳水池，今后可以在自己家里做拖曳试验，而不用万里迢迢的过来求人家帮着我们做试验。”
　　我们自己建水池！
　　这个主意好啊！
　　那不用再受别人的鸟气。
　　像这一次，原本都事先约好了，但还是被别人插了队，心中窝火！
　　李军第一个道：“杨总师放心，我们会认真看，认真记录，有一些东西画简图，统统带回去。”
　　杨帆点一点头，“回去之后，我们建一流的专业化水池，让老外来我们这里做拖曳试验，做一次试验，收他们一次钱。”
　　薛兵元道：“看谁不爽，给钱咱也不给他们做。”
　　闻言，大家开心的笑了起来。
　　胡梅尔斯一头雾水，因为他听不懂普通话。
　　参观了一大圈，大家也在笔记本上写写画画，记录了大量的东西，甚至还画了不少的简图。
　　包括杨帆在内，也一样拿着笔记本和笔，记了很多内容。杨帆记录的东西更有深度，更有价值。
　　胡梅尔斯开始还提醒两句，但后来也不管了，他心中笃定，光这么看一看，将看到的一些东西记一记，根本不会有什么用处。
　　杨帆有很多的想法，既然自己开始担任054舰的总设计师，那一些必要的实验室就要尽快建起来。
　　如专业化的拖曳水池实验室，另外，还有电磁干扰实验室。
　　052舰设计之初，我们没有专业化的电磁干扰实验室，连测量仪器和方法都比较简陋，当时，吃尽了苦头。
　　如果有专业化的实验室，那就不一样，方便，快捷，高效，根本不用万里迢迢的跑到欧洲来做试验。
　　临近中午时分。
　　胡梅尔斯道：“杨，今天上午就到这里吧，后天上午你们再过来，下午和明天，你们就只能先等着2号水池检修完毕才能开始试验。”
　　杨帆点一点头，邀请道：“胡梅尔斯先生，已经到中饭时间，我们大家一起去吃一个饭，怎么样？”
　　胡梅尔斯犹豫。
　　他显然是不想去吃这个饭。
　　杨帆意味深长的笑了笑，然后道：“不去你会后悔哦，我可带了好吃的东西过来，你绝对喜欢。”
　　真的吗？
　　胡梅尔斯的脑海之中浮现出出一种美味，那是他去年去中国，有幸品尝道的，一直久久不能忘怀，只恨他当初怎么不带几瓶回来。
　　别看胡梅尔斯和大多数德国人一样傲慢，但他其实是一枚妥妥的吃货，对各种美食，完全没有任何的抵抗力。
　　如我们中国的辣椒酱！
　　他去年去中国，尝了尝我们的辣椒酱之后，一直觉得回味无穷，吃其他的东西变得索然无味起来。
　　胡梅尔斯眼前一亮，不敢相信的道：“杨，你带了什么好吃的东西，能给我看一看吗？”
　　杨帆哈哈一笑。
　　招手示意一下，李军连忙将从旅馆带过来的袋子放在杨帆的手上，他一直搞不懂，杨总师带两瓶辣椒酱干什么，猜测可能是今天中午吃饭的时候，拿出来给大家开开胃。
　　现在看来，好像并不是这么一回事。
　　杨帆接过袋子打开它，从里面拿出一瓶辣椒酱在手上扬了扬，然后放回袋子里面，“怎么样，和我们一起去吃饭吗？”
　　“去，我们现在就走。”
　　刚才还在犹豫呢，现在则有一点迫不及待，走在最前，带着大家快速的走出了汉堡水池。
　　李军等三人不可思议的看着这一切，心中想道，这是怎么一回事，胡梅尔斯这么这么急着去吃饭。
　　难道是这两瓶辣椒酱的缘故吗？
　　看到三人询问的目光，杨帆爽朗的一笑，“对，你们猜测得没错，胡梅尔斯看上了我手中的这两瓶辣椒酱。”
　　什么！
　　真的是这么一回事！
　　顿时，三人对杨帆佩服得五体投地。
　　两瓶毫不起眼的辣椒酱，居然有这么大的用处！
　　......
　　今天只能两更，谢谢大家。

第两百九十七章 明天就安排
　　大家一行人出了汉堡水池。
　　在外面停了不少的车，胡梅尔斯拿出车钥匙，热情的道：“如果不嫌弃，那就坐我的车吧！”
　　不远处停放着一辆BMW，胡梅尔斯打开车门，“先生们，请上车。”
　　大家相视一笑！
　　这情况，万万没有想到啊！
　　我们中国的辣椒酱真的有这么大的威力！
　　之前，胡梅尔斯都没有到机场来迎接，一直没有露面，现在呢？
　　如此热情！
　　上车之后，包括杨帆在内都笑了起来，开心啊！
　　让大家更开心的是，胡梅尔斯上车之后，一边亲自开车，一边道：“杨，你们吃中餐，还是西餐呢，我请客！”
　　我的老天！
　　不但热情，而是主动提出来要请客，主动询问大家想吃什么。
　　杨帆开心一笑：“吃西餐吧！”
　　好不容易出来一趟，吃什么中餐，肯定吃西餐。
　　中餐的话我们国内有，且远比这里更正宗！
　　“那就吃西餐！”
　　胡梅尔斯点头，然后驾车带着大家到了一家不错的西餐厅，坐下来之后又主动点菜。
　　完全将杨帆四人当成了贵宾！
　　杨帆也将自己带来的辣椒酱放在了餐桌上，顿时，胡梅尔斯眼睛一亮，暗暗的吞了吞口水。
　　他想起了去年去中国，品尝辣椒酱的时候，那味道，简直就是永久的记忆！
　　对于一枚吃货而言，一种美味吃过之后，不能再吃到，或是很难再吃到，那是一件无比遗憾的事情。
　　现在好了，两瓶辣椒酱摆在他的面前，牢牢的吸引着他的眼球。
　　见胡梅尔斯这样的表情，杨帆一笑，拿出其中一瓶辣椒酱，“胡梅尔斯先生，很喜欢我们中国的辣椒酱吧。”
　　“嗯。”胡梅尔斯用力的点了点头，“对，就是这种美味，去年吃过之后，一直没有机会再尝一尝。”
　　杨帆道：“这一瓶送给你！”
　　“真的吗？”
　　胡梅尔斯惊喜无比，接过这瓶辣椒酱之后，连忙打开，用叉子弄了一点，抹在面包片上，然后放进嘴里品尝起来。
　　居然，居然……
　　大家都感觉到有一点不可思议，辣椒酱而已，用得着这么陶醉吗？
　　胡梅尔斯是真的陶醉了！
　　闭上眼睛，满脸的陶醉，满脸的满足感！
　　你牛叉！
　　吃辣椒酱能吃成这样的，估计也没谁了！
　　见状，杨帆都忍不住又笑了，胡梅尔斯是吃货界的人才啊！
　　品尝了一点，觉得非常满足之后，胡梅尔斯小心的盖好这瓶辣椒酱，“杨，你们的辣椒酱实在是太好吃了。”
　　说完，挥手道，“我们开始用餐，尝一尝我们汉堡的美味。”
　　西餐很丰盛，主食是牛排和烤肉，味道都不错。
　　一边吃饭，大家聊着拖曳试验的事情，杨帆问道，“胡梅尔斯先生，我们真的要后天才能开始做试验吗？”
　　如果是以前，没有这瓶辣椒酱，胡梅尔斯肯定会高冷的，公事公办似的说，对不起，你们必须要等到后天。
　　现在呢，他有一点不好意思。
　　胡梅尔斯面露为难之色，“杨，我们的2号水池还在检修之中，至少还要一天的时间。”
　　杨帆意味深长的笑了，“我这里还有一瓶辣椒酱，如果我将这一瓶也给你呢？”
　　对于胡梅尔斯，杨帆实在是“太了解了！”
　　重生之前，杨帆和胡梅尔斯打过多次交道，只是那时的胡梅尔斯已经五十几岁，现在的区别是他才三十余岁。
　　不管怎么样，吃货的本质应该不会变，他非常喜爱我国的辣椒酱，果然，五十几岁的时候如此，年轻的时候也是如此。
　　“杨，真的给我吗？”
　　语气之中透着惊喜，也带着几分忐忑，就这样看着这瓶辣椒酱。
　　杨帆道：“当然可以，但我有一个条件。”
　　胡梅尔斯道：“你尽管说。”
　　杨帆道：“我们想尽快试验，不想等到后天。”
　　说完，杨帆看着胡梅尔斯，李军他们三人也一样，全部看着他。
　　他会怎么回答呢？
　　会依旧坚持后天才能做试验吗？
　　很快，大家就惊喜起来！
　　只见胡梅尔斯大包大揽的道：“这件事情你们放心，我来安排，明天就开始做试验。”
　　什么！
　　没听错吧！
　　不是说要后天才能试验吗，不是说2号水池在检修吗？
　　在高兴之余，杨帆故意询问道：“胡梅尔斯先生，明天就安排试验，真的可以吗？”
　　胡梅尔斯道：“放心，我会安排好的。”
　　闻言，杨帆开心一笑，“那我就放心了，这瓶也给你。”
　　接过这瓶辣椒酱，胡梅尔斯小心的收好，这一下，他满足起来。
　　气氛也空前的好起来，大家一边用餐，一边有说有笑。
　　一顿饭吃完，大家都满意之极，李军更是道：“杨总师，这家餐馆的东西不错，并不比昨天的差。”
　　当然！
　　这家餐馆确实不错，这么一顿吃下来，估计比昨天贵不少。
　　杨帆招手，示意待者过来结账，他准备买单。
　　哪里知道，胡梅尔斯急了，大声的道：“杨，我来结账，你不能和我抢。”
　　天壤之别！
　　两瓶辣椒酱之后，不但太度好转，而且抢着买单。
　　好吧！
　　既然你要抢着买单，那我就不和你争了，杨帆道：“那就谢谢了。”
　　“没事，吃顿饭而已嘛。”胡梅尔斯掏出钱包，爽快的付了帐。
　　大家一起我出了餐厅，胡梅尔斯道：“杨，明天我过来接你们，明天就开始试验。”
　　明天就能开始试验，那当然是最好的，至于胡梅尔斯采取什么办法，那是他的事情。
　　…………
　　次日。
　　果然，胡梅尔斯一大早就到了杨帆等人入住的旅馆，而不再是昨天的那位年轻人。
　　“杨，早餐还习惯吧。”
　　杨帆道：“这家酒店的早餐不错，牛奶，鸡蛋，面包片，火腿等都有，很齐全，很丰盛。”
　　两人寒暄几句，然后，大家纷纷上车前往汉堡水池，今天，可以开始拖曳试验。
　　而不必要等到明天！
　　李军等三人先后看了看坐在副驾驶室的杨帆，全是一脸的佩服之色。
　　大家知道，杨总师牛X。
　　居然用两瓶辣椒酱搞定了胡梅尔斯，对方的态度来了一个180度的大转变，而且，已经安排好今天可以进行试验。
　　不久之后，大家进入汉堡水池。走进这个巨大的大厅，又看到眼前的两个专业化大水池。
　　一号水池暂时没有人，应该是那一帮荷兰人还没有过来。
　　二号水池原本在进行检修的，现在则已经准备就绪，可以进行实验。
　　杨帆猜测，一切是胡梅尔斯的功劳，他应该想了一些办法，让检修工作提前完成。
　　终于可以试验了！
　　此刻扬帆的心中微微期待，自己的那几个全体模型，在试验的时候数据会怎么样。
　　实验数据可以达到良好，还是能达到优秀水平呢？
　　杨帆没有进行过054导弹护卫舰的船体的水池拖曳试验。
　　因为那个时候，他还只是一位参加工作不久的新人，船体拖曳试验还轮不到他。
　　胡梅尔斯带着大家打开存放船体模型的大铁柜，在杨帆的要求下先将054的船体模型拿了出来。
　　先做054的拖曳试验，然后再做054a的拖曳试验。
　　胡梅尔斯也带着几名技术员开始忙碌起来，做着实验之前的一些准备。
　　拖曳试验是委托汉堡水池做的，我方付了高额的试验费用，杨帆等人倒也不用自己动手，在一旁看着就可以了。
　　看胡梅尔斯等人做实验，也是一个难得的机会。
　　杨帆叮嘱大家，仔细的看试验的过程，将一些觉得有必要的东西记录在笔记本上。
　　正在有条不紊地进行试验前的准备工作的时候，大门外传来动静，只见昨天的那帮荷兰人走了进来。
　　他们将在一号水池进行拖曳试验。
　　…………
　　还是先发一章吧，今天开车回老家摘杨梅，来回三百多公里，累死了。

第两百九十八章 谁的试验数据更漂亮
　　看到那帮人进来，李军轻声的提醒道：“杨总师，他们进来了，将在1号水池做试验。”
　　廖文亮和薛兵元也看了过去，看了看那些人。
　　对于他们，连杨帆都没有任何好感，更不用说是李军、廖文亮和薛兵元三人，因为本来计划在1号水池做试验的，都已经安排好了，这些荷兰人横空插了一脚，硬生生的插了队。
　　“先来后到”还要不要讲！
　　哪里有这样随便插队的！
　　所以，大家都不爽这些荷兰人，见他们进来做试验，纷纷不爽的看了看他们，杨帆也淡淡的看了一眼，然后轻声的道：“先不用管他们，井水不犯河水，我们做我们的试验，他们做他们的试验。”
　　收回目光，继续看胡梅尔斯带着几名技术员进行试验前的准备，将054舰的船台模型放入水池之中，安装上一系列的传感器，进行一系列的试验前检查等等。
　　杨帆拿出笔和笔记本，将不少的东西记录下来。
　　隔壁的1号水池。
　　汉堡水池的几名技术员也在进行准备工作，看样子已经差不多了，估计用不了多久就可以开始试验。
　　那些荷兰人在水池旁边，有说有笑，渐渐的，估计注意到2号水池也将开始试验，且站在水池旁边还是几位黄皮肤，黑头发的东方人，有一些人看了看这边，并指指点点。
　　他们在谈论着。
　　“他们是日本人，还是中国人呢？”
　　“看他们的船体模型，采用的居然也是隐身设计。”
　　“应该是中国人，他们说着的好像是中文，而不是日语。”
　　“......”
　　杨帆感受到了对方的指指点点，也依稀听到了一些什么，不禁朝他们看了过去，并看了看他们水池之中的船体模型。
　　显然也是隐身设计，这估计是他们设计研发的一款新型舰船，只是暂时看不出，到底是导弹护卫舰，还是导弹驱逐舰。
　　这就有意思了。
　　同样采用的是隐身设计。
　　让杨帆没有想到的时候，对方有两人走了过来，走到2号水池旁边，看了看我们的船体模型，先是惊讶，然后，居然是鄙夷和不屑。
　　其中一人十分不礼貌的道：“你们中国人也懂船体隐身设计吗？我想你们只是初次尝试，距离掌握真正的隐身设计还很远吧。”
　　另外一人也道：“这样的船体模型，试验数据肯定十分糟糕，我真想看一看，到底能糟糕到什么程度。”
　　他们说的是英语，杨帆听得清清楚楚。
　　李军、廖文军和薛兵元虽然英语水平有限，但并不是什么也听不懂，再注意到这两人的神色，大致能猜测到一些。
　　顿时，三人脸色一变！
　　这简直就是赤果果的上门挑衅！
　　我们的试验还没有开始呢，他们就过来说三道四，断言我们不懂隐身设计，试验数据很糟糕。
　　薛兵元是年轻人，血气方刚，顿时就朝他们竖起了中·指！
　　狗·屎，滚远一点。
　　你们才不懂隐身设计！
　　你们的试验数据才非常糟糕！
　　虽然不懂中文，但他们懂这个国际通用手势，顿时，这两名荷兰人脸色一变，愤怒起来。
　　仗着人高马大，看样子准备动武。
　　冲突一触即发！
　　杨帆挡在薛兵元等三人的面前，用英语大声的对那两名荷兰人道：“你们想干什么，如果要打架我们奉陪！”
　　怕个毛线！
　　即使知道在国外出差期间打架不是一件好事，但别人欺负到头上，摆明了要和你动手，绝对不能退缩。
　　正在进行试验前准备工作的胡梅尔斯注意到这边的情况，马上跑了过来，大声的呵斥的道：“你们想干什么！”
　　两瓶辣椒酱收下之后，胡梅尔斯已经完全站在杨帆这一边，没有给这两荷兰人好脸色看。
　　对方顿时胆怯了。
　　因为胡梅尔斯是汉堡水池的人，看样子还是一名主管，他们可不敢得罪，不敢在胡梅尔斯面前怎么样。
　　两个水池之间的相隔不远，那边的人也注意到了这边的情况，布林德带着几个人，气势汹汹的过来了。
　　大声的质问，“中国人，这是怎么一回事？”
　　杨帆一点都不胆怯，淡定的道：“管好你的人，别在这里惹事。”
　　布林德脸色一沉，询问了一下他的人，了解事情的原因之后，冷冷的看了看被放入水池之中054舰的模型，不屑的道：“他们说得没错，你们难道真的懂隐身设计吗，在这里做拖曳试验，纯粹是占用资源，浪费钱财。”
　　杨帆反唇相讥的道：“行不行，做一做试验就知道了，你们也别这么自信，你们的试验数据并不一定会比我们的好。”
　　对于054舰，杨帆还是比较自信的。
　　054型导弹护卫舰能坐稳世界护卫舰的前五位置，不是没有原因，其一就是它的船型设计十分不错。
　　显然，布林德不服。
　　“年轻人，我们比一比，敢不敢？”
　　杨帆笑了，对方居然要和自己比试验数据。
　　既然布林德主动提出来，总不能让他失望吧，如果退缩，对方肯定以为真怕了，以为我们的试验数据真不行。
　　“比就比，你说怎么比。”
　　见杨帆真的要和自己比，布林德得意的笑了，他身后的那些人也一个个笑得很开心，似乎稳操胜券。
　　布林德道：“很简单，我们就比一比谁的试验数据更漂亮，既然是比试，总要有一点东西，我知道你们穷，没有什么钱，那就赌500马克吧，怎么样。”
　　说完，用挑衅的眼光看了看杨帆。
　　似乎杨帆输不起500马克。
　　似乎笃定杨帆会知难而退。
　　哪里知道，杨帆道：“区区500马克怎么够呢，翻一倍，我们赌1000马克，敢不敢？”
　　布林德微微惊讶，但很快就知道这是杨帆在虚张声势，更加的得意的道：“没问题，那就1000马克。”
　　杨帆道：“一把定输赢，就看一看我们水池里面的这个船体模型，谁的拖曳试验数据更漂亮。”
　　说完，拿出钱包，从里面拿了1000马克出来，交到胡梅尔斯的手上，“由胡梅尔斯先生做裁判，钱交给他。”
　　布林德认为他肯定会赢，也拿了1000马克出来交到了胡梅尔斯的手上，赌局就这么定了。
　　李军有一点担心。
　　很想悄声的提醒杨帆一下，但一直没有机会，在旁边悄悄的使眼色，杨帆似乎也没有看见。
　　廖文亮和薛兵元也是干着急。
　　两人心中有同样的一个念头，完了，完了，杨总师肯定会输。
　　布林德用“我赢定了”的眼神看了杨帆一眼，然后带着他的人回到了1号水池旁边。
　　他们的准备工作做得差不多了，不久，拖曳试验开始，试验仪器上开始显示各种实验数据。
　　胡梅尔斯提醒道：“为了公平起见，我们都过去看一看。”
　　杨帆也想了解一下对方的水平，他们设计的舰船到底到了什么样的技术水平，于是，点一点头，带着李军三人到了1号水池旁边，看着他们的拖曳试验。
　　时间一分钟，一分钟的过去。
　　按照试验大纲，进行着各种拖曳试验，验证着船体的航行性能，大量的试验数据被记录下来。
　　试验仪器在工作着，打印机也开始打印试验数据。
　　拖曳试验按照试验大纲做完，数据也打印了出来，布林德拿着这些试验数据翻看了一下，面露满意之色。
　　该船型的拖曳试验他们并不是第一次，这一次算是第三次，第一次拖曳试验数据并不好，他们对船体设计进行的改进。
　　第二次拖曳试验之后，又对船体设计进行了改进，经过这一系列的改进之后，布林德自信，这次的试验数据肯定不错。
　　果然，看完了这些试验数据之后，他面露满意之色。
　　注意到对方这种神色，李军、廖文亮和薛兵元的心往下一沉，纷纷想道，杨总师肯定会输。
　　......
　　今天的更新就到这里，谢谢大家。
