本书名称: 农家辣娘子
本书作者: 法采采
本书简介: 宋蓁穿越了。 
　　成了个古代被赶出家门的假千金。
　　从富庶商贾的掌上明珠，落魄成贫苦小农女。
　　上有想把她卖了换钱的奶奶，下有厌恶她至极的哥哥。
　　左有恶疾缠身命不久矣的母亲，右有去服徭役的父亲。
　　金枝变草鸡，很多人等着看宋蓁的笑话。
　　可……等呀等。
　　等来的却是宋蓁活成了团宠福气包。
　　奶奶、爹娘、哥哥：谁也不许欺负我们蓁蓁。
　　当宋蓁终于用泼天富贵，打了那些人的脸。
　　却发现……她竟然还拿了个真千金的剧本？
　　国公府众人：乡下来的孩子，会不会没规矩没教养？
　　宋蓁：呵呵。宋蓁觉得，自己穿越后，不是正在打脸就是在去打脸的路上。
　　除了……缠上的那条恶犬，是意料之外。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024850427

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：死而复生
　　云崖村地势偏远，进出村子的路，崎岖异常，天气晴好的时候到也没什么，可是雨雪天气，这路就没法子走人了。
　　要想富，先修路。
　　所以可想而知，这云崖村自然也富庶不到哪里去。
　　此时正逢一场春雨，春寒未尽，春雨在地面上结成了薄冰，路上的行人不多。
　　一辆灰扑扑的马车，横冲直撞的从村外驶进来。
　　马车的车辕上，坐了两个人，一男一女，车夫要年轻一些，至于那女人，则是一个头发花白的婆子。
　　那婆子开口道：“快点！把人送到了，我们也好去交差！”
　　车夫有几分疑惑的往后看了一眼，厚实的布帘子把车厢和外面隔绝开来：“里面怎么没动静了？大姑娘不会出什么事情吧？”
　　那婆子啐了一口：“我呸，什么大姑娘？以后啊！林家就没这号人了！你要记得！咱们家的大姑娘叫做林明玉。”
　　车夫有几分唏嘘，真是十年河东十年河西，车上的这位，本也是金枝玉叶的，可是眨眼，就成了个假货。
　　如今真千金归位，这位假千金，本也可以留作养女，好好在林府生活，可她却太过于折腾，彻底让林家厌了她。
　　这不，把她打发出来到她亲生父母的家中了。
　　啧！而且用不了多久，就要嫁给村子里面的泥腿子了。可真是……一点都不值得可怜，活该至极！
　　宋蓁从一片漆黑之中醒过来，最先被一阵颠簸，摔了一下，头磕在了什么硬物上面。
　　宋蓁茫然的看了一眼周围，接着就被一阵剧痛，吸引了注意力。
　　她的心口处，竟然斜斜的戳了一柄匕首。
　　紧接着，不属于她的记忆，就在一瞬间冲到她的脑海之中。
　　她这是——死而复生了？或者是说，穿越了，来不及细想。
　　马车就在这个时候停了下来，然后马车帘子被掀开，清冷的日光散落到车厢之中，让宋蓁不由自主的眯上了眼睛。
　　“啊！大姑娘自戕了！”车夫惊声喊了一句。
　　那婆子愣了愣，凑了一张脸过来看，宋蓁正想睁开眼睛告诉他们，自己还有气呢。
　　那婆子已经惊慌失措的拔下了她心口处的匕首，然后鬼哭狼嚎了起来：“大姑娘！你怎么能这么想不开啊！”
　　两个人刚才分明说着，不认这位大姑娘了，可是哭嚷的时候，却有情真意切。
　　宋蓁被这样一惊，就彻底睁不开眼睛了，整个人昏昏沉沉的。
　　然后就是噪杂的争吵声。
　　“把我家明玉还回来！”
　　“明玉姑娘以后就是我们林家的金枝玉叶，至于这宋蓁！往后才是你家的人！”
　　“不留！”
　　“娘……留下吧，这到底是我身上掉下来的肉。”那是一道女子的声音，这女子的声音气若游丝，似乎随时可能散掉。
　　世界终于安静了下来。
　　不知道过了多久，宋蓁才有力气睁开眼睛。
　　入目的，是因为漏雨所以斑驳成青黑色的房顶，屋中的墙壁，是不平整的土墙，上面也发了霉。
　　滴滴哒哒的声音在耳旁不停的响着。
　　宋蓁侧过头来，就瞧见一个破旧的木盆摆放在她的身旁，房顶有雨水滴落。
　　外面下着雨，屋子里面也下着雨。
　　身上的被褥，也是破旧的，冷如寒铁，让人暖和不起来。
　　她伸手摸了摸自己的心口，确定了一下，这些人还算是有良心，把伤口包扎了，她这才长松了一口气。
　　看起来，这命是保住了。
　　宋蓁回忆着这段时间发生了什么，她前世的时候，作为志愿者，参与了一场深山救援行动，但是却意外滚入山涧，她只记得自己落下去的一瞬间，就好像落入了滚水之中一样，疼痛让她昏死过去。
　　事实上，她是真的死了，死了又活了。
　　她现在成了另外一个朝代，这个和自己同名同姓的姑娘身上。
　　原主本来叫林蓁，至于现在么？也叫宋蓁了。
　　原因很是狗血，因为林府发现，一直娇养着的千金，竟然不是林夫人亲生的，而是云崖村出身不好的小农女！
　　至于本来养在宋家的那位，当然是林府千金！
　　真千金归位，假千金的位置也就尴尬了起来。
　　林府也算是念着多年的养育之情，没把事情做绝，只说两位都是亲生的，只是林明玉流落在外。
　　话是这样说的，但是为了弥补亲生女儿，也没少让原主吃委屈，原主本来就是个嚣张的存在，哪里受得了这个？
　　所以没少拿话挤兑宋明玉。
　　但这次原主之所以被赶出来，却有一些蹊跷，许是这记忆太痛苦，所以宋蓁一回想的时候，就觉得头疼欲裂。
　　以至于她也不知道为什么。
　　不过原主的气性也是大，被赶出来之后，在马车里面就给了自己一刀。
　　宋蓁伸出手来，揉了揉自己的额角，这样轻微的动作，也让她的心口处有丝丝缕缕的疼。
　　伴随着木门吱嘎的声音，屋外进来了一个人。
　　是一个十八九岁的少年郎，他走路的时候一瘸一拐，竟是个跛子。
　　宋蓁之前的时候从来没有见过原主的这些亲生家人，所以这会儿，就轻声问道：“你是谁？”
　　少年郎微微黝黑的脸上，带起了几分厌恶的神色：“我叫宋云山，你哥。”
　　宋蓁：“……”哦，对，原主是有个亲哥的，只不过么，这亲哥好像不怎么待见她。
　　宋云山走过来，把一碗汤放在宋蓁的旁边：“还能动吗？能动就起来把药喝了！”
　　宋蓁闻着那呛鼻的苦味，说了一句：“这么苦吗？”
　　“咱家没钱，没办法在药里面放甘草和蜜糖，你要是不想活了……就随你！”宋云山嗤了一声，摔门而去。
　　想活，怎么不想活？
　　她本来就没想过死，而且好不容易能重活一次，她当然要珍惜这来之不易的生命。
　　死亡的感觉真的是太痛苦了，她再也不想经历了。
　　宋蓁挣扎着起来，想要喝药。
　　可是受伤失血太多，手脚无力，她的手一抖，咣当一声，那药碗就落在了地上，发出了啪的一声。
　　门被一股大力打开。

第二章：好好活着
　　宋云山去而复返，气急败坏的道：“宋蓁！你就那么想死吗？那么瞧不上我们家吗？”
　　宋蓁无辜的眨了眨眼睛。
　　宋蓁生的很好看，是那种明艳秀丽的，如同出水芙蓉一样的美，但因为受了伤，脸色苍白，这样无辜的看着一个人的时候，就好像是山林之中的小鹿。
　　眼睛湿哒哒的，让人根本心硬不起来。
　　“哥……我不想死，只是没力气，没拿动药碗。”宋蓁这一声哥，喊的软绵绵的，有气无力的。
　　但是却让宋云山听了个心惊肉跳。
　　宋蓁喊他什么？哥？
　　她不是最看不上他们一家人么？宁可死也不想回来吗？
　　“哥，还有药吗？”宋蓁问道。
　　“有。”宋云山急急匆匆的跑出去，不知道是着急给宋蓁拿药，还是为了逃避什么。
　　等着再回来的时候，宋云山脸上的神色也恢复了寻常。
　　宋蓁当然注意到宋云山的变化，她轻轻一笑，自己这位兄长其实也没那么讨厌。
　　宋蓁又眨了眨眼，小心翼翼的问道：“哥，你能帮我一把吗？我喝不到这药。”
　　宋云山绷着脸，扶着宋蓁靠墙坐好，然后拿起碗来，对到了宋蓁的嘴边。
　　宋蓁很听话，药有一些烫，但她还是忍着，把药喝了下去。
　　因为她不知道，自己要是提出这药烫来，宋云山会不会还这样好性儿的喂药给她了。
　　吃过药之后，瞧着宋云山要走，宋蓁就喊了一句：“哥。”
　　宋云山是真的不习惯宋蓁喊哥，用欲言又止的眼神看了宋蓁一眼，想要告诉宋蓁不要乱喊，自己没这个妹妹。
　　可是当瞧见宋蓁那纯良真诚，又带着几分怯意的眼神的时候，他就冷不下心来，语气也跟着缓和了几分。
　　“有什么事情，你一口气说完！我还要去照顾娘！”宋云山的语气有几分别扭。
　　宋云山的娘，也就是苗氏，身体也不大好，常年缠绵病榻。
　　宋蓁小声问道：“哥，咱们家都有什么人呀？”
　　宋蓁也知道，如今自己要留在这个家里，那就得知道这个家的大概情况，也好方便做打算。
　　说实话，宋蓁对这个家并没有什么排斥的心理。
　　虽然贫穷了一些，可是想着自己刚才喝的那药里面，似乎有人参的味道，她就知道，这家人本性都是好的。
　　只是可能因为一些原因，不太待见她罢了。
　　她已经想过了，现在首要的就是要把身体养好，等着往后的事情，往后再说吧！
　　宋云山听到这，唇角之中就有几分讥诮，瞧吧，这个妹妹半年前就知道，他们一家才是她的血脉相连的亲人，可却从来都没有打听过家里的事情，可见心肠之冷硬。
　　眼见着宋云山的脸色难看了起来，宋蓁先是茫然了一下，然后就恍然大悟。
　　“哥哥！你就给我说说好不好？从前的时候是我糊涂，现在我是真的想好好和你们相处的——”宋蓁的语气像是认错，又像是撒娇。
　　宋云山哼了一声，就道：“用不着你和我们好好相处，你能知道身体发肤受之父母，不随意伤害自己，好好活下去，我就满足了！”
　　宋蓁知道，宋云山这是说自己自杀的事情。
　　但是她真是冤枉，自杀的事情是原主做的，但现在这些苦果她都得承担了。
　　她用了原主的皮囊，有了原主的记忆，往后关于原主的事情，好的坏的，因因果果，都与她息息相关。
　　宋蓁小声道：“对不起，是我不好让你担心了。”
　　宋云山一挑眉，语气之中有几分暴躁：“谁担心你了！你死了也是自己活该！”
　　话说完，宋云山就注意到宋蓁不说话了，顿时就有一些后悔，自己这话是不是说的太冷了一些。
　　妹妹她到底是一个十六七岁的小姑娘，忽然间知道自己是被抱错了的孩子，还要从金枝玉叶，变成一个小可怜，这心里上的落差，可不是一丁半点。
　　她本就想不开要自杀了，要是自己再刺激一下……
　　宋云山正想开口解释一下，自己的本意不是这个。
　　就见宋蓁抬起头来，眼睛黝黑晶亮：“我往后会好好活着！没有什么可以让我放弃生命！”
　　宋云山长松了一口气，他别扭的走到宋蓁的跟前，扶着宋蓁躺下，又给宋蓁盖了盖身上的被子，这才道：“你能这样想就再好不过了。”
　　宋云山往外走去，走到门口的时候，忽然间想起来什么似的，语气警惕的说了一句：“我知道你心比天高，自然不可能一直留在这个家里，等着你好了，想去哪里都行。”
　　“但是你最好，不要闹出什么幺蛾子，也不要再做之前那些蠢事了！娘是你的生身母亲！你若是害了她，等着你懂事一些的时候，定然会后悔。”宋云山说罢，就往外走去。
　　这次宋蓁是真的有一些丈二和尚摸不着头脑了。
　　她啥时候想害苗氏了？
　　说实话，就算是原主，因为嫌弃苗氏出身不好，一直刻意忽略苗氏的存在，她什么时候想害苗氏了？
　　宋蓁张嘴想要解释，但是宋云山已经走了。
　　宋蓁的身体到底疲倦了，吃了药之后，就陷入了昏昏沉沉的睡眠之中。
　　正在睡梦之中的宋蓁没有注意到。
　　她的身上，忽然间散出几缕朦胧的青色雾气，这带着几分莹光的青雾在她心口的附近涌动着。
　　本来因为疼痛睡不好的她，神色慢慢的平缓了下来。
　　转日，宋蓁醒过来的时候，就觉得全身舒坦了不少。
　　她动了动胳膊，发现自己心口的位置已经没那么疼了。
　　她迟疑了一下，就扒开衣服，把上面绑着的绷带解开，想要瞧瞧自己到底伤的怎么样。
　　这一看，她就发现一夜过后，这伤口已经结痂了。
　　轻轻一摁，已经不怎么疼了。
　　宋蓁有几分茫然，伤好的这样快的吗？
　　就在这个时候，有人推门进来，是一个头发花白的婆子，她板着脸，略带尖酸和刻薄，摆明了不好相处的样子。
　　宋蓁昨天问了宋云山家中都有什么人，但是宋云山并没有告诉她，以至于现在宋蓁也只能凭着感觉猜着，试探性的喊了一句：“奶奶？”

第三章：谁是你奶奶
　　灰衣老妇人开口了，语气不善：“谁是你奶奶？”
　　宋蓁：“……”自己这是喊错了？
　　“我可没你这个千金大小姐出身的孙女！咱家生来就是穷命，让你委屈了！所以你就变着法的想要折腾死咱们一家人！也不知道我们老宋家造了什么孽了！”宋婆子语气尖酸。
　　此时宋婆子已经到了她跟前了，伸出手来就要扯宋蓁的衣服。
　　宋蓁哪里见过这阵仗，就本能的往后缩。
　　宋婆子的脸当下就拉了下来：“用不着我上药？那你自己作死，死了也别来找我！”
　　“你要是有明玉半点懂事儿，该多好？”宋婆子感慨着说着。
　　宋蓁听到明玉这两个字，就觉得心口抽疼，然后有一种格外憋屈的感觉。
　　宋蓁知道，这是属于原主的情绪。
　　见宋蓁不说话，宋婆子就咒骂了起来：“你还当自己是个千金小姐呢？搁这和我耍脾气呢！”
　　“我告诉你，你以为我给你上药是可怜你？我是等着你好了，让你干活呢！这个家中的事情，大大小小的你都得做，不能躲懒了！不然我就扒了你的皮！”宋婆子冷笑连连。
　　宋蓁听的脑壳儿都嗡嗡作响，发出了来自灵魂深处的问题：“所以，你和我到底是什么关系？”
　　“我是你奶奶！你这不孝的！连我是谁都不知道！”宋婆子气不打一处来。
　　宋蓁却很无辜：“我刚才喊你奶奶了，可你说自己不是我奶奶呀！”
　　宋婆子一时语塞。
　　眼瞧着宋婆子扔下药，怒气冲冲的离开，宋蓁却忍不住的笑了一下。
　　这宋婆子瞧着挺厉害的，但其实战斗力也不强，自己才说了两句，这人就被气走了。
　　看起来，往后自己在这个家中的日子不会太难过。
　　宋婆子离开没多大一会儿。
　　屋外就传来了敲门的声音。
　　宋蓁有几分惊奇，在这个家中他们进她的门，还知道敲门吗？好像还挺有礼貌的。
　　“进来吧。”宋蓁的声音比昨日也清亮了许多。
　　宋云山从外面进来，今天宋蓁的精气神足了一些，就仔细的打量了一下自己这个兄长。
　　忽略他瘸掉的那一只腿，其实他是个清隽俊俏的少年郎，只是因为常年劳作的原因，肤色黝黑了一些。
　　宋云山板着脸：“刚才我看到奶奶了！”
　　宋蓁唔了一声，表示自己知道了。
　　“奶说让我劝你把药涂了。”宋云山继续道。
　　宋蓁有一些意外：“她真的这样说？”
　　她要是没记错的话，自己刚刚被送回来的时候，那个死活也不让她进门的声音，大概就是宋婆子的。
　　现在宋婆子又是这样的态度，她很难对宋婆子有什么好印象。
　　宋云山瞥了宋蓁一眼：“你不信就算了，总之，这命是你自己的，你既然说了要好好活下去，那就得自己珍惜身体。”
　　宋蓁点了点头：“我会上药的。”
　　虽然说伤口已经结痂了，但是宋蓁并不打算告诉其他人，她就是隐隐约约有一种很不寻常的感觉。
　　她这伤口结痂也太快了，事出反常必有妖，她本就不是原主，正心虚呢，还是低调一些，观察一下情况再说。
　　宋云山把手中端着的东西放下。
　　宋蓁看了过去，大海碗之中装着半碗汤，还有一只鸡腿儿。
　　宋蓁忍不住的咽了咽口水，这才想起来，自己好久没吃东西了！
　　宋云山正说着：“知道你从前吃的都是山珍海味，吃不习惯家里的东西，但总不能……”不吃东西。
　　话还没说完，就见宋蓁拿起鸡腿儿就开始啃。
　　她吃了两口之后，抬起头来看着宋云山：“你说什么？”
　　宋云山：“没说什么。”
　　宋云山看着宋蓁的眼神，有几分疑惑，宋蓁她真的吃的习惯这样的饭菜吗？
　　宋蓁是真的饿了。
　　而且她是真的觉得，这种土生土长的，没有被饲料催肥过的鸡肉，格外的好吃。
　　鸡腿吃掉，鸡汤也喝完，宋蓁这才不好意思的问道：“还有吗？”
　　宋云山点头：“有。”
　　宋云山端着碗出去，没多大一会儿，外面就又传来了宋婆子不耐烦的声音：“不干活还吃这么多东西！”
　　话是这样说的，但是宋云山回来的时候，碗中就又多了好些块肉。
　　不知道这是宋云山还是宋婆子的意思了。不过宋蓁想……这应该是自己这位便宜兄长大发慈悲了。
　　吃饱之后，宋蓁就觉得全身之中充满了力气。
　　她动了动，想要下地。
　　宋云山瞧见了，就道：“你该不会还想着回林府吧？我劝你还是躺在这，好好养着。”
　　宋蓁道：“外面的阳光挺好的，我想出去看看。”
　　宋云山蹙眉：“你的伤还没好，哪里都不能去，还是躺在这吧！”
　　“哥哥……”宋蓁又喊了一句。
　　宋云山冷哼了一声：“别说喊哥了，你就是算是喊我爹没用。”
　　“爹？咱爹呢？我怎么没瞧见咱爹？还有咱娘？”提起爹，宋蓁就忍不住的问了一句。
　　宋云山冷笑了一下：“你还好意思提咱爹！”而且，等等，他什么时候和宋蓁这丫头，用起“咱”这个字儿了？
　　宋蓁一脸不解：“我为什么不好意思提？”
　　宋云山甩给了宋蓁一个明知故问，让宋蓁自己去体会的眼神。
　　宋蓁表示，自己是真的不知道发生了啥。
　　她扯住要离开的宋云山：“有话你就说明白了！我现在受了伤，心里要是惦记着事情，可养不好伤！”
　　宋云山道：“宋蓁，你是不是真的没有心？咱爹因为你，现在被罚去服徭役半年！你却给忘了？”
　　宋蓁当下就从原主的记忆里面搜罗着，想知道是不是有这么一回事儿。
　　但她依旧没想起来有这么一回事儿。
　　不过她也不敢咬定这件事和自己没关系，因为原主的记忆之中，还是缺少了一些东西的。
　　谁知道，是不是记忆融合的时候出现了偏差，让她失去了一部分记忆。
　　宋蓁这会儿也只好垂头，小声道：“如果这件事真的是我做的，那对不起。”
　　宋云山瞥了宋蓁一眼：“不是你做的，那是谁做的？要不是爹临走之前，吩咐了，不管发生什么事情，都要照应你一下！你当我们想管你？”

第四章：发现青雾
　　宋云山接着道：“你要是真的明白了爹的一番苦心，这会儿就好好养着。”
　　宋蓁点了点头，表示自己知道了。
　　看的出来，原主的这些家人，对她的印象不怎么好。
　　不过没关系，路遥知马力日久见人心，总有一天他们会知道，她是个什么样的人。
　　宋云山这会儿到是大发慈悲的在一旁，给宋蓁说了说家里的情况。
　　宋婆子一共有两个儿子一个女儿，女儿已经嫁在外面了。
　　她爹叫宋二牛，行二，和宋婆子一起生活，她还有个大伯，宋大牛，也住在云崖村。
　　至于这宋二牛，也只有一儿一女，儿子就是宋云山了，至于女儿……曾经是宋明玉，如今是她宋蓁。
　　家里的人不多，但是老弱病残占个齐全，之前的时候家里有宋二牛在，日子到也过的下去。
　　但是现在宋二牛离开家一个月了，家里的地还没春耕呢！宋云山虽然是男丁，但腿脚不好。
　　所以宋婆子现在看到宋蓁就气不打一处来。
　　宋云山说完家里的事情之后，就道：“最近奶的心情很不好，你不要去招惹她，就安生的在这屋子里面养伤！”
　　宋蓁躺在床上，和一条正在被晒干的咸鱼一样，时不时的翻个身。
　　她的伤已经没什么大碍了，但是宋云山不让她下地，好在宋云山在出去的时候，把窗户支开了一个缝隙给她透风用。
　　她瞄见宋云山扛着锄头离开，这才下地活动了起来。
　　她身上的衣服，沾了不少的血，血已经干了，但是穿在身上并不舒坦。
　　她在屋子里面找了一下，并没有找到干净的衣服，有一些沮丧。
　　这处境也太糟糕了吧？
　　宋蓁没办法出去晃悠，因为她知道自己只要一出去，必然会招惹来一顿骂，她到不怕这个……但是她没弄清楚自己身上的伤是怎么好的，还是不想太招摇。
　　因为别说那刀子戳到心口了，就是不小心把手指头割破了，刀口也没那么快结痂啊！
　　更何况，看着她这一身的血，就知道当初她伤的有多重了，要不然原主也不可能一命呜呼，给她捡了个便宜。
　　宋蓁虽然不知道发生了什么，但还是本能的想要隐藏。
　　宋蓁坐在桌子旁思考了一天的人生，直到宋云山回来，她才上床继续当咸鱼。
　　宋云山回来的第一件事，就是打开门来看她一眼。
　　宋蓁坐起来，宋云山的眉头微微一皱：“还是躺着吧！”
　　宋蓁笑了笑：“哥，你回来了？是下地去了吧？累不累？”
　　面对宋蓁突如其来的关心，宋云山看着宋蓁的眼神中，充满了怀疑，就差明说宋蓁是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心了。
　　宋蓁道：“等我好一些，我帮着你做活。”
　　宋云山嗤了一声，没说什么就往外走去。
　　过了良久，不知道宋云山说了什么，宋婆子就扯着嗓子喊了起来：“吃什么吃？中午的时候，咱们一家都没吃饭，凭什么给她吃？”
　　“要不是她这个丧门星，咱们家能过成这样吗？”宋婆子咬牙骂着。
　　不用指名道姓，宋蓁也听出来了，这是说自己的。
　　宋云山的声音不大，但这次宋蓁好像听到了：“饭……饿……养伤……”断断续续的，但意思还是很明确的。
　　宋婆子冷哼了一声：“要去你去！我才不去！”
　　门又被打开。
　　宋云山就瞧见宋蓁靠在床边，正用那明亮清澈的目光看着他。
　　宋云山把饭碗放在了宋蓁的跟前：“吃吧！”
　　宋蓁喊住了宋云山：“哥，我能不能求你一件事呀？”
　　“说。”宋云山已经很累了，但这会儿还是耐着性子问了一句。
　　宋蓁嫌弃的扯了扯自己身上的衣服：“这上面都是血，我想换一件衣服，你能不能给我找一件？”
　　宋云山点头，没说什么多余的话就走了。
　　宋蓁低头看着宋云山送来的饭菜，是鸡汤泡饭，上面还压着一个大鸡腿儿。
　　鸡腿儿已经炖的很软烂了，应该是之前留下的。
　　宋蓁忽然间就觉得，有一些窝心……
　　入夜。
　　宋蓁躺在床上，慢慢的陷入了睡梦之中。
　　这次宋蓁似乎有所察觉，突然间就睁开了眼睛，当她发现有青色的雾气在她心口的位置萦绕，她先是吓了一跳，但很快就镇定了下来。
　　她伸手摸了摸心口的位置，发现那结痂已经掉落，伤口的位置已经光洁如初。
　　青雾一点点的变淡，宋蓁的却心跳如鼓。
　　她低着头，想再仔细观察一下青雾，那青雾却消失了，不过很快，就出现在了她的手上。
　　宋蓁把手举起来，仔细的看着，这雾气在她的身上，并没有什么特别的感觉。
　　但宋蓁知道，这绝对是好东西！不然她的伤口也不可能好那么快啊！
　　因为发现了青雾的存在，宋蓁有一些睡不着。
　　外面下着浓雾，宋蓁从厢房的窗户处往院子里面看去，甚至看不到主屋的窗户，想着大家都睡下了，也没人能发现她。
　　宋蓁推开门，轻手轻脚的往外走去。
　　她来到这也有两三天了，却一直没屋子，也是憋坏了。
　　宋蓁站在院子里面，有心想去看看苗氏，但是她又怕惊扰到苗氏，所以就暂时放下了这个想法。
　　因为对这陌生的环境不熟悉，所以宋蓁也没敢离开这个院子，只敢借着浓雾的掩饰，院子里面走走。
　　虽然看不太真切，但宋蓁也算是把宋家摸清楚了。
　　宋家的房子，正面是三间主屋，主屋有一面用了红砖，剩下的三面的土坯，至于两侧的厢房，就全是土坯结构了。
　　这房子盖的年头应该挺多了，所以已经下沉了不少，变得很是低矮。
　　宋蓁往后面绕去，是个一个颇为宽敞的菜园子，宋蓁怕自己不小心踩到菜苗，所以走路的时候是弯腰走的，此时因为春寒未尽，菜园子里面还没有种什么菜。
　　地上有几棵刚刚冒出芽儿来的荠菜。
　　宋蓁之前的时候就很喜欢吃荠菜，这会儿就忍不住的蹲下来，伸手摸了一下。
　　谁知道，这一下之后，异变突生。

第五章：荠菜
　　那荠菜，竟然以肉眼可见的速度生长了起来，没多大一会儿，就已经郁郁葱葱了。
　　这绝对不是正常植物生长的速度。
　　宋蓁有几分忐忑的，把手摁在了另外一棵荠菜上。
　　这一次，宋蓁认真的观察了起来，她的手中一丝微不可见的青雾闪现，雾气散在荠菜上，荠菜就飞快的生长。
　　宋蓁顿时觉得，老天还是待她不薄的，她因为救人儿死，所以这是给她的奖赏吗？
　　虽然说这个朝代的生活艰苦，可是有了这项技能，宋蓁觉得，自己就算是吃野菜，也饿不死自己了！
　　不过话又说回来了，这青雾她能不能控制？
　　要是控制不了，摸了什么植物，什么植物就要长大，那还了得了？用不了两日，她就得让人拉去架在火上烤了。
　　宋蓁继续蹲在地上摸荠菜，尽量用意念去控制，练习了约莫半个时辰，她才可以把青雾收放自如。
　　不过她也发现了，这青雾并不是取之不尽用之不竭的。
　　催生了几棵植物之后，青雾明显变淡了。
　　这让宋蓁有几分头疼，她可不想刚刚学会怎么用这好东西，就失去了！
　　她不知道怎么办的时候，就决定先回去休息，先看看明天这青雾会不会自己恢复一些。
　　清晨的时候，宋蓁就听到了宋婆子叫门的声音：“睡醒了没有？”
　　宋蓁连忙道：“醒了！”
　　“醒了就出来走走，都躺了两天了！还想躺着吗？”宋婆子有一些不耐烦。
　　宋蓁知道，这宋云山走了，宋婆子就来找她的不痛快了。
　　不过宋蓁并没有异议，她早就躺不住了好吗？
　　身上的伤早就彻底好了，连一个疤痕都没有留下，现在让她躺着，她是真难受。
　　见宋蓁乖巧的走了出来，宋婆子蹙眉：“吃饭，吃完饭后喝药！我把话给你说明白了，你哥这几天忙，你别指望着我伺候你！”
　　宋蓁没有和宋婆子争执，如果宋二牛真的是原主送去吃苦服徭役了，宋婆子对她这种态度也是正常的。
　　她点头：“奶，不用你伺候我，等着我好了，我伺候你！”
　　宋蓁的声音是清脆之中，又带着几分软绵的，落在宋婆子的耳中，让宋婆子都觉得烫耳朵。
　　呸！谁用这个小祸害伺候了！
　　话是这样说的，但是宋婆子还是认真的打量了一下宋蓁，她从前是被娇生惯养着的。
　　和村子里面做活的姑娘不一样，脸是巴掌大的小脸，粉面桃腮，杏眸柳眉，生的十分娇俏漂亮。
　　“现在知道讨好我了，早干什么去了？”宋婆子想起宋蓁做的那些事情，就冷哼了一声。
　　宋蓁揉了揉额角。
　　看的出来，原主和宋家相处的并不好啊……
　　她从原主的记忆之中知道，她和这亲生父母一家，似乎没什么过多的交集，但是现在看起来，好像又不是那么一回事儿。
　　原主应当做了不少伤人的事情。
　　只不过她没有这部分记忆，所以这会儿也只能从宋家的人的口中知道那么一件两件的。
　　宋蓁摸不清楚自己做了什么，也只能诚恳的道歉：“奶，对不起呀，从前都是我糊涂不懂事，以后我不会了，你就是我亲奶奶，我一定会孝顺你的！”
　　是人都喜欢听好话。
　　哪怕宋婆子觉得宋蓁说的话，假的不能更假了，但宋婆子也没有拆穿宋蓁的意思。
　　她绷着脸别扭的说了一句：“吃你的饭！吃饭的时候别说话！”
　　吃了饭，喝了药，宋蓁就开口：“我能看看我娘吗？”
　　她还记得，昏死之前，是有一个女子用虚弱无比的声音，央着宋婆子把自己留下来的，要是不出意外的话，那就是苗氏了。
　　“你娘不想见你！”宋婆子哼了一声。
　　宋蓁：“我娘怎么会不想见我？”
　　“我说不想见就是不想见！你要是一定想见她，等着云山回来，你去问他让不让！”宋婆子有一些不耐烦。
　　这宋蓁哪里来这么多问题！
　　宋蓁知道宋婆子不待见自己，自己再问下去也没什么好果子，但是她的确不太想回屋子之中了。
　　今天借着宋婆子的话出来了，宋云山知道了，也不会怪她。
　　所以见宋婆子往后院去了，宋蓁就跟了上来。
　　宋婆子回头瞥了宋蓁一眼：“既然来了，那就站在一边给我看好了，我是怎么侍弄这片地的，回头这些都是你的活儿！”
　　宋蓁在旁边点了点头，并没有觉得这个活儿有多难……尤其是今天早上，她发现自己失去的青雾，又养回来不少。
　　有这样的本事，种地这件事，对她来说不是太轻松了？
　　宋婆子把目光落在柴禾垛不远处的一抹绿上，发出了一声惊叹：“咦？”
　　这不知道什么时候，长出了一小片荠菜，郁郁葱葱的，和光秃秃的地，形成了鲜明的对比。
　　见宋婆子奔着那走去了，宋蓁有点心虚，昨天晚上她把长势最好的几棵拔掉了，剩下的这些，她觉得不会引人注意的。
　　宋婆子凑过去，看了看又看。
　　宋蓁在一旁试探性的问道：“这是什么呀？”
　　宋婆子的眼神之中带着几分鄙夷：“这是荠菜！真是大户人家出来的，这你都不认识？这荠菜什么时候长这么好了？我记得前两天我看的时候，还很小呢！”
　　宋蓁正要说话，宋婆子就道：“也许是最近总因为你个丧门星的事情，睡不好觉，记性变差了！”
　　宋蓁：“……”
　　不过不管怎么说，宋婆子没有深究这几棵荠菜怎么长这么好就行了。
　　宋婆子回屋拿了刀，就把这几个荠菜连根割起。
　　荠菜的根部，沾了新泥，嫩绿色锯齿状的叶子散成一片，看起来水灵灵的，在这个万物尚未复苏的春季，显得格外喜人。
　　就连宋婆子的脸上，也忍不住的带起了笑容。
　　但等着她起身，看到跟在自己后面的宋蓁的时候，脸色顿时就板了起来，还没有忘记剜了宋蓁一眼。
　　宋蓁摸了摸自己的鼻子，心中暗道，看起来宋婆子对自己的厌恶之心是到了极点了。

第六章：气急败坏
　　宋婆子捧着荠菜，动作小心谨慎，像是捧着什么稀罕的物什一样。
　　也的确稀罕——这可是今年开春，第一次找到能下锅的绿色野菜。
　　宋婆子靠墙坐在院子里面，然后小心翼翼的清理着荠菜上的泥土和不能吃的叶子。
　　往年这个季节的荠菜，最外面一圈菜叶都是不能吃的，因为出来的太早着冻了，可是现在这荠菜长的这样快，有宋蓁的缘故。
　　所以，到也没什么不能吃的老叶。
　　宋蓁在旁边看着，就也搬了个圆木头坐了过来，伸手帮忙。
　　宋婆子翻起眼皮看了宋蓁一眼，语气之中有几分不耐烦：“你来干什么了？”
　　“帮忙呀，奶，你不是说往后家里面的事情都需要我学着去做吗？”宋蓁一脸真诚的看着宋婆子，摆出虚心好学的样子。
　　宋婆子用鼻孔出气：“嗤，你还是先把身上的伤养好了吧！不然我们还得花钱给你抓药！”
　　宋蓁也不和宋婆子硬着来，只俏生生的笑了一下，声音也格外清脆：“多谢奶奶关心！”
　　宋婆子似乎有一些受不了这甜言蜜语，打了个颤，接着恶狠狠的道：“谁关心你！”
　　说这话的时候，宋婆子就嫌弃的看了一眼宋蓁：“咱们村子里面可不兴耍嘴皮子的，一个姑娘以后能不能嫁到好人家去，靠的可是实干！”
　　“你以后也不要再用这种歪的邪的话来哄我，我听不下去，辣耳朵！”宋婆子不耐烦的哼了一声。
　　宋蓁瞪大了眼睛看着宋婆子，自己这是用力过猛了吗？
　　其实本来，她也不是什么嘴甜的人，她呢，就是觉得自己初来乍到的，要寄人篱下，在人家的手下讨生活。
　　嘴甜点，让自己快速的融到这个家庭之中，也好快些过踏实日子。
　　没想到宋婆子根本就不吃这一套。
　　宋婆子为了证明自己不是在关心宋蓁，这会儿就直接一甩手：“既然你那么愿意干活！这荠菜就你来择吧！”
　　宋蓁也只好任劳任怨的把荠菜择好，放到一个小竹篾里面。
　　院子里面有一桶水，宋婆子又道：“直接拿那桶里面涮一下。”
　　既然荠菜都可以长的这样好了，那诸如菠菜、香菜、小白菜之类的小菜也可以种下了。
　　等着到了农忙的时候，家里面也能有两个菜吃。
　　这水呢，一会儿就正好拎去浇地。
　　春寒料峭，那水从河里面拎回来之后，就一直在院子里面了，所以那凉意好像能穿透皮肉，直接就扎到骨头里面一样。
　　宋蓁的手，没多大一会儿就红了。
　　不过幸好，也只需要洗上几下。
　　等着宋蓁洗完菜，手已经凉透了，但是这样宋蓁非但感觉不到冷了，反而觉得手指之间有一些微微发热发烫了。
　　宋蓁端着洗好的荠菜，就往灶间走去了。
　　宋婆子这会儿正在刷锅。
　　宋蓁好奇的问道：“现在就做饭吗？”
　　她觉得自己才刚刚起来没多大一会儿呢。
　　宋婆子斜了宋蓁一眼，瞬间就领会了宋蓁的意思：“也不看看是什么时辰了，你要是再睡一会儿，就直接晌午了，云山一会儿就要回来吃饭了，他干了一上午活儿，难道还要让他饿肚子吗？”
　　宋蓁默默的垂眸，看着自己的鞋尖。
　　看的出来，不管她说什么，宋婆子都想讥讽两句。
　　不过宋蓁到也没有特别生气的感觉——她都把宋婆子的儿子弄去服徭役了，宋婆子这会儿能给她一口饭吃，已经是好性儿了！
　　虽然说这事儿不是她做的，可是在外人眼中，就是她做的！而且她是解释都不能解释，只能把这事儿认下来。
　　有得有失。
　　宋蓁觉得，她还赚了呢！
　　被宋婆子讥讽两句，被宋家的人厌恶一下，甚至包括被那林家赶出家门，都没什么大不了的！至少，她还有命！
　　宋婆子把荠菜接了过去，用刀拦了几下，荠菜就成了大小均匀的小段儿了。
　　她又肉疼无比的，摸出四个鸡蛋来。
　　然后把鸡蛋磕破搅碎，最后和荠菜段儿混在一起。
　　宋婆子把东西准备好之后，就在锅里面放了水，然后从已经有一些发黑的，双开门的碗柜里面，拿了一些黑面馒头出来。
　　也不知道宋婆子是喃喃自语，还是对宋蓁说的：“先把馒头热一下，等着你哥回来再炒菜，不然就凉了。”
　　灶间里面烧的，是一些干树枝，时不时的发出噼里啪啦的响声，燃烧的时候，整个灶间还有一种木质燃烧特有的香气。
　　木锅盖的缝隙处，也飘出了腾腾白气。
　　宋蓁站在灶间的门口，看着在那安静烧火的宋婆子，眼睛有一些微微的濡湿。
　　这就是人间烟火。
　　还能再瞧见，再感受到，这可爱的人间，真的是太好了！
　　她以为，自己短暂的一生，就在坠崖落入水潭的时候，结束了呢！
　　宋婆子见宋蓁半晌没有动静，就抬起头来看了一眼。
　　她皱眉道：“你回去吧，别在这碍眼！”
　　宋蓁想问上一句，用不用自己帮忙，可是她感觉到宋婆子全身上下都写满了厌恶她的情绪，她就抬起脚步往回走。
　　走了几步，宋蓁就反应过来有点不对劲，于是就回头补充了一句：“奶，当初不是你喊我出来的吗？怎么这会儿又赶我走？”
　　朝令夕改可不是一个好习惯。
　　不过最后一句，宋蓁可没敢说出来。
　　宋婆子气急败坏的声音从灶间出来：“你对我的话很不满吗？我告诉你！不满你也给我忍着！这个家我做主，我说的算！”
　　宋婆子说完这话，还恶狠狠的掰断了一根拇指粗细的树枝。
　　“咔嚓”一声。
　　宋婆子觉得自己的火气，也被释放出去几分。
　　但她还是十分不满的想着，宋蓁这丫头，可一点都不老实不本分！有的时候瞧着好像多乖巧讨喜一样。
　　但是这不，没多大一会儿功夫就原形毕露了！
　　实在是不招人同情！也不招人可怜！
　　宋蓁听到宋婆子在灶间里面弄出来的动静，知道这是把树枝当成自己，正在那发泄出气呢。
　　她抿唇笑了一下，她也算是又一次的试探了一下宋婆子对她的态度。
　　宋婆子虽然不喜欢她，但在生气的时候，好像也不会动手打人。

第七章：孙婆子
　　宋蓁可不想被家庭暴力！
　　宋蓁回去休息了一会儿，就听到外面有了动静，往窗外一看。
　　是宋云山回来了，他把镐头靠墙放好。
　　刚刚下地回来的他，脸上带着一些灰土，脚步也格外沉重。
　　自从宋二牛服徭役去了，家中就只剩下宋云山一个男人了，家里面的重活累活就都到了宋云山的身上。
　　而宋云山的腿脚本身还有毛病，做起事情来，要比旁人吃力许多。
　　宋婆子从灶间里面探头出来：“云山，锅里面有水，你用热水洗吧。”
　　宋婆子把放馒头竹帘子拿出来，帘子下面就是热水了。
　　虽然说这蒸过干粮的水，多少都有一些浑浊，但是家中劳力不够，柴禾也是稀罕的东西。
　　能省则省。
　　宋蓁迈过一个很高的木门坎，出现在了宋家用来会客和吃饭的客堂里面。
　　这客堂就是三间正房最中间的那个。
　　从客堂进去，往左右各有两间卧房。
　　但房门都是紧紧的关着的，宋蓁也不知道里面是什么样的。
　　屋中的桌子上，放了五个黑面馒头，外加一碟子有一些发黑的萝卜咸菜。
　　宋婆子端着荠菜摊鸡蛋从外面进来。
　　如此，宋蓁才在饭桌上看到了一点新鲜的颜色。
　　宋婆子把荠菜鸡蛋分出来一些，然后又拿了一个馒头，往外走去。
　　宋蓁看了过去。
　　宋云山道：“这是给娘送饭去了。”
　　宋蓁这才知道，苗氏原来就住在自己对面的厢房里面，和自己隔着一个院子相望。
　　“我能不能去看看娘？”宋蓁问了一句。
　　她对苗氏的印象很好，也想去见见苗氏，好让苗氏放心，知道她的一番苦心没有白费。
　　宋云山没有回答宋蓁的问题，反而蹙眉道：“你怎么也出来吃饭了？”
　　“屋子里面太闷，出来走走。”宋蓁知道，宋云山这是拒绝了，她随口回了一句。
　　其实她可不只出来吃个饭呢，还出来晃悠了一上午呢！
　　“吃过饭之后你就回去，伤养好之前，不许出来乱晃。”宋云山不耐烦的道。
　　宋蓁扬声道：“其实我伤的没那么重，伤口看起来是狰狞了一些，但其实……没伤到里面呢。”
　　宋云山没有看到宋蓁的伤口，也不可能去看。
　　他是从宋蓁身上那血衣推测出宋蓁的伤有多重的。
　　如今听宋蓁这样一说，倒也有几分迟疑了：“不重？”
　　宋蓁道：“我怕疼，下手也不狠，谁知道会出那么多血。”
　　宋蓁可不想真的在床上躺很久，所以就想让大家早点接受，她会很快好起来这件事。
　　宋云山闻言讥了一声：“你不会是想用这样的手段，逼着林府的老爷夫人心软接你回去吧！”
　　宋蓁：“……”
　　她的脸微微一沉，这会儿就垂眸不说话了。
　　左右她现在就是祸害，是原罪，说什么都是错的！
　　宋婆子回来之后，先拿筷子吃饭了，大家才开吃。
　　宋婆子见宋蓁的神色不太好，就瞪了宋蓁一眼：“整日挂着一张丧脸给谁看呢？云山累了一天了，你别给云山找不痛快！”
　　宋云山静默了一下，然后拿了一个馒头放到宋蓁的跟前：“快吃饭，吃完回去！”
　　宋蓁压了压心中的火气。
　　要不是原主的确做了错事，她是真的想掀桌子的！
　　她对宋家人多有忍耐，但也不代表，她一点小情绪都没有。
　　馒头入口，味道并不好吃，带着浓浓的麦麸的味道。
　　宋蓁夹了一块咸菜条，这咸菜条被切成了细细的丝，没有放香油的调料，就是最原汁原味的咸！
　　难吃到宋蓁直皱眉。
　　但宋蓁还是咽了下去。
　　前世的时候，她在野外参加救援行动的时候，也有吃过苦，所以这馒头虽然不好吃，她还是可以勉强克服。
　　宋婆子本以为这大户人家出来的千金小姐，是不可能吃这粗鄙的食物的。
　　但见宋蓁还是咽下去了，神色多少舒缓了一些。
　　宋蓁吃了两口荠菜鸡蛋。
　　不知道是不是宋蓁的错觉，她总觉得这荠菜格外的美味。
　　但每次她想要夹这个菜的时候，宋婆子的眼神就会横扫过来，这让她很不自在，所以也就吃了两口。
　　但宋蓁打定主意了，等以后自己一定要亲手做一道这个菜，然后大口大口的吃！
　　就在宋婆子的跟前吃！
　　一口都不给她！
　　想到这，宋蓁的心情舒畅了些许。
　　饭才刚刚吃完，还没等着宋蓁回去呢，外面就传来了一阵脚步声。
　　门被打开的时候，一老一少两个女人就从外面进来了。
　　年纪大一点的，一身酱色新衣，看样子要宋婆子小上一些，至于小一点的，约莫三十几岁。
　　两个人进屋之后，没有说话，而是用眼神不断的扫视着宋蓁。
　　一边看还一边用眼神交流着。
　　好像在对宋蓁品头论足一样。
　　宋蓁蹙眉，任谁也不喜欢被人这样打量，被人当成猴一样的观察！
　　宋婆子开口了：“你们怎么来了？”
　　年长的婆子开口道：“嫂子，听说你家宋蓁回来了，所以我们就过来瞧瞧。”
　　宋婆子瞥了她一眼，然后对着宋蓁道：“这是咱们邻居，你得喊一声孙婆婆。”
　　“至于这位，是你孙婆婆的儿媳，赵氏，你喊一声婶子吧。”宋婆子算是介绍一句。
　　宋蓁颇为乖巧的应了一声：“见过孙婆婆和赵婶子。”
　　宋婆子的心微微放下。
　　她还真有一些担心，宋蓁不配合自己，在外人面前给自己丢人呢。
　　要是这样的话，那她这个家是真的不想留宋蓁了。
　　孙婆子对宋蓁很感兴趣，这会儿就笑道：“哎呦，果然是大户人家出来的，瞧瞧这脸蛋和身段，一看就是娇养着的，和咱们明玉很不一样。”
　　自从这件事发生之后，林明玉就成了宋家的禁忌，大家很少会谈论起林明玉。
　　如今孙婆子当着宋蓁的面，提起林明玉……
　　还真是不合适。
　　不过孙婆子根本没有自觉，这会儿还说着：“不过也可惜了，明玉也是你们从小捧着长大的，如今要送出去了，你们的心里面肯定也难过。”

第八章：面条菜
　　宋云山看了宋蓁一眼，见宋蓁此时正低着头不知道想着什么，好像根本就没把孙婆子的话听到耳中去，这会儿略略放心了一些。
　　“宋蓁呀，你在这村子里面住，应该挺不习惯的吧？”孙婆子又和宋蓁说话。
　　宋蓁抬起头来，灿然一笑：“我住的挺习惯的！”
　　“哎，宋嫂子，不我说你，你对宋蓁也得好一点，人家怎么说也是大户人家出来的……可吃不了村子里面的苦呢！”孙婆子继续道。
　　宋蓁隐隐约约的听出来，孙婆子似乎更愿意看到自己在这过的不顺心的样子。
　　不过她倒是要让孙婆子失望了。
　　说实话，她回想起原主在林家的日子，如今还挺庆幸原主被赶出来了呢！
　　那大宅里面勾勾绕绕的事情多了呢，哪里有在村子里面自由？
　　宋云山是个刀子嘴豆腐心的，至于宋婆子，是对她有意见，但也仅限于叨叨两句骂上两句。
　　宋婆子的眼睛竖了起来，气恼的道：“我对宋蓁不好吗？宋蓁你说！我对你好不好！”
　　宋蓁点头：“我奶奶对我挺好的！”
　　见宋蓁这样配合自己，宋婆子看宋蓁也顺眼了几分。
　　孙婆子东拉西扯了一会儿，也没在宋家发现什么大新闻。
　　这会儿赵氏用手捅咕了孙婆子一下。
　　孙婆子这才开口道：“宋家嫂子，还有一件事，我本来不想和你开口了，但是现在……”
　　“我不说也不行了，毕竟我这还有一家老小的要活着。”孙婆子铺垫好。
　　宋婆子闻言，诧异的问道：“什么事情？”
　　“你家不是租我家的地种吗？今年我们想收回来自己种了。”孙婆子继续道。
　　宋婆子的声音微微一沉：“过年的时候不是说好了吗？今年还租给我们种？”
　　“过年是过年，现在是现在，再说了，这地本来就是我家的……我什么时候说不都是一样的？”孙婆子反问道。
　　话是这样说好像没错。
　　但宋婆子还是恼火的很。
　　“你要是不想租就早说啊！我们还可以租别人家的地种，现在都开春了，哪里还有闲地了？而且就算是有，现在的地也涨价了啊！”宋婆子真是没想到，孙婆子能说出这样的话来。
　　“再者云山这孩子，进进出出的都忙活半个月了，我不信你就没看到，现在那片地都要收拾好了，就差撒种子了，你们说不租了？”宋婆子火冒三丈。
　　租地也是给钱的！她又不欠孙婆子什么！
　　现在孙婆子出尔反尔的，不就是看着他们家把地收拾好了，她儿子又不在家，他们好欺负，所以来占便宜的！
　　宋云山的脸色也不好看：“就是，你们要是早说，我们就租别人家的地了。”
　　孙婆子的脸色微微一沉，似乎也不想理论：“总之，这是我家的地，我说不租了就不租了！”
　　宋婆子气的直哆嗦：“我们做了这么多年邻居了，你就一点情分都不念？非得到现在来为难我们？”
　　宋婆子生气的原因是，实在想不通，孙婆子怎么会这样不要脸，来占这点便宜。
　　平常的时候，孙婆子这个人虽然也很爱斤斤计较，但也不会做这样的事情啊！
　　许是理亏，孙婆子虽然气势十足的，但是并没有和宋婆子发生过多的争吵，留下话之后就要走。
　　宋婆子气不打一处来：“你们这地要收回去也行，但是你得赔偿我家的损失！”
　　赵氏这会儿诧异的看着宋婆子：“那地是我们家的，我们收回来还要赔偿损失？”
　　宋蓁这会儿也彻底明白是怎么一回事儿了，就开口道：“你们的地收回去了，我们家总要再租一块的，而且，我哥哥这么辛苦的下地干活就白干了吗？你怎么也得出工钱！”
　　“哎呦喂，你不是大户人家出来的小姐么？随手漏点碎银子出来，就够你一家活着了，还和我们争个什么？”孙婆子讥讽的看着宋蓁。
　　宋蓁望着孙婆子，沉着脸：“我有没有银子，和这件事的是非对错没有关系。”
　　“你也可以不给钱，但这样的话，我们就去官府里面说一说这件事，想必县老爷会给个决断出来的。”宋蓁嗤了一声。
　　孙婆子正要咬牙说什么。
　　赵氏思索了一下，拦住了孙婆子，抢先开口了：“给你们五十个铜板的补偿，你们要是不要的话，那就去官府告吧！”
　　五十个铜板，当然不能买来宋家的损失。
　　但是这普通百姓去官府告状也不是什么容易的事情。
　　宋婆子思索了一下就道：“你们把钱留下，就赶紧滚吧！”
　　这婆媳两个人离去之后，宋蓁能明显感觉到，家中的气压就有一些低。
　　宋婆子气不过，站在院子里面骂了几句。
　　家中还有另外一片地，这块地是宋家自己的，所以宋云山还是去耕地了。
　　至于宋婆子，阴沉着脸出去了，也不知道去办什么事情。
　　剩下宋蓁在家。
　　宋蓁想了想，就穿过后院的菜园子，从后门出去了。
　　她想出去看看能不能找点什么吃的。
　　宋蓁前世的时候经常在深山参加救援行动，所以如今皮囊看起来虽然柔弱，但其实她的胆子一点都不小。
　　当然，她也没打算走远。
　　往后去就没有人家了，先是一处荒芜的河畔，然后就是一条不宽的小河，河水还算清澈。
　　家中用水就是从这里取的。
　　有人用几根木头在河上横起了一个简单的桥梁，走在上面一晃一晃的，还能瞧见下面的流水，并不安全。
　　宋蓁的目标就是河对面的这处竹林了。
　　这个地方很是隐秘，没什么人过来。
　　宋蓁观察了一下，发现入目所及的地方根本就没人，她就在一片刚刚有一点草心露头出来的地方，蹲下了身子。
　　没多大一会儿，宋蓁觉得有一些脱力。
　　但是手上已经多了一捧嫩绿色的面条菜。
　　面条菜的味道没有软绵一些，不像是荠菜那样清苦，也是早春常见的菜。
　　宋蓁捧着这些东西往回走，过河的时候，手中的面条菜就掉了一些到河里。
　　宋蓁低头一看，就隐隐约约的瞧见一条泛白的磷光闪过，是鱼。
　　她惊喜了起来，这河水里面有鱼啊，要是能抓到一些鱼，该多好？
　　她今天和宋婆子一起吃了一顿饭，算是知道宋家的生活水平了，有鸡腿吃的时候，实在是特例，平常顿顿都吃的，应该就是类似黑面馒头这个水准了。

第九章：有鱼
　　可抓鱼也不是一件容易事情。
　　她现在手中空无一物，还真是没办法抓鱼，不过……
　　宋蓁这样想着，又把一根面条菜揉碎了扔在河水里面。
　　不知道是不是鱼儿经过了一个寒冬，也缺少食物，或者是别的什么原因，宋蓁又在水中瞧见了鳞光。
　　宋蓁到家的时候，宋婆子还没回来。
　　院子里面静悄悄的，宋蓁往苗氏住的屋子里面，看了一眼，但最终没有往那边去。
　　因为宋婆子出去之前，已经把苗氏住的屋子上了锁。
　　苗氏这样一个大活人，当然不可能丢，宋蓁用头发丝想一想，也知道宋婆子这样做，是为了防谁了。
　　她把面条菜清洗好，放到竹编的篓子里面，等着晚上的时候就又可以加菜了。
　　虽然说她现在的能力还有一些不足，但宋蓁还是隐隐约约的感觉到，自己今天用起青雾的时候，已经比昨天得心应手了许多。
　　而且催生的植物，也多了一些。
　　宋蓁看着这翠色的面条菜，不由的心喜，有了这样的本事，她在这个物质极贫乏的小山村里面，肯定不会饿肚子！
　　再不济，吃点野菜也能吃饱了！
　　而且既然能催生野菜，那是不是也可以催熟土豆、番薯等等作物？
　　宋蓁幻想着美好未来的时候，宋婆子脸色铁青的回来了。
　　她瞧见坐在院子里面的宋蓁，神色很是不快：“你在这干什么？”
　　宋蓁指了指放在小木凳上的竹篓子，开口道：“我刚才在附近转悠了一下，找了点野菜回来。”
　　宋婆子扫了一眼，脸上总算是有了点笑容：“这是你找的？”
　　宋蓁见宋婆子没有计较自己擅自出去活动的事情，放心下来：“我就在河边转悠了一圈，瞧见这些野菜，就带回来了。”
　　“你怎么知道这是野菜？你们大户人家也吃这野菜吗？”宋婆子反问道。
　　宋蓁听到这，吓了一跳，自己这是大意了。
　　原主是林府出来的，这林府是涉阳县鼎鼎出名的大户，作为林府的千金，似乎不应该知道野菜。
　　不过宋蓁的眼睛微微一转，已经给出了合理的解释：“大鱼大肉吃多了也会腻的，也要吃一些山野小菜的。”
　　宋婆子听到这，心情十分复杂。
　　大鱼大肉还能吃腻？
　　“奶，你这是怎么了？好像不太高兴？”宋蓁忍不住的问道。
　　许是之前，孙婆子来找事儿的时候，宋蓁站在了她的这边，又许是这面条菜的缘故，总之，宋婆子难得的耐心了起来，和宋蓁说了一下发生了什么：“我刚才出去租地，可都说孙家把咱们村子里面其他的闲地全租走了！”
　　宋婆子说着说着就气不打一处来，愤怒的道：“这孙家也不知道是怎么想的！把之前租给咱们家的地收回去不说，还要把村子里面的地全租走！他们家才几个人啊？能种的过来这么多地吗？”
　　要不是这样做的代价太大，自己和孙家又没有什么特别深的矛盾，宋婆子都要怀疑孙家是故意针对自家的了。
　　宋蓁问道：“那我们怎么办？”
　　宋婆子听到这就叹息了一声：“还能怎么办？现在只能走一步看一步了，要是二牛在家就好了……”
　　话题到这，宋婆子就想起宋二牛为什么没在家，就瞪了宋蓁一眼。
　　宋蓁这会儿十分自觉的低下头来。
　　傍晚时分。
　　桌子就多了一道没有什么油水的清炒面条菜，宋蓁吃了几口，谈不上多好吃，但是清清爽爽的。
　　好像有一个春天，在宋蓁的舌尖绽开。
　　宋蓁觉得自己的饭量有所增加，吃了一个馒头后，就想吃再吃一个。
　　但是她数了一下，好像发现了规律，大概就是只有宋云山才配吃两个馒头。
　　这到不是重男轻女，主要是宋云山是这个家最主要的劳动力，一家子都指着宋云山呢！
　　所以宋蓁虽然饿着肚子，但是对这种分配方式也没什么不满的。
　　她是对现状不满意。
　　这家里面也太穷了，要是继续这样下去，又没有了地种，等着到秋天的时候，怕是得彻底断粮。
　　她当然不会让这样的事情发生！
　　宋蓁放下碗筷，抬头看着宋云山：“哥，咱们后面的河里面是不是有鱼呀？”
　　宋云山看了宋蓁一眼，然后道：“想吃鱼了？”
　　宋婆子冷哼了一声：“不是大鱼大肉吃腻了，最是喜欢吃清粥小菜吗？”
　　宋蓁：“……”她真是错了，不应该凡尔赛宋婆子，这不，宋婆子现在还记着这件事，要讥讽她两句呢。
　　宋云山接着道：“那水里面没什么鱼。”
　　“怎么会没有？我都瞧见了！”宋蓁道。
　　宋云山微微一愣，然后盯着宋蓁一字一顿的问道：“你去河边了？”
　　宋蓁顿时发现，自己说漏嘴了。
　　宋云山可不像是宋婆子一样好糊弄——其实也不是宋婆子好糊弄，主要是宋婆子没有宋云山在乎她的死活。
　　宋蓁连忙解释了起来：“我觉得自己的身体没什么大碍了，就出去走了走，你别担心，没有什么事情的。”
　　宋云山讥笑了一声：“谁担心你了？你是伤势加重或者是投河了，与我又有什么关系？”
　　他小麦色的脸上，因为气恼，带着些许的红，明显是气急了。
　　宋蓁心中明白，宋云山要是一点都不关心自己，那就根本不会生气！所以这会儿，她有一些心虚的解释着：“我真的没事儿了，只是皮外伤。”
　　宋蓁这会儿，也不敢再提那鱼的事情了，她正要转移话题呢。
　　屋外忽然间传来了一道闷响。
　　宋云山连忙起身往外走去，直接奔着苗氏在的屋子冲去。
　　不大一会儿，宋云山就又急匆匆的跑来：“奶，你看着点我娘！我去找郎中！”
　　宋婆子也慌了起来：“怎么了？”
　　“我娘刚才呼吸不上来，把放到一旁的盆子打到了地上。”宋云山说话的时候，有一些气促。
　　宋婆子豁然起身，然后急火火的往外冲去。
　　宋蓁也连忙跟了上去。
　　到了苗氏的屋外，宋蓁迟疑了一下，就跟了进去。
　　宋婆子这会儿情急，也顾不上宋蓁了，等着回过神来的时候，宋蓁已经站在苗氏的跟前了。

第十章：走投无路
　　宋婆子怒目看着宋蓁：“你进来干什么！赶紧出去！”
　　就在这个时候，一个苍白略显无力的手，抓住了宋蓁的衣袖子，开口道：“到跟前来，让我好好瞧瞧。”
　　宋婆子的眼一横，但最终，还是偃旗息鼓了下来。
　　苗氏生病的时候，宋婆子对苗氏素来严厉，但是现在……苗氏奄奄一息的躺在床上，二牛又不在家。
　　宋婆子是真的舍不得再这个时候，说苗氏什么了。
　　她也只能压低了声音警告了一句：“我告诉你，最好不要闹什么幺蛾子，不然……”
　　这话是说给宋蓁听的。
　　但宋蓁的注意力根本没在宋婆子的身上也没听清楚宋婆子说了什么。
　　她打量着躺在床上的苗氏。
　　一个人怎么可以瘦到这种程度？就好像，只剩下一层皮了一样！瘦骨嶙峋都不足以来形容此时的苗氏。
　　苗氏的头发干枯，面色苍白没有一点血色，眼睛到是很大，可是瘦成这样，看起来就格外黑洞洞的，有一些像是一个骷髅架子。
　　此时她微弱的，断断续续的呼吸着，看起来好像随时可能断气一样。
　　苗氏打量着宋蓁，眼神之中，带着几分慈爱：“好孩子，在家中吃了不少辛苦吧？”
　　这要是旁人，诸如孙婆子这样说，宋婆子肯定顿时就炸了，但是此时宋婆子牙根子都要咬碎了，还是没说什么反驳的话。
　　宋蓁知道苗氏病了，但是没想到苗氏竟然病的这样严重！
　　此时瞧着这样的苗氏，她心惊无比。
　　她暗自想着，也不知道自己的青雾能不能治苗氏身上的病。
　　她还没有在别人身上试验过这青雾，所以这会儿，宋蓁也不好贸然动手……至少也得试验一下。
　　如今这情况，还是先让郎中看看，如果实在不行……宋蓁也想过了，那她也来不及考虑别的了，总不能眼睁睁的看着苗氏出事儿。
　　就在宋婆子和宋蓁两个人都心焦无比的时候。
　　宋云山急匆匆的领着郎中回来了，他进门之后道：“正好在村子里面碰到了徐郎中。”
　　宋蓁抬眸看过去，那是一个蓄着一点胡须的中年男子。
　　宋婆子连忙让开了地方：“你快点给我儿媳妇瞧瞧，这是怎么了！”
　　徐郎中凑过来，看了几眼道：“忧伤五肺，要是这样下去……活不了几日了，如今也只能先把命吊着，然后慢慢养着了……”
　　“那赶紧给开药吧！”宋云山连忙道。
　　徐郎中没有行动，而是道：“你们先把药钱和之前的诊金结一下吧！”
　　宋婆子点头：“多少钱。”
　　“要五两银子。”徐郎中开口了。
　　宋婆子愣了一下，然后惊声道：“什么？五两银子？之前的诊金，不是只有几十个铜板吗？”
　　“是啊，苗氏这病得用好几样珍贵的药材，诊金我可以不要了，但是你总不能让我出钱给苗氏买药吃吧？”徐郎中反问道。
　　宋婆子的手头上本来就没什么钱了。
　　如今那孙家的地不租了，手头到是余下这本来用来租地的半两银子，她已经做好全都拿去给苗氏看病的准备了。
　　但这五两银子也太多了！
　　“这五两银子也只是暂时的吊命用的，苗氏的病要是想好起来，少不了这个数儿。”徐郎中伸出手指比划了一下。
　　宋婆子的心头一跳：“还要三两银子？”那总共就是八两啊，八两就得卖地了……
　　“三十两。”徐郎中叹息了一声，同情无比的看着宋婆子。
　　三十两银子，别说是宋家了，就算是放在云崖村其他人家，也没有人能拿出来啊！
　　“要是没有这药的话……”宋婆子艰难的开口了。
　　“撑不过这两日了。”徐郎中无奈的道。
　　宋云山猛然的就跪在了地上：“徐郎中，求你先给我娘开药，至于钱，钱我会想办法的！”
　　“我们可以卖房卖地！但是我娘一定不能有事！”宋云山这会儿，已经没有了往日的骄傲，他只想救苗氏。
　　可是此时的宋蓁，却觉得宋云山虽然跪着，可却格外的伟岸！
　　宋婆子没有说话，算是默许了宋云山的行为。
　　“这都是空话，你们还是想办法筹钱吧。”徐郎中往外走去。
　　宋云山追了上去，但是徐郎中这根本就没有回旋的余地。
　　天色渐渐的黯了下来，一如宋家人的心情。
　　宋蓁这会儿，已经跑到鸡舍去了，她把一只病怏怏的鸡抓住了，她今天白天的时候就注意到这只鸡没什么精气神了。
　　她蹲在那，把青雾引出来，然后想着自己催生植物的感觉，把这青雾覆在了芦花鸡的身上。
　　宋蓁不敢贸然给苗氏治病的原因，是她有一些怕，自己这青雾一送上去，苗氏就和那植物一样，刷刷的长个子，那可咋办？
　　青雾在她的身上不作妖，不代表在别的活物上，也是一样稳定。
　　把体内的青雾送到芦花鸡身上之后，芦花鸡挣扎了起来。然后猛然的低头一啄宋蓁。
　　接着就扇着翅膀跑掉了。
　　宋蓁吃痛，却笑了起来，瞧这芦花鸡生龙活虎的样子，就知道自己的治疗是有效的了！
　　既然是这样，那就说明可以给苗氏治病！
　　虽然说她不清楚这青雾的原理，但是可以肯定一点，就是这青雾似乎可以提升生命力。
　　宋蓁消耗了许多青雾之后，就先回了屋中。
　　她要休息一下，她发现休息是她目前能想到的，最好的恢复青雾的办法了！
　　宋蓁躺在床上。
　　却不知道，此时宋婆子和宋云山两个人，正在进行一场沉重无比的谈话。
　　“实在不行，就只能把宋蓁嫁出去了。”宋婆子抿唇道。
　　她也不想这样，但……现在这不是没办法了吗？
　　宋云山闻言，沉声道：“这不行！要是我娘知道，宋蓁出了事情，一定不会好好养病的！”
　　“今天那王家知道我们缺钱，就愿意给三十两银子娶宋蓁！现在这样做，就可以解眼下的急事儿，有什么不行的？”宋婆子反问道。
　　宋云山看着宋婆子：“若是那王家的大儿子，是个正常人，宋蓁也到了该嫁人的年纪，那或许还可以考虑一下，可是那王大郎是个什么样的人，奶，你不会不清楚吧？”

第十一章：我不嫁
　　“奶！宋蓁再不好，我们也不能把一个人推倒火坑里！”宋云山的语气有点激动。
　　宋婆子也恼了，这会儿一拍桌子，猛然的站起来，恼羞成怒：“所以我能怎么办？难道要眼睁睁看着你娘去死？”
　　“还是说，要卖房卖地？就算是卖房卖地，我们也凑不出三十两银子啊！”宋婆子有一些无力的道。
　　家中的房子要是新的还能卖上价钱，可是这四处漏风漏雨的房子，能卖几个钱？
　　再有那地……一亩好地值五两银子，家中一共也才四亩地，都卖了，这家人吃什么喝什么？
　　宋云山凝眸道：“我想办法。”
　　宋婆子跟着道：“如今明玉去走亲戚了，也不在涉阳，要不然……还可以找明玉想想办法，明玉总不能可能眼睁睁的看着你娘出事儿的。”
　　宋云山听到这，心情有一些烦躁：“明玉已经离开咱们家了，和她过多往来对她没什么好处。”
　　“那你说，你能想什么办法？”宋婆子反问道。
　　在宋云山的心中，苗氏是一定要救的，但是也不能随便就把宋蓁嫁给一个傻子。
　　他觉得自己一个人，都要被撕裂成两半儿，往左往右都难受。
　　***
　　“媳妇！媳妇！”院子里面传来了一道清亮的男子声音。
　　宋蓁听到动静，就推开窗往外看了一眼。
　　院子之中，立着一个衣衫褴褛的男子，此时他正仓皇的左右张望着，因为长得有一些胖，脖子看起来就格外短，这样左右摇头的时候，就有点像是一只呆呆傻傻的猫头鹰。
　　“你找谁？”宋蓁问了一句。
　　“我找宋蓁。”他望着宋蓁问道。
　　宋蓁道：“你找我吗？”
　　“你就是我媳妇？”王元宝惊喜的看着宋蓁。
　　宋蓁：“……”谁能告诉她，这是哪里来的二傻子？还有，谁是她媳妇？
　　“我是宋蓁没错，但我不是你媳妇，你认错人了。”宋蓁道。
　　“你就是我媳妇！你就是！你是我娘花了三十两买来的！”王元宝站在那，大声嚷嚷着。
　　宋蓁迟疑的看着王元宝，原来，真是一个傻子吗？
　　王元宝闹出的动静不小，宋婆子也从苗氏的屋子里面出来了，她刚才一直照顾着苗氏呢。
　　她看着王元宝道：“你想要媳妇，就回去等着！你娘送了钱过来，我就宋蓁给你送去！”
　　开始的时候，宋蓁还满心疑惑，可是听到这宋蓁也明白过来，这到底是怎么一回事儿了。
　　宋家缺钱她是知道的，但是她没有想到，宋婆子竟然要把自己卖个一个傻子当媳妇！
　　“咳咳……娘！”苗氏忽然间发出了一声嘶哑的叫声，似乎用尽了全身力气，然后就没了动静。
　　宋婆子进屋看了一眼，就冷着脸出来，正好碰到推开门出来的宋蓁。
　　宋婆子瞧见宋蓁，就警告的看着宋蓁：“随我来，见到你娘不许乱说，只说你是愿意嫁给王元宝的！不然仔细我扒了你的皮！”
　　宋蓁知道，这是苗氏想见自己。
　　宋蓁路过王元宝身边的时候，王元宝嘿嘿一笑：“媳妇，你真漂亮！”
　　宋蓁瞪了王元宝一眼，恶狠狠的道：“不许乱叫，我不是你媳妇！”
　　苗氏已经行将就木，她艰难的抓住宋蓁的手，然后泪眼潺潺的看着宋婆子：“娘，刚才那王元宝说的话，我都听到了，我求你了……”
　　“咳……咳咳……求你了，不要把蓁儿嫁到王家去，蓁儿受不了这个委屈。”
　　“是宋蓁自己愿意的！”宋婆子道。
　　宋蓁这会儿，直接就抱住了苗氏，然后道：“娘，我不想嫁给王元宝！”
　　宋婆子没想到，一直以来还算乖觉的宋蓁，会在这个时候给自己翻脸！她恨恨的道：“你给我起来！”
　　宋蓁抱住苗氏的时候，一只手就摁在了苗氏的心口上，青雾从她的手掌中散了出去。
　　宋婆子已经过来拉扯宋蓁了，宋蓁被这样一扰，手中的青雾一散。
　　但是再看苗氏，此时的苗氏，似乎终于有了一些力气，她一脸倔强的道：“娘，你要是一定要逼着宋蓁嫁人！我现在就死给你看！”
　　苗氏这话说的格外的清亮，这让宋婆子不敢怀疑苗氏的态度。
　　她咬着牙道：“宋蓁，你和我出来！我有话对你说！”
　　宋蓁暗道，自己是傻了才会跟着宋婆子出去呢！
　　她牢牢的抓住了苗氏的手：“我想和我娘在一起，我哪里也不去。”
　　苗氏知道宋蓁这是害怕，这会儿就道：“好，你就和娘在一起。”
　　宋婆子气的不行，但是这会儿，当着苗氏的面有不好发作，生怕把苗氏气急了，一口气上不来。
　　这会儿她窝着火，在屋中转悠了几圈，然后恶狠狠的摔上门，大步往外走去。
　　至于宋蓁就留在了苗氏的屋子里面。
　　“好孩子，吓到你了。”苗氏温和慈爱的看着宋蓁。
　　“娘要不行了，但却不能连累你。”苗氏继续道。
　　宋蓁连忙道：“娘，你不会死的！不会的！”
　　苗氏现在已经有精气神许多了，怎么可能会死呢？只要有青雾在，苗氏就会慢慢好起来！
　　苗氏道：“娘有一些话要说给你听。”
　　宋蓁知道，苗氏这是想交代后事呢，于是宋蓁就道：“娘，你先休息一会儿，一会儿再和我说。”
　　苗氏见宋蓁现在不想听，心中想着宋蓁也受到了惊吓，这会儿也需要缓和一下。
　　于是苗氏就微微的闭上眼睛，她也觉得有一些累了。
　　但不知道怎么的，她觉得自己心口处压的那石头，没那么重了，呼吸也跟着顺畅了一些。
　　苗氏很快就睡了过去。
　　至于宋蓁，此时就把体内剩余的青雾，全都送到了苗氏的身上。
　　苗氏的呼吸慢慢轻缓均匀了起来。
　　宋蓁有一些脱力。
　　她怕自己半夜的时候就被人卖掉，此时就上了床，躺在了里面，然后用一根布带子，把自己和苗氏的手捆在一起。
　　等着苗氏好起来，宋家不缺钱了，就不会想着把自己卖出去了，而且苗氏——明显不同意宋婆子的做法。
　　只要苗氏好好的活着，自己就没有后顾之忧！

第十二章：好转
　　夜半。
　　清滢的月光透过窗棂散落进来，仿若在苗氏和宋蓁的身上，笼了一层轻纱。
　　宋蓁睡了一觉之后有精神许多。
　　她起身，先看了看呼吸均匀，睡的香甜的苗氏。
　　就瞧见桌子上放了两个碗，其中一碗是空的，应该是苗氏吃的。
　　至于另外一碗，里面装着满满一大碗面，宋蓁暗自想着，应该是给自己的吧？
　　她刚才睡着了，也不知道是谁送进来的。
　　她没有着急去吃东西，而是又一次把手摁在了苗氏的心口上。
　　宋蓁虽然不知道苗氏到底是什么病，但是感觉苗氏应该是心疾，而且就算不是……这样做了之后，苗氏明显有精神了，她这样做就是对的！
　　休息过后，青雾又一次的充盈了起来，青雾拢在苗氏的心口处，好像有生命一样的涌动着。
　　没多久，就慢慢变淡，然后消失。
　　宋蓁这才下了地，这个时候宋蓁才发现，自己的腿有一些发软，而且饿的厉害。
　　等着一碗面下肚，宋蓁才觉得舒服了许多。
　　清晨的时候，宋蓁又一次把体内为数不多的青雾，送到了苗氏的身上。
　　她才刚刚做完这些，门就被推开了。
　　宋婆子冷着一张脸进来，瞧见宋蓁坐在床上，就瞪了宋蓁一眼，有本事就永远都窝在这个床上！
　　不然她一定要让宋蓁好看。
　　苗氏也睡够了，这会儿睁开了眼睛。
　　她觉得自己的头，没有往日那么昏沉，她下意识的想坐起来，接着她就发现，自己已经很轻松的坐了起来。
　　她微微一愣，她忽然间感觉自己，好像比往日爽利许多。
　　“娘。”苗氏张口喊了一声。
　　宋婆子道：“吃早饭吧。”
　　说着宋婆子就把一碗粥，递给了苗氏。
　　宋婆子瞥了一碗桌子上的空碗，又问了一句道：“昨天晚上的时候，云山过来送饭了？”
　　苗氏点了点头：“送了。”
　　她让宋云山把自己那碗，大部分面都拨到了宋蓁的碗中，剩下的她才吃了。
　　苗氏接过那碗粥，然后道：“娘，蓁儿的呢？”
　　宋婆子冷哼了一声：“她吃了一大碗面，这会儿不应该饿了！”
　　宋蓁知道，自己这两天的作为，彻底触碰到宋婆子的底线了，让宋婆子更加厌恶自己了。
　　宋婆子不喜欢她，她也不是很喜欢宋婆子。
　　宋蓁这样一想，心里就平衡许多。
　　苗氏把碗递给宋蓁：“蓁儿，你先吃吧。”
　　宋蓁这点眼力见还是有的：“娘，你先吃！我不饿的！”宋婆子已经在忍耐的边缘了，这会儿她要是再得寸进尺，宋婆子可能就控制不住情绪了。
　　苗氏看了看宋蓁，神色复杂了起来：“你这孩子……哎……”
　　苗氏又抬起头看了宋婆子一眼，她没有说话，就这样静静的看着宋婆子。
　　宋婆子懊恼的道：“真是欠了你的！”
　　“早知道，就不应该让二牛娶你过门！”宋婆子说完，就大步往外走去。
　　苗氏这会儿，把手中的粥又一次递给了宋蓁。
　　宋蓁是真心想让苗氏先吃：“娘，你就先把粥吃了吧！”
　　“你奶奶一会儿会再送粥过来的。”苗氏道。
　　“那我就等一会儿再吃！娘，我把粥喂给你，你先吃！”宋蓁说着，就喂粥给苗氏。
　　苗氏静默了一下，然后也低头喝起了勺子上的粥。
　　这粥一勺一勺的送来，苗氏没多大一会儿就喝完了。
　　这个时候，宋婆子才端了一碗水多米少的粥进来。
　　她看到宋蓁手上的空碗，眼睛一瞪，正要发作，苗氏就解释了起来：“娘，那碗粥都让我吃了。”
　　“你吃了一碗粥？”宋婆子怀疑的看着苗氏。
　　苗氏自从病了之后，就食欲不振，什么时候吃过这么多东西了？
　　所以宋婆子决的，这粥就是让宋蓁吃了！
　　苗氏道：“真是我吃了，娘，我也不怎么知道的，就觉得自己今天很有胃口，很想吃饭……”
　　“中午的时候，我想吃炒鸡蛋。”苗氏有些不好意思的道。
　　她已经很久没有食欲了，这会儿就突然间很想吃这个菜。
　　鸡蛋在宋家是很金贵的东西，苗氏从前的时候也不怎么吃，也不会馋嘴，但这次她突然间就想纵着自己了。
　　这久病之人，忽然间就觉得能吃能喝的，又神清气爽，苗氏想的通透，自己怕是不行了。
　　回光返照呢。
　　苗氏强颜欢笑着，并不想让大家发现自己低落的情绪。
　　苗氏想到这了，宋婆子当然也想到这了。
　　她的心头一酸，然后道：“你既然有胃口，那娘中午给你杀鸡吃！”
　　宋蓁抬头看着宋婆子，忽然间就觉得，宋婆子也没那么面目可憎，虽然说宋婆子想要卖掉自己，可宋婆子也不是那种唯利是图，彻底没人情味的人。
　　当然，话是这样说的，但经过这件事，她在面对宋婆子的时候，不可能没有芥蒂。
　　“宋蓁！你还赖在这干什么？出来帮我干活！”宋婆子瞥了宋蓁一眼。
　　宋蓁摇头：“我要在我娘的身边，照顾我娘！”
　　宋婆子呵呵冷笑，想着：说的道是好听！还不是怕嫁给王元宝？这个小泼懒货，到是心思多！
　　宋蓁感觉到宋婆子又给了自己一记眼刀，知道宋婆子肯定在心中骂着自己呢。
　　但就算是这样，她也不会轻易离开苗氏的！
　　她在苗氏的身边，苗氏就可以好起来，到时候，就是你好我好大家好的局面了。
　　可她真的要被嫁给王元宝，宋蓁觉得……那徐郎中也未必能治苗氏身上的病。
　　等着中午，宋婆子送来了一碗鸡肉。
　　宋婆子肉疼无比……家中的鸡，也不剩几只了，前几天还杀了一只给宋蓁补身体，现在想想，真是多余！
　　苗氏的胃口很好，依旧吃了挺多饭。
　　吃饱后，苗氏就觉得，自己更有力气了。
　　她看着宋蓁道：“你扶着我出去走走吧。”
　　宋婆子闻言当下就道：“不行！你这还病着，出去要是招了冷风怎么办？”
　　苗氏的声音还是有一些沙哑：“娘，我已经很久没到外面去看看了。”

第十三章：苦日子
　　阳光和煦，暖风拂面。
　　宋蓁扶着苗氏在院子里面走了几步，然后让苗氏坐在了椅子上。
　　宋婆子最终还是败下阵来，让苗氏出来了，因为宋婆子也不清楚，这会不会是苗氏的遗愿。
　　虽然还是寒春，但今天天公格外作美，到是难得的暖和了一日。
　　连带着宋蓁的心情都跟着变好了不少。
　　宋云山从外面回来的时候，就瞧见苗氏坐在那晒太阳。
　　他吓了一跳，就连忙走了过来：“娘，你怎么出来了！”
　　宋云山风尘仆仆，脚步沉重，声音嘶哑。
　　自从昨天开始，宋蓁就一直没怎么见过宋云山，宋蓁知道，宋云山这是想办法弄钱去了。
　　也不知道宋云山能想到什么办法。
　　苗氏睁开眼睛，眸中去了几分浑浊，多了几分清亮，她笑着看着宋云山：“云山，你回来了。”
　　宋云山紧张的看着苗氏，然后又把目光落在宋蓁的身上。
　　宋蓁连忙解释了起来：“娘她今天精神不错，想出来晒晒太阳。”
　　“奶她也同意了！”
　　宋云山听到宋蓁用清清脆脆的声音，又补充了一句。
　　宋云山伸出手来，从怀中拿出了一个布口袋，然后道：“娘，给你治病的钱有了。”
　　虽然说还没有三十两那么多，但是他有了三两，家中还能凑出二两银子来，这样暂时就可以把苗氏的命吊住了。
　　至于剩下的，他再想办法。
　　苗氏心疼的看着宋云山：“云山，你和娘说，你是从哪里弄的这钱？”
　　宋云山面不改色，语气平缓：“娘，你放心吧，这钱都是堂堂正正来的！”
　　至于做什么来的，宋云山就说什么都不肯说了。
　　苗氏看着那走路都有一些踉跄的宋云山，心情异常沉重，她开口道：“云山，你赚了钱就存着说媳妇吧，娘这病不治了。”
　　而且苗氏觉得，自己很清楚自己的身体，这病怕是好不了。
　　也许最后的日子就在这一两日了。
　　话是这样说的，但是宋云山进了屋子和宋婆子说了一会儿话，宋婆子就揣着钱出去了。
　　郎中今日没在村中。
　　宋婆子直接就去了县府找郎中，这一去到了晌午的时候都没回来。
　　快午饭的时候，宋蓁就把苗氏送回了屋中。
　　然后她径自去了灶间。
　　灶间的台案上，放了几个鸡蛋，想来是宋婆子准备的，打算给苗氏吃的。
　　宋蓁到了后面的菜地里面转悠了一圈，回来的时候，手中已经多了一把小荠菜了。
　　按理说，宋蓁现在应该把全部的青雾都用在苗氏的身上，但是现在苗氏的情况已经稳定住了，宋蓁觉得，还是得循序渐进的慢慢温养。
　　毕竟她也不知道这青雾有没有副作用。
　　吃药尚且要讲究适量呢，苗氏又是她第一次把青雾用在了自己以外的人身上，还是缓缓为之。
　　再说了，苗氏生了这样一场大病，要是三五日的就活蹦乱跳的了，那也容易引人注意。
　　宋蓁按照宋婆子的办法，做了个荠菜摊鸡蛋。
　　然后又煮了米粥。
　　宋蓁的适应能力很强，前世经常参加救援任务的她，也没少在荒山野岭的路宿，所以生火做饭，她也是手到擒来。
　　等着饭菜都好了。
　　宋蓁自己没有吃。
　　而且先拿了一些去给苗氏。
　　苗氏靠墙坐着，她躺的太久了，这会儿有了力气，就是想坐着。
　　宋蓁拿东西过来的时候，她看了一眼，黄橙橙的鸡蛋之中，间着星星点点的翠色，蛋香和菜香混在一起，让苗氏忍不住的咽了咽口水。
　　才吃过这个菜没多久，但是那个时候苗氏没什么胃口，是勉强吃下去的。
　　不过今天，苗氏觉得自己的胃口回来了。
　　她尝了一口，味道出乎意料的好：“蓁儿，这是你做的？你在林府的时候……还会做饭？”
　　宋蓁连忙摇头道：“不会，但是我瞧见过奶奶做这个菜，也不难，一看就会了！”
　　苗氏并没有怀疑什么，她道：“你放在这，我自己吃就行，你也去吃饭吧！”
　　宋蓁点了点头就往外走去。
　　她把饭菜摆好，就去敲宋云山的门。
　　“哥哥！好饭了！”少女清脆的声音从门外传来。
　　宋云山蹙了蹙眉，然后道：“等一会儿。”
　　过了好一会儿，宋云山才过来开门。
　　宋蓁注意到，宋云山身上的衣服已经换过了，整个人清爽了许多，她往屋子里面张望了一眼。
　　但宋云山的身子微微一动，就挡住了宋蓁的视线。
　　宋蓁撇唇，不让她看，她还不想看呢！
　　不过不知道是不是她的错觉，她好像闻到了若有若无的血腥味。
　　宋云山出来之后，瞧见宋蓁把饭菜都准备好了，有几分诧异，盯着宋蓁看了好一会儿。
　　宋蓁被看的有一些心虚，正要解释一下自己为什么会做饭，宋云山就已经挪开目光，开始吃东西了。
　　宋蓁暗自有一些庆幸，虽然说宋家人对她印象不太好，但是对她的脾气秉性，都是猜出来的。
　　并不了解她是一个什么样的人。
　　所以她就算是做出一些和从前不太一样的事情，他们也不会太怀疑什么。
　　宋蓁坐在那，呲溜呲溜的喝着粥。
　　她早上的时候，就喝了一碗稀粥，又消耗了太多的体力——她虽然也没做什么事情，但宋蓁发现，青雾过度消耗的时候，她就会觉得全身没力气。
　　所以这会儿，她的胃口格外的好，一口气喝了三碗粥才算了事。
　　宋云山见粥盆都要见底了，这才和宋蓁说了这顿饭的第一句话；“你给奶奶留了吗？”
　　宋云山问这话的时候，没抱什么希望。
　　他已经决定少吃一些，把粥留给宋婆子了。
　　宋蓁点头道：“留了呢！就在灶间！”
　　宋蓁这会儿，还没想着以一己之力去挑战宋婆子！要是宋婆子知道了，她做了饭，却一口也没给宋婆子留。
　　指不定会怎么发作呢！
　　宋蓁不为别的，就想让自己的耳根子清静清静。
　　谁知道午饭是留好了，可是宋婆子这一去，到了傍晚的时候才回来。
　　她的神色阴沉且难看，脚步也异常的沉重。
　　她瞧见独自在院子里面的宋蓁，就喊了一句：“宋蓁。”
　　她这话音才落，就见宋蓁和一只兔子一样的，直接就蹿到了苗氏的门前。

第十四章：苗氏病愈
　　宋婆子的眉梢抽动了一下，然后厉声呵斥道：“你给我站住。”
　　咣当。
　　回应宋婆子的是响亮的关门声。
　　宋婆子本就有火气，气的不行，追着宋蓁进屋的时候，整个人都像是一条会喷火的霸王龙。
　　一进屋，她就瞧见宋蓁躲在了苗氏的身后。
　　苗氏的脸上有了几分光泽，唇角也是带着笑意的，这会儿她娴静的抬起头来，温声道：“娘，你回来啦！”
　　“蓁儿给你留了饭，你快去吃一些吧。”苗氏继续道。
　　宋婆子正要喷发而出的火气，生生刹了车，彻底憋了回去。
　　她恶狠狠的看了宋蓁一眼，就沉着脸往外走去。
　　等着宋婆子到了灶间，瞧见锅里面放着的，还温热的粥以及那荠菜摊鸡蛋的时候，宋婆子愣了愣。
　　宋婆子饿狠了，几口就把东西都吃光。
　　“奶，郎中呢？”宋云山听到动静，就找了过来。
　　宋婆子不是忘记了这事儿，而是不知道怎么和家里人说呢，这会儿她就沉甸甸的说道：“我没请来郎中。”
　　“徐郎中说，现在你娘的病肯定更重了，必须一口气拿出三十两，要不然他不会来给你娘看病。”宋婆子的心中好像是压着一块石头。
　　一文钱难倒英雄汉，更何况，她只是一个大字不识一个人老妇人。
　　“那别的郎中呢？”宋云山问道。
　　“听说咱们镇子上来了一位贵人，除了昨天在村子里面的徐郎中，其他郎中都被请去给那贵人看病了，现在还没回来。”宋婆子叹息了一声。
　　宋云山这次是真的急了。
　　“这徐郎中是趁着我娘病，漫天要价！”宋云山气急败坏的道。
　　宋婆子的目光幽幽：“要不然，我们还是考虑一下王家的事情吧。”
　　宋云山听到这，这会儿就静默了起来。
　　在他的心中，就是十个宋蓁也比不上苗氏一个人，如今眼见着苗氏要不行了，他这会儿……
　　“这件事我不同意。”苗氏的声音从屋外传来。
　　宋蓁从苗氏的身后探出头来：“我死也不嫁！”
　　宋婆子见自己都要说服宋云山了，这会儿宋蓁领着苗氏过来坏事儿，心头的火气又一次起来了。
　　她冲着宋蓁大步走来，扬起手来就要打。
　　但是苗氏牢牢的把宋蓁护在身后：“你们要是真的把蓁儿嫁给王元宝，那我也就不活了！”
　　宋云山沉着脸看着宋蓁。
　　其实他的心中并没有做出决定，但是这会儿瞧着宋蓁不知道给苗氏下了什么迷魂药，让苗氏愿意用命来威胁他们，他的心中就多了几分冷意。
　　不管要不要把宋蓁嫁给王元宝，这宋蓁是无论如何都不能留在家中的！
　　“而且娘，云山，我觉得我的身体好了许多，也许没徐郎中说的那么严重，徐郎中就是一个骗子，我们改日再寻一个别的郎中看看。”苗氏这会儿又缓和了一下语气道。
　　祖孙两个人都打量着苗氏。
　　苗氏看起来是精神了许多，脸上都有了血色。
　　可是之前，宋云山的爷爷去世的时候，也是这样的，本来人都糊涂了，可忽然间就清醒过来，下地走了几圈，吃了许多饭，又过了一夜，才忽然间没了。
　　苗氏的心中也是这样觉得的，不过她想过了，等着自己死了，木已成舟，家里人也不会逼着宋蓁嫁人了。
　　接下来的两日，宋蓁完全不敢离开苗氏的视线范围。
　　至于宋婆子和宋云山，觉得这两日是他们度过的最焦虑的两日。
　　直到……
　　宋云山终于又请回来了一个姓谢的郎中。
　　这是位年轻的郎中，他是第一批回到医馆的郎中，宋云山早早的等在那，二话没说，就把人请到了云崖村。
　　苗氏坐在椅子上，让这谢郎中诊脉。
　　过了一会儿，谢郎中就道：“这位婶子的身体没什么大碍，就是有一些虚弱，多吃一些好东西补一下就行了。”
　　“啊？”宋婆子和宋云山一起惊住了。
　　至于苗氏，脸上也有不敢相信的神色。
　　宋婆子忍不住的问道：“苗氏不会死？”
　　谢济世有一些诧异的看着宋婆子，就算是婆媳关系不和睦，也不至于当着面就说苗氏会死的话吧？
　　他这样想着，就板着脸道：“这位婆婆，人命关天，我不会乱说。”
　　“而且，这位婶子为你们家生儿育女，如今她病了，你应该盼着她好起来才是。”谢济世继续道。
　　谢济世说完，就看着宋云山道：“不管旁人怎样，你是她的儿子，应该尽孝！”
　　说完，谢济世就大步走了出去，看起来是被气急了，诊金都没顾得上收。
　　宋云山和宋婆子两个人面面相觑。
　　好一会儿，宋婆子才不敢相信的问道：“这郎中，瞧着面嫩，会不会不靠谱呀？”
　　宋云山道：“这谢郎中是回春堂里面的郎中，比那徐郎中的医术还要好一些呢。”
　　如此，宋婆子才彻底相信了，苗氏真的是好起来了，而不是回光返照。
　　至于苗氏，脸上也带起了笑容。
　　宋蓁忍不住的问了一句：“这样，你们就不用想着把我嫁给王元宝了吧？”
　　宋婆子的心情好，但听着宋蓁问这样的话，还是忍不住的讥了一句：“你这样的废物，就算是嫁到王家，两天就会让人家退回来！”
　　话虽然不好听，但是宋蓁听出来宋婆子的意思了，这是不会再把她往王家送了。
　　宋蓁如释重负的呼了一口气。
　　“行了，你娘既然好了，我瞧着你也活蹦乱跳的，那就别整天跟在你娘的身后躲懒！”
　　“你现在就出去找点野菜！”
　　“还有，现在没地种，咱家也不能闲着，我明天去镇子上抓两头猪，以后这打猪草喂猪的活儿，就是你的了！”宋婆子一句接着一句的说着。
　　宋蓁没有丝毫不满，笑盈盈的答应了下来：“我这就去找野菜！”
　　她早就想上山转悠了一下了，这两日她感觉到，她能释放出的青雾又多了一些。
　　她想上山找一些草木试试呢。
　　宋蓁说完这话，就拎起院子之中的一个竹篓子，然后一蹦一跳的出了门，瞧着十分欢快。

第十五章：我的聘礼给哥哥用
　　不过几日的功夫。
　　河边的土坡上，已经多了星星点点的绿意。
　　河畔上的散落着三三两两的人，都在弯腰仔细寻找着能吃的野菜。
　　宋蓁才站到河畔上，就引起了许多人的注意。
　　这些人开始的时候并不和宋蓁说话，只是一边对着宋蓁指指点点，一边小声的议论着。
　　宋蓁任由这些人打量着自己，然后踏实的做自己的事情。
　　宋蓁回来的时候，篮子之中已经有了半篮子野菜。
　　刚到宋家门口的时候，就有一个微胖的女人蹿了出来，她的声音尖细又锐利：“哎呦？找了这么多野菜？”
　　说着她已经把自己短粗的手，伸到竹筐里面翻看了，几下就把宋蓁理的整整齐齐的野菜，翻了个稀烂。
　　宋蓁把筐往后一扯，然后道：“你别乱翻！”
　　“脾气还挺大！你知道我是谁吗？”胖妇人瞥了宋蓁一眼，质问道。
　　宋蓁道：“不管你是谁，都不能乱翻我的野菜。”
　　这是她的劳动成果。
　　宋蓁也不想和这个人多话，这会儿就跃过了这人，往宋家的院子里面走去，不料这个人女人却跟了进来。
　　“弟妹！听说的你病好了不少，我就来瞧瞧你，这就是你家那宋蓁吧？脾气是真不好！怪不得让林家给赶出来了呢！”胖妇人进来后就大声嚷嚷着。
　　这次宋蓁算是知道这人是谁了，这应该是宋婆子的大儿媳妇刘金花。
　　苗氏在屋里，透过打开的窗瞧见刘金花，神色还算平静：“大嫂，你来了，蓁儿，叫人，这是你大伯母。”
　　宋蓁本想听苗氏的话，喊上一句：“大伯……”
　　话还没说完呢，刘金花就讥诮一笑：“哎呦喂，刚才和我呛声呛气的说话呢！我可没这侄女。”
　　宋蓁直接就给了刘金花一个白眼，接着就往自己的屋子里面走去。
　　她虽然没和刘金花争吵，但是已经用实际行动表示了，自己对刘金花的厌恶。
　　“娘呢！娘啊！娘！”刘金花扯着脖子喊着。
　　“我还没死呢！你哭丧呢啊！”宋婆子推门出来，呛声道。
　　“娘，有金要说亲了。”刘金花笑嘻嘻的说着。
　　宋婆子点头：“这是一件好事，谁家的姑娘？”
　　“陈家的，不过这聘礼有点高，娘你看你能不能……出点钱？”刘金花继续道。
　　宋婆子静了一瞬，然后道：“你们不是已经分家了吗？现在我和老二一家过，这事儿你别找我。”
　　其实也没分家多久，分家这事儿，是刘金花哭着闹着才成的，宋婆子对刘金花，当然没什么好脸。
　　刘金花的脸顿时一沉，不悦的道：“分家了，有金就不是你大孙子？这事儿你这个当奶奶的不管谁管？再说了有金成亲，还不是为了给你们老宋家生种！”
　　“我想管也没钱啊！”宋婆子不耐烦的回了一句，她这个大儿媳妇最是精明，家里的日子明明比二房好，可是还想着来这抠钱用。
　　刘金花的小眼睛微微一转：“没钱？怎么会没钱呢！不是说把宋蓁那死丫头许给王元宝了吗？”
　　“如今弟妹也不用看病了，那三十两拿二十两出来，就够给有金说亲了！”刘金花嚷嚷着。
　　“宋蓁和王元宝的事情先放一放。”宋婆子道。
　　“啧，你们不会还想着，把宋蓁养在家中吧？这肩不能挑手不能提的大小姐，留在家中有啥用？吃白饭吗？现如今那王家还没看透宋蓁到底是什么人愿意要宋蓁，就赶紧脱手得了，免得以后要不上价钱！”刘金花不耐烦的道。
　　宋蓁推开窗户，探头出来：“我又没吃你家白饭！你操心这么多干什么？”
　　“瞧瞧，脾气还这么大，你还当你是林家的大小姐呢？我告诉你，你以前就是金凤凰，如今也是草鸡一只！别在这和我耍什么大小姐脾气！”刘金花冷哼了一声。
　　苗氏气的脸色胀红，但是到底不善言谈，这会儿也没说出个什么来。
　　“娘！你赶紧把宋蓁嫁了吧，她这样留在家中早晚是祸害！换三十两银子也不亏！”刘金花继续道。
　　宋婆子道：“以后你少搀和二房的事情，宋蓁是苗氏的姑娘，以后嫁给什么人，都留给苗氏做主。”
　　刘金花看了一眼脸色带着淡淡青色的苗氏，就嗤了一声：“弟妹，你还等什么呢？这孩子是从你肚子里面生出来的不假，可又不是你养的，打心眼里面瞧不上你们宋家呢！”
　　“二牛的事情就是个例子，她早晚吃里扒外把你们卖了！”刘金花一边比划一边说着。
　　宋蓁冷着一张小脸，从屋子里面走了出来，脆声道：“你是我肚子里面的蛔虫吗？知道我怎么想的？”
　　“我告诉你，我以后就是会好好孝顺我娘！”宋蓁扬声道。
　　“我呸，花言巧语说的到是快，你这么孝顺，怎么让你爹去服徭役了？”刘金花冷哼了一声。
　　宋蓁眯着眼：“刘金花，你就那么想把我嫁了，然后拿我的聘礼去给你儿子娶媳妇吗？”
　　“我就算是真的要嫁给什么人换钱，那换来的钱，也得是给我亲哥哥娶媳妇！”宋蓁掷地有声的说着。
　　宋云山扛着镐头从外面回来，听到宋蓁这样说，脸腾地一下就红了。
　　然后他一步并两步走到宋蓁的跟前，不悦的道：“我以后不会用你的聘礼娶媳妇！”
　　宋云山又盯着刘金花道：“大伯母，宋蓁刚刚回到家中，我们还没有把她嫁人的打算，而且我娘大病初愈，你们在这吵，要是惊到我娘咋办？”
　　“大伯母，宋蓁是不能嫁了，但我娘看病这钱，还是有点不够，不知道你能不能……”宋云山抬起头来，看着刘金花道。
　　刘金花闻言，脸上就带起了惊慌的神色：“我们可没钱！”
　　说着刘金花就已经不想在这留下去了，然后骂骂咧咧的走了。
　　宋婆子盯着宋蓁看了一会儿，忽然间就骂上了一句：“小白眼狼！”
　　宋蓁：“？？？”自己啥时候得罪宋婆子了？
　　该不会是自己说会孝顺苗氏的时候，没把宋婆子一起说上，让宋婆子不高兴了？

第十六章：黑衣人
　　宋蓁凑到宋云山的跟前，笑着道：“哥，你可真厉害，两句话就把刘金花给打发走了！”
　　宋云山瞧见眼前小姑娘对自己的崇拜和夸奖，心中就起了几分疑惑，宋蓁自从到自家来，也没做出什么出格的事情。
　　是宋蓁改过自新了，还是她太善于伪装，或者是……他对宋蓁有一些误会？
　　毕竟从前的时候，他从来都没有真正的见过宋蓁。
　　把父亲送去服徭役这件事，会不会是林府，想要把宋蓁留下，才用这样的手段逼着宋蓁和这边离心？
　　要是这样的话——
　　宋云山想到这，就不免的又想到林明玉，就有几分担心。
　　他和林明玉的关系虽然不亲厚，可这到底是当做妹妹，养在家中长大的人，她在林府，该不会受什么委屈吧？
　　这样想着，宋云山就道：“你跟我来，我有话和你说。”
　　只要宋家不想着把她嫁给那王元宝那个小胖子，其他什么事情，宋蓁都是好商量的。
　　“哥，你说吧。”宋蓁做出洗耳恭听的神色来。
　　“你得空的时候，给我说说林府吧。那林老爷和林夫人，都是什么样的人？你又是怎么被赶出府来的？”宋云山问道。
　　他不只是关心林明玉，更要知道，自己在宋二牛的事情上，有没有冤枉宋蓁。
　　宋蓁的脸一下子就沉了下来，把不高兴写满了全脸：“我！不！知道！”
　　说完之后，她也不管宋云山，就径自离开了。
　　这样的问题，宋云山委实不应该来问她，她都被林府赶出来了，这会儿说出来的，还能有好话吗？
　　瞧见宋蓁发了脾气，宋云山竟然莫名的觉得内疚。
　　他刚才那个问题，是不是太过分了？
　　夜凉如水。
　　春日里面的夜晚，格外清冷，宋蓁裹着被子，被子格外宣软，宋云山得罪了她，许是为了赔罪，就把他用的被子送来了。
　　这被子，比她从前用的那冰冷的破布，着实来的要好。
　　宋蓁本来是很生气的，但这会儿，又实在承受不住这糖衣炮弹的诱惑，就勉勉强强的原谅了宋云山。
　　宋蓁睡的正熟。
　　窗户忽然间被打开了，一阵冷风吹进。
　　宋蓁茫然的抬起头来，就敏锐的感觉到，自己的屋子里面，出现了一个人，这人把月色挡住，形成了一个大大的黑影，这人着了黑色的衣衫，在夜色下，如同一团鬼魅。
　　宋蓁的心都到嗓子眼了，什么人半夜要到自己的屋子里面来！
　　宋蓁张嘴就要喊：“啊！”
　　这声音才喊出半道，此时那人已经上前来，然后捂住了宋蓁的嘴。
　　他的手很凉，身上也带着冷气煞气，他的嗓子似乎受伤了，声音古怪又阴沉：“不许乱喊！不然割了你的舌头！”
　　“你是谁？”黑衣人接着沉声问道。
　　宋蓁这次是彻底惊了！这人半夜闯到自己的屋中，这会儿还问自己是谁！这是有病吧？
　　宋蓁吓的砰砰直跳，手中青雾本能的浮现……她这是怒极了，有一些控制不了自己的能力了。
　　只不过宋蓁悲催的发现，自己这能力没啥用啊！她总不能把青雾扣在这人的身上吧？
　　此时屋外传来了脚步声音。
　　宋蓁的脸色一喜，是宋云山的声音。
　　宋云山站在屋外：“宋蓁，你刚才喊什么？”
　　宋蓁没有回答，这会儿宋云山的脚步更近了：“你睡着了？”
　　屋中的人，用什么抵住了宋蓁的脖子，宋蓁能感觉到，冰冰凉凉的，怕是一把刀。
　　他压低了声音道：“把人打发走，要不然，我要你的命。”
　　宋蓁欲哭无泪，这会儿就装作刚刚睡醒的样子道：“我做噩梦了，吓醒了，没什么大事儿。”
　　到底男女有别，宋蓁说没什么事情，宋云山也不会进屋。
　　“哥，我这没什么事情，你快点去休息吧。”宋蓁继续道。
　　“好。”宋云山的脚步渐渐远去。
　　此时宋蓁坐在床边上，静默的看着旁边的黑衣人：“这位好汉，你应该是走错地方了吧？我就是这云崖村里面，很普通的小农女，和你无冤无仇的。”
　　“而且我这一没财，二没色的……你来我这做什么？”宋蓁问道。
　　见宋蓁虽然很怕，但这会儿还能和自己平静的说话，黑衣人嗤了一声：“小姑娘，你的胆子到是不小。”
　　“不过你说的的确没错，你的确是个又穷又丑的丫头，你放心，我对你没兴趣。”
　　宋蓁额角的青筋直跳，这年头劫匪登堂入室之后，还要对肉票进行精神攻击吗？
　　“不过，我暂时还不想走。”黑衣人道。
　　宋蓁气不打一处来：“你到底有什么目的？”
　　“我就是累了，想要在这休息一下。”黑衣人的语气之中，带着明显的倦累。
　　见宋蓁一直不肯把位置让给自己，黑衣人竟然动手了，他竟然直接就把宋蓁拎起来，放到了地上。
　　宋蓁的眼睛微微一转，她何须知道这个人来做什么的，只要离开这个人的攻击范围，就可以喊人了！
　　可那黑衣人似乎知道宋蓁想做什么，这会儿就笑了一下：“小姑娘，你想做什么之前，你最好想好了。”
　　“我的手中可是有刀剑的，这刀剑不长眼……到时候要是伤到你，或者是伤到你的家人就不好了。”
　　“我只是想休息一下，休息好了，自然就会走了，你放心，不会白住的，日后会送上厚礼。”黑衣人的语气还算和气。
　　宋蓁听到这，狐疑的道：“只是休息一下？”
　　这话宋蓁可不怎么信，这上哪休息不成，非得跑到一个姑娘家的卧房来休息？
　　这事儿就算是放到现代，那也得是个非法入室，图谋不轨之罪。
　　不过他刚才说的话没错，宋蓁的确有一些怕，要是真的闹起来，这人会伤到她家里人。
　　家里现在可没什么壮丁。
　　苗氏的病还没有好利落，受不了惊吓，至于宋婆子……平常瞧着到是个厉害角色，可已经是个半老的婆子了。
　　再说宋云山，本就是个腿脚不利落的。
　　宋蓁分析了一下，就发现，太可悲了！这个家除了自己，就是老弱病残，没个全乎人了。
　　至于她？她这细胳膊细腿儿的，哪里会是这黑衣人的对手啊！
　　宋蓁恨的牙根直痒痒，死死的盯着已经靠在床上的人了。
　　“你也大可以趁着我睡着了，就对我做什么，但是我的弟兄，可是瞧见我进了这院子的……”
　　宋蓁的心头一惊，这还有同伙？
　　早就听说，这附近的山上有一伙山匪，这该不会是什么山匪吧？
　　就算不是山匪，也不会是什么好人！
　　宋蓁正想做什么的时候，就听到床上传来了均匀的呼吸声。
　　宋蓁一脸疑惑：“就这？”
　　人就这么睡了？

第十七章：黑心肠
　　宋蓁静默的站了一会儿，然后碎着小步往外挪去。
　　等着宋蓁的手，放到门把手上的时候。
　　咚的一声！
　　一道银光闪过，有什么擦着宋蓁的手飞过去，然后直接就钉在了门上。
　　床上的人，翻了个身：“小姑娘，你最好不要耍心眼儿！你安安静静的守在这，明天天一亮，我就离开。”
　　宋蓁连忙道：“你放心吧，我一定不动。”
　　床上的人嗤笑了一声，似乎有一些不相信宋蓁了，然后道：“你到我跟前来。”
　　宋蓁吓了一跳，刚才不是还要自己站远点吗？怎么又让自己过去了，该不会是要杀人灭口吧？
　　宋蓁的脑子飞快的转着，正想着自己要怎么样脱困。
　　那黑衣人已经叹息了一声，从床上起来。
　　他低声说了一句：“本不想这样的。”
　　宋蓁来不及反抗，脖颈处就一痛，然后整个人就昏了过去。
　　那黑衣人，似乎也用光了力气，踉跄了几步，才栽倒在了床上。
　　“宋蓁！你这个死丫头！还睡什么懒觉！赶紧给我起来干活！”屋外传来了宋婆子不耐烦的声音。
　　宋蓁被这声音惊醒，睁开眼，就瞧见那乌黑发霉的房顶。
　　她艰难的从地上爬起来，没错，她是躺在地上的！
　　她忽然间想起昨夜的事情，就往床上看去，床上干干净净的，什么都没有，人已经不见了。
　　不，也不能说什么都没有。
　　床上已经多了一片血迹。
　　被子是宋云山刚刚送过来的，干干净净的，但现在却沾了许多血。
　　就在这个时候，气急的宋婆子已经火山爆发了，一脚就踹开了宋蓁的屋门。
　　宋蓁见状来不及多想，就赶紧把被子上的血迹盖上。
　　她也不想隐藏昨天晚上的凶险，可要给宋婆子知道，宋婆子肯定不相信！再者……宋蓁不确定，要不要让这些人，知道自己昨天晚上和一个陌生男子，独处一室一晚上。
　　这可是民风闭塞的古代，多一事不如少一事。
　　宋婆子进来之后，还是瞧见了宋蓁的动作。
　　她皱着眉：“宋蓁，你干什么呢？”
　　宋蓁连忙道：“没什么。”
　　“让开！”宋婆子走过来的同时，盯着宋蓁道。
　　宋蓁道：“奶，你不是让我干活吗？我这就和你干活去！”
　　“让开！”宋婆子强调着。
　　宋蓁越是不让宋婆子看，宋婆子就越是觉得这里面有猫腻！
　　宋婆子掀开被子，瞧见那血迹，脸就沉了下来：“这是怎么一回事儿！宋蓁！你干了什么？你该不会又寻死觅活了吧？”
　　宋蓁这会儿，也只能硬着头皮道：“奶，这血迹和我没什么关系，说出来你可能不相信，昨天夜里……”
　　“和你没关系？你该不会想告诉我，昨天夜里，有人闯到你的屋中，留下这血迹了吧？宋蓁！你真当我好糊弄！你今天不说明白了，这事儿就别想过去了！”宋婆子死死的盯着宋蓁。
　　宋蓁简直都要给宋婆子鼓掌了！您老真是慧眼如炬，竟然猜到了真相！可惜，您老自己不信啊！那她这会儿也不能实话实说了。
　　宋蓁的眼睛微微一转，然后道：“奶，我昨天夜里来葵水了，可我不知道，这才不小心弄脏了被子。”
　　血虽然已经把被子浸的快透了，但面积并不大。
　　听说是葵水弄脏的被子，宋婆子的脸上顿时就带起了厌弃的神色，也不仔细去看了，直接就把被子扔到一旁。
　　“真是晦气！丧门星就是丧门星！这么好的被子也弄脏了！赶紧想办法洗干净！”宋婆子骂骂咧咧的。
　　宋蓁出去弄水，打算洗被子的时候。
　　宋婆子扔过来一个破木盆：“脏东西别用家里的好盆洗！还有，烧点水再洗！”
　　宋蓁盯着宋婆子看了一下，忍不住的道：“奶，你是怕水冷，凉到我吗？”
　　这家里面的柴禾可不是一般的珍贵，宋婆子能让自己烧水洗东西？
　　宋婆子毫不掩饰自己的真实目的：“女人来葵水的时候着了凉，就不好生养了！以后你嫁了人，生不了孩子，人家不还是得回来找我们娘家的麻烦？”
　　宋蓁：“……”她就应该知道，这个想把自己卖掉的宋婆子，没什么好心眼！自己对宋婆子不应该有什么期望！
　　宋蓁一边洗被单，一边骂着那该死的黑衣人，要不是她，自己何必遭这样的罪！
　　至于被子里面的棉花，那就更难处理了，宋蓁拆了被子之后，又把那处的棉花扯了下来清理了一下。
　　宋云山似乎也知道发生了什么，瞧见宋蓁洗被子，什么也没有问。
　　原主根本就不会做女红，至于宋蓁，也不会。
　　所以缝被子的时候，宋蓁就开始犯难了，好在苗氏知道了宋蓁的难处，主动过来帮忙。
　　晚饭之前，苗氏就把棉花补好，被面也缝了回去。
　　宋蓁收拾针线的时候，看着那细细的针，陷入了深思，她悄悄的把这根针藏了起来。
　　晚饭后，宋蓁就自告奋勇道：“我去河边打水！”
　　苗氏担心的道：“你的伤口好了吗？可别崩裂开来！”
　　“娘，那就是皮外伤，早就好了！我想去河边转转……”宋蓁说着说着，声音就婉转了起来，带着几分娇气。
　　苗氏笑了一下：“是想去河边玩了吧？云山，你带着你妹妹出去转转。”
　　宋云山直接就拒绝了：“不去。”
　　宋蓁撇唇，兄长这人还是不错的，但就是太冷漠了一些。
　　宋蓁笑了一下：“我自己去就行！”
　　瞧着宋蓁出去了，苗氏就无奈的看着宋云山：“云山……”
　　宋云山揉了揉自己突突直跳的额角，然后就跟着宋蓁往外走。
　　宋蓁到了河边，随手找了一根木棍子，就把用细线坠着的针系在了木棍上，仔细看，那针已经让宋蓁弯曲出一个弧度来了，俨然是一个简单的鱼钩模样。
　　虽然说宋云山说了这河里面没鱼，可宋蓁当初瞧的真真切切的，这会儿就还是想试试。
　　拉网下河捞鱼宋蓁是不敢了，但是这钓鱼，对于宋蓁来说没什么难度。

第十八章：我有两个消息
　　宋蓁来之前，就在自家菜地里面挖了两根蚯蚓出来。
　　这会儿用蚯蚓做饵料，坐在河边钓鱼。
　　过了很久，宋蓁也没有瞧见鱼儿上钩。
　　她明明瞧见那鱼儿吃面条菜的……等等……面条菜？难不成这里的鱼不喜欢蚯蚓，喜欢吃草？
　　宋蓁这样想着的时候，手在一根草的嫩芽上拂过，等着再抬起来的时候，手中就已经多了一些嫩油油的叶子。
　　她把其中一根，穿在针上，又坠了一块小石子增加重力，这才把鱼钩再一次放了下去。
　　宋云山过来的时候，就瞧见宋蓁正坐在河岸边上发呆，他的心头一紧，这丫头该不会又要寻死吧？这次是想投河了吗？
　　他凝眸认真看去，等着看到宋蓁手中简易的鱼竿的时候，就哑然失笑了起来。
　　他一瘸一拐的走了过去，到了宋蓁跟前的时候，他就道：“你是在钓鱼吗？这河里没什么鱼，你钓不着的。”
　　话音未落，就见宋蓁的手一扬。
　　几根棉线搓成的鱼线，已经把一条活蹦乱跳的柳条鱼甩了上来。
　　宋蓁惊喜的接住那条鱼，然后小心翼翼的把鱼摘下来，这才对着宋云山粲然一笑：“哥，你刚才说什么？”
　　宋云山：“……”他敢保证，宋蓁肯定听到自己刚才说的话了，现在又问，是故意的。
　　自己这个妹妹，瞧着很乖巧，实际上一肚子鬼心眼。
　　宋云山瞥了宋蓁一眼：“你是巧了，哪里有那么多鱼。”
　　宋蓁已经确定了，鱼儿就是喜欢吃自己用青雾催生出来的面条菜。
　　宋蓁把面条菜和蚯蚓一起放到鱼钩上，这叫双管齐下，管鱼儿爱吃什么，都得上钩。
　　当然，更重要的是，宋蓁不想暴露自己的能力。
　　不过一会儿的功夫，宋蓁又一次扬起木棍儿。
　　这次上钩的是一条巴掌大的鲫鱼，如果说刚才那只有手指粗细的柳条鱼，宋云山还可以不甚在意。
　　可这么大的鲫鱼，宋云山瞧见了也高兴。
　　宋云山这会儿也不催着宋蓁回去了，而是挨着宋蓁坐下。
　　天渐渐的彻底黑了下来，宋蓁手上的野菜已经用光，她还没有忘记用普通的野草试了一下，发现鱼儿迟迟不肯上钩。
　　她已经彻底肯定了，就是自己那青雾的作用。
　　宋蓁看了看已经到了树梢上的月亮，开口道：“哥，我们回去吧。”
　　宋云山点头，拎着水桶往回走。
　　来的时候说好是打水的，回去的时候，水桶里面除了水，还有十来条杂鱼。
　　宋云山说的没错，这河里面没什么大鱼，多数都是手指粗细的柳条鱼，大一点的，宋蓁也只钓到了四条巴掌大小的鲫鱼。
　　宋蓁走在前面，她快进院子的时候，就听到宋婆子的叫骂声：“才知道回来啊！我还当你让狼给叼走了呢！”
　　话骂到一半儿，宋婆子瞧见宋云山拎着水桶走在后面，就更气了：“你不是说去打水吗？怎么还让你哥把水拎回来！真是个没什么用的废物！”
　　宋蓁揉了揉额角，宋婆子这叫骂声，纯粹就是魔法攻击，让人不痛不痒的，却烦躁异常。
　　宋蓁忽然间就抬起头来，对着宋婆子笑道：“奶，我这有两个消息，一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”
　　宋婆子的止住了骂声，然后嗤道：“你能有什么好消息？先说坏的！”
　　见宋婆子这样容易跟着自己的话走，宋蓁一边往屋子里面走，一边摊手，手中静静的躺着一枚宋蓁用针自制的鱼钩。
　　宋婆子盯着这针看了一下，才回过神来：“宋蓁！你个小赔钱货！你把针弄弯了？你知不道，这一根针不少钱呢！”
　　说着宋婆子就扬起手来，要打宋蓁。
　　宋蓁一弯腰就躲开了，与此同时宋蓁就道：“奶，你先听听好消息再决定要不要揍我！”
　　“你能有啥好消息！丧门的玩意儿！我们老宋家到底是造了什么孽了！”宋婆子骂骂咧咧的。
　　苗氏也在屋中，她哪里看不出来，宋蓁是故意拿这针来气宋婆子的，她无奈的道：“娘，是我不好，我没把这针收好，蓁儿不懂事，你不要和她计较。”
　　“我计较？我要是计较的话，就应该拿这针使劲的扎死这个小丧门星！”宋婆子牙根儿都直痒痒。
　　宋云山已经拎着水桶进来了。
　　宋婆子借着油灯的光亮，往水桶之中那么一瞄，就看到了不一样的东西，等着再凑过去一看。
　　宋婆子就一脸惊喜，“云山，这是你捞的鱼吗？同样是兄妹，你瞧瞧你哥哥，再看看你！人家能捞鱼，你就会祸害东西！”
　　宋云山轻咳了一声，提醒宋婆子不要继续骂下去了，他都开始替自家奶奶尴尬了。
　　宋蓁笑盈盈的凑了过来：“奶，我要告诉你的好消息，就是我用这针，去钓鱼了！这些鱼都是我钓来的！”
　　针是不便宜，但是换这些鱼，绝对值了。
　　最要紧的是……这针做成了鱼钩，还可以循环利用啊！
　　宋婆子不可置信的看着宋云山：“云山，她说是真的吗？这鱼真的是她弄来的？”
　　宋云山点了点头。
　　宋婆子老脸一红，看着宋蓁的表情也尴尬了起来，她不耐烦的摆手道：“赶紧滚！赶紧滚，我不想瞧见你！”
　　“奶！我明天想吃炸鱼！”宋蓁扬声道。
　　宋婆子冷笑连连：“炸鱼？我把你下锅炸了行不行？咱们家哪里有油做炸鱼！我看你是大小姐的梦还没做醒呢！”
　　“明天煮鱼汤。”宋婆子一票否决宋蓁的提议。
　　宋蓁这才回过神来，是自己草率了，宋婆子说的也很有道理呀，家里这么穷，哪里舍得用油炸鱼呢？
　　她这不是大小姐梦没做醒，主要是前世的时候，她虽然不是养尊处优的大小姐，可是前世全民都奔小康了，在基本生存物资上，还是很富足的，她这是一时间还没有认清楚现状呢。
　　宋蓁是个知错能改的，这会儿反应了一下，就说了一句：“那就都听奶奶的！”
　　宋蓁这一句一个奶奶，叫的宋婆子心浮气躁的，她是真的不想给宋蓁当这个奶奶！

第十九章：刀子嘴
　　一场春雨，如期而至。
　　细细绵绵的白毛雨，拢在屋舍上，小院中，田野间，又和青山缠绵在一处。
　　下雨天，没办法出去做事，再加上家中柴禾不多，所以是没有早饭吃的。
　　中午的时候，宋蓁都饿的前胸贴后背了。
　　宋婆子站在屋檐下扯着嗓子喊着：“还不出来吃饭！难不成还等着人去请你吗？养头猪都比你知事儿！”
　　宋蓁直接就无视了宋婆子的叫骂声。
　　要是因为宋婆子的叫骂声生气，那她早就被气死了。
　　宋蓁顶着雨跑到了堂屋，只余几块斑驳漆色的八仙桌上，放着一海碗鱼汤。
　　除此之外，还有一点冬日里余下的萝卜干。
　　宋婆子瞪了宋蓁一眼：“不许偷吃！”
　　说着宋婆子就出去了，等着回来的时候，端着一个扁平的竹簸箕，为了防止雨水淋进去，上面还盖了一张花布。
　　宋婆子把花布掀开，里面是熟悉的黑面馒头，还有……几条小鱼。
　　鱼是煎过的，上面泛着微微的焦黄色。
　　宋婆子道：“这些小鱼我都煎成了酥鱼！我分给你们吃！”
　　说着宋婆子就拿起筷子分鱼，给宋云山四条，苗氏四条，如此一来，就只剩下两条小一些的酥鱼了。
　　宋蓁叹息了一声，觉得最后这鱼，宋婆子肯定不会给自己了。
　　不过能喝点鱼汤也是不错的。
　　却见宋婆子不耐烦的道：“你自己夹，难不成还等着我伺候你吗？”
　　宋蓁惊喜的抬起头来：“给我的？”
　　“不想吃？不想吃拿出去喂狗！”宋婆子冷哼了一声。
　　宋蓁也不恼，反而笑道：“奶，咱们家没有狗，不过以后可以养一只。”
　　“还是要谢谢奶奶！给我一条就行了，剩下一条奶奶吃吧。”宋蓁笑盈盈的。
　　宋婆子冷哼了一声：“你少虚情假意的！我不吃你这鱼！”
　　“娘，我们两个分着吃这些鱼。”苗氏从自己那，捡了两条递给了宋婆子。
　　宋婆子的神色多少温和了一些：“幸好，咱们家不都是白眼狼，要不然这日子就没法过了！”
　　宋蓁有理由怀疑宋婆子是在内涵自己，于是就辩驳：“奶，你放心我也不是白眼狼，你对我好，我也记着呢！”
　　就拿今天这鱼来说，宋蓁不会因为宋婆子只分了自己两条就记恨宋婆子，反而心中是有一些意外和感动的。
　　毕竟宋婆子自己都没吃。
　　要是说，希望宋婆子现在就一碗水端平，一样对她和宋云山，很显然，那是不可能的！
　　但现在这样，宋蓁就已经很领情了。
　　宋云山又把自己的鱼，分了宋婆子一条，苗氏一条。
　　接着，宋云山就又看了看宋蓁，然后面无表情的把另外一条放到了宋蓁的碗中：“我不喜欢吃这东西！”
　　宋蓁的心中涌过一阵暖流，哪里会有不喜欢吃鱼的？她刚才可瞧见了，宋云山吃剩下的那条鱼的时候，都舍不得往下咽呢，鱼刺都吃了！
　　宋蓁一共得了两条酥鱼，这次她没有推让了，而是放到了口中。
　　入口酥脆，里面的鱼肉又很滑嫩。
　　她忍不住的想着，虽然只是煎鱼不是炸鱼，但对于宋家来说，已经是很费油的了，宋婆子这样，该不会是因为自己说了吃炸鱼，才这样做的吧？
　　宋蓁想着这些的时候，看着宋婆子的眼神，也就多了几分探究。
　　宋婆子被宋蓁看的心烦：“看什么看！我的脸上长花了？”
　　“奶，你比花儿还好看！”宋蓁顺势拍马屁。
　　宋婆子忍不住的抖了抖身上的鸡皮疙瘩，她想象过无数种，宋蓁回到这个家中之后的样子。
　　有宋蓁大呼小叫的，有宋蓁颐指气使的，也有宋蓁东嫌西嫌的。
　　但是完全没有想到，宋蓁回来后，竟然是这般模样！
　　宋婆子盯着宋蓁看着，眼神之中满是狐疑，宋蓁的脑子里面，该不会是又存了什么恶毒的坏心眼了吧？
　　苗氏完全没有注意到，宋蓁和宋婆子祖孙两个人此时那来往数次的眼神。
　　她正在低头喝鱼汤呢！
　　鱼汤的味道鲜美，苗氏已经很久没吃过鱼了。
　　想吃鱼得去镇子上买，一条一斤多沉的鲤鱼，就要二十个铜板！还没有吃猪肉划算呢。
　　家中有余钱改善伙食的时候，买的也是猪肉。
　　宋蓁喝了两碗鱼汤，还得了一条鲫鱼尾巴，因为这鱼汤，连着那黑面馒头，宋蓁都觉得可口了几分。
　　她暗自下定决心，有时间的时候，她就要去河里面抓鱼。
　　下雨天，最适合睡午觉了。
　　宋蓁才刚刚睡着，就听到外面有人喊自己的名字。
　　“宋蓁！宋蓁！”那声音十分耳熟。
　　宋蓁迷迷糊糊的睁开眼睛，然后推门，只见风雨之中，站着一个落汤鸡。
　　分明就是那傻胖傻胖的王元宝。
　　王元宝瞧见宋蓁，就笑嘻嘻的咧嘴：“媳妇！你可算出来了！”
　　宋蓁是一个头两个大！自己和王元宝不是没定下亲事吗？王元宝怎么又来找自己了！
　　该不会是宋婆子真的拿了人家的钱吧？
　　宋蓁想到这些，一下子就清醒了起来，然后道：“你来我家干什么？”
　　王元宝似乎受了伤，走路的时候有一些跌跌撞撞的，他到宋蓁跟前的时候，就道：“我来找媳妇你呀！”
　　“娘！奶！哥！”宋蓁扬声喊着。
　　可是没有人回应宋蓁。
　　雨越下越大，王元宝站在雨中傻笑着，让宋蓁也有一些不忍心：“你先回家去吧。”
　　“媳妇……”王元宝说着的时候，就往宋蓁这走来。
　　宋蓁吓了一跳，就要关门。
　　王元宝已经蹿了一步，把手伸了进来。
　　宋蓁惊了一惊，就要下狠手把门死死关上，就见王元宝把手摊开，里面是一颗已经湿掉了的蜜饯。
　　“你别关门，我给你送蜜饯吃！”王元宝的眼神清亮赤诚。
　　咔嚓！
　　一声响雷。
　　王元宝忍不住的哆嗦了一下，然后就把蜜饯塞到了宋蓁的手中，至于他自己，就已经抱着膝盖蹲在了屋檐下。
　　厢房的屋檐不如主屋宽，根本不足以遮雨，反而会让整个屋顶上的雨，都顺着这屋檐躺下来。

第二十章：我是傻子
　　王元宝蹲在屋檐下，雨水就哗啦啦的落在他的身上。
　　宋蓁本来对王元宝多有防范，毕竟换做任何一个姑娘，碰到一个见了自己就要喊媳妇的傻子，心中都会别扭吧？
　　可是如今，宋蓁看着手中的蜜饯，又看了看缩在那，和一只胖鹌鹑一样王元宝，也有几分于心不忍。
　　她又劝道：“你快点回家吧，雨越下越大了！”
　　王元宝没有吭声。
　　宋蓁跺了跺脚，直接就冲了出去，伸手扯了王元宝一下。
　　王元宝抬起头来：“媳妇？你是要和我回家吗？”
　　宋蓁扯着王元宝就往堂屋里面跑，她可不敢把王元宝带到自己的屋中的！这可是古代！要是有人知道，自己把王元宝带到自己的“闺房”之中，那说不准，就真的按头让她认下这门亲事了！
　　王元宝被宋蓁拉进了屋子。
　　这个时候宋蓁的身上也半湿了。
　　她扯着嗓子喊了一句：“奶！”
　　屋子里面空荡荡的，宋蓁推开侧面的屋门看了一眼，宋婆子原来不在家里。
　　王元宝此时站在屋里，脚下生根，一动不动的，但是头却不停的转来转去，有一些惊奇的看着宋家这屋子。
　　宋家用来待客和吃饭的堂屋，比宋蓁住的屋子要体面许多。
　　屋中的陈设有一张旧桌子，还有几张旧凳子，外加放了两个斗柜儿，柜上摆着两个磕破的瓷瓶。
　　陈设虽然简单，但总算是干净明亮，比宋蓁那下雨就漏雨的屋子，要好多了！
　　当然，大概是这两日宋云山去补过屋顶，所以这一次，漏雨的地方少了许多，要不然宋蓁也不可能在屋子里面睡好觉。
　　宋蓁招呼着：“你别站在那了，坐下来吧。”
　　王元宝这才慢吞吞的坐了下来。
　　“王元宝，我不知道你家里人和你说了什么，但是我呢，是真的没和你定下亲事，等着雨停了，你就走吧。”宋蓁耐心的说着。
　　王元宝倔强的看着宋蓁：“可是我娘说了，要让你给我当媳妇！”
　　宋蓁打量了一下王元宝，王元宝穿的衣服虽然比上一次那破破烂烂的衣服好了一些，但并不光鲜。
　　所以，王家是哪里来的三十两银子，求娶自己的？
　　宋蓁觉得有一些古怪：“王元宝，你家要是有三十两银子，娶什么人不成，为什么要娶我？”
　　王元宝歪着脖子想了想，这才道：“前些日子，来了个姨姨，给了我娘五十两银子！”
　　“这个人，给你娘银子，是干什么的？”宋蓁继续问道。
　　王元宝一脸纯真：“当然是用来求娶你的呀！那个姨姨给钱的时候说了，只能娶你！”
　　宋蓁的脸色阴沉了下来。
　　与其说王元宝是个傻子，不如说王元宝有一颗赤子之心。
　　王元宝自然不懂得说谎。
　　所以，也就是真的有那么一个人，给了王家五十两银子，让王家来求娶自己！
　　可真是巧啊！
　　好巧啊！
　　前脚那苗氏的病需要三十两银子，后脚，就有人送银子给王家，然后让王家用另外一种方式，来解宋家的“燃眉之急！”
　　宋蓁这会儿要是还没品出一些阴谋的味道！那就是蠢了！
　　还有那孙婆子！
　　之前的时候，宋婆子就很疑惑，孙家为什么要不租地给他们，做这样费力不讨好的事情。
　　如今参考王元宝的话来看。
　　怕是有人给了孙家足够的银钱，孙婆子才会这样，不惜毁约的同时，又把村子里面的地都租走了。
　　所以，这是有人在逼着他们宋家走上绝路呢！
　　宋蓁的神色沉沉，眼神之中有了几分厉色，到底是谁这样针对宋家，又或者是针对她？
　　原主的脾性虽然不好，有不少看原主不顺眼的人，但要说可能做这样事情的人……
　　大概也只有林府的人了。
　　只不过，宋蓁还是想不通。
　　就算是原主的个性不讨喜，那林府的人，好歹也养育了原主一场，多少也得有一些情分在的。
　　怎么能做出这样的事情？
　　宋蓁想不通这些，就拧着眉。
　　王元宝瞧见了，就轻声道：“媳妇……”
　　“你别喊我媳妇！”宋蓁蹙眉道。
　　“那我喊你什么？”王元宝一脸茫然。
　　宋蓁看了看王元宝，这才道：“我叫宋蓁，随便你怎么喊，但是别喊我媳妇就行了，我真不是你媳妇，也不可能嫁给你。”
　　王元宝思索了一下，这才道：“蓁蓁！”
　　宋蓁对这个称呼，也有一些头疼，但是她现在正心烦着，着实没有精力在去纠正王元宝的称呼了。
　　总之，现如今只要王元宝不喊媳妇，就顺耳许多了。
　　“蓁蓁，你是不愿意嫁给我吗？”王元宝问道。
　　他的目光之中，带着几分清亮，此时这样坦荡的问出来，到是叫人有几分不忍伤他的心。
　　可宋蓁知道，自己不能欺骗王元宝。
　　这种事情，就算是骗的了一时，也骗不了一世啊！
　　于是宋蓁就道：“是，我不想嫁给你。”
　　“我哪里不好？是因为是我一个傻子吗？”王元宝问道。
　　宋蓁迟疑了一下：“总之，我就是不能嫁给你。”
　　宋蓁觉得，这和王元宝是不是傻子没关系，就算是王元宝是个正常人，她也不可能接受这个亲事啊！
　　王元宝的眼中开始掉泪：“我就知道，你们都嫌弃我是一个傻子！”
　　“我是傻子！所以我不配有漂亮的媳妇！”
　　“我是傻子，所以大家都不和我玩！”
　　“我是傻子，所以大家都揍我打我！”
　　“连我爹娘也不喜欢我。”
　　王元宝说着说着，脸色就胀红了起来，然后整个人剧烈的喘息了起来，眼睛忽然间一翻，整个人往后倒了下去。
　　咣当一声，就摔在了地上。
　　宋蓁看到这一幕，吓了一跳，赶紧冲了过去。
　　王元宝已经牙关紧咬，双目紧闭了，这是明显气急攻心，人已经被气过去了！
　　宋蓁不敢耽误，手中的青雾凝聚，直接就往元宝的身上摁去。
　　好一会儿，宋蓁觉得，自己体内的青雾已经开始干涸的时候。
　　王元宝才动了动，然后睁开了眼睛，一脸茫然的看着宋蓁：“蓁蓁？”

第二十一章：因祸得福的王元宝
　　宋蓁长松了一口气，她扶着桌子，撑住了自己虚软无力的身体。
　　接着，王元宝的目光就清亮了起来：“蓁蓁，你刚才对我做了什么？”
　　宋蓁的脸色微微一变，王元宝不是昏了过去吗？怎么会有这样的疑问？难不成王元宝看到了什么？
　　宋蓁当下就含糊道：“你昏倒了，我把你喊醒了，你现在感觉怎么样？”
　　王元宝的脸上带起了笑容：“我感觉自己从来都没有这样好过，蓁蓁，我好像清醒了许多呢。”
　　宋蓁惊奇的看着王元宝，心中忍不住的想着，自己这青雾既然能治病，那王元宝这情况……是不是青雾起到作用了？
　　她看着王元宝，试探性的说道：“刚才我和你说的话，你怎么想？”
　　王元宝似乎有一些懊恼：“蓁蓁，是我不好，我不应该不尊重你的意思。”
　　“不过，我还是想娶你当我媳妇！自从遇见你后，我就觉得自己的头都没那么昏沉了，你就是上天派来拯救我的仙子！”王元宝的眸光清亮炙热。
　　宋蓁发现，王元宝说话虽然还是幼稚，可已经有条理许多了。
　　如今王元宝，这也算是因祸得福了。
　　“外面的雨停了，你赶紧回家换一身干净的衣服吧。”宋蓁道。
　　王元宝点了点头：“那我改日再来看你呀！”
　　“对了，今天发生的事情，还有我们之间说的话，你不许告诉别人！”宋蓁叮嘱着。
　　王元宝认真的点头：“你放心吧！这是我和蓁蓁的秘密，我当然不会说出去的！”
　　宋蓁主要是怕旁人看出来王元宝的变化，然后再猜到自己的身上。
　　再有另外一件事，王元宝把有人给王家送钱的事情，告诉了她，她现在还没有揪出真正的幕后黑手呢，所以这会儿也不想打草惊蛇。
　　王元宝走了。
　　宋蓁站在门口的地方张望着。
　　她瞧见宋云山一瘸一拐的走了回来，宋云山和王元宝两个人错身而过的时候，她瞧见宋云山扯住了王元宝的衣服。
　　两个人不知道说了一些什么，宋云山这才放开了王元宝，然后一脸铁青的走了回来。
　　他的一只腿有些不灵巧，走过来的时候，踩到泥坑里面，葛布裤子上，溅了不少泥污。
　　宋云山看到宋蓁的时候，脸色这才和缓了一些：“宋蓁，刚才王元宝过来的时候，有没有惊扰到你？”
　　宋蓁盯着宋云山问道：“哥哥，你这是在关心我吧？”
　　“谁关心你！你少自作多情了！”宋云山冷哼了一声，嫌弃的看着宋蓁。
　　宋蓁笑盈盈的，明明就是关心，怎么这会儿还不承认呢。
　　不过她这青雾对王元宝的傻病都有帮助，那宋云山的腿……或许也有办法好起来，只不过，现在不是时候。
　　不是她不肯给宋云山治病。
　　而且她想等到自己对青雾的掌控能力更强的时候，在帮着宋云山治腿。
　　再者，她要是帮着宋云山治腿，也得有个说辞吧？总不能直接冲上去就说，她有办法吧？
　　且不说她会不会暴露自己，就说宋云山，压根也不可能信她啊！
　　宋云山见宋蓁还有心情和自己说这些，就知道宋蓁也没受欺负，这会儿就叮咛着：“以后王元宝上门的时候，你躲远点！不许给他开门！”
　　宋蓁道：“哥，王元宝这个人其实不错。”
　　开始的时候，宋蓁对王元宝也多有防备之心，可是接触下来，她发现王元宝完全就是赤子之心，并不是什么坏人。
　　宋云山冷眼看着宋蓁，冷笑：“你觉得他人不错，那我大可以求奶奶，把你嫁给王元宝！”
　　宋蓁：“……”这是明摆着吓唬她呢。
　　她只当自己没听到宋云山的话，接着问道：“王元宝生下来就是傻子吗？”
　　“听说是小时候发烧烧坏了脑子。”宋云山淡淡的道。
　　宋蓁心中也有数了，这烧坏了脑子，也算是有过伤处的，算是可以医治的范围。
　　宋蓁又问道：“奶和娘去做什么了？你们怎么都没在家？”
　　宋云山沉着脸：“你哪里来那么多问题？”
　　宋蓁看着眼前的宋云山，声音轻缓了起来：“哥哥，那就告诉我呗？”
　　宋云山额角的青筋突突直跳：“你别这样喊我哥哥！”
　　宋蓁的心思一转试探性的道：“哥，你的心中是不是只有林明玉那个妹妹，从来都不把我当妹妹？”
　　按理说，她对那位和自己互换身份的真千金，林明玉也不应该有什么交集了。
　　可是许多事情发生的太蹊跷，原主最大的仇人大概就是这林明玉了。
　　宋蓁不免会把事情往林明玉的身上想。
　　所以这个时候，宋蓁也需要知道，林明玉在宋家人心中，到底是什么样的地位。
　　宋云山蹙眉：“这和明玉又有什么关系！”
　　“我就是单纯的不喜欢你而已！”宋云山的态度直白。
　　说完这话之后，宋云山就瞧见刚才眼睛还滴溜溜直转，一脸贼心眼的小姑娘，眼睛一红，眼眶都跟着濡湿了。
　　她嘟着嘴，脸上老大的不高兴。
　　本来娇花儿一样的小姑娘，此时俨然成了个霜打的茄子，蔫哒哒的。
　　宋云山道：“里长家的猪生了，娘和奶奶去定猪崽了，一会儿就回来了。”
　　宋蓁此时垂着头，也不抬头看宋云山，也不回宋云山的话了。
　　宋云山觉得自己的心上好像有一只猫在挠一样，怎么都不舒服！
　　他继续道：“你生气了？”
　　“你别生气了，是我不好，一时间说错了话，不管我怎么想，你都是我的血脉至亲的妹妹，这一点是改变不了的。”宋云山继续道。
　　宋蓁抬起头来，瞪着宋云山：“你不想给我当哥哥！我还不稀罕给你当妹妹呢！”
　　宋云山哑然失笑。
　　宋蓁瞪大了眼睛：“我都气成这样了，你还笑！”
　　宋云山也只是觉得，这样的宋蓁分外的可爱，像是一只炸了毛的小猫，完全不像是他印象里的那个，骄纵又恶毒的林府千金。
　　宋云山的心也跟着软了下来：“虽然说我从前不喜欢你，现在也不喜欢你，但是……”

第二十二章：谁要你喜欢
　　宋云山顿了顿继续说了下去：“但是，我会努力喜欢你的。”
　　如果宋蓁真的没有他想象之中的那么恶毒的话，宋云山在自己的心中补了一句。
　　宋蓁听了这话，就红着眼睛瞪了宋云山一眼：“谁要你喜欢啊！”
　　“今天下雨，你的屋子还漏雨吗？”宋云山问了一句。
　　宋蓁本不想理会宋云山的，但此时还是别扭的说了一句：“还有几处漏雨。”
　　宋云山沉默了一下，然后道：“等着奶回来，我让奶把西屋收拾出来给你住。
　　这正面三间房子，东边那间宋婆子住着呢，西边那间是空的，虽然说没人提起来，但是宋蓁能猜到，那间屋子应该是之前林明玉住的。
　　宋家的日子虽然不好，但是苗氏和宋云山的屋子就不会漏雨，自己现在住的那间，明显是仓房临时收拾出来的。
　　宋蓁知道，宋云山这是把自己惹恼了，所以用这样的方式补偿自己。
　　上一次她哭了之后，宋云山就把被子给了她。
　　看起来，宋云山虽然面冷，但心不怎么冷，眼泪在宋云山这还是很管用的。
　　说话间，就见宋婆子和苗氏两个人回来了，宋婆子满脸堆笑，心情很是不错。
　　宋蓁笑着问道：“奶，你不是去买猪崽了吗？猪崽呢？”
　　“那猪崽还小，里长答应帮着养一段时间，咱们再去把猪崽接回来，到时候就好活了。”宋婆子笑着。
　　虽然说家中没地了，可是她定了五头猪崽，这一头猪养大了，就值一两银子，除却买猪崽用的钱，这五头猪也能赚三两多银子。
　　这些钱紧巴点用，差不多够一年的嚼用了。
　　三两多的银子瞧着是不少，可是合算每个月，也就能用三百文左右，每天呢，也就是十文。
　　十文钱，可以买十个鸡蛋，买黑面馒头能买二十个。
　　但是这人活下去，不可能只吃馒头吧？柴米油盐锅碗瓢盆，都是要花钱的地方，碰上家中有人生病，那更是花钱如流水。
　　所以就算是真的赚到了这三两多银子，宋家的日子也得紧紧巴巴的过。
　　更别说，现在钱花出去了，猪崽子还没领回来呢，这要是运气不好，猪崽子再死上一只两只的。
　　那就是竹篮打水一场空了。
　　不过这些忧虑，并没有影响到宋婆子的好心情。
　　心情好的时候，宋婆子看宋蓁都顺眼了几分，她上上下下的打量着宋蓁，心中琢磨着，这宋蓁也不知道随了谁，长的可真漂亮啊！
　　玉面粉腮，唇如春樱，杏眸含水，白皙的像是个玉娃娃。
　　宋云山借机道：“奶，咱们西边那屋子，空着也是空着，不如就收拾一下让宋蓁搬进去吧，宋蓁现在住的屋子，也好腾出来放农具。”
　　宋婆子的脸上本来还带着笑意，听了这话，脸色就沉了下来：“你说什么？你要让宋蓁住到西屋去？”
　　“那以后明玉回来怎么办！”宋婆子惊声道。
　　听到明玉这个名字，苗氏和宋云山两个人对视了一眼，眼神之中多少有一些无奈。
　　苗氏敛眉道：“娘，明玉不会回来了。”
　　“总之，这房间是明玉的，我就给明玉留着，明玉可是咱们家的福星！宋蓁就是个扫把星，还想取代明玉的位置？”宋婆子冷笑着。
　　宋蓁听了这话，一言不发的就往外走去。
　　宋云山连忙跟了上去：“宋蓁！”
　　宋婆子怔怔的看着离开的宋蓁，嘴上的骂声没停过：“还挺有脾气啊！可是我说的不是事实吗？二牛是因为什么要去服徭役的，你们不会不清楚吧？”
　　苗氏这会儿道：“娘，我瞧着蓁儿不像是心那么狠的孩子，之前我病的时候，她衣不解带的照顾呢，这里面兴许有什么误会。”
　　“衣不解带？我看她那是怕我把她卖了！”宋婆子哼了一声，这小扫把星可真有心眼啊！这才几天的功夫，就让苗氏和宋云山都向着她说话了？
　　不行，她一定得做宋家唯一的，头脑清醒的人！
　　宋蓁也不管路上的泥泞，一路就到了河边。
　　河边有一块大青石，虽然刚刚下过雨，可这凸出来的大青石被风一吹，也就干了，宋蓁就坐在上面。
　　用随手掰来的木棍，拴上了自己的鱼钩，就开始钓鱼。
　　刚刚下过雨的江水，格外浑浊，翻涌着往下游流去。
　　宋云山走过来，劝解着：“奶她没有什么坏心，她就是说话冲，你别太往心里去。”
　　宋蓁抿唇没有说话。
　　宋云山的心头一紧，宋蓁这是真生气了吧？
　　他挨着宋蓁坐下：“我们两个换屋子睡觉好吗？”
　　宋蓁听了这话之后，就道：“谢谢你的好心，不过不用了。”
　　“对不起。”宋云山又说了一句。
　　这才宋蓁抬起头来看着宋云山：“你说什么对不起？又不是你说的那些话？”
　　宋云山回想着自己说过的那些话，也觉得过分，再想想宋婆子说的那些话，他就更是觉得太狠。
　　宋蓁不过是一个小姑娘，忽然间换了个陌生的环境，也许从前的时候，是做了一些不恰当的事情。
　　可是他们这些做长辈的，做兄长的，不应该好好教育她，领着她走上正路吗？这个时候指责宋蓁有用吗？
　　更何况，宋蓁自从来到这个家里后，做的事情说的话，并没有什么不讨喜的地方。
　　“是我不好，没有思虑周全，就和奶奶提这件事了。”宋云山表达歉意。
　　宋蓁扬手扯鱼竿，一条半斤沉的白鲢鱼被宋蓁带了上来。
　　宋蓁把鱼放到一旁的地上。
　　鱼儿突然间离开了水，猛然的蹦跶了几下。
　　宋蓁收回看着鱼的目光，这才道：“你也是好心，没什么错。”
　　她虽然难过，但也洒脱。
　　既然宋家不肯接纳她，那等着她存够钱，离开就是了！
　　宋云山能明显感觉到，宋蓁对自己的那种热情，好像忽然间就冷了下来。
　　他要是不在乎也就罢了，可问题是，瞧见宋蓁这样，他竟然忍不住的心烦意燥的。
　　他不知道怎么哄生气的小姑娘，但这会儿还是无师自通了：“你想不想去镇子上？明天天气好了，我带着你去镇子上走走。”

第二十三章：蓁儿
　　宋蓁听到这，惊喜了起来：“真的？”
　　其实宋蓁早就想去镇子上看看了，她虽然有原主的许多记忆，可原主自己，本身就没办法随意的出门。
　　之前的时候她就有过这个想法，不过她根本就没敢提！
　　要是让宋婆子知道了，那还了得？指不定要怎么骂她呢！如今宋云山主动说起，真是再好不过了。
　　宋云山见眼前的小姑娘一脸喜色，心也跟着柔软了些许：“我是做兄长的，难不成还能骗你？”
　　不知不觉之间，宋云山已经真的把自己当成宋蓁的兄长看了。
　　宋蓁也不是得理不饶人的，这会儿就别别扭扭的道：“这次就看在你的面子上，不和奶奶计较了！”
　　“可她下次要是还这样对我……”宋蓁说到这，顿了顿，发现自己也拿宋婆子没什么办法。
　　但她还是咬牙补上了一句：“我以后有钱了，吃再多的好东西，也是一口都不给她！”
　　听着宋蓁这样说，宋云山笑了起来：“那到时候咱奶奶一定会后悔死了，后悔当初没有对你好点！”
　　两个人幻想了一下宋婆子会有的表现，宋蓁的脸上也带起了笑意：“到时候后悔也没用！”
　　“对我好的呢，我发达了，也不会忘记他的！对我不好的！那也别想来我这沾光！”宋蓁冷哼了一声。
　　这话说着好像是玩笑一样。
　　但其实宋蓁说的是实话，对她不好，难不成还指望着她以后孝顺吗？
　　“又上钩了！”宋蓁惊喜的一扯鱼竿，这次又是一条白鲢鱼！
　　大概是下过雨，水流湍急，把上流的一些鱼冲下来了，所以宋蓁觉得，今天钓鱼要更容易一些，而且钓到的鱼更大！
　　宋云山看着宋蓁接二连三的上鱼，也有一些手痒痒：“让我试试。”
　　宋云山笨拙的把宋蓁穿好的鱼饵放到水中。
　　没多大一会儿，也笑着拎着鱼上来。
　　宋云山高兴极了！早知道钓鱼这样容易，那他早就应该弄弯针过来钓鱼！
　　不过宋蓁还是发现，用一样的鱼饵来钓鱼，宋云山钓鱼的速度还是没有自己快……
　　宋云山也发现了，他忍不住的感慨了起来：“宋蓁，你的运气比我的要好。”
　　宋蓁撇唇：“我的运气也应该好一些了，人总不可能一直那么背运吧？”
　　宋云山从宋蓁的话之中，听出来宋蓁是在说被赶出林府的事情，他也不敢在这件事上多说什么。
　　这件事不只是对宋家人来说格外敏感，对于宋蓁来说，也是不能随便提起的。
　　其实宋蓁自己没觉得有什么，不过宋云山还是想要照顾宋蓁的情绪。
　　怕宋蓁想起在林府的事情，心中觉得难过。
　　宋蓁和宋云山两个人钓鱼上瘾了。
　　也就一直没有着急回来。
　　等着傍晚时分，宋婆子都站在院子里面张望了好几圈，又骂骂咧咧了好久，觉得嗓子都有一些干的时候。
　　这才远远的瞧见两个人影。
　　宋婆子觉得自己的牙根子又痒痒了：“可真有本事！气性也够大的！这一走就是一下午！”
　　宋蓁回来的时候，早就猜到宋婆子说不出什么好话。
　　所以这会儿，就直接拎着用柳条串好的鱼，大摇大摆的走了回来。
　　宋婆子正要骂上两句，那话在喉咙里面转悠了一圈，当下就咽了回去，然后惊喜的问道：“你们又去抓鱼了？”
　　宋蓁不想理会宋婆子，把鱼往院子里面的青石台上一放，转身就往外走去！
　　宋婆子：“哎？你干什么去！”
　　“你给我站住！”宋婆子蹿到了宋蓁的前面，拦住了宋蓁的去路。
　　宋蓁这才道：“你拦着我做什么？”
　　“天都黑了，你还出去干什么？你就不怕被狼叼去？山里面还有山匪，会抢姑娘上山做压寨夫人的……”
　　“就喜欢你这细皮嫩肉的小姑娘！”宋婆子恐吓着。
　　宋蓁翻了个白眼，这是吓唬谁呢？有山匪是不假，但是村子附近的山上可没有。
　　山匪要是真到了这后山上，那就是奔着村子来的，她不出去也跑不了。
　　宋云山也把鱼放下，就道：“要不你在家中帮着娘和奶奶做饭吧，剩下的鱼我去拿。”
　　宋蓁本来就是气不顺，不愿意瞧见宋婆子这才想出去走走。
　　可是这会儿她的气也消了，就道：“那我不去了！哥哥，你自己小心一点。”
　　宋婆子惊喜的问道：“还有鱼呀？”
　　宋云山点了点头：“今天蓁儿钓了很多鱼呢！”
　　说话间，宋云山已经改了称呼，多了几分亲昵。
　　宋蓁只当自己没听到，这会儿直接奔着苗氏走了过去：“娘，晚上的时候我们还吃鱼好不好？”
　　没有鱼吃的时候，家中上顿下顿都是清粥野菜萝卜条的。
　　苗氏帮着宋蓁拍打身上的干草屑，笑道：“好，这鱼是我们蓁儿钓的，你想怎么吃，就怎么吃。”
　　宋婆子闻言就扬声道：“那可不行！炸鱼就不行！家里可没那么多油用！”
　　宋蓁听出了言外之意，就开口道：“煎酥鱼也行吗？”
　　“行！行行行！真是败家子，家中养你这么个败家子，要多花不少钱！”宋婆子絮絮叨叨的。
　　宋蓁捂了捂耳朵，心中念叨着：“不听不听，宋婆子念经。”
　　也不知道宋婆子是真的愧疚了，还是因为这鱼心情好了，对宋蓁也和气了起来。
　　“行了，你要是累了，就赶紧回去休息吧，晚上的时候风冷，你又吹了一天风，病了还要花家里钱给你治病！”
　　说话的方式不中听，但是宋蓁还是能隐隐约约的听到关心的感觉的。
　　宋蓁就道：“我给你们烧火吧。”
　　说着宋蓁就往灶间走去，还没到地方呢。宋婆子就不耐烦了起来：“去去去，这用不着你！别在这添乱了。”
　　既然不用宋蓁，那宋蓁也乐得清闲，这会儿就回了屋子。
　　她先用清水洗了脸，吹了一天的风，这脸上粘了不少尘土。
　　接着，她就躺在床上闭目养神。
　　主要是中午的时候正睡着呢，就被王元宝吵醒了，今日也有一些透支青雾，所以格外的疲累。

第二十四章：故人
　　谁知道，才躺下没多久。
　　外面就传来了刘金花的声音。
　　她的嗓门很大，说话的时候又一惊一乍的：“哎呀，云山，你这桶里面怎么这么多鱼？”
　　这样说话的时候。刘金花扯着脖子往木桶里面看着，恨不得钻进去。
　　宋云山不着痕迹的把木桶往旁边拎了拎，转移了话题：“你来我家有什么事情吗？”
　　“哎？你看你这孩子，我没有事情就不能来你家了？”刘金花不满的看着宋云山。
　　“弟妹啊！你们这是哪里弄来的鱼？这么多，你们也吃不完吧？”刘金花说着的时候，就瞥了苗氏一眼。
　　此时苗氏正在院子里面处理鱼，这是之前宋蓁带回来的。
　　这些鱼用柳条穿过了，活不长，至于后来带回来的——宋蓁钓的鱼多了，宋云山就在河边用泥堆了个小沟渠，鱼一直放在里面养着了。
　　现在放到桶里面，能养上一段时间呢。
　　苗氏笑道：“当然是河里呀！”
　　“你们吃不完放着也浪费了，不如……”
　　刘金花的话被宋蓁打断：“吃不完的，就到县府里面去卖，实在不成还能做成鱼干！”
　　却是宋蓁听到动静，推开窗户扬声说了这样一句。
　　刘金花蹙眉看着宋蓁，很是不满：“你别搀和大人的事情！你家的事情还轮不到你做主！真是没规矩！没教养。”
　　宋云山有心想给宋蓁撑腰，也是真心嫌弃刘金花：“别的事情她没办法做主，但是这些鱼，还真是得宋蓁来做主。”
　　“啧？不知道你们家什么轮到一个外来的小丫头管事了？”刘金花嘲弄的笑了一下。
　　宋婆子从屋子里面出来，接了一句：“鱼是宋蓁出去钓的，当然她说的算！”
　　刘金花闻言却是一百个不相信。
　　宋蓁会抓鱼？大户人家出来的姑娘，娇生惯养着的，会做什么？
　　这是明摆着搪塞她呢。
　　她有一些眼热的看着那些鱼，但总算是没有忘记正事儿：“娘，我今天来找你，是为了宋蓁和王元宝的事情。”
　　刘金花也不知道，王家到底是怎么想的，就算是想给王元宝说媳妇，那也应该找个能干的啊。
　　娶宋蓁回去做什么？
　　不过她也不需要明白这些，只需要知道……王元宝的娘李氏答应了，只要自己能办成这件事，就给自己送上两条猪肉当媒人礼！
　　想着大口吃肉的感觉，刘金花自然要卯足了劲的来办这件事。
　　宋婆子脸色一沉：“他们直接还有什么事情？你不许乱说！”
　　“娘，三十两银子……”刘金花提醒着。
　　“我也是为了你们好，就算是宋蓁真的嫁给王元宝了，我也绝对不惦记这聘礼一分钱！”刘金花想要证明自己并没有算计宋蓁的聘礼。
　　宋蓁透过大开的窗户，看着刘金花：“王家到底给了你什么好处？让你来当说客？”
　　刘金花的心头一惊，抬头看向了宋蓁。
　　只见宋蓁眉眼之间清清冽冽，好像一下子就能看穿她的内心一样，宋蓁到底是怎么知道这件事的！
　　她不免有一些心虚：“哪里有什么好处……”
　　“没有好处你这么着急的撮合我和王元宝干什么？”宋蓁反问。
　　“我这是为了你好！你是大户人家出来的，什么都不会干，王家呢，条件要好一些，你嫁过去什么都不用做，就可以吃饱穿暖了。”
　　宋蓁嗤了一声：“我吃你家大饭了？还是喝你家汤了。”
　　“你这是什么意思？”刘金花没有反应过来。
　　只听宋蓁清声道：“我既然没吃你家的饭，没喝你家的汤，那这件事就用不着你操心了！就算是往后我真的要嫁人了，那也是我奶奶拿主意，轮不到你这个当儿媳妇指手画脚的！”
　　宋婆子在一旁听着，已经要拍手叫好了！
　　这婆媳是冤家。
　　不能说所有的婆媳都这样，至少她和苗氏用不上这个词儿，但是她和刘金花，那的确是水火不容的。
　　如今宋蓁把刘金花说的哑口无言，她的心中也舒坦，尤其是宋蓁说的那句，“让奶奶拿主意”这让宋婆子觉得，自己在宋蓁的心中，是很有地位的。
　　她当下就站出来给宋蓁撑腰：“她说的没错！这事儿轮不到你来搀和！你赶紧给我回家去！”
　　****
　　刘金花从宋家出来的时候，还是有一些不敢相信的，自己那个刻薄无比的婆婆，竟然就这么容易的，接受了宋蓁？允许宋蓁在家中久待？
　　还有那个总是冷着一张脸的宋云山，竟然也不同意把宋蓁嫁出去！
　　刘金花想不通这些，但还是惦记着那两条猪肉，于是就开始琢磨新的办法，总之她是一定要吃上这猪肉的！
　　涉阳县的县府，离着云崖村不近，要是走着，得用上一个时辰，坐牛车也要将近半个时辰的时间。
　　这一个时辰，可相当于现代的两个小时呢！所以可想而知，这路的确不近了。
　　县府的城门处是一处门口，上面挂着涉阳县府的匾额，门楼的两侧延接出去一段城墙，一眼就能看到头。
　　这就是拿来应景用的。
　　根本起不到什么防御外敌的作用。
　　不过这样的小县府，也的确没有必要用城墙围起来。
　　宋云山下了牛车之后，先把装鱼的木头拎了下来，然后又向宋蓁伸出手来。
　　宋蓁迟疑了一下，这才搭着宋云山的胳膊下了牛车。
　　兄妹直接就去了集市上卖鱼。
　　宋蓁是个能放下面子的，扯着嗓子嚷嚷着：“卖鱼了！卖鱼了！便宜卖了啊！”
　　年轻的姑娘声音清脆悦耳，模样又明媚可人，在集市上很是打眼。
　　宋云山瞧见不少人盯着自己的妹妹看，心中有了一些不悦，往宋蓁的跟前站了站，挡去了许多不怀好意的目光。
　　“剩下的鱼我都要了！”一道男子的声音传来，声音有一些耳熟。
　　宋蓁还来不及细想，对方就扔过来一块碎银子。
　　宋蓁猝不及防的就接到了手中，她错愕了一下就道：“公子，你这银子我们找不开！你等一会儿，我去找人换……”
　　话才说完，对面的人就轻笑了起来：“蓁妹，你和我还客气什么？”

第二十五章：你挡到我们了
　　宋蓁抬起头来。
　　她的面前站着一个约莫二十左右的年轻男子。
　　他的肤色白皙，头发用白玉冠束起，身上穿着印暗银纹的锦衣。
　　初初这么一看，这是个风度翩翩的富贵公子。
　　还是早春，天气之中带着冷意，但是他的手上拿着一把绣着山水图的折扇，此时有一搭没一搭的摇晃着。
　　宋蓁愣了好一会儿，这才想起来，这是谁。
　　“裴程远？”宋蓁蹙眉，防备的看着来人。
　　原主还在林府的时候，也到了议亲的年纪了，这裴程远，算的上是原主的表兄，曾经向原主提过亲。
　　当然，原主没瞧上他就是了，原主的心中也是有白月光的。
　　她喜欢的是裴程远的堂兄，叫做裴济安的。
　　林府的老夫人，还是很疼爱原主的，当初就做主给原主和裴济安定下了亲事，虽然还没过明路，但是大家都知道，这亲事是定下了。
　　谁知道，很快就出了真假千金这档子事儿。
　　裴府自然不可能娶宋蓁这样一个假千金过门，所以这亲事就再也没人提起了。
　　原主和裴济安的亲事没做成，却也是真真切切的把裴程远得罪了。
　　所以今天，在这碰到裴程远，宋蓁觉得不是什么好事儿。
　　裴程远嫌弃的看了看宋蓁身前的满是鱼腥味的木桶，这才道：“蓁妹，你怎么跑来当卖鱼女了？”
　　宋蓁现在的确是在卖鱼，卖鱼也没什么丢人，但是她就是从裴程远的语气之中，听出了鄙夷的感觉。
　　宋云山也感觉到一些不对了，这会儿就担心的看着宋蓁，生怕宋蓁会伤了面子。
　　宋蓁却是神定自若的笑了笑：“我离开了林家，总不能还当衣来张手饭来张口的人了，卖鱼有什么不对吗？”
　　“你从前的时候最爱干净，也最爱打扮，如今……你大概受不了这样的日子吧？”裴程远意味深长的道。
　　宋蓁瞥了裴程远一眼，直截了当的问：“这和你有什么关系吗？”
　　裴程远被问的一愣，这宋蓁明明已经落魄成这样了，为什么，他没在宋蓁的身上看到什么落寞窘迫的感觉？
　　她的眸光比从前还要清亮，神色比从前还要自信。
　　裴程远意识到，哪怕宋蓁的身份发生了改变，可有一点，没有变，那就是宋蓁依然瞧不上他。
　　裴程远摇晃了一下手中的折扇，笑了起来：“怎么没有关系？蓁妹，你虽然你如今也不算我的表妹了，可我还拿你当妹妹，你要是有什么事情需要我，我也是义不容辞的。”
　　“这银子你就拿着吧，不用找给我了。”裴程远继续道。
　　宋蓁想着裴程远刚才扔银子的姿态，就嗤了一声，手一扬，就把银子扔了回去。
　　因为银子是奔着裴程远面门去的，所以裴程远不得不伸手接下。
　　裴程远道：“蓁妹，你和我还见外什么？这银子你先拿着花吧……别再出来抛头露面了。”
　　宋蓁的目光清冽：“我和你怎么就不能见外了？我们两个本来就不熟！更何况，如今我不是林府的姑娘了，我们更是一点亲缘关系都没有了。”
　　“还有，你不要喊我蓁妹，我不是你妹妹，我自己有哥哥！”宋蓁哼了一声。
　　裴程远愣了一下：“蓁妹，我也是好心，你说话何必这样冲呢？你乖一些，拿了银子，我再领你去那边买几件衣裳。”
　　说着裴程远就又把银子递过来，宋蓁不肯接，他就要去拉宋蓁的手。
　　哪里有寻常关系的男子会给女子买衣裳的？这样的举动，暗示意味太浓了。
　　宋云山的胳膊往前一伸，直接就挡住了裴程远的手：“裴公子，男未婚女未嫁的，你这样当街对我妹妹拉拉扯扯的怕是不妥。”
　　裴程远挑眉看了宋云山一眼，然后嗤了一声：“你就是宋蓁现在的哥哥啊？”
　　宋蓁明显感觉到，裴程远眼中的轻视了。
　　这会儿裴程远的目光还落在了宋云山的脚上，转瞬间就笑了起来：“你劝一劝蓁妹，收了我的好意。”
　　“至于你，你的腿脚不好，但没关系，看在蓁妹的面子上，我会替你谋个差事的。”裴程远继续道。
　　话都说到这个份上了，宋蓁也不想和裴程远打哑谜了！
　　宋蓁嗤了一声：“裴程远，我知道你心中想的什么，不过我劝你别白费力气了，我从前的时候不喜欢你，现在也不会喜欢你。”
　　要只是一个赤诚的追求者，宋蓁就算是不喜欢，拒绝人的时候，也会委婉点，不会是这样的态度。
　　她对裴程远之所以是这样的态度，那是因为裴程远在知道原主的假千金之后，竟然来找过原主，说是要纳原主为妾！
　　这哪里是什么真的喜欢？分明就是贪图美色，想要落井下石。
　　裴程远这会儿依旧看着宋云山，他希望宋云山是个聪明人。
　　宋云山的确是个聪明人，他已经看出来裴程远对着宋蓁的想法了。
　　于是宋云山神色冷漠：“这没有你的蓁妹，还请你放尊重点。”
　　“你……你再仔细想想。”裴程远忍耐了一下，还算耐心的道。
　　宋云山的神色冷沉了几分：“没什么好想的！还请裴公子让让，你挡着我们卖鱼了！”
　　宋蓁笑了起来，她现在发现，宋云山这个哥哥真的很不错，至少不是那种为了利益就卖掉妹妹的。
　　就冲这一点，她以后一定会治好宋云山的腿！
　　投桃报李，宋云山对她好，她当然也不会亏待宋云山。
　　裴程远尴尬的往旁边让了让，事情怎么和他想的不一样呢？
　　他原本想着，等着宋蓁吃过了生活的苦，知道在村子里面活下去多难了，就会来求自己。
　　可他如今找上门来了，宋蓁的态度好像并没有松动。
　　见裴程远一直不肯走，宋蓁就扯着嗓子喊着：“卖鱼了，卖鱼了！便宜卖了啊！巴掌大的白鲢鱼，三个铜板一条了啊！”
　　本来要卖五文钱一条的。
　　但是宋蓁想要赶紧卖光了，然后离开这。
　　亏是亏了点，不过这本来就是个无本万利的事情，所以也谈不上多亏。

第二十六章：乖巧听话吗？
　　这个价钱，很快就引来一些挎着菜篮子的老婆子小媳妇的疯抢。
　　不过几句话的功夫，鱼就都卖完了。
　　宋云山拎起桶：“蓁儿，我们走吧！”
　　裴程远见两个人要走，连忙跟上。
　　宋蓁转过头来，眉眼之中带着淡淡的厌恶：“你是癞皮狗吗？要一直跟着我？”
　　裴程远的脸色顿时就难看了起来，站在那不动了。
　　宋蓁把裴程远骂走，但心情并没有好多少。
　　希望这裴程远要点脸，被拒绝了，就不要再来纠缠了。
　　要是裴程远还敢再来，她也不是吃素的！
　　宋云山找了个不碍事的地方，才把桶里面的水倒了，宋蓁发现，宋云山这个人，虽然少年贫苦，身上也有残疾，但品性很高洁。
　　就比如当初他不让宋婆子卖掉她，就比如现在的一桶水。
　　能有这样的哥哥，她的心中还是很满意的，要是摊上裴程远那种人当哥哥，她怕是要糟心死！
　　宋云山一边走一边问道：“刚才那个，是什么人？”
　　宋蓁撇唇道：“从前我还在林府的时候，和我求过亲。”
　　“他今天找你说的那些话，目的不单纯吧？还是想娶你？”宋云山问道。
　　宋蓁点头：“大概有那个意思吧？之前刚刚知道，我不姓林应该姓宋的时候……他就找到过我。”
　　宋云山心中评价了一句，要是一直初心不改，到也算的上是痴情，只不过他刚才觉得这位裴公子很是轻浮孟浪，难道是自己看错了？
　　宋蓁接着道：“他说，让我给他做侍妾！”
　　求娶那是要娶正妻，后来那是纳妾！可完全不是一个意思。
　　宋云山听到这，脸色就冷了下来，原来他没有看错，裴程远的确不是什么好人！
　　宋云山想了一下，这才慢慢的问道：“那你怎么想？”
　　“啊？什么怎么想？你该不会觉得，我会看上裴程远那个癞蛤蟆吧？”宋蓁毫不掩饰自己对裴程远的厌恶。
　　“癞蛤蟆？”
　　“他想得到我，那不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不看看他什么德行！”宋蓁冷哼了一声。
　　宋云山听到宋蓁用天鹅来比喻自己，这会儿就忍不住的笑了起来。
　　到是没有嘲笑的意思，就是觉得单纯的好笑。
　　“你如今才到村子里面，可能暂时还没过新鲜劲，等着以后……你在村子里面待久了。”
　　“奶让你割猪草，让你喂猪，让你做家务，到时候，你会不会想着去给人做妾室？过所谓的好日子呢？”宋云山目光认真的看着宋蓁。
　　宋蓁觉得自己受到了莫大的羞辱：“宋云山！你真是枉费我喊你一声哥了！你觉得我一点苦都吃不了吗？”
　　“我告诉你！我就是穷死饿死，也不会去给人做妾室的！”宋蓁说这话的时候，语气格外的认真。
　　宋云山笑道：“你别恼，我就是想问清楚了，才知道往后那裴程远来了，我应该对他是什么态度。”
　　如果宋蓁真的不自爱，要上杆子去给人做妾室。
　　宋云山想，自己一定会很失望。
　　万幸的是，宋蓁并没有那个想法，这让他觉得，自己看着宋蓁就更顺眼了几分，这像是自己的妹妹，有骨气！
　　“今天带了十五条鱼过来卖，有大有小的，放在一起一共得了七十个铜板，鱼是你钓的，按理说这些钱应该……”宋云山说到这，就觉得脸上发热。
　　他之前自己存下来的钱，在苗氏病的时候都拿出来花了，要不然这会儿他宁可自己补上这部分亏空，也不会想着去花妹妹的钱。
　　宋蓁听到这就明白怎么一回事儿了，索性就替宋云山说了下去：“按理说这些钱应该让我处置，但是咱们家赚的钱，最后都会交给奶奶，所以卖鱼的钱，奶是怎么安排的？”
　　宋云山打量了宋蓁一眼，见宋蓁的脸上没有明显的不快，这会儿就道：“奶说了，割一斤猪肉回去。”
　　宋蓁听到这，眼睛就亮了起来，其实就算是这钱都给了宋蓁，宋蓁想做的事情也有买肉。
　　两个人去了肉铺，宋蓁看着宋云山挑拣半天，选看一块肥肉，又利落的给了钱。
　　见宋蓁欲言又止的，宋云山解释了一句：“我们庄户人家买肉，都是喜欢买白肉，这样里面的油水多，做出来的菜香。”
　　想必宋蓁从前的时候，吃的都是瘦肉吧？所以才会这样看这条肉。
　　宋蓁点了点头，表示明白且理解。
　　宋云山买好了宋婆子交代的东西，于是问道：“你有什么想要的？”
　　他想好了，到时候就做主给宋蓁买了，回头奶奶要是怪罪下来，那就算在他的身上。
　　宋蓁闻言就摇摇头：“不买了。”
　　她现在也没什么需要的，能吃饱饭就行，至于更长远的规划……宋蓁也是有的，不过也不急着在这几十个铜板上做文章。
　　见眼前的小姑娘，看什么都是杏眸灵动一眼好奇的样子，却什么都不肯买，乖巧的让宋云山有一些窝心。
　　她从前的时候，想要什么都是有的吧？如今回到家里面，肯定很不习惯，他本来都做好了，迎接一位坏脾气大小姐的准备了，可是没想到，她却是这样的听话。
　　宋云山道：“我是你哥哥，你有什么想要的，或者是有什么想做的事情，乃至谁要是欺负你了，你都可以告诉我。”
　　宋蓁意外的看了宋云山一眼：“你不是说，不想要我这个妹妹吗？”
　　“我什么时候说过这样的话了！”宋云山的脸色一下子就胀红了起来。
　　宋蓁撇唇：“就算是嘴上没说，心里也肯定这样想过了。”
　　宋云山脸上的神色更尴尬了，这会儿就绷着脸道：“你别乱猜！”
　　宋蓁的目光清清亮亮的，好像能看到人的心底一样：“别以为我不知道，这个家里面，也只有娘是真心接纳我的。”
　　宋云山听到这，就咬牙切齿了起来：“你可真是……”他刚才怎么会觉得宋蓁乖巧听话呢？
　　这分明就是一个得理不饶人的，磨人还记仇的魔头才对！
　　宋云山正要再说点什么，就见宋蓁正目带疑惑看着一个方向。
　　他也忍不住的抬头看了过去……

第二十七章：我有个条件
　　宋蓁已经开口问了起来：“哥，刚才那个人，是不是王元宝的娘刘氏？”
　　她之前的时候，在村子里面瞧见过刘氏一次，因为王元宝的原因，所以宋蓁就记住了刘氏的模样。
　　这是一个长得颇为普通的中年妇人，不过和常见做庄稼活的妇人不一样，她的肤色要白皙有光泽许多。
　　所以当初村子里面的人说王家有钱，也不是空穴来风。
　　家中养着这么一个傻儿子的同时，还要供着小儿子读书，这要是没钱能这样悠哉吗？
　　宋云山点头道：“是她，怎么了？”
　　“你和王家的亲事，奶奶已经答应再也不提了，你不用担心……”宋云山觉得，宋蓁这样关注刘氏的原因，是因为这件事。
　　宋蓁的语气之中有几分古怪：“到也没什么，就是她出来的那个方向，是林府在的地方。”
　　林府在射阳县的金狮胡同里面，说是个胡同，其实这个地方可大了呢！这一片挨在一起的，都是一些大宅！有钱人才能住的起的。
　　宋云山听到这，目光之中就有了几分深思，他也发现，最近发生的事情太蹊跷了。
　　难不成……林府就这样迫不及待的，要把宋蓁的后路断了吗？宋蓁在林府，到底做了什么？
　　宋云山有这个问题，其实宋蓁也有！
　　也许是这部分记忆太痛苦，所以宋蓁每次想起来的时候，就觉得头疼欲裂。
　　但她可以肯定的说，原主这个人，性格是不讨喜，但也绝对不是什么坏到根儿上的姑娘。
　　所以，她到底做了什么呢？能让林府把她赶出来，还不解气？
　　兄妹两个人，本来心情还是很不错的，但因为瞧见了刘氏，都多了几分低落。
　　不过好在，这低落也没维持多久。
　　“如今你是我们宋家的姑娘，只要你安分守己，没有人可以把你怎么样。”宋云山安慰了一句。
　　宋蓁发现，宋云山这个人还真是不会说话。
　　不过习惯了宋云山说话的方式之后，宋蓁也从宋云山的语气之中，品出了维护的意思。
　　“奶这个人，也是刀子嘴豆腐心，你往后的时候勤快一些，嘴甜一些，奶也不会故意为难你的。”宋云山指点着宋蓁。
　　搭乘的牛车，还要回县府接客，到了村口就把两个人放下了，此时已经过了晌午饭的时间。
　　从村子正中央的小路走过去，两侧就是庄户人家的院落了。
　　多数人家都是用的篱笆做围栏，但也有少数人家，围了围墙，让人瞧不见院子里面是什么样的光景。
　　宋家的院子外面，是用青竹做的篱笆，还算崭新，所以这个时候，还带着淡青色。
　　阳光斜着洒在路边的大榆树上。
　　榆树还没长叶子，但已经是绿油油的了——榆树钱在早春雨水的滋润下，已经先冒了头。
　　风吹过来，空气之中已经有了梨花的甜香。
　　要到家门口了，宋蓁和宋云山的脚步，都轻快了几分。
　　宋婆子听到动静，就迎了出来：“回来了？”说话的时候，她又往宋云山拎着的木桶里面，张望了一下。
　　当她发现，鱼已经没了，却多了一条两指宽的猪肉的时候，她的脸上顿时堆满了笑容。
　　她这样一笑，脸上也就堆满了褶子，像是一朵盛开的菊花。
　　宋婆子接过木桶，然后就道：“桂兰！把锅里面的饭菜给云山拿出来吧！”
　　苗桂兰就是苗氏的名字了，宋婆子心情好的时候，会喊的亲昵一些。
　　至于宋蓁……宋婆子全程就当自己没看到宋蓁。
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼，很是不满，这鱼还是自己弄来的！宋婆子好歹也说句好听的话啊！
　　等着饭菜都摆到了桌子上，宋婆子这才瞥了宋蓁一眼，不耐烦的道：“还傻愣这干什么！赶紧吃饭！吃了饭就去抓鱼！”
　　今天一共卖了七十个铜板呢，要是每天都可以通过卖鱼赚七十个铜板……那一个月就是二两多银子！
　　宋婆子盘算着，就眉开眼笑了起来。
　　宋蓁却站在那没有动，闲闲的道：“你想让我去抓鱼也行，但是你得答应我一件事儿。”
　　宋婆子的脸一沉：“你还有条件？”
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼：“你要是不愿意和我谈条件，那你就自己去抓鱼！”
　　别以为宋婆子没想，今天上午的时候，宋婆子就去了，但是在那呆了一上午，也才钓了一条小手指大小的鱼，只够塞牙缝。
　　宋婆子意识到，这件事还得宋蓁去做才行。
　　她老大的不高兴：“那你说，你想怎么样？”
　　“卖鱼的钱你得分我一半儿给我。”宋蓁开口了。
　　宋婆子的眼睛一瞪，头发丝儿都要竖起来了：“什么？”
　　宋蓁重复了一遍：“钱对半分，还有……”
　　宋婆子听到这，脸色已经阴沉的要滴下水了：“还有？”
　　宋蓁见宋婆子已经在暴走的边缘了，在会儿就轻笑了一下：“也没什么了，你要是同意的话，我下午就去钓鱼。”
　　她既然已经试探到宋婆子的底线了，那就不能再挑战了，不然把宋婆子惹急了，也没什么好处。
　　宋云山在一旁听了，就无奈的道：“奶，之前的时候我赚的钱，你不也是分一半儿给我自己用的吗？蓁儿这，也这样算吧。”
　　话是这样说的，但是宋婆子完全没有办法做到一视同仁。
　　一边是自己的孙子，一边是从小养在外面和自己有离心的孙女，这一碗水，怎么可能端平？
　　宋蓁看着那板着脸冷沉沉看着自己的宋婆子，也不怕：“你要是不分钱给我，那我就不去！到时候你一个铜板都别想有。”
　　宋婆子的牙根儿都直痒痒，但还是应了下来：“分给你！真是上辈子来的讨债鬼！我给你哥哥钱，那是让他存着娶媳妇的，给你再多，以后不还是拿到别人家去？”
　　宋蓁只当自己没听到，进了屋子吃饭。
　　屋中放着两碗饸饹面，宋云山的那碗上面，放着一个荷包蛋，至于她这碗上面，空空如也。
　　宋蓁并不意外，宋婆子怎么可能把鸡蛋给她吃呢？

第二十八章：丢鱼
　　苗氏语气温和：“你们回来的晚，面已经黏在一起，快吃吧，一会儿冷了就更不好吃了。”
　　宋蓁吃了两口，就发现不对了。
　　筷子下面，有一些不一样的地方。
　　宋蓁把碗中的东西挑出来的时候，宋云山已经冷着脸把鸡蛋夹了起来。
　　当他瞧见宋蓁已经翻出来一个荷包蛋的时候，他手上的动作微微一顿，然后面无表情的把鸡蛋放下。
　　宋蓁甜甜的笑了一下：“谢谢娘。”
　　苗氏伸出手来揉了揉宋蓁的头发，然后道：“快些吃吧，一会儿你奶奶就过来了。”
　　宋蓁瞬间就明白苗氏的意思了。
　　这鸡蛋是苗氏偷偷给她放的。
　　宋蓁也不是矫情的，三口下去，这鸡蛋就已经吃了下去。
　　吃饱饭之后，宋蓁就在宋婆子那不断飘着冷刀子的眼神之中，出了门。
　　如今是青天白日的，宋云山还有别的事情要做，所以去河边钓鱼的，只有宋蓁一个人。
　　河畔上的泥土有一些湿润宣软，宋蓁走在边上，脚上的绣花布鞋，没多大一会儿就湿了。
　　但她的脚步并没有停下来。
　　她往河岸的上游走了走，她有一种直觉，越是上游的地方，鱼越多。
　　如今万物复苏，山间田野之中的野菜多了，所以这山野之中，也多了一些背着竹篓子找野菜的妇人。
　　宋蓁穿过了一处竹林，来到了两山之间的山沟处。
　　河水就是顺着山沟淌下来的。
　　想着再往里面，就没什么人去了，她又不熟悉地形，所以宋蓁也没有贸然的往里面走。
　　她就寻了个地方，然后坐在地上，开始钓鱼。
　　今天是晴天，但是上鱼的速度不比刚刚下过雨的时候慢。
　　宋蓁琢磨了一下，随手把青雾拢在几棵野菜上，然后把野菜的叶子揪下来，揉碎，扔到水中。
　　如此一来，宋蓁明显感觉到，钓鱼的速度就更快了。
　　但是她也没有贪多，钓了约莫十多条大一点的鱼，就不再钓了。
　　这要是抓的鱼太多，也只会让宋婆子贪得无厌，而且……比寻常人有本事一些，能多钓一些鱼，可以说她钓鱼的技术好，或者是运气好。
　　可要是太反常了，也不是什么好事儿。
　　宋蓁发现自己用过青雾之后，就会更容易饿，她看着木桶之中的鱼，心中就直痒痒。
　　于是宋蓁就拿了火捻子，直接生了火。
　　这火捻子是之前的时候宋蓁放在身上的，她想过，万一真的遇到什么过不去的事情了，比如宋婆子真的财迷心窍，要强迫她嫁人之类的。
　　她还可以脚底抹油跑到山里面来。
　　有这一身本事，她总归是饿不死自己的，到时候火就显得格外重要了。
　　可以御寒，可以烤食物，还可以驱赶猛兽。
　　宋蓁找了一些干枯的树枝，拢了火，然后处理了鱼之后，就开始烤鱼吃。
　　没有调料，但宋蓁的还是找到了几种，刚刚从土里面冒头，可以做香料的植物。
　　其中有一种酸枝草，有一种带着清香的淡淡酸味，涂在鱼的上面，可以弥补没有盐的缺点。
　　宋蓁前世的时候，经常在野外进行搜救活动，所以野外生存经验还是很足的。
　　鱼很快就被烤熟了。
　　有些烫，宋蓁就把串着鱼的树枝，立在了一旁。
　　她又往火堆里面放了一些柴，可是等着转过身的时候……宋蓁就发现，自己的鱼不见了！
　　原地只剩下一根空荡荡的木棍，木棍的顶端还微微的晃动着，似乎是在嘲笑她。
　　宋蓁的心头一惊，整个人都开始炸毛了！
　　鱼呢？鱼怎么不见了！
　　一条鱼当然没什么大不了的！没了这条，她还有别的。
　　可让她感觉到可怕和后背直冒冷气的是，自己的鱼怎么会忽然间不见，到底是谁，悄悄的接近了自己，自己却没有察觉到？
　　这个人还把鱼给拿走了！
　　宋蓁看了看不远处的密林，觉得额头上顿时冒出了一些白毛汗。
　　这人是奔着鱼来的，可刚才要是奔着她来的呢？宋蓁光是想一想，刚才有个人站在自己的背后，自己却没有察觉，整个人就都不好了！
　　她本来还觉得此处山清水秀，安静怡人，很适合自己在这钓鱼。
　　可经历了这件事之后，宋蓁也不敢在这久留。
　　她把半桶水倒在了火堆上面，熄灭了火，然后拎着桶里面的鱼，快步的往家中走去。
　　穿过那竹林的时候，宋蓁瞧见两个妇人在竹林的边缘找野菜。
　　她紧绷着的心情才微微的放松了一些，然后往那两个妇人的跟前走去。
　　张氏和陶氏两个人，正挖荠菜和甜根菜呢，一抬头两个人就瞧见宋蓁往这个方向来了。
　　两个人交换了一下眼神，然后由张氏先开口说话了。
　　张氏一个肤色黝黑，颧骨很高有一些高原红的中年妇人。
　　“这不是宋蓁吗？”张氏问道。
　　宋蓁客气的道：“是我，不知道这位婶子怎么称呼？”
　　“我就住在村口的位置，姓张。”
　　宋蓁笑着道：“张婶子好！”
　　张氏之前的时候还瞧见宋蓁和宋云山一起进出村子呢，不过她可没敢上去和宋蓁说话。
　　她觉得宋蓁这样的，从小被当做大小姐养着的人，肯定不好相处。
　　但是没想到，宋蓁竟然这样客气懂礼貌。
　　陶氏往宋蓁的桶里面张望了一下，然后惊声道：“呀，你这是哪里弄的鱼？”
　　宋蓁笑了一下：“在那边抓的。”
　　“这河里这么多鱼吗？”陶氏感慨着。
　　宋蓁想了想，把手伸到木桶里面，抓了两条鱼出来，放在了两个人的筐里面：“这鱼婶子们拿回去吃。”
　　宋蓁这样热情，一下子就惊到了陶氏和张氏。
　　这见面才说几句话？宋蓁就肯送鱼出来？
　　其实宋蓁也不是傻大方，她是明显感觉到，这个村子里面的人，和自己好像有隔阂一样。
　　大家背后说不准怎么想她呢。
　　两条鱼送出去，要是张氏和陶氏是有良心的人，那她就相当于找到了一个融入这个村子的突破口。
　　和村子里面的人熟一些，对她没什么坏处。
　　而且，她也想融入这个时代呢。

第二十九章：不能相信她
　　陶氏和张氏两个人，当下就推辞了起来：“这么金贵的东西，你拿回去留着自己吃吧！”
　　宋蓁笑了一下：“今天运气好，多了两条鱼，又碰到了两位婶子，怎么能不给婶子们拿鱼回去尝尝鲜？”
　　宋蓁这话说的陶氏和张氏两个人，心中都很熨帖。
　　这是说瞧见她们，也是运气好呢！
　　两个人也没真心的想推辞，现在家家户户都靠着这野菜过日子呢，要是能有一条鱼……那真是再好不过了！
　　两个人收了鱼，看着宋蓁的眼神，更是和善更是热切了。
　　“宋蓁，你来了村子里面，生活还习惯吗？”陶氏问了一句。
　　张氏见状，连忙伸手扯了一下陶氏的衣服，这咋啥话都说呢？
　　宋蓁却很是坦荡：“开始的时候，肯定有一些不习惯，但是村子里面山清水秀，而且还有这么和善的婶子们，我觉得我肯定会适应村子里面的生活的！”
　　陶氏听了这话，看着宋蓁的眼神都不一样了！
　　瞧瞧！这是什么人间小仙女啊！说话怎么这么好听！
　　为了让宋蓁觉得，这话说的没错，陶氏就道：“你这孩子，以后生活上有什么困难了，都可以来找婶子！”
　　宋蓁甜甜一笑：“那就多谢婶子了！”
　　“婶子！你们这是挖野菜呢？”宋蓁主动和两人话家常。
　　张氏接过了话茬：“是呀，现在菜园子里面种的菜也没长出来什么，只能挖野菜了！”
　　“挖点野菜，再去刨点竹笋，一天的菜就都有了！”张氏继续道。
　　宋蓁听了这话，就把目光落在了竹林上。
　　她从这来来回回好几次了，尽然没想着挖点竹笋！
　　“你没带镐头吧？这样，你等我一会儿，我这就去刨点竹笋，分你两个！”张氏热情的道。
　　宋蓁点了点头，有这两个婶子在，就等于安全有了保证，她也不急着离开这里了。
　　竹林之中，要阴暗一些。
　　张氏和陶氏两个人，分别找到了竹笋，这种竹笋是很粗的竹笋，埋在地下，这个季节才刚刚露出一点头来。
　　竹笋挖出来之后，两个人还贴心的把外面的泥土和笋皮去掉了，这才递给了宋蓁。
　　宋蓁用一只手搂着竹笋，另外一只手拎着木桶，和两个人道别：“两位婶子，我就先回去了！”
　　“哎！慢点，小心别摔了，记着婶子说的话！有什么难处就来找婶子！”陶氏豪气万丈的说着。
　　虽然经历了一场很是古怪的事情，可两位婶子的热情，让宋蓁也没那么怕了。
　　想来拿走自己鱼的人，就是单纯冲着鱼去的。
　　也许是谁家的孩子调皮，来这偷的鱼。
　　宋蓁到家的时候。
　　宋婆子正弯着腰在篱笆墙的周围忙碌着，篱笆墙可是个好地方，这墙根上种点豇豆和丝瓜，都不用搭架子了！
　　而且长势也比菜园子里面的好，来了风，也比菜园子里的竹架子结实！
　　瞧见宋蓁的手中还有两个竹笋，宋婆子蹙眉道：“谁给你的？”
　　宋蓁感慨着，这宋婆子的眼睛也太尖了，一下子就看出来是别人给自己的了！
　　“你别说是自己挖的，你的手上可一点土都没沾！”宋婆子哼了一声。
　　“我知道你长的漂亮，小心思也多，但是你要是敢和野男人勾勾搭搭，坏了我们家的名声！那就别怪我不客气！”宋婆子站直了身子，横着眼睛瞪着宋蓁。
　　宋蓁撇唇：“是张婶子和陶婶子给我的！”
　　宋婆子想了一下，就知道宋蓁说的是谁了，村子里面姓这两个姓的，不只这两人，但是她中午的时候就瞧见这两个人去了河畔附近找野菜。
　　所以很容易就对上号了。
　　宋婆子有一些不怎么相信：“她们两个一个比一个抠门，会愿意给两个笋？”
　　宋蓁直接就把自己送鱼的事情隐了过去，就道：“这笋竹林里面有许多，又不用花钱。”
　　话是这样说的，但是宋婆子还是觉得两人没那么好心。
　　但是这笋宋蓁已经拿回来了，宋婆子就道：“晚上的时候，用竹笋炒肉。”
　　宋蓁听到这就道：“那我现在就把笋切了焯水，然后再用冷水泡上，不然会苦的！”
　　宋婆子看了宋蓁一眼，问道：“你怎么会这些？”
　　宋蓁回答的坦然：“我小时候是跟着林老夫人在一起的！林老夫人那个时候在乡下的庄子里面养病，有些事情我就是不会做，那也见过呀！”
　　宋蓁说的是实情。
　　原主小时候，并没有大家想象中的过的那样优渥，并不是被人当成个瓷娃娃一样养大的。
　　当然，也没缺衣少食就是了。
　　宋婆子听了这些之后，定定的看了宋蓁一下，然后道：“你放在这，我去弄吧。”
　　宋蓁眉眼弯弯的笑了起来，语气轻快：“奶，还是我去吧，我不累！”
　　宋婆子已经回过神来，嗤了一声：“这么会讨好人，也不知道怎么就被赶出来了！真是没用！”
　　宋婆子这话说的不好听。
　　但是仔细一品，宋婆子好像已经站在宋蓁的角度考虑问题了。
　　她这言下之意，是觉得宋蓁留在林府才叫有本事。
　　事实上，要是按照这个寻常人的思维，宋蓁留在林府，的确可以过更好的日子。
　　宋蓁接过了话茬：“林府有什么好的？我还不稀罕留在那呢！”
　　“你留在林府就可以当金枝玉叶，在这云崖村子里面，就是一只野鸡！那日子能一样吗？”宋婆子嗤了一声。
　　宋蓁真诚的道：“林府再好，那也不是属于我的地方，那也没有我的亲人。”
　　宋婆子听了这话，身子微微一僵，然后又骂骂咧咧了起来：“到旁边去！别在这油嘴滑舌的！”
　　她就不信宋蓁说的这些是真话！
　　宋蓁要是真这样想的！又怎么会害的二牛去服徭役？
　　这就是一个心思恶毒的白眼狼！绝对不能相信宋蓁！
　　她要是相信宋蓁，那脑子里面就是进了粪水了！
　　宋蓁知道宋婆子嫌弃自己，这会儿也不自讨没趣，她直接就去了灶间。
　　竹笋外面的没有长成竹叶的皮儿，全部都去掉，然后改刀，切成一条条的。

第三十章：一百两也不嫁
　　宋蓁的刀工不错，等着宋婆子来的时候，宋蓁已经把焯过水的竹笋，放到凉水里面泡着了。
　　晚饭是苗氏做的。
　　清脆的竹笋和一炒就出油的五花肉放在一起，光看卖相就让人食指大动了，更别提味道了。
　　主食吃的是高粱米和玉米碴子混在一起做的二米饭。
　　两种米都不爱熟，要先用水泡过，然后再放热水里面滚一个儿，最后上锅蒸。
　　味道倒是不错，带着植物种子最原始的清香，就是宋蓁还是觉得有一些刮嗓子，吃不习惯。
　　不过宋蓁很知趣，没有把心中的想法说出来。
　　现如今宋家这个情况，能吃上干饭还有炒肉，还能吃饱！已经很不容易了！
　　饭吃到一半儿。
　　外面忽然间有了动静。
　　宋婆子侧耳听了一下，直接起身，把装着笋炒肉的大海碗端了起来，直接就送到了旁边的屋子里面了。
　　如此，桌子上就只剩下干巴巴的一小碟萝卜丝了。
　　宋婆子才坐下，就见刘金花和刘氏一起过来了。王元宝的娘也姓刘，叫刘招娣。
　　刘金花和刘招娣都姓刘，两人也算是沾亲带故的远房亲戚。
　　两个人进来之后，把目光往桌子上扫了一眼，见桌子上也没个像样的菜，两个人互相看了一眼，似乎是心里有数了。
　　自从两个人进来之后，宋蓁就有一种不好的预感。
　　宋婆子的脸拉的老长：“你们来干什么？”
　　“宋婶子，我来当然还是为了那件事，我是真心喜欢你家宋蓁，想让宋蓁给我当儿媳妇！”刘招娣满脸堆笑。
　　宋蓁无名火起，正要发作，那边的苗氏就轻轻的拉住了宋蓁的手，然后微微摇头示意，让宋蓁不要先开口说话。
　　有些事情，还是当长辈的来出头。
　　宋蓁固然可以为自己说话，可是也容易传出去不好的名声。
　　宋婆子面无表情：“我不是早就和你说清楚了吗？宋蓁不嫁你家！”
　　刘招娣笑道：“婶子，你是觉得三十两的聘礼少了吗？那我们家出五十两，你总愿意了吧？”
　　刘金花在一旁听了，都觉得眼热。
　　五十两啊！
　　五十两都够在村子里面重新起一套三间的青砖瓦房了！
　　别说宋蓁这种，从小没被养在跟前的姑娘了，就是自己养大的姑娘，她也舍得嫁出去啊！
　　“娘，你就答应下来吧，以后宋蓁可找不到这么好的婆家了！五十两可不是小数目！”刘金花劝着。
　　宋婆子想都没想的就拒绝了：“别说五十两了，就是一百两，也不嫁！”
　　要说从前的时候，宋婆子得承认，她或许会动心。
　　都是俗人，谁不爱钱？
　　三十两不嫁宋蓁，那是钱没给够，这要是给五十两一百两，她的心思肯定会活络。
　　但现在么？
　　就冲着宋蓁会钓鱼赚钱这件事，宋婆子就觉得，不能随便把宋蓁嫁了！
　　宋蓁要是能每天都去钓鱼，暑往寒来的，两年就能赚五十两银子。
　　所以，为了五十两，就单上个把孙女嫁给傻子的名声，真是不值得。
　　刘招娣和刘金花两个人，都很是意外。
　　五十两还不嫁吗？
　　宋云山看着刘招娣，忽然间开口了：“王家婶子，我今天在林府跟前瞧见了你。”
　　这话说的轻松随意，但是刘招娣的脸色微微一变。
　　这会儿就含糊道：“我可没去金狮胡同！”
　　宋云山忽然间就笑了一下：“你没去林府，怎么知道林府在金狮胡同？”
　　刘招娣狡辩着：“林府在涉阳也是赫赫有名的人家，我知道林府在哪里，有什么奇怪的吗？”
　　宋云山似笑非笑：“我的眼睛又不瞎，瞧见了就是瞧见了，本也没什么，但是刘婶子你这样狡辩不想承认，莫不是，这里面有什么猫腻？”
　　刘招娣当下就道：“你们不想嫁宋蓁！那不嫁就是！这个时候何必泼这样的脏水！”
　　“对，我们就是不同意这件事，所以请你们回去吧！”苗氏的声音柔弱，但是格外坚定。
　　她是宋蓁的娘，说的话最有分量。
　　“娘，弟妹，还有云山……你们怎么就想不开呢？”刘金花还要劝。
　　宋婆子已经骂了起来：“刘金花，你个吃里扒外的东西！宋蓁再不好，那也是咱们宋家的种！你这当大伯母的，却希望宋蓁嫁给一个傻子！”
　　宋蓁意识到宋婆子说话难听，不只是针对自己的，对其他看不顺眼的人也是一样的。
　　两个人来这，本来以为提了价钱，宋家人就会同意把宋蓁嫁出去，没想到事情没办成还遭了一顿骂。
　　等着两个人走了。
　　饭桌上的一家人，就静默了起来。
　　最终，还是宋婆子先开口了：“云山，你说的那林府是什么意思？”
　　宋云山实话实说：“就是今天瞧见，这刘金花在林府附近出现了，刚才就想着诈她一下，看她那反应，这里面肯定有猫腻。”
　　宋婆子狐疑的看了一眼宋蓁，问了一句风马牛不相及的话：“是宋蓁要去林府那边转悠的？”
　　宋蓁连忙澄清：“我可没想过去，就是从集市上回来的时候，从那附近路过了！”
　　宋云山微微颔首：“是这样的。”
　　宋婆子这才把心思收回来，顺着宋云山的话继续想下去了：“五十两，就是为了娶宋蓁，要说这里面没什么阴谋，那就是王家人傻了！”
　　“就宋蓁这样的，手不能提肩不挑的，看起来屁股又不大，也不像是个会生儿子的……嗤，能值五十两？”宋婆子上上下下的打量着宋蓁。
　　宋蓁觉得自己的头顶都直冒烟了，要不是看在宋婆子也认同有阴谋这件事，她这会儿都要掀桌而起了。
　　她怎么就不值五十两了？
　　宋婆子的心念转了个几个弯儿，然后神色难看的拍了一下桌子。
　　啪的一声。
　　桌子上面的碗碟都被拍的震了震，发出了清脆的响声。
　　宋婆子猛地站了起来：“这件事要是真的和林府有关系！那他们真是欺人太甚了！”
　　“明玉已经让他们抢去了，他们现在这样针对宋蓁，宋蓁再不好也姓宋。他们林府这是欺负我们宋家呢！当初两个孩子弄混了，也不是我们家的错，他们凭什么这样做？我这就去找他们问个清楚！”宋婆子咬牙道。

第三十一章：谁用你谢
　　说着，宋婆子就作势要往外走去。
　　宋云山却伸手拉住了宋婆子：“奶。”
　　宋婆子的眼睛一横，看着自己最疼爱的孙子，也有一些微词：“怎么？你不想让我去问个清楚？”
　　“奶，你现在无凭无据的，全靠猜测，你去了，林府的人就能承认吗？”宋云山问道。
　　宋婆子愣了一下，然后道：“当然不会承认。”
　　宋云山不是不想把这件事弄清楚，就是觉得现在不是时候，若是真去林府质问，不但没有什么用，而且还会打草惊蛇。
　　宋婆子这会儿冷静了下来。
　　宋蓁很是意外，没想到一直不待见自己的宋婆子，竟然会想着帮自己出头。
　　她轻声道：“奶，谢谢你，不过这件事，现在没证据，的确不能冒进。”
　　虽然说王元宝说过有人给刘招娣送钱的事情，但是这也不算什么证据。
　　“谁用你谢了？我是一想到明玉让他们林府抢去了，还换了个这么个……”宋婆子似乎想骂宋蓁一句。
　　不过话到嘴边，就含糊了一下，这才道：“总之，我是咽不下这口气！”
　　“不过你放心，只要你听话，好好钓鱼贴补家用，我是不会让你嫁给王元宝的。”宋婆子瞥了宋蓁一眼，总算是安抚了一句。
　　被宋婆子拒绝之后，刘招娣等人，到是没来再出现在宋蓁面前了。
　　这一日，宋蓁又到河边去钓鱼。
　　宋蓁觉得，这钓鱼固然可以赚钱，但是想靠着钓鱼赚大钱，那就算是把这条河捞干了，也不太可能。
　　她还得琢磨个别的赚钱的法子。
　　宋蓁才钓上两条鱼，就瞧见不远处发出了一阵嬉笑的声音。
　　宋蓁侧目看去，隐隐约约的瞧见了个熟悉的人影。
　　是王元宝。
　　他正匍匐在地上，身上沾满了泥，旁边围着几个半大的孩子，从孩子们嬉笑的声音之中能听出来，这些孩子并不善意。
　　宋蓁不喜欢刘氏，但是她觉得王元宝是无辜的。
　　宋蓁冷着脸走了过去，然后道：“你们干什么呢！怎么能欺负人呢！”
　　“这不是王元宝是小媳妇吗？”有个半大的少年忽然间喊了一句。
　　宋蓁黑了脸：“不许乱说！你再乱说，我就……”
　　“你就怎样？”那少年约莫十三四岁的样子，生的颇为高壮，而且宋蓁觉得他的长相还有点眼熟。
　　宋蓁双手环抱，然后道：“我就去告诉王元宝的娘，对了，你们要是敢说我坏话，我就告诉我哥！还有我奶奶！”
　　宋婆子在村子里面那是凶名在外，有名的难缠。
　　至于宋云山，光看那冷冰冰的面相就知道，是个不好招惹的了。
　　宋蓁知道自己对于这些熊孩子没说，没什么威慑力，这会儿就只能扯虎皮做大旗。
　　果然，这个少年听到宋云山的名头，脸上的神色变化了一下，这才摆摆手道：“走了走了！”
　　宋蓁蹲在地上，看着脸上都是泥水的王元宝道：“喂，你还好吧？”
　　王元宝抬起头来，眼睛亮晶晶的：“蓁蓁！”
　　宋蓁道：“他们经常欺负你吗？”
　　王元宝迟疑了一下，然后道：“他们是和我玩呢，不过蓁蓁，你这样一说，我也觉得他们在欺负我了。”
　　王元宝的身上的衣服，又脏又破。
　　宋蓁看着这样的王元宝，心中就有了几分怜悯，她道：“他们有没有打疼你？”
　　王元宝听到这话，眼睛亮晶晶的，里面好像有星光闪动：“蓁蓁，你是在关心我吗？你对我真好，之前的时候从来都没有关心过我疼不疼呢。”
　　王元宝此时从怀中拿出了一个纸包。
　　“蓁蓁，给你吃！”王元宝把纸包塞到宋蓁手中的时候，忽然间注意到自己的手脏兮兮的，满是泥污。
　　他又猛然的把手收了回来，然后放在衣服上蹭了蹭。
　　本来不干净的衣服，就又多了一片黑印子。
　　王元宝期待的看着宋蓁：“蓁蓁，你要是不嫌弃的话，就打开尝尝。”
　　宋蓁把油纸包打开，这是一包猪油渣，宋蓁尝了一口，入口酥香。
　　王元宝的脸上顿时就带起了笑容，明媚的好像是清晨的朝阳。
　　****
　　宋蓁和宋云山两个人，顶着春日里面的晨雾，坐在牛车上，等着去县府。
　　这次车上的人，比上次要多一些。
　　车上的人，都看着宋蓁，眼神之中充满了探究和好奇。
　　宋蓁知道，自己在云崖村也是个“传奇”人物，大家对自己好奇也是正常的。
　　所以她就安安静静的坐在宋云山的身边，任由大家打量着。
　　年轻的小姑娘，一身洗的发白的靛蓝色布衣，但肤色却白皙的如同暖玉，头发墨黑柔细，唇不点而朱，眸光又清澈的好像的深潭水一样。
　　单看外貌，是个让人见之心喜的姑娘。
　　“云山，你领着妹妹出去呀？”有人起了个话头。
　　宋云山笑了一下：“是呀，宋蓁，这是咱家亲戚，你得喊乔舅母的。”
　　这位自然不是他们的亲舅母，但也是沾亲带故的。
　　宋蓁抬头看着眼前热络的中年妇人，从善如流的喊道：“见过乔舅母。”
　　“这孩子，模样好，说话的声音也好听，也不知道以后会便宜谁家的小子！”乔氏笑着打趣着。
　　不过，长的这样好看，要是放到大户人家当然没什么，可在这小村子里面，却不是什么好事儿。
　　谁家娶媳妇，不想娶个能干又本分的？漂亮的和妖精似的，有什么用？
　　要是往有钱人家嫁，这出身不好，也没办法做正妻，多半儿是要做妾室……
　　乔氏这样想着，看着宋蓁的眼神之中就带起了几分怜悯。
　　乔氏想这些的时候，她身旁坐着的少年，一直悄悄的抬头看着宋蓁。
　　宋蓁注意到这目光了，就抬头看了过去。
　　那少年的头一下子就低了下去，耳根有一些发红。
　　“对了，这是你表哥，赵元西。”乔氏没有注意到自家儿子的刚才一直看宋蓁，这会儿随意的介绍了一句。
　　宋蓁莞尔：“见过元西表哥。”
　　赵元西有一些生硬的喊了一句：“宋姑娘。”
　　宋蓁笑了笑没说话。

第三十二章：是他吗
　　牛车到了涉阳县的入口处，就停了下来。
　　大家纷纷从牛车上下来。
　　下车的时候，宋云山还伸手搀扶了宋蓁一下，宋蓁看了宋云山一眼，唇角也带起了几分笑意。
　　看起来宋云山也知道关心她这个妹妹。
　　大家没有着急进城，而是都把目光落在了城门口的一群人身上。
　　这些人都仰着脖子，看着城门旁边贴着的布告。
　　宋蓁也看了一眼，这个朝代用的字，是古体字，虽然和现代字有共通的地方，可宋蓁还是认不出几个。
　　当然，寻常百姓也是目不识丁的，所以这布告上没有太多复杂的字。
　　而且用红笔，画了一个大大的红圈，红圈里面，是一个人的画像。
　　这画像上的人，有那么一点眼熟。
　　很快，宋蓁就僵在原地了，神色复杂了起来，这人……怎么和夜半的时候，闯入她屋中的那贼人，有点像？
　　当时正是夜晚十分，可是月光透过窗棂洒入屋中，宋蓁还是隐隐约约的，瞧见过这人的轮廓。
　　而且瞧着他的行径，也不是什么正派的人。
　　更像是逃避追捕的时候，闯入自家的。
　　“这上面的人是谁？”宋蓁开口问道。
　　宋云山似乎也在愣神，他回过神来看着宋蓁：“你管他是谁做什么？”
　　“能被贴在城门口通缉的，想必也不是什么好人，我要是碰到这个人，应该怎么办？告官吗？”宋蓁试探性的问道。
　　其实遇见黑衣人的事情已经过去一段时间了。
　　而且这画的太抽象了，宋蓁也说不好，到底是不是那黑衣人。
　　现在她去告官肯定没什么用，但宋蓁还是想知道，万一以后自己再碰到这个人，应该怎么办？
　　宋云山道：“你怎么会碰到他？就算是碰到了！你也当没瞧见就是了！”
　　宋蓁诧异：“不告官吗？”
　　宋云山沉默了一下，然后道：“我们都是寻常百姓，管不了这样的大事儿，更何况，你只是一个小姑娘，操心这些做什么？”
　　宋蓁抿唇：“天下兴亡匹夫有责，这事儿虽然上升不到这样的高度，可要是每个人都对恶人是这样的态度，那这些恶人岂不是越来越嚣张？”
　　“再说了，官府的人贴布告出来，提供消息的人，会给赏金吧？”宋蓁问道。
　　宋云山看着眼前天真又正义的小姑娘，笑了一下。
　　“你若是真的碰到了这样的事情，那就告诉我吧，我会给你处理的，至于告官……除非这个人被抓了，不然你告官了，也未必有什么用。”宋云山思索了一下道。
　　“若是这些恶人，知道是你告官的，你想过会有什么后果吗？”宋云山反问道。
　　宋蓁想着那个夜半三更悄无声息的进入自己屋中，然后又威胁自己的古怪男子，忍不住的背后冒冷汗。
　　宋蓁迟疑了一下，最终没把自己遇险的那件事说出来。
　　那只是一个巧合。
　　那黑衣人，不会再出现了！
　　她就当什么都没发生过。
　　无凭无据的，她就算是说出去，会有人信吗？而且她也不确定，碰到的到底是不是不布告上的这个人。
　　她这口说无凭，说的还是连自己都不确定的事情，官府也不会信。
　　宋蓁晃了一下脑袋，暂且把这件事从这自己的心底压了下去。
　　宋云山见宋蓁不说话，以为宋蓁是受到打击了，这会儿又补充了一句：“况且，世界也不是你想的那样，非黑即白的，这人虽然被挂上了城墙，或许有什么别的原因呢。”
　　宋蓁听到这，冷哼了一声，在心中想着，要真是半夜闯入她屋中的贼人，那肯定就是一个彻头彻尾的大坏人！
　　好人有可能做这样的事情吗？
　　宋家兄妹两个，对这件事虽然有着不同的意见，但是许多其他人，都摩拳擦掌的。
　　希望能碰到这贼人，然后来个一网打尽。
　　要是能抓到这贼人，可以去官府里面换二十两赏钱呢！
　　一家子辛辛苦苦一年，也弄不来这么多钱啊！
　　瞧着宋蓁会抓鱼，好像很能赚钱的样子，但像是宋蓁这种，能钓来这么多鱼的人，根本就不存在！
　　又有谁，能每天都抓到鱼？就是宋蓁有青雾辅助，也不能保证这些，毕竟坏天的时候，她也不可能顶风冒雨的出去抓鱼。
　　这钱，是真的不容易赚。
　　要不然云崖村的众人，也不会活的这样辛苦了！
　　所以说，这二十两对于众人来说，的确是一笔天大的数字。
　　兄妹两个人今天来的早，所以在集市上占了个好位置，才刚刚把木桶放下，不等着宋蓁吆喝。
　　就有人来买鱼了。
　　集市上也有别家卖鱼的，但是宋蓁这的鱼，看起来格外的活蹦乱跳，格外的新鲜。
　　在一样价钱的前提下，谁不图个新鲜？
　　今天卖的鱼，拢共收入了六十个铜板。
　　虽然说宋婆子最终没答应分给宋蓁一半儿，只答应分宋蓁三分之一的钱，但这样，宋蓁也算是满意了。
　　宋云山拿了钱就领着宋蓁往离着这处集市不远的地方走去。
　　这是涉阳县城里面颇为繁华的路，路的两边都是各式各样的商铺和酒楼。
　　宋云山走了一会儿，就领着宋蓁进入了一家门面朴素的店铺。
　　宋蓁在外面没看出来这是卖什么的，但是进去了，看着那摆放在台案上的大卷布匹，宋蓁就知道了，自己这是来了布庄。
　　“这位公子，你想要买什么？”布庄的掌柜，是个三十出头的丰腴妇人。
　　在这个国号天元的朝代，女子做掌柜的事情并不多见。
　　但像是布庄和胭脂铺子这样的地方，还是女掌柜居多。
　　因为来这买东西的，多数也是女子，所以女掌柜要更方便一些。
　　宋云山看了看宋蓁，道：“你喜欢什么颜色？”
　　宋蓁这才明白过来，“啊？你要给我买布？”
　　宋云山微微颔首，然后道：“你身上也没一件像样的衣物，来的时候穿的那件，也破了。”
　　宋蓁听到这，有些脸上发热，来的时候穿的那件，让她用匕首戳了个对穿。
　　现在穿的衣服，也不知道是宋云山之前的时候从哪找出来的。

第三十三章：逆着月光
　　宋蓁很是意外，原来她也不是没人关心没人在意的。
　　见宋蓁站在那不动，宋云山就蹙眉道：“放心，该分给你的钱，还是分给你，买布我出钱。”
　　宋蓁看着宋云山，心中有暖流涌过：“谢谢哥哥！”
　　宋云山瞧见漂亮小姑娘的眼中，满是惊喜和孺慕，他冷俊的脸上也带起了一丝微不可见的笑意。
　　他开口道：“你喜欢什么颜色？”
　　这会儿掌柜在旁边观察良久，算是看明白了，眼前这两个人是真正的兄妹，不是什么情哥哥情妹妹的。
　　于是就道：“这位姑娘生的的漂亮，选鲜亮一点的颜色才衬她。”
　　“红色的怎么样？”掌柜问道。
　　宋蓁想伸手摸一下，但是她的手才抓过鱼，上面有鱼腥味，只用眼睛看，也能看出来眼前这匹红色布料很是柔软。
　　好看是好看，就是太鲜艳了。
　　宋蓁还不想太高调。
　　“就要青色的吧。”宋蓁把目光落在山青色的布料上，开口道。
　　掌柜道：“这种颜色有细棉的，还有葛麻的，价钱不一样，够做一身衣服的话，细棉要一百多个铜板，这葛麻的，只要四十个铜板。”
　　宋云山看着这暗青色，蹙眉：“你喜欢这样的颜色？”
　　宋蓁指了指旁边的白色烟纱：“我更喜欢这样的颜色，可是也不适合我穿呀！就给我来葛麻的吧！”
　　她以后在宋家，怕是少不了上山下河的，青色的沾点泥土也不那么明显。
　　宋云山见宋蓁说的随意，心头一紧。
　　之前宋蓁还在林府的时候，他曾经悄悄的去看过宋蓁一次。
　　那个的时候的她，身上就穿了一身金丝红锦，手上还套着一个兔毛的套袖，下个马车都要人扶着，很是娇气。
　　他咬了咬牙道：“就要细棉的！”
　　宋蓁意外的道：“哥哥，细棉的贵，够买两身葛布的衣裳了。”
　　“就要棉的！不然给人瞧见了，还以为家里人虐待你呢！”宋云山冷哼了一声，态度不算好。
　　宋蓁的脸上带起明显的笑意。
　　她现在也是深谙和宋云山的相处之道了。
　　宋云山明明是做了好事儿，可是这会儿，却要把话说的这样又凶又狠，好像生怕她记着他的好一样。
　　“你哥哥对你可真好！”掌柜感慨了一句，就要给宋蓁裁布。
　　宋蓁看着布庄里面有束发用的发带，这会儿就道：“掌柜的，不能便宜点吗？”
　　“我这已经是最低价钱了！我这从来不要虚价。”
　　“不便宜就送我两条发带吧，瞧，就这么一条一条的布，也没多大一块。”宋蓁比划了一下。
　　“行吧行吧，给你两条，这发带虽然布不多，可都是用上好的缎子裁的，而且还裹了边儿，要是卖的话，我得卖三个铜板一条呢！”掌柜一边说着，一边捡起两条鲜亮的发带给了宋蓁。
　　宋蓁摇摇头：“要一条暗色的。”
　　“你这小姑娘，怎么喜欢这样的颜色？”掌柜很是不解。
　　宋蓁笑道：“暗色的给我哥哥用。”
　　宋云山自然听到宋蓁和掌柜你来我往的对话了，他用眼睛瞥了宋蓁一眼，目光还在发带上飞快的扫过。
　　等着宋蓁把发带递给他的时候。
　　宋云山就板着脸：“我不要！我一个男人用这个做什么！”
　　宋蓁笑了一下，直接就把发带塞到了宋云山的手中。
　　宋云山慢腾腾的把发带放到了自己的袖子里面。
　　买完布之后，不但把卖鱼的钱都赔进去了，宋云山自己还补了快四十个铜板。
　　这次宋蓁可不好再提什么要钱的事情了，主动说道：“哥，今天卖鱼的钱我就不要了，回去的时候，你也不要和奶奶提。”
　　宋云山笑了起来：“怎么，你不是很想要钱吗？”
　　宋蓁缩了缩脖子，然后道：“给我买了这么贵的布，回去再要钱，奶不得拆了我？”
　　宋云山听到这，忍不住的笑出声来：“你放心吧，她顶多就是骂你几句。”
　　果然。
　　到家之后，宋蓁挨了一顿骂。
　　大概就是什么败家子之类的。
　　宋蓁直接就去了屋子里面补觉，来个眼不见心不烦，至于宋婆子，骂骂咧咧了一会儿，发现自己唱了个独角戏，也就谢幕了。
　　月明星稀。
　　宋蓁有些睡不着，她走下床推开窗户。
　　忽然间，就觉得空气之中多了一些淡淡的桃花香气。
　　她蹙眉，觉得自己是闻错了，村子里面是有人种桃子没错，但是按理说这味道也飘不到这来……
　　宋蓁若有所感的抬眸看去。
　　只见院中有一个黑色人影被月色笼罩着。
　　因为逆着月光，所以宋蓁也瞧不清楚他的样子，但就是这个感觉没错！宋蓁知道，这就是那天晚上闯入自己屋中的人！
　　宋蓁的心都要提到嗓子眼了。
　　她正要惊声尖叫。
　　却见此人抬起手来，在自己的唇边做了个噤声的动作。
　　不知怎地，宋蓁就真的没有发出声音。
　　耳边有什么破空的声音。
　　咄的一声。
　　就到了宋蓁旁边的窗棂上。
　　乌云蔽月，掩去了唯一的光亮，等着宋蓁回过神来，月色之中那个挺拔的身影，已经不见了。
　　宋蓁把煤油灯点上。
　　屋中有了光亮。
　　她的目光落在了窗棂上，上面用一只梅花镖钉着一个精致的小布袋。
　　宋蓁有几分迟疑，这里面该不会有什么陷阱吧？
　　那人什么意思？
　　但好奇心还是战胜了理智，宋蓁把东西取下来，打开一看，里面装着的，竟然是一块金子。
　　没错，是金子。
　　金子可要比银子值钱太多了！
　　这么大一块金子，换成银子，少说也得有五十两！
　　五十两银子是个什么样的数目呢，足够盖一整套带着左右偏房的农家院落的钱！
　　是在那些心怀鬼胎的人看来，足够买宋蓁后半生幸福，把宋蓁推入火坑的钱。
　　这不是一个小数目。
　　按理说，这突然间暴富了，宋蓁的心情应该不错，但是这会儿，宋蓁想到了城门口的通缉令，这会儿觉得手中的金子都烫手了。
　　不管这人，到底是不是被官府通缉的人，这钱她都不能用！
　　宋蓁想要还回去，可人那人早就没了踪影。
　　而且宋蓁也不想和此人打交道了。

第三十四章：兄妹之情
　　宋蓁隐约想起来，那日他闯入的时候，说过日后必有重谢。
　　想来，这就是此人表达谢意的方式了。
　　宋蓁虽然心中不安，可某种程度上，又放心下来，这说明，此人应该不会对她造成什么威胁了。
　　他要是真的想对她不利，也没必要送钱过来。
　　宋蓁想来想去，最终，用布把这金子和那银光闪闪的云镖都裹好，然后又出去找个工具，在床底下的地面上，刨了一个坑，把东西都埋了进去。
　　如此，她才觉得踏实了。
　　总之，这钱不到万不得已的时候，她不会用。
　　因为夜半遇到了这样的事情，宋蓁早上的时候，起的有一些晚了。
　　她醒过来的时候，宋婆子正站在她的屋中，扯着嗓子嚷嚷着。
　　宋蓁有一些头疼，这门闩不太好用，宋婆子这是自己闯进来的……这让她觉得，十分没有隐私感。
　　吃过早饭。
　　宋蓁看着宋婆子早就给她准备好的木桶，陷入了深思。
　　钓鱼这种事情，偶尔做一次两次还是很有意思的，可每天都去，这让宋蓁觉得，自己就像是一只拉磨的驴！
　　着实没意思。
　　于是她今天，申请罢工。
　　宋婆子听说她要上山找野菜，不去镇子上卖鱼了，至于下午，也不去钓鱼了，直接就瞪眼睛拍桌子了：“你是不是傻？”
　　“你钓一次鱼，买什么菜吃没有！”宋婆子扬声道。
　　宋蓁道：“可我就是想上山了，没准我能在山上，找到别的财路呢！”
　　宋婆子鄙夷的看着宋蓁：“就你，这细胳膊细腿的，能找到什么财路？”
　　山上的确有财路，村中有猎户，上山打猎，就很赚钱，而且家中也不愁肉吃。
　　还有身手好的，可以到悬崖峭壁上找药草，也赚钱。
　　但是这些，在宋婆子看来，和宋蓁没什么关系。
　　从前的时候，或许和宋家有关系……可自从宋云山伤了腿，他就很少到山上去了。
　　宋蓁觉得，自己必须得反抗！要不然，这宋婆子可就真的把她当拉磨的驴了！于是宋蓁态度坚定的道：“我就是不想去钓鱼了！”
　　“你必须去！”
　　“我就是不去，你能奈我何？”宋蓁扬头看着宋婆子。
　　宋婆子气的脸色发青，最终败下阵来，骂骂咧咧的：“你想干什么就干什么去！以后嫁人的时候，别怪家里给的嫁妆少就行了！”
　　宋蓁哼了一声：“我自己赚！”
　　看着小姑娘坚定又执拗的样子，苗氏无奈的摇了摇头，开始劝和：“娘，蓁儿的年纪小，有些贪玩也是正常的。”
　　“而且她从前的时候被关在大院里面，大概也没上过山，如今觉得山上新奇，就让云山领着她到山上转转吧。”苗氏的声音温和。
　　现在苗氏的身体已经好的差不多了。
　　虽然不能做重活，但是可以帮着宋婆子分担家中的家务了。
　　宋蓁去钓鱼卖鱼的这些日子，宋婆子也不是只在家等着宋蓁赚钱养全家的，家中还有一块地，除此之外，还有菜园子。
　　她还买了猪，又要弄个猪舍。
　　所以家里的每个人都很忙。
　　宋云山跟着她去卖完鱼之后，也是脚不沾地的忙呢。
　　宋婆子看着苗氏，不满的道：“你就惯着她吧！以后她嫁了人，就这样好吃懒做的脾性，早晚让人退货回来！”
　　宋蓁的牙根直痒痒。
　　宋婆子这人，到也不坏，可是说话怎么就这样呛人呢！
　　当然，她也不是省油的灯，她直接就道：“我以后一定会嫁个宠我爱我的夫君！”
　　“啧，真是不害臊！也不知道哪个瞎了眼的倒霉鬼，会看上你！”宋婆子嫌弃的道。
　　因为宋云山答应下午和宋蓁一起上山，所以两个人还是去镇子上跑了一次，把鱼卖了。
　　午休后。
　　宋蓁神采奕奕的等在院子里面。
　　宋云山的脸上有一些疲累，宋蓁看着有些不忍，于是就递给了宋云山一碗水。
　　“哥，喝点水吧。”宋蓁殷切的道。
　　宋云山接过水，就喝了下去，水清清凉凉的。
　　宋蓁看着一些淡道不可见的青雾，和这些水一起，被宋云山喝了下去，脸上带起了笑意。
　　青雾，既然是雾气，那和水就是同源的。
　　所以宋蓁尝试了，这青雾果然可以融到水中。
　　只不过，在水中维持不了多久，就会散掉了，而且效果也没有直接用青雾好，但是青雾在水中，就不会那样明显了。
　　至少，那淡淡的青色，没人会注意。
　　宋云山觉得这一碗水，好像驱散了他心头的困倦之意，身体不疲累了，他看着宋蓁的目光也柔和了一些。
　　“走吧。”宋云山一瘸一拐的走在前面。
　　至于宋蓁的目光，则是一直落在宋云山的腿上。
　　她既然打算在宋家生活下去，那这些都是她的亲人，宋云山的腿她是一定要想办法治好的。
　　不过……要是想治好宋云山的腿，应该先把宋云山的腿敲折吧？然后再用青雾，让宋云山的伤重新愈合。
　　这样的话，会不会太残忍了？
　　而且，她要是真的那根棍子把宋云山的腿打折了，应该怎么解释？
　　宋蓁觉得，自己陷入了一个两难的境地。
　　就在这个时候，宋云山忽然间回过头来。
　　他自然瞧见，宋蓁正盯着自己的小腿看着，他自嘲的笑了一下：“你看什么呢？”
　　“看你的腿。”宋蓁随口道。
　　说完之后，宋蓁就意识到，自己说错话了。
　　腿上的伤，对于宋云山来说，大概是不能提起的禁忌，毕竟谁也不想让人一直盯着自己残缺的地方看。
　　宋云山似笑非笑：“怎么，觉得有我这样一个哥哥丢脸了？”
　　宋蓁听到这，连忙狗腿儿的表示：“当然不是！你是我哥哥，别说瘸腿了，就是瘫在床上，那也是我哥！”
　　宋云山的唇角扯动了一下，然后道：“你还是盼着我点好吧！”
　　宋云山的瘸腿，走平路的时候还好，走山路的时候，就显得格外的辛苦了。
　　草木和泥土石块，不停的绊着他瘸掉的那只脚。
　　她有些后悔，自己太任性了，这样拖着宋云山上山，到是让宋云山白遭了一些辛苦。

第三十五章：上山
　　山下河水淙淙，山上草木鹅绿，已经隐隐能瞧见蜂虫的影子了，正是春意盎然的好时节。
　　宋云山知道，宋蓁来山上就是好奇，想要转转，所以也不着急找野菜，就领着往山顶爬去。
　　云崖村后面这处山不算高，再往后过一个山头出现的，才是一座真正的高山。
　　正所谓，一山更比一山高。
　　后面那座高山，便叫云崖山，也是云崖村的由来。
　　听说那座高山，爬到山顶上的时候，没有下去的路，山的后面是一处直上直下的崖壁，常年云雾笼罩。
　　所以称为云崖。
　　不过村子里面的人，很少往云崖山上去。
　　近处的这两座山头，就可以满足大家的日常所需了，谁会舍近求远，去那人迹罕至的地方？
　　前些年还有猎户往那边去，但是自从村中有个猎户，在云崖山上遭遇了不测之后，大家就更是不喜欢往那边去了。
　　爬到不好走的地方的时候，宋云山就定下脚步，想要伸手拉宋蓁一把。
　　可他却发现，宋蓁走在山路上很是稳健灵巧，根本不像是大门不出二门不迈的大户千金。
　　宋云山开口道：“瞧着你不像是第一次上山。”
　　“我这骨子里面就不是富贵千金，所以可能是天性使然，之前我是被放在错误的位置了，如今回了家，我就可以释放自我了！”宋蓁解释着。
　　宋云山哑然，是啊，自己这个妹妹没有一点大户千金的做派，好像就是在这山间林头长大的，也许的确是天性使然。
　　宋蓁前世的时候，经常在深山密林之中搜救遇困的人，这登山攀岩自然是一把好手。
　　不过宋蓁觉得，随着她身上的伤好起来，她这身形越发的灵巧了。
　　两人到山顶之后，宋蓁并没有觉得视野多开阔，因为远眺而去，隔着一个山头的，是一座高耸入云的险峰，直接就拦住了宋蓁的视线。
　　宋云山道：“我们去后山看看吧，那边有几棵香椿树，我们去找点香椿芽。”
　　宋蓁的眼睛微微一亮：“好呀！”
　　后山的草木，长的要慢一些。
　　不过香椿还是漏了头。
　　香椿芽是淡紫色的，宋云山抬手，扯住一根树枝，把一根大枝杈扯弯，宋蓁就在旁边掐着香椿芽。
　　宋云山道：“多掐一些。”
　　“掐多了也吃不完吧？香椿芽放久了就不好吃了。”宋蓁有些不解。
　　“前些日子，咱们去里长家买猪，人家肯让咱们先挑，是咱们欠了人情，现在家家户户都忙，没什么人到这山的后面采香椿芽，奶让我们多找一些香椿芽回去送礼。”宋云山道。
　　宋蓁当然没什么意见。
　　采完香椿芽，宋云山往前走了几步，就顿住了脚步，然后低头查看了一下。
　　宋蓁凑了过去：“哥？怎么了？”
　　宋蓁也瞧见了，地上长了一根黄白色的细杆，光秃秃的，并没有其他枝叶，宋蓁觉得有点眼熟，但就是想不起来这是什么植物了。
　　宋云山有些可惜的道：“这是一株天麻草。”
　　“那应该挺值钱的吧？我们挖出来！”宋蓁惊喜的道。
　　宋云山摇摇头：“还小呢，现在挖出来也没卖不了几个钱，就是不知道过些日子咱们再来，还会不会有了。”
　　宋蓁的心中直痒痒。
　　还小啊……她自然可以想办法让这天麻长的快一点。
　　只是可惜，这样就没办法解释了。
　　宋蓁的眼睛微微一转，就有了新的主意：“哥，不如我们把它挖回去，种在院子里面！”
　　宋云山摇头：“要是那么好种的话，这天麻早就不值钱了。”
　　宋蓁却信心满满：“挖回去，让我试试看，万一种活了呢！”
　　宋云山见眼前的小姑娘，一脸跃跃欲试的神色，实在不忍心打击宋蓁，于是就道：“那你小心点，把根周围的土都挖起来。”
　　宋蓁小心翼翼的捧着自己挖出来的天麻，又小心翼翼的放到竹篓子里面。
　　“哎？兔子！兔子！兔子！”宋蓁忽然间惊喜的叫了一声，然后拔腿就追。
　　宋云山也瞧见了，刚才有一只兔子从他们的眼前跑过。
　　但宋云山的腿脚不好，这会儿也只能尽力跟在后面。
　　谁知道，这一晃神的功夫，宋蓁就不见了。
　　宋云山在后面喊着：“宋蓁！”
　　没有人回应宋云山。
　　宋云山的额头上带起了豆大的汗珠，一瘸一拐的用最快的速度往前赶去。
　　“宋蓁！”宋云山继续喊着。
　　宋蓁带着惊喜的声音传来：“哥，我在这，你快来！”
　　宋云山听到宋蓁的声音之后，长松了一口气，这才拨开一从刚刚生出嫩叶的灌木，宋蓁正死死的趴在地上。
　　她的脸上已经被树枝划出了一些细痕，头上也沾满了干枝草屑。
　　宋云山气不打一处来，冷声道：“你这是干什么呢！给我起来！你知不知道山上很危险？”
　　“有不少猎人设下的陷阱，你这样跑来跑去，就不怕出事儿吗？”宋云山厉声呵斥着。
　　只见宋蓁慢慢的拱了起来，然后用手抓着一只灰色兔子起身，她迅速的站稳身子，然后把手中的兔子往宋云山的跟前一送：“哥！你别生气了！”
　　“你瞧！我抓到兔子了！”宋蓁的脸上满是灿烂的笑意。
　　宋云山这气，一下子就噎到了心口的上面，不上不下的。
　　他板着脸道：“下次你还敢乱跑吗？”
　　宋蓁也注意到宋云山的脸色泛着不正常的红，看样子是急坏了，她连忙道：“不敢了。”
　　也的确是她不好，瞧见那兔子，就想到了麻辣兔肉，于是就有一些冲动上头，追了上去。
　　“你就在这附近，我刚才喊你，你怎么不应声？”宋云山又问道。
　　宋蓁的眸光清澈：“我听到了，但是这兔子就在跟前趴着，我怕惊到它，哥，是我不好，害你担心了，你不要生气了。”
　　宋云山冷笑了一声：“谁担心你了？我会担心你？别做梦了！”
　　宋蓁只当没听到宋云山说的话。
　　这担心不担心的，又不是说说而已，看宋云山的状态就能看出来了。

第三十六章：猎狼
　　“哥，你拿着这兔子。”宋蓁清声道。
　　宋云山蹙眉：“你自己拿着吧！”
　　“我想去……”宋蓁迟疑了一下。
　　宋云山挑眉：“你还想做什么？”
　　宋蓁这才道：“我肚子不舒服。”
　　话不用说的太明白，宋云山瞬间就明白宋蓁的意思了，他黑着脸：“去那边，别走远！”
　　宋蓁连忙保证：“知道了。”
　　宋蓁去了没多大一会儿，就惊声喊道：“哥！”
　　宋云山吓了一跳，等着他到跟前的时候，就发现宋蓁好好的站在那，正一脸惊喜的看着一处。
　　宋云山觉得自己的心都要被宋蓁吓的跳出来了。
　　他伸手拧了拧自己的眉心，他发现，自己现在好像很是在意宋蓁！似乎生怕宋蓁出点什么事情一样！
　　宋云山觉得这种变化很可怕。
　　宋蓁才来家中多久啊！他就这样紧张宋蓁？
　　“哥，你想什么呢，你快看呀！”宋蓁指着地上的一处道。
　　宋云山这才把目光落在地上，脸上也带起了惊喜：“人……人参？”
　　宋蓁道：“我之前的时候见过！这应该就是人参！”
　　宋云山并不意外这个，一般人或许不认识天麻，可一定会认识人参。
　　宋云山左右看了看，然后把目光落在了宋蓁的头上：“发带给我用一下。”
　　这发带是淡红色的纱带，也算是红绳子了。
　　宋云山小心翼翼的把绑住了人参，这才拿起工具，小心翼翼的挖了起来。
　　宋蓁没有上去帮忙，而是坐在一旁，似乎有一些倦累了。
　　她的确有一些累了，这人参的年份不够，她把身上所有的青雾，都送到这人参上去了。
　　她发现，催生这样的药草，和催生野菜不一样。
　　她可以随随便便的就让野菜长高，但却没办法，让人参长的太快。
　　不过这样，也足以让这株本来卖不上价钱的人参，能卖一些钱了。
　　宋云山把人参挖出来之后，就笑了起来：“这人参有三年份了，而且品相很好，能卖一两多银子！”
　　宋蓁的脸上也带着笑意。
　　因为收获了人参，宋云山的心情也不错，就算只能卖一两银子，这对于宋家来说都是一笔大数目了。
　　宋云山见宋蓁的脚步有一些沉，好像走不动了。
　　他张了张嘴，就要说什么，然后就垂眸看了看自己残缺的腿，接着自嘲的笑了一下。
　　他这腿废了，连背着妹妹回家都做不到。
　　宋蓁不知道宋云山想的什么，因为她正盘算着，要找个机会，在神不知鬼不觉的情况下，把宋云山的腿打折呢！
　　宋云山当然也不知道，自家妹妹竟然有这种“可怕”的想法。
　　到村子里面的时候，宋蓁已经快累瘫了。
　　离着宋家不远的地方，聚了一些人，大家正热火朝天的说着什么。
　　宋蓁一眼就看到苗氏站在一旁了，至于宋婆子……她没瞧见人，但是却听到了宋婆子的大嗓门。
　　大抵在说着：“这狼真的是你孙子猎的吗？”
　　“不是我孙子猎的，还能是你孙子猎的啊？”孙婆子不耐烦的声音传来。
　　宋蓁和宋云山两个人，这会儿来不及回家，就过去了，想去看看发生了什么事情。
　　两人到跟前的时候，宋蓁就瞧见地上躺着一只毛色光亮的狼。
　　宋云山连忙伸手，想要捂住宋蓁的眼睛，让宋蓁别怕。
　　却见宋蓁正好奇的盯着那狼看着，眸光晶亮，完全没有害怕的样子。
　　宋云山：“……”他发现，自己还是太不了解这个妹妹了！
　　孙婆子的腰板挺直，一脸骄傲的站在那野狼的旁边，任由大家打量着。
　　至于孙婆子的旁边，则是站着一个长脸年轻人，此时他也是一脸自傲的神色。
　　但很快，他就把目光落在了宋蓁的身上。
　　他的眼睛也跟着亮了起来。
　　哪怕宋蓁穿着最素气的衣服，也掩不住宋蓁身上的灵动和美貌。
　　村子里面的姑娘，从小就要跟着做活，很少有养的这样白皙貌美的。
　　从前宋家的林明玉，算是养的不错的，如今林明玉走了，又回来一个宋蓁！瞧着这宋蓁，到是比林明玉还要鲜妍一些！
　　孙有庆这会儿直勾勾的看着宋蓁，然后开口了：“这是宋家妹妹吧？”
　　孙婆子和宋婆子两个人，这会儿正用眼神杀个高低呢，忽然间听到这话。
　　两个人同时做出了反应。
　　先是孙婆子，恶狠狠的瞪了宋蓁一眼。
　　然后就是宋婆子一横身子，直接挡在了宋蓁的前面。
　　孙婆子开口了：“明明打的是狼，也不知道怎么的就有狐狸的味道！”
　　宋婆子不甘示弱：“我怎么没闻到？可别是自己的身上有骚味，还要赖狐狸！”
　　“我家有庆年纪也不小了，也该说亲了，大家要有合适的，一定要帮着介绍！这狼皮，回头硝好了，也添在聘礼里面！”孙婆子扬声道。
　　这孙有庆的确年纪不小了，但是他从前的时候，好吃懒做，不务正业。
　　所以就算是孙家有点家底，还有一些地租出去，这亲事也不好做。
　　有想嫁过来的，孙家看不上，至于不想嫁过来的……那也看不上孙家啊！
　　就孙家那点地，要是孙有庆勤快点，根本就不至于租出去！自家就可以种的过来！
　　有家底能咋？又不是真正的家财万贯，碰上这么个散懒的男人，以后这日子能过好吗？
　　现在就不一样了。
　　孙婆子告诉所有人，孙有庆可以上山猎狼了！
　　这就显得孙有庆格外的勇猛！而且连狼都能猎了，以后上山抓点别的野味，那不是再简单不过的吗？
　　“那敢情好，我娘家有个侄女……也到年纪了。”
　　“是也认识个不错的姑娘。”
　　大家都开口说了起来。
　　当然，也有想把自家姑娘说给孙家的。
　　不说别的，就这一头狼，就得值个二三十两银子！孙有庆，现在是真出息了！
　　“行了行了，大家别看了，有庆，你把狼带回去吧！”孙婆子如同斗胜的公鸡，脸上的傲色凌然。
　　宋婆子鄙夷的看着，谁稀罕看啊！还不是孙家故意把狼放在这，让大家看的？

第三十七章：云镖
　　孙婆子的确是想显摆一下，让所有人都知道自己的孙子出息了。
　　也享受旁人艳羡的目光。
　　至于宋婆子，心中一边鄙夷一边嫉妒，心中窝了好大一口火。
　　孙有庆去拽那狼的时候，狼皮从地上磨过，一只银光闪闪的云镖落在了地上。
　　“哎？这是什么？”有手快的人弯腰捡起来，然后举得老高，端详着。
　　宋蓁的呼吸微微一窒，这云镖的样式再熟悉不过了。
　　她的手中刚巧就有一枚呢。
　　所以，孙有庆和那黑衣人认识？或者是孙有庆就是那个黑衣人？
　　宋蓁看着孙有庆，此时孙有庆的额头上已经起了细碎的汗珠子，拎着这狼的动作明显很是吃力。
　　宋蓁撇唇，孙有庆和那黑衣人不会是一个人。
　　那云镖是怎么出现在狼的身上的？
　　是黑衣人打伤了狼，刚好让孙有庆捡了个便宜，还是说，孙有庆和黑衣人有着密切的关系？
　　前者的可能性明显更高一些。
　　孙有庆瞧见那云镖，脸上先是有了一瞬间的茫然之色，但很快他就反应过来，直接蹿了过来，把云镖抢在手中。
　　“这是我的东西！别乱拿！”孙有庆不悦的道。
　　“孙有庆？你还会用镖呢？”有人调笑的问了一句，语气之中满是不信。
　　“我会不会用不着和你说！总之，这狼就是我猎的！”孙有庆的语气坚定。
　　宋蓁这会儿算是彻底明白，孙有庆这是此地无银三百两呢。
　　孙有庆这会儿使出吃奶的劲儿，把狼拽回了自家。
　　看热闹的人还没有散去。
　　有人看着宋云山，同情的道：“真是可惜了……”
　　话虽然没说明白，但是大家都知道说的是什么事情。
　　宋云山低头，神色晦暗不明。
　　孙婆子没有走，此时看着宋云山手上拎着的兔子，嗤了一声：“这辈子做多也就是个抓兔子的命了！不像是我孙子！”
　　“你说谁呢！”宋婆子来了火气。
　　“咋？还不让是说实话啊？你孙子抓兔子，我孙子猎狼，这不是实情吗？我这样说，你要是心中不舒服，那就是你多心了！”孙婆子扬声道。
　　宋婆子觉得孙婆子这话，是往她的心窝子里面扎呢。
　　“不过要我说，你还是赶紧把宋蓁嫁了，换点彩礼，也好给云山说一门媳妇，要不然啊……他怕是要耍光棍！”孙婆子继续道。
　　本来孙婆子说宋云山，宋蓁的心中就不高兴了。
　　她和宋云山的感情，虽然谈不上多深，但是相处下来，宋蓁已经把宋云山划为自己人的范围了。
　　孙婆子这样讽刺宋云山，她自然不满。
　　现在这孙婆子还没完，眨眼间就把火烧到了她的身上，这让宋蓁更是忍不了了。
　　“我家的事情用不着你操心，往后的日子还长着呢，且走着瞧吧！”宋蓁冷哼了一声。
　　这话她不是说说而已的。
　　宋云山的腿，是一定会好起来的！
　　至于宋家的日子，她纵然不喜欢宋婆子，但看在苗氏和宋云山的脸面上，她也不会故意把日子过差！
　　“口气到是挺大的！这么有本事，你咋被林家赶出来了？”孙婆子鄙夷的道。
　　“我说孙婶子，这事儿就是你不对了，你挺大年纪，这样欺负一个脸皮薄的小姑娘也好意思吗？”张氏忽然间开口说话。
　　宋蓁曾经送过她一条鱼，她记着宋蓁的好呢。
　　孙婆子不满的看了一眼张氏，这事儿和张氏有啥关系！可真是显着她了！
　　“就是！管好你自家的事情得了！搀和我家的事情做什么？我看是咸吃萝卜淡操心！”宋婆子嗤了一声。
　　宋婆子回到家中之后，还是觉得气不过。
　　站在院子里面，拿着镐头在后院刨了一片地，这才把心中的火气发泄出去。
　　宋蓁拿着天麻，在后院找了一个角落种下。
　　宋婆子凑过来看：“这是啥？”
　　“这是天麻，一种药材，长大了可以换钱的！可值钱了！”宋蓁强调着。
　　宋婆子听到这，就正色起来，看着天麻的眼神也多了几分认真：“值钱啊……值钱可得好好种，不能种死了，听到没！”
　　宋蓁连忙保证：“放心吧，我会好好照料的。”
　　宋婆子把镐头放下，然后靠着墙边坐下，接着就不停的揉着自己的头，看起来有一些不舒服。
　　宋蓁回过头来问道：“奶，你怎么了？”
　　宋婆子冷笑连连：“还不是孙家那个老虔婆给气的！”
　　宋蓁道：“要不我给你揉揉头？”
　　宋婆子狐疑的看了一眼宋蓁：“你会？”
　　宋蓁：“试试又没什么！”
　　宋蓁说这话，就让宋婆子往前挪了一下，她到了宋婆子的身后，给宋婆子揉头。
　　其实她能感觉到，宋婆子这会儿脸色苍白，明显是要生病的样子。
　　她对宋婆子的感情很是复杂，她不喜欢宋婆子，也感觉不到宋婆子喜欢自己，可是在另外一个角度上来，她和宋婆子又是同一条船上的人。
　　宋婆子要是真倒下了。
　　最后吃苦受累的，还是苗氏和宋云山。
　　青雾出现在宋蓁的指尖上，随着宋蓁轻轻按压头部的动作，忽隐忽现。
　　宋婆子忽然间就觉得，自己嗡嗡响个不停的头，好像舒缓了许多。
　　她缓缓的闭上了眼睛，舒服的都要睡过去了。
　　宋蓁喊着宋婆子：“奶！”
　　“怎么不按了？”宋婆子困惑的道。
　　“外面冷，你要是困了，就回去睡吧。”宋蓁轻声道。
　　宋婆子忍不住的问了一句：“你这按头的手法不错，之前的时候在林府，是总给林老夫人按吗？”
　　宋蓁随口道：“是啊。”
　　宋婆子脸上的柔色退去，接着就冷哼了一声，然后蒙地起身，往屋中走去。
　　宋蓁站在原地，一脸的不解。
　　刚才宋婆子不是还挺好的吗？怎么眨眼睛功夫就又翻脸了？
　　不过想也是，宋婆子翻脸比翻书都快。
　　她宋婆子翻脸，何须理由？
　　这会儿已经快到晚饭的时候了。
　　宋云山已经把兔子处理好了，只等着晚上的时候煮了吃。
　　宋婆子瞧见了，有心想说上一句，留着卖钱多好！但现在木已成舟，说这些都来不及了！

第三十八章：没有你这个姐姐
　　宋蓁忍不住的问道：“哥，你动作可真麻利！这么快就处理好了吗？”
　　宋云山瞧着宋婆子已经进了屋子，这会儿就瞥了宋蓁一眼，然后道：“要是不快点，某些人大概吃不到这兔子了！”
　　宋蓁的脑子转了个弯才想通宋云山的意思。
　　她双眸灵动，脸上满是欣喜的神色：“哥！你对我真好！”
　　宋云山：“……”他对宋蓁好吗？他怎么开始对宋蓁好了！
　　察觉到自己不知不觉之中的变化，宋云山都觉得有一些不可思议。
　　他只是一想到，宋蓁拼了命去抓兔子的样子，不忍心让宋蓁失望。
　　“这人参你拿去给奶，就说你找到的。”宋云山又把人参递给了宋蓁。
　　这本来就是宋蓁找到的，所以这样做也没什么问题，不过宋蓁还是感觉到，宋云山的希望，她和宋婆子之间的关系能有所缓和。
　　她现在对宋婆子，到也没什么敌意，只是单纯的觉得相处不到一起去罢了。
　　不为别的，就说刚才孙婆子针对她的时候，宋婆子还帮着还嘴了呢！
　　想到这，宋蓁就捧着人参，乖巧的站在了宋婆子的跟前。
　　宋婆子听完宋蓁说的话之后，脸上顿时就堆满了笑意：“你没啥事儿，就多上山转转，这要是有啥值钱的药草，就带回来！”
　　此时的宋婆子，已经彻底忘记，宋蓁要上山的时候，她说的那些讥讽的话了。
　　晚上的兔肉，果然是用干辣椒炒的。
　　宋蓁吃的满头细汗：“好吃，娘，你的手艺真好。”
　　苗氏的神色温和，看着宋蓁的眼神也充满了慈爱：“你爱吃的话，以后娘再给你做。”
　　宋婆子叹息了一声：“那也得有兔子才行啊！”
　　宋蓁的声音清脆：“以后在上山去抓！”
　　“说的到是轻巧，你当那兔子都不长眼，每次都能让你抓到？”宋婆子瞥了宋蓁一眼。
　　这次她到是没有故意讥讽宋蓁的意思，而是真的觉得，没那么容易抓兔子。
　　宋婆子有一些心酸，要是云山的腿还好着就好了。
　　宋婆子这样想着的时候，就把头低下，把眼中的失望和叹息，压的死死的，不让人瞧见。
　　“奶，吃肉。”宋云山给宋婆子夹肉，语气温柔。
　　宋婆子的神色，到是柔和了一些。
　　正吃着饭呢，门忽然间就被推开了。
　　宋婆子敏锐的就要把肉盆藏起来，但是已经来不及了，尤其是瞧见进来的人……她手上的动作就更尴尬了。
　　宋蓁瞧见这个半大的少年的时候，愣了一下。
　　他约莫十三四岁的年纪，比寻常这个年纪的少年高壮许多，分明就是上次欺负王元宝的人之一。
　　“奶！你们炖肉吃了啊？”他扯着大嗓门就往屋中走来。
　　不等着大家说什么，他就已经自己扯过一张凳子人，坐在了桌子旁，没有筷子，就直接拿手去抓肉。
　　宋蓁蹙眉看着。
　　苗氏在一旁小声解释着：“这是你大伯母家的堂弟宋河生。”
　　宋蓁这才恍然，怪不得上次她就觉得这人眼熟，原来就是刘金花的儿子。
　　宋蓁见他用不干净的手，直接往菜盆子里面伸，就很不高兴：“你怎么能用手！”
　　“哪里来的小丫头片子？你敢管我的事情？”宋河生横着眼睛瞪了宋蓁一眼。
　　宋蓁黑了脸：“按道理你得喊我一声姐！更何况……这兔子是我抓的！你惹我不高兴了，我就不给你吃！”
　　“我呸，你也配当我姐，我姐叫宋明玉，她可不会像是你这样！”宋河生不满的看着宋蓁。
　　上次因为王元宝的事情，他就和宋蓁结仇了，只会儿更是看不上宋蓁。
　　啪的一声。
　　宋婆子把手中的筷子重重的往桌子上一放，板着脸道：“河生，你既然来了，你婶子和你哥都不会少了你这口肉吃，但是不管怎么说，宋蓁都是你姐！”
　　“你怎么能这样和她说话？”宋婆子冷着脸。
　　宋蓁意外的看着宋婆子，宋婆子这是在维护她吗？
　　“奶，我姐是宋明玉！你该不会真的把这个小野种当成孙女了吧？”宋河生嫌弃的看着宋蓁。
　　宋云山也恼了，他沉着脸：“现在已经没有宋明玉了，只有林明玉！还有，宋蓁姓宋，她不是野种！”
　　“我才不要她给我当姐呢！”宋河生不满的道。
　　宋蓁也讥讽道：“我还不想给你当姐呢！我要是真有你这么个没教养的弟弟，那得糟心死！”
　　“你怎么敢这样和我说话，你给我等着！”宋河生的语气之中，带着威胁。
　　“嗯？能让谁等着？”宋云山眯着眼睛，沉声道。
　　宋河生似乎有一些怕宋云山，这会儿就怯了一下，声音也小了几分：“总之，我就是不喜欢她！“
　　宋蓁盯着宋河生，忽然间想起另外一件事：“你这样讨厌我，该不会是怕我把那件事告诉奶奶吧？”
　　宋河生一下子就紧张了起来：“你不许乱说！”
　　宋蓁嗤了一声，丝毫不想给宋河生隐瞒：“前些日子，我瞧见宋河生和一些人一起揍王元宝呢！”
　　宋婆子听了这话，是彻底恼了。
　　她讨厌刘金花，但这孙子总是她自己的，她总不可能眼睁睁的看着自己的孙子，年纪越来越大，却不务正业，整天都去欺负人吧？
　　欺负王元宝这件事，要是传出去了，宋河生就会落个恶名。
　　等着以后长大了说亲，都不好说！
　　而且万一真的把王元宝揍坏了，让刘招娣给赖上，那事情就麻烦了！
　　“宋河生，你给我起来，跪到那边去！”宋婆子这次是彻底生气了。
　　宋河生瞪大了眼睛，不满的看着宋婆子：“奶，宋蓁随便说了两句话，那就让我跪着？我到底是不是你亲孙子！”
　　宋蓁当然不觉得，自己在宋婆子的心中的分量这么重。
　　宋婆子或许会维护她两句，但也绝对做不到为了自己，就教训宋河生的地步。
　　宋婆子会这样，是单纯的觉得宋河生需要管教了。
　　事实上，宋蓁也觉得，宋河生已经是一棵长歪的树了，现在就是得好好管教一下！要不然，以后指不定闯出什么样的祸端呢。

第三十九章：争吵
　　宋河生当然不满意，也不想听宋婆子的。
　　他道：“我就吃了你们几块肉，你们就这样对我！我要回去告诉我娘！”
　　说着宋河生就往外走去。
　　宋婆子气不打一处来：“你给我站住！”
　　但宋河生这会儿，已经出了院子。
　　宋婆子起身站在桌子旁，大口的喘息着，这是被气的不轻：“刘金花这是怎么教孩子的！等着大牛回来，我一定要好好说道一下！”
　　苗氏也不在这件事上发表过多的看法，这会儿只是道：“娘，你先吃饭吧，一回儿饭冷了。”
　　再说宋蓁，想着刚才宋河生的手在菜盆里面翻动了几下，这会儿也没什么胃口了。
　　她就道：“我先回去休息了。”
　　宋蓁出去之后，宋云山就跟了出来。
　　他喊住了宋蓁。
　　宋蓁疑惑的看着宋云山：“怎么了？还有事情？”
　　“宋河生说的话，你不用放在心上。”宋云山继续道。
　　宋蓁笑了起来：“我为什么要放在心上？”
　　宋云山道：“之前的时候，你……”宋云山说到这，就有一些说不下去了。
　　宋蓁直接就接过来道：“宋河生是不重要的人，他说的话，当然也不重要。”
　　宋蓁没直接说什么，但是宋云山的心还是颤了颤。
　　按照宋蓁这意思……他是重要的人？所以宋蓁才会在意他说的话？
　　至于宋河生，回去之后，果然把刘金花找来了。
　　刘金花站在路上，扯着嗓子指桑骂槐：“从前的时候，同样的孙子，可是有人就是要偏心眼一个残废！”
　　“现在又来了个小贱人，也当个宝一样的护着！”刘金花的声音很大，宋蓁在屋子之中都听了个真切。
　　外人当然看不到宋婆子嫌弃宋蓁的场面，尤其是这刘金花，瞧见的都是宋婆子舍不得把宋蓁嫁给王元宝之类的。
　　宋蓁实在忍不了了。
　　宋云山就算是残废，又怎么了？残废吃他们家饭了啊！
　　宋蓁推门出去，对着刘金花就开骂：“我们兄妹就算是再不好，那心眼也是好的，可比不上你儿子，小小年纪心都歪了！”
　　刘金花怒目道：“你胡说什么！”
　　“对，我就是胡说，你儿子没去揍王元宝！”宋蓁讥讽的道。
　　刘金花抓住宋蓁言语之中的漏洞，冷笑着：“哎呦，还说自己不想嫁给王元宝，不想嫁给王元宝，你这样维护他干什么啊？”
　　“我说了，我的良心是好的！别说是王元宝了，就算是换做村子里面任何一个人，我都不会眼睁睁的看着他被人这样欺负！像是你这种良心不好的人，当然不理解我！”宋蓁冷哼了一声。
　　刘金花恼羞成怒：“看我不撕烂你的嘴，替你娘教训你一下！”
　　刘金花说着，就踢开篱笆门，直接就冲着宋蓁来了。
　　就在这个时候，宋云山出现在宋蓁的侧面，伸出手来，抓住了刘金花的手腕。
　　刘金花本来是想给宋蓁一个巴掌的。
　　但她的力气没有宋云山大，这会儿就往后挣了一下，怒声道：“宋云山！你想干什么！”
　　“这话应该是我问你才对，宋蓁是我妹妹，你就算是做伯母的，也没资格打她，更何况……你也没把自己当成宋蓁的伯母。”宋云山冷着脸道。
　　“我不和你一个残废计较！”刘金花把手抽了回去，揉着自己发酸的手腕，恨恨的说了一句。
　　宋云山听到这话，脸上的神色几乎没有什么变化。
　　可宋蓁还是能感觉到，宋云山的手缓缓的抓紧。
　　刘金花走了之后。
　　宋蓁就扯了扯宋云山的衣角：“哥。”
　　宋云山问道：“怎么了？”
　　“我听说你这种情况，也不是没可能好起来的，只需要先把腿敲折，然后重新愈合，就有机会好起来的。”宋蓁继续道。
　　要是旁人，当然没什么机会好起来。
　　但是宋蓁却有信心让宋云山好起来！
　　宋云山听到这，一脸无可奈何的神色：“你听谁说的？我早就找郎中看过，我这腿好不了了，你不用操心了。”
　　宋云山这次到是没有生气。
　　因为他知道，宋蓁会这样，是因为刘金花一直骂他残废。
　　宋蓁道：“你找的该不会之前给娘看病的那徐郎中看的吧？他还说娘活不过几日了呢！可是你看咱娘，现在彻底好了呢！”
　　“他就是一个庸医！”宋蓁继续道。
　　庸医不庸医，宋蓁其实不知道，但她可以肯定，这徐郎中可没安什么好心。
　　要不然，怎么就那么凑巧，要三十两银子？
　　这是几处合谋，想把她逼到王家那个大火坑里面呢！
　　所以宋蓁现在骂起徐郎中来，也绝对不口软。
　　“哥，要不我们试试吧？”宋蓁跃跃欲试。
　　宋云山用看傻子一样的眼神看着宋蓁，不，宋蓁也不傻，就是太天真了。
　　想来是之前的时候在林府，大门不出二门不迈的，把事情想的太容易了。
　　宋蓁不知道，这会儿在宋云山的心中竟然配得上“天真”这两个字了。
　　要知道，从前的时候，宋云山都是觉得她恶毒，心是黑的，是善于伪装的。
　　到后来，宋云山改变了一些看法，那也觉得她不是省油的灯。
　　宋蓁见宋云山这样，就知道，宋云山是不可能相信自己的。
　　她一点都不意外！
　　因为之前的时候，她就猜到会是这样的结果了，所以才想着悄悄弄断宋云山的腿。
　　今天她也是听了刘金花说的那些话，太气愤，所以才想着主动和宋云山提起。
　　“时候不早了，回去休息吧。”宋云山继续道。
　　夜色深沉。
　　宋蓁躺在床上，却怎么也睡不着。
　　她时不时的把自己身上的青雾，聚拢在手上放出来，然后又收回去。
　　宋蓁发现，通过这样的练习，她也能提升对青雾的控制能力。
　　她借着月色，去了一次后院。
　　那里有一株刚刚种下去没多久的天麻。
　　宋蓁把青雾笼了上去。
　　瞧着天麻上那根细弱的杆子，变粗了一些，才收手，这株天麻已经出现在大家的视野里面了，宋蓁当然没办法，让这天麻快速长大。

第四十章：狼真的是你猎的？
　　转日清晨。
　　宋蓁刚刚梳洗完，就听到宋婆子的扬声喊着。
　　往后院一去，就见宋婆子正一脸痛心的站在一处。
　　宋蓁往地上一看，这是自己种天麻的地方，天麻杆子不见了，至于地里面的块茎，也被刨出来，啃掉了一半儿。
　　宋蓁有点傻眼，这不是才种下吗？怎么就成这样了！
　　“这是让啥啃的？”宋婆子有些生气。
　　“该不会是耗子吧？”她猜测了一句。
　　宋蓁也觉得有这个可能性，不过天麻的味道不算好，老鼠会愿意啃这东西？
　　“这东西得值不少钱吧？云山说昨天弄的人参，就能卖一两多银子，这天麻是不是也能卖这么多钱？”宋婆子痛心疾首，悔恨异常。
　　早知道是这样的！她就不应该睡觉，应该在是守着！
　　宋蓁安慰了一句：“天麻没人参值钱。”
　　之前强调值钱，就是希望宋婆子重视一下。
　　宋婆子长松了一口气：“那就好，那就好！”
　　说完之后，宋婆子就又觉得不好了，没有人参值钱就不是钱了啊？
　　宋蓁有些心痛的把剩下的半块天麻捡了起来，看了一眼，上面还有一个芽孔。
　　她又小心翼翼的把天麻埋下，等着没人的时候，她再用青雾救一下，也不知道还能不能活。
　　宋蓁吃过饭之后，没用宋婆子说，就主动去钓鱼了。
　　她才找地方坐下没多久。
　　孙有庆就悄无声息的走了过来。
　　宋蓁这次到是很轻易的就察觉到了，她猛然一回头，孙有庆已经站在离着她几步远的地方了。
　　孙有庆道：“宋蓁，你在这做啥呢？”
　　宋蓁眉头轻蹙：“钓鱼。”
　　“能钓到吗？”孙有庆说着，就自来熟的走了过来，然后要在宋蓁的旁边坐下。
　　宋蓁当下就起身，往旁边躲了躲，接着道：“你别坐在这！”
　　“你怎么对我这样大的敌意，我就是来看看，你能钓到鱼吗？对了，你瞧见我猎到的狼了吧？”孙有庆一句话说了两截儿事儿。
　　可以说是前言不搭后语。
　　宋蓁瞥了孙有庆一眼：“看到了。”
　　孙有庆继续道：“那狼特别凶残！咱们村子里面，也只有我能猎狼！”
　　宋蓁似笑非笑：“之前的长根伯伯还能打虎呢！”
　　这说的是村子里面另外一个人了。
　　“可他多大年纪了？我说的是，咱们村子里面的年轻人，只有我有这个勇气。”孙有庆继续道。
　　宋蓁一抬手，用钓竿把鱼线扯了出来，又麻利的把鱼摘下，放到桶里面，就要拎着桶离开。
　　孙有庆瞧见这一幕，很是诧异：“你就不想说点什么吗？”
　　宋蓁瞥了孙有庆一眼：“我觉得我们没啥可说的。”
　　“宋蓁，你要不要和我好啊？你要是和我好了，以后肯定能过好日子！”孙有庆伸手拦住宋蓁说道。
　　宋蓁整个人都惊了，她知道孙有庆大概对自己安了什么心思，但也没想到孙有庆会这样直白！
　　不是说天元国的民风很古拙吗？怎么这孙有庆这样奔放？
　　不应该也不是奔放，只是单纯的脸皮厚……
　　看着孙有庆那脸不红不白的，宋蓁深有此感。
　　按道理来说，喜欢一个人也没什么错。
　　哪怕孙有庆的喜欢来的肤浅点。
　　可问题是，宋蓁就是很难对孙有庆有好印象，从当初孙婆子到家里来吵架，再到今天孙有庆的言谈举止。
　　那狼明明不是孙有庆猎的，孙有庆是怎么做到，把功劳揽在自己的身上，还这样自吹自夸的？
　　孙有庆见宋蓁不说话了，眼中带起了洋洋得意的神色。
　　宋蓁没道理会拒绝自己！
　　要知道，宋蓁之前的时候差点没和王元宝议亲！
　　他觉得任何人都知道，怎么选。
　　只听宋蓁开口了：“我不愿意。”
　　孙有庆愕然：“你不愿意？你怎么可能不愿意？”
　　好像被宋蓁拒绝，是多么让人震惊的事情。
　　宋蓁打量着孙有庆，孙有庆长了一张长脸，平常的时候不怎么做活，所以脚步虚浮，神色之中又格外的浮夸猥琐。
　　宋蓁虽然心中不悦，可是面上还是维持着基本的和气的：“对，我不愿意，我还不想嫁人。”
　　“你不想嫁人不要紧，我们可以先好着，等着你想嫁人了，再嫁给我也行！”孙有庆一瞬间，就找到了办法。
　　宋蓁：“……”
　　这是听不懂人话？
　　宋蓁认真的道：“我不喜欢你，所以，我们也没什么好说的，我就先走了，告辞。”
　　孙有庆有些不甘心的跟在宋蓁的后面：“你这是不打算和我好了？那你一定会后悔的！在这个村子里面，你找不到比我条件更好的人了！”
　　“而且我会猎狼！”孙有庆又强调了一句。
　　宋蓁算是明白了，这孙有庆除了猎狼这件事，是没有别的可以拿出来说的闪光点了。
　　宋蓁继续往前走。
　　孙有庆一直跟在后面：“宋蓁，你给我站住！话都没说明白呢！你走什么走！”
　　说着孙有庆就又一次拦住了宋蓁。
　　宋蓁的脸色发黑，再好的涵养这会儿也没了：“那我就说的再明白点，我看不上你，你懂否？”
　　孙有庆的脸色瞬间铁青难看，一字一顿的道：“你看不上我？我想和你好，那是给你脸，你错过我，就只配嫁给傻子了！还是说……你早就和那傻子有一腿了？”
　　宋蓁瞪大了眼睛看着孙有庆。
　　她突然间觉得，孙婆子翻脸的速度并不快，至少孙婆子对她前后的态度，都是统一的，把不喜直接都挂在脸上。
　　论翻脸这孙有庆才是一山更比一山高啊！
　　她无端的被骂了，当然也不会善罢甘休：“孙有庆，你也不撒泡尿看看自己是什么德行，我还真就看不上你！”
　　“你想和我好，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”宋蓁嗤了一声。
　　“猎狼？我呸，那狼真的是你猎的吗？”宋蓁反问道。
　　其实除了宋蓁之外，也有其他人质疑过。
　　可是如今看着宋蓁用过分清明的眼神看着他，孙有庆就是莫名的心头一虚，他有一种不好的预感。
　　宋蓁该不会是知道了什么吧？
　　不，不可能的！没人会知道的！

第四十一章：少了两条鱼
　　宋蓁回去的时候，桶里面只有两条鱼。
　　宋婆子瞧见了，就疑惑的问道：“不是才出去吗？怎么就回来了？”
　　宋蓁想了一下，也没瞒着，就把发生的事情说了。
　　宋婆子听完了，脸都气青了：“孙婆子这个老虔婆，也教不出什么好玩意！”
　　“以后你再瞧见那孙有庆就绕着走！”宋婆子沉着脸看着宋蓁。
　　宋蓁点头表示同意。
　　不用宋婆子说，她可看到那孙有庆都会绕着走！
　　宋蓁在家中休息了一会儿，这才又去钓鱼。
　　晚饭的时候，宋婆子破天荒买了一条豆腐，忙前忙后的做豆腐鲫鱼汤。
　　宋蓁瞧见宋婆子直接就用水煮鱼，开口道：“奶，这鱼你得煎一下，煮出的汤才不腥气。”
　　宋婆子瞥了宋蓁一眼：“你当自己还在林府呢？吃个鲫鱼汤也那么讲究！”
　　“也不麻烦……”宋蓁小声道。
　　宋婆子直接就甩手：“你既然会做，那你就来做吧！”
　　宋蓁到也不觉得做饭是多么麻烦多么累的事情，为了能喝上一口不腥的鲫鱼汤，宋蓁没有推却，直接就拿起锅铲开始做菜。
　　事实上，宋婆子都这样说了，宋蓁就算是想推也推不掉。
　　宋婆子在旁边给宋蓁烧火。
　　宋蓁觉得自己的动作太熟练了，就解释了一句：“之前在林府的时候，我也会亲手煮汤的。”
　　话不用多说，宋婆子就想明白了嗤笑了一声：“是为了孝顺你林府那位老夫人吧？”
　　想着宋蓁又给林老夫人按头，又亲手煮汤之类的，宋婆子怎么想都觉得不是滋味。
　　汤煮好之后，宋蓁就又在鱼汤里面放了一把野荠菜。
　　奶白色的汤中，飘着一抹嫩绿色，瞧着格外好看。
　　宋云山从外面回来的时候，宋蓁已经把汤盛好放到碗中了。
　　温度不热不烫，刚刚好。
　　主食吃的是用苞谷面烙的饼子，味道并不好。
　　但是放到鱼汤里面泡一下，总算是软和了一些，不那么喇嗓子了。
　　转日清晨。
　　宋蓁和宋云山两人，准备去镇子上卖鱼，可当宋蓁的目光往水桶里面一扫的时候，她就愣住了。
　　这鱼……
　　怎么少了两条？
　　她明明记得，桶里面有八条大一点的白鲢鱼，怎么现在，只剩下六条了？
　　而且剩下的六条，其中两条也翻了白，瞧着半死不活的。
　　自从宋蓁开始用青雾催生野菜钓鱼之后，宋蓁钓出的鱼，大一些的，放到这桶里面也是活着的，很少有死掉的。
　　如今这种情况，在宋蓁看来还真是有点反常。
　　苗氏从屋中出来，眼神中有几分困惑：“怎么了？”
　　“鱼少了两条。”宋蓁道。
　　宋婆子听到这，也蹿了出来，她的年岁虽然大了，但是身子骨还是很硬朗的，动作也很敏捷。
　　“啥？鱼丢了？”宋婆子的嗓门很大。
　　宋蓁点头：“丢了。”
　　“一定有人趁着咱们晚上睡觉的时候，到了咱们家院子里面偷鱼！”宋婆子想到这，牙根都开始痒痒。
　　宋蓁道：“那偷鱼的时候，怎么只拿走了两条？”
　　宋蓁很是疑惑。
　　宋婆子道：“以后钓出的鱼，直接就锁在屋子里面！不，就放在我睡觉的屋子里面！”
　　偷鱼，就相当于从她的手中偷钱！
　　对于宋婆子来说，谁也不能从她这占便宜！
　　鱼都这样了，晃悠到县府肯定也不新鲜，再死上两条，就卖不上价钱了。
　　所以宋蓁就道：“今天不去县府了。”
　　宋婆子的脸沉了下来：“剩下的不卖了吗？”
　　宋云山扛着锄头从外面回来，天刚刚亮他就下地了，现在才回来，这会儿他问了一下，发生了什么事情。
　　然后他赞同的道：“那今天就不去镇子上了，家里的地得除草了，正好，我吃过早饭之后，就继续下地，晌午的时候也不回来了。”
　　万物复苏的季节，庄稼地里面的野草和庄稼苗，也是一起长出来的。
　　宋云山都这样说了，宋婆子虽然肉疼，但也只能应下。
　　早饭过后。
　　苗氏就回了屋子，她这几天也没有闲着，她正忙活着给宋蓁做衣服呢。
　　像是他们这样的人家，买成衣太不划算了，所以之前的时候就买了布料回来。
　　所以苗氏就亲手给宋蓁做衣服。
　　这对于苗氏来说，是一种很新奇的体验。
　　宋蓁从小就没穿过她亲手的做过的衣服，这让她对宋蓁有一种亏欠的感觉。
　　如今宋蓁回来了，还这样乖巧听话，她这个当娘的也理应多疼爱宋蓁一下。
　　宋婆子没去下地，但是家中的菜园子还没有收拾完。
　　所以家中一下子就只剩下宋蓁一个闲人了。
　　宋婆子也没有再指派什么活儿给她，这让宋蓁有一种恍惚且不真切的感觉。
　　要知道，宋婆子之前的时候，可没少骂她，说以后这家里面里里外外的活儿都让她做！
　　可是是事实……至少现在，宋蓁发现，自己也没做过什么活儿。
　　宋蓁也不是个喜欢躲懒的人。
　　所以她换了一身衣服，把身上的脏衣服放在一起，又去敲了苗氏的门：“娘，你有没有要洗的脏衣服？我一并洗了去吧。”
　　苗氏看着宋蓁道：“回头还是我去吧。”
　　看着苗氏正一针一线的给她缝衣服，宋蓁连忙道：“娘，我去吧！”
　　苗氏抬起头来，轻声道：“你从前的时候也没做过这些……”
　　宋蓁笑了起来：“我能做好的！”
　　“我是说，你没吃过这样的苦，还是别做活儿了。”苗氏轻声道。
　　宋蓁到是洒脱：“我现在又不是什么大户人家的小姐，我是娘你的女儿！哪里有让娘做活，当女儿的歇着的道理？”
　　苗氏想了一下，她自然想一辈子都惯着宋蓁，什么都不让宋蓁做。
　　可是宋蓁以后是要嫁人的。
　　要是到了夫家，还是大小姐的作风，什么都不会做，这对宋蓁来说没什么好处。
　　这样想着，苗氏就狠了狠心：“你去放杂物的仓房，那里是家中要洗的衣服。”
　　宋蓁连忙道：“好！”
　　宋蓁出去之后，就找到了放脏衣服的木盆。

第四十二章：怎么不去要钱
　　里面有苗氏的衣服，还有宋云山的，苗氏和宋云山的，她洗当然没什么意见……
　　可是里面还有一件宋婆子的！
　　宋蓁迟疑了再三，最终没把宋婆子的衣服扔出去。
　　就看在宋婆子昨天和自己一起骂了孙有庆这件事上，她也就帮着宋婆子把衣服洗了！
　　宋蓁固然不喜欢宋婆子，但也不得不承认，在孙有庆这件事上，孙婆子做的还真是非常好的。
　　至少宋婆子没有说是她去勾引孙有庆的，还在孙婆子面前维护了她。
　　宋蓁不太喜欢欠人情。
　　尤其是……欠她不喜欢的人的人情。
　　宋蓁拎着衣服，从前门出去，绕了一圈，才到了河边。
　　现在宋婆子在后院园子里面翻地那，都是土，走起来很不方便。
　　这个季节的河水已经不冷了。
　　尤其此时正是临近晌午的时候。
　　河边已经聚了不少洗衣服的人了，有年纪大一些的，也有和宋蓁一样年岁的姑娘，还有年纪更小一点的。
　　穷人家的孩子早当家。
　　因为之前碰到孙有庆的事情，让宋蓁有一些不舒坦，所以宋蓁没有找没人的地方，而且选了一处附近有人的地方坐下。
　　当然，大家都很默契，洗衣服的地方都是在村口河流下游的位置。
　　要不然就容易出现上面的人洗衣服，下面的人打水吃的情况。
　　宋蓁往这一坐。
　　就有人把目光落在了宋蓁的身上。
　　“哎？宋蓁真的会洗衣服吗？”
　　“听说之前的时候，她在林府，可是有丫鬟伺候呢！现在这样……”有人忍不住的说了一句。
　　宋蓁隐隐约约的听到这些人说的话，心中也没什么波澜。
　　那些都是原主的过去了，她就是一个普普通通的人，知道自己应该做什么。
　　如今在这云崖村里面生活，要是还摆出大小姐的作风，那就是自讨苦吃！
　　宋蓁拿着木棍，学着其他人洗衣服的样子，在石头上轻轻的敲打着衣服，因为才吃过兔子肉，所以宋蓁的衣服上，也不小心沾了一点油渍，这让宋蓁有一些为难。
　　这个朝代，也有皂角之类的可以用，但是平常大家洗衣服，很少有用的。
　　自家要是有皂角树还好，没有的……那就得花钱买。
　　花钱的事情，哪里有什么人愿意？更何况，衣服上大多数都是灰土，洗洗就下去了，着实没必要。
　　宋蓁费了好大劲儿，才把衣服洗了个差不多。
　　就在这个时候，宋蓁瞧着什么往自己这边飘下来了。
　　她伸手一捞。
　　是一件灰色的外衫。
　　宋蓁举起这衣服，抬头往上自己上游的方向看去。
　　此时已经急匆匆的跑过来一个年轻姑娘。
　　她长了一张团脸，因为跑的急，脸上带起了薄汗：“衣……”
　　她的话还没说完，宋蓁就已经先说出来了：“这是你的衣服吗？”
　　宋蓁已经看出来了，这姑娘急成这样，就是奔着这衣服来的。
　　李芽儿激动的点头：“是我的，是我的！”
　　说着她就已经急急忙忙的把衣服接过来，然后一溜烟的跑了。
　　宋蓁想着这姑娘洗衣服的时候，衣服还顺着水飘下来，就哑然失笑。
　　没多大一会儿，宋蓁就瞧见那姑娘端着一个挺大的木盆，往自己这来了。
　　李芽儿把盆子往宋蓁的旁边一放，然后道：“我刚才忘记和你说谢谢了，谢谢呀！”
　　宋蓁连忙摆手：“不用谢，举手之劳。”
　　“我叫李芽儿。”李芽介绍着。
　　宋蓁也礼尚往来：“我叫宋蓁。”
　　“我知道你叫什么！”李芽儿说着话，就笑了起来，眼睛弯弯的，和月牙一样。
　　宋蓁笑道：“你知道呀……”
　　“当然，现在咱们村子里面，谁不知道你叫什么呀？”李芽儿很是开朗。
　　宋蓁有些窘迫：“是啊，大家应该都知道我叫什么了。”
　　李芽儿看了看宋蓁，又道：“我觉得你和我想的不太一样。”
　　宋蓁听到这，就晒然一笑：“怎么就不一样了？你怎么想的？”
　　李芽儿挠了挠头，有些不好意思的道：“我说了，你别生气哈，我之前的时候，以为你是一个很高傲的大小姐，什么都不会做，而且很不好相处呢！”
　　宋蓁噗嗤一声笑了起来：“那现在呢？”
　　“现在我觉得，你人真的挺好的，一点大小姐的架子都没有！”李芽儿真诚的看着宋蓁。
　　因为一件衣服，两个人好像瞬间就熟络了不少。
　　李芽儿已经开始和宋蓁说起村子里面的趣事儿了。
　　宋蓁听完之后，很是捧场的咯咯笑着。
　　此时河的对面，也来了两个姑娘。
　　其中一个，个子高挑，生的颇为清秀。
　　她一直打量着宋蓁，然后道：“宋蓁是吧？”
　　宋蓁点头：“我是，不知道你是……”
　　李芽儿听到这，就欲言又止。
　　那个子高挑的姑娘已经先开口了：“我是吴玉桃，你家里人没和你提起过我吗？”
　　宋蓁茫然的摇头：“没有。”
　　难道家里人应该和自己提起这吴玉桃吗？
　　李芽儿压低了声音道：“她之前的时候和你哥哥议过亲。”
　　“之前”“议过亲”这些关键字放在一起，那信息量可就大了。
　　也就是说，对面这个吴玉桃，之前的时候差点没成了自己现在的嫂子。
　　又不是情敌，所以宋蓁还算和气：“那我们也算是认识了。”
　　吴玉桃问道：“你离开林府之后，那林府没给你拿点钱吗？怎么让你干这脏活？”
　　宋蓁不解的道：“大家不是都在这衣服吗？大家能洗，我也能洗！”
　　宋蓁还真没觉得这是什么脏活，要说让她去掏猪圈，那宋蓁是真的觉得是脏活累活。
　　可是洗几件衣服，对于宋蓁来说，的确不算多累。
　　她的一套衣服，苗氏和宋云山还有宋婆子的衣服，都是单件儿的，而且都是春衫，衣服并不厚。
　　所以也用不多大一会儿就能洗干净了。
　　吴玉桃道：“他们不会没给你钱吧？好歹养了你那么久，这一分钱都不给你，可说不过去！不给你，你就去要啊！”
　　宋蓁开始的时候，还算和气，可是话说到这，宋蓁就已经觉得有点不对了，于是就生硬的道：“我和林家已经没什么关系了！”

第四十三章：我对你不好吗（三更）
　　所以能不能不要总追着这件事问？做个人吧！
　　不过后面这一句话，宋蓁只是在心中想了一下，并没有说出来。
　　吴玉桃有些不满：“我这是为了你好！你要是听劝，明天就领着你奶奶，去林府要钱！凭啥一分钱不给，就把你赶出来了？”
　　宋蓁反问道：“人家凭什么给钱？”
　　两家的孩子抱错了，是机缘巧合下的事情，林家和宋家人都不希望发生这样的事情。
　　可既然发生了，那人换回来了，又凭啥给钱？
　　宋蓁不喜欢林家人，但也觉得吴玉桃说的话太没道理了。
　　吴玉桃黑了脸：“他们养你那么久，就没一点感情吗？你要点钱他们怎么会不给？”
　　吴玉桃说话的时候，语气很冲，带着脾气。
　　宋蓁的脾气当然也不会好了，直接就冷嗤了一声：“你要是想要这钱，那你就自己去要吧！”
　　吴玉桃的脸色难看：“我到是想去！可我又不是在林府长大的！真是烂泥扶不上墙！告诉你好事儿你也不听劝！”
　　说完，吴玉桃就领着身旁的姑娘从这走了。
　　宋蓁也心生恼意，砸衣服的动作，也大了几分。
　　砰砰砰！
　　李芽儿瞧见了，就道：“你不用理她！她就是这样的人！之前的时候，她可是上杆子和你哥哥定亲！”
　　“可后来你哥哥的腿伤了，她就变了，再也不承认这件事了。”李芽儿说到这，就嗤了一声。
　　似乎很瞧不上吴玉桃。
　　宋蓁听到这，就道：“我要不要钱，和她有什么关系？”
　　“还能有什么关系？说不准瞧见你家有钱了，就又贴上来呢！”李芽儿冷哼了一声。
　　宋蓁听到这，就微微蹙眉。
　　要真的是这样的话，那宋云山的腿好了之后，吴玉桃会不会又一次贴上来？
　　她和吴玉桃也不熟悉，刚才就说了几句话，可是就冲着刚才那几句话，宋蓁就可以肯定了。
　　自己和吴玉桃那是话不投机半句多。
　　而且吴玉桃这人看起来很是势利，要是真的让吴玉桃当了自己的嫂子……宋蓁觉得，家中以后未必有太平日子。
　　而且宋蓁是打心眼里面觉得吴玉桃配不上宋云山。
　　宋云山虽然是个瘸腿的，但在某些方面，宋蓁还是觉得宋云山很有担当的。
　　宋蓁和李芽儿分开之后，就端着木盆往回了家。
　　才把盆子放下。
　　宋婆子就从后院出来，她瞧见宋蓁愣了一下，好像忽然间想起来，自己家里还多了一个人一样。
　　这会儿宋婆子揉了揉因为翻地发疼的腰，就不耐烦的说了起来：“家里养你不是让你吃白饭的！你要是不去钓鱼！就赶紧把家里面的衣服洗了。”
　　宋蓁听到这，脸上就笑了起来，然后努嘴道：“瞧？”
　　“瞧什么瞧？我让你去洗衣服，你还不愿意啊？哪里来那么多废话，赶紧去。”宋婆子催促着。
　　宋蓁道：“奶，我就说了一个字，你说了那么多……这废话可不是我说的。”
　　宋婆子已经把目光落在盆子上了：“衣服？洗好了？谁洗的？”
　　“苗氏，你什么时候去洗衣服了？你的病才好，不是让你养着吗？”宋婆子不悦的嚷嚷着。
　　苗氏推门出来，一脸不解：“衣服不是宋蓁洗的吗？”
　　宋蓁站在一旁，看着宋婆子。
　　宋婆子听到这，脸一下子就绷了起来。
　　宋蓁隐隐约约的，从宋婆子的脸上看到了一丝红。
　　宋婆子已经开口了，瞪着宋蓁：“你怎么不早说？”
　　宋蓁笑了起来：“我不是让你瞧了吗？可是你骂我说的是废话……”
　　宋婆子的脸有些挂不住，黑着脸道：“你就是故意在这等着我呢！”
　　宋蓁最开始的时候可没这样想，但是……她也不得不承认，在宋婆子骂她说的是废话的时候，她也的确存了心，想看看宋婆子一会儿会怎么面对这尴尬的场面。
　　“行了，赶紧把衣服晒起来，午饭不用你做！”宋婆子哼了一声。
　　见宋婆子扶着腰，有些佝偻的往灶间走去。
　　宋蓁的目光顿了顿。
　　这个老太太，好像也没那么讨厌。
　　宋蓁把衣服晒好，就去灶间帮忙烧火。
　　宋婆子叱了宋蓁一眼，然后什么也没说。
　　但是等着舀油煎鱼的时候，她犹豫了一下，又多放了一勺油。
　　现在家里面的伙食越来越好，要是二牛也在家就好了！宋婆子心中想着。
　　这个季节最不缺的就是野菜。
　　野婆婆丁凉拌了一盘，还有煎酥鱼，主食是黑面馒头。
　　宋蓁看着这样的主食，胃口不足，这会儿就把馒头掰成一小块一小块的，就着水，一点点的往下咽。
　　宋婆子瞧见了，就道：“等着你爹回来了，家中的光景好了，也做两顿白面馒头。”
　　宋蓁听到这，就问道：“那我爹啥时候回来？”
　　宋婆子瞥了宋蓁一眼：“还有五个月！你当初要是不作祸，你爹会出去服徭役？难为你爹，都这样了，心中还想着你！”
　　“你要是有点良心，等着你爹回来了，就好好孝顺你爹！”宋婆子冷嗤了一声。
　　宋蓁开口道：“奶，我知道说你可能也不信，我爹的事情，我是真不知道。”
　　前些日子宋蓁还糊涂。
　　但是最近这段时间，宋蓁把原主的记忆，都大致理清楚了。
　　原主是个怎么样的人呢？是个虽然嚣张跋扈又娇气的姑娘，但其实，从小到大也没做过什么伤害人的事情。
　　就算是她想不起来，宋二牛是因为什么被赶出去的。
　　可她还是可以肯定，这件事和原主没关系。
　　因为原主也曾经对自己身边的大丫头说过，以后要怎么样面对宋家人，她想出的办法，大概就是“多给点钱”打发了之类的。
　　虽然不太敬重宋家人，可给钱和害人，可是两回事儿！
　　要是从前，宋婆子听了这话，肯定直接拍桌子就骂，说宋蓁做错事不敢承认。
　　可是最近这段时间的相处，让宋婆子在这一瞬间，迟疑了。
　　她望着宋蓁道：“和你没关系最好！”
　　“不管怎么说，等着我爹回来，我会孝顺他的。”宋蓁继续道。
　　说到这，她状似玩笑一样，随意的说了一句：“奶，你以后对我好点，我也会好好孝顺你的。”
　　宋婆子听了这话，一下子就炸了：“我对你不好吗？”

第四十四章：圈套
　　宋蓁意识到，自己这话说的不好。
　　她连忙道：“没有，奶奶对我很好！”
　　虽然说想着之前宋婆子骂自己的那些话，她这样说有一些违心，可是为了一时的太平，她这会儿只能这样说。
　　宋婆子这才满意了，然后冷哼了一声：“我要的对你不好，早就把你嫁给王元宝了！”
　　见宋蓁看着自己。
　　宋婆子就冷嗤了道：“你不会以为，我当初真的拿你没办法吧？我就是看在你娘的面子上，没和你计较！”
　　宋蓁连忙道：“是，是，奶奶你最慈悲心肠，舍不得我去吃苦。”
　　这一串彩虹屁下来，宋婆子的神色总算彻底舒缓了。
　　***
　　竹林之中带着丝丝缕缕的凉意。
　　宋蓁知道这些笋入夏后就不能吃了，所以想多挖一些，吃不完的，还可以晒成笋干。
　　宋婆子不怎么喜欢吃笋。
　　尤其是笋干，直接吃并不好吃，得用肉闷了味道才好，可是宋家这情况，也没这个条件！
　　宋蓁来了之后，宋家也只吃过一次肉，还是因为宋蓁卖了鱼，宋婆子高兴才允的。
　　不过宋蓁却觉得，现在没肉吃，不代表过段时间也没肉吃，先把笋干准备好了！省着到时候炖肉吃都没配菜！
　　宋蓁拿着大竹篓子，在竹林里面忙碌着。
　　忽然间，不远处就传来了一阵轻微的呼喊声音：“蓁蓁！”
　　宋蓁听到这声音的时候，愣了一下：“王元宝？”
　　这声音再耳熟不过了，而且也只有王元宝，会这样喊自己。
　　“救我！”王元宝继续喊着。
　　宋蓁拿着镐头就走了过去，没走多远，就瞧见王元宝被人捆在一根大粗竹子上。
　　宋蓁瞧见这一幕，都控制不住的骂人：“到底是谁这么恶毒！”真是缺德带冒烟的！
　　这是她在这了，要是她没在这，王元宝还不知道要被捆在这多久。
　　宋蓁利落的把困在王元宝身上的绳子解开，发现这不是绳子，是王元宝的腰带。
　　这绳子一解开，王元宝的衣服就散开了。
　　好在王元宝的里面还穿了里衣，宋蓁在没有外人的情况下，也没那么保守。
　　所以宋蓁就捡起腰带，递给了王元宝：“快点整理一下！”
　　王元宝却忽然间往宋蓁的跟前走了一步，他的眼神迷离，又带着几分困顿：“蓁蓁。我好难受啊……”
　　说着，王元宝就伸出手来，一下子扯住了宋蓁的胳膊，想把宋蓁往自己的怀中带来。
　　宋蓁惊了一下，站定了身子，没有让王元宝得逞。
　　她怒声道：“王元宝！你这是要干什么？”
　　难道这农夫和蛇的故事，要在她的身上上演了吗？
　　王元宝用另外一只手，垂着自己的头：“我也不知道怎么了，蓁蓁，我好像控制不住自己了。”
　　“不，我不能伤害蓁蓁。”王元宝喃喃自语了一下。
　　然后就松开宋蓁，在地上捡了一块石头，一下子就往自己的头上砸去。
　　宋蓁在一旁看了个目瞪口呆。
　　王元宝这是干什么呢。
　　不过冷静下来，宋蓁瞧见王元宝额头上的细汗，和脸上不正常的潮红，忽然间就意识到了什么。
　　王元宝该不会中了什么药吧？
　　而且不管怎么说，就冲着王元宝最后的举动，宋蓁也不可能见死不救！
　　他给自己那一下子，是下了狠的，发中已经有血渗出来了。
　　宋蓁的手摁在了王元宝的头上，青雾萦绕。
　　王元宝就好像是一个无底洞一样，一直吸收着宋蓁的青雾，直到宋蓁体内的青雾消耗殆尽。
　　宋蓁早就研究过了，这伤的越重需要的青雾就越多。
　　王元宝这……外伤到是不重，但是之前的时候肯定是受过伤的，伤到了头。
　　所以。
　　宋蓁想着想着，就心惊了起来，她该不会是把王元宝的旧疾都治好了吧？
　　上次她给王元宝疗伤的时候，就感觉到王元宝的智力似乎有所提升，但后来的时候，他依旧是呆呆傻傻的又纯真的样子，宋蓁就把这件事给忘了。
　　如今……
　　宋蓁的目光落在了王元宝的身上。
　　她轻轻的拍了一下王元宝的肩膀，王元宝这才缓缓的睁开了眼睛。
　　王元宝看到宋蓁之后，脸上的红潮又一次起来。
　　宋蓁吓了一跳，自己的青雾没给王元宝解毒吗？
　　“你这是怎么了？”宋蓁一边往后退去，一边问了一句。
　　王元宝看了宋蓁一眼，然后道：“你别怕，也别告诉别人你见过我！”
　　说着王元宝捡起地上的衣带，就猛地往远处跑去。
　　剩下宋蓁一个人留在原地，一脸的茫然和困惑，这到底是咋了？
　　就在这个时候。
　　旁边传来了簌簌的声响。
　　宋蓁回过头来，就瞧见几个妇人往自己这边走来。
　　刘金花和孙婆子都在这些人之中，除此之外，还有几个宋蓁不怎么熟悉的人。
　　刘金花开口了：“哎呦，这不是宋蓁吗？”
　　说着刘金花就左右张望了一下，似乎在找什么。
　　宋蓁拎起镐头，也不说话，直接就往一旁走去。
　　刘金花喊住了宋蓁：“你给我站住！见到长辈，你也不应一声吗？真是没教养！”
　　宋蓁冷声道：“你说过，不会认我这个侄女，我可不敢喊你伯母。”
　　说完，宋蓁就又背起竹筐，准备离开。
　　刘金花道：“你怎么一个人在这？”
　　宋蓁疑惑的道：“我在这挖笋，挖笋都不行了吗？难不成这竹林是你家的！”
　　刘金花的脸色难看。
　　可宋蓁留下这么一句话之后，已经走了。
　　此时旁边的一个妇人问道：“你不是说，这里有很多野山七吗？”
　　野山七是一种野菜，用来煮汤味道很是鲜美。
　　“我明明就记得在这附近了，怎么没有了？一定是让宋蓁给挖去了！她真是太自私了，一点都不给大家留！”刘金花继续道。
　　再说宋蓁，背着竹篓子出了竹林。
　　怎么想都不对味。
　　这该不会是设了套，等着她往里面钻呢！
　　要不然，刘金花怎么会出现的那么巧？
　　想通这些，那这些人想算计她什么，一切就都昭然若揭了！
　　如果有人瞧见，王元宝强行抱着她，活着是瞧见更劲爆的场面，那她的名声可就坏了！

第四十五章：聪明了
　　宋蓁的脸色难看。
　　躲过一次暗箭，这些人还没打算放过她吗？
　　宋蓁背着笋回家的时候，苗氏注意到，宋蓁的脸色明显不好看，就问了一句：“蓁儿，你这是怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　“你要是受了委屈，就和你哥说，让你哥给你出气。”苗氏继续道。
　　宋蓁听到这，抿了抿唇，这件事让她怎么说？
　　无凭无据的！
　　最要紧的是，就算是知道了，是林府的人做的，她也不知道到底是谁这样针对自己。
　　让苗氏知道了，只会徒增苗氏的烦恼。
　　不过……这仇，她是记下了，不是不报只是时候未到！
　　宋蓁在自家的院子里面处理竹笋，等着竹笋都要处理好的时候，就瞧见王元宝从宋家的门口路过。
　　王元宝的全身湿漉漉的，头发还在滴着水，打着缕儿贴在脸上，犹如一只落汤鸡，看起来格外的狼狈。
　　王元宝这般模样，大家也就看了一眼，并没有过多注意。
　　因为王元宝是云崖村里面有名的傻子，平常的时候身上也是脏兮兮的，如今不过是落了水，也是正常的。
　　王元宝走到宋家门口的时候，脚步顿了顿，然后道：“蓁蓁，瞧见你平安回来就好了。”
　　“今天的事情对不起，我不是有意的。”王元宝说这话的时候，有一些不安和窘迫。
　　但是总的来说，他的目光是清亮的，说起话来，也格外有调理了。
　　宋蓁隔着栅栏问道：“你知道是怎么一回事儿？是谁把你绑在那的？”
　　“我喝了一碗肉汤，然后就被人敲晕了，等着再醒过来就在竹林里面，听到你的声音了！”王元宝道。
　　宋蓁闻言心中就有了数。
　　果然，和她猜测的差不多。
　　“肉汤是谁给你的？”宋蓁问道。
　　王元宝迟疑了一下，然后道：“是我娘。”
　　宋蓁见王元宝这般神色，就叹息了一声：“也罢，我不怪你，这件事也怪不到你的身上。”
　　王元宝是个傻子，还真就没这么多勾勾绕绕的心眼。
　　错就错在刘招娣的身上。
　　王元宝的眼中满是歉意：“蓁蓁，真的对不起。”
　　宋蓁又想起另外一件事：“你现在感觉怎么样？我瞧见你用那么大一块石头砸了头，有没有砸坏？”
　　王元宝闻言就道：“说来也怪，我之前总觉得自己浑浑噩噩的，看人看事情也是朦朦胧胧的，可是这次我醒过来，就觉得自己彻底清明了。”
　　宋蓁笑了一下：“那恭喜了。”
　　“还要谢谢你，要是没有你，我也不会好起来。”王元宝的眉眼弯弯，眸光清亮，协谢意赤诚。
　　宋蓁含糊道：“谢我干什么？你好起来和我又没关系！”
　　虽然说宋蓁知道，这肯定是青雾的作用，但是要是让人知道，把她王元宝给治好了，指不定会惹来多少麻烦呢。
　　她要是一个郎中，或许还能蒙混一下。
　　可问题是，原主以往的人生之中，并没有接触过医书之类的，忽然间展现出这样的能力，对她来说，不一定是好事儿。
　　不过……她既然有了这样的本事，也应该善于利用一下了。
　　宋蓁这样想着，就决定回头买两本医书看看。
　　看不看得懂不要紧，但是得装一下样子，以后再有这样的事情，她也会从容许多。
　　王元宝的声音清亮：“就是要谢谢你！你就是上天派下来救我的仙女，要是没有你，我一定不会好起来的！”
　　宋蓁的表情严肃了起来：“为什么这样说？”
　　她给王元宝治病的时候，王元宝不是昏过去了吗？
　　王元宝道：“要不是碰到蓁蓁，我就不会用石头砸自己！还有上一次，也是碰到蓁蓁的时候，我昏过去了，才觉得自己好了一些呢。”
　　“所以遇见你，我的运气就会变好！”王元宝总结着。
　　王元宝的言语还是有一些稚气，瞧着像是个没长大的孩子，但宋蓁也能理解，就算是王元宝的头好了，可是傻了这么多年，不可能一下子就变成一个非常成熟的人。
　　宋蓁道：“既然是这样的话，我说的话你听不听？”
　　王元宝猛地点头：“蓁蓁说什么我都听！”
　　“以后你家里再有关于我的事情，能不能告诉我？”宋蓁问道。
　　王元宝道：“一定会的！”
　　虽然说宋蓁觉得，自己现在做的事情好像是在拐骗一个大孩子，可是宋蓁没什么可内疚的。
　　要不是她，王元宝不会好起来。
　　她给王家送了这样一份大礼！如今做什么都不过分！
　　“还有另外一件事……”宋蓁继续道。
　　王元宝期待的看着宋蓁，希望宋蓁能多吩咐自己两件事。
　　宋蓁继续道：“你的病因为我好了这件事，是个秘密，你不许告诉旁人！”
　　王元宝连忙点头：“我就说自己不小心摔了，磕到石头上，然后就好了很多！你看这样行吗？”
　　宋蓁满意的看着王元宝：“对，就这样说！”王元宝能说出这样的话来，就说明王元宝真的好了！
　　相信假以时日，王元宝就会好的和正常人一样了。
　　就是不知道那个时候，王元宝会不会和现在这样单纯好哄了。
　　不过等着到了那个时候……宋蓁觉得，自己也没什么好怕的了！她也会成长的不是吗？
　　两人正说着话呢。
　　旁边的孙婆子，站在她家的院子里面，扯着嗓子喊着：“哎呦，这都凑在一起说话了，还说你们没关系！”
　　王元宝听了这话之后，就往孙婆子家跟前走了几步。
　　然后道：“孙婆婆。”
　　“你来我家门前干什么？”孙婆子不耐烦的道。
　　“我现在也和你说话了！那我们是什么关系？”王元宝笑眯眯的问道。
　　宋蓁在一旁听到了，就噗嗤一声笑了起来。
　　王元宝果然机灵了许多，虽然说用的这办法，有点杀敌一千自损三百的意思，可是瞧着孙婆子那张青白不定的脸，宋蓁可以肯定，孙婆子肯定被恶心到了！
　　孙婆子嫌弃的道：“谁要和你一个傻子有什么关系！”
　　“那我也不想和一个老的和树皮一样的老太太有关系！”王元宝回击。

第四十六章：讨嫌的人
　　宋蓁发现，王元宝现在的学习能力很强。
　　孙婆子说了什么嘲讽的话，他就会学一下，然后反驳回去。
　　等着以后得了机会，她得告诉王元宝一下，不能让王元宝和孙婆子这样的人学，要不然，这清清白白的一根小嫩苗，用不了多久就会成黑心的了！
　　黑心的也就罢了，光是想想昔日里面纯真的王元宝，以后扯着嗓子在村口骂街，宋蓁就会觉得，浪费了自己的青雾！
　　她虽然不喜欢刘招娣，但她没办法把刘招娣的犯的错误归咎在王元宝的身上。
　　午饭的时候。
　　宋云山没有回来吃饭，宋婆子把饭菜装到了竹筐里面，然后吩咐宋蓁：“你赶紧吃饭，吃过饭之后，去给你哥送饭，他就在后面的地头里面。”
　　对于这件事，宋蓁没有一点推却的意思，直接就道：“多带点饭，我和哥哥一起在地头吃！等我吃完了，饭菜就冷了。”
　　宋婆子当下就又装了一些饭菜过来。
　　瞧着宋蓁出了院子，宋婆子就颇为别扭的喊了一句：“路上小心点！”
　　宋蓁听到这，回头灿然一笑：“谢谢奶奶关心！”
　　宋婆子站在院子里面，觉得自己的脸颊有点发热，她竟然会因为宋蓁说的话感觉到不好意思？
　　宋蓁这小丫头，惯会花言巧语！
　　她一定不能上宋蓁的当！
　　宋家现在只剩下不到五亩地，地的地段不算好，这个地方的地都是瘦田。
　　但是之前宋二牛在家的时候，总是领着宋云山去旧河道挑河底土，所以这片地被养成了肥地。
　　宋蓁到地方的时候，宋云山正在地里面挥汗如雨。
　　地里面分别种了一些麦子和一些苞谷，此时都出了苗，嫩油油的。
　　宋蓁小心意义的避开了地里面的苗，往地里面走了一小段距离，确保宋云山能听到自己的声音了，然后喊道：“哥哥！”
　　宋云山抬起头来，把锄头往肩上一扛，就一瘸一拐的往宋蓁这边走来。
　　“去那边的柳树下等着我。”宋云山远远的说道。
　　宋蓁回头看过去，离着这不远的地方，的确有几棵柳树挨在一起。
　　柳树上的枝条，并不柔顺，而是如同杂乱的头发一样，弯弯曲曲的生长着。
　　宋蓁过去之后，就拿出来一快布抖开，又把饭菜一样一样的取出来，放在了地上。
　　兄妹两个人席地而坐，正要吃饭呢。
　　旁边就陆陆续续的多了人。
　　哪怕还没入夏，可是晌午的日头还是很灼人，这些柳树遮阴还挡光，所以到了饭点，农忙的人们都选择在这吃饭。
　　孙婆子家的地，就挨着宋家的地。
　　此时孙婆子的男人和儿子，都在地里面忙活着，孙婆子亲自来送了饭。
　　她的眼睛微微一转，就选了个离着宋家兄妹很近的地方坐下。
　　然后她一边往出拿自家的饭，一边往宋家的兄妹的饭菜上看。
　　“我家今天吃鸡蛋打卤面！你们吃什么？哎？黑面馒头啊！云山，你这孩子也是可怜！都这样了，还要下地做活，做活呢，又没办法吃饱！”孙婆子继续道。
　　话才说完，宋蓁就已经夹起一块酥鱼，然后吃了起来。
　　现在家中别的东西不多，但是想吃鱼，却是随时可以吃的，大鱼比较少，可是这小鱼却有的是。
　　宋婆子这边生火做饭，宋蓁那边去河边转悠一圈，都来得及弄几条小鱼尝尝！
　　孙婆子的脸色有点难看。
　　宋蓁看了看大碗中装的满满一下子炸小鱼，就夹了一些，放到干净的碗中，给其他几个人在这吃饭的人送去。
　　没有人会拒绝这样的美味。
　　宋蓁送了一圈鱼，也收获了许多夸赞。
　　有直接说宋蓁好的，也有对着宋云山说的。
　　“云山，你家这个妹妹真的不错！”
　　“是啊！你这个妹妹也太懂事了！”
　　宋云山听了这话，唇角就扬起了一丝笑容，这会儿道：“我家妹妹自然是好的！”
　　宋蓁听着宋云山用“我家”“妹妹”这样的词来形容自己，也觉得舒坦许多！这说明宋云山是不是一个白眼狼，知道她对他的好。
　　宋蓁给在的人都送了鱼，唯独没有给孙家送。
　　孙婆子的脸色难看。
　　孙家的两个男人，看着宋蓁的眼神之中也有些许的不善。
　　这会儿孙婆子开口了：“我呸，仗着自己有几分美色，就到处去招蜂引蝶，以后谁娶了这样的姑娘，就等着倒霉吧！”
　　宋蓁翻了个白眼，就意味深长的说了一句：“放心吧，我嫁给谁都不会嫁给一个弄虚作假的废物！”
　　“你说谁呢？”孙婆子的眼睛一横，就要起身来找宋蓁算账。
　　宋蓁一脸无所谓的神色：“我又没指名道姓的，谁着急了，就说明这是说谁的呢！”
　　“不过……你可得想好了，你家孙有庆真的做了什么弄虚作假的事情吗？你要是和我吵起来了，那可就相当于承认我说的话是真的了！”宋蓁继续道。
　　孙婆子被宋蓁气的心头一冒火，这火儿从天灵盖上蹿出来，可以说是七窍生烟了。
　　宋蓁却心情愉悦的吃起饭菜来了。
　　宋蓁下午的时候，就又去钓了鱼，这次这些鱼都放到了宋婆子的屋中，用宋婆子的话，她要亲眼盯着这些鱼！
　　绝对不给偷鱼贼一丝可乘之机！
　　是事实证明，宋婆子的做法是对的。
　　转日的时候，宋蓁和宋云山又一起去了镇子上。
　　到城门口的时候，那张用来通缉犯人的布告，已经被风掉了一半儿，折在一起。
　　随着微风吹来，不断的舞动着。
　　但这布告的旁边，就又贴了一张告示。
　　不过这告示上可没有官府的官印了，这是私人贴上去的。
　　告示的内容，让瞧见这告示的人，都觉得动心不已！
　　这告示上写了。
　　涉阳的富户周家，来了一位京中的客人，但因为水土不服在这染上了恶疾，如今已经病入膏肓，命不久矣。
　　谁要是能把这位客人救好，就可以得重金！
　　宋蓁目光灼热的看着布告，这些日子她又把原主的记忆缕了一下，原主是开过蒙的，所以是识字的。

第四十七章：抉择
　　这样细细的想来，宋蓁也能把这告示的内容看个大概。
　　她觉得，自己发家致富一举脱贫的机会已经摆在眼前了！
　　那周家她是知道的！可是和林府一样富庶的人家，她要是真的把那贵客治好了，这少说也得给五十两银子吧？
　　而有了这五十两，就不怕宋家在发生什么解决不了的事情。
　　所以，宋蓁看着这重金求子，哦不，求医的告示，很是心动。
　　不过心动归心动，宋蓁最终还是克制住了自己去揭这布告的心思！
　　今天卖鱼的时候很顺利，没有碰到裴程远。
　　说起这裴程远。
　　此时的裴程远正在一处茶楼里面喝茶。
　　旁边的小厮来禀告：“公子，今天宋蓁姑娘又去卖鱼了，我们要不要去看看？”
　　裴程远听到这就淡淡的道：“不急，她现在这是还没吃到生活的苦，所以不肯低头呢！等着她受不了的时候，就会想着来求我了！”
　　裴程远一脸的笃定，好像宋蓁真的会来求他一样。
　　宋蓁和宋云山两个人从县府里面回来的时候，两人脸上都是带着笑意的，赚了钱还能不高兴吗？
　　可是一进宋家的院子。
　　兄妹两个人瞧见了宋婆子和苗氏，宋婆子的脸色阴沉，心情很不好，看着宋蓁的眼神好像要把宋蓁生吞活剥了一样。
　　宋蓁心中纳闷，自己和宋婆子的关系不是有所缓和了吗？自己今天也没得罪宋婆子啊？
　　再看那苗氏，此时在一旁掩面垂泪。
　　宋云山先开口了：“奶奶，娘，这是咋了？发生什么事情了吗？”
　　苗氏的声音也有几分颤抖：“你爹又让人抓到牢房里面去了！”
　　这个又字，说的一点都没错。
　　上次宋二牛因为偷拿了林府的东西，被告去官府，判了半年的徭役。
　　这次……那这次又因为什么？
　　宋蓁也紧张了起来：“这到底是怎么一回事？”
　　“服徭役的时候，你爹和管事的起了冲突，然后把管事的打伤了，现在那边说要一百两银子，才会私了，不然不会轻易放过你爹！”
　　“你爹把那人打的半死，要是让衙门判，就不是在州府里面服徭役了，是直接要充军了！”苗氏说着说着，就克制不住的哭了起来。
　　服半年徭役，小心谨慎点，顶多就是做半年累活苦活，早晚都会回来的。
　　可这要是充军了……
　　像是这样的犯人充军，和直接去从军的又有所不同。
　　直接从军就很危险了，这些充军的，都是重犯，哪里危险就让他们去哪里，基本上都是有去无回的。
　　这简直是要了苗氏的命！
　　不只是苗氏，此时的宋婆子也一脸哀戚：“我们老宋家到底是造了什么孽啊！怎么总是碰到这样倒霉的事情！”
　　“二牛多本分的一个人，怎么就把人给打了呢！”宋婆子的牙根子都要咬碎了。
　　“你们先别哭了，现在当务之急是要救我爹回来。”宋蓁颇为理智的开口了。
　　“救？要一百两银子！怎么救！就算是把家里面的东西都卖了！也凑不齐一百两银子！除非……”宋婆子就又把目光落在了宋蓁的身上。
　　宋蓁苦笑了一声：“除非我能嫁给王元宝，王家当初开了五十两的价钱，现在我们要是借机提价，或许他们也会同意。”
　　“可是奶奶，你有没有想过，王家为什么要花这样大的价钱娶我？这里面要是没圈套，你信吗？”宋蓁反问道。
　　“是啊，这里面肯定有圈套，不然二牛会无缘无故的把人打了？”宋婆子咬牙道。
　　宋婆子整个人都不理智了，接着说道：“那背后作恶的人也是针对你来的！二牛有什么错？二牛从小就跟在我的身边，家里面是辛苦点穷点，可他从来都没有吃过这样的苦，遭过这样的罪！”
　　宋蓁望着宋婆子，这会儿还尽力维持着理智。
　　“奶，你不会真的想把我嫁到王家去吧？”宋蓁哑声问道。
　　虽然说王元宝现在不傻，以后应该会彻底恢复正常，可是宋蓁不喜欢王元宝，既然不喜欢，又怎么会把自己嫁了？
　　宋婆子闭了闭眼，语气也算缓和了一些：“蓁儿，就算是奶奶对不起你……奶奶真是没办法了。”
　　这还是宋婆子第一次自称为奶奶，说话这样和缓。
　　看的出来，宋婆子已经下定决心了。
　　宋云山道：“奶！爹的事情我想办法……”
　　“你想办法？你想什么办法？你别以为我不知道，上次你娘病了，你想的是什么办法！”
　　“你是跟着官府的人，去当诱饵上山剿匪去了！那些山匪都是杀人不眨眼的货色，你为了几个钱，就不要自己的命了吗？”
　　“上次受的伤，你现在好了吗？”宋婆子质问着。
　　“宋蓁，你要是有点良心！就应该知道怎么做！”宋婆子沉声道。
　　宋蓁到道：“什么时候要这钱？”
　　“三日之内，就要这钱！”宋婆子的声音之中，有几分颤抖。
　　她也是没办法，没办法才会这样做的，这么一个俏生生的姑娘，总是跟在她的旁边忙前忙后的，她就算是心肠硬了，可也不可能一点都不动容。
　　但是这次，那些人在动她的心尖。
　　那是她十月怀胎生下来的儿子！
　　而且只要宋蓁还在宋家一天，宋家的这些事情就不会断。
　　大家都不傻，很快就想通了，这些事情就是冲着宋蓁来的。
　　宋蓁道：“如果明天傍晚时分，我还拿不出这钱，奶，我就听你的嫁人。”
　　苗氏哭着摇头：“不行，不能让蓁儿嫁人！”
　　宋蓁无奈的道：“娘，你别哭了，只是嫁人又不是要我的命，而且都在一个村子上，我们时常可以见面的！”
　　一边是宋蓁，一边是宋二牛，这对于宋家人来说，是个艰难无比的选择。
　　可宋蓁也知道，自己在这些人的心中，现在必然没有宋二牛的分量重。
　　如果现在这些人选择了她，没选择宋二牛，那才是不正常的！
　　她才来到宋家多久？
　　可是宋二牛，却是一直和这些人朝夕相处。
　　宋二牛是宋婆子的亲生儿子，也是苗氏的夫君和靠山，更是宋云山的靠山！

第四十八章：揭榜
　　更何况，她嫁到王家不会死，可是如果不去救宋二牛，那宋二牛就真的没命了。
　　孰轻孰重，大家都能分清楚。
　　所以，宋蓁对于大家最终会做出的选择，并不意外。
　　这幕后算计自己的人，还真是要把自己逼到绝境呢！不过这些人，怕是要失望了！
　　宋蓁道：“我有些累了，这些事情我们明天再商量吧。”
　　宋蓁回了屋中。
　　宋云山喊住了宋蓁：“蓁儿……”
　　宋蓁摇摇头，就进了屋子。
　　入夜。
　　宋蓁感觉到，自己的门外落了锁，无奈的笑了一下。
　　她不怪宋婆子，宋婆子只是做出站在她的立场下，会做出的选择而已。
　　宋蓁只是恨，恨那把原主逼死了，还要对自己下手的幕后黑手！
　　不管是她还是原主，都是一个小姑娘，到底是什么仇什么怨，会让他们到现在还死咬着不松口？
　　宋蓁在床底下挖了一下。
　　挖出了那块金子，心里面踏实了一些。
　　这就有五十两银子了。
　　再想办法弄到五十两。
　　宋蓁也不是没想过，去帮着那被宋二牛打伤的人治病，可是这个念头只是一转，宋蓁就放弃了。
　　首先是路途遥远，未必等着她过去。
　　而且那些人不会放过她，这人是不是真的受伤还另说呢！
　　她可以治伤，却治不了黑掉的心肠。
　　宋蓁小心翼翼的，把窗户撬开，然后从窗户跳了出去。
　　接着，她一路疾行，直接就奔着涉阳县去了。
　　很快。
　　涉阳县府的城墙处，就站着一个把自己裹的严严实实的人。
　　分不出男女来，因为她实在是裹的太严实了，只露出了一双眼睛来。
　　她站在那看了一下，然后就走过去接告示。
　　这告示挂的有一些高，宋蓁现在不是一个多高挑的姑娘，所以这会儿，垫着脚尖才把告示撕了下来。
　　她拿着这告示，出现在了周家的外面。
　　周家离着林府不远，之前宋蓁还是林府大小姐的时候，也来过这周府。
　　所以宋蓁很容易找到了。
　　周府的门根本就没关，有人一直守在外面。
　　宋蓁过来的时候，当下就有人瞧见了宋蓁手上的告示。
　　门房有一些激动：“这告示是……”
　　宋蓁点头，故意压低了声音，让自己的声音看起来是一个还没有度过变声期的少年：“是我从城墙上揭下来的。”
　　门房打量着宋蓁古怪的装扮就问：“你能救府上的贵客？”
　　宋蓁故作高深：“那也得让我看到他的情况再说！”
　　既然已经贴了告示，那就是来者不拒，都可以来给这位贵客诊病的。
　　门房带着宋蓁来到了周府的内院，然后到了一处灯火通明的院子道：“大公子，这位……小公子揭了榜。”
　　周言易看了一眼宋蓁，有些疑惑的看着宋蓁：“你也是郎中吗？”
　　宋蓁道：“我自然是。”
　　“那我考考你。”周言易就要开口问什么。
　　宋蓁有一些心虚，她啥也不知道啊！
　　不过宋蓁这会儿，就故作高深的道：“公子既然信不过我，那我也没必要给你们府上这位贵客诊病了！”
　　说着宋蓁转身就要走。
　　高人么，都是有几分脾气的。
　　这样的一幕落在周言易的眼中，周言易就直接道：“那你就进来看看吧。”
　　穿过垂花门，宋蓁进入了内室。
　　隔着帷幔，宋蓁可以瞧见床上躺了个人影。
　　她正要掀帷幔去看，周公子却已经伸手拦住了宋蓁。
　　宋蓁疑惑道：“不让看，怎么治病？”
　　这个时候周言易先探头进去，过了一会儿，周公子就道：“看吧。”
　　宋蓁掀开帷幔整个人都惊了，因为此人的头上盖了一块大红布！把头盖的严严实实的！
　　这红布上还有缠枝石榴纹。
　　所以……这是一顶红盖头？
　　病的是新娘子？
　　不过也多亏是红布，这要是白布，宋蓁都以为，这人已经归西了呢！
　　周言易沉声道：“你不许掀开这红布，不然！有你好看！”
　　宋蓁被威胁了，心中不爽，但是想着那重金求医几个字，这会儿忍了一下。
　　说来也巧，这人受的是外伤。
　　此时的心口处，已经沾满了血迹，被人包扎过。
　　这伤对于宋蓁来说，再简单不过了。
　　不过，宋蓁这会儿才发现，这是一个男人！
　　“他流血太多，身上又有旧疾，你有没有什么办法？”周言易追问着。
　　宋蓁不耐烦的按照周言易：“我想试试，不过你不能在这！”
　　他的青雾，当然不会让旁人看到！
　　“不行！我要是走了，你掀开红布看他的样子该怎么办？”周言易问道。
　　宋蓁：“……”她真没这个想法。
　　她的目标很单纯，就是救人拿钱。
　　宋蓁道：“你要是在这，那我就不给他治伤了！”
　　宋蓁继续道：“你在这也行，但是我要你闭上眼睛！”
　　周言易心道，这闭上眼睛了，就起不到监督的作用了。
　　为了赚钱，宋蓁的脾性格外的好，这会儿就道：“你闭上眼睛，然后摁住他的头，我总不会扯开你的手，去看他的样子吧？”
　　最终，在宋蓁的坚持下。
　　周言易的眼睛被黑布蒙上。
　　这样的场景实在是太诡异了。
　　好像周言易和宋蓁在一起，要对这红衣人男子，做什么一样！
　　没错，这男子不只是盖着红盖头，还穿了一身红衣，红衣的纹路，瞧着也是女子的模样。
　　要不是他的胸前的确没有女性的特征，手掌也比女子宽大，还长了喉结，宋蓁是真的要以为，这是个逃婚的新嫁娘了。
　　宋蓁的手摁在这个人的心口上。
　　她如今对青雾的控制越发的精细了。
　　这会儿就把青雾送到皮下，让他受伤的脏府开始修复，但是外面的伤看起来还是挺吓人的。
　　宋蓁自然没有耐心慢慢给这人疗伤，她只需要知道，自己能救活这个人就行了。
　　当然，也适可而止。
　　不能一下子就把人治的活蹦乱跳的，要是那样的话，那她肯定要引起旁人的主意。
　　周言易一直闭着眼睛，等着宋蓁给床上的男子诊病。
　　时间过去良久，他催促着：“好了没？”
　　宋蓁这会儿已经闭目养神完了，她道：“好了。”

第四十九章：救人拿钱
　　周言易这才连忙把蒙眼睛的布扯了下来。
　　宋蓁道：“我给他上过药了，但是……还有一粒药，你喂给他吃。”
　　宋蓁说着，就把一个黑漆漆的药丸子，递给了周言易。
　　他瞧着周言易把红布掀开一点，露出这个人的下巴，然后把药送到这人的口中。
　　透过此人光洁如玉的下巴，宋蓁可以感觉到，此人的容貌不俗。
　　一个容貌不差的男子，穿了这一身的嫁衣……如今这周公子还这样照料，真是让人不得不多想。
　　不过这些，都和宋蓁没什么关系。
　　她也只是默默的八卦一下。
　　宋蓁离开了内室。
　　坐在外室等着，过了一会儿，屋中就传出了一道沙哑的声音：“言易？”
　　周言易是激动：“顾……你醒了？”
　　顾什么，宋蓁就没有听清楚了。
　　想来是周言易发现自己说走嘴了，这会儿故意回避了他的名字。
　　又是一会儿，周言易就从内室里面出来，他看着宋蓁道：“不知道这位高人怎么称呼？”
　　宋蓁道：“我姓高，叫高铁蛋。”
　　这个名字太一言难尽了。
　　周言易愣了一下，这才艰难的开口了：“高公子，今天的事情多谢你了，不知道你想要什么？”
　　宋蓁听到这，就疑惑了起来：“你们那告示上不是写了，会给钱吗？”
　　现在怎么又问她要什么，这周府家大业大的，该不会是要赖账吧？
　　宋蓁这会儿又补充了一句：“五十两银子！一分也不能少！不，六十两！”
　　宋蓁决定，多留十两。
　　谁知道以后会不会再有什么别的麻烦事情。
　　十两银子，很多时候就能起到作用了。
　　周言易错愕的看着宋蓁：“高公子就要这个？”
　　宋蓁反问：“不愿意？”
　　“愿意！我先让人摆宴招待你，等着稍后给你送上。”周言易继续道。
　　宋蓁很是不高兴：“饭我就不吃了，你要是不想赖账就赶紧拿钱出来吧！”
　　六十两对于一般人家来说，你是天文数字。
　　但是对于周府来说，那就是毛毛雨！
　　所以宋蓁不认为，周府的人拿不出钱来。
　　除非是真的想赖账了。
　　话都这样说了，周言易当下就吩咐人去拿钱。
　　“高公子，这钱我先给你，你再用饭可好？”周言易很是客气。
　　宋蓁道：“拿了钱我就走。”
　　“这……我还没有好好谢你呢。”周言易继续道。
　　宋蓁听到这就道：“我还有别的事情要做，今天来救人，已经是违反师门命令了！而且我只是恰好路过这，还要继续赶路。”
　　“你不想让我给你添麻烦，但你也别给我添麻烦！”宋蓁胡诌着。
　　周言易见宋蓁要生气了，就知道自己这是留不住宋蓁了。
　　这样的高人，其实他是想留下来多结交一下的。
　　因为整个城中的郎中，他都请来了，只有这位高公子，一来就妙手回春了。
　　但这结交不成，周言易也不好硬留，这要是结仇了就不妙了。
　　周言易只好让人取了钱出来，然后送宋蓁离开。
　　宋蓁没有急着回家。
　　而是在城中绕来绕去，等着天亮的时候，才把裹在身上的衣服收了起来，用几个铜板买了一个竹篓子。
　　把衣服往竹篓子里面一放，混在赶集的人群之中，这才长松了一口气。
　　等着有人回村的时候，宋蓁这才慢腾腾的往回走。
　　出城的时候，宋蓁明显能感觉到，城门口有人守着。
　　宋蓁面不改色的往出走。
　　守在门口人之中，其中有人把目光落在了宋蓁的身上。
　　旁边的人当下就问道：“怎么？你发现什么了？”
　　“没发现什么，就是看到了一个有趣的人，你瞧见没，那就是曾经的林府大小姐！之前的时候，差点和咱们家公子定了娃娃亲！”那人道。
　　宋蓁的事情，在云崖村是人尽皆知。
　　在涉阳府上，也不是什么秘密。
　　大家都知道，林府把一直养大的那位假千金给赶出去了，说是她犯了大错。
　　至于是什么错，虽然没人说，但是隐隐约约的也有风声出来，大概就是毒害了什么人。
　　真是看不出来，这么娇娇俏俏的小姑娘，心肠竟然这样狠。
　　不过……现在落得这样的下场，也是她自作自受，活该！
　　本就是假千金了，还不知道低调一些吗？
　　宋蓁能感觉到旁人打量自己，她的脊背都挺直了，她绝对不能让人发现，她就是那位高公子！
　　不然很多事情真是没办法解释！
　　这次要不是被逼急了，宋蓁也不会做这样铤而走险的事情。
　　宋蓁急匆匆的回家。
　　等着到村口的时候，宋蓁瞧见村子里面的人，和气的打招呼。
　　“哎？你这是什么时候出去的？刚才你奶还找你呢！都要急疯了！”有人道。
　　宋蓁的脚步有快了几分。
　　可是等着到了宋家的门前，宋蓁反而有点紧张了。
　　因为她瞧见宋婆子正一脸杀气腾腾的站在院子里面。
　　苗氏在旁边劝着：“娘，蓁儿要是走了，也许那些人也不会为难二牛了。”
　　“你敢赌吗？”宋婆子问道。
　　宋蓁鼓起勇气，事实上，想着自己怀中那沉甸甸的钱，宋蓁觉得，也没什么好心虚的！
　　这样想着，宋蓁就昂首阔步，自然无比的走到了院子里面。
　　宋婆子冷冰冰的问道：“你去哪里了？你该不会是想逃走吧？”
　　宋蓁觉得自己和宋婆子之间那脆弱的感情，又一次破裂了。
　　她现在很难接受宋婆子，这理解归理解，可是一想到宋婆子还是想把自己嫁了换钱，宋蓁这心中就还是有疙瘩！
　　宋蓁往堂屋里面走去：“有事儿进屋说！”
　　宋蓁进来之后，不等着宋婆子开口，就拿出了一个布口袋，然后碎银子和那金块，就哗啦啦的掉了出来。
　　碎银子是宋蓁故意要的。
　　因为大块的银子，都有银号的印记在上面，容易被人追查到行踪。
　　这些碎银子，总不会有人记得，它们的棱角是什么样的吧？
　　黄的白的钱搀在一起，让宋婆子都愣住了。
　　苗氏也张大了嘴，不敢相信的道：“蓁蓁，你这是哪里来的钱？”
　　宋蓁一晚上没睡觉，这会儿很是疲倦，她有些想去休息了，于是就敷衍了一句：”总之，是正路来的钱。”
　　“有了这些钱，你们就不用让我嫁给王元宝了吧？”宋蓁瞥了宋婆子一眼。
　　宋婆子怔了怔，然后就喃喃自语的道：“我也不想……”
　　如果事情允许的情况下，谁会愿意做出这样艰难的选择？
　　宋蓁道：“我累了，先去休息了，这些钱你们拿去救我爹吧。”
　　说到这，宋蓁就看了看宋婆子：“我会拿这些钱出来，并不容易，所以你最好找个靠谱的人去办这件事。”
　　“现在已经晌午了，午饭我不吃了，晚饭的时候再喊我起来吧！”宋蓁继续道。
　　宋蓁往外走的时候，又补充了一句：“不用把门从外面拴上，我要是想走就不会回来了。”

第五十章：一起去
　　宋婆子闻言脸上闪过了一丝尴尬的神色。
　　宋蓁睡了一个好觉。
　　醒来的时候已经是傍晚时分了。
　　一抹红霞逶迤在天边，如同凤凰的羽毛一样，华丽又明艳。
　　青山上笼罩着雾气，因为这晚霞，多了几分仙气飘飘，整个云崖村都如同世外桃源一番，鸡鸣狗吠，耕人归家，炊烟袅袅。
　　不过宋家的人，却都在院子里面。
　　宋蓁推开门的时候，就瞧见了宋云山。
　　宋云山的脸上也满是倦色，但瞧见宋蓁的时候，当头就问道：“宋蓁！你和我说实话！这钱你是哪里来的！”
　　宋蓁有一些错愕：“哥哥，这钱哪里来的那么重要吗？”
　　宋云山的眼神之中，有几分暴怒之前的隐忍：“你是不是去找那裴程远了？”
　　“我说过，我会有办法的！”宋云山掷地有声的说道。
　　宋蓁又问：“那哥哥你的办法是什么呢？”
　　宋云山别开头去：“我不能告诉你！”
　　宋蓁道：“你又要赌上这条命去冒险吗？”
　　也是昨天宋婆子说漏嘴，宋蓁才知道，宋云山上次是到哪里想办法弄钱去救苗氏了！
　　前段时间有一些山匪流窜到附近。
　　官府的兵力又不足，有时候就会招募一些人，一起上山清匪。
　　且不说山上有多危险，就说和杀人不眨眼的土匪大交道，对于寻常百姓来说，就是一件危险无比的事情。
　　宋蓁并不知道，在她没有察觉到的时候，宋云山竟然做了这么多危险的事情，怪不得，那日她就闻到了宋云山身上的血腥味。
　　宋云山静默不语了。
　　宋婆子那边已经开始掉眼泪了：“云山，你可不能犯傻，你要是出了什么事情，让你爹和你娘怎么活下去？”
　　“蓁儿，你就当是奶奶对不起你，这钱我会拿去救你爹的，不管以后再发生什么事情，我都不会怪你！”宋婆子从宋云山的言语之中，猜到了宋蓁是做了什么，换了这一百两银子。
　　宋婆子说到这，也觉得心痛无比。
　　她才发现这个孙女的好，可是这个孙女就要被人逼着去给人做妾室！
　　宋蓁听到这，眨了眨眼睛，期待的看着宋婆子：“奶奶，那你以后会对我好点吗？”
　　虽然说她对宋婆子也很有意见，不过话又说回来了，她以后还要在宋家过活，如果宋婆子能对她好点，她的日子过的也舒坦不是？
　　宋婆子当下就道：“只要你爹没事！你以后就是我亲孙女！”
　　宋蓁：“……”敢情儿之前的时候，宋婆子没把自己当成亲孙女啊！
　　苗氏紧张的看着宋蓁：“蓁蓁，你不会是真的要到那程家做妾吧？”
　　会有这种猜测，也是因为苗氏知道了裴程远的事情。
　　虽然说这样比嫁给一个傻子要好。
　　可苗氏还是觉得这太委屈宋蓁了，宁为穷人妻，不为富人妾，这妾室对于正妻来说，就是半个奴婢！
　　宋蓁笑了起来：“谁说我要去给人当妾室了？”
　　宋云山错愕的道：“那你这钱……”
　　宋蓁笑了笑，实话是不能说的。
　　善意的谎言是必要的。
　　于是宋蓁就道：“我之前的时候，好歹也做过那么多年的大小姐，这手上怎么可能一点钱都没有？”
　　“可你当初出来的时候，是什么都没带的。”宋云山疑惑的道。
　　宋蓁点头：“我是什么都没带啊，但是我之前的时候，借给旁人一百两银子，我这次是去县府，就是讨债的。”
　　“怎么从来没听你提起过。”宋婆子继续道。
　　宋蓁摊手：“在没遇到这些事情之前，我也不想和从前认识的人扯上关系！”
　　这下大家都明白了。
　　宋蓁从一个富户千金，一下子就变成了一个农女，要让她去面对曾经的朋友，肯定是有一些为难的。
　　苗氏闻言长松了一口气，然后就伸手把宋蓁搂在怀里了：“蓁儿，真是辛苦你了。”
　　宋蓁有些不习惯这样的近距离接触，就微微的挣扎了一下。
　　苗氏的心中很不是滋味。
　　她忍不住的想着，蓁儿才回到家中，就要面对这样的事情，这次蓁儿肯定很失望吧？也会和家里人产生隔阂吧？
　　这样想着的时候，苗氏就又多了几分歉疚。
　　宋蓁开口道：“有饭吗？我饿了。”
　　“还没做饭，你想吃什么？”宋婆子问了宋蓁一句。
　　宋蓁听了这，就决定狮子大开口：“炸鱼。”
　　宋婆子这次没说什么难听的话骂宋蓁浪费，而且直接就去灶间了，家里面还有一些小鱼，所以这个菜很容易做，就是费油。
　　宋云山脸上的表情也轻松了起来。
　　不过很快，宋云山脸上的神色就凝重了起来：“你知不知道，到底是谁这样针对你？”
　　宋蓁道：“我受伤之后，许多事情就挤不太清楚了。”
　　“但要说我得罪过谁的话……裴程远算一个，还有……”宋蓁说到这，顿了顿，看了一眼宋云山。
　　接着这才道：“林明玉算一个。”
　　“我和那林夫人还有林老爷，虽然关系不算多亲密，但从前的时候，他们也是把我当女儿养的，到也不至于对我赶尽杀绝，当然，也不排除他们有别的原因要这样做。”宋蓁分析着。
　　宋婆子听到了，就从灶间里面探头出来道：“二牛之前的时候对明玉很好，明玉不可能做这件事！这件事一定是那裴程远做的！他就是想逼着宋蓁嫁给他做妾！”
　　宋蓁也觉得宋婆子的分析很有道理。
　　她对那林明玉是没什么好印象，可是按照正常逻辑来想，不管怎么说，宋家人都养了林明玉那么久！
　　不过……谁又说的好呢。
　　宋府的人不也养了她那么久？最后的时候，不还是把原主赶出来了，一点回旋的余地都没有。
　　晚饭除了炸酥鱼，宋婆子还用香椿摊了个鸡蛋。
　　另外还做了个野菜汤，要不然这两个菜也太干了！
　　饭后。
　　大家坐在饭桌旁边开始商量了。
　　“云山，你辛苦一些，连夜出发去安平县去救你爹吧。”宋婆子开口了。
　　宋云山没有推辞，当下就点头道：“好。”
　　宋蓁听到了，就道：“我和哥哥一起去吧！”
　　宋云山蹙眉：“路很远，而且也许会遇到危险。”

第五十一章：给我找
　　宋蓁的态度却很坚定：“我也想去见见爹，哥，你就带着我去吧，我保准不给添麻烦！”
　　“不管怎么说，爹吃这样的苦都和我有关系，我不去看看爹，这心里就不舒服……”宋蓁继续道。
　　宋云山冷着脸还想拒绝。
　　宋蓁就扯住了宋云山的衣袖，轻轻的摇晃了一下，然后娇声道：“哥哥，你就答应我吧，好不好？”
　　宋云山忍不住的打了个寒颤。
　　宋蓁这撒娇的样子做的有点太刻意了，太矫揉造作了！让他觉得鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　可是……宋云山闭了闭眼，他有些不想面对现实，因为瞧见这样的宋蓁，他竟然还是忍不住的心软了！
　　好像不管宋蓁提出什么要求，他都会答应下来一样！
　　“既然她想去，你就带着她去吧，路上的时候照顾好她。”宋婆子难得的为宋蓁说了一句话。
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼。
　　虽然说她还是记仇！可是瞧着宋婆子还是有点良心的样子，她就觉得舒坦了不少。
　　苗氏也点头：“蓁儿想去见你们爹，也是一番孝心。”
　　如此，一家人都站在了宋蓁这边，宋云山就更是没有拒绝的道理了。
　　宋云山点了点头，算是默许了：“我一会儿就去租车。”
　　去安平县的路远着呢，靠人力走着很不现实，得坐车去。
　　村子里面就有养牛的人家。
　　宋云山去了，付了钱，没多久就把牛车赶回来了。
　　租用这车是按照天算钱的，一天要八十个铜板，价钱可不便宜，不过现在也没办法了。
　　好在宋蓁拿回钱之后，家里面还余下一些钱，还够负担车资。
　　至于宋蓁多拿回来的十两，已经自己存起来，打算以备不时之需。
　　这是一头看起来颇为壮硕的黑牛，长着牛角，是公牛。
　　苗氏和宋婆子两个人往车上放东西。
　　先是放一些干草，铺在车板上，然后宋婆子就找了一张被子，垫在了下面。
　　最后，还在上面拿了一个被子，到时候可以盖一下。
　　哪怕是这个季节，山间的路也带着凉意。
　　苗氏还拿了两套宋二牛的衣服，一并让兄妹两个人带着。
　　宋二牛走的时候，还是冬天呢，现在已经临近春末了，自然得带一些薄衫。
　　准备齐全之后。
　　宋蓁就坐在了牛车上。
　　宋云山则是坐在前头赶车。
　　此时夜色已至。
　　半轮弯月从树梢上，探出头来，如同一个娇羞的姑娘，还拢着一层云雾做的轻纱。
　　除了月上的这一抹轻纱之外。
　　天空上却是没有半点云了。
　　宋蓁躺在牛车上看着天空，有一种觉得这天空很低很低，星斗离着自己特别近的感觉。
　　宋蓁知道，这是因为这天地间的空气特别好的原因。
　　牛本身就不是以速度致胜的，所以牛车的速度并不快，宋蓁躺在牛车上，微微合眸。
　　涉阳县，周府。
　　周言易此时端着一碗羹汤，进了屋子。
　　青纱床帏后，躺着一个人。
　　周言易开口：“现在外面都在传，我在这屋中养了个美娇娘。”
　　里面的人没有说话，但是周言易明显感觉到，周身的气压低沉了几分。
　　周言易连忙道：“哎？就是开个玩笑，你别生气。”
　　说着周言易已经掀开了帘子。
　　里面躺着一个身着墨色衣服的男子，因为失血过多，肤色有几分苍白，但就是这样，也难掩他的俊美。
　　他轻珉双唇，一双凤眸之中，带着清清冷冷的光，瞥了周言易一眼就开口了：“你再乱说，我就拔了你的舌头！”
　　周言易张了张嘴：“不然你现在就来拔？”
　　墨衣男子似乎被周言易的动作恶心到了，这会儿就别开头去：“东西放在这，你可以滚出去了。”
　　周言易也知道，自己这是摸了老虎的屁股。
　　此时含笑道：“顾晏池，我好歹也是你的救命恩人，你对我怎么说也得客气点吧？”
　　顾晏池开口了：“可我是你爹的救命恩人。”
　　这话听着好像是骂人的话。
　　但实际上就是这样的。
　　周言易顿时语塞，说不出来反驳的话。
　　周言易把东西放下，就要往外走去，他太清楚床上的这位爷了，是喜怒无常的典型代表，他如今也就是趁着顾晏池受伤的时候，忍不住的挑衅一下。
　　可他也不敢真的把人惹怒了。
　　不说别的，要是把人气死在他这，那也挺麻烦的不是吗？
　　顾晏池见周言易要走，就喊住了周言易：“等等。”
　　周言易回头道：“还有什么事情吗？”
　　“是谁给我治的伤？把此人给我带来。”顾晏池继续道。
　　周言易静默了一下，然后道：“人已经走了，怕是找不到了。”
　　顾晏池脸上的神色有几分冷沉：“想办法找。”
　　周言易蹙眉：“你的伤不是已经好了吗？找他干什么？难不成还有什么别的事情？”
　　顾晏池静默了一下，这才道：“我好的不只是外伤，之前的旧疾也好了许多。”
　　周言易愣了愣，脸上的神色也认真了起来：“当真？”
　　顾晏池瞥了周言易一眼：“你觉得我会拿自己的身体开玩笑吗？”
　　“你现在说说那人的模样，和给我诊治的过程，又给我吃了什么药。”顾晏池问道。
　　他醒过来的时候，就觉得自己的口中有一股土腥味，这土腥味里面，还带着点鱼腥味。
　　他猜测，这药不是凡品。
　　周言易就细细的把经过说了。
　　很简单：“我蒙了眼，等着能睁开眼的时候，就给你喂了一颗黑漆漆的药丸。”
　　因为根本就没看到！所以也没办法形容。
　　不过他总算是形容出宋蓁的样子了：“姓高，叫做铁蛋，是个把自己蒙得严严实实的，只剩下一双眼睛的小个子男子。”
　　顾晏池艰难的抬起手来，揉了揉额角，这才似笑非笑的道：“高铁蛋？”
　　谁会用这样的名字？
　　这明白着是糊弄人的！
　　“给我找！”顾晏池眯着眼睛沉声道。
　　此时的当事人宋蓁，还不知道，自己已经让人给惦记上了。
　　她已经随着宋云山离开了涉阳县的地界。

第五十二章：一起去救人
　　月上中天。
　　山野之间都拢着一层薄雾。
　　宋蓁睁开眼睛，就看到宋云山坐在自己的前面的车辕处专心的赶车。
　　他坐的笔直，如同一根青松一样。
　　宋蓁忽然间就觉得，宋云山这个人，不但长的像是一根青松，做事也是一样的。
　　不是有一句话叫做，为人已正，譬若青松吗？这句话用来形容宋云山正好。
　　宋蓁喊了一声：“哥哥，你睡一会儿吧，我来赶车。”
　　宋云山回过头来问道：“你认识路？”
　　宋蓁随口问道：“你之前的时候去过安平县吗？”
　　“我之前的时候去了一次。”宋云山继续道。
　　宋蓁很有眼色，没有追问宋云是去做了什么。
　　就算是两个县府是挨着的，但是此处地广人稀的，要路过荒野山林，没什么事情的时候，两个县府的人并不会往来。
　　宋云山去那，肯定是为了宋二牛。
　　宋蓁睡不着了。
　　就手脚并用的爬到前面，和宋云山挨着坐好：“那我就坐在这，陪着你解闷吧。”
　　宋云山侧头看了看身边的小姑娘。
　　因为才躺着休息过，所以头发乱蓬蓬的。
　　他忍不住的伸出手来，摸了一下。
　　手感还不错。
　　有点像是家里面养过的大黄。
　　宋蓁被宋云山这一下子给摸傻了，宋云山什么时候和她这样亲昵了，这是真的开始接受她这个妹妹了吗？
　　宋云山看着宋蓁的眼神之中，也多了几分柔色。
　　如今已经可以肯定了，他爹的事情和宋蓁肯定没关系，只是有人利用他爹来针对宋蓁罢了。
　　没有了这些宋云山讨厌宋蓁的最根本理由之后，宋云山再想着自己之前对宋蓁做过的事情，说过的话，就不免有几分愧疚。
　　他道：“爹瞧见你，一定会很高兴。”
　　宋蓁听到这，眉眼之中盛满了笑容，好像是天中挂着的那轮弯月一样，璀璨又不刺目：“我一想到自己就要见到爹了，也很高兴。”
　　“我还从来都没有见过爹呢！”少女说这话的时候，语气之中带着几分兴奋。
　　宋云山闻言也忍不住的笑了起来。
　　他从前的不是多么爱笑的人。
　　但是他发现，哪怕最近家里面的日子过的鸡飞狗跳的，可是他的笑容多了，好像生活一下子就有了滋味。
　　整个宋家都如同一方不会流动的古井，而宋蓁就如同一条会游动的鱼一样，突然的就来到了这古井之中。
　　在所有人的心中，掀起波浪，让人没办法无动于衷。
　　天快亮的时候。
　　两人也没遇到什么村落，就选了一处水边停了牛车。
　　他们兄妹不怕累，可是这牛也得休息！
　　河边的草木还算是丰盛。
　　趁着牛低头吃草的时候，宋蓁就拿起鱼钩去河边钓鱼。
　　宋云山在一旁找了一些干柴。
　　他回来的时候，宋蓁已经钓了几条鱼了，也没有忘记照顾一下那头大黑牛，她喂给那黑牛一些催生出来的青草。
　　这样的青草，吃了不会有什么明显的变化，但却可以恢复人和动物的精气神。
　　宋云山道：“你真是……不管到哪里都能钓到鱼。”
　　宋蓁笑了起来：“可能是我的天生运气好吧。”
　　现在她钓鱼运气好这件事已经不是秘密了。
　　宋云山都忍不住的有一些羡慕，他也发现一个规律，自己和宋蓁在一起钓鱼的时候，运气也会变好一些。
　　宋蓁说完这话之后，就去看宋云山的表情。
　　她发现宋云山此时并没有追根刨底的意思，似乎把这当成了一件颇为寻常的事情，这会儿就放心下来。
　　宋云山负责去处理鱼和架火。
　　等着烤鱼的时候，就是宋蓁的活了。
　　没多大一会儿，两个人就吃上了热气腾腾的烤鱼。
　　吃饱后，宋云山就靠在车板上睡觉。
　　至于宋蓁，在一旁看着牛。
　　也就休息了一个多时辰，两个人就继续赶路，如此一来，两个人紧赶慢赶的，天黑的时候才到了地方。
　　从消息传回来，再到兄妹两个人来到这安平县，时间已经快到三天了。
　　两个人直接就到了县衙。
　　人是被关在县衙里面的。
　　因为那些人，本就没想着逼死宋二牛，等的就是这一百两银子……所以，宋云山说明来意之后。
　　很快，这衙门的人就帮着他们找到了那被打伤的管事家属。
　　是个风韵犹存的中年女子。
　　她蹙眉打量着两个人，然后假惺惺的哭着：“你们把我夫君害的好惨啊！”
　　“钱拿来了吗？”话锋一转，她就追问了起来。
　　宋云山道：“拿来了。”
　　“把钱给我，这件事就算了！”中年女子了继续道。
　　宋云山却不敢轻易的交出钱，于是衙役又把县府的主簿找来了。
　　像是县令这种人物，可不是他们想见就能见的。
　　宋云山又让中年女子在不以后绝对不追责的文书上签了字，这才把钱交了出去。
　　“行了，这件事是了，但是你爹的徭役还没有服完！所以，还要在这在待上几个月。”主簿道。
　　宋云山开口：“这位官爷，能让我们见见我爹吗？我们大老远来一次，也不容易。”
　　主簿沉默了一下，然后道：“那你们快去快回！”
　　衙役领着两个人直接奔着牢房去了。
　　宋蓁还是第一次来这样的地方。
　　从一个狭窄的门进去，里面是一个通道，通道的两侧就是牢房，牢房的里侧是木质的栏杆，至于外侧，是高高的石砖墙，每间牢房的墙壁上，只留一个脑袋大小的透气孔。
　　牢房里面燃着的是劣质的油火盆。
　　扑面而来的，是浓烈呛人的灯油味道。
　　两侧的牢房里面关了不少人，此时这些人听到动静，都纷纷醒转过来。
　　当大家瞧见宋云山的身后，跟着一个漂亮娇俏的年轻姑娘的时候，就有人笑嘻嘻的开口了。
　　“哎呦，这是哪里来的漂亮小娘子呀！”
　　“是来见大爷我的吗？”
　　宋蓁蹙眉，但最终她还是目不斜视的看着宋云山的后背，跟着宋云山往前走去。
　　宋云山也感受到那些不善的目光了。
　　他的脸色阴沉，脚步快了几分。

第五十三章：好闺女
　　两个人在牢房的最里面，见到了宋二牛。
　　这间牢房里面关了好几个人，宋二牛就蜷缩在角落里面。
　　衙役喊着：“宋二牛！有人找！”
　　宋二牛听到声音，这才慢慢的爬起来，他的脸上带着血痂，受过伤，走路的时候身体因为疼痛而扭曲，摇摇晃晃的。
　　宋二牛的目光落在了宋云山的身上，挺大一个男人，这会儿都忍不住的掉眼泪：“云山！你怎么来了！”
　　宋蓁在旁边看着。
　　宋二牛长相普通憨厚，个子到是很高。
　　他此时也注意到宋蓁了：“这是……”
　　他有几分不敢开口，其实他之前的时候远远见过宋蓁一次。
　　“大小姐？”宋二牛有些激动的喊着。
　　宋蓁开口了，声音清脆：“爹，这没什么大小姐，我是你的女儿宋蓁。”
　　宋二牛听到这，激动了起来，声音也有几分颤抖：“好，好，好闺女！爹能瞧见你，是真高兴。”
　　“爹，对不起，都是因为我，你才吃了这么多苦。”宋蓁道歉。
　　虽然说之前的时候不是她做的，可也是因为她宋二牛才会这样倒霉。
　　宋二牛瞧见宋蓁，只觉得心里面都是甜的，这会儿就道：“不苦，爹知道你是好孩子！是那林府的人，想要把你夺走，才这样对我的！”
　　“好孩子，如今你既然回了家，以后爹爹和你娘，还有你哥哥，都会疼你的！”宋二牛继续道。
　　宋蓁觉得宋二牛怕是对林府的人有什么误解。
　　当初陷害宋二牛的事情，怎么可能是林府的人？这些人巴不得早点把她赶出来呢！
　　一家人隔着牢房说了一些话。
　　衙役就开腔了：“行了，大晚上的，你们不睡觉我还睡觉呢！”
　　宋蓁连忙道：“这位小哥，就再让我们说半刻钟话好吗？就半刻钟。”
　　宋蓁生的好看，这样求人的时候，自然让人心生怜意，衙役虽然不耐烦，但还是道：“那赶紧的！”
　　宋蓁那出一个竹筒来。
　　她把竹筒递给宋二牛。
　　宋二牛有一些疑惑：“这是什么？”
　　“爹，你从来都没有喝过女儿给你斟的茶，我今天就用这水敬爹一次。”宋蓁把水递给了宋二牛。
　　宋二牛连忙接过来一饮而尽。
　　“好孩子！”宋二牛满意的看着宋蓁。
　　接下来，宋云山又捡着重要的问了：“爹，你怎么把人给打了？”
　　“起了争执的时候，他先下狠手打我，我就轻轻一推……谁知道，他就磕到石头上了。”说到这，宋二牛就长吁短叹了起来。
　　“对了，事情是怎么解决的？”宋二牛紧张的问道。
　　宋云山道：“是妹妹拿了钱出来。”
　　接着，宋云山就又把家里的情况，大致说了一下，总的来说是报喜不报忧的。
　　特意强调了一下现在苗氏的身体已经彻底好了，只等着宋二牛服完徭役，然后一家子团圆了。
　　“奶奶吩咐了，说是苦点累点，爹你都忍着点，忍一时之气，享一世之服，她年纪大了，经不起折腾了。”宋云山又把宋婆子的话转达了。
　　时间过的很快。
　　衙役又一次出声了。
　　宋蓁和宋云山两个人，这才从这离开。
　　出去之后，宋蓁摸了一把铜板出来，给了衙役：“劳烦你给我爹换个牢房，要空的。”
　　虽然说明天宋二牛就会被放出来了，但也恰恰有可能，因为他要被放出来了，引人嫉妒，然后再挨揍。
　　这不是什么要紧的事情，空牢房很多。
　　只是一般情况就是把人关在一起，省心省力。
　　至于犯人在里面会不会被欺负，那就不是他们操心的事情了。
　　衙役应下：“好嘞，你只管放心吧！”
　　宋蓁笑了一下：“那就谢谢你啦！”
　　衙役被宋蓁这一笑，迷的云里来雾里去的，等着宋蓁走了，他还站在原地傻笑呢。
　　一会儿他得对这宋二牛好点，也打听一下，这姑娘真的是他女儿吗？生的可真漂亮！
　　宋云山和宋蓁两个人，把事情办完了，心里就敞亮了。
　　但两个人现在还不能离开，得明天确定宋二牛真的被放出来，才可以走。
　　宋蓁开口了：“哥，我们找个地方住一下吧。”
　　宋云山牵着大黑牛，想说对付一晚就得了，可是瞧见宋蓁那白皙的小脸上，都因为疲累带起了几分青灰色，就道：“好。”
　　到了客栈。
　　宋蓁问价：“掌柜的，你这的房间是什么价钱？”
　　“有大通铺，每个床位十文钱一晚上，还有下等房，四十文一晚上，上等房就是八十文。”掌柜道。
　　宋云山开口了：“下等房一间，通铺一位。”
　　宋蓁听到这，就开口道：“都要下等房，要挨在一起的。”
　　宋云山拧眉：“太贵。”
　　宋蓁道：“哥！我一个人住着，你就不怕出什么事情吗？我们挨着，要是有什么事情我喊你还能听到动静。”
　　宋蓁的理由太充沛，直接就说服了宋云山。
　　宋云山没办法拒绝。
　　虽然说一口气就花了八十文，但是宋蓁觉得这钱花的值得，而且……上次给那人治病，得了钱，让宋蓁尝到了甜头。
　　宋蓁觉得，以后她赚钱的门路多了呢。
　　没道理委屈自己，委屈宋云山。
　　宋云山为了不让她嫁给不喜欢的人，宁愿出去卖命，那她对宋云山也要好一些。
　　等着以后她发达了，肯定少不了宋云山的！
　　一夜好眠。
　　转日清晨的时候。
　　宋蓁和宋云山醒来去了衙门。
　　在外面等了很久，才瞧见有徭营的人，来这领人，宋二牛就在里面。
　　宋二牛看起来有精气神多了，他觉得自己这是瞧见儿子和女儿高兴，人逢喜事精神爽！连带着他的胳膊和腿都不疼了。
　　他不知道，宋蓁给他的水，根本就不是普通的水。
　　宋蓁瞧见旁边有买肉包子的，就跑过去买了几个，分别多添了一文钱，让人用油纸包好。
　　她把其中一份，递给了管事的。
　　然后又道：“我可以把这份包子给我爹吗？”
　　管事拿了包子，这会儿就道：“去吧！”
　　正好没吃早饭呢，他就拆开包子打算吃，可是还没有开吃呢，他就瞧见一抹银色夹在包子的中间。

第五十四章：你怕吗？
　　他左右看了看，见没什么人，脸上就带起了笑容。
　　没想到，这宋二牛生的闺女还挺上道！
　　宋蓁等着人都走了，这才和宋云山说了这件事。
　　宋云山无奈的道：“你这丫头，爹要是知道了，一定会觉得你乱花钱了。”
　　“哪怕他对爹好一点，这钱也花的值了！”宋蓁继续道。
　　那包子里面让她塞了二两银子。
　　她相信，这人绝对不会嫌弃这包子脏，看在这二两银子的面子上。
　　宋蓁道：“哥哥，我也饿了，咱们吃点东西去吧？”
　　宋云山心中的大石头落地，心情也好了起来，于是就问道：“你想吃什么？哥哥买给你！”
　　宋蓁听到这，就笑道：“我瞧见那边有卖肉汤面的，我要吃面，还要多加肉！”
　　宋云山连忙道：“好。”
　　八文钱一碗的面，里面加上十文钱的熟肉，这对于宋云山来说，是“斥巨资”。
　　不过他看着宋蓁在那吸溜吸溜的吃着，一脸满足的样子，他觉得这钱花的值！
　　宋蓁是真心觉得这面好吃。
　　辛苦了这么久了，吃上一口热乎的汤汤水水，感觉别提多好了！
　　事情办妥，兄妹两个人也没道理在这留下去了。
　　于是兄妹两个人就开始返程。
　　大黑牛来的时候是很累，但是休息了这一晚上也过来了，尤其是宋蓁，还特意“关照”了一下这大黑牛。
　　所以它完全没有疲累的感觉，反而觉得全身充满了力量。
　　离开安平县之后，就撒丫子狂奔。
　　那速度，可比平常快了不少。
　　宋蓁坐在牛车上，被颠的一上一下的，觉得自己早上吃的东西，都要从嗓子眼吐出来了。
　　她这次是这后悔了！
　　就不应该心疼这大黑牛辛苦！现在好了，它到是不辛苦了，可她觉得辛苦了啊！
　　回去的时候，要穿过一处山坳，两侧都是青山。
　　两个人正好在傍晚时分到这，山坳里面，云雾缭绕，显得有一些阴气沉沉的。
　　牛车进去走了一会儿，宋蓁就觉得有一些不对劲。
　　可是哪里不对劲，她又说不上来。
　　“哥，我们快点吧，我觉得这个地方，给人一种不好的感觉。”宋蓁继续道。
　　不过很快，宋蓁就知道，到底哪里不对劲了！
　　伴随着一阵响马的声音。
　　前面又是一阵呼啸：“哎呦！这是哪里来的漂亮小娘子呀？又要到哪里去？不如随着哥儿几个，到山上去坐坐？”
　　这些声音传过来的同时，几个人乘着马，挡在了牛车的前面。
　　宋云山瞧见这几个人的时候，脸色格外难看。
　　宋蓁也明白发生什么了！
　　他们也太倒霉了！这是遇到山匪了！
　　不知道这次又是针对她的行动，还是说，无意间碰到的倒霉事儿！
　　但不管怎么说，宋蓁也不后悔自己来见宋二牛。
　　她就算是不出来，难道祸事就不会找上她了吗？
　　她在家的时候，那幕后的人，不也是变着花样的针对她吗？
　　只不过……现在这真枪明刀的麻烦，要怎么度过去？
　　就在宋蓁想着这些的时候。
　　那头大黑牛，忽然间就刨了刨蹄子，然后横冲直撞了过去。
　　宋蓁惊的来不及再想别的，只来得及把住车板，让自己不至于摔下去。
　　大黑牛冲过去的时候，那些马儿也受了惊，往旁边让去。
　　“哞！”
　　“哞哞哞！”
　　大黑牛一边叫着，一边散发着它过剩的精力。
　　只留下车轮带起来的一片尘土。
　　宋云山瞧见人冲出来了，也把那些骑马的人甩开一段了，他的眼睛一眯，就问了宋蓁一句：“你怕不怕？”
　　宋蓁问道：“不怕，怎么了？”
　　不怕是不可能的！但是这会儿，说怕也没用！只会扰乱军心！
　　宋云山的长臂一伸，就把宋蓁揽住，然后翻身就往车下跳去。
　　牛车跑的很快，两个人跳下来的时候，摔了个结实。
　　但是宋云山还是忍着疼痛，带着宋蓁爬到了一旁的灌木丛之中。
　　宋蓁正要开口说话。
　　宋云山就压低了声音：“嘘。”
　　紧接着，就是一阵马蹄的声音。
　　这牛的速度再快，拉着车的情况下，也跑不过马。
　　刚才之所以能冲出来，是出其不意，而且气势十足。
　　现在，等着这些山匪反应过来，用不了多大一会儿就能追上，所以宋云山的这种选择是对的。
　　宋云山摔的很重，等着人过去了，他还是艰难的站起身来，然后道：“我们到山上去！”
　　宋蓁点头，山上草木众多。
　　要是那些人不肯放过他们，他们也能找到藏身的地方。
　　宋云山一瘸一拐的走着，宋蓁的手抓住了宋云山的手，青雾在宋蓁的手心处，往宋云山的体内漫去。
　　宋云山只觉得，自己好像忽然间就从摔后的剧痛之中回过神来，走路也轻快了许多。
　　两个人搀扶着，往山上跑去，等着快到山顶的时候，两个人都累的直喘息。
　　“在这边！给我追！”此时不远处，传来了一些声音。
　　宋蓁的脚下一个不稳，就往山坡的另外一边摔去。
　　宋云山见状连忙扯住宋蓁。
　　兄妹两人就如同木桶一样，往山下滚落。
　　咔嚓……
　　一颗细弱的树，断裂了许多枝丫，才把两个人拦住。
　　但是坚硬的裂开的木头，已经直接戳到了宋云山的身上。
　　宋云山顿时就昏死了过去。
　　宋蓁伤的也重。
　　宋蓁的心念一动，青雾已经浮现，然后飞快的修复着自己的身体。
　　是的，宋蓁是用青雾给自己治伤，没管宋云山。
　　因为她检查过了，宋云山伤的很重，但是暂时没什么生命危险。
　　她必须要赶紧好起来，然后带着宋云山离开这！
　　不然那些山匪追上来，他们兄妹两个人都得玩完！
　　宋蓁艰难的背起宋云山，一步一步的往前走去。
　　好在宋蓁很快就找到了一处山洞。
　　她扶着宋云山进去。
　　然后就靠在那闭目养神。
　　她的青雾消耗太多，她也有一些乏累无力。
　　过了一会儿，宋蓁察觉到，青雾恢复了一些，就要给宋云山疗伤，就听到外面有了一些动静。
　　她顿时谨慎了起来。
　　她看着山洞入口处被自己弄到一旁的藤蔓，然后把手指点了上去。

第五十五章：逃出生天
　　藤蔓舒展着柔顺细弱的枝条，爬满整个洞口，叶芽舒展成碧绿色的细长锯齿状的叶子，甚至零星的抽出两条带着碎白色花苞的花穗。
　　等着脚步声到这跟前的时候。
　　宋蓁已经脱力，她捂住自己的嘴，然后尽量无声的摊倒在地上。
　　“我呸！我们要是让这两个人跑了，传出去了，就是天大的笑话！赶紧给我找！”其中一个人脚，已经踩到了洞口的一从杂草上。
　　宋蓁的心都提到了嗓子眼。
　　此时那人又动了动，然后在这周围张望着：“人应该就在这附近！摔下来的痕迹就是在这消失的！”
　　“而且有人受了伤！他们肯定走不远！”粗犷的声音之中，带着几分狂躁和怒意。
　　也有人的目光在这处洞口处扫过，不过瞧着那茂盛的藤蔓的时候，就把目光挪开了。
　　这藤蔓处，明显没有人活动的痕迹。
　　又过了一阵，夜幕降临，山野之间时不时的传来鸟儿扑棱翅膀的声音，间或夹杂着几声狼叫。
　　宋蓁这才长松了一口气。
　　但宋蓁根本就不敢出去，她怕那些人还不肯死心。
　　宋蓁闭目调息，体内消耗殆尽的青雾，一点点的重新凝聚。
　　宋蓁点燃火捻子，查看了一下宋云山的状态。
　　宋云山此时脸色苍白，人已经昏死了过去，腰间的伤口已经不流血了。
　　看着气若游丝的宋云山，宋蓁的手，就摁在宋云山身上，宋云山的呼吸明显绵长了许多。
　　可是宋蓁这个时候，却停了手，没有继续去帮着宋云山调养身体了。
　　而是在这山洞里面找了一会儿，也许是运气好，她找到了一块石头，把宋云山的腿，垫在了石头上。
　　宋蓁的脸上又带起了几分纠结和犹豫的神色。
　　她真的要这样做吗？
　　但很快，宋蓁有些脏兮兮的小脸上，就带起了坚定的神色。
　　她对着昏迷的宋云山小声说了一句：“哥哥！对不住了！”
　　说着宋蓁，就用力的揣在了宋云山的腿上。
　　下面本来就垫着石头，宋蓁这样奋力一踹……本就受过伤的腿，咔嚓一声，断了。
　　剧痛让宋云山猛然的睁开了眼睛。
　　宋蓁吓了一跳，连忙去看宋云山：“哥？”
　　宋云山的眼神有几分呆滞，接着就又一次昏了过去。
　　宋蓁长松了一口气，她的手在宋云山的腿上摸索着，断裂的地方，就是宋云山之前受伤没有长好的地方。
　　她把体内的青雾，都送到了此处。
　　青雾渐渐消失，宋云山长松了一口气。
　　宋云山醒过来的时候，已经是第二天晌午了。
　　他发现自己躺在一个山洞里面，洞口被藤蔓遮的严严实实的，周围并没有人。
　　他想要动一动，却发现，自己的全身酸痛，尤其是……
　　宋云山艰难的抬起头来，看了一眼自己的腿。
　　他的腿已经用一根干枯笔直的树枝固定住了，上面包扎缠绕着青色的布条，这是宋蓁衣服上撕下来的。
　　宋云山开口，声音干哑：“宋蓁？”
　　外面传来了簌簌响声。
　　宋蓁扒开藤蔓，探头进来，她瞧见宋云山的时候，脸上满是欣喜的笑容：“哥哥！你醒了！”
　　宋云山见宋蓁好好的，还活蹦乱跳的站在自己的面前，多少安心了一些。
　　他开口问道：“我这是怎么了？”
　　宋蓁道：“你摔下来的时候，受伤了。”
　　宋云山的手，小心翼翼的往自己的腰上探去。
　　宋蓁继续道：“你腰上的伤是皮外伤，但是腿伤的很严重。”
　　宋云山听到这，目光微微一顿。
　　宋蓁有一些紧张，她不知道宋云山昏过去的时候，有没有察觉到什么。
　　宋云山自嘲的笑了一下：“本来就是一条废腿。”
　　宋蓁道：“刚才的时候，我碰到了一位采药人，求着他给你包扎了一下伤口。”
　　“他说，自己会正骨，给你正了正骨！哥哥，你别灰心，或许这次你好起来了，就是彻底好了呢！”宋蓁说到这，一脸轻松。
　　当然没有什么采药人，但是有些事情总也得有个解释不是吗？
　　宋云山只当宋蓁是安慰自己，这会儿就道：“好了，你不用担心我，到是你，有没有受伤？”
　　宋蓁在原地转了个圈：“我好着呢！哥！你饿了吧？这是芭蕉树的树心，可以勉强填填肚子。”
　　宋云山看着那白色的，被处理好的芭蕉树心，就问道：“蓁儿，你怎么知道这可以吃？”
　　宋蓁笑了一下：“我之前的时候，很喜欢听书，这是说书先生说过的！”
　　“哥，你放心吃吧，药不死人。”宋蓁继续道。
　　宋云山哑然，他不是怀疑宋蓁，就是很意外，宋蓁怎么会知道这些。
　　但宋云山还是太疲累了，也来不及多想什么，就又一次昏睡了过去。
　　山中没有绳子，但是却有藤蔓。
　　宋蓁简单的做了一个猎套，绑到了离着此处不远的地方，又用催生出来的杂草装饰了一下。
　　等到天黑的时候宋蓁再去看，就收获了一只兔子。
　　宋蓁没想到这样容易！
　　不过她觉得，这和自己催生出来的杂草，都是兔子爱吃的草有关系。
　　山洞里面还算宽敞，宋蓁就在山洞里面拢起篝火，烤了兔子。
　　宋云山躺在地上，他的身下已经铺满了宋蓁弄来的干草，所以并不凉。
　　他望着忙忙碌碌的宋蓁，心中有一种说不出的感觉。
　　石洞里面的光线很暗，一些炭火星子从火堆上飘出来，星星点点。
　　宋蓁就坐在这些亮光的红面，手脚麻利的翻烤着兔子。
　　等着兔肉烤好，宋蓁就把肉撕成一条一条的，递给了宋云山。
　　宋云山半靠在石壁上坐了起来，吃着热气腾腾的兔子肉，觉得好了很多。
　　“我们什么时候离开？”宋云山问道。
　　宋蓁道：“现在你的腿伤了，我们就在这养上几日。”
　　不只是为了给宋云山养伤，宋蓁也不知道，那伙人会不会在这附近山谷的出口处守着他们。
　　在这山里面，有吃有喝，多待两日也没什么大碍。
　　最重要的是，宋云山的伤根本就不着急找郎中去看。
　　宋云山现在的内伤几乎都愈合的了，差的就是皮外伤了，宋蓁不是没有办法，只是这一下子就让宋云山好起来。

第五十六章：治伤
　　她要怎么解释？
　　她的这位哥哥可不是好糊弄的人！
　　之前的摔懵了，才会让自己把事情含糊过去。
　　山中无日月。
　　转眼间，兄妹两个人就在这山里面待了五日，此时宋云山已经可以拄着拐慢慢走了。
　　两个人商量了一下，就决定下山。
　　走了很久的路，两个人才瞧见一处小村落。
　　宋蓁付了一两银子的车资，才雇了个人送他们回涉阳县，这个地方离着涉阳县府已经没多远了。
　　等着到了涉阳县的时候，宋蓁这才觉得自己活过来了。
　　此时正是晌午。
　　涉阳县府的那半截城墙上，又围了一些人。
　　宋蓁随意一看，上面又是一张重金求医的告示。
　　当然不是周府，周府的那个贵客，已经让宋蓁治好了，宋蓁的心里有数。
　　所以这次求医的，是明月楼的清月姑娘。
　　宋蓁知道这明月楼，是一处歌舞坊，不过这清月姑娘是一个清倌儿，卖艺不卖身的。
　　不过宋蓁也就看了看，并没有太当回事儿。
　　在不缺钱的情况下，暂时她还是不想冒险给人治病的。
　　至少，也得买点医书，学点糊弄人的本事再说。
　　车夫把他们两个人送到这就不管了，不过幸好，这射阳县最不缺的就是车马了。
　　云崖村。
　　下午时分。
　　家家户户都在地里面忙。
　　路上也没多少人。
　　宋蓁和宋云山两个人，搀扶着下了牛车。
　　还没等着进院子，宋婆子就听到动静，然后跑了出来。
　　她瞧见两个孩子都是衣衫蓝楼，宋蓁的头发乱糟糟的，脸到是干净，不过衣服已经看不出颜色了，衣服的下摆还被撕下去了。
　　撕下去的布，做成了布条，绑在了宋云山的腿上。
　　再看宋云山，脸色憔悴神色疲惫，站在那都有一些艰难。
　　宋婆子当下就哀嚎了起来：“我的天爷啊！这是咋了？这是咋了？你们去安平县怎么就成这样了？你们爹呢？”
　　宋蓁连忙道：“奶，你别担心，我爹他好好的，事情已经解决了，我们是回来的路上，车惊了，才这样的。”
　　遇到山匪的事情，宋云山三令五申，不许宋蓁在村子里面说出去。
　　因为对于一个姑娘来说，遇到山匪绝对不是什么好事儿。
　　哪怕什么都没有发生，那也会影响宋蓁的名声。
　　宋蓁到是无所谓，但是宋云山那么坚定，宋蓁也只好听宋云山的。
　　宋婆子连忙把两个人带到院子里面，先把宋云山送到了屋子里面。
　　宋蓁就道：“我累了，我哥就交给你照顾了。”
　　宋蓁也没什么好担心的，宋云山是宋婆子的心头肉，宋婆子当然会尽心尽力。
　　瞧着宋蓁出了宋云山的屋子，就要对面的房间走去，宋婆子开口了：“你去西屋吧！”
　　宋蓁有一些愣住了：“西屋？”
　　宋婆子淡淡的指了指：“这一间。”
　　正房一共三间，中间的是迎客和吃饭的地方，东边的宋婆子在住，这西边的一直都是空着的。
　　宋蓁之前的时候问过，也知道这是之前林明玉住的地方。
　　宋婆子可从来都不许她往那边去的。
　　不过宋蓁这会儿也没什么好矫情的。
　　她住的那间屋子，时不时的漏雨，半夜的时候还经常有老鼠跑来跑去的！
　　她如今就是宋家的亲生血脉，住在之前林明玉住的地方，那也是应该的！
　　现在的林明玉，不也是住在她之前住的院子里面吗？
　　宋蓁这样想着，身子一转，就直接就到了西屋。
　　就算是早有心理准备，可是看着那干净整洁的屋舍，以及那简单但比自己那木板床不知道强了多少的拔步床，还有那淡粉色的床幔。
　　宋蓁还是觉得吃惊！
　　这林明玉的屋子竟然是这样的吗？
　　一床一桌，还有一张梳妆台！
　　甚至还有几个用来装饰的瓷瓶！
　　宋蓁这才发现，宋家人对林明玉是真好的，和对她的态度，简直是天差地别！
　　宋蓁的心中有一种堵心烦闷的感觉。
　　此时她算是理解到了，之前原主为什么那么讨厌林明玉了。
　　哪怕林明玉也没做什么错事，可她就是没办法，心平气和的面对林明玉。
　　宋蓁嘟着嘴，脸上老大的不高兴。
　　宋婆子瞧见了，就问道：“怎么了？不满意？”
　　宋蓁看了一眼床上的被褥，然后道：“我不用她用过的东西！”
　　这样说话是有一些任性，可宋蓁想到之前林明玉，把原主的东西都搬出原主住的小院的时候，她这会儿就是没办法平常心。
　　宋婆子抬眸看了宋蓁一眼。
　　看着那头发乱蓬蓬的，不知道吃了多少苦的宋蓁，宋婆子也说不出什么骂人的话，反而是妥协了：“我把这些被褥拿出去，你还先用你哥之前给你的，等着家里面的日子宽裕了，再给你买新的。”
　　宋婆子这个时候，才觉得有一种真切的感觉，只有这样任性的时候，宋蓁才像是传言之中的那个嚣张跋扈的大小姐。
　　宋蓁诧异的看着宋婆子。
　　宋婆子这是转性了？
　　不过宋蓁很满意，她道：“床和桌子就不用换了，但是那梳妆台和其他摆设，我都不要了！”
　　宋婆子把被褥换好之后，宋蓁就躺在床上休息了起来。
　　屋舍干净，空气之中也没有那种潮湿的霉味，所以宋蓁睡了一个好觉。
　　醒来的时候，就发现苗氏也回来了，她走路的时候都是轻手轻脚的，生怕打扰到宋蓁休息。
　　听到宋蓁的动静。
　　苗氏就过来抱住了宋蓁，神色激动，眼中也一直掉泪：“你哥哥都和我说了，蓁儿，真是不应该让你去安平县，要不然也不能吃这样大的苦！”
　　宋蓁轻声道：“娘，你别担心，我这不是好端端的回来了吗？”
　　晚饭吃的很早，吃完的时候，天还亮着。
　　苗氏又烧了水。
　　宋蓁沐浴梳洗之后，才觉得整个人也清爽了。
　　看着宋蓁坐在院子里面摆弄着湿漉漉的头发，苗氏就不赞同的道：“晚上的风还有一些冷，你赶紧到屋子里面去！小心吹出头痛病来。”
　　宋蓁正要往屋中走呢。
　　就瞧见院子外面，来了几个人。
　　为首的是一个身形佝偻的老人，他的后面，跟着两个壮硕的中年人，另外还有两个的妇人。

第五十七章：告示变低了
　　这些人来的时候，气势汹汹的。
　　宋蓁也顿住了往屋中走的脚步。
　　此时那老人先开口了：“听说云山回来了？”
　　说话的时候，他又在宋家的院子里面张望了一下。
　　宋蓁的心中咯哒一声，然后就隐约猜到这些人来做什么的了！
　　他们兄妹走的时候，可是借了一头牛的！
　　可现在……那头精力过剩的大黑牛呢？
　　宋婆子搓了搓手，不好意思的开口了：“老哥哥，真是对不住了，这两个孩子回来的时候，牛惊了。”
　　“云山的腿伤了，现在还只能躺着。”宋婆子继续道。
　　此时钱家的大儿媳妇肖氏开口了：“宋家婶子，这牛惊了，可怪不着我们，当初你们借牛的时候，可是说的好好的。”
　　“这牛要是出什么事情了，就要赔钱的，钱之前的时候都定好了，不只是借给你们家，就算别人家拿去用，也是这些钱……二十两银子。”肖氏继续道。
　　宋婆子倒吸了一口冷气。
　　二十两！
　　家里面现在还哪里有二十两银子！
　　一头牛带着车的正常价钱，大概是十五两。
　　钱家的牛养的好，那也顶多是十八两，这二十两是真的超出价钱太多。
　　二两银子省着点用，都有一家人一年的嚼用了。
　　不过，宋云山借牛的时候，人家还真就说好了这个价钱。
　　因为没想着会出什么意外，宋云山又急着用，所以就答应了下来。
　　现在……牛丢了。
　　事情也就难办了。
　　宋婆子的脸色难看，进屋问了宋云山几句话，确定了事情的真实性。
　　这会儿就不安的道：“既然是说好的，那我们也不赖账，只不过我这手头上实在没这些钱……”
　　“没钱？没钱你们家里不是有地吗？拿地抵账吧。”
　　“实在不行。”肖氏又看看了宋蓁。
　　“这丫头这么漂亮，也该议亲了。”肖氏继续道。
　　宋蓁这样漂亮，就算是不嫁给王家，那肯定也有人愿意要的。
　　宋婆子却道：“宋蓁才回到家中，还没和家里相处多长时间，我们家里人都舍不得，所以不管发生什么，都不嫁宋蓁了！”
　　宋蓁听到这，看着宋婆子。
　　宋婆子带着褶子的脸上，异常坚定，一双眼中，也是下定决心的神色。
　　宋蓁因为之前的时候，对宋婆子有意见，但是如今听到宋婆子这样说，她的心中还是有一种说不出来的感觉。
　　她觉得，如果宋婆子说的这些话，是发自内心的，那她就少讨厌宋婆子一点好了！
　　“你们嫁不嫁宋蓁我们不管，但是这钱你们可得赔。”钱老伯梗着脖子道。
　　这是来要账的。
　　宋家人也不好和人家说什么硬气的话。
　　宋婆子就掰着手指算着。
　　家中现在零零碎碎的算起来，一共还有七两银子。
　　宋婆子就道：“先给你们七两行不行？剩下的慢慢给？”
　　“那可不行！”
　　宋蓁开口了：“奶，我这还有七两银子，你一并拿去吧。”
　　这是宋蓁身上最后的钱了。
　　之前多存下来的十两银子，她给了管事二两，又雇车花了一两。
　　至于之前卖鱼存的，那零零碎碎的铜板，她平常的时候也花了。
　　这样一凑，就是十四两银子。
　　钱家人的神色，多少和缓了一些。
　　“既然是这样的话，那你们就先给十四两，至于剩下的六两，这乡亲邻里的住着，我也不想为难你们！你们可以晚一些给，不过得立个字据！”钱老伯继续道。
　　宋蓁微微的松了一口气。
　　这件事看起来是宋家吃了一点亏，但是钱家人这样做事，也是无可厚非的！
　　牛是人家的，让他们弄丢了，赔钱那不是天经地义的事情吗？
　　钱家也只是按照约定办事，并没有故意为难，所以宋蓁到也没什么不满。
　　就是想到，自己一下子就返贫了，有点扎心！
　　城门口的那张告示，时不时的在宋蓁的脑海之中飘过，让宋蓁的心里面七上八下的。
　　上次那么容易就赚了六十两，这次，她要是去的话，也一定可以的！
　　所以宋蓁，和宋婆子以及苗氏打了一声招呼就走了：“我要去县府一趟，明天回来。”
　　宋婆子愣了愣：“才回来，你不休息一下，去干什么？”
　　宋蓁问道：“奶奶，咱们家的面都吃没了吧？我要是再不想办法，咱家人就要饿死了！”
　　“再说了，哥哥那也得继续吃药。”宋蓁无奈的道。
　　宋婆子顿时会意：“你这是去要账？”
　　宋蓁忍不住的笑了起来：“没错，我就是去要账！”
　　现在的宋婆子，已经彻底相信宋蓁不会跑掉了，所以就道：“要不我和你一起去吧？”
　　“我没别的意思，就是怕你在路上危险。”宋婆子继续道。
　　宋蓁道：“我要悄悄的去，带着你不方便，毕竟要账这件事，也不想让林府的人知道。”
　　宋婆子问道：“这样做，真的没问题吗？”
　　宋蓁点头：“没问题！本来就是我的钱！”
　　宋蓁就这样，在宋婆子和苗氏忧心忡忡的眼神之中，出发了。
　　她没有坐车去，依旧是走着。
　　她虽然有青雾，但是这青雾也不是万能的，她经历了之前那么一场惊魂之旅之后，还是有一些身心疲累的。
　　尤其是这心理上。
　　她是真心想躺在床上好好睡上一晚上的。
　　但这会儿，她却充满了动力，要为她是什么给了她这样的动力。
　　宋蓁想说，只有一个字：“穷！”
　　穷对于宋蓁来说，就是前进的动力。
　　宋蓁从宋家后院走的，依旧把自己裹的严严实实的，让人瞧不出自己的身材和容貌。
　　不过个头这件事，对于宋蓁来说，却是实打实的硬伤。
　　要不是宋蓁不想踩高跷，宋蓁都想在腿上绑上两根木棍儿了！
　　宋蓁在那土城墙的外面，轻车熟路的撕掉了告示。
　　宋蓁觉得，人家明月楼贴的告示就要人性化多了，至少她一伸手就能够到，不用蹦起来！
　　明月楼要比之前的周府更好找。
　　就位于涉阳的一条花街上，这个地方，开着三处大一点的花楼，明月楼，是看起来最清雅的一处了。
　　三层的木楼，每层的回廊都对着路，上面挂着淡粉色的纱布灯笼。

第五十八章：不愿意！
　　走在路上，就能瞧见身段妖娆的姑娘们水袖翩然，丝竹绕耳。
　　宋蓁站在门口的时候，当下就有个面相周正的小厮迎了上来：“这位客官，你是要来这听曲吗？”
　　宋蓁故作深沉的清了清嗓子，然后把手中的告示往前一递。
　　此时这小厮，二话没说，就很热情的迎着宋蓁往里面走去：“公子里面请！”
　　宋蓁上了二楼。
　　小厮叩门，里面传来了一道清脆悦耳，如同环佩相击的声音：“请进。”
　　门被打开了，屋中的陈设却没有那种浓郁的脂粉味，和宋蓁想的也不一样，反而很是清爽，如同广寒月宫一般。
　　此时一个身材高挑，梳着飞仙髻的女子站在屋子中。
　　面容清冷的姑娘，红唇微启：“里面请。”
　　“清月姑娘，人我给你带来了。”小厮笑着道。
　　“嗯。”女子应了一声，然后就往外走去。
　　宋蓁这才后知后觉的反应过来，刚才这姑娘就是清月姑娘，可是之前的时候，不是说让自己给清月姑娘诊病吗？
　　这清月姑娘看起来也不像是病了的样子？
　　等等，清月姑娘怎么走了！
　　宋蓁正要喊人，屏风的后面，传来了一道低沉的男子声音：“别看了，病的是我，过来给我诊病。”
　　宋蓁听到这男子的声音，微微一愣，但很快，宋蓁就想开了。
　　这是花楼，有个男子不是很正常的吗？
　　管他是不是清月姑娘，给钱就行！宋蓁俗气的想着！
　　宋蓁往里面走来。
　　在这个瞬间，伴随着一道破空的声音，银光闪过，烛火一下子就灭掉了。
　　窗外的粉光把隐隐约约的映到屋中，让屋中能瞧见人影，可又看不太真切。
　　宋蓁蹙眉，心中想着，怎么一个两个人都这样古古怪怪的？不过这样也好！她给人诊病的时候，也不想让人瞧见什么端倪的！
　　她把雾气控制的薄一些，就不会有明显的绿光，总也比燃着烛火的时候，要低调一些！
　　宋蓁瞧见一个高大的人形轮廓，坐在桌子旁。
　　他的手，搭在桌子上，这是让宋蓁诊脉的意思。
　　宋蓁把手摁了上去。
　　入手冰凉，如同一块冰玉一样。
　　顾晏池蹙了蹙眉，忍不住的提醒着：“你的手摁错地方了！”
　　宋蓁强词夺理：“我和人诊脉的方式不一样！你得了什么病？”
　　顾晏池：“连我什么病都看不出来，怎么给我治病？怕不是来骗钱财的吧？”
　　说了这么几句话之后，宋蓁就觉得，此人的声音有一些耳熟，可是这一瞬间又没有想到，自己是在哪里听到过。
　　顾晏池垂眸，夜色之中，他到也能隐约看到宋蓁的轮廓。
　　的确和周言易说的一样，是个发育不全的小个子！
　　宋蓁要是知道，此时这人在心中用小个子来形容自己，这会儿肯定会直接恼了！她那是小个子吗？
　　其实宋蓁的个子也不矮。
　　但她一个女子，扮成男子，混迹在男子之中，和男子做比，要是还算高，那这天元的男子也就没救了。
　　顾晏池淡淡的道：“我中毒了。”
　　宋蓁听到这，就故作高深的道：“我已经看出来了！”
　　她的青雾，可以救人，当然可以解毒。
　　不过……也得分是什么毒，比如之前王元宝中的毒，就不算毒，在某种程度上，那也算的上是补药了。
　　所以宋蓁帮不了王元宝什么。
　　也不知道这奇怪的黑影子，种了什么毒，在这烟花之地，该不会是真的吃了什么虎狼之药吧？
　　宋蓁也给顾晏池起了个外号。
　　顾晏池轻笑了一声，就道：“你要是能给我解毒的话，我重金谢你。”
　　宋蓁道：“我这有一棵解百毒的仙丹。”
　　“不过，一手交钱一手交货，我还要看着你亲口吃下去。”宋蓁继续道。
　　“要多少钱？”
　　宋蓁看着自己钓鱼的时候，随手弄的河畔土捏成的泥团子，有一些心虚，但还是道：“五十两！”
　　顾晏池当下就掏出一个钱袋扔给了宋蓁。
　　宋蓁给顾晏池斟茶，茶水之中本来就带着一些淡青色，青雾融在里面，让人难以察觉。
　　这泥丸子是不值钱，可是这茶水却是好东西！
　　宋蓁道：“请！”
　　她死死的盯着顾晏池，见他把药放到了口中，然后又把茶水一饮而尽，这才道：“病给你治了，我也要告辞了！”
　　“高公子就这样走了吗？”男子的声音低沉，又带着几分调笑的意思。
　　宋蓁：“！！！”
　　谁告诉这货，自己姓高的！
　　宋蓁整个人都炸毛了！
　　她惊愕的看着眼前的人：“你是……周府上的那位贵客。”
　　“是我。”顾晏池并没有否认。
　　“高公子的医术高明，不如为我效力可好？”顾晏池的声音低沉。
　　宋蓁觉得，自己周身的气压都格外的低沉，她就好像是一只被巨大野兽锁定的可怜小猫咪一样。
　　怪不得！
　　她还在想，这涉阳县怎么这么多重金求医的告示！
　　怪不得，那告示怎么就低了那么多。
　　敢情儿，人家就是冲着自己来的啊。
　　宋蓁想赚钱，可也不想暴露身份，更不想被人牵着鼻子走。
　　宋蓁一想到自己被算计了，就恼怒了起来，大步往外走去。
　　当然，走的时候，宋蓁没忘记拿起那钱袋，浪费了她一个泥丸子，凭啥不拿这钱？
　　眼见着宋蓁就要走，顾晏池就动了，他的身形如同鬼魅一样的，出现在了宋蓁的前面：“高公子，你还没回答的问题！”
　　宋蓁咬牙道：“不愿意！这位公子，我好歹也是你的救命恩人，你还是不要强人所难的好！”
　　顾晏池听到这，就侧了侧身，轻笑了一声，让宋蓁离开。
　　宋蓁恶狠狠的瞪了顾晏池一眼，这才大步走开。
　　顾晏池眯着眼睛，看着宋蓁离开。
　　可宋蓁才走了没多大一会儿，就又猛然的推开门回来了，她的脚步踉跄了一下，直接就拌在门槛上了，差点没有摔在地上。
　　但是站在门口附近的男子，却伸出手来，拉了宋蓁一下。
　　宋蓁就这样，跌到了此人的怀中。

第五十九章：女人？
　　门外传来了几个姑娘的娇笑的声音：“这位公子，你把自己捂的这样严实做什么呀？”
　　“是怕见人吗？”
　　宋蓁想着自己裹在外面的衣服，差点被拉开的感觉，以及那些舞娘要吃人的样子，整个人都不好了！
　　她要是个真正的男子，那这或许算的上是艳福宏天。
　　可问题是，她是一个女子啊！
　　她本来就不喜欢和人肢体接触，更何况，是差点没被女人上下其手！
　　还没等着宋蓁回过神来，顾晏池已经松了手，她整个人就跌坐在了地上。
　　怀中残留的，带着淡淡青草味道的馨香，以及那种柔软的触感，让顾晏池额角的青筋直跳。
　　他沉声问道：“女人？”
　　宋蓁已经从地上爬起来，然后奔着二楼的窗户就跳了下去。
　　顾晏池看着因为宋蓁跳下去，而左右摇摆不停的窗棂，忍不住的揉了揉额角。
　　要知道是个女人，他就不会用这样的办法，想把此人留下了。
　　宋蓁跳下来的时候，也不知道自己摔没摔断腿，总之，就是觉得很疼。
　　她连滚带爬的，到了一处暗巷之中藏了起来。
　　她到不怕自己的胳膊腿真的断了，毕竟她有青雾，可她还是有一些记仇的！都怪那姓顾的！
　　宋蓁不知道顾晏池叫什么，但从周言易之前说漏嘴的话之中，知道此人姓顾。
　　她不怕自己断胳膊断腿，但不代表她不疼啊！
　　宋蓁疼的都要掉眼泪了。
　　好不容易在体内运转了一下青雾，缓解了疼痛，她也不敢在县府之中多留，直接出城，然后就上了山！
　　上了山之后，宋蓁就有点后悔了。
　　这荒山野岭的，她一个姑娘家，在山上要是遇到点什么麻烦可怎么办？
　　她找了一棵大树，爬了上去，整整在树上蹲了一晚上。
　　天将破晓的时候，宋蓁才穿梭在山林里面，艰难的回了家。
　　宋蓁到家的时候。
　　还是上午十分。
　　宋婆子看到宋蓁显得很是兴奋：“蓁儿，你回来了？”
　　宋蓁左右看了一眼，心有余悸的说道：“不许和别人说，我昨天出去了！”
　　宋婆子不明所以，但还是被宋蓁的态度骇住了，当下就点头道：“好，不说不说！”
　　宋蓁进了屋子，又喊来了苗氏。
　　然后就把自己早就分好的钱，掏了出来。
　　她拿出十两放到了桌子上：“一部分拿去还钱，一部分给哥哥治病。”
　　“至于……剩下的。”宋蓁看了看宋婆子问道。
　　“奶，你能买肉吃吃吗？”宋蓁看着宋婆子道。
　　家里要是有钱，谁愿意当个抠门的人？
　　宋婆子这会儿就道：“买肉是行，可是咱们家也不能把钱都花干了……”
　　宋蓁又道：“要不这样吧，这钱我来管，怎么花都听我的。”
　　宋婆子迟疑了一下，有一种要把管家权利交给宋蓁的错觉，可是想着，这十两银子都是宋蓁的。
　　宋蓁之前的时候，还拿了一百两去救宋二牛。
　　这会儿宋婆子就道：“左右都是你的钱，你想怎么花就怎么花吧，我不管了。”
　　宋蓁听到这，笑了起来，眉眼弯弯：“你们以后都听我的，我保准让你们过上好日子。”
　　宋婆子：“？”她的心中充满了大大的问号。
　　怎么潜移默化的，她就要听宋蓁的话了呢？要知道从前的时候，她在这个家里可是说一不二的主！
　　但，宋蓁的确又是这个家里面的财主，宋婆子现在是反驳的话都说不出来。
　　不过她也没打算，都听宋蓁的就是了。
　　只是没想着现在和宋蓁掰扯这些。
　　宋蓁装作从来没有进过城的样子，又进了一次城。
　　一晚上没怎么睡的宋蓁，眉眼之间有一些倦色，但是因为青雾的作用，她并没有显得特别没精神。
　　宋蓁这次，走到城门口的时候，就目不斜视了。
　　管它什么重金求子，重金求医，都和她没关系了！
　　面容娇俏的小姑娘，轻巧的跳下牛车，先去了集市上，本是想直接就买一些肉的。
　　可当她瞧见那筒骨的时候，就动了心。
　　宋云山的腿还没彻底好呢。
　　这筒骨最补骨头，问好价钱之后，宋蓁花了三十文钱，买了两根筒骨。
　　她又看了看整理好的猪油，就问道：“猪油怎么卖的？”
　　“二十文一斤。”肉铺掌柜继续道。
　　宋蓁很是震惊，这么贵！这可比肉贵多了。
　　但是想着家家户户如今都是吃猪油的，宋蓁也就理解猪油为什么这样贵了。
　　宋蓁就道：“你这一共有几斤？”
　　“十斤。”
　　“我都要了。”宋蓁大手笔的说着。
　　想着宋婆子平常做菜，舍不得放油的样子，宋蓁就是觉得闹心！
　　最要紧的是，这油渣很好吃。
　　连带着猪腰子，猪连体，都让宋蓁一起买了回来，炸油的时候，放到锅里面焙一下，在洒上椒盐，味道别提多好了！
　　宋蓁买好这些，又去了粮铺。
　　那还有菜籽油卖。
　　菜籽油的价钱，就更贵了！
　　可宋蓁还是咬咬牙，买了一小坛子，猪油吃多了，还是太腻了。
　　买完这些之后，宋蓁又去了布庄，她有些心疼苗氏没日没夜的做衣服，之前的新衣服，她穿去见宋二牛了，回来的路上，已经坏掉不能穿了。
　　所以宋蓁这次，直接就给自己买了一身粗布成衣。
　　她也没有忘记家里其他人。
　　宋云山，苗氏，还有宋婆子都有份。
　　宋蓁最终，也没忍心孤立宋婆子。
　　她心中暗自告诉自己，就看在宋婆子后来知错能改，在钱家人面前表态坚决的份上！
　　宋蓁回来的时候，是大包小包的。
　　她多添了一个铜板，让牛车把自己送到了宋家的门口。
　　这要是本村的牛车，送到门口是不要钱的，这是外村的牛车，就得按照规矩办事儿了。
　　宋婆子见宋蓁空着手出去的，回来的时候带了这么多东西，想着这些东西花的钱，牙根子都开始疼！
　　宋蓁也太能花钱了！
　　宋婆子十分后悔，自己当初就应该厚着脸皮，把那十两银子留下来的。
　　她来安排，肯定能用的更久。
　　不然按照宋蓁这个花法，用不了多久，就得花没了。

第六十章：辛苦劳作
　　宋蓁把给大家买的衣服都拿出来。
　　苗氏也觉得花钱太多，尤其是不应该给她买衣服，于是就嗔怪的说着：“你这孩子，给我买什么衣服，我有旧衣服穿就行了。”
　　看着苗氏身上的那深蓝色的衣服都快要洗成白色，还打着补丁，宋蓁道：“娘，有我在，不会再让你穿旧衣服了！”
　　“等着以后有钱了，也给你买绫罗绸缎穿！”宋蓁继续道。
　　宋婆子在一旁听到了，忍不住的小声碎碎念：“这么能花钱，也不存钱，还能有钱？败家子！”
　　宋蓁也听到了宋婆子的话，她看了宋婆子一眼只当自己没听到。
　　江山易改本性难移。
　　宋婆子现在是收敛许多，可是要是让宋婆子一下子就变成一个温柔慈爱的老太太，那也不是不可能的，除非这壳子里面换人了！
　　宋蓁的要求也不高，只要宋婆子知道收敛就行了，至于其他的，要是宋婆子能慢慢改变，那就再好不过了。
　　最后，宋蓁才不情不愿的把给宋婆子的衣服拿出来。
　　宋婆子瞧见了，也愣了一下，她完全没有想到，宋蓁还会给自己买衣服。
　　她觉得自己的脸上发烫，别扭的道：“你给我买衣服干啥？”
　　话是这样说的，但是宋婆子已经拿着新衣服进屋了，没多大一会儿，就穿上了新衣服。
　　甚至还特意穿着这新衣服，去路上转悠了一圈，同人“话家常”。
　　当有人问道：“宋婆子，你这衣服挺新的，新作的吗？”
　　宋婆子就挺直腰板，扬声答道：“是孙女孝顺我的！”
　　“啥？孙女？林明玉吗？”大家都本能的以为，去了林府的林明玉，过上好日子，一定不会忘记宋家人，会回来接济宋家的人的。
　　宋婆子又答：“这是我家宋蓁给我买的！”
　　宋蓁在院子里面，隐隐约约的听着宋婆子的话，眼中也染上了一些笑意。
　　把东西都分完，宋蓁就去了宋云山的屋子里面。
　　自从回来之后，宋蓁就忙前忙后的，还没来得及去看过宋云山呢！
　　宋云山躺在床上，瞧见宋蓁进来了，他死气沉沉的脸上，也带起了一些色彩：“蓁儿，你来了。”
　　宋蓁噗嗤一声就笑了起来：“哥哥，你这是咋了？谁欠你钱没还？”
　　宋云山抿唇道：“我的腿伤了，家里的活也没人干了，而且……丢了牛，又花了好些钱。”
　　宋蓁如今对宋云山到是坦诚的多。
　　她拿出一个钱财，在宋云山的前面晃悠了一下，然后道：“哥！我这次去要账，又要回来不少钱，咱们就算是什么不干，也够吃喝一年了，你就安心养伤吧！”
　　“奶奶应该给你找郎中了吧？郎中怎么说的？”宋蓁问了一句。
　　宋云山听到这，就道：“郎中说，我要是好好养着，这腿有长好的可能性，不过这次，还是从之前断的地方裂开的……就怕不好。”
　　宋蓁听到这，就彻底放心了。
　　这还有啥不好的？
　　只要断的地方对了，她敲对地方了，那就没有好不了的伤！
　　而且之前的时候，她可是敲断了宋云山的腿，如今郎中只说是裂开，那就说明这腿已经快好了。
　　宋蓁闻了一下，知道宋云山还没有换药，就径自拆开了绑在宋云山小腿处的棉布条。
　　宋云山连忙拦着宋蓁：“别……伤口很不好看，再吓到你。”
　　宋蓁道：“这有啥好怕的？”
　　说着宋蓁就已经麻利的给宋云山涂药了。
　　当然，涂药的过程之中，宋蓁就往宋云山的腿上，送着青雾。
　　宋蓁觉得，就让宋云山再躺在床上养一段时间吧，这要是一下子就好起来了，不只会给她带来麻烦。
　　很多人也会好奇宋云山怎么好的这么快！这对于宋云山来说，也不是什么好事儿。
　　现在这个有点漫长的过程，就当是黎明之前的黑暗，总会过去的。
　　至于宋云山腰上的伤，早就让宋蓁给治好了。
　　现在宋云山还以为，腰上只是擦伤呢！
　　转日清晨。
　　宋蓁醒过来的时候，就瞧见宋婆子和苗氏两个人，都扛着锄头要下地做活了。
　　见宋蓁也起的这样早，苗氏就道：“蓁儿，晌午的时候，就辛苦你做饭，中午给我们送一些饭菜。”
　　苗氏本就是个柔弱的女子，之前的时候又生了那样大的病，就算是宋蓁近些日子，也循序渐进的给苗氏调理身体，可苗氏到底比不上寻常妇人壮实。
　　至于宋婆子，她到底的年纪大了，常年的辛苦劳作，让她的脊背都有一些弯曲了。
　　宋蓁有些不是滋味：“我也和你们一起下地！”
　　苗氏就道：“你在家里照顾你哥，家里离不开人。”
　　宋蓁连忙道：“那娘你在家吧，我下地除草，你照顾他要方便一些。”
　　苗氏听到这就明白了。
　　宋云山要如厕的时候，让宋蓁搀着去，宋蓁肯定不好意思，小姑娘脸皮薄，这是正常的。
　　只不过……让蓁儿下地？
　　不等着苗氏想明白，宋蓁就已经抢过锄头，走在了宋婆子的前面。
　　宋婆子看着宋蓁的背影，神色有一些复杂，心中忍不住的想着，宋蓁真的会除草吗？能分的清楚庄稼苗和杂草吗？
　　很快，宋蓁就给宋婆子证明了，她的担心是多余的！
　　宋蓁锄地的速度很快，不会落下一根杂草，也不会误伤任何一根庄稼苗。
　　家里面的地不多，之前的时候宋云山已经收拾的差不多了，如今只剩下一些边边角角了。
　　按照祖孙两个这样的速度，下午的时候就能干完。
　　但两个人才在地里面干了一会儿。
　　就瞧见一个熟悉的身影，背着锄头过来了。
　　他瞧见宋蓁的时候，脸上就带起了大大的笑意：“蓁蓁！我来帮你！”
　　宋婆子瞧见王元宝，脸上的神色不怎么好看，就冷着脸道：“你来这干什么？这用不着你！别在这碍事！”
　　王元宝有些委屈的道：“我就是想帮帮蓁蓁！”
　　宋婆子因为王家要娶宋蓁的事情，对王元宝的印象很差，这会儿就冷哼了一声：“你离着我们远点，就是帮我们了！”

第六十一章：仙丹
　　宋蓁开口了：“王元宝，你过来，我有话和你说！”
　　两个人到了一旁。
　　宋蓁就语重心长的道：“你能来帮我，我的心中很感激，不过，你有没有想过，要是给人瞧见我们在一起，会怎么说我们两个人？”
　　王元宝错愕了一下，然后就想通了，他垂下头来，低声道：“对不起，我……我没想给你添麻烦。”
　　宋蓁笑道：“我知道，你是想对我好，今天的事情还是要谢谢你。”
　　王元宝道：“那成，我就不给你添麻烦了，你要是有需要我的地方，随时找我！”
　　说完，王元宝就走了。
　　宋蓁看着王元宝的背影，觉得几天不见王元宝好像清瘦了一些。
　　之前的时候，王元宝就像是是一个汤圆一样，是个圆润又肤色白皙的胖子，瘦了一些的王元宝，眉眼都跟着青秀了一些。
　　想来是王元宝的脑子恢复了，所以不会像是之前那样傻吃了。
　　锄完地之后，宋蓁又看了看旁边孙家地里面的苗，问了一句：“奶，咱们家地里面的苗，怎么没人家地里面的苗长得好？”
　　宋婆子长吁短叹着：“今年春天咱家事多，也没能好好侍弄这地，也不知道到秋收的时候，能不能追上孙家的地……”
　　想到要让孙家给比下去，宋婆子又觉得气闷。
　　不争馒头争口气，她就是不想让孙家给比下去！
　　宋蓁的目光微微闪烁，当然能追上，不但能追上，还要比孙家的地里面的苗，长的更好！
　　宋蓁跟着忙活了几天，这才把家里面的活儿都忙完。
　　这个时候，宋云山已经可以拄着拐，在院子里面来回走了。
　　宋婆子也把之前定下的猪崽，给接了回来。
　　猪崽就这样住进了崭新的猪舍。
　　看着那粉嘟嘟的，壮实又活泼的小猪，宋蓁的脸上也带起了笑容，自然，这打猪草的活，也落在了宋蓁的身上。
　　不过这两日，宋蓁的胆子大了一些。
　　可以自己到近处的后山上去了。
　　那个地方人少一些。
　　宋蓁找个没人的地方，青雾一现，就可以割下一筐肥美的猪草了。
　　刚刚发现这青雾的时候，宋蓁也只能催生几根野菜，但是现在，宋蓁可以催生一平方米的植物了。
　　不过仅限于一些杂草和藤蔓。
　　要是想催生药草，还有木质植物，那就不是这样的了。
　　宋蓁也发现了，自己这青雾每次用完之后，再恢复，都会多上一些，她对青雾的控制也会熟练一些。
　　所以宋蓁现在使用青雾的时候也不吝啬。
　　反而会刻意找机会对用！以此来增加自己的能力。
　　***
　　周府。
　　此时一身玄衣的顾晏池，正靠在软榻上，等着对面的人说话。
　　他的对面，出现的是一个头发花白，留着山羊胡子的老者。
　　一路的舟车劳顿，让这老者看起来有些憔悴。
　　但是他的眼神之中，有难掩的激动：“公子！你说的是真的？就是这东西治好了你的病？”
　　他的前面，放着一个木匣子。
　　一张白纸就安静的躺在木匣子里面。
　　这白纸上，是一点黑漆漆的药。
　　宋蓁大概想不到！在自己的眼皮子下，顾晏池还能把那药丸子扣下来一块！
　　“劳烦您给我瞧瞧。”顾晏池道。
　　老者的手有一些微微的颤抖，公子身中奇毒，这些年不知道吃了多少苦，发病的时候，全身疼痛难忍，如同千万只蚂蚁啃噬。
　　如今……竟然找到解药了？
　　他都忍不住的跟着激动！
　　最要紧的是！这天底下竟然有这样的高人！随便的一粒丸药就能治好公子的病！
　　他小心的用一根细竹签，分出来一点药，然后放到手中捻了一下，又凑到口鼻边上去闻。
　　闻着闻着，他就皱起眉来。
　　“怎么？这里面用了什么药？”顾晏池问这话的时候，声音还带着一些慵懒，但是身子却不由自主的坐直了。
　　老者又仔细的闻了闻，然后老脸一红，就道：“这里面不知道用了什么药草，我竟然没能闻出来……”
　　“一种都没有闻出来吗？”顾晏池问道，好看的眉头拧在一起，颇为意外和头疼，万老的医术高超，绝大部分药，万老只需要一闻，就知道里面用了什么东西。
　　就算是闻不出全部，可这一种都没闻出来？
　　万老也有一些不敢相信，但这会儿还是说道：“这药既然只治公子的病，那想必也不是什么寻常药。”
　　“此人的医术比我高超，我猜不到药方也是正常的，就是公子，你可还能找到此人？”万老问道。
　　顾晏池听到这，就道：“上次是我大意了，不过……”
　　顾晏池说到这的时候，脸上就带起了势在必得的神色。
　　“公子，这点留给我研究就可以了，剩下的这些，你还是冲水服下吧，也可以缓解你的症状一二。”万老继续道。
　　顾晏池微微颔首，听了她的话。
　　再说这会儿，宋蓁根本就想不到，还有这样一出！
　　她正坐在河边钓鱼呢！而且等于上钩的时候，宋蓁也没有闲着，随手捏着河边的软土，把这些土，捏成一个又一个的指甲干大小的泥丸子。
　　总不能空手给人治病，这泥丸子，就显得至关重要了。
　　宋蓁把这些泥丸子，装到一个瓷瓶里面，随身带好，说不准什么时候就能用上了呢！
　　钓鱼了，宋蓁就自己拿去县府去卖，不过去的时候，一般都是小心谨慎的，从来不去没人的地方。
　　到也不是怕别的，主要是宋蓁想起那日在明月楼碰到的那个黑影，就觉得有一种被野兽盯上的感觉。
　　至于效力什么的，宋蓁根本就不想！
　　瞧着那人受的伤，就知道了，他之前过的肯定是刀尖上舔血的日子，给他效力肯定会有危险。
　　更何况……不是所有人都和宋云山一样好糊弄的。
　　她糊弄一次两次还成，可对医术一窍不通的她，这要是一直糊弄，早晚会露馅。
　　就说上次吧，才一个照面，她就暴露了自己其实是个女人的事实，下次要是再见面，指不定会暴露更多！
　　匹夫无罪怀璧其罪，她的这种能力，是好事儿，但也容易招来一些祸端。
　　所以宋蓁还是想暂时的避其锋芒。

第六十二章：逼问满翠
　　这一日，宋蓁卖完鱼，到是没有直接回家，而且往林府的旁边溜达去了，找了个林府下人进出经常走的路，守株待兔。
　　没多久，就瞧见了一个熟悉的人影。
　　她看到此人，就喊了一句：“满翠！”
　　那是一个十七八岁的姑娘，竖着双髻，她瞧见宋蓁的时候，像是见了鬼一样的，撒腿就跑。
　　宋蓁哪里会让满翠跑了？
　　宋蓁也不管自己装鱼用的空桶了，抬腿就追上去了，没追几步，她就把满翠抓住了，然后用力往回一拽。
　　满翠定住身子，满脸堆笑的看着宋蓁：“大小姐！怎么是你呀？”
　　宋蓁瞥了此人一眼：“我可不是你的大小姐！”
　　“那……宋姑娘，你拦住我干什么？”满翠开口道。
　　满翠看着宋蓁那一身朴素的衣服，都不如自己身上的衣服料子好，就觉得少了一些压迫的感觉。
　　就算是之前的时候是大小姐又怎么样？
　　现在不还是落魄成一个农女了吗？
　　她之前在集市上见过她。之前的林府大小姐，林蓁！如今可是在卖鱼呢！
　　宋蓁瞥了此人一眼：“我拦住你，当然是有事问你。”
　　“不管是什么事情，我都无可奉告，宋姑娘，你既然已经被赶出林府了，那就别想着再回来了……现在老爷和夫人一提起你，就恼的很！”满翠继续道。
　　宋蓁本来也不想和林府的人扯上半点关系。
　　可是这明刀暗箭的一波又一波，开始的时候她还没摸到头绪，可是现在，要说这些事情和林府没有半点关系，宋蓁都不相信！
　　况且，有些事情，她也得弄个明白。
　　宋蓁嗤了一声：“满翠，你是不是觉得，我拿你没什么办法？”
　　满翠试探性的看着宋蓁：“你现在已经不是林府的大小姐了，你拿我能怎么样？我们是一样的！”
　　宋蓁摇头：“我们不一样，我现在就算是不林府的大小姐了，那也不会一辈子为奴为婢的。”
　　接着宋蓁就道：“你说，如果我把你和张旺的事情，告诉别人，你会落得个什么下场？”
　　满翠听到这，吓了一跳：“你怎么知道的！”
　　宋蓁之前的时候是不知道的，也是近些日子，才想起来的。
　　宋蓁笑了一下：“我到时候也不需要做什么，只需要站在林府的前面，嚷嚷几句，你和那张旺的命，就保不住了吧？最轻也是被发卖出府！”
　　这两个人都是府上的下人。
　　林府的规矩很是森严，这要是下人私相授受，后果自然很严重。
　　原主之前在林府的时候，就察觉到这件事了，不过原主根本就不会想着去管这些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　没想到，如今到是成了她拿捏这满翠的把柄。
　　满翠之前的时候，就在她的院子之中伺候，虽然不是贴身丫鬟，可这也是她能打听林府的事情，唯一的渠道了。
　　满翠听宋蓁点破了这件事，就如同霜打的茄子一样，垂头丧气的问道：“你想问什么，快点问，要是让人看到我和你在一起，我也落不得好。”
　　宋蓁瞥了满翠一眼。
　　满翠就解释了：“夫人吩咐了，不许府上的人和你往来！瞧见你都躲开走。”
　　宋蓁听到这怔了怔，有了原主记忆和部分情绪的她，听着林夫人竟然这样绝情，这心中还是有一些不舒服的。
　　不过怪不得，她在这卖了好一段时间鱼了，也没有瞧见任何一个林府的人。
　　原来都躲着她呢，在这些下人的眼中，她大概就是瘟神一样的存在了吧？
　　宋蓁继续道：“你给我说说，我被赶出府那天，都发生了什么？”
　　这件事，一直困扰着宋蓁。
　　“你自己不知道发生什么了吗？”满翠问道。
　　宋蓁：“……”她要知道发生什么，就不会来问了！
　　满翠就道：“其实府上的也不知道发生什么，不过白玉在那天没了，大家都说是你下的手。”
　　宋蓁听到这，就微微的颤抖了一下。
　　白玉……
　　白玉是之前的时候，跟在原主身边伺候的大丫鬟之一。
　　不过后来的时候，林明玉来了这府上，说是身边没人伺候，林夫人就要讨白玉过去。
　　不过原主气傲，并没有应允这件事。
　　宋蓁知道，白玉在原主的心中到底是什么样的地位，原主从小的时候，就是个没什么玩伴的，被祖母宠坏的小霸王。
　　这白玉，起先是伺候老夫人的，后来到了她的身边，原主对白玉很是敬重，素来是把白玉当成一个大姐姐的。
　　“所以林府的人，说是我毒死了白玉？”宋蓁听到这，就冷笑连连。
　　满翠道：“说实话，我觉得你虽然讨厌了点，但是不至于对白玉下手，也没道理这样说。”
　　宋蓁：“……”我可谢谢你这评价！
　　“不过府上的人都说，你嫉妒成性，之前明玉小姐要什么东西，你就会把什么东西摔坏了，这一次，明玉小姐还是想要白玉，那就把白玉给毒死了。”满翠继续道。
　　宋蓁拧了拧眉头。
　　原主的确是这样的个性。
　　那林明玉要什么，她就会毁掉什么，可是这人命和东西能一样吗？
　　更何况，白玉在原主的心中，已经算是亲人了！
　　“还有别的事情吗？”宋蓁问道。
　　满翠继续道：“没有了。”
　　“说实话！不然要是让我知道你有没说的事情，那你的秘密……也别让我守住！要是没有别的事情，就给我说说林明玉吧！”宋蓁说着话的时候，目光冷冽。
　　满翠想着曾经原主那破罐子破摔，不顾一切的脾气，就知道真的很有这个可能。
　　于是就道：“白玉死了之后，大小姐……林明玉很是自责。”
　　满翠本想称呼林明玉为大小姐，但是话说到这，就改了口，生怕激怒宋蓁。
　　在林府人的眼中，这宋蓁就是个因为嫉妒，可以做出任何事情的疯子。
　　“所以就去佛堂礼佛，后来又去了姑苏，过段时间，应该就会回来了。”满翠继续道。
　　“姑苏？她去姑苏做什么？”宋蓁继续问道。

第六十三章：谁杀了白玉
　　林府的祖宗祠堂在姑苏，按理说，林明玉一个姑娘，是没道理要去祠堂拜祭的。
　　不过……即便是去了，也是正常的。
　　可这姑苏，还和另外一个人有关系。
　　宋蓁听到这，就问道：“裴济安呢？”
　　满翠闻言苦笑了一下，就知道这位大小姐，到了现在对裴公子还是没死心！这不，听到姑苏，果然就问起裴济安的事情了！
　　“裴公子回姑苏了。”
　　“和林明玉一起走的？”宋蓁问道。
　　满翠道：“夫人说，要给裴公子和明玉姑娘定亲。”
　　宋蓁的心头有一些抽痛，她知道那是属于原主的情绪，看起来，原主对这裴济安真是用情至深。
　　这林明玉这段时间都不在林府，所以这件事，到底和林明玉有没有关系，宋蓁也下了定论。
　　而且林明玉已经得到了想要得到的一切，连带着裴济安都成她了，她有什么道理这样做呢？
　　至于……
　　就算是府上的人误会是她杀了白玉。
　　林夫人也不至于下这样的狠手！
　　宋蓁忽然间觉得，事情陷入了一个怪圈，就算是知道因为什么被赶出林府，她也没找出是谁要害自己。
　　“我的小姑奶奶，你快点让我走吧，赵婆婆来了！一会儿赵婆婆发现我们在一起，我就要倒霉了！”满翠急的满头是汗。
　　宋蓁开口了：“以后你注意点林府的狗洞，狗洞处要是多了砖头，你就到集市上找我！”
　　“要不然！你知道后果的！”宋蓁露出一口小白牙，笑的纯真无害，可是满翠却觉得，自己这是被恶鬼给盯上了。
　　她连忙点头，然后慌不择路的跑掉了。
　　宋蓁站在原地，慢慢的拎起木桶要走。
　　那边的赵婆婆，瞧见了宋蓁，愣了愣，然后转身就走了，似乎瞧见了什么可怕的东西一样。
　　宋蓁：“……”
　　原主之前在林府的时候，性格虽然不讨喜，但出手总是大方的吧？
　　原主不把钱当成钱看，逢年过节的时候，总是把自己得的压岁钱，都赏下去。
　　平常的时候，府上要是有谁求到她的头上，她也会随手帮一下。
　　现在人缘怎么就这样差了？
　　拦住了满翠，知道了原主为什么被赶出林府，可是宋蓁不但没有解开谜团的感觉，反而觉得事情更复杂了。
　　白玉不是原主杀的。
　　那白玉是怎么死的？这些人又是怎么把白玉的死，栽到了原主的头上？
　　因为心不在焉的，宋蓁走路的时候，就没有看路。
　　砰地一声，宋蓁觉得自己的头一疼，等着抬起头来的时候，就发现自己撞到了一个人。
　　抬头一看，是一个带着帷帽的男子。
　　他一身银纹黑袍，帷帽上的黑纱垂落，风吹过的时候，只露出一个白皙的下巴。
　　他哑着声音开口了：“姑娘，你走路的时候不看路吗？”
　　这声音不要太耳熟！
　　宋蓁要是听不到这声音是谁的！就是傻了！
　　宋蓁当下就一脸茫然的道：“对不住公子，对不住……我刚才想事儿呢。”
　　“嗯？道了歉就可以走了？”他的声音之中，带着几分随意的慵懒，可是又给人一种句句都带着锋芒的感觉。
　　宋蓁被此人抓到了胳膊，就故意装作脸色一白的样子，然后道：“你要干什么？你是人贩子吗？来人啊！救命啊！”
　　顾晏池错愕了一下，然后就松开了手。
　　不是……
　　之前那个小丫头，瞧着可没这么呆傻。
　　“对不住，认错人了。”他落下这样一句话，就转身走了。
　　宋蓁留了个心眼，并没有直接离开，而且站在那，抹了一会儿眼泪。
　　隐在暗处的顾晏池，又看了一会儿，这才匆匆离开。
　　宋蓁这才往家中走去。
　　林府。
　　赵婆婆此时正坐在主位上的一个妇人说着话。
　　这妇人就是林夫人殷氏了，殷氏保养的很好，肤色白皙，气色红润，头发被梳的一丝不苟，神态之中带着几分严肃。
　　“你当真瞧见她了？”殷氏问道。
　　赵婆婆听到这，就点了点头：“今天蓁小姐在这咱们府上的周围出现了，等我悄悄追上去的时候，她就站在路上抹眼泪。”
　　“夫人，不过就是死了一个婢子罢了，你何必生这样大的气？”赵婆婆继续问道。
　　“不如……就让她回来吧。”赵婆婆叹息了一声。
　　殷氏听到这，就拧着眉头：“她这样的性子！什么事情都敢做！我要是不给她点教训！以后指不定捅出什么篓子来呢！”
　　“到是挺有骨气，现在都没想着回来求我，我看她能撑到什么时候！”殷氏想到宋蓁，似乎很生气。
　　不过很快，殷氏的神色就柔和了许多：“到是明玉，是不是快回来了？”
　　赵婆婆笑了一下：“快了，算一算，再有十几天，大小姐就回来了。”
　　殷氏的心情好一些，就道：“也罢，到底是养了这么多年，就算是她从小是跟着那个老……长大的，和我不亲厚，可也喊了我这么多年的娘。”
　　赵婆婆连忙左右看了一下：“夫人，慎言。”
　　殷氏的神色还算平静，已经继续说下去了：“回头要是再瞧见她，就把她带过来给我瞧瞧。”
　　此时的宋蓁，早就把自己那几滴糊弄顾晏池的虚假眼泪，给擦干了。
　　至于什么去林府求人？这件事她想都没想过！
　　自从她醒过来之后，就一直尽量避免着和林府的人产生交集，她虽然有原主的记忆，她和原主或许也有着千丝万缕的关系，要不然也不可能叫一样的名字，又有着差不多的容貌。
　　但是两个人的成长经历到底不同。
　　行为举止，也不一样。
　　在对原主不熟悉的宋家，当然没什么问题，可要是和林府的人过多接触，宋蓁也怕自己露馅。
　　傍晚时分，已经吃过饭了。
　　宋蓁就坐在宋家的院子里面发呆出神。
　　宋家的院子里面有一块大青石，石头的旁边，放了几个木墩子，宋蓁就是坐在这。
　　宋云山走过来，挨着宋蓁的坐下，他轻声问道：“蓁儿，你这是怎么了？有什么不高兴的事情吗？”
　　“要是有的话，就和哥哥说。”宋云山认真的道。

第六十四章：一起承担
　　宋蓁抿了抿唇没有吭声。
　　宋云山就继续道：“蓁儿，我是你哥，你是我妹妹，你的事情就是我的事情，你有什么烦心事，不要自己撑着。”
　　宋蓁看着这样的宋云山，沉默了一下，就想着，是啊，既然宋云山把自己当成妹妹，又几次可以不要命的保自己，那她为什么不可以信任宋云山？
　　更何况，幕后黑手对自己的明刀暗箭，已经不只影响到自己了，还影响到宋家人了！
　　所以，她为什么不去试着去信任宋云山？然后一起去处理这件事？
　　宋蓁就开口把自己今天问道的事情告诉了宋云山。
　　宋云山听完之后没说话。
　　宋蓁看着宋云山问道：“哥，你信我吗？白玉的事情真的不是做的……我一直把白玉当成姐姐看的，怎么会……”
　　感觉到宋蓁的难过。
　　宋云山就伸手摸了摸宋蓁的头，轻声道：“哥哥信你。”
　　经历了之前遇到山匪的事情，兄妹两个人的之间的感情，明显好了太多。
　　宋云山此时再也不怀疑，宋蓁是什么恶毒的姑娘了，他现在不信别人怎么说，只信自己看到的！
　　他眼中的宋蓁，是个机灵活泼，善良又真诚的姑娘。
　　而且宋蓁不是那种斤斤计较，会一直记仇的，哪怕宋蓁说了，不喜欢宋婆子，可是看在他和苗氏的面子上，到底没怎么和宋婆子起争执。
　　宋云山说完这话之后，就又补充了一句：“现在不只我信你，娘也信你，还有奶奶……奶奶说话是不中听，但是奶奶的心中都明白。”
　　“她现在真的很后悔之前做的事情，我也不劝你原谅奶奶之前做过的错事，但是现如今，咱们一家人，应该一致对外！把想让咱们家过不好的人，找出来。”宋云山沉着脸道。
　　“而且，上次的事情，我和娘已经想好怎么办了，是不会真的让你嫁给那王元宝的。”宋云山怕宋蓁的心中有疙瘩，又解释了一句。
　　宋蓁唔了一声，表示知道了。
　　宋云山当初就说了，会想办法，只不过这个办法不能告诉他们……仔细想来，这个办法应该是存在的。
　　要不然，宋云山也不会在知道，她可能和裴程远交易的时候，那么生气。
　　而且，不管怎么样，就冲着她跌下山崖的时候，宋云山宁可自己受伤，也要护住她，她都会真心把宋云山当成哥哥。
　　宋蓁把话题转了回来：“可我现在还没找到什么头绪。”
　　宋蓁说这话的时候，就有点萎靡。
　　宋云山道：“我有办法，你别担心。”
　　宋蓁迟疑道：“哥，你能有什么办法？你可别冲动！”
　　宋蓁有些怕宋云山直接跑到林府去问这些事情，这很显然是不现实的，幼稚又冲动的想法！
　　虽然说宋蓁没把想的事情说出来，但是宋云山已经猜到了。
　　宋云山好笑又好气的揉了揉宋蓁的头，然后道：“别胡思乱想！你哥有那么没脑子吗？”
　　宋蓁晃动着头，把宋云山的大手甩下去，一脸的不满：“哥！你别总揉我的头，会长不高的！”
　　想到那故意压低的告示，宋蓁就有火冒三丈。
　　真是伤害性不强，侮辱性极高！
　　她真是后悔，没在给顾黑影的黑丸子里面，搀点小肥猪的粑粑！
　　宋蓁现在给顾晏池，起了个新名字，叫做顾黑影。
　　宋云山扑哧一声笑出声音来：“蓁儿也不矮呀？”
　　宋蓁无语凝噎，可她今天撞到那顾黑影的时候，明显感觉到，那顾黑影，比她高好多好多呢！
　　她都要仰着脖子去看这个人。
　　别人也就罢了。
　　但是她就是不想让此人比下去！
　　苗氏从这边上路过，就笑了起来：“蓁儿是不矮，不过你这么在意个头，是因为有了心上人？他的个子比你高太多？”
　　宋蓁：“……”
　　“饭好了，快点过来吃饭！”宋婆子招呼着。
　　宋蓁伸手去扶宋云山，可宋云山已经利落的站起来了。
　　虽然还拄着拐，可是宋云山明显能感觉到，自己的腿，好像不瘸了。
　　这种认知，让宋云山有一些激动和不敢相信。
　　他的腿，真的有可能好起来吗？
　　晚饭吃的是热汤面。
　　宋蓁看着晚上那个荷包蛋，就看了宋婆子一眼，这面是宋婆子做的，也是宋婆子装到碗中的。
　　只有两个蛋，她和宋云山一个人一个。
　　至于宋婆子和苗氏的碗中，什么都没有，宋婆子盛面的时候，把一些飞出来的鸡蛋清，都放到了苗氏的碗中。
　　宋蓁没有说话，就低头吃面。
　　筷子把鸡蛋戳开的时候，里面竟然是双黄的。
　　宋蓁道：“双黄的呀！”
　　宋婆子在一旁道：“吃饭就吃饭！哪里来那么多废话！赶紧吃！”
　　宋蓁的唇角微微扬起，然后道：“下次煮面的时候，多放两个蛋，大家都得吃。”
　　宋婆子就道：“我年纪大了，吃不吃都要死，还是留着你们吃吧。”
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼，就怼了一句：“换一种说法，那就是快死了，吃一口少一口更得吃。”
　　苗氏听着祖孙两个打嘴架，无奈的劝架：“娘，你就听蓁儿的吧，最近我的身体好多了，可以做女红了，回头接两个绣品，家里还是吃的起鸡蛋的。”
　　在苗氏看来，宋婆子这，她得孝顺着，不能省。
　　宋蓁和宋云山，那是她的心头肉，更是不能省。
　　所以她辛苦点，也是值得的。
　　宋婆子的心中也有着盘算，家里的孩子们和苗氏要是都忙的话，她这把老骨头，就多照应家里。
　　清理猪圈，打理菜园子，收拾家务，洗衣服，这样的活儿她还是能做到！
　　自从宋蓁到了宋家，宋家大大小小的事情，一件又一件的。
　　但是现如今，总算是都熬过来了。
　　至于以后会不会有新的麻烦？大家都不知道，但是有一点是可以肯定的，大家现在对宋蓁的印象都发生了改变。
　　这印象改变了，态度自然也就变了。
　　吃过饭，宋婆子就去刷碗，刷锅水也不能扔，直接就留着喂猪。
　　宋婆子喂猪回来，就疑惑的嘀咕着：“我怎么觉得，最近咱们家的猪，总是白天的时候睡觉？”

第六十五章：灰貂
　　猪睡觉是再正常不过的了，可是白天还是这样蔫哒哒的，就算是喂猪食也不吃，的确有一些反常。
　　宋蓁听到这话，就道猪圈里面看了一眼，发现那五头小猪，此时都闭着眼睛睡着。
　　她有一些心虚。
　　最近为了方便，喂猪用的猪草，都是用青雾催生来的。
　　这些猪，该不会是吃出什么问题了吧？
　　不过宋蓁转念一想，自家人也经常吃她挖来的野菜，而且越吃越是神采奕奕，人都没问题，猪怎么会有问题？
　　一轮圆盘般的明月，挂在空中，滢滢清辉笼把山川河流和村中人家，都笼在其中。
　　午夜梦回，宋蓁披上衣服，往外面走去。
　　此时已经是春末了，但是夜晚的空气之中还是有一些清清冷冷的凉意。
　　要不是睡觉之前喝水喝多了，宋蓁是绝对不会在这个时候起来的。
　　因为还困着，所以宋蓁走路的时候有一些摇摇晃晃的。
　　忽然间，宋蓁的脚步顿了顿，然后就拧着眉头苗氏住的厢房的后面走去。
　　猪舍就在这厢房的后面。
　　不知道是不是她的错觉，刚才隐隐约约的听到了一些不寻常的动静。
　　宋蓁发现，她现在的五感可比之前要敏锐许多。
　　宋蓁轻手轻脚的走过去，借着月色，就瞧见五只小猪，此时挤在一处，小声的哼唧着，明显是没有睡。
　　这晚上不睡，白天当然会睡了！
　　宋蓁蹙眉，这些猪的情况明显不对！
　　这大晚上的不睡觉，弄成这样子……
　　宋蓁凑近了去看。
　　宋蓁的目光还没等着落在猪，装着猪草的筐，微微的晃动了一下。
　　为了方便，宋婆子在猪圈上横了两根竹子，这筐就放在竹子上。
　　本来就放的不牢固，现在却不知道因为什么，动了起来。
　　宋蓁拿起一根棍子，轻轻的捅了捅。
　　那竹筐动的更厉害了，然后啪的一声，就摔在了地上。
　　接着，一个灰色的毛茸茸的东西，就从里面蹿了出来。
　　动作极快！
　　眨眼间，它就跳到竹竿上，和宋蓁对峙了起来。
　　宋蓁这次瞧清楚这是个什么东西了。
　　她长松一口气的时候，哑然失笑，这不就是一只灰貂吗？瞧着样子还是一只半大的幼崽。
　　毛灰扑扑的，头顶还顶着两根猪草，瞧着有一些可笑。
　　但是在这小东西出来的时候，那些小猪就不安的躁动了起来，跑来跑去，似乎又怕极了，不敢叫出声音来。
　　现在这些猪也是幼崽，又刚刚和母猪分开，胆子很小。
　　所以这两日，这些小猪之所以萎靡不振，是因为猪圈里来了个不速之客。
　　宋随手就想把这小灰貂赶走。
　　这东西又不好吃，而且太小了，抓住了皮毛也不值钱……
　　小灰貂看着宋蓁，忽然间就扑了上来。
　　宋蓁一时不查，让这小东西给咬了一口。
　　等着正要去追着，这小东西已经跑没影子了。
　　宋蓁伸手揉了揉自己手上的伤口，有些恼火！下次再瞧见这小东西，一定要抓住它！让它明白人心险恶！
　　青雾从宋蓁的另外一只手上涌出来，她轻轻的揉着自己受伤的地方，没多大一会儿就止血了。
　　又是一会儿，只剩下一个白粉色的印子了。
　　宋蓁从茅房出来，往山林的方向看了一眼，就发现，那个方向，好像纵过几个黑影。
　　宋蓁揉了揉眼睛，觉得自己可能是看错了。
　　这才转身回了屋中继续睡觉。
　　刚才发生的小插曲，并没有影响到宋蓁的睡眠。
　　转日，天空之中飘起了白毛毛的小雨，雨不大，但是宋蓁还是不想出门，就窝在苗氏的屋子里面，看苗氏在那缝缝补补的。
　　宋蓁说过，不让苗氏做这些了。
　　但是苗氏看起来虽然柔弱，可却是一个特别要强的女人。
　　宋蓁也就随着她去了。
　　现在说什么都是空话，等着家里面的日子过好了，苗氏就不会这样了。
　　这样想着，宋蓁就把书摸出来，仔细的看着。
　　这本书可没少花宋蓁的钱，这是一本医书。
　　当然，宋蓁就算是个门外汉，看了这么几眼之后，都觉得这书里面的内容有些过于浅薄。
　　她现在这也是没办法的办法。
　　多少也得知道点。
　　正看书呢。
　　外面就传来了一道噪音。
　　之所以说是噪音，一来是说话这人的嗓门的确大，二来是宋蓁不是一般的厌恶此人，这人一出现……宋蓁就觉得，不管她说什么，都是噪音。
　　刘金花进了院子之后，张望了一下，然后听到苗氏的屋子里面有动静，就推门进来了。
　　她不是一个人来的，身后还跟着一个容貌普通，肤色微微发黑的少女。
　　宋蓁认出来，这是刘金花的大女儿，宋青丫。
　　比自己大一些，之前是定下亲事了，但是现在还没出嫁。
　　刘金花进来的时候，手上还拿着一个小篓子。
　　她看着正在做针线活的苗氏，就满脸堆笑的道：“哎呀，弟妹，你正好再缝东西呀！”
　　“那可是赶巧了，我这也有点活儿，想让你帮着做一下。”说着刘金花就把八角小竹篓子放下。
　　宋蓁往里面一看，里面是一些布料，还有一些针线。
　　用的都是红色和蓝色，这样鲜艳的颜色。
　　宋青丫进来之后，也在屋子里面打量了一下，最终把目光落在了宋蓁的身上。
　　一身的青色粗布衣裳的宋蓁，穿的并不好，衣服的针脚也不密实，但明显能看出来，这是件新衣服。
　　宋青丫要穿的更鲜亮一些，但是她就是觉得，和窝在床上的宋蓁比起来，好像不是一个世界的人。
　　宋蓁的脸和手，都是白皙的。
　　一双眼睛明亮清澈，睫毛如同鸦羽一样，此时有淡淡的暗影投在眼睑上。
　　头发也是村子里面的姑娘不会有的乌黑柔顺。
　　她的头发半散着，上面用一根粉红色的发带，系了个简单的发髻，发髻余下的头发，编成了细细的辫子，垂落在那些散落的头发里面。
　　大小姐。
　　宋青丫脑海之中的词语匮乏，也不知道怎么形容宋蓁，最终想来想去，就想出了三个字。
　　这就是大小姐才会有的样子。
　　宋蓁打量了一下宋青丫，见她沉默不语，一副老实的样子，也没什么兴趣和宋青丫说话。

第六十六章：求人的态度
　　按理说，她瞧见刘金花这一家子，肯定就直接躲开了。
　　惹不起还不能躲吗？
　　主要没什么事情的时候，和这些人吵架，都浪费口水。
　　保持好心情，留着时间睡一会儿，不香吗？
　　但是现在，宋蓁没有离开的意思。
　　苗氏的性格软，她要不在这，指不定这刘金花要怎么欺负苗氏呢！
　　她现在在宋家的时候多了，也知道之前宋家没分家的时候，这刘金花就没少欺负苗氏。
　　好在那宋婆子虽然性格不好，但好在，在两个儿媳妇起冲突的时候，还知道护着老实的那个。
　　要不然，苗氏早就被欺负的坟头草两丈高了。
　　苗氏看了一眼刘金花拿来的东西，就皱了皱眉。
　　刘金花已经继续说下去了：“明枝快成亲了，这些东西，都是她成亲的时候要用的，所以还是很着急的，你早点做完拿给我！对了，做的时候你仔细点，尤其这盖头上，绣花要绣的好看一些。”
　　宋蓁明显看出来，苗氏的脸上有一些不情愿的神色，这会儿就开口了：“你闺女成亲，让我娘做这些干什么？”
　　而且还要理所当然的，说让苗氏早点做完！
　　刘金花早就瞧见宋蓁了。
　　但是想着自己是来求苗氏办事儿的，所以就故意忽视宋蓁，要不然，她肯定会忍不住的刺宋蓁两句。
　　现在宋蓁主动跳出来，刘金花就有一些忍不了了：“大人说话的时候，你插什么嘴！”
　　苗氏见刘金花说宋蓁，脸上就不满的道：“蓁儿我是闺女，在我家，她想说什么就说什么。”
　　宋蓁真是没想到，看起来最是软和可欺的苗氏，这会儿会态度这样强硬。
　　宋蓁得到了苗氏的支持就继续道：“你没手吗？这些东西要我娘做！”
　　刘金花干笑了一下：“我不是手笨吗？”
　　“你让我娘做这些东西也行，现在我娘接外面的活儿，都是有工钱的，你拿一两银子出来，这些东西就给你都做好！”宋蓁冷哼了一声。
　　什么手笨不手笨的。
　　就是摆明了想要空手套白狼。
　　两家的关系要好，刘金花好声好气的来求，看在宋青丫要成亲的份上，吃点亏也就罢了。
　　但是现在……宋蓁是一点便宜都不想让刘金花占！
　　刘金花惊呼出声：“一两银子！你抢钱啊！这些活儿我要是雇别人做，半两银子就够了！”
　　宋蓁似笑非笑：“那你就去找别人做啊？半两银子这么大一个事儿，你就要让我娘免费你给做？”
　　“刘金花，你真是好大的脸！”宋蓁冷哼了一声。
　　刘金花咬牙看着宋蓁：“你怎么和长辈说话呢！”
　　宋蓁讥讽了回去：“你可不是我的长辈，这话可不是我说的……你是之前自己说的！”
　　她刚刚来到宋家的时候，可不是刘金花主动和她划清界限的吗？这会儿想要压她一头了，又摆出做长辈的威风来。
　　宋蓁想到这，就冷嗤了一声。
　　刘金花气的脸色铁青：“明枝，你自己求你二婶，看你婶子帮不帮你！”
　　宋青丫一脸为难之色，刘金花就使劲瞪了宋青丫一眼，然后把她往前一推：“你二婶之前的时候，不是很疼你吗？你和你二婶说，她会八卦你的！”
　　宋青丫这会儿就小声开口了：“婶子……”
　　苗氏看到宋青丫，脸上的神色有一些动摇。
　　但很快，苗氏就瞧见宋蓁嘟着嘴，脸上写满了不高兴。
　　生的漂亮的小姑娘，就是生气的时候，也是漂亮讨人喜欢的。
　　苗氏就道：“明枝，这红盖头你留下吧，就当你成亲的时候，二婶给你的添妆了，我会给你好好绣的。”
　　“至于别的，就算了。”苗氏继续道。
　　但是刘金花听到这就炸了：“你侄女成亲的时候，你就帮着绣个盖头，就是添妆了？”
　　宋蓁道：“娘，既然人家不稀罕！那你就别给人做了！”
　　“你有那时间，还不如给我绣点嫁衣，等着我以后出嫁的时候用。”宋蓁冷哼了一声。
　　刘金花听到这，就道：“你怎么还没有嫁给王元宝？”
　　宋蓁反问道：“你那么喜欢让王元宝当你女婿，你怎么没让你闺女嫁过去？”
　　虽然说这样说，明显误伤了宋青丫。
　　但宋蓁现在也想不了那么多了，谁让宋青丫是刘金花的女儿呢？
　　刘金花听到这，就道：“你当我不想？要是王家愿意拿那多钱出来，我肯定就把这死丫头许给王元宝了。”
　　宋青丫听到这，脸上的神色微微一白。
　　宋蓁瞥了她一眼。
　　看出来这宋青丫在家中的地位也不怎么高。
　　宋蓁猜的不错，刘金花对这个女儿的确不怎么上心，儿子才是她心上的宝贝疙瘩呢。
　　苗氏听到刘金花又提起王元宝，脸上的神色很难看。
　　“大嫂，你走吧，这活儿我一件都不可能帮你做了。”苗氏又改了态度。
　　刘金花很是意外：“你刚才不还说，帮着缝盖头吗？”
　　苗氏冷着脸：“我家蓁儿是不会嫁给王元宝的，我也不想听你说这件事了！我这不欢迎你，赶紧走吧！”
　　刘金花见苗氏竟然敢撵自己，沉着脸：“你不帮我，我还不用你了呢！从外面领回来一个小野种也当宝贝疙瘩的疼！我呸！你早晚会后悔的！”
　　“还有你那儿子，一个瘸子能有什么出息？能不能说上媳妇还不一定呢，等你老了，不还是得指着我家河生？”刘金花冷哼着。
　　当然，以后要是苗氏和宋二牛真是老了没人管。
　　刘金花也不会让自己儿子管的。
　　她现在说这些的目的就是……苗氏拒绝了她，她的心中不痛快，就也不想让苗氏痛快。
　　就在这个时候，门被推开了。
　　宋云山从外面走进来。
　　他走的虽然慢，但是没有拄拐，而且腿也没有瘸的感觉。
　　他开口道：“我娘有我呢，就不劳烦宋河生了！”
　　宋云山一进来，刘金花的目光就落在了宋云山的腿上。
　　刘金花瞪大了眼睛看着宋云山的腿，几乎不敢相信自己看到的：“你的腿？怎么好了？”
　　“不可能！你的腿都瘸了那么多年！怎么可能好了呢？”刘金花质疑道。

第六十七章：腿伤好了
　　虽然说她不相信，可是事实已经摆在眼前了。
　　宋云山就是好起来了。
　　刘金花盯着宋云山的腿，好像宋云山的腿上有花儿一样。
　　宋云山为了配合刘金花，就又走了几步。
　　这次刘金花彻底看真切了。
　　宋云山的脸上带起了笑意：“怎么就不可能好起来了？我这不就好起来了？”
　　说到这，宋云山看了看宋蓁，语气之中带着些许的宠爱：“也许是蓁儿来了家中，给家里面带来了福气，所以老天开眼，就让我的腿好起来了。”
　　苗氏早就感觉到宋云山的腿变好了不少。
　　但是因为宋云山一直拄着拐，所以苗氏也不敢确定。
　　她有怕戳到宋云山的伤心事儿，所以问都不敢问。
　　今天忽然间见到宋云山甩了拐杖这样走路，苗氏整个人也激动了起来，她一下子就站起身来，然后打开门站在院子里面喊了两句。
　　“娘！娘！你快来！”苗氏的声音少有的大。
　　宋婆子听到了，还以为发生了什么大事儿，直直的就从屋中冲了出来。
　　等着宋婆子瞧见刘金花母女两个人的时候，脸上的神色就一冷：“你们来干什么？”
　　在宋婆子看来，肯定是刘金花做了什么，把苗氏惹急了。
　　“娘！你快看！咱们云山的腿好了！”苗氏激动的说着。
　　宋婆子错愕了一下，然后就看向了宋云山，接着就道：“不是早就要好了吗？”
　　“不是这个意思，我的意思是云山的腿不瘸了，一点都不瘸了！”苗氏的语速飞快，看的出来，此时的苗氏到底有多高兴。
　　说是一点都不瘸，其实还是有一些夸大成分的。
　　不过，剩下的那一点，以后再恢复一些，再灵活一些，肯定就没问题了！
　　宋云山在屋子里面，又走了一小圈。
　　宋婆子愣了一会儿，然后就扯着嗓子喊了起来：“真是老天爷开眼啊！咱们老宋家也走了一次运了！”
　　在宋婆子看来，这段时间家里面虽然发生了不少糟心的事情。
　　但是这些事情，如今和宋云山的腿好了，比起来都不算什么！
　　哪怕一家人穷的叮当响，甚至负债，只要她孙子的腿好起来，这些又算的了什么呢？
　　宋婆子老泪纵横。
　　刘金花瞧见了，心中很不是滋味。
　　宋云山的腿还没伤之前，在这十里八乡的，那就是顶好的男儿，因为腿伤了成了个废物，她觉得大房终于要压着二房一头了。
　　可宋云山的腿，竟然就这么好了？
　　宋蓁靠在被子上，看着一家人这样激动，眉眼之中染起了效益，大有深藏功与名的感觉。
　　刘金花觉得自己在这待不下去了，就领着宋青丫走了。
　　宋婆子的心情很好，这会儿就道：“咱们家不是还有老母鸡吗？杀一只！咱们中午就吃鸡！”
　　“奶，那鸡还在下蛋呢。”宋蓁故意道。
　　宋婆子却道：“鸡不能杀，那就割一斤肉吧，再把家里面前些年埋下的酒刨出来，我要喝点。”
　　宋蓁：“……”
　　苗氏轻声道：“蓁儿，你奶奶为了你哥的事情，没少操心，如今你哥好了，她这心中痛快。”
　　“之前的时候，她听说去山上的庙里求神，就可以让你哥的腿好起来，自己跑去不吃不喝的跪了三天。”苗氏说到这，轻轻的叹息了一声。
　　宋云山受伤那次，对于他们一家人来说，也是特别难熬的一次磨难。
　　宋蓁就道：“娘，我又没说不让她吃肉不让她喝酒。”
　　宋婆子已经不管宋蓁说什么了，此时她还没喝酒呢，走路就开始打飘了，摇摇晃晃的。
　　等着再回来，宋婆子已经拿了一把铜板递给了宋蓁。
　　“这是最近这些日子，家里卖鸡蛋存下的钱，你拿去买肉吧！”宋婆子道。
　　宋蓁摆摆手：“我有钱。”
　　“你的钱，那是你的，以后你哥哥好起来了，你的钱就省着点用，留着做嫁妆吧！”宋婆子继续道。
　　宋蓁很是意外。
　　宋婆子怎么越来越好说话了？
　　不过宋蓁也不是那种在乎身外之物的人。
　　“拿着吧，现在家里面的东西都是你买，家里的东西卖了钱，你也管着吧。”宋婆子就继续道。
　　宋蓁想了一下，也是这么个道理，没理由花自己的钱，家里的钱不给自己，既然宋婆子这样上道，那她再推辞就是傻子了。
　　宋蓁又拿了钱出来：“奶，买肉的事情就交给你了。”
　　宋婆子愣了一下，这才意识到，这是宋蓁再吩咐自己做事。
　　不过她心情好，根本就不会和宋蓁计较，反而点头道：“成，你们这些孩子买东西就是不会挑，我去买！”
　　村子里面，经常过来货郎，这会儿就隐隐约约的听到卖肉货郎的声音了，所以也不用去县府。
　　宋婆子出去了，苗氏也去灶间忙活了起来。
　　宋蓁看了看宋云山，想起了另外一件事。
　　本来宋云山的腿一直瘸着，她也没着急和宋云山说这些……但是现在宋云山的腿好了，宋蓁觉得，自己有必要给宋云山说道说道了。
　　宋蓁就开口了：“哥，你这腿好了，以后有什么打算吗？”
　　宋云山让宋蓁给问愣住了。
　　但他还是思索了一下道：“以后当然是一家人好好在一起奋斗，把日子过好。”
　　这话说的好像轻松，但宋云山知道，自己又要成为这个家的顶梁柱了。
　　以后他不会让家里的人这么辛苦了。
　　尤其是妹妹，从前过的是养尊处优的日子，如今回到家中，什么活儿都干，什么苦都吃了！
　　宋蓁听到这，就道：“我说的不是这个，我的意思是，你的年岁也不小了，有没有想过定亲？”
　　宋云山闻言，脸腾的一下子就红了：“宋蓁！”
　　宋云山这两日已经很少连名带姓的喊宋蓁了，这是明显是生气了。
　　“你一个女孩子，操心这些干什么？”宋云山问道。
　　宋蓁撇唇：“我也不想操心啊，可是我哥哥生的这样俊俏，之前的时候时候腿伤了，没人喜欢，可是等着腿好了，那些莺莺燕燕不是都得奔着你来？”
　　宋云山被宋蓁的话，说的脸上发热：“胡说什么！而且就算是有，也用不着你操心！”

第六十八章：乖姑娘
　　“我怎么能不操心？我要是不操心点，以后要是和娘一样，碰到刘金花那样讨厌的大嫂，这日子还要不要过了？”宋蓁想到吴玉桃，就噘着嘴，嫌弃的道。
　　今天之所以和宋云山说这些，就是因为吴玉桃。
　　宋云山觉得好气又好笑，这会儿就道：“你有什么话就直接说吧！”
　　宋蓁见宋云山猜到自己有什么没说清楚的话了，于是就直接问道：“你还记得吴玉桃吗？”
　　宋云山闻言，脸上的神色依旧平静：“当然记得？我又没失忆。”
　　宋蓁瞥了宋云山一眼，然后继续道：“前些日子，我可瞧见那吴玉桃了。”
　　宋云山道：“嗯？然后呢？”
　　“哥，你好了之后，那吴玉桃，不会还想嫁给你吧？那你呢？你怎么想的？你不会真的还会娶吴玉桃吧？”宋蓁忧心忡忡的。
　　宋云山听到这，就道：“她得罪了你？”
　　宋蓁被戳破心事，就扬着头，一脸她最有理的神色：“她让我去林府要钱！还说差点当了我的嫂子，还用那高高在上的姿态教育我！”
　　眼前的小姑娘，想起这些事情的时候，似乎还是很生气，一双眼睛瞪的圆圆的，里面好像有小火苗在跳动。
　　宋云山哑然失笑：“不理她就是了。”
　　“我现在还不想成亲，更何况……就算是成亲，我也不会娶吴玉桃，你放心吧。”宋云山给出来肯定的答案。
　　宋云山这话，说的根本就没有仔细思考，因为这个答案是显而易见的，根本就不需要思考。
　　到也不是因为宋蓁说了这些话，他才不想娶吴玉桃的，之前发生的事情，他又不是傻子，自己的心中怎么会没点数。
　　宋蓁这会儿就彻底放心下来。
　　宋蓁其实对于宋云山喜欢谁，想娶谁，根本就不想干涉，那是宋云山自己的私事儿。
　　她就算是做妹妹，也不能管太多。
　　可是吴玉桃实在是范到了她的手上，招惹到了她了，让她不得不防备一二。
　　宋云山扔了拐走路还不能走太远，所以没多大一会儿，就又把拐柱上了。
　　不过大家的心情还是高兴，拐杖慢慢的就会彻底丢掉了！
　　宋云山好了，这是最实在的！
　　午饭的时候，吃的很丰盛。
　　之前家里面的确埋了一些酒，宋婆子打开酒的时候，宋蓁就闻到了一股清香。
　　宋蓁就道：“这酒不错。”
　　苗氏笑道：“这是我自己酿的，蓁儿要不要也尝尝？”
　　宋蓁不喜欢喝酒，但是这会儿也忍不住的道：“尝一口。”
　　结果这一口，就变成了一杯。
　　酒入口的时候，甜丝丝的，又带着一点酸，并没有刺鼻的酒味。
　　可是等着喝完之后，宋蓁就感觉有一些上头了。
　　宋蓁双脸陀红，整个人都迷迷糊糊的。
　　她躺在床上，翻来覆去的都睡不着，只觉得在外面吹着冷风要好受一些。
　　这会儿雨已经停了，宋蓁想了想，就拎着一个木桶去了河边钓鱼。
　　天阴沉沉的，抬头就能看到淡墨色的云在翻滚，这些云氤氲在远山上，好像是一幅波澜壮阔的山水画。
　　空气之中，满是雨后的冷香。
　　宋蓁正钓着鱼呢。
　　就发现有一些不对劲的地方了。
　　有些墨色浑浊的水中，好像飘过来一个什么东西。
　　不，这哪里是什么东西！
　　就在宋蓁以为，又是谁的衣服飘下来了，还想着谁在这样的天气洗衣服的时候……已经惊的站了起来。
　　她尖叫出声：“啊！”
　　她整个如同被踩了尾巴的狐狸，彻底炸毛了。
　　这河里面飘着的，竟然是一个人！
　　此时那人，忽然间就睁开了眼睛，看向了宋蓁。
　　宋蓁：“！！”没死，是个活人！
　　宋蓁正要说什么的什么时候，一道黑影踏水而来，手又用力往下一抓，然后就把这人，甩在了地上。
　　宋蓁还没来得及看清楚什么呢。
　　那人已经已经把一把断箭，戳到了水中那灰衣中年男子的肩膀处。
　　宋蓁哆嗦了一下，就要往后退去。
　　她这是看到了什么不该看的东西。
　　此时那黑影已经抬起头来。
　　这次宋蓁认出来了，这人不就是城墙上贴的那通缉令上的人吗？
　　那画像画的抽象，但宋蓁还是认出来了！
　　他的本人比画像长的好看很多，面容如同冷玉雕琢出来的，棱角分明又带着一种慵懒。
　　殷色的唇，此时微微扬起了一丝笑意。
　　他的目光，落在了河岸的边上。
　　小姑娘一身青色粗衣，许是怕冷，外面还披了一件男子的外衫。
　　也不知道是冻的还是吓的，脸色有一些苍白。
　　此时正一脸惊慌的看着他。
　　顾晏池狠狠的踹了一脚地下那个还打算挣扎的男子，然后往宋蓁那边走了几步，他抬起手来，在自己的唇边比划了一下，语气之中，带着几分古怪的低沉：“嘘，不想到水里面喂鱼，就不要再叫了。”
　　是他，就是这个声音！就是他！
　　夜半的时候，闯入自己的房间，恶狠狠的威胁过自己！
　　而且这种讨厌的说话方式都是一样的！
　　宋蓁紧紧的捂住了自己的嘴，表示自己不会乱叫。
　　此时顾晏池已经信步走到宋蓁的跟前了。
　　宋蓁正站在水边，往后退去。
　　脚下一个踉跄，差点没有跌到河里面。
　　顾晏池从她旁边路过的时候，反手就在她的后背上推了一下。
　　宋蓁一个踉跄，就被人从往河滩的方向，推了几步，然后摔在了地上。
　　宋蓁从泥土里面爬起来，脸上已经沾满了泥污。
　　她的双目晶亮，里面带着浓烈的怒火。
　　却见顾晏池已经弯腰，捡起一个布口袋，这是刚才扔那人上岸的时候，不小心掉下来的。
　　顾晏池又道：“乖姑娘，瞧着你是个聪明人，应该知道，瞧见了什么，没瞧见什么……”
　　“对，就像是上次一样，当做什么都不知道。”顾晏池继续道。
　　宋蓁咬牙，就是这个人！他这话是承认了！
　　宋蓁一点都不怀疑，这个黑衣人知道自己的容貌，毕竟之前又一次，他还来自己那送了一次钱。
　　只不过，她没想到，这人的声音这样古怪难听，可是容貌竟然这样好。

第六十九章：惊吓
　　不过长得好有什么了不起的？也是人面兽心！
　　宋蓁已经从地上爬起来了，下过雨的地面很是宣软，宋蓁倒是没摔疼，但是身上都是泥，脏兮兮的。
　　宋蓁是个爱干净的。此时弄的这样脏。
　　就觉得整个人都不好了。
　　不过她现在有点敢怒不敢言的意思。
　　地上那人，已经不挣扎不动了，说不准已经没气儿了，她兴许是碰到凶杀现场了。
　　见宋蓁这样盯着自己看。
　　顾晏池伸手摸了摸自己的脸，然后恍然道：“哎？脸上的面具竟然掉了么？你这是看到我的容貌了？”
　　“这可怎么办是好呢……”顾晏池喃喃自语的道。
　　宋蓁感觉整个人都不好了，此时眼神往四处飞着，希望能瞧见什么人来救自己一下。
　　不过这样的天气，是真的没人出门！
　　宋蓁有一种欲哭无泪的感觉，难道自己就要交代在这吗？
　　宋蓁开口了：“你别乱来！咱们无冤无仇的，而且上次你还住在我家，咱们不管怎么说，都是熟人……”
　　顾晏池见眼前的小姑娘，眼中交织着愤怒和害怕的神色，但是说话的时候，还是平稳的。
　　他就笑道：“胆子到是挺大的。”
　　“希望你人也聪明一点吧，不要想着拿着我去换赏钱什么的。”顾晏池继续道。
　　宋蓁道：“不去不去！我就当自己什么都没看到！”
　　“可，这活人说的话，最是不准了。”顾晏池继续道。
　　“能保守秘密的只有……”顾晏池说到这，就意味深长了起来。
　　宋蓁双手握拳，打算大不了拼了！
　　这横的怕不要命的，她拼出这条命，也要从这黑衣人的身上咬下一口肉来。
　　“行了，赶紧回去吧。”顾晏池微微垂眸，似乎有一些倦了。
　　宋蓁听到这，就愣了愣：“你的意思是，让我走？”
　　顾晏池挑眉道：“不走？打算和他作伴？”
　　说着他就看了一眼地上已经成了一滩烂泥一样的人。
　　宋蓁连忙道：“那我走了！你真是个好人！”
　　宋蓁留下这样一句十分违心的话，然后一步一步的走，等着走了几步，她就撒丫子狂奔。
　　瞧着宋蓁那娇弱的人影，越跑越远。
　　顾晏池就道：“还不过来！”
　　河边有几棵树，此时其中一棵树后，走出了一个白衣男子，他轻笑了一下：“我说你，这么吓唬人家小姑娘干什么？”
　　顾晏池冷嗤了一声：“吓唬她，是为她好，她要是真的去官府，把我们的事情说出去……”
　　说到这，顾晏池看着宋蓁远去的背影之中，就带起了几分怜悯的神色。
　　“希望这丫头是个聪明人。”顾晏池补充了一句。
　　“啧啧，真是没想到，你竟然还会有心软的时候？”白衣男子笑道。
　　顾晏池轻笑了起来，他这样一笑的时候，殷色的唇如同染了血一样，带着几分嗜血的意味。
　　半晌，他才到：“你当谁都和你一样，面笑心狠？这做人，还是得心软一点的好。”
　　说到这，顾晏池就一脚踩到了地上那人的身上。
　　装死的人，一个打挺，就又活了过来。
　　地上的灰衣人：他都听到了！这姓顾的说要心软，可怎么没对他心软！真是个大骗子！
　　想是这样想的，但是他可不敢说出来。
　　“你把人带走吧。”顾晏池继续道。
　　白衣男子嫌弃的道：“太脏了，我刚换的衣服。”
　　顾晏池挑眉道：“是你把人带走？还是我送你下水洗澡？”
　　“我带……行了吧。”白衣男子败下阵来。
　　宋蓁这会儿已经到家了。
　　瞧见宋蓁这样狼狈，家里人都吓了一跳。
　　尤其是苗氏，已经惊出声来：“蓁儿，你这是咋了？”
　　宋蓁道：“没怎么。”
　　话是这样说的，可是她还是有一些委屈，她什么都没干，怎么净事儿碰到倒霉事情。
　　不过宋蓁有一点还是可以肯定的。
　　这被通缉的黑衣人，和林府的人没啥关系。
　　要不然今天也不可能就这样轻易的放走自己。
　　宋云山见宋蓁这般模样，就道：“谁欺负你了？”
　　宋蓁摇头：“没人。”
　　“还说没人欺负你！没人欺负你，你怎么会这样？”宋云山沉声道，他很生气。
　　宋婆子也撸起了袖子：“你有什么委屈就和家里人说，要是谁欺负你，用不着你哥和你娘，我就去给你出气！”
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼，没理会她。
　　宋婆子知道，自己现在在宋蓁心中的地位必定的十分低下的，这会儿也就讪讪笑了一下。
　　她又道：“我去给你烧水，弄的这一身泥，肯定不舒服，冷水洗以后容易不好生养。”
　　宋蓁：“……”
　　宋蓁道：“真的没什么，我就是不小心摔了一跤。”
　　“摔了一跤，那你的木桶呢？”宋云山问道。
　　他都看出来了，宋蓁的眼睛红红的，虽然没哭，但是眼中已经有水雾了，明显是受了委屈又不说的样子。
　　宋蓁这才后知后觉，自己把东西落下了。
　　宋蓁连忙道：“木桶落在河边了。”
　　宋婆子的声音从外面传来：“木桶不是后院小门处放着吗？”
　　宋蓁听到这，就愣了一下，连忙出去看。
　　就见鱼竿横在木桶上，木桶好端端的放在后院门外。
　　可问题是！她是从前院进来的！
　　有没有带这这木桶回来，宋蓁是记的清楚的。
　　这一定是那黑衣人送来的，这黑衣人就是在提醒她，不要乱说话，他知道她的家在哪里，可以悄无声息的过来。
　　要是她乱说话了，一定会连累家人。
　　宋蓁有些心累，最终道：“我把木桶拿回来了。”
　　宋云山狐疑的看着宋蓁，很明显不相信宋蓁说的话。
　　不过宋蓁不想说，宋云山这会儿也没有追问。
　　宋蓁把衣服都洗了，换了一身干净的旧衣服。
　　这旧衣服是苗氏的，至于她的屋中，还有一些林明玉的衣服……宋蓁才不想穿林明玉的旧东西呢！
　　泥人还有三分脾气。
　　这些林明玉的东西，她早就让宋婆子拿走了。
　　宋蓁受了惊，晚饭的时候，也没吃几口，而且还倒霉的发热了。
　　宋蓁自从有青雾之后，已经很少生病了。

第七十章：变化
　　但这一次，许是惊怒交加在一起，宋蓁的确发了一场热。
　　宋蓁这样一病，宋家人都有一些心疼。
　　尤其是苗氏，看着宋蓁神色倦怠，如同一只鹌鹑一样，缩在被子里面，她觉得自己的心都跟着紧了紧。
　　苗氏特意给宋蓁煮了姜汤，让宋蓁来喝。
　　宋蓁喝了几口，就觉得太呛得慌了。
　　这会儿天气又阴沉起来，开始下白毛雨，宋婆子却披着一件衣服就出去了。
　　等着再回来的时候，宋婆子已经拎回来一些药。
　　宋婆子端着那一碗药放在了宋蓁的跟前，然后道：“把药喝了吧。”
　　她这会儿忍不住的有一些后悔，外面那么冷，怎么就能让宋蓁出去钓鱼呢。
　　她觉得是自己逼宋蓁逼的太紧了，所以宋蓁才会这样。
　　这样想着，宋婆子就又说了一句：“以后天气不好，你就不要出去了。”
　　“你不想去的时候就不去，以后这个家没人敢因为这个说你。”宋婆子继续道。
　　宋蓁和宋婆子之间还是有气的，虽然病了，但是还是没忍住，顶了宋婆子一句：“家里除了你，没人会说我骂我。”
　　宋婆子讪讪的笑了一下，这会儿没和宋蓁计较，反而是选择了息事宁人的办法：“不管怎么说，你都把药喝了吧！”
　　宋婆子走了之后，苗氏就伸手摸了摸宋蓁的头，然后她有几分无奈的道：“你刚刚来到这个家的时候，喝的药就是你奶奶去买的。”
　　宋蓁听到这，撇唇：“可想把我嫁了换钱的也是她。”
　　苗氏这会儿说不出来什么，一个是她婆婆，一个是她的孩子，两个人争执起来，她夹在中间是挺难受的。
　　她对宋婆子的一些做法也很不满。
　　但是宋婆子是她的婆母，她不能说什么，至于宋蓁对宋婆子的不满……
　　这会儿要是任由两个人的矛盾继续扩大下去，那个家的日子是好过不起来的。
　　所以站在苗氏的立场上，她是希望家里能和睦一些的。
　　宋蓁这会儿就道：“咱们不提我奶，娘，你回去休息吧，我自己躺一会儿就好了。”
　　说着宋蓁就又往被子里面缩了缩。
　　苗氏点头：“晚上的时候，你想吃什么？”
　　宋蓁摇摇头：“没胃口。”
　　光是一想到那地上的血，和差不多要死……说不准已经死了的人，宋蓁就没啥胃口！
　　参加救援行动的时候，宋蓁也不是没见过运气不好，没撑到救援的人。
　　可是那种感觉，和这种亲眼目睹一个人去杀人的感觉，完完全全不一样。
　　晚上的时候，宋蓁果然没吃什么。
　　不过她到是昏昏沉沉的睡过去了，等着再醒过来，已经是午夜时分了。
　　外面的雨已经下大了。
　　宋蓁听着屋外戚戚沥沥的雨声，觉得自己的头脑清醒了许多，至少没有那种混沌的感觉。
　　除此之外……似乎还有一些别的变化。
　　宋蓁的手中微微一动，一团青雾就在宋蓁的手中出现，这青雾，明显比之前的时候浓郁许多。
　　宋蓁起身。
　　她的屋子里面放着一个陶盆，盆子里面种了两棵西红柿的苗儿，这是之前的时候宋婆子剩下的。
　　宋蓁手中的青雾萦了上去。
　　小小的幼苗，抽枝条分叉，然后开出了乳白色的小花儿。
　　但这样之后，就不没什么变化了。
　　宋蓁愣了愣，这才想起来用手轻轻的碰触了一下两株西红柿。
　　接着，就有绿色的小果子开始生长。
　　良久之后。
　　宋蓁的手中，已经多了一捧小西红柿。
　　宋蓁捏着一个，也没洗，就往口中放入，小西红柿在宋蓁的口中爆开，酸酸甜甜，味道很是清口。
　　在这个季节，能吃上这样的东西，宋蓁觉得格外的幸福！
　　宋蓁看着那两棵已经开始干枯的西红柿，就伸手把苗拔掉了，然后种子再落地，就又是两株瘦弱的小苗儿。
　　宋蓁把西红柿都放在了桌子上，然后坐在那。
　　脸上是难以掩饰的喜色。
　　之前的时候，其实她就试过，她的青雾可以让植物快速生长，但是却没办法让植物结果。
　　如今……她烧了一次之后，竟然可以做到这一步了吗？
　　要是这样的话！
　　那以后不管是春夏秋冬，只要她有青雾，就有新鲜的瓜果蔬菜吃！
　　宋蓁看着这些西红柿，有一些为难，要是让宋家人瞧见了，应该怎么和这些人交代？
　　宋蓁想了想之后，就找了个竹篓子出来，把东西都放到了竹篓子里面。
　　宋蓁这屋子里面，没什么人会进来，所以宋蓁不管放什么，也没人会乱翻。
　　其实之前的时候宋婆子很不讲究这个，是随时随意出入宋蓁房间的，但是后来宋蓁说了两次……
　　要是之前，宋婆子当然不会在意宋蓁的想法。
　　可现在么？宋婆子对宋蓁心有愧疚，不管宋蓁说什么，宋婆子都是应下的。
　　转日。
　　宋蓁醒过来的时候，客堂里面飘着食物的香气了。
　　宋蓁凑过去一看，桌子上摆放了两盘饺子，至于宋家人已经开吃了，桌子上并没有她的碗筷。
　　还没等着宋蓁说什么呢，苗氏就笑道：“蓁儿，你醒了？”
　　“在门外喊了你两声，见你睡的香甜，就没去喊你起来。”
　　“至于饺子，煮熟了放的时间长了就不好了，所以给你留了没煮的，想着等着你醒过来再去煮！”苗氏继续道。
　　宋蓁听到这，就笑了一下。
　　她其实并没有误会什么。
　　和宋家人相处也有一段时间了，要说之前的时候，宋家人可能做出一些事情来，但是现在宋蓁就觉得……宋家人不可能自己吃东西不给自己留。
　　宋婆子怎么想她不清楚，但是宋云山和苗氏，肯定不会这样想。
　　她没出来，两个人却吃的这样安心，那只有苗氏说的这一种可能性。
　　“既然你来了，那就坐下来吃饭吧，我去给你拿碗筷。”苗氏继续道。
　　宋蓁看着桌子上的饺子，就道：“今天的伙食怎么这么好？”
　　“之前不是炸了油？这是用油渣和野菜做的。”宋氏继续道。

第七十一章：大黑牛
　　包饺子用的黑面，馅料是油渣和野菜，这对于宋家人来说，可是难得的美味。
　　宋蓁也觉得好吃。
　　黑面虽然不如细白面好，但总比苞谷面好吃太多了。
　　地里面的庄稼苗，长势正好。
　　尤其是宋家这片地，开始的时候苗情是不如隔壁孙家的，但也不知道怎么了，就近些日子，是越长越好。
　　苞谷苗的叶子，绿的好像染了一些墨色，油亮油亮的，瞧着格外的茁壮。
　　现在宋婆子，几乎每天都要去地里面看上一圈。
　　不为别的，就怕谁家的牲口到了自家的地里面把苗儿祸害了。
　　也许是怕什么就来什么。
　　宋婆子才出去没多大一会儿，等着再回来的时候，脸沉的都快到地上了！
　　她随手就拿起一把铁头叉子，冷笑着往外走去。
　　宋蓁和苗氏两个人瞧见了，就面面相觑。
　　苗氏问道：“娘，你这是干什么去？”
　　“我弄死它！”宋婆子恨声道。
　　听了这话，连着宋蓁都心头一惊，这是要弄死谁啊？眼见着过了两天太平日子，这宋婆子不会又要作什么妖儿吧？
　　宋蓁连忙道：“奶，你别冲动。”
　　宋婆子冷声道：“我别冲动？我能不冲动吗！咱们家地，都让人给糟蹋了！再这样下去，秋天的时候吃啥啊？”
　　宋蓁听到这，脸色也难看了起来：“谁把咱们家地糟蹋了？”
　　“不知道，我这就去那守着！是谁家的牛羊之类的！或者是山上下来的野物。”宋婆子气的不行。
　　宋蓁听到这就暗自松了一口气，宋婆子这是气急了，要弄死的也不是人。
　　这离着山近，也时常有野猪下山祸害庄稼，碰到这种情况，要是能把野猪留下来，那也算是补贴了一部分损失。
　　宋蓁和苗氏两个人却不敢让宋婆子自己去。
　　于是两个人都跟上了。
　　至于宋云山？腿伤还没好利落呢，大家可不敢让宋云山走太远的路！
　　宋蓁到了低头一看，果然，自家的包谷地还有旁边的麦地，都让人吃掉了好多苗儿。
　　而且齐齐整整的，吃的只有宋家的，旁边孙家的地，就一点损失都没有。
　　宋蓁都有一些阴暗的想着，是孙家做的手脚了。
　　宋蓁把目光落在地上，看着一坨牛粪，开口道：“是牛，咱们村子里面养牛的人家不多吧？”
　　牛这种牲畜，可是大件儿。
　　一般人家哪里买的起养得起？
　　宋婆子点了点头：“咱们村子里面有牛的人家，不过七八户。”
　　那钱家拿了他们的钱，又买了一头牛回来。
　　宋婆子想到这件事就痛心异常！但是她也实在说不出来责怪自己两个孙子孙女的话来。
　　宋蓁拧了拧眉，把目光落在地上，瞧见一溜牛的脚印，从地头奔着河边去了。
　　宋蓁看到这一幕，就顺着这脚印走了过去。
　　到了河边，这牛的脚印消失了。
　　不过宋蓁远远的看到，河岸的对面，还是有脚印的。
　　这说明这牛过了河。
　　谁家的牛会过河？
　　大家都把牛当成宝贝一样，这河里面暗流涌动的，就算是淹不死，那伤到蹄子干不了活儿了，也是麻烦事情。
　　宋蓁疑惑了一下，就找了木桥，也过了河。
　　可是宋蓁追出了老远，也没瞧见踪影。
　　她看了看那奔着深山去的脚印，选择了放弃，而是直接回来了。
　　“这牛应该不会再来了。”宋蓁继续道。
　　这说不准是山里面来的野牛，不过……云崖村这样的地方，会有野牛吗？
　　话是这样说的。
　　但是谁想到，第二天早上起来的时候，苞谷地里面的苗儿，又少了一些！
　　这次宋婆子是彻底忍不住了！
　　晚上的时候，直接不睡觉了，领着宋蓁还有苗氏，直接就蹲在了地头。
　　三人躲在灌木丛的后面。
　　眼瞧着，一个硕大的黑影，从河的那边儿过来，然后一头扎进宋家的包谷地里面，就开吃。
　　今天难得的晴天了。
　　借着月光，宋蓁隐隐约约瞧见了，那是一头大黑牛。
　　这黑牛有一些眼熟。
　　宋蓁迟疑了一下，然后道：“奶，你仔细看看，这不是我哥从钱家借来的那头牛？”
　　宋婆子端详了一会儿，然后道：“就是它！”
　　宋蓁有一些哭笑不得，当初她还以为这牛让山匪给弄去了，现在看来，这的黑牛还挺机灵，不然跑了，还能找到家。
　　不过可着她一家的苞谷地祸害，是几个意思？
　　记仇？来报仇的？
　　毕竟当初她和宋云山两个人为了逃命，根本就没想过大黑牛的事情。
　　瞧着黑牛飞快的吃着地里面的庄稼苗，宋婆子忍不住了，拎着叉子就冲出去了。
　　大黑牛受了惊，直接就要跑。
　　跑的方向就是宋蓁这个方向，它横冲直撞的……
　　宋蓁吓了一跳，正要躲开，那大黑牛却来了一个急刹车。
　　然后用疑惑的眼神看着宋蓁。
　　好一会儿，才欢快的叫了起来：“哞！”
　　“哞！哞！”
　　“奶，你们先别过来。”宋蓁这样说着，就试探性的伸出手来。
　　大黑牛低下头来，一双眼睛湿漉漉的，像是个委屈的孩子。
　　它用自己的头，蹭了蹭宋蓁的手，这会儿就直接伸出舌头来添宋蓁了。
　　宋蓁笑了起来：“好了，好了，是我不好，当初没有顾上你，但是你也不能来我家偷吃庄家啊！”
　　大黑牛歪了歪头，似乎听不懂宋蓁说什么。
　　宋蓁哑然失笑，自己是怎么了，怎么会觉得一头牛能听懂自己说的话。
　　不过既然瞧见了大黑牛，宋蓁就想着把牛带回家。
　　这可是花了他们二十两银子啊！
　　为了这头牛，她铤而走险，被那姓顾黑影骗去，差点暴露了自己的真实身份。
　　宋蓁看了看，牛头上的绳子早就不见了。
　　她道：“和我回家好不好？”
　　说着宋蓁试探性的走了几步。
　　这头大黑牛，到是很乖觉的跟了上来。
　　一旁的宋婆子和苗氏，走路都轻手轻脚的，生怕惊到了大黑牛。
　　等着到了宋家的院子里面，宋婆子连忙找了绳子，拴在了大黑牛的头上。
　　这个时候，大黑牛似乎有一些不高兴了，对着宋婆子呲牙喷气。
　　不过还没等着大黑牛翻脸呢，它就“哞！”的叫了一声，直接就扯着绳子往猪圈的方向去了。
　　可怜宋婆子的小身板，根本就拉不住的大黑牛。

第七十二章：果子
　　猪圈不高，大黑牛直接就把头从棚子和围栏的缝隙之中伸进去，然后扯过一口猪草，就开吃。
　　吃到猪草的大黑牛，明显心情好多了。
　　此时心平气和，老老实实的站在那。
　　任由宋婆子把他拴在了猪圈旁边。
　　事实上……宋婆子也想把它带到别的地方去，但是根本就使唤不动大黑牛。
　　宋婆子现在也顾不了许多了，她唯一的想法就是这大黑牛回来，绝对不能放走，不管拴在哪儿，先把大黑牛栓起来再说！
　　几头小猪，茫然的看着头顶这个硕大的脑袋，吓的嗷嗷叫了几声。
　　要是之前，有什么惊到了这几头猪，宋婆子肯定就恼了。
　　这些猪可是宋婆子心尖上的宝贝疙瘩。
　　但是现在么……宋婆子已经“移情别恋”，猪值几个钱啊，更何况还是没长大的小猪，这牛就不一样了，牛可值钱了！
　　这么大一头牛拴在宋家，哪怕是拴在后院里面，很快也让人瞧见了。
　　当初宋家和钱家那事儿，大家都知道。
　　所以没多久，这件事就“传”到了钱家人的耳中。
　　钱家的肖氏知道了这个消息之后，心中直痒痒，有一些坐立难安的，最终还是奔着宋家来了。
　　她一进院子，宋婆子就知道肖氏是干什么来了。
　　宋婆子当下就开口：“对了，你来的正好，你家的牛找回来了！你把牛领走吧，然后把之前我们家给你家的钱，还回来。”
　　肖氏这会儿已经看到大黑牛了，但是她却一点都不高兴。
　　这头大黑牛瞧着很壮实，但是做活的时候，最是磨蹭。
　　平常也就只能用来拉拉车。
　　只是看起来唬人了点，但还真是没有家里用了十六两银子新买回来的牛好用！
　　肖氏这会儿就开口了：“婶子，话可不能这样说呀！这牛丢了也有一些日子了，你也知道我们家也新买了牛，现在你再把牛还给我们，我家里不就是有两头牛了？怎么处理？”
　　“再说了，当初都说的清楚了，以后这件事就和我们钱家没什么关系了，如今这牛既然回来了，那就是你家的，只当你们从我家买去的！”肖氏继续道。
　　宋蓁也在院子里面，听了这话之后，宋蓁并没有什么过于生气的地方。
　　这肖氏虽然从宋家占了一些小便宜，不过这会让却没想把这牛赖去。
　　还没无耻到，不还钱还要领牛走的地步。
　　至于……宋婆子怎么想的她也知道，宋婆子就是觉得这牛二十两太贵了，明明可以用十六两买一头的！
　　但宋蓁看着那低头吃草的大黑牛，却有一种不一样的感觉。
　　她总觉得，这头牛很灵性。
　　要是没灵性，这牛能跑回来吗？
　　而且当初多亏了这头牛冲过去，她和宋云山才能活命，现如今这牛回来了，留在宋家也不错。
　　宋婆子此时已经满脸不高兴的开口了：“牛领回去又不是卖不掉！到时候，你只管再卖了就是了！”
　　肖氏心中冷笑，可真是笑话，当初要不是抓住了宋家把牛丢了的软肋，这牛能换来二十两？
　　就算是大家不知道这牛其实不听话不好驯服，那也卖不上这些钱！
　　肖氏就道：“婶子，不管怎么说，这事儿我都不同意。”
　　说完肖氏就走了。
　　生怕宋婆子会拦住她再说什么。
　　宋婆子气的直跺脚：“真是无耻！掉钱眼里面去了吗？一个村里面的乡亲邻里也坑！”
　　宋蓁就道：“奶，你别生气了，不管咋说，这你牛回来了，都是咱们家赚了！”
　　宋婆子这才高兴一些。
　　这牛就算是没办法还给钱家，留在自家也不亏，总也比二十两花出去了，一根牛毛都没瞧见来的要好！
　　这样想着，宋婆子的心也跟着敞亮了几分。
　　今天因为大黑牛的事情，家里的人都很高兴。
　　晚上的时候，宋蓁说想吃肉了，宋婆子就破天荒的出去买了一斤肉，回来用新出的蒜苗炒了。
　　里面放了许多干辣子。
　　蒜苗芳香清口，肉肥瘦相间，入口干香。
　　宋蓁配着这蒜苗炒肉，吃了两碗高粱米饭，还是觉得有一些饿。
　　不过她最终没有继续吃下去了，而是溜回了自己的屋子，给自己开了个小灶。
　　竹篓子里面还有一些小西红柿呢！
　　一个一个，粉红色的比鹌鹑大大一些的小西红柿，口感清甜，宋蓁一口气就吃了一捧。
　　看着这样好吃的东西，没办法分享给宋云山和苗氏，让宋蓁觉得，少了几分香甜的感觉。
　　她琢磨了一下，自己是时候得想个折，把这些东西拿到明面上，给大家分享一下了。
　　转日。
　　宋蓁背着竹篓子上了山。
　　这一去就是一天，其实宋蓁也没往深山里面去，就在后山转悠了一圈，后山的地界也很大。
　　这后山的草木葱茏，宋蓁很容易就找到了几种常见的药草。
　　用青雾催生了几株装了起来，准备拿回去卖钱。
　　到了最后的时候，宋蓁就催生出一些小西红柿，宋蓁一边看着小西红柿的苗，在青雾的作用下拔高，一边想着：“这果子长出来，也太光滑了，拿出去也太让人怀疑了，要是能生长的自然点就好了。”
　　谁知道宋蓁才这样想着，没多大一会儿，眼前出现的果子，就是一些歪瓜裂枣的模样。
　　小西红柿不但不光滑了，上面还有一些斑点，长相也奇特了起来。
　　到像是野生没有人照料过，才长成这样的。
　　这种变化，让宋蓁又惊又喜。
　　等着宋蓁捏了一个放到嘴中尝了一口，发现还是一样的味道的时候，宋蓁的脸上就满是惊喜的神色了！
　　原来，她的青雾还可以随着她的意念，改变植物的形态！
　　是了，之前催生藤蔓那次，她脑海之中想的就是希望藤蔓能把石洞挡上，那些藤蔓果真就顺着洞口爬上来，并没有四处蔓延。
　　宋蓁把这些果子都放到了竹篓子里面，然后就回家了。
　　到家的时候，宋婆子正在院子里面清理之前她钓上来的鱼。
　　瞧见宋蓁回来了，宋婆子就抬头笑了起来：“蓁儿你回来了？”
　　这一声蓁儿，喊的宋蓁全身都不自在。

第七十三章：牛惊
　　宋蓁觉得自己真的十分不适应对自己这样热情又关怀的宋婆子了。
　　不过宋蓁这会儿，还是把竹篓子从自己的后背上放了下来。
　　竹篓子最上面，装了一些灰灰菜和苋菜，这些也算是野菜，人也可以吃，自然也可以用来喂猪。
　　宋蓁把这些野菜拿下来，就露出了放在里面的小番茄。
　　一个一个，淡粉色的小果子，上面还带着草屑，看着却让人觉得异常新奇。
　　宋婆子很是意外：“哎？这不是小西红柿吗？”
　　这种东西是早些年从外邦出来的，不过因为味道好，容易成活，所以村子里面也有人种。
　　宋家每年也会种上一些。
　　到也不是什么稀奇的东西，不过……菜园子里面的西红柿秧子才开花，宋蓁这就拿出果子了！那就有一些稀奇了！
　　宋蓁开口道：“是呀，我在山上发现的，就摘回来了。”
　　宋婆子忍不住的尝了一个。
　　本以为会很酸，但是没想到入口清甜！
　　因为一般野外长出来的果子，味道都不会太好，可以说这些小西红柿的味道，出乎宋婆子的意料了。
　　宋婆子连忙道：“好吃！你洗一些给你哥还有你娘送去，剩下的你就留着自己吃吧。”
　　宋婆子安排完，但是她自己却没有再吃一个的意思了。
　　看着宋婆子微微抿唇，明显还想再尝尝，但是还是克制了自己的样子，宋蓁就道：“你也吃一些。”
　　宋婆子一脸轻蔑：“有什么好吃的！我根本不爱吃这些东西！”
　　宋蓁耸肩，既然宋婆子这样说了，那她也没啥办法。
　　宋蓁把这些小西红柿都捡起来，拿去洗的时候，宋婆子就忍不住的吧唧了一下嘴。
　　回味着口中留下的清香，味道可真好啊……
　　不过，这样稀奇的东西，还是留给孩子们吃吧。
　　她再坚持两个月，菜园子里面种的也下来了。
　　宋蓁捧着洗好的小西红柿去找宋云山的时候，宋云山也很意外，他疑惑的问道：“山上野生的小西红柿，现在就结果了？”
　　宋云山腿脚好的时候，也经常上山。
　　在山上发现一些常见的瓜果也是正常的事情，有人上山的时候带着解渴用，随手就把种子洒在地上了，自然也就可能长出苗来。
　　不过……这样反季节的东西，宋云山还是第一次瞧见。
　　宋蓁就道：“谁知道呢！不过这果子我都吃过了，没毒！”
　　宋云山笑了起来：“你喜欢吃，就留着自己吃吧！”
　　宋蓁道：“我下次再上山转一下，没准能发现更多呢！”
　　宋云山看着孩子气的宋蓁，无奈的道：“哪里有那么好的运气，能碰到这些就已经是难得了。”
　　听着宋云山这样说，宋蓁有一些颓然。
　　自己是把这小西红柿带回来给大家吃了，可问题是……以后呢？以后她想往家里拿东西要怎么解释？
　　每次都是运气好？
　　这一次两次三次还可以，这日久天长的时候，要怎么样解释？
　　夜半清风送凉。
　　一直颇为乖巧的大黑牛，却忽然间叫了起来，听声音就有一种，颇为愤怒的感觉。
　　宋蓁连忙起身，往外面走去。
　　滢滢清辉，散落在天地之间。
　　宋蓁瞧见大黑牛的时候，大黑牛正烦躁的晃动着自己的硕大的牛头，如同一个大号的拨浪鼓。
　　瞧见宋蓁来了，大黑牛的叫声更大了。
　　宋蓁走近了，才瞧见大黑牛的头顶上，正站着一只颇为眼熟的小兽。
　　这不就是前些日子，在家里面惊扰了小猪的灰貂吗？
　　小小的身子，此时站在大黑牛的头顶，瞧见有人来了，还耀武扬威的啾啾叫了起来。
　　大黑牛有心把自己的牛头放到地上蹭一下，无奈头顶的牛角太大了，阻碍了它这样的动作。
　　到是在地上拱出了几道很深的印子。
　　宋婆子和宋云山等人也出来了。
　　宋婆子的手中又拿着那把三齿叉子，月色下，铁叉子寒光闪烁。
　　她目带凶光的看着灰貂：“你给我下来！要不然我打死你！”
　　这牛可是家里面最大的财产了，如今这灰貂竟然这样欺负大黑牛，宋婆子怎么可能忍着！
　　要不是怕伤到大黑牛，宋婆子觉得自己肯定要把这小貂来个对穿！
　　小貂瞧见来了这么多人，气势不减，此时依旧愤怒的挥舞着自己的前爪。
　　还时不时的去挠大黑牛两下，好像大黑牛是一个不应该存在这的入侵者一样。
　　宋蓁见这样也不行，于是就对着大黑牛道：“你安静一些！我们也好帮你啊！”
　　这牛头转来转去的，那尖锐的牛角形成了最天然的防御，谁敢靠近？
　　大黑牛又晃晃动了一会儿自己的牛头，却不知道是听明白宋蓁的话了，还是晃悠累了。
　　它的牛眼就差直冒金星了，但它总算是停下来了。
　　大黑牛一不动了，宋婆子就雄赳赳气昂昂的冲了上去。
　　小貂见状，当下纵身一跳。
　　一道灰色的残影闪过，小貂已经跑掉了。
　　但是它似乎有一些不甘心，没多大一会儿就出现在了屋顶上，对着宋家人叫来叫去。
　　宋婆子索性不去睡觉了。
　　就蹲在猪圈的旁边守着。
　　小貂绕了两圈，就消失了。
　　不过宋婆子还是觉得不踏实，转日的时候，她出去了趟，等着再回来的时候，手中就已经拿着两个铁夹子了。
　　宋蓁瞧见了，就问了一句：“这是从哪里来的？”
　　“这是从你长根伯伯家借来的捕兽用的兽夹！今天那小东西要是还敢再来，我就让它后悔！”宋婆子一脸冷色。
　　她也是被气坏了！
　　在庄户人家，这种擅自入侵的野物，那都是祸害！所以没人会手软。
　　毕竟这山上的野物众多，很多人就靠打猎为生呢，和宋蓁之前生活的地方，可是完全不一样的。
　　宋婆子就是想给那小东西一个教训。
　　宋婆子煞有其事的把鱼骨头挂在铁夹子上，然后又放在了猪圈的附近，只等着贼貂上钩。
　　晚上的时候。
　　牛再一次惊了。
　　等着宋家人出来的时候，瞧见的，依旧是那只耀武扬威的小貂……宋婆子气的头顶都要冒烟了！

第七十四章：貂大仙
　　宋蓁也很意外：“奶，你不是下了兽夹吗？”既然这样，怎么还能让这小貂如此嚣张！
　　说这话的时候，宋蓁就四处去看，根本没找到宋婆子把兽夹放在了哪里。
　　宋婆子到是瞧见了……
　　兽夹已经合上了，但是别说灰貂了，就是老鼠也没抓到，里面空空的！
　　大黑牛气的直喷气。
　　它现在是空有一身蛮力无处使。
　　要是有可能的话，它真的想给这小貂来个串糖葫芦。
　　可是灰貂太小了，也太灵活了，大黑牛是真的拿它没办法。
　　这连着两天了，灰貂都来折腾一番，甚至在发现宋家人拿它没什么办法之后，更加的得寸进尺。
　　这让宋蓁觉得，自己必须得想点办法了，要不然任由灰貂这样闹腾下去。
　　别说是家里的猪受不了，就是人也受不了啊！
　　现在的宋蓁，就总有一种昏昏欲睡的感觉。
　　所以傍晚时分。
　　宋蓁自告奋勇的守夜。
　　果不其然，夜色刚刚一降临，灰色的影子就悄无声息的潜到了猪圈里面。
　　宋蓁发现，这灰貂真的很喜欢猪圈，它肯定不会是喜欢猪圈的臭味，只有一种可能性，那就是喜欢猪圈里面的猪草！
　　宋蓁现在已经想明白了，为什么之前的时候大黑牛只吃宋家的苞谷，那是因为宋家的苞谷浇水的时候，她把青雾融到水中了。
　　所以苞谷的长势才能追上来。
　　后来喜欢在这抢猪草吃，原因也是这些猪草是她用青雾催长出来的。
　　所以……宋蓁就想清楚了，灰貂出现在这的原因。
　　这灰貂或许和大黑牛一样，聪明一些，知道这些是好东西。
　　既然知道灰貂的目标，那就好办了。
　　瞧着灰貂往放在地上的野菜筐里面钻去，宋蓁扯了扯手上的一截藤蔓，这藤蔓的另外一边，随意的散落在筐的上面。
　　随着青雾影现。
　　没多大一会儿功夫，就给野菜筐夹了个盖子。
　　宋蓁冷哼了一声，就拎着菜筐进屋了。
　　里面的小貂也察觉到了什么，这会儿就想外冲，但已经成了瓮中之鳖。
　　宋蓁把门窗都关好，然后把一些碍事的野菜都扯掉，露出了筐中瞪着圆溜溜小眼睛的灰貂。
　　小貂这会儿似乎有一些怕了，没有了之前的嚣张，反而呜咽了一声，乖巧的趴在了那。
　　宋蓁眯了眯眼睛：“之前偷我鱼的，和来我家中偷鱼的，也是你吧？”
　　之前的时候宋蓁想不明白，但是现在宋蓁就觉得一切都真相大白了。
　　宋家丢鱼的时候，水桶里面也多了几根小兽的灰毛，不过当初她没怎么在意，如今看着这一模一样的灰毛，宋蓁就明白是怎么一回事儿了。
　　小貂又是呜咽了一声。
　　宋蓁拿起菜刀来，在它的上方比划了一下：“你在我家作天作地，我是不是……”
　　话还没说完。
　　小貂就在筐里面跳跃了一下，然后做主了弓背的样子，这是防御的姿态。
　　宋蓁瞧见这：“哎呦，还挺聪明的！不过你既然聪明，就应该知道，什么人不该惹！”
　　眼见着那菜刀落下来。
　　小貂的眼中充满了惊恐的神色，然后就绝望的闭上了眼睛。
　　咔嚓一声。
　　宋蓁把藤蔓砍断。
　　小貂慢慢的睁开眼睛，发现自己的命还在，这会儿竟然不敢逃跑。
　　宋蓁坐下，摸了摸手中的刀，就继续道：“以后不许来我家了！你啃我天麻，偷我鱼，和吓唬我家牛和猪的事情，我也不和你计较了。”
　　“但是你要是还敢来，下次我也不动手，就把你交给我奶奶，你知道我奶奶吧……她最喜欢吃野味了。”说到这，宋蓁森齿一笑。
　　接着，宋蓁就打开窗户。
　　那小貂如同一根离弦的箭一样，一溜烟的跑没了踪影。
　　宋蓁把刀放下。
　　这小貂瞧着还是很有灵气的……她还真是不忍心真的痛下杀手，当然，教训是得给它的。
　　让它以后不要来就是了！
　　转日，宋蓁再也没听到大黑牛叫了，算是睡了一个安稳觉。
　　不过早上起来的时候，宋婆子就惊奇的喊着：“你们快来看！”
　　宋蓁看着院子里面不知道什么时候出现了一根断成半截的天麻，这根天麻长的很粗，不是后院那棵，也不知道是哪里来的。
　　宋蓁想着昨天晚上的事情，就过去查看了一下，当瞧见那熟悉的灰毛之后，心中就有了一种奇异的感觉。
　　这是那小貂送来赔礼的？
　　宋蓁瞧见这，就哑然失笑：“卖相不好，留着炖汤吃吧！”
　　宋婆子又道：“哎？这来历不明的，能不能有毒？”
　　其实有毒宋蓁也不怕，不过这会儿宋蓁还是解释了一句：“奶，这是昨天那灰貂送来的。”
　　宋婆子仔细看了一眼，可还是觉得有一些不可思议：“那灰貂除了祸害东西，还能给咱们家带东西？不太可能吧？”
　　宋蓁道：“谁知道呢。”
　　其实宋蓁也觉得有一些惊奇，不过宋蓁又想起来，之前的时候自己曾经救过一只流浪猫，结果接下来的那段时间，每天家门口外面，都会出现死老鼠之类的东西。
　　如此一来，到也能理解了，这小貂大概是在感谢她的不杀之恩。
　　接下来两日，宋家的院子，频繁出现一些断掉的天麻，半死不活的鱼……
　　开始的时候宋婆子瞧见这灰貂，那是两眼冒绿光，恨不得弄死它，但近些日子么，她有点神神叨叨的。
　　总觉得，这小貂要成精了，自己不能得罪。
　　小貂的胆子也越来越大了，开始的时候只敢晚上来，但是碰到过宋婆子两次，见宋婆子不但没有喊打喊杀，还给它准备了鸡肉，它也就放松了警惕。
　　动物的直觉都是很敏锐的，谁对它有敌意，它再清楚不过。
　　“哎？貂大仙又来了！”这日傍晚时分，宋婆子一脸惊喜的看着自家房顶。
　　小貂正站在房顶，扔下了一条鱼，这条鱼直接就砸到了宋婆子的头上，但宋婆子一点都没有嫌弃也没有生气。
　　反而道：“你喜欢在我家，要不就下来待一会儿吧！”
　　小貂跳了下来，往猪圈的方向踱步。

第七十五章：留下
　　宋婆子瞧见之后，就有一些哭笑不得的。
　　自家猪圈难道是什么风水宝地不成？牛喜欢，这貂大仙儿也喜欢！
　　不过大黑牛瞧见灰貂的时候，那叫一个仇人见面，分外眼红，已经气的鼻孔直喷气了。
　　宋蓁从茅房出来的时候，就瞧见灰貂正在地上跳来跳去，似乎在暗示宋婆子，把自己带到猪圈去。
　　她揉了揉额角，这小东西还真是不死心。
　　再看那宋婆子，诚惶诚恐的，就道：“貂大仙既然喜欢这地方，那你等等，这几天我就给猪和牛都挪个窝。”
　　宋蓁听到这，想着要是真这样做，得添多少麻烦，于是就道：“奶！把这小东西赶走就是了！”
　　宋婆子神经兮兮的：“宋蓁！不许胡说！大仙瞧上我家，那是咱家的福分！怎么能赶走呢？”
　　宋蓁：“……”和愚昧无知的人，真是没办法沟通。
　　不过宋蓁看着这样的宋婆子，心中忽然间就有了一个大胆的想法。
　　她有许多解释不清楚的事情，这个时候，要是能找到一个“背锅侠”，那就再好不过了！
　　这样想着，宋蓁看着小貂的眼神也热络了起来。
　　她开口道：“奶，不用那么麻烦，我先把大黑牛牵走就行。”
　　宋婆子听到这，眼睛微微一亮：“能行吗？”
　　宋蓁反问道：“有啥不行的？这大黑牛还是很听我话的！”
　　说着宋蓁就过去了，拉起缰绳，根本没用力，大黑牛就乖乖的跟着宋蓁走了。
　　大黑牛一走，小貂就如同鱼入江河，直接就跳到了猪圈里面。
　　大黑牛有一些不甘心的往回看，还不停的喷气。
　　宋蓁伸手摸了摸它的头，然后道：“大黑，好了，不要闹了。”
　　宋蓁的安抚，起到了作用，大黑牛虽然依然不甘心，但还是乖乖的在自己的“新家”趴了下来。
　　所谓的新家，其实就是一根木桩子，连个棚子都没有呢。
　　小貂在猪圈里面安了家。
　　许是那些猪已经习惯小貂的存在了，现在瞧见它，到也没有从前那么怕了，反而继续吃猪草。
　　不过小貂看到这一幕，就有一些炸毛了。
　　宋蓁过来的时候，就对着小貂恶狠狠的说了一句：“你要是想留在这个家里也成，不过你不许再吓唬这些猪！”
　　“不然，这些草你一根都别想吃！”宋蓁冷哼了一声。
　　小貂这才偃旗息鼓的啪在猪圈的上面晒太阳。
　　家中多了一位“贵客”，宋婆子整个人都激动了，还特意交代要去县府的宋蓁，买一些黄纸回来。
　　宋蓁：“……”
　　“你别不当回事儿，你不知道，咱们隔壁村就有一家会请神的，家里面就养了一只狐狸呢！”
　　“后来听说那狐狸给他们家变了很多金子出来，然后他们一家就搬走了！”宋婆子继续道。
　　宋蓁虽然相信万物有灵，可也觉得宋婆子说的这事儿太扯了。
　　这小貂顶多就是聪明一些，如同之前她救的流浪猫一样。
　　猫猫狗狗训练好了，都很机灵，但要说能变出金子，那不是扯是啥？
　　“你认识那家人？”宋蓁随口问道。
　　宋婆子继续道：“我不认识，我听说的！”
　　宋蓁没有戳穿宋婆子，她现在发现，宋婆子愚昧点也好，方便糊弄。
　　等着哪天这小貂弄点值钱的药草，如同人参之类的，改善家里的生活，宋婆子也不会多想什么了。
　　宋蓁背着竹篓子就出了家门。
　　竹篓子里面到没什么东西，她是去县府买东西的，之前的医书看完了，现在宋蓁还想再买两本。
　　顺带着，也应该给家里买点吃的东西了。
　　到了城门口的时候，宋蓁很想目不斜视的从那过去，但是她还是忍不住的抬头看了一眼。
　　门口的通缉布告已经换了一张新的。
　　不过上面的人没有变。
　　依旧没有名字，只说道缉拿重犯。
　　但是赏金，却从二十两，变成了一百两。
　　宋蓁啧了一声，这价钱涨的还挺快。
　　不过很快，送真就想到自己目睹的那凶杀现场，顿时就觉得整个人有一些不好了。
　　宋蓁有些不安，只当自己什么都没看到。
　　她到是想去报案，但是只是瞧见那人一眼，对于抓捕此人也没什么帮助，反而还会把自己搭进去。
　　宋蓁可不想冲动行事，连累家里人。
　　城墙上依旧有重金求医的告示，不过宋蓁瞧见了，就嗤了一声，她是绝对不会再次上当了。
　　宋蓁先去了书坊。
　　书坊的人瞧见宋蓁一身粗衣，还背了一个篓子，本来不想让宋蓁进来。
　　这些书可都金贵着呢，这要是弄坏了还了得？
　　不过当掌柜瞧见宋蓁那张明艳漂亮的脸，和清凌凌的眸子的时候，他就硬着头皮道：“随便看随便挑。”
　　宋蓁在里面看了一圈，找到医书，然后随意的翻看了两本，选了两本看起来顺眼一些的，就道：“就这两本吧。”
　　书坊的规矩是不讲价，所以宋蓁也没去干那讨嫌的事情。
　　其实这规矩本来是没有的，但是来这买书的人，都是读书人，这些读书人都很自傲，自然不愿意为了几个铜板和人争论。
　　所以渐渐的，就有了这个不成文的规矩。
　　没想到宋蓁这样利落的就选好了书，掌柜也很是欣喜：“姑娘你等一等，我瞧着你也不方便拿，我用油纸给你包好，这样你再放到竹篓子里面背着，就不会脏掉或者是湿掉了。”
　　宋蓁觉得掌柜很是细心，就眉眼弯弯的笑了起来：“那就有劳了！”
　　宋蓁这会儿就数钱，她带了许多铜板出来，她想先把这些碎钱用出去，带在身上沉甸甸的，很是麻烦。
　　谁知道就在这个时候。
　　一只白皙的，拇指上带着玉扳指的手，从宋蓁的旁边伸出来，直接递给了掌柜一块碎银子：“掌柜的！这钱我替她给了！”
　　宋蓁抬起头来，瞧见裴程远那张满是自负的脸，和他脸上豪气冲天的笑容，就拧了拧眉。
　　她可没有忘记，这裴程远想让她做妾的事情！
　　宋蓁黑了脸，把数好的铜板往前一推，接着把书往手上一拿：“掌柜的，这钱我自己给！”
　　说完，宋蓁就转身往外走去。

第七十六章：嫌疑
　　书坊里面本来就不算多宽敞，裴程远的身子微微一侧，就挡住了宋蓁的去路。
　　他的眼神从宋蓁刚刚拿出的铜板上扫过，然后道：“蓁妹，你从前的时候，花钱可不是这样的……怎么现在，也要这样小气，一个一个铜板的数了？”
　　宋蓁嗤了一声：“用铜板怎么就小气了？我用铜板，不也是一个都没少吗？”
　　裴程远看着眼前的姑娘。
　　她生的明艳，生起气来的时候，也像是正在绽放的牡丹花！活色生香。
　　宋蓁被裴程远的这样的眼神看的很不舒服：“你让开，我还有事情要办。”
　　裴程远就道：“你有什么事情要办？不如缓缓，我领着你去买两样像样的衣服和首饰，再去酒楼里面吃点饭。”
　　上次宋蓁遇到麻烦，裴程远就知道。
　　但他还没等来宋蓁来找自己，他就发现宋蓁已经把问题给解决了。
　　宋蓁本来想直接就骂裴程远两句不要脸，听到这，就蹙眉道：“那我们到对面喝茶去吧！”
　　裴程远有一些意外，没想到宋蓁竟然这么轻易的就答应了，他本来还以为，自己要废一番口舌呢。
　　见裴程远不动，宋蓁就道：“怎么？不想去？”
　　裴程远当下就惊喜了起来：“去！怎么不去！”
　　于是宋蓁和裴程远两个人，就坐在了不远处的露天茶摊上。
　　裴程远看着那已经掉漆的桌子，还有缺了口的茶碗，嫌弃的道：“蓁妹，我们去那边的茶楼喝茶吧！”
　　宋蓁看着四处往来的人，就道：“我就喜欢在这，你要是不想喝就滚吧。”
　　宋蓁说话一点都不客气。
　　可是落在裴程远的心中，却让裴程远觉得，自己的心上好像有一只小猫咪在抓挠一样，让他的心都跟着直痒痒。
　　她当然不可能和裴程远去茶楼。
　　就在这四处都是络绎不绝的人的地方，正正好。
　　这裴程远要是真的犯浑，她一扯嗓子，也能喊到人。
　　去茶楼，到了雅舍里面，可没有这个地方安全。
　　裴程远看着对面不施粉黛，一举一动依旧鲜活美丽的宋蓁，这会儿就耐着性子坐下。
　　“蓁妹，瞧着你现在过程这样，我的心中很心疼！”
　　“那宋家人对你不好吧？”裴程远就继续道。
　　宋蓁淡淡的道：“先不说这些，我有事儿问你。”
　　裴程远点头：“你问，你想问什么，我都告诉你！”
　　宋蓁就道：“之前逼着我嫁给王元宝的人，是不是你？”
　　裴程远听到这，就惊声道：“蓁妹！你觉得我会闲得无聊，往自己的头上扣一顶绿色的大帽子吗？”
　　宋蓁冷哼了一声，心中想着，自己就算是和王元宝真的有什么了，那也轮不着裴程远带帽子。
　　宋蓁见裴程远的神色不像是作伪，就道：“真的和你没关系？其实就算是你做的，我也知道，你不会真的让我嫁给王元宝的……不会和你生气。”
　　宋蓁说这话的时候，语气和缓了一些。
　　裴程远当下就竖起手赌咒发誓：“蓁妹！我的确想你嫁给我，但这些事情真不是我做的！”
　　宋蓁瞥了一眼裴程远：“你不用这样紧张，我就是想问清楚一些事情。”
　　接着宋蓁就道：“你应该知道，我最近遇到了许多麻烦……所以，你知道是谁这样针对我吗？”
　　这裴程远既然和林府有亲戚关系，那有一些事情，或许裴程远会知道。
　　这也是宋蓁今天会想着和裴程远喝茶的原因。
　　裴程远没说话。
　　宋蓁抬手擦了擦眼角不存在的泪水，等着再抬起头来的时候，眼睛已经有一些泛红了：“裴程远，林府老爷和夫人真的对我这样狠心吗？”
　　裴程远听到这，就连忙道：“哎，你别哭啊，真不是这样的。”
　　“昨天的时候，姨母还找到我，说是问我还愿不愿意娶你呢。”裴程远脱口而出。
　　宋蓁听到这，就“嗯？”了一声。
　　宋蓁很是疑惑，那林夫人殷氏到底是几个意思？
　　裴程远继续道：“蓁妹，姨母和姨丈还是很在意你的，昨日他们找到我，说我要是愿意娶你的话，还是愿意给你出嫁妆，让你风风光光的嫁给我做正妻的。”
　　宋蓁听到这，就嗤了一声：“可是你从前的时候，想让我给你做妾！”
　　裴程远听了这话，就有一些心虚。
　　当初是有这么一个事儿了，后来的时候，他的确也是这样想的。
　　但他当初不是觉得，宋蓁的身份配不上自己了吗？
　　虽然说现在他也这样觉得。
　　但林府的人，找到他，许给了他一些好处，他自然也是可以让步，娶宋蓁做正妻的。
　　裴程远含糊了一下：“那些事情都不重要了，重要的是现在。”
　　宋蓁深思。
　　她和原主都不喜欢这裴程远是没错，但是裴程远放在涉阳县，也算是不错的少年郎了。
　　至于裴程远的品性如何，他的身边到底是有两个通房丫鬟，但是这种做法在射阳县府，并不算多出奇的。
　　所以，对于一般姑娘来说，这到也算的上是一门好亲事。
　　至少，比起和王元宝的亲事来说，在寻常人眼中，是有天壤之别的。
　　既然殷氏还惦记着把她嫁给裴程远，那王元宝这事儿，应该不是殷氏做的。
　　至于裴程远？
　　今天这么一试探，宋蓁觉得是裴程远的可能性也不大，要是裴程远的话，的确没必要去找王元宝做戏，要不然宋家要是真的答应把她嫁给王元宝，那裴程远不是自找麻烦呢吗？
　　嫌疑的人，一个一个的被排除。
　　就只剩下林明玉了。
　　宋蓁就道：“那你觉得，想害我嫁给王元宝的事情，是谁做的？”
　　裴程远这会儿觉得，自己和宋蓁很快就要成为一家人了，到是认真的思索了一下，然后分析着：“总不能是林明玉吧？”
　　瞧，一个外人都看出来了。
　　宋蓁就冷哼了一声：“那看起来真的是她了！”
　　裴程远迟疑了一下又道：“不过那林明玉，瞧着温温和和的，应该不会做出这样的事情吧？”
　　宋蓁冷嗤了一声：“还有一句话，叫做知人知面不知心呢！”
　　裴程远搓了搓手：“蓁妹，这茶也喝了，不如你和我回府坐坐？你想知道什么，我都告诉你！”

第七十七章：翻脸快的小姑娘
　　宋蓁瞥了裴程远一眼。
　　直接就把裴程远的那点小心思看穿了。他还真是丝毫都不掩饰他那猥琐的心思！
　　这种人坏都坏在表面上，宋蓁越发的觉得，王元宝的事情和裴程远没关系了。
　　宋蓁今日找裴程远说话，也就是想套话。
　　如今也算是有了效果，至少几乎可以锁定真正的幕后黑手了。
　　宋蓁起身，把早前就摸出来的铜板，放在了桌子上：“今天的茶钱我请了，我还有事情就先行一步了！”
　　裴程远错愕了一下：“我们不再说说话了吗？”
　　“我想知道的，都知道了！还有什么好说的？至于娶我……我劝你歇了这心思吧！”宋蓁眯了眯眼睛，直接就拒绝了。
　　宋蓁没有注意到，不远处的桌子上，正坐着两个饮茶的人。
　　其中一个白色衣服的，已经感慨了起来：“啧，这小姑娘翻脸可比翻书快！”
　　头顶带着青色帷帽的男子，抬起眸子看来。
　　小姑娘长的很漂亮，如同一簇盛开的海棠花，娇气又夺目。
　　裴程远都惊了。
　　他也不傻，这会儿已经明白宋蓁的意思了。
　　他有些恼羞成怒：“宋蓁！我现在还愿意娶你！你最好不要得寸进尺！不然等我以后反悔了，你再也找不到这么好的夫君了！”
　　宋蓁冷哼了一声：“那我可求求你现在就反悔吧！”
　　裴程远恨的牙根都直痒痒：“你不会还当自己是千金大小姐？摆出这样的自傲的姿态给谁看呢？你现在只是一个小农女，只有嫁给我，才能继续过锦衣玉食的日子！”
　　“你要是执意这样，那就只能过一辈子的苦日子！”裴程远决定敲碎宋蓁的美梦，让宋蓁认清现实。
　　宋蓁整理了一下自己的衣服，把上面的褶皱展平，这才继续道：“你才只能过一辈子苦日子呢！”
　　“我告诉你，我以后会过的你比好！”宋蓁说这话的时候，十分笃定。
　　宋蓁说完这话之后就要走。
　　不过裴程远自然不想让宋蓁这样走了：“我这就带着你去见姨母，我们当着姨母的面说个清楚！”
　　“姨母已经把你许给我了！现在你反悔也不行！”裴程远说着，就上手来拉扯。
　　宋蓁冷笑：“她把我许给你？我现在姓宋，可不姓林！她可没资格这样做！”
　　宋蓁说这话的时候，是有恃无恐的。
　　这事儿就是拿到官府去说，殷氏也的确没这个资格了！
　　瞧着裴程远过来了，宋蓁当然不可能坐以待毙，她随手摸起一个茶碗，就对着裴程远砸去。
　　裴程远就这么一躲。
　　这个茶碗，就直接奔着不远处那一黑一白两个人飞去了。
　　身着白衣的人，就要抬手拦下。
　　可是黑衣的人，却轻轻的把茶碗放下，给了白衣人一个暗示。
　　两个人就如同两个无力的文弱书生一样，眼睁睁的瞧着那茶碗，砸在了桌子上，然后飞溅出许多水来。
　　裴程远还不死心。
　　宋蓁就扯着嗓子道：“来人啊！救命啊！有人当街强抢民女了！”
　　裴程远：“……”
　　他脸上的神色青白不定：“你闭嘴！谁强抢民女了！”
　　宋蓁道：“你现在就是要强抢民女！”
　　裴程远见已经有人过来围观了，到底是这涉阳县府里面有头有脸的裴府公子，和地痞无赖还是不一样的。
　　毕竟这裴府得要脸。
　　于是裴程远就冷声道：“不管你怎么想，你以后都要嫁给我！”
　　宋蓁嗤了一声，在她的眼中，这裴程远还不如王元宝呢，凭啥让她嫁？
　　哪怕那殷氏，在裴程远这件事上，似乎是存了好心的，可是这好心，也着实让人作呕。
　　宋蓁抬腿就要走。
　　就注意到那边有一些狼藉的桌子，她有些不好意思的走过来，垂着头对着两个人道：“两位公子，对不住，刚才我不是故意的。”
　　“这样吧，你们这茶我请了。”宋蓁继续道。
　　“算了，下次注意点吧。”黑衣人开口了。
　　这声音着实耳熟。
　　宋蓁又端详了一下此人，这才后知后觉的反应过来，眼前这位，可不是顾黑影吗？
　　宋蓁这会儿惊了一下，一时间如同脚底生根一样，不敢轻举妄动，生怕顾黑影发现自己就是那高铁蛋。
　　顾晏池蹙眉看着眼前的小姑娘。
　　他是认识这个小姑娘的，这是云崖村宋家的那个，叫宋蓁的。
　　前两日还碰到了。
　　那个时候，她还是一副柔弱的小白花模样，今天么，对起刚才那裴程远的时候，却不是一般的牙尖嘴利。
　　顾晏池看了看对面的白衣男子，开口了：“我们走吧！”
　　楚无患玩味的看了看宋蓁，然后道：“小姑娘，告辞。”
　　两个人正要起身离开。
　　此时一个脏兮兮的半大孩子，横冲直撞的就冲了过来，直接就把这桌子掀翻。
　　至于后面，追着一个高大的汉子。
　　此时那汉子，抬脚就要往那孩子的身上踹去。
　　顾晏池正要动手，但是楚无患却轻咳了一声。
　　说时迟，那时快。
　　此时那汉子，已经掀起一道掌风，把顾晏池的脸上的帷帽，都吹飞了一些。
　　顾晏池当下就用手按住了帷帽上的轻纱。
　　宋蓁也只瞧见了一个下巴，虽然说宋蓁觉得这个下巴有点眼熟，不过宋蓁没觉得……顾黑影会和城门上的黑衣人，是一个人。
　　她只是觉得，这顾黑影太冷漠了一些，瞧着一个孩子挨揍，他站着的方位正合适，也不知道帮一下忙。
　　顾晏池和楚无患两个人，互相看了一眼，却也不多说什么，扔出一块银子，起身就走。
　　那大汉也不去追那孩子了，啐了一口，也走了。
　　宋蓁走过去，把那孩子扶起来：“你没事儿吧？”
　　谁知道那孩子，却满脸笑意：“没事！没事儿！”能有啥事儿呢！这一脚值二两银子呢！
　　“哎？真没事儿？”宋蓁又问。
　　“别多管闲事！”那孩子起身，一溜烟的跑了。
　　宋蓁满脸茫然，根本就不知道，发生了什么。
　　她却不打算在县府多留了，打算坐车回家，谁知道在城门口等车的时候，她的旁边就悄无声息的站了一个人。
　　宋蓁侧目一看，吓了一跳：“怎么是你！”

第七十八章：是一个人
　　他看着宋蓁，轻笑了一声：“小姑娘，刚才看到我的容貌了吧？”
　　此时他的声音，带着几分刻意的阴冷和古怪！
　　这个声音！再耳熟不过了！
　　这是黑衣人的声音！
　　宋蓁木若呆鸡一样的站在那。
　　之前她在茶铺碰到这带着帷帽之人的时候，通过声音听出来，此人就是那顾黑影。
　　没想到，这才眨眼睛的功夫，这人就用了黑衣人的声音来和自己说话！
　　因为两个人纵然有相似的地方，但是声音是不同的，所以宋蓁也没把两个人想到一起去……
　　可现在。
　　宋蓁是彻底意识到了，之前总去云崖村的黑衣人，就是顾黑影！
　　宋蓁突然间就觉得，自己好像是一个麻瓜，被人涮来涮去的。
　　此时顾晏池已经继续道了：“怎么不说话了？怕了？”
　　两个人就站在城墙下，那城墙上就贴着通缉令。
　　宋蓁神色复杂的看着顾晏池，心中想着，这人的胆子怎么这么大？
　　顾晏池继续道：“你是一个聪明人，所以多余的话，不用我说了吧？”
　　不管是顾黑影也好，还是黑衣人也罢，宋蓁都不想和此人扯上半点关系，如今可以庆幸的是，这顾黑影不知道她宋蓁和高铁蛋是一个人。
　　所以宋蓁连忙道：“你说什么，我听不懂呢，我们之前的时候见过吗？”
　　见宋蓁一脸茫然，顾晏池笑了起来。
　　他哪里会看不好出来，这小姑娘是在装傻。
　　不过他大约也没想到，宋蓁刚才的时候是真的没瞧见他的样子，只看见了一个下巴，虽然说回去之后仔细一琢磨，可能会发现端倪。
　　但是在顾晏池找来之前，她的确没多想什么。
　　因为她本能的想要逃离顾黑影！
　　但她这种逃离的举动，也是顾晏池误会宋蓁瞧清楚他容貌的原因。
　　顾晏池满意的点了点头：“很好，的确是个聪明的姑娘。”
　　说着顾晏池就抬手，把一个钱袋递给了宋蓁：“这钱你拿去吧。”
　　宋蓁连忙摆手：“我不要！”
　　她才不要呢！
　　这没拿钱，她就和顾黑影没什么关系，可要是拿了钱，她就是同党！是包庇！以后没准要吃劳烦的。
　　顾晏池的声音阴冷：“不拿着？”
　　宋蓁连忙道：“哪里有强行给人钱的人？”
　　“我也从来没有瞧见，有钱不要的人，我给你钱不要，你该不会是想去赚赏银吧？”顾晏池嗤了一声。
　　他周身的气场很是阴冷迫人，让宋蓁有一种呼吸不畅的感觉。
　　她觉得眼前的人，就是一头饿狼，而自己，是一只可怜无助的小白兔，根本就不是饿狼的对手。
　　宋蓁连忙道：“这位好汉，这钱我不能拿，不过你放心好了，我就当什么都没瞧见！什么都不知道！”
　　顾晏池眯了眯眼睛，已经把手中的钱袋，直接扔到了宋蓁的竹篓子里面。
　　接着，他就道：“这钱，你若是不想要，扔了就是！不过我已经给你了。”
　　“我要是出事儿了，第一个就不放过你！”顾晏池冷声威胁着。
　　宋蓁听了这话，心中憋屈无比。
　　这人除了会威胁人，不会干别人了吗？
　　宋蓁才想到这，就在心中给了自己答案，不，他还会干别的，比如杀人。
　　想得到这，宋蓁就欲哭无泪了。
　　真是祸从天上来的感觉。
　　好在这会儿顾晏池已经走了。
　　宋蓁回到宋家之后，就直接上了山，上山之后，宋蓁就有意的开始锻炼自己。
　　她发现自己的身体，极限可比从前的时候好太多了。
　　跳得高，跑的快！她不会什么武功秘籍，但是前世的时候，也学过两手擒拿术和花拳绣腿。
　　如今练习一下，以后遇到危险了，也好有个反抗的手段。
　　宋蓁转悠了一圈之后。
　　在山上又找到了一株人参。
　　这有了一株人参之后，宋蓁就可以把一株变成两株。
　　人参很消耗青雾，新长出来的那一株，年份还不够，宋蓁决定，以后每天都来山中，养护一下这人参。
　　要是能从这个季节养到冬天。
　　这两株人参，完全可以养成瞧着像是二十年份的。
　　这二十年的人参，一株可就要一百两银子，两株么，那就是二百两银子。
　　这些钱，自然足够宋家过一段时间的好日子了，不过一来是现在还没到手，二来是宋蓁觉得还不够。
　　这哪里能够呢？
　　敌人强大，她自己未必是对手，在这也没什么根基，唯一能想到的办法就是有钱能使鬼推磨。
　　她要是有许多钱，不管那林明玉暗中使什么绊子，她都能反抗回去。
　　林明玉无非也就是仗着有几个钱，总用钱的事情来算计她。
　　宋蓁把两株人参用藏好，鼓起勇气，试探性的往后面的山上走了一走。
　　过了的云崖村后面的两座近山，就到了云崖山脚下了。
　　云崖山不但高，而且上山的坡路也很长，要是想爬上去，怕是得用两天的时间。
　　现如今宋蓁的脚程很快，但是今天来的时候，已经太晚了，这会儿天已经暗了下来，要是再不回家。
　　夜半时分也不一定回去。
　　宋蓁就连往回走。
　　山中的草木葱茏，宋蓁发现，在草木多的地方，她现在并不觉得有多害怕，反而有一种格外踏实的感觉。
　　回来的路上，宋蓁瞧见了两只野山鸡，直接就用藤蔓捆了回来。
　　自从宋蓁那天用藤蔓抓到了小貂之后，宋蓁就有意的练习自己对藤蔓的控制力，虽然说伤害性不大。
　　但用藤蔓抓两只山鸡，也不成问题。
　　宋蓁回来的时候，云崖村已经万籁俱寂了。
　　宋家的堂屋里面还燃着灯火。
　　宋家人都等在这，他们瞧见宋蓁回来，脸上都是长松了一口气。
　　“蓁儿，你上山怎么去了这么久才回来？”苗氏关切的道。
　　宋蓁就道：“在山上的时候发现了山鸡，就多转悠了一会儿，让你们担心了。”
　　宋云山蹙眉：“你一个姑娘家，自己上山要是遇到危险可怎么办？”
　　其实宋蓁现在，到也太怕什么危险了。
　　只要不像是那次那么倒霉，碰到山匪之类的，如果只是单纯的碰到野物，宋蓁到也不怕……

第七十九章：背锅侠
　　不说别的，就靠着她对藤蔓的控制力，至少也可以让她顺利爬到树上！然后保自己小命不死。
　　也是因为这个，宋蓁才敢试探性的往深山之中去。
　　而且宋蓁前世的时候有很强的野外生存能力。
　　但旁人不知道，在大家的眼中，宋蓁只是一个娇娇怯怯的，被当做大小姐养大的姑娘。
　　如今自己贸然上山，那就是做有危险的事情。
　　宋蓁这会儿，正要躺平认骂，脑海之中就灵光一闪，然后道：“其实我也不是自己上山的。”
　　“啊？那你是和谁一起上山的？”宋云山更紧张了。
　　宋蓁就继续道：“我是和小貂一起上山的！”
　　宋云山听到这，就蹙眉：“那个小东西，和你一起上山有什么用？”
　　宋蓁就道：“这可不是一般的小貂，是有灵气的！能保我平安的！”
　　宋婆子一直吭声，听到这就插了一句：“你真的和貂大仙一起上的山？”
　　宋蓁微微颔首：“所以你们真的不用担心！”
　　宋云山不怎么相信什么小貂是什么大仙的说法，在他看来，这就是有点机灵的动物而已。
　　不过现在夜色已经深了。
　　宋蓁又平平安安的回来了。
　　宋云山也不打算骂宋蓁了，就道：“往后你不要自己一个人上山！你要是实在想到山上去，我明天和你去。”
　　宋蓁就道：“哥，你的腿还没好利落呢。”
　　宋云山道：“说来也怪，这两日我觉得自己的腿好的更快了。”
　　“那有什么可怪的，一定是貂大仙保佑咱家呢！”宋婆子迷信的道。
　　只有宋蓁知道真相，这两日她往宋云山喝的水中，加了青雾，本来就要好了，现如今就好的更快了一些。
　　宋蓁到不觉得自己的功劳被抢了有什么。
　　她自己还真是想低调做事的。
　　当初留下这小貂的目的不就是背黑锅吗？
　　哦不，不对，背黑锅是承担坏事儿，可她这做的都是好事儿，换而言之，这小貂要背的，应该是红锅。
　　宋蓁被自己这样的想法给逗笑了。
　　小姑娘笑起来的时候，眉眼弯弯，两颊处也带着红晕，瞧着明丽之中，带着几分娇憨。
　　宋婆子此时打着圆场：“行了，明天我和宋蓁一起上山！”
　　“有貂大仙保佑，指不定会找到什么好东西呢！”宋婆子跃跃欲试。
　　宋蓁不喜欢宋婆子，但是现在也只有宋婆子能和自己上山了，这会儿就只好应下：“好！”
　　转日一大早。
　　宋婆子就喊来了宋蓁。
　　“咱们今天早点上山！”宋婆子笑着道。
　　虽然说昨天宋蓁就很累了，不过睡了一晚上，宋蓁就觉得身体上的疲惫都去了，全身都充满了力气。
　　她点头道：“好。”
　　说着，宋蓁就又到猪圈看了一眼。
　　此时的小貂已经能和这些猪和平相处了，正在猪草里面睡的香。
　　如今它瞧见宋蓁，也不四处乱跑了。
　　宋蓁指了指自己的背篓，然后道：“一起上山吧！”
　　小貂迷迷糊糊的就往宋蓁的背篓里面跳去。
　　这几天的时间，小貂已经意识到了，自己只要听宋蓁的话就有好处，这猪草的味道就很好了。
　　可宋蓁那，有更好吃的东西。
　　宋婆子见小貂这样听宋蓁的话，有几分不舒服，明明是自己对这貂大仙更好更诚心，可为什么这貂大仙，更亲近宋蓁呢？
　　宋婆子这样想着，就把这个问题问出来了。
　　宋蓁轻笑了一声：“这个答案不是显而易见的吗？”
　　宋婆子一脸茫然：“因为什么？”
　　宋蓁鸦羽一样的睫毛微微扇动了一下，声音清脆：“当然是因为我年轻漂亮呀！”
　　宋婆子：“……”
　　宋蓁说的这个理由，让她无言反对。
　　宋蓁一个妙龄少女，当然比她这个老婆子鲜亮太多了。
　　不过，仔细想来，好像也不是没有道理的。
　　宋婆子心塞之后，就继续道：“既然貂大仙喜欢跟着你，那你就要照顾好貂大仙！要不然我饶不了你。”
　　宋蓁随手把竹篓子背起，然后道：“知道了！”
　　她现在根本就不怎么把宋婆子的威胁放在心上，相处久了，她也就发现了，宋婆子这人，就是雷声大雨点小。
　　瞧着是个十分狠辣的人，但实际上，还真是做不出什么狠毒的事情来。
　　苗氏站在院子里面，看着祖孙两个人一起出了门，然后结伴越走越远，脸上也带起了几分欣慰的神色。
　　她觉得，这个家现在是越来越有盼头了！
　　只等着二牛回来！这个家就彻底完整了！
　　别看宋婆子的年岁大了，但是身子骨还是很硬朗的，这爬山的时候，速度并不慢。
　　一边爬山，宋婆子还一边吹嘘着：“我年轻的时候，给我拴一根绳子，我都敢到峭壁上采药呢！”
　　“哪里像是现在的小姑娘们，一个比一个娇气！”宋婆子继续道。
　　宋蓁听到这，就瞥了宋婆子一眼，她有理由怀疑宋婆子在内涵自己。
　　不过……怕是要让宋婆子失望了。
　　给她一根绳子，她也能做到这个地步。
　　宋婆子说这话的时候，已经爬上一个陡坡。
　　她回头看了宋蓁一眼，却见宋蓁足尖轻轻一点，人已经上来了。
　　宋婆子看着宋蓁的目光，就有了一些不一样：“你的身手好像很灵巧。”
　　宋蓁就道：“之前在林府的时候，学过一些花拳绣腿。”
　　“用来打架自然不行的，但是爬山，却还是很轻松的。”宋蓁就继续道。
　　山上的植被众多。
　　等爬到第二个山头的时候，一直睡觉的小貂就活跃了起来。
　　宋蓁把竹篓子上的盖子掀开，小貂就一下子跳了出来。
　　宋婆子有一些紧张：“哎？大仙不会跑丢了吧？”
　　宋蓁就道：“不会。”
　　虽然说她也没试探过，但就冲着那小貂每天都要到猪圈那休息，她就知道，小貂是舍不得青雾催生出的东西的，更是舍不得离开自己。
　　早晚会回来。
　　小貂这会儿走的并不快。
　　还时不时的回来看两眼。
　　两个人追着小貂走了一会儿，就发现了一根葛根，小貂在地上用爪子扒拉了两下。
　　宋婆子的眼睛微微一亮：“这是什么？地里面是不是有金子？”

第八十章：世外桃源
　　宋蓁送了宋婆子一个白眼，这是白日做梦呢？地里面会有金子？
　　宋婆子之前的时候就痴迷那狐仙的故事。
　　现如今，就指望着这小貂发家呢，瞧见小貂的异样，宋婆子就无比激动。
　　不过当宋蓁挖出一个大葛根的时候，宋婆子的神色就复杂了起来。
　　葛根这种东西她也是认识的。
　　虽然说眼前这个葛根，比寻常的大太多，但顶多也就卖三十个铜板，和她的期望值差的还是有一些远的。
　　这一趟下来。
　　跟着小貂收获了一些药草。
　　其实宋蓁本意就是领着小貂当个幌子，让宋家人知道，自己上山不会有什么危险，到是没想到，这小貂还真不是吃白饭的。
　　竟然认识药草。
　　上山的时候还不觉得有什么，可是等着往回走的时候，宋婆子就觉得自己的骨头都要散架了。
　　再去看那全身上下，无一处看起来不娇气的宋蓁，却面不改色心不跳，脚步稳健的走着。
　　宋婆子忍不住的感慨着，还是年轻好。
　　转天，宋蓁再喊宋婆子上山的时候，宋婆子就道：“你别往深山里面走，自己去吧，有貂大仙保佑你，不会有事儿的！”
　　其实不是宋婆子不想和宋蓁去。
　　她是实在走不动，她发现，自己是不服老也不行了。
　　宋云山还是有一些不放心，反对宋蓁上山，但是直接被宋蓁无视了。
　　接下来的几天，宋蓁总是带着这小貂在山上进进出出的，这小貂的相处的也越发的和谐了。
　　现在小貂已经能听懂她一些简单的指令了。
　　也不知道是本来就聪明，还是她的训练起了作用。
　　这一日，宋蓁云崖山的山脚下，发现了一个山洞。
　　山洞里面，并没有封死，有星星点点的天光，从上方的缝隙落下，所以里面还是有一些植物的。
　　最让人意外的是，这山洞里面竟然有一方天然的温泉。
　　温泉的水温，刚刚好。
　　宋蓁看着水潭旁边，还算是松软的土，心中的想法终于成型。
　　宋蓁的身上，是带着一些植物的种子的，她之前的时候就想过，在山上找个地方，把这些种子都种下。
　　然后就可以有许多蔬果吃了。
　　不只可以吃，这个季节的蔬果，还可以拿去卖钱。
　　宋蓁拿着小锄头在地上刨坑的时候，小貂瞧见了，就学着宋蓁的样子，用爪子帮着宋蓁刨土。
　　宋蓁瞧见这一幕，脸上也带起了笑容，随手就扔出了一个小西红柿。
　　小貂当下就就接住，一口吃了下去，然后满意的闭目享受了一下，接着卖力的干活。
　　不过三五日的功夫，山洞里面已经大变样了。
　　里面已经长满了各种各样的蔬果，菜园子里面常见的东西，宋蓁这都有。
　　觉得时机差不多了。
　　在宋云山再一起要求和宋蓁一起上山采药的时候，宋蓁同意了：“哥哥，既然你的腿好了，那我们就一起上山吧！”
　　之前的时候宋云山就想，但是被宋蓁否决了，说是让宋云山好好养腿。
　　也不知道是真的关心宋云山，还是为了讨宋蓁的开心，总之，在这件事上，宋婆子坚定的选择了和宋蓁站在同一个战线上。
　　宋云山也在家中憋了一段时间了。
　　现如今，好不容易得了机会出来，只觉得山清水秀，尤其是，他上山的时候，发现自己那只本来坏掉的腿，已经不会成为自己的累赘的时候，心中更是无比敞亮。
　　小貂灵巧的跑来跑去。
　　偶尔还能找到几株药草，让宋云山对小貂的态度都和气了几分。
　　等着到了两山的山坳处的时候。
　　宋云山就开口了：“再往前面，就是云崖山了，云崖山太高太险峻了，我们还是不要过去了。”
　　宋蓁就道：“哥！我们不上山，就在附近看看，我瞧着这小貂，好像要领着我们去什么地方一样。”
　　宋云山看了一眼围着两个人跳来跳去的小灰貂，就道：“蓁儿，你怎么也和奶奶一样，开始迷信这个了？”
　　宋蓁就道：“不是迷信，就是这小貂之前的时候生活在山里面，你瞧，它都能找到一些药草，说不准前面就有什么药草等着我们呢！”
　　“再走一段路，要是没有，我们就回去。”宋蓁继续道。
　　见妹妹都这样说了，宋云山就只好陪着宋蓁一起云崖山的山坡上走。
　　这还没走几步呢。
　　宋云山就瞧见小貂钻进了一个被藤蔓遮挡着的山洞。
　　宋蓁正要往里面走，宋云山就道：“等等。”
　　宋蓁疑惑道：“怎么了？”
　　“这里面也许有什么危险，我先进去看看，你在外面等着我！”宋云山把宋蓁拦在了身后。
　　宋蓁的唇角微微扬起了一丝笑意，根本就没有拦着宋云山，反而乖巧的在外面等着了。
　　眼见着宋云山进去，宋蓁在心中默数着：“五、四、三……”
　　数还没数完。
　　里面就传来了宋云山惊喜交加的声音：“蓁儿！你快点进来看看！”
　　宋蓁抬起脚来往里面走去。
　　入目的，是一个宽大的山洞，里面长满了各种各样的瓜果蔬菜。
　　这个季节才刚刚开花的芸豆，这已经长了一地，因为没有架子，所以这些芸豆都是趴在地上长的。
　　还有黄瓜，茄子，葫芦瓜等东西。
　　没有章法的，杂乱的长成一片。
　　宋蓁进来之后，就做出了惊喜的姿态来：“啊！哥！这是什么地方？这么长了这么多东西？”
　　宋云山已经快速的检查了一遍：“这地方没人，但是我想，也许这曾经住过人，或者是有人在这种过菜吧！”
　　“后来这里被废弃了。”宋云山继续道。
　　“那哥，这里面的菜怎么长的，比咱们家的要快？”宋蓁装作不知情的样子问道。
　　宋云山正沉浸在惊喜之中，所以也没有察觉到，宋蓁脸上的表情有什么不对劲。
　　他到是耐心的解释了起来：“你瞧见没，这是一处暖泉，有这暖泉在，这山洞里面的温度和外面不一样，所以这些蔬果长的好！”
　　宋蓁点头道：“原来是这样。”
　　宋云山再去看那小貂的时候，神色就不一样了。
　　虽然说，他还是不觉得，这是什么大仙小仙的，可却觉得，这小貂养在家中不亏。

第八十一章：卖菜
　　见自己精心布置的一切，成功的把宋云山唬住了，宋蓁的心情也十分好。
　　宋云山也很开心：“蓁儿，你小心点，别踩到这些蔬果，你脚下的那甜瓜吧？摘一个尝尝，看看好吃吗？”
　　宋蓁随手摘了一个，一分为二，递给宋云山半个。
　　入口甜香。
　　宋云山觉得，比之前自家菜园子里面长出来的甜瓜，要好吃太多了！
　　宋云山就道：“我们多摘一些回去，自己吃一些，剩下的拿去卖，这个季节，这些都是好东西！能卖上价钱！”
　　说到这，宋云山又想着：“也不知道冬天这里，还能不能种菜，要是能的话……那可真的发财了。”
　　冬天的时候，也有新鲜的蔬菜卖。
　　不过那些蔬菜，价钱可不便宜！都是用暖棚种出来的，暖棚里面整日烧炭火，那成本可不低！
　　所以，能在冬天吃到新鲜蔬菜的人家，非富即贵。
　　见宋云山已经想到这了，宋蓁很高兴，有个聪明哥哥就是省事儿，有些事情都不用她说，宋云山就能想到了。
　　等着回家的时候。
　　宋云山的背篓里面，已经装满了瓜果和蔬菜。
　　至于宋蓁的背篓里面，宋蓁也想多背一些，不过宋云山不许，就让宋蓁背了一些小西红柿，外加一些轻的蔬菜。
　　兄妹两个回来的时候，天已经黑了。
　　这路还是很远的。
　　不过宋云山说了，下次再来的时候，带上一些工具，好好把那里面的地整一下，一天时间肯定不够，到时候就在这住两天。
　　宋蓁对于宋云山的这种想法，当然是赞成的。
　　等着大家先接受这地方可以种菜，然后她再慢慢让大家知道，此处的地，不管种什么都长得快。
　　这个山洞，就会成为整个宋家的人秘密。
　　没人会把事情往她的身上想。
　　不是宋蓁的防备心重，而是宋蓁觉得，自己的秘密给更多的人知道，并不是什么好事儿。
　　宋云山现在疼爱她，可是以后宋云山成亲了，生孩子了，他能保证永远不会说出去吗？
　　再说宋婆子……宋婆子就不是一个靠谱的。
　　现如今，把这个秘密变成大家共同的，而她，只是跟着宋云山一起，发现了这处福地的人，就显得没那么重要了。
　　家中已经准备好了晚饭。
　　依旧有炸鱼。
　　现如今，宋婆子做饭也舍得放油了。
　　还有一个韭菜炒鸡蛋。
　　春末夏初的时节，正是韭菜叶片鲜嫩肥美的时候，不管是直接用来炒鸡蛋，还是做韭菜盒子包饺子，味道都香儿不辣。
　　“这是背了什么回来？怎么这么沉？”宋婆子接过宋云山的背篓，忍不住的掀开最上面的青草，然后往下看去。
　　“啊？这些东西都是从哪里弄的？”宋婆子惊声道。
　　此时隔壁孙家的院子里面正好有人。
　　虽然隔着厢房，但是那边的人还是忍不住的往这边张望了一下。
　　宋婆子左右看了看，连忙把竹篓子拎到屋中。
　　她把东西都倒在地上，看着里面的各色瓜果蔬菜，整个人都惊了。
　　“云山，你们这是把谁家的菜园子搬回来了吗？”宋婆子惊讶的道。
　　“不对……这个季节，谁家的菜也没下来啊！”宋婆子继续道。
　　宋蓁也不说话。
　　就让宋云山自己解释好了。
　　宋云山把发现山洞的事情告诉了宋婆子。
　　本来已经不想上山的宋婆子，听了这话，跃跃欲试：“我明天也跟着你们去看看！”
　　宋蓁就道：“奶，你不是说上山累吗？”
　　上山是真累，但是宋婆子也想去见见这样的“奇景”这会儿就道：“我也不是每天都去！”
　　“不过家里面不留人不行，苗氏，你就在家里面看家吧！”宋婆子吩咐着。
　　苗氏当然没什么意见：“好。”
　　要是从前的时候，锁了门就可以出去。
　　但是现在，现在家里面有猪有牛，这些东西都得按时按点的喂，家里面是真得有个人。
　　而且东西多了，要是没个人看着点，也总叫人觉得不踏实。
　　****
　　三日后。
　　宋蓁和宋云山两个人，出现在涉阳县，这种这个季节还没有的蔬果，当然不可能随便卖到菜场上去。
　　兄妹两人，直接就到了本县有名的大酒楼，归岳楼的外面，找了管事的。
　　这种酒楼的东家，可不是他们想见就能见的。
　　但是他们还是很容易就见到了管事。
　　这酒楼经常有人来兜售一些野味和稀奇的山珍，所以当兄妹两人告诉小二，说是他们有稀罕东西要卖的时候，管事并没有迟疑，就直接过来了。
　　刘管事过来的时候，打量了一下兄妹两人，见两个人穿的虽然素气，但却梳洗的干净，又落落大方的，所以就多了几分好感。
　　“两位小友，你们想卖什么？”刘管事并不敢小瞧这些村子里面来的人。
　　这归岳楼的生意能做的这样红火，就是多亏了这些人呢，这山上许多山珍都是可遇不可求的，若是他们态度不好，可不就直接便宜了别家酒楼？
　　这酒楼里面稀奇的东西多了，自然也就招揽客人了。
　　宋蓁道：“是我们自家种的一些瓜果蔬菜。”
　　“如果是普通的东西，我们是不买的。”刘管事随口说着的时候，就往竹篓子里面看了一眼。
　　这一眼看下去，刘管事就有一些惊奇：“你们家的菜园子，现在就结果了？”
　　宋蓁含糊了这个问题：“用特殊手法种出来的，你就说这菜，你留不留吧！”
　　其实酒楼里面也有新鲜的菜，不过那些都是暖棚种出来的，瞧着卖相没有眼前这些好，而且也是供不应求的状态。
　　管事很是痛快：“买，我看一下。”
　　管事看完之后，就道：“这一筐菜，我给你们一两银子成吗？”
　　宋蓁听到这，就道：“一两？”
　　管事就道：“过些日子，怕是几十个铜板就能买来这些菜呢！”
　　宋蓁笑道：“你也知道那是过些日子的事情了！一共两筐菜，给三两银子吧。”
　　“你要是还想要，以后每天我们兄妹都送菜过来。”宋蓁继续道。

第八十二章：裴济安
　　这个价钱，瞧着是很贵。
　　但刘管事盘算了一下，就觉得还是很值的，现在外面卖的那种暖棚里面种出的菜，可比这个还要贵一些呢！
　　像是芸豆这样的菜，比肉都贵！
　　这大竹篓子里面，装的满满当当的，这个价钱，还算合理。
　　刘管事痛快的答应了下来。
　　宋蓁也在心中想着。
　　等着菜园子里面的菜都下来，还需要一段时间呢。
　　那山洞很大，而且有她在，就不愁那里面的菜供不上，能满足这一天两筐菜的需求。
　　掐指算算，至少可以赚将近百两的银子。
　　而且……等着再入冬，里面的菜就是奇货可居了，到时候那山洞就是一个聚宝盆！
　　当然，这些只是宋蓁开始发财的一个小计划。
　　虽然说能赚到钱的不算太多，但是钱不就是这样，一点一点的赚来吗？
　　两个人来了这一趟，就赚了这么多银子，宋云山也觉得高兴，可以说，这些银子就相当于天上掉下来，白给的！
　　在宋云山看来，他做的不过是把这些东西，从山里面搬出来而已！
　　兜里面有钱了，宋蓁就想着改善家里面的生活。
　　兄妹两个人回来的时候，就买了排骨，没有让卖菜的人剁碎，而是直接拎着回来的。
　　为了方便卖菜，所以今天用的竹篓子都是新的，也没办法往里面装肉。
　　这弄脏了，影响下次卖菜。
　　这拎着肉回来，本也没什么，许多人都这样做。
　　但是在众人眼中，日子应该过的紧紧巴巴的宋家人，拎着这么多排骨进村，就引起一些人的注意了。
　　先是王元宝的娘刘招娣瞧见了，就问道：“哎呦，云山，你们到县府买肉吃了？”
　　宋云山不喜欢刘招娣，这会儿就冷淡的道：“是啊！”
　　“不是我说，你们家的日子过的不好，就不能这样惯着宋蓁，她已经不是大户人家的小姐了，怎么还想着天天吃肉？”刘招娣不满的看着宋蓁道。
　　宋蓁嫌弃的看着刘招娣，讥讽了一句：“我的事情和你有什么关系？”
　　“我又没吃你家肉！”宋蓁冷哼了一声。
　　而且以后她不但要吃肉，还要天天吃肉！以后宋家人，都不过苦日子！
　　刘招娣瞥了宋蓁一眼：“我这是为了你好，你这样的作风，谁能养的起你？你要是愿意嫁到我家来还成……这要是放到旁人家，几天就得让你吃穷了。”
　　宋蓁对刘招娣没什么好态度：“没把我娶回去，没赚到那些人给你的钱，你的心中很不痛快吧？”
　　刘招娣没想到宋蓁会忽然间冒出这样一句话来。
　　她当下就道：“你别胡说，什么钱不钱的！”
　　宋蓁嗤了一声：“别总把我当成什么都不知道的傻子，回头你要是见到了背后想要算计我的人，你告诉她一声，我都知道是谁做的了！”
　　“让她有事儿明着来，不要再用这些下三滥的招数了。”宋蓁嗤了一声。
　　两个人离开的时候。
　　宋云山就问道：“蓁儿，你知道是谁做的了？”
　　宋蓁瞥了宋云山一眼：“哥，我要是和你说，这些事情真的和林明玉有关系，你会怎么办？”
　　宋云山听到这，错愕了一下，然后道：“蓁儿，我知道你不喜欢明玉，但这件事，的确和明玉没关系。”
　　宋蓁听了这话之后，心就凉了半截，看着宋云山的眼神之中，也多了几分冷淡。
　　她往旁边挪了挪，和宋云山拉开了距离，语气之中有几分酸意：“我就知道！在你的心中，我这个半路来的妹妹，肯定不如和你朝夕相处那么多年的妹妹来的亲厚！”
　　“在你的心中，林明玉那才是你亲妹妹！我就是个捡来的野孩子！”宋蓁说话的时候，好像会喷火。
　　宋云山无奈的看着宋蓁：“蓁儿，你别乱想，我只有一个亲妹妹，那就是你。”
　　小姑娘气急了，好像随时都能伸出爪子来挠人一样。
　　宋云山还想劝。
　　宋蓁就恼羞成怒，瞪着眼睛看着宋云山：“我就问你，如果我和林明玉起冲突了，你帮谁？”
　　宋蓁也知道自己这个问题问的幼稚。
　　可是一想到林明玉暗中算计自己，然后林府和宋家的人，都那样相信林明玉，心中就窝着一口火。
　　这个问题肯定会让宋云山为难。
　　可是她就是要让宋云山为难！宋蓁冷哼了一声。
　　宋云山就道：“当然是帮理不帮亲，看你们谁有理了。”
　　“那谁是你的亲？”宋蓁反问道。
　　宋云山揉了揉额角，觉得这女孩子真是难缠，他往宋蓁的旁边靠了靠，然后道：“你是我的亲妹妹，当然是你亲。”
　　宋蓁嗤了一声，唇角微微扬起，算是满意了一些。
　　宋云山继续道：“不过这件事，真的和明玉没关系。”
　　眼见着宋蓁又要炸毛。
　　宋云山就道：“我已经找人查过了，做这些事情的人，应该是裴家的人。”
　　宋蓁听了这话，自然是不信的：“裴程远吗？他想娶我，还想把我嫁给别人？那不是脑子有坑吗？”
　　“就算是我不喜欢裴程远，但这会儿，这屎盆子咱们也不能往裴程远的身上扣！”宋蓁很是生气。
　　“不是裴程远。”宋云山继续道。
　　“我也是才知道的消息，还不知道要怎么和你说呢。”宋云山继续道。
　　等等，宋云山这是从哪里查的消息，不是裴程远？还有谁姓裴？
　　裴济安！？
　　宋蓁当下在心中想起了这样一个名字。
　　她冷着脸：“你是说，裴济安因为去之前的时候，对他痴心妄想，这会儿这样对我？”
　　宋云山试探性的问道：“蓁儿，你真的不记得，你对裴济安做了什么吗？”
　　宋蓁本来还觉得宋云山说的都是假话。
　　但是这会儿，就迟疑了一下，她对裴济安做了什么？她能对裴济安做什么？
　　想着想着，宋蓁的心中就有了一些不踏实的感觉。
　　不过宋云山就道：“你不记得了也没关系，我们既然知道了是他做的，以后你就放心好了，他不会再找你麻烦了。”
　　宋蓁问道：“你有什么证据吗？”

第八十三章：不放过
　　宋云山就道：“我已经查清楚了，是裴济安差人去做的。”
　　宋蓁嗤了一声，并不怎么相信宋云山说的话。
　　“现如今裴济安和林明玉已经要定下亲事了，你敢说这件事和林明玉一点关系都没有？”宋蓁反问着。
　　宋云山望着宋蓁，语气之中带着几分坚定：“你如今才是我的妹妹，不管这件事是谁做的，我都不会允许此人再伤害你半分。”
　　“你说不让他们对我动手，他们就能放过我了？”宋蓁反问道。
　　宋云山轻叹了一声：“之前的时候，我救过一个人，他答应我会把这件事处理好的。”
　　宋蓁听着宋云山的意思，知道宋云山口中的这个人，身份定然不俗。
　　不过，就算是宋云山真的把这件事处理好了。
　　那些人打算放过她了，可她还没打算放过那些人呢！
　　凭什么，这些人对她赶尽杀绝之后，就可以轻飘飘的说一句放过她？
　　如果不是之前的时候，她运气好了几分，又有青雾傍身，现在怕是早就成了王家的媳妇了！
　　见宋蓁不说话。
　　宋云山就补充了一句：“哥哥答应你，以后一定会让伤害你的人，付出代价。”
　　听了这话，宋蓁就诧异的看了宋云山一眼：“你真的这样想？”
　　宋云山的确是这样想的，只不过宋云山本是想着，现在还不能办到的事情还是不要说出来。
　　可是瞧见宋蓁这样失望，他又忍不住的加上这一句。
　　像是承诺，也像是在提醒自己。
　　宋云山冷俊的脸上，带起了几分坚定：“你是我妹妹，我这个做哥哥的要是不护着你，谁还能护着你呢！”
　　至此，宋蓁的心情才好了几分。
　　宋云山虽然告诉了宋蓁一个关于幕后黑手的“真相”，可是宋蓁并不怎么相信，她还是打算自己继续查下去的。
　　有了这处福地之后。
　　宋家就不缺新鲜的瓜果蔬菜吃了，本来宋婆子是舍不得吃的，想要都拿去卖钱，可是当她看到宋蓁那渴望的眼神的时候。
　　就每次都忍不住的问一句宋蓁喜欢吃什么，喜欢吃什么就给宋蓁做什么。
　　所以午饭吃的是清蒸鸡蛋葫芦瓜饺子。
　　饺子难得用了白面。
　　虽然不是最上等的白面，但是对于宋家人来说，这已经是很难得了。
　　白面比黑面少了几分麦麸的味道，吃起来没什么怪味，而且要筋道许多。
　　这样包的饺子，配着辣椒酱，宋蓁一连着吃了二十几个。
　　这个饭量绝对不小了。
　　要是放到从前的时候，宋蓁要是吃这么多东西，宋婆子肯定要叨叨两句的，不过现在么？宋婆子到是有一些怕宋蓁吃不饱了。
　　“多吃一些！”宋婆子殷切的说着。
　　因为家中不缺钱了，连带着宋婆子的脾气，都变得温和了许多。
　　这种温和的改变，不只是对宋蓁的，对其他人和其他事上也能看出来些许。
　　当然，宋婆子依然讨厌隔壁的孙家。
　　她是彻底记仇了！
　　吃过饭之后，宋云山就把卖菜的钱拿出来了，大家都知道卖了多少钱，但是这些钱，总得有个分配。
　　宋云山开口了：“这钱，都给蓁儿拿着吧。”
　　“之前的时候，蓁儿没少贴补家里。”宋云山补充了一句。
　　宋婆子看着那钱有一些眼热，但最终还是狠下心来点了点头：“那就听云山的。”
　　苗氏素来是个没意见的，大家说什么就是什么，这会儿当然不会反对。
　　宋蓁想了想，虽然说这福地是她造出的，但其实家里没人知道，大家都以为是小貂领着他们兄妹发现的。
　　这功劳，在众人的眼中可不是属于她一个人的。
　　如今宋家人有这个态度，就表明大家对她还是很信任的，看起来这段时间，她的努力没有白费。
　　宋蓁想了一下，就继续道：“这样吧！”
　　“我拿二两存下来，留下一两，娘你拿着存起来，以备不时之需，家用之类的，我都负责。”宋蓁补充了一句。
　　总之，宋蓁是不想把这钱给宋婆子的。
　　她和宋婆子的关系有所缓和，可不代表一点隔阂都没有！
　　苗氏连忙道：“我哪里会管钱，这钱还是给你拿着吧。”
　　宋蓁就道：“娘，这钱你就存着，等存够了，以后给我哥哥娶媳妇用。”
　　宋蓁说完之后，就似笑非笑的看了一眼宋云山。
　　宋云山抬起头，冷着脸瞪了宋蓁一眼，似乎很是不满意宋蓁提起给他找媳妇的事情。
　　宋蓁见宋云山生气了，也不怕，这会儿直接就做了个鬼脸给宋云山。
　　宋云山：“……”
　　他发现妹妹这种人，有时候是真可爱，有时候又是真讨厌！让人又爱又恨！
　　接下来的日子，一家人除了留一个看家的人之外，剩下的三个人，每天都要到山上跑一次。
　　然后又神秘兮兮的背着竹篓子下来。
　　这种反常的举动，自然引起了一些的注意。
　　尤其是那一直关心宋家的孙婆子。
　　这一日傍晚时分。
　　在宋婆子领着自己的两个孙子孙女下山的时候，就和孙婆子打了个照面。
　　孙婆子把几个人的路挡住，然后问道：“哎呦，你们现在总到山上去干什么？这是在山上发现啥宝贝了吗？”
　　宋蓁没想到，这才上山几次，就给孙婆子盯上了。
　　这孙婆子怕不是属狗的，能闻到味！
　　宋婆子冷哼了一声，不耐烦的道：“山上的宝贝可多了呢！”
　　“什么人参天麻灵芝都有，你要是想要，那就让你孙子带你上山啊！”宋婆子嗤了一声。
　　孙婆子听了这话，眼睛微微一亮：“你们上山采药去了？怪不得，我瞧着最近你们家的日子，好像越过越好呢！”
　　隔着一个院子，孙婆子都能闻到宋家飘来的肉香味。
　　这也是孙婆子为什么，会过来拦路探听的原因。
　　孙婆子的心中火热，这会儿就问道：“明天上山的时候，我也和你们一起去呗？”
　　宋蓁没想到孙婆子竟然这样不要脸！
　　之前的时候那么坑过宋家，现在还能有脸说这样的话。
　　宋蓁眯了眯眼睛，就道：“行啊，你想来就一起来吧！”

第八十四章：下雨
　　孙婆子意外的看着宋蓁，这个小丫头竟然会这样好说话？
　　只听宋蓁已经继续说下去了。
　　“不过我们都是要崖壁上采药的，就是拿一根绳子把一个人放下去，你要是想去……我们当然可以帮着你把绳子放下去，只不过。”
　　宋蓁说到这，就露出一口小白牙，笑了起来：“你就那么相信我们，一定会把绳子拉上来呀？”
　　“你说这绳子放下去，要是上面的人把绳子解开，这下面的人，还能有命吗？”宋蓁又补充了一句。
　　这个画面已经在孙婆子的脑海之中浮现了。
　　她对宋蓁说的话并不意外。
　　之前的时候，宋云山腿还好着的时候，就总到山上去采药，这腿好像就是采药的时候摔坏的。
　　如此一来，孙婆子就打消了这个念头。
　　“那我可不去了！不过你们可得小心点，这宋云山的腿才好，别哪天又断了！”孙婆子的语气古怪。
　　宋蓁翻了个白眼。
　　这明白着是说不吉利的话恶心人呢。
　　宋婆子也不是一个省油的灯，当下就道：“你不是说，你孙子很有本事能猎狼吗？怎么这段时间，我没瞧见他去打猎？”
　　“别说猎狼了，就是兔子，他也没猎一只吧？”宋婆子笑眯眯的说着。
　　孙婆子的脸上有几分尴尬的神色：“那打猎哪里是容易的事情！”
　　“打猎是不容易，但是我哥哥上山采药的时候，偶尔也会抓住一只两只兔子呢！”宋蓁一脸得意的神色。
　　“奶，还是你福气好，不是所有人的孙子，都像是我哥哥这样有本事的！”宋蓁又说了一句。
　　宋婆子笑了起来：“可不是么？我多亏有云山这个孙子了，我要是摊上那游手好闲的孙子，这会儿肯定被气的直冒火呢！”
　　孙婆子被祖孙两个一唱一和的讥讽着，没多大一会儿，就灰溜溜的走了。
　　瞧着孙婆子离开的背影，宋婆子就啐了一口。
　　也不怕孙婆子听见，就用不大不小的声音说了一句：“什么玩意儿！”
　　“不过以后咱们进山的时候，得小心一点，别让这孙婆子摸到咱们去了哪里。”宋婆子又压低了声音补充了一句。
　　接着，宋婆子强调着：“还有，那山洞里面的事情，你们谁也不许和旁人提！”
　　见宋婆子这样，宋蓁觉得十分好笑，又同时觉得，自己当初做的决定真的是太英明了
　　现如今，就算是有人把刀架在宋婆子的脖子上，宋婆子也不会把山洞的秘密说出去！
　　只比暴露青雾，整日提心吊胆的，来的轻松太多。
　　朝霞不出门。
　　晚霞行千里。
　　一大早，天上就挂起了几道绯红色的彩霞，空气之中也有丝丝缕缕的潮气。
　　宋婆子揉了揉自己的脚踝。
　　她是这老毛病了，下雨阴天之前，这脚肯定会疼的。
　　这是之前家里日子苦的时候，落下的病根了。
　　她开口道：“今天肯定要下雨，就别出门了。”
　　宋蓁看了看昨天摘回来的菜，就道：“可是已经答应刘管事要送菜去，如今不去，怕是不妥。”
　　而且这菜要是放一天，肯定就不新鲜了。
　　“我自己去吧。”宋云山就道。
　　家里面的牛，现如今已经配了木板车，赶着自家的牛去，也方便许多。
　　宋蓁就道：“你赶车的时候，也没办法看着后面的菜，还是我和你一起去。”
　　“可是一会儿下雨了，淋雨怎么办？”宋云山蹙眉道。
　　宋蓁就道：“我们带着蓑衣，要是雨实在大的话，我们就在县府里面找个地方避雨，等着雨停了再回来。”
　　宋婆子想了想就道：“要是到了晚上的时候雨还不停，云山，你就领着蓁儿找一处客栈休息一下。”
　　宋婆子算过了，住客栈需要的钱，和卖菜能换来的钱比，那就是毛毛雨！
　　有宋蓁在，这大黑牛很是听话。
　　任由宋云山套了车，然后用稳稳当当的速度，往前走着。
　　最近这大黑牛的身上，有散发不出去的精力，要是没有宋蓁……它肯定就撒着欢跑了。
　　村子里面的人，瞧见兄妹两个还要奔着县府去。
　　有人劝了两句：“眼瞧着要下雨了，你们还要去县府呀？”
　　宋蓁就笑着道：“多谢伯伯关心，不过我们的确有要紧的事情。”
　　见兄妹两个人这样坚持，大家也不好说什么。
　　但宋蓁还是感觉到，这云崖村的民风还是古拙的，古道热肠的人不少。
　　像是孙婆子那种唯利是图的人，并不多见。
　　两人卖了菜之后。
　　天上的雨就下起来了。
　　刘管事想了想，就留了一下两个人：“你们在一楼坐一会儿吧。”
　　宋云山道：“这有一些不好吧？”
　　刘管事笑道：“这有啥不好的，今天酒楼里面也没多少客人，你们也不占位。”
　　刘管事就把两个人安排在窗户旁边的位置，还让人上了一壶茶。
　　这归岳楼的东西，没有一样便宜的。
　　就说这壶茶，放在这酒楼里面就要五十个铜板一壶。
　　不过刘管事却一点都不心疼这钱。
　　一来是，归岳楼家大业大，的确不差这一壶茶的钱。
　　二来么……刘管事现如今也想和宋家兄妹结交。
　　这兄妹两个人要只是普通卖菜的人，他到也犯不着这样，可问题是，兄妹两个人送来的菜，味道格外的好。
　　来归岳楼吃饭的人，有不少挑剔的人，但是都夸这些蔬果做出来的菜好，而且比以前要好吃许多。
　　刘管事也亲自尝了。
　　的确是这样的。
　　当然，这种事情刘管事是不会说出来的，他是归岳楼的管事，凡事儿都要以归岳楼为先考虑。
　　这会儿要是把这些话说出去，万一卖菜的兄妹两个人坐地要价怎么办？
　　虽然他瞧着这兄妹两个像是本分的。
　　可是，还是多一事不如少一事。
　　宋蓁和宋云山哪里知道，归岳楼的掌柜还有真么多小心眼。
　　两人瞧着外面的雨下个不停，都有几分着急，总不能一直在这酒楼里面坐着吧？
　　要是花钱到还好，这没花钱……怎么都觉得是欠了人家的人情。
　　就在这个时候。
　　外面冒着雨冲进来两个人。

第八十五章：告官
　　为首的一个，生的膀大腰圆的，腰间还别了一把刀，瞧着就是江湖人士。
　　他的身边，跟了脸色白皙的瘦猴。
　　两个人长的都很有特点。
　　以至于宋蓁随便看了那么一眼，就觉得整个人都不好了！
　　宋蓁正要动，宋云山就已经伸出手来，压住了宋蓁的手，示意宋蓁不要轻举妄动。
　　宋蓁的很是心惊！
　　这些悍匪，怎么就来了涉阳！
　　没错，这就是之前的时候，她和宋云山遇袭那次，碰到的那些悍匪之中的两位。
　　因为当初给她带来的心理阴影太深刻了，所以宋蓁根本就忘不了这几个人的长相。
　　宋蓁尽量让自己镇定一些，告诉自己，这是在涉阳县府的地界。
　　此处的人这么多，就算是真的被发现了，这些人也不敢做什么。
　　那两个人就在离着兄妹两个人不远的地方坐下了：“来一些好菜好酒！”
　　他们的声音很大，小二一看就知道，这不是好惹的角色，也不敢怠慢，当下就道：“哎！这就来！”
　　瞧着两个人喝上了酒。
　　兄妹两个人，就悄悄的从此处溜走。
　　刘掌柜回来的时候，有一些意外的问道：“哎？宋公子和宋姑娘呢？”
　　小二也有不知道两个人是什么时候走的：“刚才还在这呢！”
　　刘掌柜无奈的道：“外面下这么大的雨，他们出去，可不是得淋湿了？”
　　虽然说，兄妹两个人从来都是抱着多一事不如少一事的想法的。
　　但是这一次……
　　兄妹两个人还是出现在了县衙的外面。
　　不为别的，两人也不敢赌，这些人到底是不是冲着他们来的。
　　而且上一次，要不是仗着运气好了一些，宋蓁还有一些本事，两个人还能不能活着回来都未必！
　　要说这劫匪，在外面的山头上，就算是告官也没用。
　　可说这山匪都到了涉阳的地界了，还大摇大摆的坐在酒楼里面吃饭喝酒。
　　县府的人也坐不住了，当下就派了人。
　　兄妹两个人都着了蓑衣，他们把这些事情说出去之后，并没有着急回去，而是又悄悄的跟在了衙役的后面。
　　没多久的功夫，衙役就把归岳楼包围了。
　　再过了一会儿。
　　就有一黑一白两个人影，从归岳楼的二楼跳了下来。
　　这两个人……有一些眼熟。
　　宋蓁明显感觉到，其中那个黑衣服的人，往自己这看了一眼。
　　宋蓁吓了一跳。
　　直觉告诉自己，此人不应该瞧见自己，而且……瞧见了，也不一定能认出来。
　　衙役们都追着那两人去了，宋蓁就眼睁睁的瞧着，那两个山匪，大摇大摆的从酒楼的大门口出去了。
　　宋蓁气的都要吐血了！
　　这是抓错人了吗？不，也不能算是抓错人。
　　毕竟顾黑影的通缉令，还在城门口贴着呢。
　　但是她和宋云山去官府，可是希望官府的人，把那两个山匪抓住啊！
　　宋云山拦住了一个后出来的衙役：“方大哥，这是怎么一回事儿？”
　　宋云山是认识这衙役的。
　　方风看了一眼宋云山，就道：“云山，你放心，只要那两个人还在涉阳地界，我就一定会想办法把他们抓到的，但是现在有更重要的事情！”
　　“刚才跑的那个黑衣服的，可是朝中重犯！”方风继续道。
　　虽然说在他看来，这些人都是一样的穷凶极恶。
　　但是没办法。
　　他只是个小喽啰，上面怎么吩咐，他们也只能怎么办事儿。
　　经了这样的事情，两个人也不敢在这多留了。
　　冒着雨回了家。
　　到家之后，宋蓁就有一些着凉了，虽然说因为青雾的原因，宋蓁到底没发烧。
　　可是夜半的时候，躺在床上，宋蓁还是觉得冷。
　　迷迷糊糊的，宋蓁就觉得，自己梦到了那顾黑影。
　　猛然间，宋蓁就睁开了眼睛。
　　外面正在下雨。
　　正好一道惊雷传来。
　　宋蓁就瞧见了，在自己屋中的桌子旁，坐着一个黑色的人影。
　　“醒了？”顾晏池的声音阴冷低沉。
　　宋蓁瑟缩了一下，然后就道：“你怎么在这！”
　　“外面的雨下的很大，你现在就是想喊人，别人也未必听的到。”顾晏池强调了一句。
　　宋蓁忽然间就想到顾晏池杀人不眨眼的样子，这会儿就道：“你怎么又来找我了？我们无冤无仇的，而且之前的时候不是已经说好了吗？”
　　“是啊，之前的时候是说好了，可是我觉得你一点都不乖！还是死人更乖一些。”顾晏池冷嗤了一声。
　　他也没想到，这个毛丫头的胆子竟然这么大！
　　而且之前的时候也一直相安无事，这次她竟然胆子大到去告官！
　　顾晏池坐着的地方，离着宋蓁还有一段距离。
　　可宋蓁还是感觉到，屋中充满了阴冷肃杀的氛围。
　　说实话，宋蓁虽然很吃惊，但这会儿到也不怎么怕了。
　　她不管怎么说，都是这顾黑影的救命恩人，要是顾黑影一定要痛下杀手的话，自己就只能告诉顾黑影，她便是那高铁蛋了。
　　到了那个还是，她就不信，顾黑影还能下的去手！
　　不过这些，都是下策了。
　　现在么，宋蓁已经扬起头来，看着顾晏池问道：“你说的话，我听不懂。”
　　夜色之中，顾晏池还是能感觉到，小姑娘的眸光，如同寒江之水，清澈之中又带着几分雾气。
　　顾晏池叱了宋蓁一眼：“到是会装傻？怎么？你不会要告诉，那些朝廷走狗来归岳楼，和你没关系吧？”
　　宋蓁听了这话，心中就了然了，果然如此。
　　不过天地良心，她当初是真的没想到，顾黑影会在那酒楼里面！
　　“怎么不说话了？是在想要怎么狡辩吗？我劝你别白费力气了，我已经知道，是谁去告官的了！”顾晏池嗤了一声。
　　宋蓁听到这，就有一些恼怒。
　　是她和宋云山去告官的没错，但是这官府的人，怎么不知道保护一下他们的信息？这么轻易，就把他们卖了吗？
　　宋蓁当下就道：“是我告官的没错，可是是想着让官府人去抓山匪，谁知道你们在那！”
　　顾晏池听了这话，就好像听到了什么好听的笑话一样，低沉的笑了起来：“那可真不巧，我就是一个山匪。”

第八十六章：误会
　　宋蓁听了这话，心中就有了一种果然如此的感觉。
　　不过她觉得，还有一些不够。
　　就顾黑影这样的，完全不像是普通的山匪，至少也得是个山匪头头。
　　顾晏池起身，往宋蓁这走来。
　　他站在床边，虽然漆黑的夜晚，人的身上并没有影子，可宋蓁还是感觉到，自己被巨大的黑影给笼罩了。
　　她忍不住的问道：“那你想怎么样？”
　　“我说过，还是死人乖巧一些。”顾晏池冷哼了一声。
　　宋蓁就道：“你想杀我？你想杀我，应该早就动手了吧，着实没必要在这废话！”
　　宋蓁也不知道，自己是怎么样说出这样一番话的。
　　但是她就是觉得，此时的顾黑影应该还没有想杀自己。
　　不然就凭着他那狠辣的手段，的确犯不着和自己一个小农女计较太多。
　　顾晏池手中的银光一闪，同时道：“是不应该废话！”
　　宋蓁吓了一跳，与此同时就道：“我还有话要说！”
　　也就是在这个时候……宋蓁感觉到，自己的一缕头发飘落。
　　顾晏池轻蔑的看着宋蓁：“如果我刚才真想要你的命，现在你说什么，都晚了。”
　　宋蓁这次，的确被吓到了。
　　她觉得自己不应该去试探顾黑影，和一个穷凶极恶的恶贼说话，还是得谨慎一些的。
　　不过现在，宋蓁还是能肯定，顾黑影真的没想杀自己。
　　她的眼中带起了几分水雾：“你可以去查，我之前的时候，从安平县回来的时候。碰到了两个山匪，差点没丢了命。”
　　“今天我在归岳楼瞧见他们，担心他们是追着我来的，这才去了官府。”宋蓁又解释着。
　　“这么说，我只能怪自己运气不好了？”顾晏池冷哼了一声。
　　宋蓁就道：“这位好汉，只要你不杀我，以后你让我怎么样都行。”
　　顾晏池听到这，就饶有兴味的看了一眼宋蓁，然后轻笑了一声：“做什么都行？我要是……”
　　说到这，顾晏池就扫视了一下宋蓁，继续道：“我要是要毁你清白，也成？”
　　宋蓁听到这，顿时就恼羞成怒了起来。
　　她越发的觉得，这不是什么好人，自己才是运气不好的那个人，她就不应该和这顾黑影扯上半点关系！
　　见小姑娘不说话了，顾晏池就冷笑了一声：“怎么？害怕了？”
　　“你……上次不是说，我长得不好看，也没有身材，根本就看不上我吗？”宋蓁反问道。
　　“你说的没错，还挺有自知之明的。”顾晏池轻哼了一声。
　　说这话的时候，顾晏池的脑海之中浮现出宋蓁那双带着水雾的眸子。
　　但很快，他就继续道：“我的确瞧不上你。”
　　“不过，你想要我不杀你，到也有个办法。”顾晏池继续道。
　　“今天之后，你就在这屋子里面，哪里也不许去，做出让人糟蹋后，生无可恋的样子来。”顾晏池嗤道。
　　宋蓁听到这，整个人都惊了：“你这是什么意思？”
　　“我的意思是，你要是还想活着，就按照我说的做，或者是，你还是觉得当个死人好？”顾晏池反问道。
　　宋蓁试探性的问了一句：“你这样做，有什么好处吗？而且，我是个姑娘家，这样一来，我的名声就坏了！”
　　顾晏池的声音冷沉：“谁要坏你的名声了？”
　　“你只需要告诉别人，你病了，不见人就是！你们村子里面没人会知道这些事情！”顾晏池继续道。
　　“你瞧见之前和我在一起的那个人了吧？”顾晏池又道。
　　宋蓁点了点头，许是知道顾晏池真的不想杀自己，宋蓁的心情也轻松了几分。
　　“他知道是你告密，很是生气，就让我来把你的脑袋拧下来。”顾晏池继续道。
　　“不过我这个人呢，从来不杀女人。”顾晏池继续道。
　　“可是，这事儿不能这样算了。”顾晏池补充道。
　　宋蓁这次算是听明白了：“所以那人让你毁我清白，你又看不上我，所以才想让我和你一起做戏。”
　　顾晏池见宋蓁总结的条理清晰，就瞥了宋蓁一眼，接着道：“还算聪明。”
　　宋蓁思索过。
　　这对于自己，没什么伤害，只是让那白衣服的人误会一下而已。
　　左右也是不认识的。
　　虽然说一想到，要和这顾黑影扯上关系，宋蓁的心中依旧很不痛快，但是这样一来，能把这事儿蒙混过去，老死不相往来，似乎也没什么坏处。
　　更要紧的是。
　　她哪里敢和顾黑影谈条件？
　　一个谈不好，脑袋就要搬家了。
　　见宋蓁点了点头。
　　顾晏池就阴鸷的冷笑了一声：“小姑娘，这次你最好聪明一些，不要再犯到我手上了！不然下次我可未必这样好心。”
　　宋蓁连忙道：“今天的事情真的是一个误会，以后绝对不会了。”
　　此时的宋蓁肠子都悔青了。
　　自己之前的时候为什么那样贪财！非得去赚那几十两银子，要是没有自己，没准这姓顾的，坟头草都长出来了。
　　那她也没必要有这么多麻烦。
　　不过就算是这样了，宋蓁还是没打算把自己就是高铁蛋的事情说出去。
　　外面的雨哗哗啦啦的下。
　　宋蓁往自己的身上裹了裹被子，然后就道：“好汉，你什么时候走？”
　　“外面在下雨。”顾晏池道。
　　“这雨不到天亮，是不会停的。”宋蓁道。
　　“我有一些倦了，要休息。”顾晏池的声音，难得的和缓。
　　宋蓁见顾晏池这样说，心中就有了一张猜测，这顾晏池该不会是要在自己的床上休息吧？
　　这种事情，顾晏池又不是没做过。
　　“怎么？不愿意？还是说，你要和我躺在一张床上？”顾晏池反问道。
　　宋蓁：“……”真是没见过这么无耻又无赖的人。
　　宋蓁不情不愿的起来，把床让给了顾晏池。
　　顾晏池躺在床上，夜色之中的他，脸色一点点的苍白了起来，没有半点血色。
　　熟悉的疼痛感，又蔓延了全身。
　　他自嘲的笑了笑。
　　今日若是能和神医在一起，多少可以吃点缓解疼痛的药物。
　　但，他一想到这小姑娘鲜活的样子，就有些于心不忍。

第八十七章：药香
　　雨夜之中。
　　一行人，悄然无声的，到了宋家的院外。
　　小貂也悄悄的睁开了眼睛，弓背做出了攻击的神态，至于大黑牛，也喷了一口气。
　　这些人正小声说着话。
　　“这碍事的人，除掉便是！”
　　“顾公子此时在这小丫头的屋中。”另外一人道。
　　“顾公子是要自己报仇？”
　　“撤。”
　　宋蓁不知道外面发生了什么。
　　更不会知道，自己已经在危险的边缘横跳了一回。
　　她此时看着床上躺着的人，心中憋闷不已。
　　这人……是把这当成自己家了吗？
　　宋蓁趴在桌边，不知道过了多久，才睡了过去。
　　顾晏池醒过来的时候，雨已经停了。
　　天将破晓，隐隐约约的有一些天光，透过窗棂散到屋中。
　　他本以为，自己会疼痛难捱一晚上，不曾想，却睡了一个好觉。
　　他就要离开，却回头看了一眼，趴在那的小姑娘，然后拧着眉，拎起了她的后衣领子。
　　宋蓁正睡着呢，忽然间被吵醒。
　　正要大喊，就听到一道阴冷的声音：“闭嘴！”
　　接着，宋蓁就被扔到了床上。
　　“我走了，记得我说过的话。”顾晏池说完，就推开门开离开了。
　　宋蓁昨天一晚上，也没睡多久，这会儿，到底是倦了，见危险解除，就躺在床上睡了起来。
　　顾晏池只睡了她的床，并没有盖被子。
　　可是宋蓁还是隐隐约约的感觉到，被子上有一种药草独有的幽冷气息。
　　不过，今天总算没有在床上瞧见什么血迹了。
　　因为下了雨，进山的路太泥泞太危险。
　　所以昨天的时候，宋蓁就和刘掌柜说了，没办法送菜，刘掌柜到是和气，只说天气好的时候再送就行。
　　今天大家也不用进山。
　　宋蓁没起来，宋家人就当宋蓁是这些日子忙活累了，没人来打扰宋蓁。
　　此时的周府。
　　一黑一白两个人，坐在一处用饭。
　　黑衣的那个，自然是顾晏池。
　　至于白衣的，就是总和顾晏池一起出入的楚无患了。
　　楚无患看着正在静默吃饭的时候顾晏池开口了：“听说你昨天晚上，糟蹋了一个小姑娘。”
　　顾晏池抬起头来，眸光幽冷。
　　楚无患不怕死的继续道：“啧，没想到，你竟然能奉献到这种地步。”
　　“不过，你这样做了，那小姑娘也不会记得你的好，只会恨你。”楚无患继续道。
　　顾晏池冷笑连连：“话多！而且谁要她记得我的好！”
　　“不过，你和我说实话，你们是真的……还是假的？”楚无患说这话的时候，把两根筷子往一起并了一下，比划着。
　　顾晏池的脸彻底黑了起来：“楚无患！”
　　“哎，怎么还真生气了，我问你这些，就是想了解清楚，也好知道以后应该怎么做。”
　　“你若是真的做了这些到也没什么，可要是没有，那小姑娘往后说漏嘴怎么办？”楚无患继续道。
　　顾晏池冷声道：“要不你去灭口。”
　　楚无患瞥了顾晏池一眼：“张嘴闭嘴，就是灭口，真是越发的像个悍匪了。”
　　顾晏池敛眉：“这是好事儿。”
　　楚无患抬眸远看，叹息道：“也不知道这样的日子，什么时候是个头……”
　　顾晏池道：“你若是不想干了，大可以回京。”
　　“眼瞧着，事情已经有了眉目，我现在回京？你这是想抢我功劳吧？”楚无患瞥了顾晏池一眼，嫌弃的道。
　　顾晏池自然知道，楚无患说的这话不是真话。
　　宋蓁虽然觉得，自己倒霉，摊上了一些奇奇怪怪的事情，但这会儿，总算是没继续挑战什么。
　　而且按照顾晏池说的，在家中称病，躺了几日。
　　苗氏很是紧张，只当是宋蓁淋了雨之后病了。
　　再三强调，以后下雨的时候，宋蓁万万不可以出去。
　　再说宋婆子，亲自去抓了药，然后给宋蓁熬了。
　　这会儿宋蓁正一脸苦色的看着那一碗黑漆漆的药呢。
　　宋蓁是一万个不想喝。
　　“奶，可不可以不喝？”宋蓁反问道。
　　宋婆子板着脸，脸色难看：“不喝？不喝这病能好？”
　　宋婆子已经很少用这种态度和语气和宋蓁说话了，但这会儿，她的态度却很坚定。
　　她又碎碎念了起来：“还耍大小姐的脾气呢？就算是大小姐病了，那也得喝药！”
　　“你要是自己不喝，那就也别吃饭了！”宋婆子威胁着。
　　宋蓁到是不怕宋婆子什么。
　　但是一想到，自己要是不喝药，宋婆子可能会一直念叨个不停，如同一只苍蝇一样嗡嗡嗡的。
　　或许不咬人，但的确烦人。
　　宋蓁就败下阵来。
　　不喝也得喝了。
　　药很苦，直接苦到了宋蓁的心中。
　　宋蓁一边喝药，一边在心里面骂着顾黑影，恶贼！混账！下次要是她还以高铁蛋的身份，碰到了这顾黑影。
　　一定会在那黑土丸子里面，搀点猪粪！
　　君子报仇，十年不晚！
　　这梁子算是结下了！
　　宋蓁这一场病，装了五天，是彻底装不下去了。
　　她现在喝药喝的，什么东西都是苦的，连带着也的确食欲不振。
　　等着她能出门的时候，看起来的确有一些没精神，像是大病了一场一样。
　　宋蓁在河边挖野菜的时候。
　　王元宝悄悄的跑了过来。
　　他看到宋蓁的第一句话就是：“蓁儿，听说你病了，你现在好点了没？”
　　宋蓁也有些日子没瞧见王元宝了。
　　就抬头一看。
　　这么一看，她就觉得，王元宝好像又瘦了一些。
　　宋蓁问道：“你怎么瘦了？”
　　王元宝笑道：“我之前的时候，总觉得自己吃很多东西都吃不饱，但是现在，我吃一些东西就饱了。”
　　“我觉得人还是瘦一些好。”王元宝继续道。
　　“我听人说，姑娘家都不喜欢胖子。”王元宝说这话的时候，又往宋蓁的身上瞄了一眼。
　　之前的时候，王元宝行走的时候，就如同一个滚动的汤圆，胖的都看不出五官来。
　　现如今，瘦下来的他，眼睛瞧着，到是大了一些。
　　王元宝继续道：“蓁儿，你的身体好一些了吗？我其实想去看你了，但……”
　　宋蓁点头道：“我好一些了，不过你真的不用这样关心我。”

第八十八章：仇人见面
　　王元宝听到这，神色有点低落：“蓁蓁，你就这么讨厌我吗？”
　　宋蓁见王元宝这样，也有点于心不忍。
　　平心而论，王元宝这个人从前的时候是傻了点，但本性并不坏。
　　也不知道刘招娣那样的娘，是怎么养出王元宝这样的儿子的，简直就不像是亲生的。
　　宋蓁斟酌了一下语言，委婉的道：“我不讨厌你，但是男女有别，我们总在一起会让人说闲话的。”
　　两个人正在这说着话呢。
　　宋蓁就听到孙婆子的声音：“哎呦。这不是宋蓁和王元宝吗？还说你们两个人之间没什么！”
　　“你快点回家吧！你家来贵客了！”孙婆子似笑非笑的说了一句。
　　宋蓁瞧见孙婆子，直接就翻了个白眼，只当没听没瞧见孙婆子。
　　等着宋蓁挖完野菜，这才慢条斯理的往家里面去。
　　宋蓁到家的时候。
　　就瞧见自家门口，停了两辆马车，其中一辆是方顶青帷的马车，四角还坠了飞铃。
　　光是看着，就不是寻常人能坐的起的马车。
　　后面的一辆，上面放了几个红漆大木箱。
　　宋蓁拎着挖野菜的筐往里面走的时候，就有一个身着淡青色衣服的姑娘，从门内出来了。
　　两个人穿的衣服，颜色差不多。
　　宋蓁也是偏爱这种竹青色的衣服。
　　但……
　　两个人的衣服的料子却不一样，宋蓁穿的是葛布的，至于那姑娘身上穿的则是上好的烟纱锦缎。
　　再抬头看，那姑娘生了一张巴掌大小的脸，长相十分清秀，此时笑起来的时候，也是秀气文雅的。
　　她的目光落在了宋蓁的身上，开口了：“小妹。”
　　宋蓁听了这话，冷哼了一声：“我到是不知道，自己什么时候多了一个姐姐。”
　　林明玉的目光，若有若无的在宋蓁身上挎着的竹篮子上扫过，眼神之中带着几分怜悯：“小妹，我知道你记恨我，但是这也不是我能决定的。”
　　宋蓁听到这就笑了：“你谁呀？我为什么要记恨你？还是说，你做了什么亏心事儿，所以才觉得我记恨你？”
　　两个人在这打了照面。
　　宋婆子就急急忙忙的从屋子里面出来。
　　她看到宋蓁，语气之中有几分忧心：“蓁儿，你回来了？累不累？”
　　瞧着宋婆子一脸怕宋蓁不开心的神色，林明玉微微垂眸。
　　宋蓁望着这一幕，就道：“奶奶，我有些渴了。”
　　“那你等着，我去给你倒水。”宋婆子说着，就一步一步回头的走着了。
　　宋蓁直接绕开林明玉，走到了堂屋里面。
　　此时这里面，还有两个丫鬟。
　　宋蓁认出来，其中一个叫做玛瑙的，是从前伺候在自己的身边的大丫头。
　　玛瑙看到宋蓁，就微微扬头，一脸自傲的神色。
　　到是宋蓁，神色平平淡淡，没能让人看出来什么生气或者是恼怒的神色，到是让这些人有一些失望。
　　宋蓁看了一眼，就坐在了桌子旁。
　　玛瑙开口了：“这是我家姑娘坐的位置。”
　　宋蓁听到这，就好笑的问道：“这是我家，我想坐在哪里就坐在哪里！”
　　林明玉从外面进来，对着玛瑙轻轻的摇头：“小妹既然喜欢这个位置，就让给她好了，我们坐在别的地方。”
　　说着林明玉就坐在了宋蓁的对面。
　　林明玉的神色温和，还带着点说教的意思：“这宋家不比林府，你应该改改你的脾气了。”
　　宋蓁早就听说过这林明玉的大名。
　　如今这么一见，才说了几句话，宋蓁就算是明白，为什么原主会那么凄惨的被人赶出林府了。
　　按照原主那嚣张跋扈，心中藏不住事情的性格，哪里是林明玉的对手？
　　不过现在，林明玉还觉得她和以前一样好欺负，却是不行了。
　　宋蓁到抬眸道：“我有名字，叫宋蓁，我们也不是姐妹。”
　　“怎么还闹脾气呢？娘她这次，就让我转告你，这脾气闹够了，差不多就可以回林府了。”林明玉说完之后，就打量着宋蓁。
　　她本以为，自己能在宋蓁的脸上，看到惊喜的神色。
　　却见宋蓁一脸嫌恶的开口了：“娘？娘才舍不得让我回林府呢！”
　　苗氏就在这个时候从外面走进来，手中还端着茶壶。
　　苗氏看了看眼前的两个姑娘，心情有一些复杂。
　　一个是她从小娇养着长，她也真心疼爱过的。
　　至于另外一个，是从小没在她身边长大，让她有所内疚的。
　　苗氏并不希望两个孩子发生什么冲突，如今瞧见她们还算平和的坐在一起说话，苗氏微微的松了一口气。
　　可又听到林明玉说，要让宋蓁回林府，她就有几分失神。
　　“蓁儿，你……你怎么想的？”苗氏试探性的问着。
　　宋蓁问道：“娘，你舍得让我走吗？”
　　“我自是舍不得的。”苗氏道。
　　只不过苗氏的心中还琢磨着，回了林府，蓁儿的生活会不会幸福一些？蓁儿在这村子里面，可是没少吃苦……
　　宋蓁听了这话，就道：“那就对了，我也舍不得娘呢。”
　　“我现在发现了，这金窝银窝，不如自己的穷窝。”
　　“这别人的爹娘再好再有钱，那也不如自己的亲爹娘好。”宋蓁继续道。
　　林明玉伸手把苗氏手中的茶壶接下，然后道：“娘……”
　　苗氏错愕了一下，然后提醒着：“明玉，我现在不是你娘了，你还是喊我婶子吧。”
　　林明玉听到这，微微垂眸去斟茶，把自己的情绪隐藏下去。
　　苗氏这样说，自然也没什么坏心思。
　　苗氏只是觉得，林明玉现在既然已经回了林府，当着林府的下人的面，就不应该喊自己的娘了。
　　不然要是让林府的人知道，对林明玉没什么好处。
　　她是处处为林明玉打算，却不知道林明玉怎么想的了。
　　等着林明玉再抬起头来的时候，就改了称呼：“婶子，你养我长这么大，就算现如今我在林府，可在我心中，你依旧是我亲娘。”
　　“这生恩和养恩，我都不敢忘记。”林明玉说这话的时候，就意味深长的看了一眼宋蓁。
　　宋蓁眯了眯眼睛，这不是摆明来说她忘恩负义呢么？
　　苗氏叹息了一声道：“我知道你是个好孩子。”

第八十九章：争风
　　说完这话之后，苗氏又看了看宋蓁：“蓁儿也是个好好孩子。”
　　见苗氏夸赞自己都不忘记宋蓁，宋明玉觉得心中有一些发闷。
　　就在此时，宋云山的声音从外面传来，他的声音之中，带着几分轻快：“蓁儿！”
　　宋蓁往外走去。
　　宋云山就问道：“谁家的马车停在咱家门前？”
　　宋云山是从后面回来的，所以进了院子才发现有马车。
　　宋蓁撇唇正要说话。
　　林明玉就从屋子里面出来，怔怔的看着宋云山：“哥，是我回来了。”
　　宋云山错愕了一下，然后蹙眉道：“你怎么回来了？”
　　林明玉把眼中的失态隐藏了下去，这才道：“我一直都想回来看看爹娘的，不过后来去了一次姑苏，如今回来了，就赶紧过来了。”
　　“只是可惜，没能看到父亲。”林明玉继续道。
　　宋云山道：“爹他快回来了。”
　　说着宋云山，就走到宋蓁的旁边，把一个什么东西，戴在了宋蓁的头上。
　　宋蓁伸手摸了一下。
　　宋云山就道：“这花儿好看，别碰掉了。”
　　一枝盛开的海棠花，就这样斜着插在宋蓁的乌发之中，衬的宋蓁冰肌雪肤，美的不可方物。
　　林明玉看着兄妹两个人的互动。
　　眼神之中满是掩饰不住的讶然。
　　兄长他，怎么会对宋蓁这样好？
　　宋蓁这会儿，不知道想到了什么，心情到是好了起来。
　　眉眼弯弯的笑着：“哥哥，谢谢你。”
　　林明玉连忙吩咐在外面看着马车的人道：“你们赶紧，把上面的东西搬下来。”
　　“哥，我给家里带了许多东西，你瞧瞧。”林明玉热情的道。
　　宋云山微微颔首，然后道：“知道了，但是这些东西你都搬回去吧，不必留下。”
　　林明玉错愕了一下：“家里面的日子不好过，怪我，现在才想起来贴补一下，但哥，你也要理解我……”
　　“我刚刚到林府的时候，日子过的并不顺心，也不敢拿林府的东西帮家里，现在我在林府站稳脚跟了，自然不能忘记咱们家人。”林明玉继续道。
　　宋蓁站在一旁也不说话，时不时的用手去摸头上的海棠花。
　　虽然说宋蓁什么都没做，可是瞧见宋蓁这样的动作，林明玉就是觉得刺眼。
　　宋云山的神色冷淡：“明玉！你如今姓林，我们姓宋，你不应该拿林府的东西，来补贴我们。”
　　“更何况，家里面的日子过的还不错，也不需要。”宋云山站在那，说这话的时候，语气清亮，自有一番傲骨。
　　“哥，家里面的日子怎么会好呢？父亲他不在家，这家里面的重担都在你的身上……”
　　宋云山却不太想和林明玉说话了，这会儿就道：“你既然想回来看看，我也不拦着你，不过看够，就回去吧。”
　　“你不属于这。”宋云山继续道。
　　林明玉的眼中已经带着泪水了：“哥！你是不是怪我，当初那么果断的离开宋家？可我能怎么办？林府的人找来了，我不走成吗？”
　　宋云山继续道：“没人怪你。”
　　“只不过，我们两家如今不应该往来太多，为你好，也为蓁儿好。”宋云山说这话的时候，又看了一眼宋蓁。
　　他怎么会看不出来。
　　宋蓁虽然不说话，可是已经不高兴了。
　　不知道为什么，瞧见宋蓁不高兴的时候，他就觉得心里面发紧，舍不得她受半点委屈。
　　至于林明玉……林明玉如今既然是林府的大小姐，有了林府的那些亲人，自然也不缺他这一个哥哥。
　　可宋蓁，却只有他一个兄长了。
　　尤其是宋蓁，如今瞧见林明玉，心中定然是不高兴的。
　　想着这些，宋云山这会儿，就明显更在意宋蓁的情绪。
　　林明玉的眼神之中有几分狼狈：“哥，你是不要我这个妹妹了吗？”
　　宋云山没有直接回答林明玉。
　　这到底是跟在自己身边长大的妹妹，纵然宋云山始终觉得，和林明玉隔着点什么，可这会儿瞧见林明玉这样说话。
　　宋云山还是静默了一瞬。
　　终究没说出什么伤害林明玉的话，而且叹息了一声。
　　宋蓁虽然能理解宋云山，但是这会儿，并不妨碍她不高兴。
　　林明玉开口了：“奶奶留我在这吃饭，吃过饭我就走。”
　　宋云山点了点头，最终也没说什么挽留的话。
　　“蓁儿，你跟我来。”宋云山喊了宋蓁一句。
　　宋蓁就小步跟着宋云山，到了宋云山的屋中。
　　宋蓁坐在那，抿着唇不说话。
　　宋云山就伸手揉了揉宋蓁的头发，然后道：“怎么？不高兴了？”
　　宋蓁轻哼了一声，虽然没说话，但还把自己的态度，表现的再明显不过了。
　　宋云山道：“那要怎么样，你才能高兴一些？”
　　宋蓁指了指门外，实话实说：“我就是不喜欢她，也不想看到她，她走了我就高兴了。”
　　宋云山道：“蓁儿，你就不能……”
　　宋云山本想劝两句，希望宋蓁和林明玉能和平相处。
　　可是想着宋蓁的性子，这小姑娘平常的时候瞧着很大气，但是碰到真正在意的事情，却是一点都不肯相让的。
　　他道：“不要生气了。”
　　宋蓁提出要求：“她带来的东西，一样都不许留！你也不许用！”
　　看着宋蓁这样，宋云山哑然失笑，之前的时候宋蓁表现的太懂事太听话了，让他一直都觉得，宋蓁不像是不讲理的大小姐。
　　不过现在么，宋蓁到是有点像了。
　　但是瞧见这样的宋蓁，他不但不觉得讨厌，反而觉得妹妹生气的时候，也是可可爱爱的。
　　宋云山点头道：“本也没想留下。”
　　宋云山说的是实话，就算是宋蓁没这样说，他也不会让林明玉把这些东西留下。
　　当初两家的孩子抱错了。
　　如今换回来了，谁也不欠着谁的，他们宋家虽然穷，但也没想着去林府打秋风！没没想着利用这两个姑娘，过上好日子！
　　宋蓁哼了一声：“一会儿我和她要是吵起来了。”
　　宋云山听到这，就蹙起眉。
　　宋蓁继续道：“要是真的吵起来了，你要帮着我！”
　　宋云山道：“就不能不吵架吗？”

第九十章：祖坟冒青烟
　　宋蓁反问道：“我自然是不想吵架的，可她要是欺负我呢？”
　　宋云山听到这，就无奈道：“她……”
　　“你是想说，她不会欺负人对吗？”
　　宋蓁就气了起来：“我就知道！在你的心中，还是她重要！”
　　宋云山完全不知道，自己那句话说错了，竟然惹的宋蓁生了这样的大的气。
　　但他还算聪明，这会儿就连忙哄着：“在我心中，你是最重要的！”
　　“只有我是你亲妹妹！”宋蓁强调着。
　　宋云山点头：“只有你是我亲妹妹！”
　　这话说的是实情。
　　但是此时正要过来敲门的林明玉听到了，心情就复杂了起来。
　　她最终还是敲响了门。
　　“奶奶喊你们出去。”林明玉道。
　　宋云山把门打开，轻声哄着宋蓁：“蓁儿，你答应哥哥，今天听哥哥的话，等着明天，你想做什么，我都领着你去。”
　　宋蓁瞧见林明玉的时候，脸上就扬起了一个灿烂的笑容，好像刚才生气闹脾气的不是她一样。
　　其实她也不是控制不了自己的情绪。
　　她就是想闹一下瞧瞧。
　　自己在宋云山，在宋家人的心中到底是什么地位！
　　如今结果么，虽然不尽如意，但也大体满意。
　　至少，大家都还在意她的情绪。
　　宋婆子站在院子里面，拿出一件粉色的衣裙：“蓁儿，这衣服你穿正合适，是你明玉姐姐带回来的，你去试试看？”
　　宋蓁冷眼看了过去。
　　宋婆子的脸上的笑容微微一凝。
　　宋云山只觉得一个头两个大！
　　他板着脸道：“奶奶！我刚才不是说了，让明玉把这些东西都拿回去吗？”
　　宋婆子见宋云山生气了，也是怕了。
　　她这个孙子鲜少生气的。
　　但要是生气了，她这个做奶奶的，也是不敢和宋云山对着来的。
　　她还是嘟囔了一句：“明玉带来了许多好东西孝顺咱们，我们养大了明玉，拿她点东西有什么不可以的？”
　　宋云山反问道：“要是这样的话，那蓁儿是不是也得送东西去林府，孝顺林府的人？”
　　宋婆子听到这，就黑了脸：“这怎么成？”
　　“既然不成，这些东西都让明玉拿回去。”
　　“她念着咱们家的好，能回来看看，也就罢了，但是这些东西，不能留。”宋云山作为家中的男丁，直接就做出了决定。
　　午饭已经好了。
　　大家都围坐在桌子旁吃饭。
　　宋蓁没什么胃口。
　　苗氏想着宋蓁之前的时候还病着，这会儿就心疼不已，给宋蓁夹菜：“蓁儿，你多吃一些。”
　　那边的宋婆子，也把一道菜，往宋蓁的面前推了推。
　　这样的举动，是家中往常经常会发生的。
　　只不过，今天这多了一个林明玉，一切就显得这样那样的尴尬了起来。
　　庄户人家，自然也没什么食不言饭不语的规矩。
　　宋婆子这会儿就问道：“你在林府，过的好吗？”
　　林明玉听到这，就道：“一切都好，就是我经常想念家里。”
　　宋婆子闻言，沉默了一下就道：“家里也不用惦记，一切都好。”
　　“你哥哥说的对，往后你不要总和这边往来了。”宋婆子继续道。
　　说着说着。
　　林明玉就把话题转移到了宋蓁的身上：“宋蓁在家中，没少给你们添麻烦吧？”
　　宋蓁听了这话，就对着宋云山一挑眉，好像在说，瞧吧，我说过不想吵架，可是林明玉偏要来找茬！
　　只听宋蓁已经呛声道：“你这话说的，怎么让人那么不舒服呢？怎么在你的印象之中，我除了给家里添麻烦，就做不了别的事情了吗？”
　　“你别误会，我没这个意思，我的意思是……你之前的时候，在林府也是被当做小姐养大的，如今回了宋家，怕是过不惯这样的日子。”
　　“我刚才也和你说了，娘想接你回林府，你这次，就和我一起回去吧。”林明玉继续道。
　　宋蓁听到这，嗤了一声。
　　这林明玉还真是打的好算盘！
　　根据那裴程远说的话，在林明玉没回来之前，林夫人就打算接她回去了。
　　可是如今林明玉回来了，接她回去的人就变成了林明玉。
　　也多亏了她不想回去。
　　她要是真的和林明玉回去了。
　　传出去了，别人会怎么说她？
　　说她宋蓁爱慕虚荣，不要自己的亲生父母亲人，会说她林明玉大度无比。
　　这会儿还愿意亲自接她这曾经鸠占鹊巢的妹妹回去！
　　宋蓁就道：“你说的娘，那是娘！我如今只有一个娘，就在这旁边坐着呢，而且我娘刚才也说了，不想让我回去！”
　　林明玉又道：“我知道，你还因为济安哥哥的事情同我生气，但是济安哥哥他喜欢谁，也不是我能控制的，不然我一定会把济安哥哥让给你。”
　　宋蓁又一次听到裴济安的名字。
　　就嗤了一声：“你也未免太高看你和裴济安了，我不想回去，可不是因为你们。”
　　说到这，宋蓁就又看了看宋家人，接着道：“我不想回去，是我觉得，奶奶，娘，还有哥哥都疼我。”
　　“林府人虽然有钱，可是真情无价，就算是给我再多钱，让我过再好的日子！我都不想回林家！”宋蓁斩钉截铁的说着。
　　本来瞧见宋蓁对林明玉说话不客气，宋婆子还犹豫要不要告诉宋蓁，不要这样说话呢。
　　可是听到宋蓁这样说。
　　宋婆子也觉得窝心。
　　她的眼睛有一些泛红且湿润。
　　她是真的没想到，宋蓁竟然是这样想的，他们一家人，在宋蓁的心中竟然是这样的重要！
　　宋婆子抹了一把眼泪，开口了：“奶奶的乖孙女！你不想去，那奶奶就不会让你走！”
　　“奶奶活了这么大一把年纪了，还能有你这么一个孙女，真是宋家的祖坟冒青烟了！”宋婆子继续道。
　　宋蓁听到这，就抿唇笑了起来。
　　之前的时候，她没少听宋婆子骂自己，什么家门不幸，什么扫把星，今天听到宋婆子用祖坟冒青烟来形容自己，还是很新奇的。
　　不过当着林明玉的面。
　　宋婆子的这种态度，让宋蓁很是满意。
　　她决定，把自己对宋婆子的讨厌，稍微去掉那么一点，如果宋婆子能一直坚定这个态度的话。

第九十一章：换回来
　　苗氏听了宋蓁这样说，也开始落泪。
　　虽然说宋蓁回到家里面的日子不多，可是她和宋蓁已经有了感情，更何况，宋蓁很是依赖她。
　　林明玉有一些尴尬。但这会儿还是开口了：“奶，林府这边说了，要是宋蓁回来，也不会亏待宋家的，愿意给二百两作为酬谢。”
　　宋蓁听到这，就板着脸：“林府把我当成什么了？”
　　“不高兴的时候，就可以一脚踹开，高兴的时候，就又觉得，花点钱就可以买回来的小玩意儿？”宋蓁火冒三丈。
　　“二百两？我要是给林府二百两，是不是也能把你买回宋家！和我们一家子相亲相爱的在一起？”宋蓁说到相亲相爱四个字的时候，语气有点讥讽。
　　宋婆子听了二百两这个数目。
　　的确很是心动。
　　可是这会儿，心动归心动，她还是做出了正确的选择：“蓁儿说的对，她是个人，不是什么物件，别说是给我二百两，就算是给我两千两，我们宋家也不卖蓁儿！”
　　之前的两次，她为了钱，想着把宋蓁嫁给王元宝。
　　可那个时候，她对宋蓁是有误会的，觉得二牛就是宋蓁害的。
　　但现在，相处久了，这人心都是肉长的，她已经真心把宋蓁当成自己的孙女了！这会儿宋蓁要是自己愿意回林府也就罢了。
　　她自然没什么理由阻挡着宋蓁。
　　可如今宋蓁不愿意！那给多少钱，她都不会逼着宋蓁回去！
　　林明玉继续道：“有了这些钱，家里面就可以过上好日子了。”
　　“我还当你是真的回来看家里人的，如今一想，你这次回来，该不会就是为了给林府的人传信，然后做说客，把我带走的吧？”宋蓁福至心灵，忽然间就说了这样一句话。
　　此言一出。
　　就把林明玉从不忘养育之恩重情重义的人，变成了忘恩负义，狼心狗肺，试图把宋家亲生的女儿拐走的坏人！
　　也把林明玉放在了宋家人的对立面。
　　果不其然，宋蓁此言一出。
　　宋婆子的脸就沉了下来：“明玉！蓁儿说的是真的吗？”
　　林明玉的脸色微微泛白：“奶奶，你不相信我吗？我今天回来，是真的为了来看你们的，顺便给宋蓁捎句话罢了。”
　　“既然是来看我们的，就不要提蓁儿的事情了。”宋云山的脸色微冷。
　　林明玉吃饭的时候，脸上就带起了明显的不开心，眼泪一直在眼眶之中打转。
　　瞧见林明玉不高兴了，宋蓁也就高兴了。
　　她多多吃了一碗大米饭呢！
　　吃过饭之后。
　　林明玉就道：“我有些累了，休息一会儿就走。”
　　说着林明玉就往她曾经住的屋子走去。
　　苗氏喊住了林明玉：“明玉，你到我的屋子里面去休息吧。”
　　林明玉迟疑了一下：“怎么？”
　　苗氏继续道：“那屋子，如今是蓁儿在住。”
　　要是姐妹两个人的关系好，苗氏觉得，让宋蓁和林明玉一起休息，也没什么。
　　可问题是，两个孩子的关系明显不好。
　　那苗氏也不会想着，一定要把两个孩子往一起凑。
　　林明玉听到这，就觉得心中很难受，这些家人的关爱，还有那间屋子，明明是属于她的啊！
　　宋蓁这会儿已经把门打开了。
　　林明玉站在门口的位置，往里面看了一眼。
　　曾经的陈设，都不见了。
　　如今这屋子里面清清爽爽的。
　　窗户的附近，摆了一个花盆，花盆里面种了一棵刚刚开花的辣椒。
　　不是什么名贵的东西，但却给人一种格外雅致的感觉。
　　至于屋中的床帏和被褥，通通都换掉了。
　　用的布虽然不是好的，但明显感觉到，是新的，是宋家人能给出的最好的东西。
　　林明玉抬起头来，看着宋家人道：“这是我之前住的地方。”
　　这话，说的语气平静，但是仔细一品，就能感觉到，林明玉已经很生气了。
　　宋婆子有些不安。
　　之前的时候，她是一直想过，把这屋子给林明玉留着的。
　　可是后来她也意识到，林明玉不会回来了，而且那次，宋蓁遇到劫匪，差点没丢了命，她也不忍心，宋蓁再去住那破屋子了。
　　“明玉……”宋婆子张了张嘴，想说点什么。
　　就听宋蓁已经开口了：“是啊，这是你之前住的屋子，可这不是应该的吗？你现在在林府住的地方，不也是我曾经的闺房吗？”
　　“我们两个从小被抱错了，如今既然换回来了，那林府本属于我的一切，现在都归了你。”
　　“比如我从小住到大的院子，比如一直跟着我伺候的丫鬟，还有林府的本来我喊爹娘的人，现在都是你的。”
　　“可在宋家，奶奶，爹娘，还给哥哥的疼爱，如今是我的，这屋子，如今也是我。”宋蓁继续道。
　　小姑娘的声音，干净清脆。
　　说出来的话，让人觉得十分有理，反驳不出半分。
　　宋家人本来因为这件事，要生出的愧疚之心，顿时被这些话冲没了。
　　反而对宋蓁，多了几分怜惜。
　　这样一换，说出来，最难以接受的是宋蓁才对。
　　林明玉的脸上有几分狼狈：“你误会了，我没有想继续霸占这屋子的意思，你别生气。”
　　宋蓁笑了起来，林明玉有没有想，她自己的心中清楚。
　　宋蓁道：“我误会？我到是觉得，是你误会了，我说这话，也是说个实情而已，没有别的意思。”
　　林明玉最终和苗氏去了屋中休息。
　　进屋之后，林明玉躺在苗氏的床上。
　　她已经有一些不习惯农家的生活了，可这会儿还是强撑着躺下。
　　苗氏拉了拉林明玉的手。
　　林明玉蹙了蹙眉，微微躲闪了一下。
　　苗氏愣了一下，这才继续道：“明玉，我知道你的心中不痛快。”
　　“但是蓁儿这孩子，没什么坏心眼，她就是嘴快心直。”苗氏继续劝道。
　　“更何况，你今日来家中，她也没说什么你的不是。”苗氏温声道。
　　苗氏不说这话还好。
　　苗氏一这样说，在林明玉看来，就是维护宋蓁。
　　她哑着声音道：“娘，你还当我是你女儿吗？”
　　瞧着林明玉开始哭。

第九十二章：送礼
　　苗氏也觉得心中难受：“你是我养大的，我怎么能不心疼，只不过，明玉，你现在是林家的女儿了……你若是总想着我们，在林家的日子，过的也不会好。”
　　话说的到是为林明玉着想。
　　但是林明玉怎么听，都不是那么滋味。
　　因为苗氏的意思是，是不当她是女儿了。
　　再说林明玉走了之后。
　　宋婆子就看着宋蓁，说了一句：“蓁儿，你不用担心，你要是不想去那林府，没人可以把你抢走。”
　　宋蓁又听到宋婆子这样说，就反问道：“奶奶，你听到那二百两，就真的一点都不心动？”
　　宋婆子闻言，直接就生气了。
　　她气恼的嚷了起来：“咱们家怎么就有了这么个白眼狼的孩子！我刚才说的话你没听到吗？你现在还来怀疑我！真的没良心！白眼狼！”
　　宋蓁这会儿，眉眼之中已经染了笑意：“奶奶，我错了，我不应该怀疑你，你别骂我了。”
　　“让人听去了，我就一点面子都没了！”宋蓁说这话的时候，语气之中带着点娇憨，像是撒娇一样。
　　宋婆子横了宋蓁一眼，然后也问了一句：“那你呢？你就没想着，回去找你那林府的老祖母，过人上人的日子吗？”
　　宋蓁连忙道：“我还是觉得，我自己的亲奶奶好。”
　　一个彩虹屁吹上。
　　宋婆子也笑的直开花：“你能这样想就好，咱们家虽然穷点，但是你放心，以后咱们家的日子会越过越好的，不会委屈你的！”
　　宋婆子说到日子越过越好的时候，意味深长的看了宋蓁一眼。
　　宋蓁会意。
　　这是在说宋家人共同的秘密，那处洞天福地呢！
　　下午时分。
　　宋蓁睡醒之后，就瞧见林明玉带来的人，在收拾东西，这是要走了。
　　宋蓁路过林明玉跟前的时候。
　　林明玉喊住了宋蓁：“宋蓁。”
　　宋蓁顿住脚步，挑眉道：“有事儿？”
　　“这次难得娘松了口，你现在要是不回去，以后就没机会了。”林明玉继续道。
　　宋蓁道：“我回不回去，就不劳你操心了。”
　　“你要是回林府去了，还能嫁个好人家，可是在这村子里面，我听说……你差点没和一个傻子议亲。”林明玉忽然间道。
　　宋蓁笑了起来：“看起来你对我的事情知道的不少。”
　　宋蓁的笑容，忽然间就淡去了，接着道：“林明玉，你别以为，你做的事情没人知道。”
　　“我劝你最少收起你的那些坏心思，因为多行不义必自毙。”宋蓁轻声道。
　　她的声音虽然轻，但是里面的意思却再明显不过。
　　林明玉的脸色也冷了下来：“你说什么，我听不懂。”
　　宋蓁也没指望着林明玉会直接承认。
　　她说这些话，不过是表明自己的态度，顺便炸林明玉一下。
　　不过很显然，林明玉还是很会隐忍的。
　　林明玉想了想就道：“宋蓁，我知道你因为裴济安的事情，一直很记恨我，但是你现在真的没必要，这样针对我。”
　　“因为就算是没有我，裴济安也不可能娶你。”林明玉继续道。
　　宋蓁想到裴济安，心情并没有什么过多的波动。
　　她只是替原主不值。
　　裴济安不值得原主的喜欢。
　　林明玉用这件事，根本就不可能打击到她。
　　瞧见两个人凑在一起说话，苗氏就忧心忡忡的过来了，她是真的怕两个孩子再吵起来。
　　林明玉瞧见苗氏过来了。
　　这会儿就笑了笑：“玛瑙，我们走。”
　　林明玉往马车上走去，宋家的人都去送了。
　　至于宋蓁，也站在院子里面看着。
　　孙婆子就在这个时候走出来，热情的开口了：“哎呦，这不是明玉吗？你什么时候回来的？”
　　宋蓁瞥了孙婆子一眼。
　　这孙婆子就是故意的。
　　她又不是瞎子，之前的时候的，林明玉的马车，就一直停在宋家的院子外面，她没瞧见吗？
　　林明玉笑了起来，喊了一声：“孙婆婆。”
　　“瞧瞧，这明玉看起来，才是真正的大户千金的做派，可不像是那些野丫头！”孙婆子瞥了宋蓁一眼。
　　林明玉就道：“玛瑙，给孙婆婆拿一些礼物。”
　　孙婆子没想到，这会儿还有礼物拿！
　　她从玛瑙的手中拿接过东西的时候，脸上都乐开了花。
　　林明玉就继续道：“婆婆，劳烦你以后，多照应一下我家里面。”
　　孙婆子满口答应：“看在你这丫头的面子上，我以后也一定多照应他们，你这孩子，可真孝顺！”
　　“如今就算是去了林府过好日子了，也没忘本！”孙婆子赞着。
　　就在这个时候，刘金花急急火火的跑了过来。
　　她是真的不知道林明玉来了。
　　她是回娘家了，这才回来，就听到这个消息。
　　听说明玉回来的时候，带了许多好东西，刘金花怎么可能不心动？
　　刘金花凑了上来：“明玉！你回来了，怎么也不到伯母的家里面坐坐？”
　　林明玉微微敛眉，她从前的时候和这位伯母相处的并不好。
　　但这会儿。
　　林明玉就笑着道：“我还有事情，着急回去，就不去伯母家了。”
　　“不过我给伯母带了一些礼物。”林明玉说着，就吩咐人把东西拿出了几样。
　　有好的缎子，也有一些点心吃食。
　　这些东西，在云崖村这样的地方，都是稀罕的好东西！
　　大家看着，心中眼热。
　　当然都忍不住的称赞林明玉懂事。
　　宋蓁在一旁瞧着，觉得这林明玉还真是会做人，现如今，林明玉在这村子里面的名声，可不是一般的好！
　　不过大家这会儿，对着宋婆子夸赞林明玉的时候，也没忘记带上宋蓁。
　　“苗氏，你生了一个好女儿还不算，这还养了一个好女儿！可真是有福气！”
　　在大家看来，宋蓁是个好的。
　　毕竟大家可是亲眼瞧见，宋蓁在家中并不懒惰，什么事情都做。
　　而且也一点大小姐的架子都没有。
　　人的眼睛都是雪亮的，更何况，大家并不知道宋蓁和林明玉之间有什么矛盾，所以夸人的时候，就放在一起夸了。
　　刘金花听了这话，就讥了一句：“生的未必有养得好！”
　　林明玉闻言，唇角就微微扬起，然后道：“大伯母，你不要这样说，蓁儿妹妹听到了，该不高兴了。”

第九十三章：拱火
　　林明玉说完之后，就又回头对着站在院子里面的宋蓁道：“蓁儿妹妹，大伯母就是口直心快，你也别生气。”
　　宋蓁的微微垂眸，眼中有几分冷意闪过。
　　瞧，她自己不想去招惹这林明玉，可是这林明玉偏生不愿意放过她呢。
　　宋蓁就开口了：“不过，奶奶和哥哥都说了，不要你留东西下来，你还要把东西送给刘金花，分明就是没把他们放在眼中。”
　　“我瞧着你，你也没怎么样孝顺！”宋蓁嗤了一声。
　　林明玉的脸色顿时就有一些发黑，正要说什么。
　　就见宋蓁笑盈盈的道：“我这个人呢，也是心直口快，只是说了实话，你不要和我计较，也不要觉得不高兴。”
　　林明玉这会儿，就咬牙道：“我怎么会不高兴呢。”
　　瞧见林明玉强颜欢笑了，宋蓁也就高兴了，这会儿心满意足的往屋中走去。
　　至于林明玉，这会儿见宋婆子也是用一脸不赞同的神色看着她，还说了一句：“蓁儿说的对，这些林府来的东西，你就不应该带回来！也不应该四处送！”
　　给别人也就罢了！
　　还给那孙婆子！
　　想到这，宋婆子就觉得心中窝着一股火。
　　她忽然间就觉得，林明玉不过是到了林府过了几天好日子，如今做事就变成了这样！着实让人不喜。
　　林明玉错愕了一下，她只当宋婆子这样说自己，就是为了维护宋蓁。
　　她的眼神之中有一些受伤，然后上了马车，再也没说什么，马车就这样缓缓的离开了。
　　刘金花得了好多东西，此时在院子外面显摆了一会儿。
　　宋婆子在院子里面，骂骂咧咧的：“也不知道几辈子没见过好东西了！什么东西都留！”
　　等着宋婆子骂够了。
　　就瞧见了宋蓁，正坐在院子里面发呆。
　　宋婆子想了一下，然后道：“你放心，我分的清楚现在谁才是我的亲孙女！”
　　宋蓁抬起头来，看着宋婆子。
　　宋婆子就又道：“你别以为我不知道，你心中想什么呢。”
　　姜到底是老的辣。
　　宋婆子哪里会看不出来，宋蓁和林明玉两个人之间那剑拔弩张的感觉。
　　哪里会没看出来，宋蓁有多不喜欢林明玉。
　　更是不喜欢林明玉和他们亲近。
　　凭心而说。
　　林明玉是从小在这个家里面在长大的，要说宋婆子对林明玉一点感情都没有，那也不是可能的。
　　不过宋婆子这会儿，也是真心疼爱宋蓁，不忍宋蓁难过，这才说了这样的话。
　　对于宋婆子来说，现在或许两个孙女放在一起，她都疼爱，但是这疼爱也是分个手心手背的。
　　曾经，林明玉就是那个手心。
　　但是现在么……宋婆子就觉得，宋蓁才是那个手心。
　　虽然说，宋蓁这小白眼狼，总是瞧着她这个奶奶不顺眼！想到这，宋婆子就冷哼了一声。
　　苗氏也怕宋蓁多想什么。
　　这会儿也过来安慰了宋蓁。
　　瞧着一家人，都怕她因为林明玉的事情生气，宋蓁这会儿，就觉得心气顺了，不怎么生气了。
　　到是那林明玉。
　　回去的时候，就憋了一肚子气。
　　她才刚刚到府上，就去见了殷氏。
　　其实她想休息一下的，可是殷氏已经派人来传话了，她若是不去，也不成。
　　殷氏看到林明玉之后，就问道：“林蓁呢？”
　　听到殷氏还是喊宋蓁林蓁，林明玉的神色之中，有一些微微的不自在。
　　她道：“母亲，我和蓁儿说了，你让她回来的事情。”
　　殷氏反问道：“她怎么说？怎么没和你一起回来？”
　　“她的心中似乎还有怨气，只说宁愿在宋家和亲生父母过苦日子，也不要回林府来。”林明玉继续道。
　　殷氏听到这，脸色就难看了起来。
　　姣好容颜的容颜，都有几分扭曲了。
　　“她还有脸说这样的话！如今让她回来，她竟然还不知错！”殷氏冷笑着。
　　“母亲，你别生气，蓁儿的年纪小，脾气又倔，所以一时间想不通也是正常的。”林明玉轻声道。
　　殷氏冷声道：“年纪小？你们两个可是一天出生的！你却比她懂事太多了！”
　　“她要是有你半点懂事，也不会做出那种事情之后，还不知悔改！”殷氏沉着脸道。
　　林明玉走到殷氏的旁边，轻轻的拍打着殷氏的后背，给殷氏顺气：“我虽然没在母亲的身边长大，可我这骨子里面，毕竟是流着母亲的血，所以，也就随了娘的懂事。”
　　“至于蓁儿，她到底是庄户人家的孩子，母亲对她，就宽容一些，不要这样苛刻。”林明玉继续劝着。
　　说是劝。
　　可是林明玉说的这些话，那一句不是拱火来的？
　　殷氏听完这话之后，脸色都发青了。
　　心中也是忍不住的想着，明玉说的对！宋蓁这样不听话这样不讨巧，那是因为骨子里面，就是劣根！
　　“明玉，这次到是委屈你了，让你这样跑一次。”殷氏又看了看林明玉，神色和蔼的说了一句。
　　林明玉摇头道：“也没什么委屈的，我本来也应该回宋家去瞧瞧了。”
　　“他们到底养我一场。”林明玉继续道。
　　殷氏听了这话，心情就更是复杂了。
　　“林府也养了林蓁一场，可却不瞧着林蓁有你半点有良心！”这会儿殷氏继续道。
　　“她既然那么愿意姓宋，愿意过苦日子！那就让她过吧！早晚会后悔！”殷氏气恼。
　　“对了，你最近准备一下，你祖母要回来了。”殷氏想起另外一件事，又叮嘱了一句。
　　林明玉闻言道，错愕了一下，然后道：“母亲，祖母要是回来了，不喜欢我怎么办？”
　　“听说祖母之前的时候，最喜欢的就是蓁儿了。”林明玉小声道，似乎有一些担心。
　　“那是从前的时候，她以为宋蓁才是林府的孩子，如今你才是！她还不至于那么老糊涂！”殷氏继续道。
　　而且，至于老夫人，到底喜欢不喜欢明玉，又有什么关系？
　　总归，明玉都是老夫人唯一的孙女了！
　　想到这，殷氏的心情又舒畅了几分。

第九十四章：踩着她
　　林明玉却没有被殷氏安慰到。
　　她微微蹙眉，神色有一些紧张。
　　前世的时候，她最后也找到了林府，可就算是到了那个时候，老夫人似乎也没对她表现出多喜欢的样子。
　　对她到也不苛刻，但那不冷不热的态度，着实不像是喜欢她的样子。
　　还时时刻刻念着宋蓁的好。
　　今生，会发生改变吗？
　　想到前世，林明玉有一些恍惚……那些事情，已经过去了，可是她每次想起来，就历历在目。
　　凭什么，她从出生开始，就要被养在宋家？
　　哪怕宋家人对她极好，可她从小到大，过的日子和养在林府之中的宋蓁，可是有着天壤之别的！
　　她吃糠咽菜的时候，宋蓁吃的是山珍海味。
　　她议亲要嫁给一个村子里面的泥腿子，可和宋蓁定亲的，却是裴府的大公子！
　　凭什么占了她一切的宋蓁，可以把日子过的那样好？
　　今生……她既然重新来过，就绝对不会让宋蓁这么个鸠占鹊巢的东西，过上好日子！
　　宋蓁所拥有的一切，都会是她的。
　　而且，只能是她的！也应该是她的！
　　见林明玉的神色，有所恍惚，殷氏以为林明玉是因为老夫人的事情担心，这会儿就道：“明玉，你放心，万事都有娘呢，我不会让你受委屈的。”
　　林明玉往殷氏的旁边走了几步，然后依偎在殷氏的旁边。
　　这会儿到是亲昵的喊了一声：“娘，我有些怕……祖母她之前的时候，最是疼爱蓁儿了，若是这次回来，知道蓁儿离开了林府，会不会把事情都怪到我的身上？”
　　殷氏听到这，就道：“就算是你祖母知道了，她也说不出来个什么！而且这件事怎么能怪你！”
　　“是她差点毁了你的清白！是她罪有应得！”殷氏沉了脸道。
　　每次一提起老夫人喜欢宋蓁，殷氏对宋蓁就多几分意见。
　　殷氏和林老夫人的关系，并不和睦，因为老夫人，哪怕当初还当宋蓁是自己亲生女儿的时候，她对宋蓁也很是冷淡。
　　宋蓁还小的时候，就是跟着老夫人长大的，等着后来，回到林府之后，但凡受了什么委屈，也要去找老夫人告状。
　　到是一点都不把她这个当娘的放在眼中。
　　殷氏心中想着，知道自己的女儿是明玉，其实也是一件好事儿。
　　至少，她不用整日和那个吃里扒外的东西动气了！
　　林明玉在殷氏这待了一会儿之后，回到自己的屋中。
　　这屋子本是宋蓁的，如今已经属于林明玉了。
　　可是她想起今日在宋家，瞧见宋家人对宋蓁的态度，林明玉还是觉得很不舒服。
　　凭什么？凭什么宋家的人，还这样喜欢宋蓁！
　　他们明明应该厌恶宋蓁的！
　　还有宋婆子，之前的时候就是一个刻薄不好相处的，如今怎么也就这样轻而易举的接受了宋蓁呢？
　　想到这些事情，林明玉的脸色就阴沉了起来。
　　再说宋家。
　　此时已经恢复了正常的生活。
　　宋蓁已经“大病初愈”，这会儿也就跟着大家一起上山。
　　主要是她还要在山上多找点药草，也好培育起来，然后让小貂领着宋云山或者是宋婆子，“无意间”发现这些药草。
　　宋蓁就打算用这样的办法，让宋家的人，多赚一些银子。
　　宋蓁虽然觉得这平淡朴实的日子没什么不好，可这不代表她不想过上好日子！
　　而且只有有钱了，面对那明刀暗箭的，她才有一定反抗的资本。
　　宋婆子发现，最近这两日，家里面的运气是越来越好。
　　她不过是跟着小貂上了一次山，就在山上发现了两次人参，还有一株灵芝！足足多卖了五两银子！
　　这山上的人参和灵芝，就好像不要钱一样，往她的脚底下蹦，就差和挖野菜一样容易了！
　　宋婆子把这种运气，都归结到“貂大仙”的身上。
　　所以现在的宋婆子。
　　从清晨起来的时候，就大拜小拜的，中午的时候，甚至还给小貂立了个木牌，整日供奉着。
　　宋蓁到是没看出来，小貂对宋婆子这样的举动有什么反应。
　　因为它最近还是喜欢窝在猪圈里面。
　　偶尔她给大黑牛送草的时候，它瞧着也眼热，忍不住的往那边蹦跶一下。
　　不过它和大黑牛的梁子已经结下了。
　　每次瞧见它，大黑牛都显得很是狂躁。
　　因为这个，宋蓁也警告过小貂不要往这边来。
　　不过几日的功夫。
　　孙婆子就瞧见，宋家人又都换了新衣。
　　宋蓁身上的粗布衣服，已经换上了细棉料子的，鹅黄色的衣服上，还烫染了一些白色黄心的小花儿。
　　瞧着嫩生生的，把宋蓁衬的越发的清丽脱俗。
　　孙婆子忍不住的犯着嘀咕，觉得是林明玉给宋家送来了好东西。
　　不只是孙婆子这样想的，其他人也是这样想的。
　　他们都觉得，虽然说明面上宋婆子没留什么，但是这暗中，肯定没少拿林府的好处。
　　于是心中多少都称赞着林明玉。
　　宋蓁对这样的事情是不知情的。
　　直到……这一日，宋蓁打猪草回来的时候，正好瞧见自家的门前，又多了一辆马车。
　　她瞧见那马车的时候，就眼皮直跳。
　　该不会是林明玉那个瘟星又回来了吧？
　　宋蓁正这样想着呢，就瞧见裴程远，此时正闲闲的站在宋家的院子里面。
　　宋婆子这会儿，正满脸笑意的，和裴程远说着话。
　　宋婆子这会儿还没摸清楚裴程远到底是谁呢，所以说话还算客气，毕竟裴程远这人，看面相还是有几分唬人的。
　　见宋蓁回来，宋婆子就道：“蓁儿，有人来找你！”
　　宋蓁瞧见裴程远，脸色就黑了起来，语气之中直接就带起了冷意：“你来干什么？”
　　裴程远就道：“怎么？我们都要定亲了，我来瞧瞧你还不行了？”
　　宋蓁冷笑了一声：“谁和你定亲了？你这脸皮也太厚了一些。”
　　裴程远就继续道：“蓁儿！你当真不愿意嫁给我吗？你瞧瞧你如今过的都是什么样的日子？”
　　裴程远说完这话，就环顾了一下四周。

第九十五章：给宋蓁说亲
　　宋家的院子虽然还算干净整洁，可是这房子也有一些年头了。
　　看起来低矮破败。
　　站在院子里面，能听到猪和家禽的叫声。
　　这对于的裴程远来说，的确是不堪入目难以忍受的环境。
　　“我过的什么样的日子，和你又有什么关系？”宋蓁反问道。
　　“我不知道林府的人又和你说了什么，但是……裴程远，你想娶我，那就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！别做梦了！”宋蓁嗤了一声。
　　“宋蓁，我愿意娶你，那是想救你与水火之中，你不要不知好歹！”
　　“你马上给我走，这不欢迎你。”宋蓁不耐烦的道。
　　她不想和这裴程远多一句废话。
　　这会儿宋婆子也弄清楚这是谁了：“宋蓁，这是裴程远吗？”
　　宋蓁点了点头。
　　宋婆子直接就拿起自己那泛着银光的叉子，然后往地上一立，冷声道：“你没听到我家蓁儿说的话吗？”
　　“我们这不欢迎你！”宋婆子沉声道。
　　裴程远很是意外：“你可知道我是谁家的公子？”
　　“我管你是谁家的，蓁儿是我们宋家的心头肉，她自己不愿意的事情，没人可以逼着她！”
　　“你这年轻人，干点什么不好，这会儿非得来这讨嫌！你要是再不走，信不信……”宋婆子举了举手中的叉子。
　　裴程远身边的随从，当然就把裴程远护在了身后。
　　他们也有一些怕这个疯婆子，会做出什么对公子不利的事情。
　　宋婆子又道：“你们赶紧滚，我们这地方可不是你们这些金贵人应该来的！还有，回去之后，麻烦你们告诉林府那些什么夫人老夫人的，宋蓁现在姓宋，和他们林家没有半点关系，手不要深的那么长！”
　　裴程远还要说点什么。
　　宋婆子已经挥动了大铁叉。
　　裴程远身边的随从，当下就要往宋婆子那边走去，想要把宋婆子手中的凶器抢下来。
　　宋蓁吓了一跳，真是有一些怕这两个人伤到宋婆子。
　　这推推搡搡的，宋婆子的年纪又大了，有个好歹可怎么办？
　　就在宋蓁要过去帮着宋婆子的时候。
　　只见宋婆子直挺挺的往后一倒，然后就开始哎呦了起来。
　　“哎哟，我头疼！哎呦，你们这是要强抢民女，逼死我老婆子！”
　　“疼啊……疼啊……我要是死了，做鬼也不会放过你们的！”
　　宋蓁也吓了一跳，连忙凑了过去，用袖口把自己的手盖住，往宋婆子的体内送青雾。
　　宋婆子只觉得自己头脑一阵清明，喊的声音更大了：“杀人了啊！救命了啊！”
　　宋蓁此时也回过神来了。
　　宋婆子这哪里真是被气倒的，这是装的！
　　裴程远那边跟着的两个下人，也没想到宋婆子这样不讲武德，他们还没碰她呢，她就这样倒下了。
　　陶氏听到这边的动静就过来了。
　　扯着嗓子就嚷嚷了起来：“你们城里面来的有钱人，就可以随意来村子里面抢人吗？”
　　“这天下还有没有王法了！”
　　裴程远一个头两个大，连忙解释着：“我没抢人，我和宋蓁是有婚约的。”
　　“我和你没婚约！就算是有，你把我奶奶气成这样了，我也绝对不可能嫁给你！”宋蓁双眼泛红，满脸怒气的看着裴程远。
　　裴程远也没想把事情闹的这样大。
　　他当下就黑了脸：“走！”
　　瞧着裴程远走了。
　　宋婆子就从地上爬下来，然后拍了拍自己身上的土，没事人一样的招呼着陶氏：“哎呀，刚才多谢你帮我们说话了！”
　　陶氏敬服的的看着宋婆子，然后往院子里面走来：“刚才就不应该让他走。”
　　“得让他出点血，知道谁是不好欺负的才对！”陶氏继续道。
　　宋婆子就道：“我当时只想着把人赶走了，到是没想到这一茬儿。”
　　瞧见两个人你一言我一语的，研究着怎么坑裴程远，宋蓁的坏心情也去了。
　　她真诚的看着宋婆子：“奶奶，刚才谢谢你。”
　　宋婆子瞥了宋蓁一眼：“用不着你谢，谢什么谢？我看你根本就没把我当奶奶，才这样生疏的！真是个喂不饱的白眼狼。”
　　宋蓁又挨骂了。
　　她摸了摸自己的鼻子，一脸窘态。
　　宋婆子真是……成也是这张嘴，败也是这张嘴。
　　“你家云山和桂兰呢？”陶氏问了一句。
　　宋婆子就道：“上山了。”
　　“桂兰那身子骨，也能上山吗？”
　　说到这，陶氏的心中有几分同情，这要是宋二牛在家的话，是绝对舍不得苗氏这样辛苦的。
　　宋婆子就含糊道：“她最近身体好多了，在家中闷得慌，就出去走走，走不远的，而且云山跟着，要是累了，就把她背回来了。”
　　其实是苗氏也想去看看那洞天福地到底是什么样。
　　再加上宋蓁又说了，那暖泉有强身健体的功效，所以苗氏想要去泡泡。
　　宋蓁也想过了。
　　苗氏和宋婆子的身体，还是太弱了。
　　宋蓁现在自然是希望，一家人的身体都是最好的状态。
　　不过怎么做，都免不了惹人怀疑，还不如直接就说，那暖泉水泡了，让人全身舒畅。
　　至于有没有用，宋家人只需要去泡上一次，就知道了。
　　宋蓁每次去的时候，都会释放一些青雾融在暖泉里面。
　　虽然说不能保持很长时间，但是还是会有一些残存的青雾，改善大家的身体。
　　再加上，宋蓁会在大家吃用的水里面加入青雾。
　　这样一来，大家的身体变好了，不会怀疑别的，只会觉得是暖泉的作用。
　　本身……那暖泉周围的菜园子，就是异类的存在了，现在这福地洞天再有点别的离奇的地方，也不会让宋家的觉得奇怪。
　　陶氏关心完苗氏，这会儿就含笑看着宋蓁：“不过你们宋蓁，也真是出落的水灵。”
　　“也不怪那什么裴公子惦记。”陶氏继续道。
　　“我说句不该说的，婶子，你要是想以绝后患，那就应该早点给宋蓁定亲。”陶氏继续道。
　　宋蓁看向了陶氏。
　　陶氏就继续道：“现在你自己给宋蓁选个模样和品性，再加家室都好的，也就绝了那些人的心思了。”

第九十六章：再遇见
　　宋婆子听了这话之后，就觉得有几分动心。
　　不过，她没有直接做出决定，而是看了一眼宋蓁，就继续道：“那也得选个蓁儿自己愿意的。”
　　“这自古都是父母之命媒妁之言，宋蓁她年纪小，容易被人哄骗，你这个当奶奶的，应该多操心才是。”陶氏继续说着。
　　接着陶氏就又恍然笑了一下：“我说这些是不是太多话了？”
　　宋蓁笑了笑，就道：“我知道婶子是为我考虑，不过我现在是真的不想嫁人呢。”
　　宋蓁还是分的出好赖的。
　　虽然说陶氏说的话，也是让宋蓁嫁人，和从前刘金花说的好像一样，不过仔细一品，这里面的意思又不一样。
　　一个是为她着想，一个是把她往火坑里面推。
　　陶氏叹息了一声：“就是这孩子长得太漂亮了，要是不早些定下亲事，容易招祸事。”
　　宋蓁到没什么好怕的。
　　她现在也不是一点本事都没有的，大不了，还可以跑到山里面过日子呢，怎么也好过随便嫁给一个什么男人。
　　转日。
　　宋蓁起来后，就瞧见宋云山不见了。
　　于是宋蓁就问道：“娘？我哥呢？”
　　“云山已经上山了！”苗氏就道。
　　宋蓁抬头看了看：“这会儿还早呢，他怎么自己上山了？还这样急？”
　　“他说瞧着这样或许会下雨，所以就先不让你到山上去了。”苗氏笑着道。
　　宋蓁听了这话之后，就道：“就是有点阴天，不一定下雨。”
　　“娘，我也上山去瞧瞧。”宋蓁说着就往外走。
　　苗氏就连忙道：“你自己上山吗？让你奶奶陪着你去吧！”
　　宋蓁笑道：“没关系的，小貂还在家中，我和小貂一起走，不会遇到什么危险。”
　　苗氏听了这话，就放心下来。
　　苗氏开始的时候并不相信小貂有什么神奇的能力，但现在……也由不得她不相信了，尤其是她亲眼看过那长的葱茏，而且不管种了什么，长势都要比其他地方快许多的洞天福地之后。
　　宋蓁招呼了一声，小貂就很灵性的钻到了宋蓁背着的竹篓子里面。
　　宋蓁脚步轻缓的往山上走去。
　　要是有人瞧见了，就会惊叹，宋蓁这样一个瞧着柔柔弱弱的姑娘，但是走起山路来，却仿若脚底生风，十分快。
　　宋蓁进入山中之后，就好像进入了属于自己的领地。
　　她完全不怕碰到什么山兽，有青雾护身，就算是真碰到了什么，她打不过但是逃走肯定是没问题的。
　　很快，宋蓁就到了山洞附近。
　　她瞧见山洞外面还是被人挡的严严实实的。
　　就有一些疑惑。
　　她拨开藤蔓，往里面走去，远远的瞧着，水雾之中好像有个人。
　　“哥！”宋蓁并靠近，只是站在黄瓜架后喊着。
　　哗啦一声，伴随着一声出水的声音。
　　紧接着，一个刚刚披好衣服的男子，就出现在了宋蓁的。
　　那人双手做鹰爪状，奔着宋蓁的喉咙袭来。
　　不过等着瞧见眼前的人，是宋蓁之后，他愣了一下，然后就避开了宋蓁的要害。
　　宋蓁只觉得，自己的耳际生风，整个人也被吓了一跳。
　　“你怎么在这！”宋蓁惊声道。
　　顾晏池也眯着眼睛看着宋蓁：“你又怎么在这？”
　　宋蓁都惊了：“我怎么就不能在这了？这是我家的地方！”
　　顾晏池环顾四周：“这是你家的地方？”
　　宋蓁道：“正是！”
　　顾晏池被少女清亮的眸子盯着，到是有些许不自在了。
　　但很快，顾晏池就凶狠了起来：“你别忘了，你的命都是我的！”
　　宋蓁也恼了：“我的命是我自己的，和你可没关系！”
　　顾晏池沉着脸：“小姑娘，我的脾气可不太好。”
　　宋蓁扬声道：“你闯入我家的地方，现在还这样凶！你欺负人还有理了？”
　　宋蓁虽然扬声说着这样的话，但是还是有点委屈的。
　　要是此处对于她来说不是这么重要，碰到了这样的不速之客，她直接走了就是了。
　　可是现在，宋蓁不想走，凭什么走的是她？
　　也许是上次顾晏池并没有对她做什么，也许是一次又一次的见面之中，宋蓁对这顾黑影也熟悉了几分。
　　此时说话的时候，底气也足了起来。
　　瞧着眼前的小姑娘被自己气的脸色泛红，眸光之中也带着几分水雾，顾晏池有些烦躁，但总算是解释了一句。
　　“早在一年前，我一个朋友就发现了这处暖泉，这次让我来这泡泡暖泉……我只当这里面的东西，都是他种的，到没有想过这还另有主人。”顾晏池黑着脸道。
　　再不解释，这小姑娘指不定要怎么想了。
　　不过解释完了。
　　顾晏池又有几分后悔。
　　自己做事素来是滴水不漏的，如今对着一个小姑娘表现出过多的善意，可不是什么好事儿。
　　毕竟自己的人像还悬在城门上呢。
　　宋蓁听到这，就道：“这暖泉本是无主的地方，但是现在我既然已经发现了，种了这些蔬菜，又休整后了。”
　　“那这就是我的地方了！”宋蓁扬声道。
　　“所以，你还是赶紧离开吧，我这不欢迎你。”宋蓁板着脸。
　　见眼前的小姑娘，煞有其事的对自己说这样的话。
　　顾晏池只觉得，眼前的姑娘像是一只炸了毛的小兽。
　　瞧着并不凶狠，反而有几分有趣。
　　他整理了一下自己的衣服，这才道：“放心，我这就走。”
　　也就在这个时候。
　　外面传来了一阵脚步声。
　　宋蓁吓了一跳。
　　她当下就伸手，往那顾黑影的身上推过去：“快！先藏起来！”
　　顾晏池愣了一下：“藏起来？”
　　“一定是我哥来了！你要是不想让人发现，就给我藏起来！”宋蓁沉着脸道。
　　顾晏池这会儿就慢慢的往草木的后面走去。
　　宋蓁已经笑着往外走去了。
　　宋云山进来之后，就瞧见了宋蓁，有几分意外：“蓁儿？你什么时候来的？”
　　宋蓁就连忙笑道：“我刚来的！”
　　宋蓁并不想让宋云山瞧见那顾黑影。
　　因为这不是什么好事儿！这顾黑影可是重犯！要是给宋云山瞧见了，万一顾黑影起了灭口的心思怎么办？

第九十七章：线索
　　宋云山见宋蓁的神色，有一些不自在，就疑惑的看着宋蓁：“蓁儿？”
　　宋蓁一脸纯良之色：“哥，怎么了？”
　　宋云山微微摇头，觉得自己是太敏感了，蓁儿这分明没什么异常的。
　　宋云山把竹篓放下，从里面拿出了自己刚刚挖来的一些药草：“这些药草就种在暖泉的旁边吧。”
　　说着宋云山就往那边走去。
　　宋蓁一下子就紧张了起来：“哥！你等一下。”
　　宋云山疑惑道：“怎么了？”
　　“哥！你跟我来一下！”宋蓁神秘兮兮的，扯着宋云山的衣服就要往外走。
　　宋云山跟着宋云山往外走了几步，忽然间就听到后面有动静，就回头看了一眼。
　　宋蓁也吓了一跳，回头这个瞬间，两个人就瞧见小貂往这边蹿来。
　　“小貂刚才一直往那边跑，我正要过去看看呢，正好，我们一起去，回来再种药草吧！”宋蓁继续道。
　　宋云山不疑有他，这才跟着宋蓁往外走去。
　　顾晏池看着兄妹两个人离开的背影，又想宋蓁刚才慌慌张的样子，也觉得有几分好笑。
　　兄妹两个人在外面转悠了一圈，挖了两根名贵的鬼手草，这才回来。
　　宋蓁先进去，在里面检查了一下，发现那顾黑影已经走了，这才长松了一口气。
　　正是满月。
　　明月楼的雅舍之中，顾晏池整个人都浸在药桶之中，脸色微微发白。
　　熟悉的，细细碎碎的疼痛，蔓延全身。
　　万老就守在旁边：“公子，你这病，每逢满月都要大发作一次，其他时候也会时不时的发作，但自从你上次吃了那药丸之后，症状已经明显减轻，这次……你感觉怎么样？”
　　顾晏池感受了一下，然后就道：“今日不如上一次满月疼的厉害，可我感觉，若是再找不到那药丸和高神医，还会回到曾经的样子。”
　　顾晏池的病情复杂，宋蓁的两次治疗当然没彻底根治。
　　今日的症状之所以减轻了一些，无非是因为顾晏池泡了有青雾的暖泉水。
　　不过没人把事情往这上面想。
　　毕竟对于顾晏池来说，也不是第一次泡暖泉了。
　　万老听了这话，也有一些发愁：“我已经自习研究过那药丸的成分了，可……公子，你确定，那真的是药吗？”
　　顾晏池听到这，愣了一下，然后问道：“此话何意？”
　　万老把一个托盘拿了过来，然后递到顾晏池的眼前，让顾晏池去看。
　　里面有一片，透明的的小薄片。
　　顾晏池蹙眉：“这是……”
　　万老道：“鱼鳞。”
　　“除了这鱼鳞之外，我还在那药丸里面，发现了一些草籽。”
　　万老其实已经隐隐约约的猜到这是什么东西了，但的确是这东西对公子的病有了帮助，所以……他也不好往那方面想。
　　到是顾晏池是个聪明人，一点就透：“所以，你想说，那药丸其实根本就不是药丸，而是土丸子。”
　　“到也不一定是这样的，这鱼鳞也可入药，也许这不是寻常的鱼鳞，至于那土，也不是寻常的土。”万老找了个理由。
　　因为若不是这药丸有用，那自称高铁蛋的人，是怎么给公子治病的？
　　有万老在的时候，虽然治不了病，但还是能控制住痛感，不过这种治标不治本的办法，是不能经常用的。
　　因为这是饮鸩止渴。
　　转日的时候。
　　顾晏池从疼痛之中，缓过神来，正打算好好的睡上一觉。
　　明月姑娘就亲自来叩门。
　　顾晏池开口道：“进来。”
　　明月一身白色纱衣，瞧着如同月宫之中的仙子一样，她虽然在风尘之地，可是身上却半点风尘气都没有。
　　明月开口了：“公子，有消息了。”
　　顾晏池的眸中，带起了几分深邃：“说！”
　　明月姑娘就就继续道：“昨日，钱庄的人收上一些被砸过的银子，钱庄发现这种不寻常的银子，就让人把银子送过来了，我命人把银子掰开来看，里面果然有金纹。”
　　银子和金子的价钱可不一样。
　　这银子里面，掺金子，然后按照银子的价钱去花用，那不是傻是什么？
　　所以这种事情，也是独一份的。
　　顾晏池听到这，就道：“可找到是谁存的这钱？”
　　“是一个农户，有人问他买了牛。”
　　“最终，查到是云崖村一户姓钱的人家。”明月继续道。
　　“公子，可要我把人拿来问话？”
　　顾晏池蹙眉道：“不必，再去查查，云崖村可有一户姓高的人家。”
　　若是把人惊到了，也不好。
　　这种事情，必须那高铁蛋，能心甘情愿的给他诊病。
　　话才说完，顾晏池就笑了一下：“也不必了。”
　　那人既然要隐藏自己的身份，藏头露尾的，那这名字必然也是假的。
　　傍晚时分。
　　云崖村里面，炊烟袅袅，鸡鸣犬吠。
　　宋家的人，也都回到了自己的家中。
　　大家忙着给家里面的鸡鸭牛猪等喂食。
　　之前宋蓁住的屋子，已经被收拾出来，当库房了。
　　屋子里面，放了好些瓜果。
　　这些东西虽然很值钱，宋婆子自己舍不得吃，但是她却从来都不管宋蓁，宋蓁是想吃什，就可以拿什么的。
　　宋蓁在里面，把明天要卖的东西都清理好，然后就抹了几个小西红柿，拿去洗了，分给家里人每人一个。
　　宋婆子有一些嗔怪：“给我吃干什么？太浪费了！”
　　话是这样说的，但是宋婆子还是接了过来。
　　宋蓁站在院子里面，张望了一下，就瞧见两个人，行到了钱家的门口，然后顿住了脚步。
　　其中一个人，带着帷帽，走在后面一点的位置。
　　两个人不知道和钱老伯说了一些什么，就进了钱家的院子。
　　宋蓁看着那人，隐隐约约觉得有一些眼熟，但是她又微微的摇摇头，觉得不太可能，顾黑影怎么可能去钱家？
　　“看什么呢？”宋婆子疑惑的问了一句。
　　宋蓁就道：“我好像瞧见两个生人去了钱家。”
　　宋婆子就随口道：“钱家对外租车，想必是有邻村的人过来租车了吧……”
　　想起租车的事情，宋婆子又觉得有几分心塞。
　　这一套牛车来的太贵了！二十两啊！

第九十八章：房梁有人
　　现在宋家也有牛车了。
　　牛就是大黑牛，至于车，是宋婆子花钱买来的二手车，到也不贵。
　　不过……这大黑牛，之前在钱家的时候还可以租出去跑脚赚钱，可自从到了宋家……
　　就成了一直懒牛！
　　也不能说是懒，至少在宋家的时候，拉着宋家人，或者是下地耕地都是愿意做的。
　　可要是去别人家，这牛要么是慢腾腾的，要么就会忽然间跑起来，瞧着精神状态不太稳定的样子。
　　这样一来，宋婆子也不好把这牛借给别人。
　　要是在外面出了事情，不还是得他们赔钱？
　　所以现在这大黑牛，并没有给宋家创造什么太多的价值，宋婆子总琢磨着，赔钱就赔钱吧，要不把大黑牛卖了，换一头新牛。
　　不过这个想法被宋蓁一票否决了。
　　宋蓁否决的原因很简单，直接就告诉宋婆子，大黑牛是自己和宋云山的救命恩牛。
　　要是把大黑牛卖了，那是丧良心的！
　　宋婆子可不敢在卖或者不卖这件事和宋蓁争执，生怕宋蓁想起来之前，她想用宋蓁还钱的事情。
　　所以也就答应了下来。
　　天色渐渐暗了下来。
　　倦鸟归巢，就连着虫鸣都淡了几分，只余下山风吹竹簌簌不停。
　　可就在这个时候。
　　云溪村忽然间就沸腾了起来。
　　“抓贼了啊！”不知道是谁，石破天惊的喊出了第一声。
　　宋蓁也醒过来了，穿上衣服就往外走。
　　此时宋婆子已经在院子里面了，此时正往路上张望着。
　　却不知道，来了许多拿着大刀的衙役，这些衙役正在村中，挨家挨户的搜寻着，一边搜一边喊着村子里面的人出来帮忙。
　　等着到了宋家跟前的时候。
　　宋婆子就满脸堆笑的问道：“官爷，这是怎么了？”
　　“城门口的悍匪，跑到这个村子里面了！现在受了惊，不知道逃窜到哪里了！”为首的衙役留着一脸的络腮胡子，看着凶巴巴的。
　　宋蓁听了这话，心中有一点意外，所以这些人是来抓顾黑影的吗？
　　她可不记得，城门口还挂着别人的人像。
　　宋蓁的心都提起来了，
　　怎么会来自己家？
　　该不会知道，自己之前的时候和顾黑影见过，还“窝藏”过顾黑影吧？
　　宋蓁有一些紧张，不过看着这会儿另外一拨人，已经奔着孙家去了，宋蓁就安慰了自己一下，绝对不能慌张。
　　应该没事儿的！
　　这应该是无差别的搜索。
　　“让开，让我进去搜搜！”
　　“官爷，你里面请。”宋婆子很是热情的，让人往这边走来。
　　宋蓁想了想，站在门口喊了一声：“娘，你穿好衣服出来吧！”
　　苗氏到底是一个女子，夫君有没有在家，要是忽然间有男人闯进去，吓到了苗氏可不好。
　　苗氏应声：“好。”
　　说着苗氏屋子的门就被推开了。
　　苗氏走出来之后，就和宋蓁站在一起，此时这些人，虽然来是汹汹，不过并没有为难这些村民的意思。
　　“这屋子里面是谁住着？人怎么没出来！”络腮胡子沉着脸看着宋云山的屋门。
　　宋蓁也有一些疑惑，都这个时候了，怎么宋云山还没出来？
　　宋蓁对着里面喊了一声：“哥？你在吗？”
　　宋云山这才把门打开，睡意朦胧的道：“这是怎么了？”
　　宋蓁的目光往宋云山的鞋子上看了一眼，发现宋云山衣服的下摆处，有些许的血迹。
　　宋蓁愣了愣。
　　眼瞧着那络腮胡子已经进去了，宋云山的眼神之中，带着几分紧张的神色。
　　宋蓁看着宋云山跟进去了，就也跟着进去了。
　　络腮胡子此时在屋中翻找着。屋中的陈设简单，一眼看去也没什么藏人的地方。
　　就在络腮胡子打算把头往上看去的时候，宋蓁忽然间哎呦了一声，然后就跌在了地上。
　　络腮胡子愣了一下，眼神之中有几分狐疑：“这平地还能摔吗？”
　　宋蓁一脸委屈，就道：“我之前的时候就受伤了，刚才你从这过去的时候，差点没绊到我，我往后一退，这才没站稳。”
　　络腮胡子盯着宋蓁看了一眼。
　　隐隐约约的觉得宋蓁有几分眼熟，这会儿就问道：“你是……”
　　宋蓁开口道：“我是宋蓁。”
　　“宋蓁……我到是想起来了，你是之前林府的小姐吧？我之前的时候，还去过林府呢！”
　　宋蓁就苦笑了一下：“那也是从前的事情了。”
　　说着宋蓁就随意的往外走去。
　　络腮胡子就顺着宋蓁往外走，到是忘记抬头去看一眼的事情了。
　　络腮胡子自从认出宋蓁之后，对宋家人的态度就和善了不少，虽然说林府人把宋蓁赶出去了。
　　可是仔细想一想，指不定什么时候，林府的人就把宋蓁接回去呢。
　　那赶出来和接回去，不就是一句话的事情吗？
　　络腮胡子站在院子里面，沉着脸说了几句：“要是有什么可疑的人，记得禀告，要是敢窝藏朝廷命犯，那就是株连九族的大罪！”
　　说着，络腮胡子就往外走去。
　　此时的宋婆子，有几分紧张的问道：“那恶人真是到村子里面了？要是这样的话……要是真的到我们家了，我们上哪里去找人？”
　　“我一会儿就会留着一个人在你们家守着。”
　　络腮胡子一边说，就一边招呼了一句：“赵卓，你过来！”
　　一个约莫十八九岁的捕快，此时就走了出来，他看起来生的很周正，但是瞧着有一些过于严肃。
　　赵卓沉声道：“属下在。”
　　“你就在这守着吧，要是有什么事情，及时禀告。”络腮胡子说完，就离开了。
　　宋蓁此时看着宋婆子，心中都是一言难尽的神色。
　　这宋婆子……还真是会找事儿啊。
　　此时宋云山已经回了屋子。
　　宋蓁直接就往宋云山那走去，开始敲门：“哥！”
　　“时候不早了，我要休息了，你也回去休息吧！”宋云山的声音有一些冷漠。
　　宋蓁就道：“哥！你开门，我有话和你说！”
　　“有什么事情明天再说。”
　　宋蓁沉了脸：“我就是有话和你说，你不让我进去也行，那你出来！”
　　赵卓在旁边轻咳了一声，表示了一下存在感。

第九十九章：见过
　　宋云山就黑着脸开了门。
　　就在宋云山要反手把门关上的时候，宋蓁一个侧身，就钻到了宋云山的身后，借机进到了宋云山的屋中。
　　宋云山吓了一跳：“哎？蓁儿！”
　　说着宋云山就赶紧走了进来。
　　赵卓有一些狐疑的看着宋家兄妹两个的互动，这会儿宋婆子在旁边说了一句：“这兄妹两个人的感情好，这会儿想必有什么事情要说，赵官爷，不如你进屋喝杯热茶吧。”
　　赵卓微微颔首，就跟着宋婆子往屋子里面走去。
　　再说这会儿，宋蓁已经被宋云山捂住了口鼻，有一些喘不过气来了。
　　宋蓁挣扎了一下，宋云山才回过神来，然后道：“我松开你，你别喊出声音好吗？”
　　宋蓁点头。
　　此时虽然已经过来十五，但是月亮还是很亮的，所以虽然没点燃烛火，可是宋蓁还是看清楚，宋云山床上，正斜靠着一个人。
　　此时他似乎受了伤，手臂的位置，一直在流血。
　　宋蓁惊讶过后，就面无表情的看着这人了。
　　“所以，哥，你不解释一下吗？”宋蓁回头，看着宋云山反问道。
　　自家哥哥什么时候和这顾黑影搅合到一起去了！
　　一想到，宋云山这会儿竟然冒着这样大的风险，窝藏顾黑影！宋蓁就又惊又怒。
　　到是顾晏池，此时神在在的看了一眼宋蓁，轻笑了一声：“小姑娘，你看到我，好像并不怎么意外。”
　　宋蓁恶狠狠的瞪了他一眼，然后道：“你给我闭嘴，让人听到你在这，我们都得上玩完！”
　　宋云山有一些紧张的看着顾晏池，开口了：“顾公子，舍妹她年幼无知，出言无状，还请你不要和她计较。”
　　哎呦？
　　宋蓁听到宋云山这样说话，就更生气了。
　　首先，宋蓁已经可以肯定了，自家哥哥肯定不是被顾黑影威胁的，要不然也不能说出这样的话来，还知道顾黑影的姓氏。
　　其次……
　　她怎么就年幼无知，怎么就出言无状了？
　　她虽然不算多大年纪，但是也及笄了，在天元朝，女子及笄就可以议亲了，算是成人了。
　　宋蓁不满的开口了：“这到底是怎么一回事儿？”
　　宋云山有一些紧张的看着宋蓁：“蓁儿！你不许问这些！”
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼，然后就道：“云山，我之前的时候和你妹妹见过，你这妹妹到是有趣。”
　　宋云山这会儿更紧张了：“见……见过？”
　　宋蓁这会儿，就算是再迟钝，也猜出来一些什么了。
　　之前这顾黑影半夜闯到自己屋中，在自己床上睡觉那次，是不是……走错地方了？
　　那个时候，她和宋云山是住对门的。
　　所以，很有可能顾黑影记错了方向，把她的屋子，当成了宋云山的屋子？
　　也就是说，自家兄长之前的时候就和这朝廷命犯勾结！
　　怪不得，之前的时候她对那城墙上的画像议论的时候，宋云山就说什么这城墙上的不一定是坏人。
　　宋蓁防备的看了一眼顾晏池。
　　这会儿就拉着宋云山道：“哥，你跟我来！我有话对你说。”
　　宋云山就这样被宋蓁拉到了外面。
　　两个人一起到了猪圈附近，这个地方没什么外人来。
　　宋蓁看了一眼小貂，吩咐着：“你在到房顶上盯着点，有人过来就叫一声。”
　　小貂顺着宋蓁指着的方向，就跳到了房顶。
　　这会儿，宋蓁就板着脸看着宋云山：“哥，你必须马上给我说清楚，他到底是什么人？”
　　宋云山一脸难色：“蓁儿，不是哥哥想瞒着你，而是有些事情你知道了，对你没有好处。”
　　宋蓁却道：“哥，你知道他是什么人吗？还是说，你有不得已的苦衷？”
　　“你要是有的话，就和我说，我们兄妹一起想办法，我之前的时候被林府的人迫害，你不是让我相信你这个哥哥吗？那现在你这有了困难，你也应该相信一下你的妹妹。”宋蓁继续道。
　　见宋云山还不说。
　　宋蓁就有些生气了。
　　宋云山要不是她哥哥，这事情要是发生在别人身上的，她绝对不会关心不会管！
　　虽然说她才成为宋云山的妹妹没多久，可是宋蓁这会儿，却是真心认宋云山这个哥哥的。
　　宋云山也许不是那么完美。
　　之前的时候对她也很冷漠。
　　可他的确是一个好兄长。
　　遇到危险的时候，他会豁出命来保护她，上山的时候，沉的和重的东西，都是他来背。
　　别人欺负她，宋云山也会出头。
　　这会儿，她是无论如何都不能看着哥哥和顾黑影搅合在一起的。
　　那可是抄家灭族的大罪。
　　宋云山就道：“顾公子人不坏，之前的时候，就是我求了他，他派了人给我，帮着我去查了林府的事情。”
　　宋蓁听到这，脸就更难看了：“哥，你太糊涂了，你怎么能让他搀和咱们家的事情呢？更何况，你真的觉得，他的手下，查出来的就是真相吗？”
　　这顾黑影身边，能有什么靠谱的人？
　　无非就是一些山匪罢了。
　　宋蓁这会儿看着宋云山，就好像看着一个马上就要被传销组织拐去的无知少年，而且这个无知少年，还对传销组织的头目十分信任。
　　宋云山道：“哥哥知道你担心我，你放心，等着外面搜查的人走了，我就会把顾公子送走，绝对不会让他影响到我们。”
　　“至于现在，好蓁儿，你能不能不要把这件事说出去？”宋云山恳切的看着宋蓁。
　　宋蓁没好气的说了一句：“你当我傻啊？你已经窝藏了他，这会儿要是说出去，那我们就是抄家灭族的大罪！”
　　虽然说……宋家也没什么好抄家的，但是到时候，肯定要掉脑袋。
　　宋蓁盯着宋云山问道：“不过有一件事我还是想问你，你有没有跟着这姓顾的，做过什么伤天害理的事情？”
　　宋蓁觉得宋云山不会这样做，但是她还是忍不住的担心。
　　这些山匪，里面能有什么好饼？这会儿指不定忽悠着宋云山都做了什么。
　　宋云山就道：“当然没有！我之所以愿意帮着顾公子，是因为之前我跟着官府的人，上山剿匪的时候，差点没丢了命，是顾公子救了我。”

第一百章：采花贼
　　是因为顾公子救了他。
　　所以他才知道了一些关于顾公子的秘密。
　　也正是因为这些秘密，这会儿让他愿意帮着顾公子，当然……他知道了那些事情，如今已经上了这条船，就算是不帮下去，也没办法了。
　　而且他也想做出一番事情来，让家里人都过上好日子。
　　“不过蓁儿，你之前的时候怎么和顾公子见过？”宋云山又想起另外一件事，追问着。
　　宋蓁就道：“这是很久之前的事情了，他闯入我的屋中，威胁我来着。”
　　宋云山的脸色微微一变：“他威胁你？他对你做了什么？”
　　宋蓁就道：“吓唬我，然后还睡了我的床，害的我在凳子上坐了一晚上，所以哥哥，那次姓顾的闯入我的屋中，其实是来找你的？只不过找错地方了？”
　　宋云山很是内疚：“蓁儿，是我连累你了。”
　　从宋云山这得到了肯定的回答，宋蓁就明白了，为什么当初那顾黑影闯入自己屋中的时候，还能大言不惭的问自己是谁。
　　当初她都要觉得顾黑影的脑壳有病了。
　　不过现在，宋蓁还是不喜欢这顾黑影。
　　宋蓁就道：“哥，总之，我不管你们之间从前到底是什么关系，又有怎么样的交易，这次咱们救了他，已经是仁至义尽了。”
　　“等着方便的时候，你马上把他赶走！我不想在这个家里面看到他！”宋蓁的态度坚决。
　　笑话，这顾黑影还满天下找什么高铁蛋呢。
　　这要是把顾黑影放到自家，回头露馅了，不是更麻烦？
　　再说了，官府的人追的这样紧。
　　宋云山是说了顾黑影是好人，可是这事儿，和官府的人解释的清楚吗?
　　更何况，宋蓁觉得顾黑影出手狠辣的样子，可不像是什么好人！
　　宋云山就道：“蓁儿……”
　　“你要是不答应我，我现在就回去把姓顾的给卖了，想来我们主动投案，再把事情都栽赃成是他威胁我，也不会有什么事情。”宋蓁继续道。
　　当然，宋蓁就是说说而已。
　　这种事情宋真不会做，为的就是吓唬宋云山。
　　宋云山到现在都没摸清楚自己妹妹的性格，这会儿见宋蓁这样说，他还真是有一些怕。
　　于是就连忙答应了下来：“好，我听你的，但是蓁儿，这次的事情你就当不知道。”
　　宋蓁沉了脸：“我都知道了，还能当不知道？你放心，在家里面，我会帮着你打掩护的。”
　　宋云山根本就不想让宋蓁搀和进来：“这对于你没什么好处。”
　　宋蓁翻了个白眼：“是没什么好处，可要是那顾黑影在咱们家出事儿了，我可是要跟着掉脑袋的。”
　　宋云山更是内疚。
　　他不应该把妹妹扯进来的。
　　这件事虽然不至于真的掉脑袋，可风向也太大了。
　　宋云山这会儿也不敢和宋蓁多太久的话，因为屋中还有一个呢。
　　宋蓁看着宋云山进了屋子，没多大一会儿又出来，是奔着灶间去的。
　　宋蓁的脸色有一些难看，自家哥哥的脑子是不怎么好用。
　　宋蓁也跟了进去。
　　“哥，你干什么？”
　　“蓁儿，你还没睡？”宋云山有一些心虚。
　　“你来灶间做什么？”宋蓁追问。
　　“我有一些饿了。”宋云山继续道。
　　宋蓁瞥了宋云山一眼，好像把宋云山彻底看穿了一样，这会儿饿了，是骗鬼呢！肯定是因为那顾黑影。
　　家中也没什么剩下的东西可以吃。
　　宋蓁道：“你帮我烧火。”
　　“蓁儿，你这样做饭，不会引起人注意吧？”宋云山有一些担心。
　　屋中还有一个官府的人呢。
　　宋蓁就道：“别说话，专心烧火。”
　　宋蓁揉了面，也不用擀面杖，直接就扯成长长的面片。
　　至于锅里面，已经煮好了汤水，汤水里面放了捏碎的小番茄，把面片往里面一放……三个起伏之后，又加入了小白菜。
　　热气腾腾的面就做好了。
　　宋蓁装了两碗，她开口道：“你端一碗回去吃。”
　　至于剩下的一碗。
　　宋蓁就大大方方的端着进了屋子。
　　赵卓奉命守在这，当然不可能睡觉，他就坐在堂屋里面呢。
　　他之前的时候就听到宋家兄妹去了灶间，隐隐约约的有动静传来，正要去看。
　　就瞧见了宋蓁。
　　少女一身竹青色的衣服，清丽不可方物，手中还端着一个白瓷大碗。
　　那碗中是飘着香气的面。
　　宋蓁把面放到桌子上，然后笑道：“赵公子，你辛苦一天了，想必也饿了，吃一些面吧。”
　　赵卓有一些恍神：“谢……谢谢宋姑娘。”
　　本来他是官府的那个人，身份地位要高一些。
　　可这会儿在宋蓁面前。
　　赵卓就是莫名的觉得自己矮了一截儿。
　　宋蓁送了面之后，也没着急走，就坐在了桌子的对面，看着赵卓吃面。
　　赵卓被看的有一些不自在了，这会儿就抬起头来道：“宋姑娘，你不休息吗？”
　　宋蓁就道：“我一想到那恶人就在村子里面，心里就怕，睡不着。”
　　“赵公子，那人到底犯了什么罪呀？”宋蓁状似无意的问道。
　　赵卓沉了脸：“他伙同一伙山贼，劫了安州府送往朝廷的税银。”
　　宋蓁听到这，想着自己曾经花出去的一些银子，就觉得自己的手现在还烫呢，不过幸好，她当初留了一个心眼。
　　用银子的时候，把那些银子都砸的看不出本来的样子了。
　　“除了这些，他没少杀人取命，而且……还是一个采花贼。”赵卓继续道。
　　宋蓁听到这惊了一下：“采……采花贼？”
　　赵卓解释着：“是啊，他瞧见漂亮的姑娘就要糟蹋。”
　　宋蓁的心中有一种一言难尽的感觉。
　　说实话，宋蓁虽然觉得那顾黑影不是什么好人，但是真没把顾黑影和采花贼联系到一起。
　　宋蓁又想起另外一件事。
　　那就是顾黑影让自己装作，她好像和顾黑影怎么样了事情来。
　　宋蓁隐隐约约的觉得，采花贼这件事里面应该是有一些水份的。
　　不然顾黑影能放过自己这个如花似玉的姑娘，只让自己和他做戏？还是说……他是看在哥哥的面子上才这样网开一面的？
　　“不过宋姑娘你不用怕，有我在这，那恶人一定不敢来的！”赵卓继续道。

第一百零一章：喂人
　　宋蓁的脸上的笑容灿烂：“赵公子，谢谢你。”
　　赵卓继续道：“要是往后你有什么难事儿，也可以去县衙找我的。”
　　说完，赵卓就有一些后悔，自己说这样的话，会不会让宋姑娘误会什么？
　　可要是宋姑娘真的误会了……
　　赵卓想着想着，脸就有一些发红。
　　他是知道的，眼前这位宋姑娘，曾经是林府的千金小姐。
　　毕竟这件事在涉阳县可不是什么秘密。
　　他本以为，自己瞧见的会是一个自暴自弃，自怨自艾的，不认清现实的女人，没想到，眼前的小姑娘鲜亮又活泼。
　　脸上的笑容就好像天上的太阳一样明媚。
　　宋蓁开口道：“你这一晚上，就不打算休息了吗？那间屋子里面还有一张床，不如我收拾出来，你去休息一下？”
　　赵卓就道：“还是不了，我有公务在身，时候不早了，宋姑娘就先去休息吧，你放心，我会一直守在这的。”
　　“等你吃完，我把灶间收拾了就去睡。”宋蓁笑道。
　　赵卓连忙低头吃面。
　　此时宋云山的屋中。
　　顾晏池也正吃着面，不算是什么山珍海味，可对于疲于奔命的顾晏池来说，这的确是美味的东西。
　　“没想到你的手艺还不错。”顾晏池赞美了一句。
　　“这是蓁儿做的。”宋云山就道。
　　“蓁儿？”顾晏池也跟着轻轻的唤了一声这个名字。
　　宋云山当下就防备的看着顾晏池：“顾公子，我妹妹只是一个普通姑娘，胆子也小，咱们的事情她不会说出去，也请您不要为难她。”
　　顾晏池哑然失笑：“胆子小吗？我到是没看出来。”
　　那小姑娘每次看到他，都是不同的样子，也不知道身上长了多少心眼儿。
　　总之顾晏池并没有觉得，宋蓁有多怕自己。
　　表现出来的怕，不过就是伪装罢了。
　　转日。
　　天空之中已经飘起了蒙蒙细雨。
　　细雨笼罩在云崖村上，好像有人从天上挥洒轻纱一样。
　　轻纱随着微风摇摆，云崖村也如同身处仙境之中一样。
　　此时衙役们挨家挨户的把家中的男丁都喊了出去。
　　宋云山也不例外，跟着出去了。
　　宋蓁不知道发生了什么，有些担忧。
　　到是赵卓瞧见这一幕，就安慰道：“现在要派人上山搜寻，村中又要派人留守，所以人手不够了。”
　　“你放心，有官府的人在，不会有什么事情的。”赵卓继续道。
　　宋云山往出走了两步，就回过头来，看着宋蓁说道：“蓁儿，我不知道什么时候能回来，咱们家的牛还有猪，你都要记得喂。”
　　宋蓁听完这话……一下子就明白过了。
　　本来家中的牛和猪也不是宋云山喂的呀！他这样说，这是在提醒她屋子里面，还有一个人需要喂一下呢！
　　宋蓁就道：“我知道了。”
　　这会儿功夫，宋婆子已经把早饭做好了。
　　宋婆子招呼着赵卓进屋一起吃饭。
　　宋蓁去了灶间一次，把东西留了一点出来。
　　宋婆子就问道：“你这是干什么？”
　　宋蓁道：“那怎么说也是外男，我一个姑娘家的，和他在一起吃饭不太好。”
　　这其实就是一个理由。
　　不过宋婆子当真了：“大户人家的规矩可真多，不过蓁儿，你现在在咱家，没那么多规矩。”
　　其实和男子走的太近也不好。
　　但是宋婆子这会儿，也观察过赵卓，觉得赵卓这后生不错。
　　要是宋蓁愿意，那早点给宋蓁定下亲事，的确可以避免许多麻烦。
　　宋蓁不管宋婆子想的什么，这会儿就道：“我就在灶间里面吃。”
　　赵卓在饭桌上没有看到宋蓁，还有一些失望。
　　再说宋蓁，这会儿已经用衣袖子拢着两个包子，奔着宋云山的屋子里面去了。
　　门是轻易被推开的。
　　宋蓁进屋之后，没有瞧见什么异样。
　　她就抬起头来，往房梁上看了一眼，不客气的道：“下来吧。”
　　顾晏池的身形一动，就已经坐在床上了。
　　宋蓁瞥了顾晏池一眼，手臂已经被包扎过了，不过包扎的方式不是很专业。
　　至于他的脸色么，还是有一种仿若失血过度后的苍白。
　　唇到是带着几分殷色。
　　这样一看，俊美无暇的面容上，好像带着几分凉薄和嗜血的阴鸷。
　　宋蓁把两个包子往桌子上一放：“吃吧，我哥让我送来的！”
　　嘁！就当是猪是牛一起喂了好了。
　　宋蓁不高兴的想着。
　　顾晏池自然感觉到宋蓁那不善的态度了，蹙眉道：“你用手拿来的？”
　　宋蓁抬眸：“不用手拿，我还能用脚拿来吗？”
　　顾晏池的脸色发黑：“脏。”
　　宋蓁心中忍不住的想着，这个时候还洁癖呢……可真是……不知好歹。
　　宋蓁伸出手来。
　　双手白皙细长，她正反翻手比划了一下：“脏吗？你要是觉得脏，那就别吃了！”
　　宋蓁说完这话，就感觉到顾黑影一直盯着自己。
　　她抬起头来，果然，瞧见眼前的男子，已经用目光锁定了他。
　　那深邃漆黑的眸子里面，满是不悦的情绪在酝酿。
　　“宋蓁，你是不是觉得，我很好说话？”顾晏池阴阴的说道。
　　宋蓁道：“常言道，识时务者为俊杰，人在屋檐下不得不低头。”
　　“顾公子，如今你在我家，我给你送包子来，你应该感谢才是，不应该来威胁我。”宋蓁轻哼了一声。
　　泥人还有三分脾气呢。
　　自家人霍出命就救这顾黑影。
　　顾黑影凭啥耀武扬威的？
　　顾晏池望着宋蓁，小姑娘脸上的不高兴是明晃晃的，生怕他瞧不出来一样。
　　宋蓁就道：“我在这逗留太久了，左右我答应哥哥的事情已经做完了，我就先走了。”
　　“站住。”顾晏池沉声道。
　　宋蓁道：“您还有什么事情吗？”
　　这一声您拉长了音调，里面装满了宋蓁的不悦。
　　从前的时候宋蓁还怕顾晏池把自己杀了灭口，可现在……有宋云山这层关系在，宋蓁到也不怎么担心这个了。
　　她现在要做的，就是早点把这顾黑影挤兑走。
　　顾晏池眯着眼睛，用命令式的口吻道：“给我换药。”

第一百零二章：你咬我呀！
　　宋蓁瞪了着顾晏池，然后道：“你让我给你换药吗？”
　　顾晏池睥了宋蓁一眼：“不愿意？”
　　宋蓁露出一口小白牙，笑的单纯可爱，红唇微启：“恭喜你，答对了！我就是不愿意。”
　　顾晏池艰难的动了动，每次受伤都会勾动旧疾，他这样一动，细细碎碎的如同蚂蚁啃噬的痛感，就蔓延了全身。
　　这种疼痛，让他的心情也不悦了起来。
　　“你拒绝我，知道后果吗？小姑娘。”顾晏池这一声小姑娘，喊的千回百转，里面带着浓浓威胁的意味。
　　宋蓁很是不满。
　　怎么就是小姑娘了？
　　她在大宁朝，是一个已经可以嫁人的姑娘了！就是……就是……个子不高而已。
　　也不是不高，就是和这顾黑影比起来，有点矮罢了。
　　但他也不能一口一个小姑娘来羞辱她啊？
　　宋蓁冷哼了一声：“什么后果？你能来咬我呀？有本事你来咬我呀？”
　　顾晏池嫌弃的看了一眼宋蓁：“咬你？别做梦了。”
　　“过来给我换药。”顾晏池强调着，语气又低沉了几分。
　　宋蓁就道：“我要是就不呢？”
　　“那我就把外面那个姓赵的喊进来，他瞧见我们在一起，你们一家人，怕是落不得什么好，你，还有你那个哥哥等等，都保不住人头。”顾晏池嗤了一声。
　　宋蓁整个人都惊了。
　　瞧瞧！听听！这说的是人话吗？猪狗都不会这样叫！
　　她哥哥好心救人，把此人留在家中，现在他竟然用这件事威胁她？
　　这简直就是现实版的农夫与蛇！
　　不行，等着哥哥回来，自己一定要给哥哥讲讲这个故事。
　　宋蓁冷嗤了一声：“你当我是傻子吗？你这样站出去，你自己也落不得什么好！”
　　顾晏池闲闲的看了宋蓁一眼，这会儿整个人已经虚软的躺在了床上，落在宋蓁的眼中，就是无比的闲适自在。
　　接着就听顾晏池道：“左右我也活够了，我死还称得上罪有应得，不过你们一家么，就要白白陪葬。”
　　宋蓁这会儿算是明白，这顾黑影为什么会被追杀，会被挂在城墙上通缉了！说话也太讨厌了！
　　现在宋蓁对于顾黑影的这种下场，只想凉凉的说上两个字：“活该”！
　　当然，如果这顾黑影不会影响到他们宋家就更好了。
　　她才不会管顾黑影会不会死，会不会被挫骨扬灰呢！哼！
　　宋蓁的眼神太直白了，顾晏池冷笑了一声：“恨不得我去死？”
　　宋蓁：“……”这人是属猴子的吗？猴精猴精的。
　　宋蓁不耐烦的走了过去：“我是在想，我要怎么给你包扎伤口。”
　　宋蓁妥协了，她虽然知道正常人都不会站出去把自己暴露了，但是这顾黑影，一看就不像是什么正常人。
　　多半儿脑壳有病。
　　万一真的做出什么疯事儿可怎么办？
　　“怕了？”顾晏池的漆黑的眼底，浮现出几丝笑意。
　　瞧着前一刻，还在炸毛的小兽，这会儿不情不愿的乖顺了起来，到是让他此刻糟糕的心情，愉悦了几分。
　　每次犯病的时候，他都是痛不欲生的，脑海之中一点想法都不会有，但是这一次……他竟然觉得，原来病着的时候，世界也可以是这样鲜活的。
　　宋蓁凑了过去，利落的给顾晏池解开包扎在伤口处的布带。
　　里面露出了一处深可见骨的伤口，伤口到是没化脓，不过看起来，还是很严重的。
　　应该是刀伤。
　　宋蓁也不问这伤口是怎么来的，拿过放在一旁的药瓶，就往上面撒药。
　　她可那么好心用青雾给这顾黑影治病。
　　药撒上去之后，宋蓁就在那包扎。
　　手劲儿么……当然不小。
　　不过宋蓁在用力的同时，看了一眼顾晏池，发现顾晏池的脸上，依旧是那慵懒闲散的样子，似乎一点都感觉不到疼。
　　宋蓁的手就又摁了摁。
　　顾晏池这才蹙眉看了宋蓁一眼：“小姑娘，你要出的气，应该已经出了，要学会适可而止。”
　　宋蓁咬牙：“小姑娘？我哪里是小姑娘了！我是大姑娘！”个子矮怎么了？个子矮就要被歧视吗？
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼：“哪里大了？
　　顾晏池这话说的到是实话。
　　因为宋蓁的年纪虽然到了，但是脸上的娇憨之态还没有退去，瞧着的确比是实际年纪要小一些。
　　不过奈何，宋蓁的脑子里面装着一些不该存在的废料，脸一下子就胀红了，恶狠狠的道：“用不着你管！”
　　也无外乎宋蓁会误会，谁让赵卓就说过，这顾晏池是个采花贼。
　　见宋蓁恼羞成怒的样子，顾晏池错愕了一下，然后低低沉沉的笑了起来：“你这小丫头……我不是那个意思。”
　　宋蓁双手环抱，防备的看着顾晏池。
　　“你还看！看什么看！再看我把你眼睛挖下来！”宋蓁的怒气冲冲的道。
　　顾晏池的头微微往旁边看去：“一个没长大的小姑娘，有什么好看的，行了，药也换了，你可以走了。”
　　说着顾晏池就闭上了眼睛，呼吸也跟着均匀了起来。
　　宋蓁站在那，瞪了顾晏池一眼。
　　宋蓁在这屋中，随便找了一件宋云山的衣服，就往外走去。
　　这才到外面，就瞧见赵卓从屋子里出来。
　　两个人碰了个一个正着。
　　宋蓁面不改色心不跳的：“赵公子，你吃完饭了？”
　　赵卓微微颔首，然后疑惑的看着宋蓁，似乎对宋蓁从宋云山的屋子里面出来很是意外。
　　宋蓁就扬了扬拿在手上的衣服：“哥哥之前换下的脏衣服就在屋子里面，我找出来一起去洗了。”
　　赵卓的目光先是落在衣服上，然后又落在宋蓁的手上。
　　少女的手，纤细柔长，好像水中的青荇一样，又格外的白。
　　赵卓抬头看了看天：“还下雨呢，你要洗衣服吗？”
　　宋蓁就道：“就是因为下雨了，哥哥出去，回来之后没有干净的衣服换，我把衣服洗了，等着烧火的时候，在灶膛口烘干了，他回来就可以换新衣了。”
　　赵卓有些心疼的看着宋蓁：“宋姑娘，这些活儿，平常的时候都是你做吗？”
　　宋蓁点头：“当然。”
　　其实也是这样的，苗氏的身体好了之后，就什么活儿都抢着和她做，再说那宋婆子。

第一百零三章：照顾
　　宋婆子这个人，碎嘴叨叨的时候，是很讨厌，但是从宋蓁来到这个家的第一天来是。
　　宋婆子也只是干嚷嚷着让她多干活，实际上，大部分活儿都是宋婆子自己做的。
　　就拿洗衣服这件事吧。
　　宋家绝对不会有人想让宋蓁在下雨天的时候去洗衣服。
　　不过这会儿，宋蓁是骑虎难下，要不然没办法解释她怎么从宋云山屋中出来的事情。
　　宋蓁觉得赵卓这个人，还是很心细的，她不过是从宋云山的屋子里面出来，赵卓就要拉着她问这些。
　　赵卓又道：“真的辛苦你了。”
　　从一个千金，变成了一个农女，从两手不沾阳春水，到洗衣做羹汤，宋姑娘一定吃了许多的苦。
　　“宋姑娘，不如我帮着你把水提回来，你在家中洗吧。”赵卓忽然间说了一句。
　　宋蓁愣了一下：“啊？”
　　现在的衙役服务都这样到位了吗？
　　宋蓁还是连忙拒绝了：“这就不用了，家中的水还够用。”
　　其实宋蓁平常洗衣服，都是选个好天去河边的，但是很明显，现在这情况……她去不了。
　　因为她这一走，谁知道会有什么人去宋云山的屋中？那屋中可有一个大地雷呢，指不定什么时候爆炸。
　　“赵公子，你也到屋子里面去吧，外面下着雨，淋湿得病了就不好了。”宋蓁笑道。
　　实际上是……宋蓁不想赵卓站在离着宋云山房间这样近的地方。
　　谁知道，一会儿会不会听到什么声响呢？
　　赵卓的脸上带起了几分薄红，忍不住的想着，宋姑娘可真是温柔而且善解人意，昨天晚上的时候给他送面，今天呢，又关心他会不会淋雨。
　　赵卓顺着宋蓁的意思进屋了。
　　他有心帮帮宋蓁，但是却能感觉到，宋蓁好像不需要他的帮忙，宋蓁越是这样，他的心中，对宋蓁越是多几分敬重。
　　再说宋蓁。
　　等着午饭的时候。
　　宋云山还没有回来。
　　宋蓁已经把衣服烤好了，就拿着宋云山的衣服，进了宋云山的屋子。
　　至于赵卓？在没有什么异样的情况下，当然不可能随便进出宋家的屋舍。
　　宋蓁进去之后，就瞧见顾黑影依旧躺在床上。
　　宋蓁有一些疑惑，按理说这顾黑影听到自己的动静，应该会藏起来的，怎么……现在一动不动的？
　　宋蓁看了一眼，他双眼紧闭着，好像一座没有生息的玉雕。
　　白的有一些瘆人。
　　宋蓁伸出手来，碰了一下，入手冰凉。
　　宋蓁吓了一跳，该不会……死了吧？她虽然不喜欢顾黑影，可也没想过让顾黑影死在自己家里。
　　这顾黑影明显是有同伙的。
　　要是真的死在自己家里，他们也肯定会被牵连。
　　宋蓁的手，轻轻的颤抖着，往顾晏池的脸上探去。
　　也就在这个时候，宋蓁忽然间瞧见，眼前的男子睁开了眼睛。
　　那是怎么样的一双眼睛啊？
　　漆黑，深邃，好像是没有一点光可以进去，如同无边的地狱一样。
　　宋蓁好像一下子就被这样的眼睛，摄去了魂魄。
　　这会儿顾晏池动了，他伸手抓住了宋蓁的手，声音低哑，带着嗜血的味道：“小姑娘，你想干什么？”
　　说着话的时候，顾晏池的眼中一点点的有了色彩，一个青衣的小姑娘，出现在他的眼中。
　　宋蓁翻了个白眼：“你觉得我会对你做什么？不过就是瞧见你昏过去了，想瞧瞧……”
　　“想瞧瞧我死没死？”顾晏池接过了这好话。
　　“随便你怎么想，但是你能不能把手松开，疼。”小姑娘说着这样的话，嘟起了嘴，大大的眼睛之中，盛着几分委屈。
　　顾晏池的手劲一松。
　　宋蓁就把自己的手抽了回来，然后晃动着手腕，她的手腕已经红了。
　　不知道是故意的，还是无意的，她还要在他的眼前晃悠一下。
　　顾晏池的目光在那红印子上停留了一下。
　　雪白的肌肤上，染上了一圈红霞，她晃动手臂的时候，衣衫往下滑落了一些，露出了一抹白皙。
　　顾晏池把目光挪开。
　　然后道：“午饭呢？”
　　宋蓁看了一眼放在桌子上的馒头道：“外面有人盯着，不方便带什么进来，给你拿了一个馒头一个鸡蛋，还有一些水。”
　　顾晏池这才到是没有嫌弃什么，而是道：“谢谢。”
　　宋蓁有些不自在，这顾黑影怎么这么客气了？
　　宋蓁顺手，又从自己抱着来的衣服里面，摸出了一个小甜瓜：“喏，饭后水果。”
　　“我再给你换一下药吧。”宋蓁继续道。
　　顾晏池不可置否：“好。”
　　看的出来，顾晏池十分虚弱，也难得的好脾气，这会儿就轻声说了一句：“好。”
　　宋蓁忽然间就觉得，眼前这个顾晏池，就像是一只大老虎，不呲牙的时候，反而有一些像是一只大猫了。
　　不过……总归，这个人骨子里面，是凶巴巴的就对了！
　　宋蓁给顾晏池换药。
　　她总觉得顾晏池这样，不知道能不能熬过去。
　　才有了这个想法，指尖就多少染上了一些青雾。
　　等着宋蓁回过神来的时候，青雾已经渗到血肉之中去了。
　　虽然少，可是这些青雾里面却好像带着浓郁的生命力。
　　让本来发红发肿，随时可能化脓的伤口之中，生出了一些小小的肉芽。
　　不多，肉眼看不出来，也不至于让人察觉到。
　　宋蓁叹息了一声，瞧，她的青雾和她的人一样善良，不过也仅此而已了，要继续给顾黑影医治下去……
　　顾黑影说不准要恩将仇报。
　　宋蓁想起顾黑影上次要拉自己入伙的事情，有一些后怕，她可不想落草为寇。
　　本来因为旧疾和刀伤一起疼痛的手臂，早已经失去知觉，但这会儿，顾晏池却明显感觉到，少女轻柔的指尖，在自己的手臂上抚过。
　　顾晏池蹙眉。
　　这是用了很大的力气吧？他才能有这样的感觉？
　　他觉得有一些好气又好笑，还真是一个睚眦必报的小姑娘。
　　宋蓁要知道，自己好心用青雾医治，缓解了他手臂处的痛感，让顾黑影误会成她用了很大的力气，肯定会后悔！当初不应该有一点恻隐之心！

第一百零四章：小甜瓜
　　宋蓁给顾晏池包扎好伤口，也不方便在这久留，事实上也不想。
　　等着宋蓁走了，顾晏池这才拿起馒头吃了起来。
　　因为有一位“官爷”在自己家，再加上家里面的日子的确好过了不少，所以，馒头是用白面做的。
　　不过还是干巴巴的没什么味道。
　　顾晏池神色平静的吃完馒头，又吃了鸡蛋，最后才把目光落在那个洗干净的小甜瓜上。
　　本不爱吃这些东西的顾晏池，这会儿大概口干，还是拿起吃了一口。
　　入口清凉甘甜，清脆可口。
　　随着这个甜瓜吃完，顾晏池发现，自己的身子好像轻盈了些许。
　　这微小的变化，让顾晏池有一些意外。
　　顾晏池这次，再闭目，却是真的睡了过去。
　　等着再醒来的时候，天已经黑了。
　　他听到外面传来了小姑娘和人说话的声音，叽叽喳喳的，但是并不讨厌，反而像是出谷的百灵鸟。
　　仔细一听。
　　却是宋蓁和赵卓问着：“赵公子，我哥哥什么时候能回来？会不会有什么危险？”
　　赵卓的语气轻缓：“放心好了，人那么多，没有危险，那恶贼已经是强弩之末。”
　　宋蓁就道：“那把人抓到了，会怎么处置？”
　　“当场处置。”赵卓继续道。
　　“那可要快点把人抓到，不然这人心惶惶的，害的我都不敢上山了。”宋蓁抿了抿唇道。
　　赵卓又说了什么。
　　不过顾晏池已经不想听下去了，不过就是一个小姑娘而已，他没必要，太在意她都说了什么，又是和什么人说的话。
　　没多大一会儿，屋门就响动了起来。
　　宋蓁进来后就道：“你这一点都不机敏，这次是我进来的，万一是别人进来了你要怎么办？”
　　顾晏池轻笑了一下：“我知道是你。”
　　“这你都知道？”宋蓁问了一句。
　　顾晏池指了指自己的耳朵：“可以听出来。”
　　宋蓁送了饭之后，顾晏池道：“没有了？”
　　宋蓁望着眼前的菜饼：“你还想要什么？不够吃吗？”
　　“那甜瓜，还有吗？”顾晏池问了一句。
　　宋蓁道：“有，但我为什么要给你？而且进进出出的，你不觉得很危险吗？”
　　顾晏池就道：“我可以给你银子。”
　　宋蓁听到这，就忍不住的想起赵卓说道，顾晏池的银子来路不正，这会儿就不想要，于是就道：“我不喜欢银子。”
　　顾晏池蹙眉，用没有受伤的手，在自己的身上摸索了一下，然后拿出了一块玉玦。
　　“我的身上没有带金子，只有这个了，和你换行不行？”顾晏池问道。
　　宋蓁防备的看着顾晏池：“该不会是什么赃物吧？”
　　顾晏池黑了脸：“不是，这就是我自己的东西。”
　　宋蓁接过来看了一眼，发现就是一件成色一般，品相也不特殊的玉佩，就道：“行吧。”
　　这玉佩的价值也不算高，品相不好，但也值二两银子。
　　宋蓁到没有讹钱后的内疚和心虚。
　　自己冒着这样大的风险照顾顾晏池，还用青雾给顾晏池疗伤了，虽然说当时也不是她主动的，是一晃神的功夫，没控制好青雾，可顾晏池的确占到了便宜。
　　拿二两银子享受这么多，那是顾晏池赚到了。
　　宋蓁洗了一些瓜果，趁着赵卓不注意的时候，就去了宋云山的屋子。
　　“便宜你了！多给你点。”宋蓁指着那些瓜果道。
　　天彻底黑了，宋云山也没有回来，这次苗氏也有一些担心了，时不时的站在门口张望着。
　　有些着急的人，不只是苗氏。
　　连带着孙婆子，这会儿都有一些急了。
　　毕竟她孙子也被征去了。
　　她孙子被带走的时候，她还吹嘘了一番呢，说是她的孙子可以打狼，厉害的狠！
　　当然，官府的人也很重视这孙有庆。
　　至于这孙有庆么？还是很享受被人吹捧的感觉的。
　　不过等着进了山之后，就不知道孙有庆怎么想了。
　　苗氏很快就打听回消息，只说这些人现在就在山脚下守着呢，人都没什么事情呢，因为根本没碰到恶贼。
　　宋蓁对这种结果一点都不意外。
　　因为真正的恶贼，就在自家的屋子里面住着呢！
　　她可不敢让苗氏知道这件事，要是苗氏知道了，说不准当场心疾发作直接去世。
　　转日一大早。
　　宋云山才风尘仆仆的回来。
　　他的脸上带着明显的憔悴之色。
　　宋蓁看了有一些心疼，想也知道，宋云山也是一晚上没睡了。
　　于是宋蓁就给宋云山倒了一碗水：“哥，你把水喝了吧。”
　　喝过水的宋云山，觉得自己整个人都清凉有精神许多，也没那么疲惫了。
　　他并没有把这件事和宋蓁联想到一起去，他只觉得是自己回到家中，就自然没那么疲惫了。
　　宋云山有一些担心的问道：“家里面的猪和牛都喂好了吗？”
　　兄妹两个人就站在院子里面。
　　宋蓁意有所指的说道：“喂好了！尤其是你最在意的那头猪，吃的最多！而且躺在那一动不动的。”
　　屋中的顾晏池，自然清清楚楚的听到了兄妹两人的对话。
　　宋云山就道：“我有些累了，先回去休息了。”
　　“行，一会儿我把给你留的饭菜，给你送去。”宋蓁应声道。
　　宋云山进屋之后，就瞧见顾晏池的脸色，已经和缓了许多，此时正坐在床边一个一个的吃着小西红柿。
　　他欲言又止道：“顾公子，你很喜欢吃这些东西吗？”
　　宋云山道：“挺喜欢的。”
　　总之，吃东西的时候似乎能分散注意力，让他觉得，自己也没那么难受了。
　　“对了，你可知道，那钱家人什么人往来最密切？”顾晏池想起另外一件，来不及问的事情，问了一嘴。
　　宋云山有些意外：“钱家？我们村的钱家吗？”
　　宋云山微微颔首。
　　宋云山摇头：“他们和村子里面的人家，往来都不错。”
　　“听说他们家买了一头新牛，你可知道是怎么一回事儿？”顾晏池问道。
　　宋云山笑道：“那是之前的时候，我和妹妹遇险，把他们家的牛弄丢了，我们赔了钱，他们当然也就买了牛。”
　　“赔钱？”顾晏池意外的看了一眼宋云山。

第一百零五章：做个好人吧
　　其实这些事情，就算是宋云山不说，顾晏池也能查得到。
　　但是他现在，着实是不方便吩咐人去做事，也就直接和宋云山问了起来。
　　宋云山一脸坦诚：“把人家的牛弄丢了，可不得赔钱吗？”
　　顾晏池若有所思了起来。
　　他忍不住把宋家的人，从自己的心头过了一遍。
　　首先是宋云山，不会是宋云山的，若是他，那也不至于费这样大的周折了。
　　更何况，那是个女人。
　　如此，顾晏池就又想起了宋蓁。
　　宋蓁到是一个女人，只不过……宋蓁的事情，他虽然不太清楚，可也知道这些。
　　这还是之前的时候，宋云山求上门来说的。
　　他当初还派人去打听了一下林府的事情。
　　自然知道，宋蓁是被林府赶出来，后来到的宋家。
　　顾晏池又问：“你们给钱家的钱，是从哪里来的？”
　　宋云山有一些好奇，顾晏池怎么会问这么多？不过这会儿还是如实道：“是蓁儿出的钱。”
　　说到这，宋云山有一些不好意思：“蓁儿瞧着不太好相处，其实是个再好不过的姑娘了。”
　　“要是她照顾你的时候，有冒犯的地方，那我替她赔罪。”宋云山道。
　　见宋云山说起宋蓁的时候，眼中好像是有光。
　　顾晏池就笑了一下：“何必道歉？宋姑娘她做的很好。”
　　宋云山暗自松了一口气，把自己提起来心给放下了。
　　宋蓁的脾气他是知道的，宋蓁又不喜欢顾公子，难免会做出什么事情来。
　　没多大一会儿功夫，宋蓁就叩门进来了。
　　宋云山瞧见宋蓁之后，就笑道：“蓁儿，刚才顾公子还和我说，谢谢你呢！”
　　宋蓁瞥了一眼顾晏池，并不领情，而是看着宋云山道：“哥，你出来一下，我有话和你说。”
　　瞧见宋蓁的样子，顾晏池就知道，宋蓁一定是要和宋云山说什么，自己不能听的，而且是针对他的话了。
　　宋云山跟着宋蓁出来。
　　两个人依旧到了猪圈的附近。
　　美名曰是带着宋云山看看家中的猪喂的怎么样。
　　宋蓁开口了：“哥，这姓顾的，到底叫什么？还有，你知道他是做什么的吗？”
　　宋云山有一些不好意思的道：“我只知道他姓顾，但他的确是一个好人。”
　　“好人？好人能去劫税银？还当采花大盗？”宋蓁反问道。
　　宋云山错愕道：“这都谁和你说的？”
　　“你别管谁和我说的！总之！咱们家不能留他了！”宋蓁有一些急切的说着。
　　“还有，你听说过农夫和蛇的故事吗？”宋蓁决定给宋云山上一堂教育课。
　　“从前有个农夫……”
　　听宋蓁讲完。
　　宋云山就会意了：“你是说，我是那条蛇，顾公子是农夫？”
　　宋蓁：“哥，你是不是傻了？你是农夫，那姓顾的是蛇！”
　　宋云山叹息道：“可最开始的时候，是顾公子救了我，我现在怎么能不管顾公子？”
　　宋蓁心中冷哼了一声。
　　你救人家，你知道人家一直惦记着拉你最可爱的妹妹入伙吗？
　　不过这种话，宋蓁可不敢说。
　　毕竟那高铁蛋的身份，她还不想暴露。
　　“那就算是我们帮他这一次，我们准备什么时候把他送走？”宋蓁反问道。
　　“明天，我就想办法把人送走。”宋云山道。
　　宋蓁见宋云山答应下来，又有几分不安：“可明天把人送走的话，会不会被人发现？”
　　宋云山伸手刮了刮宋蓁的鼻子，然后道：“放心罢，本来顾公子也做好了明天离开的打算。”
　　他哪里会不知道，妹妹和自己说着一番话的用意。
　　宋蓁这下安心了起来。
　　谁知道，才睡到半夜的时候。
　　就听到外面传来了一阵敲锣打鼓的声音。
　　“各家各户的男丁都出来，抄上家伙，一起上山！”
　　等着官府的人到了宋家的时候，瞧见赵卓，就道：“你也一起去！”
　　赵卓有一些担心的看了一眼，这会儿听到声音出来的宋蓁。
　　宋蓁还没有睡醒，有几分睡眼朦胧的，眼中好像蒙着一层氤氲的雾气，好像是从山野暗夜之中来的雾神一样，带着几分别样的神秘和美。
　　宋蓁站在夜色之下。
　　清风吹来，让她多少清醒了几分。
　　赵卓这会儿道：“可我还要守在这呢！”
　　“别守了！已经发现恶贼的踪迹了，一起上山去围剿！”
　　赵卓有些担心的道：“宋姑娘，我这就走了，你要小心一些。”
　　男人和衙役们，鱼贯而出。
　　没多大一会儿功夫，这个村子就寂静了起来，因为家中的男人都出去了，所以家家户户都没敢灭灯。
　　宋蓁回去之后，也睡不着，越想越觉得不对劲。
　　这会儿就去了宋云山的屋中。
　　顾晏池正好好的躺在屋中。
　　所以……这些人，去围剿谁了？
　　宋蓁想着想着，脸色就微微泛白：“姓顾的！你知道是怎么一回事儿吗？”
　　顾晏池就道：“不知道。”
　　宋蓁蹙眉：“你不知道？这些人都去抓你了！”
　　顾晏池笑道：“可我不是在这吗？”
　　“是你的同伙来救你了？”宋蓁问道。
　　顾晏池听了这话，脸色就冷沉了起来：“这不是你能打听的事情，回去休息，把门窗都关上。”
　　宋蓁见顾晏池神色严肃，这会儿到也没闹脾气。
　　她道：“你应该要走了吧？现在就算是没人来救你，也没了守卫，你更容易离开一些。”
　　顾晏池微微颔首，他的确是这样计划的。
　　“如果你真的要走……我和我哥哥好歹也算是你的救命恩人，所以有些话，我还是想和你说。”宋蓁想了一下道。
　　顾晏池做出洗耳恭听的姿态来：“你说。”
　　宋蓁的语气真诚：“做个好人吧！”
　　顾晏池也忍不住被宋蓁的话逗笑了。
　　就听宋蓁继续道：“就算是你要继续为非作歹，那也不要拉上我哥哥，我哥哥是我家的独苗苗，要是出了事情，香火可就断了。”
　　其实宋蓁就是担心宋云山的安全。
　　但是说起这话的时候，不知道怎么的，她的脑海之中就浮现出宋婆子经常念叨的话。
　　宋蓁说完这话之后。
　　就听顾晏池道：“我可以答应你，不过有一件事，你要如实告诉我。”

第一百零六章：遇险了
　　宋蓁的心中有一些不好的预感，问道：“你想知道什么？”
　　“你之前给钱家的银子，是从哪里来的？”顾晏池问道。
　　宋蓁的心一沉，顾晏池问这个做什么？该不会是那些银子出问题了吧？
　　宋蓁当下就脆声道：“你不是给了我一块金子吗？我用那金子换的银子！在柳安县换的！”
　　“那金子，该不会也是赃物吧？”宋蓁想到这，有一些后怕。
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼，然后道：“真是这样吗？”
　　“爱信不信！”宋蓁才不会说，那银子是自己给顾晏池诊病得来的。
　　瞧见小姑娘，面不改色心不跳的，说着这样的话，顾晏池心中的一些猜想，又淡了几分。
　　神医怎么会和宋蓁有关系？
　　“喂，你还没有告诉我，你打算什么时候离开呢？”宋蓁又问。
　　顾晏池自然知道，宋蓁不喜欢自己，当然不希望自己在这多留。
　　于是就道：“你放心好了，我本也计划现在就走的。”
　　“我没别的意思，我就是想说，你从这离开的时候，想必需要一个放风的人，我帮你盯着点，风险能更小一些。”宋蓁哼了一声。
　　顾晏池有些意外，自己这是误会宋蓁了，他忍不住的问道：“你不是不想往我的事情里面搀和吗？”
　　宋蓁一脸坦然：“你当我想呀？可你要是在这出事儿了，我家也得跟着倒霉。再说了，我那个傻子哥哥，不是想救你么？”
　　顾晏池就道：“也好，你帮我盯着点，我从你家后院离开。”
　　其实也不需要防着其他人，只要不让苗氏和宋婆子发现就行了。
　　顾晏池跟在宋蓁的后面，顺利的出现在宋家后面的空地处。
　　“告辞了，小姑娘。”顾晏池轻声道。
　　宋蓁瞪了顾晏池一眼，然后道：“告辞了，老男人！”
　　顾晏池：“……”
　　他自是比宋蓁大上一些的，但也谈不上老吧？这小姑娘还真是记仇。
　　瞧着顾晏池走了。
　　宋蓁就长松了一口气，然后就去了一次茅房。
　　她暗自想着，自己这次可以睡个好觉了，天知道，这顾晏池在自家，她根本就休息不好！生怕什么时候就被连累的脑袋搬家。
　　谁知道，宋蓁才到院子里面，就听到外面传来了一阵纵马的声音。
　　有人喊了一句：“回来啦！”
　　家家户户就都热闹了起来。
　　大家本来就没睡呢，都在等自家的人回来，这会儿就有人往外走去。
　　宋婆子和苗氏两个人也出来了。
　　才到路上，瞧见疾驰而来的人，宋蓁就已经明白怎么一回事儿了，当下就喊道：“是山匪，快点回去！”
　　宋蓁的声音，也传到了孙家。
　　孙婆子一溜烟的就跑了回去。
　　这会儿宋婆子也算彪悍，一手扯着苗氏，一手扯着宋蓁就要往回走。
　　可就在这个时候，一个什么东西击飞了过来。
　　宋婆子就被击的踉跄了一下。
　　已经有两个人，直接就奔着宋蓁来了。
　　不过一个晃神的功夫，随着一阵得意的笑声，宋蓁就已经被人扯出了院子。
　　再一看。
　　家家户户都发出了哭喊的身影。
　　这些马匪从各家门前路过，不过是片刻的功夫，就已经离开，留下的不过是一地狼藉。
　　这些马匪到是没有刻意伤人，可是还是有人受伤了。
　　因为这些人，没有抢财物，可是瞧着年轻漂亮的姑娘，就会抢走！
　　宋蓁被人禁在马上，整个人都不好了。
　　她这是被劫持了吗？
　　这些山匪此时已经往村子外面的方向跑去了。
　　挟持着宋蓁的人，是一个年轻男子，此时宋蓁被她横在马上，颠的恨不得把胃吐出来。
　　这个时候，宋蓁是彻底知道，官府的人中了调虎离山之计了。
　　直到子夜时分，这些马都跑累了，早跑出射阳县的地界儿了，到了一处山野连绵的荒林，这些马才停下来。
　　有人点燃了篝火。
　　然后把这些姑娘纷纷扔下马，捆在了一处。
　　有人大声哭着：“你们干什么！放我们离开！”
　　宋蓁认出来，此人是吴春桃，之前的时候和自家哥哥定过亲事的。
　　吴春桃旁边那个，吓的脸色苍白的，是李芽儿。
　　李芽儿也看到宋蓁了，这会儿就紧紧的和宋蓁靠在一起。
　　已经有鞭子抽了过来：“给我闭嘴！不许哭！再哭，我就把你们扔去喂狼！”
　　吴春桃当下不敢哭了，改成小声的啜泣。
　　宋蓁这会儿观察着自己的处境。
　　一共有二十多个山匪，都拿着兵器，至于被劫持来的姑娘……有十一个。
　　其中六个是云崖村的，宋蓁都认识。
　　除了她和李芽儿，吴春桃等三人之外，宋青丫也赫然在列，外加一个团脸的姑娘，那是里长家的孩子孟秀秀。
　　至于另外一个，其实也不是什么姑娘了，是个年轻的小媳妇，叫王二妮，大家都叫她小王氏。
　　因为村子里面，还有一个王氏，那就是大王氏了。
　　别的村子里面的人，宋蓁就不认识了。
　　但大家此时都哭的厉害。
　　篝火燃烧起来，让大家能更清楚的看清楚彼此的样子。
　　宋蓁小心的看了一眼这些山匪，守在火堆旁边的，是劫持宋蓁的那个年轻人，宋蓁这才发现，这人的一只眼睛里面，都是白眼仁，明显是瞎掉了一只眼睛。
　　宋蓁默默的给此人起了一个一只眼的外号。
　　此时一只眼睛，正端详着这些被抢来的姑娘，好像是在看可以挑选的货物一样。
　　宋蓁的心中不悦，但是并没有直接表现出来。
　　她的脸上，挂着的是和其他姑娘一样的，有些害怕的神色。
　　她已经开始想，要怎么脱身了。
　　这个时候，指望着官府的人追上来，那不知道要多久！还是得想办法自救。
　　是在山野之中，对她有很大的好处。
　　可……这山匪太多了。她要怎么能逃入深山密林之中呢？
　　这些人，个个都不是善茬。
　　她想逃走，但是不代表她会冲动行事。
　　“抬起头来，让我看看你。”一只眼睛看向了宋蓁。
　　宋蓁怯怯的抬起头来，问道：“好汉！你……你们劫我们做什么？我们无冤无仇的？”

第一百零七章：周旋
　　宋蓁生的很白净秀气，故意做着乖巧的模样，不但没有让人觉得虚假，反而透着几分我见犹怜的感觉。
　　如同一朵带着露珠的小花。
　　吴春桃蹙眉看着宋蓁，眼神之中有几分震惊，大概是没想到，宋蓁竟然会用这样的姿态和人说话吧？
　　宋蓁也不是没骨气。
　　只是宋蓁知道，在这种情况下，骨气是没用的。
　　聪明人都知道，这些山匪不是什么善茬，这个时候，她和这些人硬着来没什么好处，只灭亡的更快。
　　一只眼睛都有一些看呆了，接着就朗声笑道：“还能为了什么？当然是山寨里面女人少，找几个女人回去生孩子！”
　　“你叫什么名字？不如你就跟了我吧！”一只眼放肆的看着宋蓁。
　　宋蓁轻声道：“我叫宋蓁，你呢？”
　　“我叫王铁牛。”一只眼睛开口了。
　　宋蓁这会儿从善如流的喊了一声：“铁牛哥哥。”
　　宋蓁此言一出。
　　旁边的几个姑娘都惊了，大概是没见过这样软骨头的人。
　　一只眼有些意外：“你不怕我？”
　　“我为什么要怕你？你骑着马的样子，真的……”宋蓁说到这，顿了顿。
　　一只眼睛面对这样的宋蓁，也很难冷着脸，就道：“怎么样？”
　　“无比的英俊。”宋蓁违心的送上彩虹屁。
　　“嗤，王铁牛，我告诉你，不要被这女的被骗了！你眼睛都瞎了一只，还会有人说你英俊？”此时模样斯文一些的男子走了过来。
　　宋蓁瞥了他一眼，此人和那些山匪不太一样，穿的也是长衫，手中拿的不是武器，而是扇子，到是一副读书人的打扮。
　　一只眼睛这会儿也清醒了过来，狐疑的看着宋蓁：“你要耍什么花招？”
　　宋蓁抿了抿唇：“我能有什么花招？”
　　“正常姑娘被劫来，都应该像她们一样吧？我怎么瞧着你……没那么害怕呢？”一只眼睛问道。
　　宋蓁这才道：“因为……我一点都不想在云崖村呆下去了！”
　　“我奶奶想把我卖给傻子做媳妇，我要是不离开那，我就要嫁给傻子了！”宋蓁说到这，一脸悲愤。
　　“所以，你们把我带出来，我并不怪你们，反而要谢谢你们呢。”宋蓁继续道。
　　一只眼睛有一些意外：“你这么漂亮？你奶奶舍得把你嫁给傻子？”
　　李芽儿在一旁小声的说了一句：“因为傻子家有钱！”
　　有了李芽儿帮腔，宋蓁说的话就可信多了。
　　宋蓁伸手抹了一把眼泪：“我的命就是苦，我就是想嫁一个脑子正常的男人，最好再厉害点，能保护我不被欺负的，怎么就那么难呢？”
　　一只眼听了这话，心中火热了起来。
　　他是瞎了一眼！可是在宋蓁这，他好像的确比一个傻子好太多了。
　　他就连忙道：“你别哭了，以后你就跟着我！我不会让你被欺负的！”
　　宋蓁的眼睛亮晶晶的，一脸崇拜：“真的？”
　　那边书生模样的人，看着宋蓁这样，蹙了蹙眉，似乎不太相信宋蓁说的话。
　　不过一只眼睛已经动了动，把书生的视线给挡住了。
　　宋蓁又道：“这绳子勒我的好疼，你帮我把绳子解开好不好？”
　　一只眼有些迟疑。
　　宋蓁见他迟疑了，就顺杆而上：“我又不会骑马，而且细胳膊细腿的，也跑不快，你不会以为我要逃跑吧？”
　　“我就是被勒的不舒服了。”宋蓁继续道。
　　一只眼这会儿心软了。
　　他此时就把宋蓁手上的绳子解开了。
　　不但把绳子解开了，这会儿还拿了一壶水给宋蓁喝。
　　一起被劫来的姑娘都看呆了，没想到，她们还被捆在这，宋蓁就得了自由？
　　吴春桃鄙夷的看着宋蓁，这会儿就道：“我呸！还当着这大户人家的小姐，做事能有分寸一些，没想到这样下贱！”
　　吴春桃的声音不大，但是宋蓁还是听清楚了。
　　宋蓁没有理会吴春桃。
　　她的目标当然不是这么简单。
　　她要是一直被捆着，能想办法逃走吗？肯定是得找机会到密林之中去，有了树木做掩护，只需要半刻钟的时间。
　　这些人就绝对追不上她了。
　　她可不像是看起来那么柔弱。
　　如今的她虽然没办法一打二，可是放倒一个男人还是可以的。
　　最要紧的是，要是到了山上，她爬山的速度，可比这些人快多了！
　　毕竟……马儿是上不了山的。
　　此时那边也起了两堆篝火，而且已经有山匪猎了猎物来，正在那边烤着。
　　一只眼睛瞥了宋蓁一眼，然后就道：“我去给你拿点吃的来，你乖乖等在这。”
　　宋蓁的目光，往自己的侧面看去。
　　夜色笼罩之下，旁边的树林黑漆漆的，若是能逃进去……
　　宋蓁很快就把这个想法收了起来，这个地方地形不合适，保准逃出去就要被抓回来。
　　她又看了看李芽儿，她其实也想自己能逃走的情况下，带上李芽儿，如果可能，这些姑娘她都想带走。
　　不过宋蓁知道，发善心也得是自己有本事的情况下。
　　眼下这种情况，她能逃出去都是谢天谢地了。
　　李芽儿这会儿小声道：“蓁儿，你的手没有被捆上，快逃吧，不用管别人。”
　　宋蓁听了这话很是意外，没想到李芽儿会这样向着自己。
　　那边的宋青丫，已经含泪看着宋蓁：“宋蓁，我知道你读过书，脑子好用，你想想办法啊……”
　　吴春桃嗤了一声：“她能有什么办法？她的办法就是送上去给人当女人！我呸！我要是你！我就找根绳子吊死了！”
　　宋蓁瞥了吴春桃一眼，这会儿不愿意多生是非，但还是说了一句：“你闭嘴吧！不说话没人当你是哑巴！”
　　吴春桃很是生气，还想再说宋蓁两句。
　　就瞧见一只眼睛拿着一只山鸡腿儿往这边走来，她顿时不敢吭声了。
　　一只眼睛把鸡腿递给宋蓁。
　　还伸手摸了宋蓁的手一下，宋蓁把眼神之中浓浓的厌恶隐藏了下去。
　　此时那边也有吃饱的人，往这些姑娘这走来。
　　宋蓁是这里长的最漂亮的，那人就把目光落在宋蓁的身上：“你过来陪大爷儿！”

第一百零八章：示弱
　　宋蓁吓的脸色微微一白，这会儿就抓住了一只眼睛的衣袖子。
　　一只眼睛很满意宋蓁这种依赖自己的感觉，这会儿就道：“我说李秃子，你别乱来啊！这宋姑娘现在是我的人了！你要是想找人解闷，就换个人！”
　　那这人之所以叫秃子，是因为没有头发，头上还露出一道明显的疤痕。
　　这人瞧着就凶神恶煞的，不像是好招惹的主。
　　这会儿，这个人把目光落在了其他几个姑娘的身上。
　　扫视一圈之后，最终盯上了吴春桃。
　　“你跟我过来！”李秃子冷声道。
　　吴春桃的脸色微微一白，已经没了刚才针对宋蓁的嚣张劲儿了，整个人都被吓的不敢动。
　　“爷说话你没听到吗？”李秃子的脸色难看。
　　“大爷，你别找我，你找……你找宋……”吴春桃话说到这，就不敢继续说下去了。
　　因为这会儿宋蓁已经看了过去，不只宋蓁，还有宋蓁旁边的一只眼。
　　吴春桃的话锋一转，就道：“你找宋青丫！她和刚才那宋蓁是姐妹！你不是喜欢宋蓁吗？那找她也是一样的！”
　　宋青丫微微的颤抖了一下，用不可置信的眼神看着吴春桃。
　　到是李秃子认真的看了一眼宋青丫。
　　宋青丫打扮的并不好，身上穿的衣服也是灰扑扑的。
　　比起那身段好，又描眉绘眼的吴春桃来说，差了不只是一点风情。
　　“你要是不喜欢宋青丫，那李芽儿，李芽儿长的也好看！”吴春桃这会儿就道。
　　李秃子已经有一些不满了。
　　但是李芽儿已经求助的看向了宋蓁。
　　宋蓁就在一只眼的旁边道：“铁牛哥哥，李芽儿是我很好的朋友，你能不能给她也选个俊俏点的夫君呀？”
　　宋蓁的声音不大，只有一只眼能听到。
　　一只眼瞥了李芽儿一眼，然后就道：“我说秃子，这女人摆明了是不想跟你，也太不给你面子了！”
　　“你看我选的这个人！多乖巧？”说着一只眼睛就伸出手来，把宋蓁扯到了怀中。
　　宋蓁微微的挣扎了一下。
　　一只眼意外的看着宋蓁。
　　宋蓁就道：“这么多人看着呢，我不好意思，我也是好人家的姑娘……你想和我一起，那得先娶我。”
　　一只眼哈哈哈的笑了起来：“也罢，我就先听你的，反正你早晚都是我的人！”
　　吴春桃此时已经被那李秃子扯走了。
　　她哭嚷着不肯去，这会儿挨了两个巴掌。
　　宋蓁的脸色有一些微微的苍白，要不是她机警了一些，先给自己找了靠山，这会儿估计被选中的就是她了。
　　许是见宋蓁刚才都没有逃跑，这会儿这一只眼睛对宋蓁的警惕性也降低了。
　　那边的吴春桃传来惨叫的声音。
　　却是吴春桃不听话，挨了揍。
　　被揍了几下之后，吴春桃就跪在地上开始求饶了：“大爷，我都听你的，你以后让我做什么我就做什么！”
　　宋蓁心知，现在这些人还碍于一只眼，没把她怎么，但是这些都是山匪！要是真的被这些人带到山寨去，那以后的路就不是她能决定的了。
　　宋蓁的眼睛微微一转，就道：“我想如厕。”
　　一只眼就道：“就在这上吧。”
　　宋蓁看了一眼那边的男人们，然后小声道：“你能不能领我到那边的林子里面去？”
　　一只眼听到这，顿时就笑嘻嘻了起来：“行，那咱们就去那边！”
　　也许这小美人，到了没人的地方，就不这样害羞了。
　　再说了，他也不想和别人分享这小美人。
　　也多亏了是他眼疾手快，自己亲手把这小美人抢回来了，要不然……他还真是没资格选她呢。
　　两个人正要往林子里面去，宋蓁的心蹦蹦直跳，有这一只眼跟着自己一起去，这些人估计不会那么快找来。
　　到时候，她只需要吧一只眼放倒，就可以借着草木的掩护逃走。
　　再不济，她也可以先把自己藏起来！
　　眼见着计划就要成功了。
　　又是一阵马蹄的声音响起。
　　众人抬头看去，却是几个人，护着什么人过来了。
　　一只眼这会儿也没办法带着宋蓁去树林里面了。
　　宋蓁的心中恨的牙直痒痒，眼见着计划就要成功了，还要倒霉！
　　此时一个大块头翻身下马，他随便看了一眼，就把目光落在了宋蓁的脸上：“是你？”
　　宋蓁的脸色苍白，她也认出来这个人了。
　　这人就是当初……把她和宋云山追上到山上的人！后来，她还报官去抓人了！只不过，官府那些人，根本就没抓到他！
　　那大汉奔着宋蓁走来，一伸手，就拎住了宋蓁的衣领子，然后冷笑道：“当初你可害的兄弟们好找啊！没想到，你现在送上门来了！”
　　一只眼吓了一跳：“大当家的，这……这是我抢来的。”
　　“嗯？”大当家眯着眼睛看了一只眼睛一眼。
　　一只眼睛瑟缩了一下。
　　宋蓁觉得，自己今天真的点背到极点了。
　　这一只眼，看起来是有点指望不上了。
　　大当家的一伸手，就要把宋蓁拉到自己的怀中，就在这个时候……一只手臂，伸了出来拦住了大当家的动作。
　　他顺势一揽，就把宋蓁揽到了一个充满了冷香的怀中。
　　宋蓁吓了一跳，抬头一看，就瞧见顾黑影正玩世不恭的笑着：“我说大当家的，这个人怕是不能给你，这是我的人。”
　　“你的人？”大当年意外的看着顾晏池。
　　顾晏池轻轻一笑，这会儿紧紧的把宋蓁往自己的怀中一箍，也不解释，就挑眉道：“有意见吗？”
　　大当家神色阴沉的看了一眼宋蓁一眼，但这会儿到底没说什么。
　　这姓顾的和他们是合作关系。
　　而且他的身后还别样的势力，是他不能惹的。
　　“既然顾公子到了，那我们就继续走！”大当家的沉声道。
　　顾晏池却道：“我有些累了，休息一刻钟再走吧。”
　　宋蓁被顾晏池勒的有一些喘不上气来了，这会儿就微微的动了动。
　　顾晏池拥着宋蓁往一边走去，在宋蓁的耳边，低沉的道：“别乱动！”
　　宋蓁的心气很不顺，本来她都计划好逃走的方案了，如今被顾晏池打乱了。

第一百零九章：这么快就见了
　　不过……这会儿宋蓁的心，到是微微的落地了一些。
　　这顾晏池是不咋地，不过根据她的经验，顾晏池对她似乎真的没什么兴趣。
　　顾晏池轻笑了一声：“小姑娘，你不是说江湖路远再也不见吗？怎么这么快就见了？”
　　宋蓁沉着脸：“姓顾的，是你把这些人引到我们村子里面？抓人的吗？”
　　顾晏池这会儿靠着树坐下，但是他搂着宋蓁的手并没有松开。
　　宋蓁跌坐在顾晏池的怀中。
　　顾晏池继续道：“是我又怎么样？不是我又怎么样？”
　　宋蓁这会儿真是肠子都悔青了，当初她要是不用青雾救人，这姓顾的，怕是早就死了！
　　“你放开我！”宋蓁见顾晏池不肯放开自己，就伸出手去掐顾晏池。
　　这一下子就恰到了顾晏池的腰上。
　　顾晏池眯了眯眼睛：“小姑娘，你不乖呀！”
　　顾晏池这会儿，已经把宋蓁的小手摁住了，然后道：“你要是想活命，就乖巧一些。”
　　宋蓁的眼睛微微泛红。
　　其实被抓来，她也是很怕的，但是她必须强撑着坚强，这才和那一只眼周旋着。
　　好不容易瞧见曙光了，还破灭了，她的心中也委屈的很。
　　见宋蓁这会儿不胡闹了，眼中凝出了水雾。
　　“我会想办法送你走。”顾晏池就轻叹了一声。
　　本也没打算把这姑娘怎么样，怎么就哭了呢？
　　宋蓁眼中的水雾瞬间退去，用怀疑的眼神看着顾晏池：“你真的愿意放我走？”
　　“我既然说了，就不会作假。”顾晏池觉得这小姑娘变脸的速度也太快了一些。
　　宋蓁就道：“那你现在就放我走。”
　　顾晏池看了一眼旁边的密林，就道：“这外面都是荒山密林的，你一个人不安全。”
　　宋蓁就道：“那也比和这些人在一起安全。”
　　“有我，没人敢动你。”顾晏池眯着眼睛道。
　　此时那所谓的大当家，已经奔着另外一群姑娘去了。
　　宋蓁的心都提了起来，都是一个村子里面出来的，她瞧见她们像是货物一样的被挑选，也有一种物伤其类的感觉。
　　李芽儿已经被那大当家的拉了起来。
　　宋蓁就道：“顾公子……”
　　顾晏池挑眉道：“你想怎么样？”
　　“你能不能……”宋蓁想求顾晏池帮帮李芽儿，可是话说到这，她又有一些迟疑了。
　　这姓顾的自己就不是什么好人，会大发善心？
　　会愿意放过她，或许是看在宋云山的面子上，但是其他人，会吗？
　　不过宋蓁这会儿，也不管顾晏池愿意不愿意了，总也得试试，瞧着这顾晏池在这些人之中的地位就很是不俗。
　　要是顾晏池愿意说点什么，或许会有转机。
　　宋蓁就道：“那些姑娘，都是好人家的姑娘，你能不能帮帮她们？”
　　顾晏池问道：“求我？”
　　宋蓁的脸都黑了，知道顾晏池是在记仇，之前的时候，她可不是让顾晏池求自己来着了……
　　宋蓁憋红了脸，闷声道：“求你。”
　　顾晏池笑着松开了宋蓁，然后又站了起来。
　　顾晏池起来之后，就往那边走去：“该上路了。”
　　那大当家的脸色有一些不悦：“不是你说要歇一下吗？你这温存够了，还不许弟兄们享用一下这些美人了？”
　　顾晏池挑眉，声音之中带着几分古怪的阴冷：“怎么？你在质疑我吗？”
　　“顾公子，我程大很敬重你！但是你也不能这样戏弄我！”大当家很是不满。
　　顾晏池似笑非笑：“一会儿万一官府的人追来了，怕是要有一场恶战！这会儿你们享用了姑娘，不知道一会儿会不会有力气杀敌了！”
　　“休息和做那些事情，能是一样的吗？”顾晏池反问道。
　　宋蓁站在顾晏池的身后。
　　看着顾晏池的背影，他的身材颀长，这样伫立在夜色火光之下，如同暗夜里面出来的堕神一样，阴鸷可怕又神秘。
　　“嗤，原来是这样，我还当是顾公子你有了一个小美人还不够，还想把这些姑娘都占了呢！”程大当家还是有一些不满。
　　但这会儿，他也下了命令：“现在谁也不许碰这些姑娘！休息一会儿再走。”
　　顾晏池这会儿，揽住了宋蓁。
　　宋蓁能感觉到，顾晏池的重量往她的身上沉了沉。
　　她知道顾晏池受伤，但……他竟然伤的这样重吗？她侧目看了过去，见顾晏池的神色不像是作伪。
　　这会儿顾晏池就低声道：“不要表现出来，扶着我到一旁坐下。”
　　宋蓁的心砰砰直跳，顾黑影这是强撑着的！
　　她好像忽然间知道了，顾黑影不想让这些山匪知道的秘密一样。
　　两人靠着树坐下之后。
　　宋蓁蹲在顾晏池的旁边。
　　顾晏池就道：“你不要想着自己逃走，你要是逃了再被抓回来，我怕是也保不住你了。”
　　宋蓁看了那边的李芽儿一眼。
　　心中却想着，如果，她是说如果，是不是也有机会救一下其他人？
　　“你放我走的时候，能不能也帮帮她们？”宋蓁继续问道。
　　顾晏池挑眉道：“学会得寸进尺了？”
　　宋蓁道：“要是没有我！你也不可能活着！那就当还的救命之恩了！”
　　顾晏池挑眉：“没有你？我就不能活着？”
　　宋蓁这才意识到，自己这是说漏嘴了，连忙道：“我的意思是，你可是藏在我家才躲过官府的人！”
　　“而且要不是你把这些山匪引来，这些姑娘们都好好的在家里面呢！”宋蓁冷声道。
　　她想到这些，真的很难对这顾黑影有什么好感，眼中写满了厌恶。
　　顾晏池本想讥上两句，可是瞧见这样的宋蓁，就冷哼了一声：“这些山匪，不是我引去的。”
　　“就算是没有我，这村子里面的人也逃不出去。”
　　宋蓁听到这，也忍不住的想着了，这些山匪可不只是从他们云崖村劫人了，隔壁村子也劫了。
　　“你说和你没关系？那你是怎么和这些人混到一起来的？”宋蓁反问道。
　　顾晏池不耐烦的道：“我说，我是来救你的，你信吗？”
　　宋蓁：“……”不信。
　　顾晏池道：“我有些累了，休息一下，你就在我旁边，哪里也别去。”

第一百一十章：别乱动
　　顾晏池说着，就要闭上眼睛，不过也就是在这个时候，似乎又有一些不放心。
　　就喊人拿来了绳子，把宋蓁的手捆住了，然后他扯着绳子的另外一边，这才安心的闭上了眼睛。
　　宋蓁：“……”
　　她是造了什么孽。
　　她这是命里犯煞，这煞就是姓顾的！
　　有了顾晏池刚才说的那些话，这会儿这些山匪到也没对这些姑娘做什么，只不过，不断的用眼神看来看去的。
　　这些姑娘们也都被吓傻了，这会儿也没人敢乱动。
　　到是那吴春桃，不知道是怎么想的，这会儿主动和程大当家的说起话来。
　　程大当家的本来就没怎么把顾晏池说的话放在心上，只不过不想闹出动静来，这会儿有姑娘主动贴上来。
　　他么？自然也就是笑纳了。
　　吴春桃这会儿已经被程大当家的抱在怀中了，这大当家的手很不老实，不过吴春桃这会儿，似乎没觉得羞愤。
　　反而用得意的眼神看着宋蓁，眼神之中充满了挑衅的意思。
　　宋蓁：“……”她已经可以肯定了，这吴春桃的脑子上是长坑了。
　　宋蓁只当自己没看到，这吴春桃自己要自甘堕落，她能拦得住吗？更何况，刚才这吴春桃，还想把她推出去呢。
　　宋蓁还是很记仇的。
　　宋蓁看着自己身旁睡已经酣然入睡的顾晏池，拧起了眉，就这么睡着了？
　　这人到底是有多缺觉啊？
　　宋蓁维持一个姿势久了，就动了动，这一动，就牵动了手中的绳子。
　　顾晏池睁开眼睛，瞥了宋蓁一眼：“别乱动。”
　　见顾晏池醒了，程大当家这会儿就黑着脸道：“顾公子，你可算是醒了，我们现在上路吧。”
　　谁知道，就在这个时候，有一个山匪急匆匆的跑了过来。
　　“不好了！官府的人追上来了！”
　　程大当家的脸色一黑：“什么？这么快就追上来了？”
　　这怎么可能！官府的人，怎么知道他们走的是哪条路？
　　“现在怎么办？”有人问道。
　　“这些女人路上带着也是累赘，杀了吧。”顾晏池淡淡的开口。
　　此时姑娘们听了这话，脸色就苍白了起来，杀……杀了？这人怎么张嘴就说这样的话？
　　程大当家的当下做出了决定：“你们几个，带着这些女人还有顾公子，从那边上山，我们去引开官府的追兵。”
　　很显然，这位大当家的，不想听顾晏池的建议。
　　顾晏池休息后，似乎好了许多，这会儿就扯着宋蓁往前走去。
　　至于其他姑娘，这会儿也被串在了一起，众人被七八个山匪押着，往一旁走去。
　　顾晏池微微敛眉。
　　其实也不用这样麻烦的。
　　不过既然官府人追来了，那他也可以少对付两个。
　　“快点走！”一只眼看着众人，很是不耐烦的说着。
　　他一想到自己的人被姓顾的抢走了，这心情就很是不顺畅，连带着说话的时候都是恶声恶气的。
　　等着到了不远处的山脚下。
　　草木已经很是葱茏了。
　　宋蓁的目光幽深了起来，此时除了顾晏池之外，只有七个山匪。
　　她们这些姑娘，却有十多个人。
　　如果，反抗的话，会有几分胜率？
　　还有，那顾晏池……愿意放过她，那愿意放过这些姑娘吗？到时候会站在哪一边？
　　宋蓁正这样想着呢。
　　就见顾晏池停住了脚步，开口道：“我们就在这等着吧。”
　　这些山匪这会儿只能听顾晏池的话。
　　顾晏池扫视了一眼之后，然后道：“你们的手上，都沾过人命吗？”
　　一只眼狐疑的看着顾晏池：“问这个干什么？”
　　顾晏池冷哼了一声：“一会官府的人要是找来了，你们敢下手吗？”
　　“我们寨子上的人，就没有没沾过人命的！”一只眼冷哼了一声。
　　顾晏池听到这，就勾唇道：“那就好。”
　　伴随着顾晏池的这道声音。
　　顾晏池就动了。
　　咄咄！
　　什么东西破空的声音。
　　接着，两个山匪就应声倒地。
　　剩下的那四个山匪，看着顾晏池都惊了起来：“顾……公子？你……”
　　顾晏池冷笑了一声：“本也不是一条路上的，我家寨主，看你们不顺眼很久了！”
　　此时大家都明白这是怎么一回事儿了。
　　这是两拨山匪打架？起内讧了？
　　剩下的三人已经围上了顾晏池。
　　这会儿宋蓁却希望顾晏池能大获全胜了！
　　因为对付顾晏池，明显比对付这些山匪容易多了。
　　宋蓁总觉得，顾晏池这个人，还是有几分人性的……比起这些山匪，明显要讲道理许多。
　　刀光剑影之中。
　　顾晏池又放倒两个人。
　　剩下两个人，已经不敢和顾晏池打了，他们脸色苍白的往后退去，就要逃走。
　　可顾晏池却冷笑着：“想走？怕是没那么容易！”
　　说着，顾晏池就要追去。
　　宋蓁明显感觉到，顾晏池的脚步微微一滞，状态似乎不太好。
　　但他还是追了上去，一脚踹飞了一个，至于手中的剑，已经戳到另外一个人的身上了。
　　顾晏池出手狠辣，动作很快。
　　不过片刻功夫，地上只剩下一只眼还活着了。
　　顾晏池一步一步的走了过去，倨傲的看着一只眼：“是你把她抢来的？”
　　一只眼的脸色微微苍白：“顾……顾公子，有话好好说。”
　　就在这个时候，一只眼睛忽然间就抱住了顾晏池的腿。
　　顾晏池的剑刺了上去，但是那些姑娘之中，却跃出一道身影，却是一个年轻的姑娘，此时已经拿着一把短刃，狠狠的刺中了顾晏池的后背。
　　顾晏池的脸色苍白。
　　宋蓁吓了一跳。
　　那姑娘冷笑着：“你们都给我站在这，谁都不许跑，不然！我要你的命！”
　　本来还蠢蠢欲动的姑娘们，被这人吓了一跳。
　　顾晏池回过头来，一脚就踹飞了这个姑娘，丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　宋蓁已经明白了，这姑娘就是隐藏在这些人之中的山匪。
　　所以大家才会放松警惕，谁都以为这姑娘也是被劫持来的，谁能想到，这里面还藏着雷呢？
　　宋蓁连忙跑过去扶住了顾晏池。
　　不只怎么，宋蓁对顾晏池已经有了一种本能的信任。

第一百一十一章：救人
　　这会儿一只眼，也爬了起来，他站在那姑娘的身边，两个人一起往这边逼近。
　　感觉到顾晏池摇摇欲坠，因为这偷袭，以及成了强弩之末。
　　宋蓁手中的青雾运转。
　　顾晏池忽然间觉得，自己被勾动的旧伤，好像好了许多。
　　他殷红的唇微微勾起，带着几分嗜血的意味：“找死！”
　　伴随顾晏池这话，顾晏池已经纵身向前，和那姑娘战在了一起。
　　宋蓁的微微垂眸。
　　在那一只眼打算偷袭顾晏池的时候，就忽然间被脚下的草绊了一下，这是山上，天还没亮，有草木是很正常的事情。
　　一只眼本就受了伤，这会儿就举得，那草木好像和绳子一样，把自己的脚捆住了。让自己没办法去帮忙。
　　再说，顾晏池和那姑娘已经分出了胜负。
　　那姑娘被顾晏池重伤之后，已经负伤逃走了。
　　顾晏池摇摇晃晃的站在了宋蓁的面前。
　　此时吴春桃回过神来，就大声嚷嚷着：“宋蓁！他受伤了，你杀了他，杀了他我们就自由了！”
　　宋蓁看了顾晏池一眼。
　　夜色之中的他，如同从地狱里面爬出来的恶鬼一样。
　　全身都沾满了血迹。
　　不过宋蓁这会儿，并不怕顾晏池。
　　她就道：“你走吧。”
　　顾晏池看了宋蓁一眼，指了一个方向：“往那边走。”
　　宋蓁这会儿，低声道：“你先走。”
　　顾晏池到是很意外：“不想杀我？”
　　宋蓁道：“我现在信你了，你和这些人不是一伙儿的了。”
　　顾晏池这会儿，脚步沉重的走到了旁边的暗色之中。
　　宋蓁就走了过来，给大家解开手上的绳索。
　　姑娘们得了自由，就要走。
　　“我们往这边走！”宋蓁开口道。
　　“我要往这边去！”吴春桃选了个和宋蓁相反的方向。
　　宋蓁黑了脸：“那个方向危险。”
　　“和你在一起才危险呢，你刚才把人放走了，你肯定和那个人是一伙的。”吴春桃冷哼了一声。
　　宋蓁冷哼了一声：“我让你杀人你敢吗？我放走人？我不过是不敢杀人！”
　　顾黑影要是真的做了什么坏事儿，自然有官府的人惩罚他。
　　更何况……宋蓁还真是没亲眼看到顾晏池做什么坏事儿，所以这会儿，宋蓁自然不可能对救了大家的人下手。
　　“行了，别争执了，大家快点走吧！”另外一个姑娘开口了。
　　谁也不想站在一群死尸的中间说话。
　　李芽儿和宋青丫等人，选了和宋蓁一样的方向。
　　至于吴春桃……却执意往另外一个方向走去，还有两个姑娘跟着她走了，是隔壁村子的。
　　跟着宋蓁一起走的几个姑娘。
　　没走多远，就碰到了官府的人。
　　宋蓁也瞧见了宋云山。
　　宋云山是和官府的人，一起来寻人的。
　　宋云山翻身下马。
　　宋蓁就连忙跑了过去，一下子就扑到了宋云山的怀抱之中：“哥！”
　　宋云山觉得自己的心，都揪在一起了。
　　“蓁儿！你别怕，哥哥来了。”宋云山连忙安抚着。
　　那边的赵卓，也下马，关切的道：“宋姑娘，你没事儿吧？”
　　宋蓁摇头：“就是受了一些惊吓。”
　　宋云山这才安心下来：“那些山匪呢？和你们在一起的姑娘，人都在这吗？”
　　宋蓁这会儿就把发生的事情说了。
　　说到顾晏池的时候，宋蓁就按照顾晏池之前说的，说成了是山匪之间的内讧。
　　虽然说经过这件事之后，宋蓁就觉得，顾晏池这个人……的确和她之前想的不一样，但宋蓁这会儿，并没有自作聪明的给顾晏池开脱。
　　要是顾晏池是身不由己的，那这样说这样做，就是都有目的的。
　　宋云山找到了妹妹，这会儿第一反应就是要送妹妹回去。
　　官府派了几波人出来，宋云山这波，也只有十几个人，但还是分成了两拨，一部分人去找剩下的姑娘。
　　至于另外一部分人，则是送这些姑娘回村。
　　赵卓闻了一下：“你们累吗？是要在这休息一下，还是直接回去？”
　　这个时候，当然没人想在这待了，都说要回去。
　　于是赵卓和宋云山，每个人的马儿都载了一个姑娘，往云崖村的方向疾驰而过去。
　　天蒙蒙亮的时候。
　　宋蓁等人已经出现在村子里面了。
　　刚一瞧见宋蓁，宋婆子就哭嚷了起来：“蓁儿！你可算是回来了！”
　　苗氏也早就哭红了眼睛。
　　宋蓁连忙道：“我一切还好，你们别哭了，我有一些饿了，也要洗个澡。”
　　这在外面摸爬打滚的一天，宋蓁是真想梳洗一下，吃点东西，最终睡个觉。
　　宋婆子连忙道：“我这就去给你烧水做饭！”
　　宋婆子急急忙忙的出去了。
　　宋蓁坐下来，喝了一口水，这才觉得，安心了很多。
　　宋蓁就道：“哥，你们怎么这么快就找到我们了？”
　　宋云山笑了笑没说话，这会儿就道：“蓁儿，你没事儿就好。”
　　苗氏在这安抚了宋蓁一会儿，见宋蓁情况都好，就去帮着宋蓁找干净的衣服了。
　　宋蓁的屋中，只剩下了宋蓁和宋云山两个人。
　　宋云山这才问道：“顾公子他，还好吗？”
　　宋蓁开门见山的问道：“哥，顾公子真的是去救我的吗？”
　　宋云山似是而非的道：“我早就说过，顾公子和那些山匪不一样，他不是什么坏人，瞧见你们这些手无寸铁的姑娘落难，不可能不管。”
　　宋蓁忍不住想起，顾晏池步履沉重，离开的样子。
　　“哥，顾晏池到底是不是山匪？”宋蓁反问道。
　　宋云山意外的看着宋蓁：“你怎么会这样问？”
　　“山匪可做不出来牺牲自己救大家的事情。”虽然说顾晏池最后还说了什么寨主，但是宋蓁就是觉得，那些话是顾晏池故意说的。
　　宋云山就道：“这些事情我都不能告诉你，我还是那句话，顾公子不是坏人。”
　　宋蓁的心中已经隐隐约约的有了答案。
　　既然不是坏人……她管顾晏池是做什么的？
　　她想，如果下次再见到顾晏池，那就想个办法，给顾晏池治治病吧。
　　她这个人，从来都不喜欢欠人的。
　　就看在顾晏池，救了这些姑娘的份上！

第一百一十二章：说清楚
　　当然，就算是给顾晏池治病，她也不会让顾晏池知道，自己就是高铁蛋！
　　宋蓁沐浴后，又吃了饭，这会儿已经是上午十分了。
　　折腾了一晚上，宋蓁这会儿也格外的困倦。
　　所以就缩在屋子里面，打算沉沉的睡上一觉。
　　可谁知道，宋蓁才迷迷糊糊的睡过去，就听到外面传来了吵闹的声音。
　　“你们让宋蓁出来说清楚！”
　　“就是！大家一起出事儿的，宋蓁平平安安的回来了我，我闺女却没回来，这是什么道理？”这声音响亮。
　　宋婆子的嗓门也不小：“又不是宋蓁把你闺女带走的，你来我家撒什么泼？”
　　丁氏的脸色很不好看，她是吴春桃的娘，这会儿来这么，也是听说宋蓁回来了，所以想来问个清楚。
　　谁知道宋婆子一定要拦着，不让她们去问。
　　除了吴春桃之外，还有小王氏也没回来。
　　这小王氏和吴春桃是沾亲带故的，所以当初吴春桃说不和宋蓁一起走的时候，小王氏听了吴春桃的话，最终和吴春桃一起走了。
　　现如今……这小王氏的母亲姓吴，是吴春桃的姑姑，叫做吴玉芳。
　　这会儿吴氏和丁氏两个人，一起闹上门来，就是要见宋蓁。
　　“让宋蓁出来把事情说清楚了，我们当然也不会为难宋蓁，要不然，这事儿就别想过去了！”丁氏嚷嚷着。
　　宋蓁的脸色发沉，她很想继续睡觉，但是这会儿被吵醒了，而且这次人还大有不离开的意思。
　　那她也就不得不起来。
　　宋蓁穿好衣服，顶着一张略憔悴的脸，打开门走了出来。
　　宋婆子瞧见宋蓁的时候，连忙走了过去，如同老母鸡护住小鸡一样，把宋蓁护在了身后。
　　“蓁儿！你怎么出来了！不是让你好好休息吗？你是不是没把我这个奶奶放在眼中？不听我的话？”宋婆子的语气不善。
　　宋蓁知道，宋婆子说话的时候就是这样，这会儿到是和气的说了一句：“奶奶我知道你关心我，不过她们在外面乱吵乱叫的我也睡不着啊。”
　　宋蓁从宋婆子的身后站了出来，一脸坦然的看着丁氏和吴氏。
　　“和我一样逃回来的人，可不只是一个人，你们怎么不去找别人问？”
　　“你们要是想找我打听消息，也没什么不可以的，但是态度这样差，可不是打听消息的态度。”宋蓁不耐烦道。
　　说实话，宋蓁一点都不同情这些人。
　　当初的时候，她可是喊了吴春桃和自己一起走的。
　　是那吴春桃一定要说，不和她走一条路，最后出了事情，有什么脸到她的跟前蹦跶？
　　丁氏被宋蓁问住了，为什么不去找别人问？
　　那原因当然很简单。
　　一起回来的孟秀秀，那是里长家的孩子，他们可不敢去里长家提这件事。
　　至于李芽儿家，李芽儿可是有两个不好惹的哥哥！她们也不敢去啊！
　　这正所谓柿子找软的捏的。
　　宋蓁在这些人的眼中，无疑就是最软的柿子。
　　丁氏这会儿就道：“那你到是说说，我家春桃和小王氏，怎么没回来？”
　　宋蓁就道：“那是因为吴春桃没有选择和我们走同一条路！”
　　“你要是真的有火儿，那也别站在我家院子里面发泄，劫走你家人的不是我，我也没有义务，要把你家的人带回来！”宋蓁冷哼了一声。
　　“你这小丫头说话的是什么态度？”丁氏不满的看着宋蓁。
　　宋婆子往前走了一步：“什么态度那也用不着你管！话你也问了，那就赶紧走吧！”
　　她们之所以来找宋蓁，当然不只是宋蓁刚才说的一句话，是真的想知道一些线索。
　　“就这些？没别的了？”丁氏追问着。
　　宋蓁一脸诧异：“我当初也是被人劫走的，我也很怕，我哪里有心思去注意吴春桃的动向？”
　　丁氏和吴氏两个人，心急如焚，在宋蓁这又没打听出什么，这会儿瞧见宋蓁活蹦乱跳的站在这，就越发的不顺眼。
　　两个人还想讥上两句。
　　孟里长就往这边走来了。
　　孟里长是个五十出头的男子，孟秀秀就是他的女儿，孟秀秀算是他中年得女了，所以他很疼爱孟秀秀。
　　他瞧见丁氏和吴氏两个在这闹，脸色就不怎么好看：“你们两个在这嚷嚷什么呢？”
　　“官府的人既然去救你们的女儿了，你们就老实在家中等着！”孟里长沉声道。
　　里长在云崖村还是有一定的权力的。
　　所以这两个人就算是不高兴，这会儿也只能走了。
　　这两个人走了之后，孟里长就进了院子。
　　他的目光落在宋蓁的身上，神色还算和气：“秀秀已经和我说了，是你领着大家从树林里面走出来的，而且一出来，就碰到了官府的人。”
　　虽然说他觉得宋蓁选对了方向，和运气有很大的关系。
　　但是不管怎么说，在自家女儿都被吓的不知道怎么办的时候，宋蓁的果断，好像让大家一下子就有了主心骨一样。
　　而且宋蓁最终，的确领着大家从那深夜的密林之中走了出来。
　　“谢谢你。”孟里长真诚的道谢。
　　宋蓁连忙道：“不用这样客气，那是大家运气好。”
　　孟里长笑了一下，然后就道：“你先休息一下，等着得空了，就去我家转转，秀秀很喜欢你。”
　　宋蓁就道：“一定。”
　　孟秀秀的话不多，瞧着格外纤细柔弱，不过脑子还是很清醒的，宋蓁对孟秀秀的印象不错。
　　还有这孟里长。
　　当初孙家釜底抽薪，拿走了说好继续租给他们家的地之后，他们租不到地，就是这孟里长愿意把猪卖给他们，算是给了宋家一条赚钱的路子。
　　猪崽不难卖，要是孟里长有心为难，那他们也买不到这么好的猪崽。
　　昨天夜里发生的事情，村子里面的人都清楚，孟里长又挨家挨户的走了一次，警告了大家，谁也不许把发生的事情说出去。
　　要是让他知道，有人把这事儿说出去，他一定不会轻饶。
　　宋蓁到是很能理解孟里长的行为。
　　这天元朝民风古拙，在女子被山匪劫去了，绝对不是什么光彩的事情，虽然说的确没发生什么。

第一百一十三章：开解
　　但要是传出去，也影响大家的名声，而且还会以讹传讹，最终再传出点什么离谱的话来。
　　必然会影响到这些姑娘的嫁娶。
　　就说孟秀秀也被劫走了这件事，孟里长就绝对不可能任由这件事扩散下去。
　　当然，宋蓁还是觉得，这件事早晚都会被别人知道。
　　毕竟这么大的事情，想瞒是瞒不住的。
　　***
　　明月楼。
　　楚无患和万老两个人，正守着顾晏池。
　　楚无患的神色有一些紧张：“万老？他没事儿吧？”
　　万老一脸凝重的给顾晏池诊脉，良久，他才迟疑道：“公子这情况……有些不寻常。”
　　楚无患愣了愣：“怎么不寻常了？你就说他还有没有救吧！”
　　万老就道：“暂时还死不了。”
　　“不过体内的毒反扑的厉害，这症状到像是吃了什么厉害的药，勾动了他体内的毒一样，不过要是这样下去……凶吉也不好说啊！”万老皱着眉道。
　　他给不少人医治过，但眼前的这个，是最让他动恻隐之心的一个。
　　“要是能想办法，找到当初是什么人给公子诊病的就好了。”万老叹息了一声。
　　楚无患静默了一下，然后就道：“我再去贴一次告示试试。”
　　虽然说楚无患觉得，能找到那所谓神医的可能也不大。
　　但是现在也没别的办法。
　　当初的线索，查到了云崖村就断掉了。
　　那钱家人，可没有一个瞧着像是神医。
　　还不等着他继续往下查呢，他们就被官府的人给包围了，他侥幸逃了出去，顾晏池却落在了那。
　　万老点了点头：“也只能这样了。”
　　万老这样说着的时候，还叹息了一声，他都听说了，本来公子都从那云崖村出来了，结果听说有一伙儿山匪劫走了几个姑娘，他这才追了上去，和那些山匪汇合。
　　公子是有些事情要查，但是也没必要在负伤的时候拼成这样，也不知道是怎么想的。
　　万老有心想问问，可是此时顾晏池已经昏了过去，根本不可能回答他，他也只能有长长的叹息了一声。
　　这告示是贴出来了。
　　不过宋蓁却受到了不小的惊吓，根本没去镇子上。
　　她这一觉直接就睡到了晚上。
　　梦里。
　　宋蓁瞧见那个满身的血的男子，一步一步的往密林之中走去，就觉得，他的每一步都好像是踩到了自己的心上一样。
　　宋蓁猛然的睁开了眼睛。
　　抬头一看，已经星满天河了。
　　宋蓁推开门，夜风习习。
　　宋云山听到动静，就也出来了，他关切的道：“蓁儿，你醒啦？饿不饿？奶奶在锅里面给你留了饭。”
　　现如今的宋婆子，已经会慢慢的关心宋蓁了。
　　宋蓁这会儿没有着急说吃饭的事情，而是问道：“哥，你有顾公子的消息吗？”
　　宋云山微微一愣，然后防备的看着宋蓁：“你问这个干什么？”
　　宋蓁道：“不能问？”
　　宋云山就道：“他的事情，蓁儿你还是少知道一些的好。”
　　宋蓁就道：“他这次怎么说，也是救了我，我想知道……他现在有没有被官府的人抓到。”
　　宋云山微微摇头：“没有。”
　　宋蓁多少安了一些心，没有被官府的人抓去，应该就代表没事儿吧？
　　宋蓁有了这个想法之后，才后知后觉的发现，自己竟然已经不知不觉的，相信这顾黑影不是山匪了，相信这顾黑影是个好人了！甚至开始担心顾黑影的安危了！
　　之前的时候，她还觉得自家哥哥可能是被传销组织哄骗去的无知小白，如今她就也成了其中的一员。
　　宋蓁摇摇头，把自己的这些想法甩出去。
　　转日清晨。
　　孟里长家里的人来传话，说是孟秀秀想见宋蓁，让宋蓁过去说说话。
　　宋蓁拿着一个小竹篮子，摸了一些自家福地里面种的一些瓜果，就去了。
　　她虽然受到了惊吓，但是经过昨天一天和一晚上的修养，今天已经满血复活了。
　　孟秀秀瞧着就憔悴许多了。
　　昨天一晚上，孟秀秀都没睡好，一闭眼就是被劫走的事情。
　　孟母也是担心孟秀秀这样下去，会想不开，瞧着宋蓁的精气神还不错，就希望宋蓁来开解一下孟秀秀。
　　宋蓁知道了孟母找自己的意思，到也不觉得为难。
　　这孟家人对他们很照顾，如今她开解一下孟秀秀，也不过是举手之劳的事情。
　　宋蓁把一个甜瓜递给了孟秀秀：“你点东西吧！”
　　听说孟秀秀自从回来之后，就吃不下东西，一瞧见吃的东西，就会想吐。
　　孟秀秀的脸色更白了，细声道：“我不吃。”
　　“我们不是被救回来了吗？那些人也不敢再来了！你就不要怕了。”宋蓁轻声道。
　　孟秀秀之前的时候也不怎么说话。
　　但是瞧见宋蓁的时候，到是小声的说道：“我怕……”
　　许是因为宋蓁和孟秀秀经历了一样的事情，所以孟秀秀对宋蓁还是有几分亲近的。
　　宋蓁把甜瓜掰开了：“我们一人一半儿，一边吃一边说。”
　　孟秀秀迟疑了一下，就接过来咬了一小口。
　　本来她也只是想尝试一下，但谁知道，这一口下去，竟然是出乎意料的好吃，好像连带着她身上的冷寒之气，都被驱逐了几分。
　　“要我说，现在应该怕的是那些山匪才对，他们一定像丧家之犬一样，被追的狼狈逃窜。”宋蓁哼了一声。
　　“外面的阳光不错，我领着你出去晒晒太阳吧。”宋蓁又道。
　　孟秀秀摇摇头：“我不出去，你说那些人会怎么看我们？”
　　宋蓁听到孟秀秀这样说，就知道孟秀秀的心中想的什么，孟秀秀这是觉得，自己被山匪劫走了，觉得丢人呢。
　　宋蓁就道：“我们是受害者，没必要因为这个自卑或者是害怕。”
　　说着宋蓁就笑着道：“而且我刚才过来的时候，也碰到了村子里面的人，大家的态度和之前的时候一样呢！”
　　孟秀秀见宋蓁这样坦荡，好像也找到了一些力量。
　　这会儿就试探性的跟着宋蓁往外走去。
　　外面的阳光明媚，让孟秀秀的心情也跟着明媚了起来。

第一百一十四章：夜访
　　瞧见孟秀秀好了许多。
　　孟母看着宋蓁的眼神也和气了起来。
　　她之前的时候还觉得，这城里面来的姑娘，又是被赶出来的，一定是一身的坏毛病呢。
　　如今这样一看，这姑娘其实人也不错。
　　孟母要留着宋蓁在这吃午饭。
　　不过宋蓁直接拒绝了。
　　送孟家回来的时候，就瞧见宋婆子在院子里面择菜。
　　宋婆子的语气和缓了许多：“回来了？”
　　宋蓁点了点头。
　　“你要是累，就再去休息一会儿吧。”宋婆子继续道。
　　宋蓁笑了起来：“我都睡了一天一夜了，也没什么好累的。”
　　宋婆子到也不问宋蓁发生了什么事情，这会儿反而闲聊了起来：“我刚才买了一条豆腐，家中还有一条鲫鱼，一会儿给你炖鲫鱼汤吃吧。”
　　宋蓁知道，宋婆子这是觉得她受了惊吓，想给她补身子呢。
　　宋蓁笑着道谢：“谢谢奶奶，奶奶，你对我可真好。”
　　小姑娘的声音清清脆脆，里面带着十足十的真诚。
　　宋婆子哼了一声：“谢什么谢，虚情假意的！”
　　话是这样说的，但是宋蓁注意到，宋婆子的脸已经有一些微微的发红了，手上的动作都不自在了起来。
　　苗氏端着一盆水过来，打算帮着宋婆子洗菜。
　　“娘，刚才买豆腐的人说什么了？我瞧着你们聊了好一会儿呢。”苗氏随口问着。
　　其实她还是有一些怕，他们说的是宋蓁被劫持走的这件事。
　　她主要是怕外面的人已经知道了，来找宋婆子打探消息呢。
　　宋婆子就道：“那卖豆腐的人和我打听，咱们村子里面的是不是有个叫高铁蛋的人。”
　　宋蓁本来还没觉得什么，正专心致志的择香菜呢。
　　听了这话，她就抬起头来问道：“找谁？”
　　“高铁蛋，咱们村子里面，就没有这号人，怎么？你听说这个人？”宋婆子来了兴致。
　　宋蓁连忙道：“我才来村子里面多久，咱们村子里面的人还没认全呢！我哪里知道什么铁蛋不铁蛋的。”
　　宋婆子的脸上有几分跃跃欲试的神色：“要是我认识这高铁蛋就好了。”
　　宋蓁问道：“这高铁蛋怎么了？”
　　“城门上贴了告示，说是找一位叫高铁蛋的神医，给一个人诊病，这诊金呢，给五百两，咱们也不是高铁蛋，这五百两也就不惦记了。”
　　“不过……说是谁能提供高铁蛋的行踪，还给二十两银子呢！”宋婆子继续道。
　　宋婆子对这二十两银子还是有一些眼热的。
　　宋蓁默默的看了宋婆子一眼，心中暗道，那高铁蛋可就坐在你对面呢。
　　不过这找高铁蛋的人，除了是那顾黑影，应该也没什么别人了。
　　想着之前顾黑影受伤的样子，宋蓁的心有一些于心不忍。
　　到底有她原因。
　　宋蓁的心中有一些摇摆不定的，她可以在不暴露自己的情况下，去给顾黑影续命。
　　到不是为了什么银子不银子的，一想到赵卓说的那些话，宋蓁就不想要顾黑影给的银子！
　　她要救人，无非是觉得，这顾黑影之前的时候救了宋云山，后来又救了她，还有的确让这些本来应该命运多舛的姑娘，重新得到了机会。
　　入夜的时候。
　　宋蓁换上了一身黑衣，把自己裹的严严实实的。
　　又一次把那榜给揭了下来。
　　宋蓁知道，自己揭榜的一瞬间，就会有人去通知，果不其然，她出现在明月楼的时候，根本没人拦着她。
　　等在门口的，是一个客客气气的老者。
　　那老者年岁不小了，如今站在明月楼的前面，也多亏了是深夜了。
　　就算是明月楼，往来的人也不多了。
　　要不然……还真是会招来不少异样的目光。
　　“你就是高神医吧？”万老客气的问着。
　　之前那楚娃娃说什么重赏之下必有勇夫，他还不相信，这不，五百两银子，这人就来了。
　　宋蓁有些心虚，但这会儿还是故作高深的说道：“神医谈不上，但是恰好可以治疗这位公子的病。”
　　万老领着宋蓁到了明月楼二楼的雅舍里面。
　　宋蓁果然瞧见了躺在床上的男子。
　　他的脸上带了一张银色的面具，宋蓁有一些想笑，她其实早就知道了这顾黑影的样子。
　　不过这个时候，看破不说破，是为人智慧。
　　宋蓁看了看万老，还有一旁那个白衣男子，这会儿就道：“你们出去吧，我给他诊病。”
　　楚无患有几分迟疑：“这……”
　　宋蓁挑眉道：“怎么？信不过我？”
　　万老连忙道：“自然是信得过的。”
　　“我们走。”万老说着，就领着楚无患往外走去。
　　楚无患跟着万老出去之后就问道：“你就不怕她看到他的脸，然后去告官吗？这样会坏事儿的！”
　　万老听到这，就问道：“是公子的命重要，还是别的重要？”
　　“命重要。”楚无患当下就想通了。
　　哪怕最后这差事砸了，可这病要是能治好，那也值得了，怕就怕这人瞧见顾晏池的脸，就不愿意给顾晏池诊病了。
　　楚无患和万老忐忑的时候，宋蓁的心情也很忐忑。
　　她来这给顾晏池诊病，在某种程度上，也是冒险的。
　　虽然说，她现如今也不是手无缚鸡之力的了，但也随时可能被人抓到。
　　好在，这些人对她还算是恭敬客气。
　　宋蓁检查了一下，见顾晏池的确是昏睡的状态。
　　这会儿就随手扔了一个帕子，彻底把顾晏池的脸挡上，接着就把自己的手摁在了顾晏池的心口上。
　　青雾萦绕。
　　不过是片刻功夫的事情，宋蓁就发现，自己的青雾不受控制的往顾晏池的身体内涌去。
　　好在这种情况已经不是第一次出现了。
　　之前在王元宝的身上，就发生过一次。
　　有经验，宋蓁就知道怎么应对。
　　宋蓁当下就咬牙用尽全力控制青雾，这才又控制了青雾的速度。
　　好一会儿，宋蓁的身上已经是汗涔涔的了，就把青雾收了回来。
　　她凝眸看着顾晏池，这顾黑影到底是中了什么毒？按理说，自己也用青雾给顾黑影诊治过不只一次了。

第一百一十五章：为了小姑娘
　　可是这顾黑影……好像根本就没有好转起来的迹象。
　　每次她瞧见这顾黑影，他都是一副半死不活的样子。
　　这一次，宋蓁不是没想过彻底把顾晏池治好，只是的确没办法这样办。
　　不过宋蓁能感觉到，顾晏池的呼吸均匀了起来，人也有要醒过来的迹象了。
　　宋蓁觉得时候差不多了，这次到是没有翻墙离开，而是对着外面喊了一句：“好了。”
　　万老进来之后，就连忙给顾晏池检查了身体。
　　发现顾晏池的情况，的确有所好转。
　　这会儿就神色激动的道：“这位神医姑娘……你的医术真是高超，让老夫佩服！”
　　宋蓁听到这，就黑了黑脸，她之前的时候是冒充男子的身份，但是上一次在这明月楼和顾晏池打照面的时候，就被识破了。
　　宋蓁就道：“这一次，根本就没办法根治他的病。”
　　“你们呢，也别想着向上一次一样的拦着我，不然就算是你们真的把我抓起来了，我也不会给他诊病的。”宋蓁冷声道。
　　她也想过了，自己总是躲躲藏藏的也不是办法。
　　还不如一次就把条件谈清楚了。
　　“我救他可以，但是你们不许追查我的事情。”宋蓁冷声道。
　　这个时候别说宋蓁只是提出这个要求了，就算是其他过分的要求，也不会有人反对！
　　万老和楚无患对视了一眼。
　　然后万老点了头，没有人比他更想让顾晏池好起来了。
　　宋蓁就道：“也好，那我也不会追问你们的事情。”
　　“今天我还有事，就先走了。”宋蓁说着往外走去。
　　楚无患喊住了宋蓁：“等等。”
　　宋蓁回过头来，狐疑的看着楚无患：“怎么？反悔了？不想让我走？”
　　“那到不是，就是这次的诊金还没给你呢。”楚无患道。
　　宋蓁开口道：“不要了。”
　　楚无患很是意外，挑眉看着宋蓁：“不要了？”
　　感觉到楚无患眼中的探究和防备，宋蓁就意识到，自己不应该说这样的话。
　　在这些人的眼中，自己和顾黑影是什么交集的，自己怎么也不应该说出不要诊金这样的话。
　　她想了一下，就道：“我的意思是，等着把他的病治好了，一起结也可以，不过……你要是想现在给的话，那……”
　　宋蓁顿了顿：“有银票吗？”
　　之前的时候，宋蓁不想要银票，那是担心留下一些线索，但宋蓁这会儿却觉得银票，比银子好多了。
　　至少不会是什么税银。
　　要不然，自己真的搬回去五百两税银。
　　往后让官府的人查到。
　　不管这银子是怎么来的，或者是这些人劫持税银，是不是有什么苦衷，那她都是要倒霉的。
　　而且这五百两银子，如果都拿银子回去，可不太方便。
　　至于银票么……
　　用起来是不如银子方便，但是往后她在想办法去兑银子便是。
　　“自然是有的。”楚无患笑道。
　　本是怕宋蓁不想要银票，这才特意准备了银子，不过如今宋蓁主动要求要银票，那也不是什么难事儿。
　　宋蓁拿着薄薄的几张纸，从明月楼里面出来。
　　她回头看了一眼灯火明亮的明月楼。
　　她知道，这些人既然认可了她下次再来给顾晏池诊病，那这次就不会做跟踪她的事情了。
　　但宋蓁回去的时候，还是小心又小心，在山上绕了个弯儿才回去。
　　宋蓁到家的时候，顾晏池就醒过来了。
　　他觉得自己好像是一条被扔在沙漠上的鱼，全身都是疼的，直到……一场甘雨，源源不断的散落在他的身上。
　　他睁开眼睛之后，感觉到自己体内的毒性，又一次被压制下去。
　　不，不只是被压制。毒性在被压制之余，好像又一次，被蚕食掉了一些！
　　顾晏池看着万老和楚无患问道：“发生了什么？”
　　楚无患嗤了一声：“你的运气好，找到那神医了，他给你诊病了。”
　　顾晏池到是有一些意外：“他愿意来给我诊病？”
　　“重赏之下必有勇夫，而且当初你那情况，也只能试试了。”楚无患继续道。
　　顾晏池觉得有哪里不对劲。
　　楚无患说的这些，他之前的时候也不是没做过。
　　在追查高铁蛋下落的同时，他也在城墙上贴了寻医的告示，虽然没指名点姓的，但高铁蛋一看就会懂，不过……那位高神医，自始至终都没有出现。
　　如今楚无患随便那么一找，就把人找出来了？
　　两个人哪里知道，这可就和重金不重金其实没什么关系，主要原因是宋蓁自己想开了。
　　“不过，我说顾晏池，你以后能不能不要突然发疯？你明明已经从那云崖村出来了，也没什么必要和那些山匪走。”楚无患想起另外一件事，有一些生气。
　　“你知道吗？我找到你的时候！你差点没被野狼叼走！”楚无患的心中有气，说话的时候，自然也不客气。
　　“你说说，自己为什么要跟上去？你别告诉我，你这样做，真是为了那个小姑娘！”楚无患冷声道。
　　顾晏池伸手揉了揉额角，然后道：“别吵，头疼。”
　　万老见状，当下就紧张了起来：“我瞧瞧！楚公子，顾公子他现在不舒服，你有什么话一会儿再说吧，让顾公子休息一会儿。”
　　楚无患：“……”
　　他就知道！这姓顾的，心眼儿多！这会儿竟然当着万老的面装头疼，回避他的问题。
　　很好，这样就可以确定，他的确是为了那小姑娘去的。
　　楚无患被万老推了出去。
　　顾晏池这才觉得，世界都安静了下来。
　　屋中不知道何时弥漫了一股草木的清香，让他觉得格外的舒缓和放松。
　　见顾晏池虽然说着头疼，但是神色和精气神都不错，这会儿万老就放心下来。
　　他感慨了起来：“也不知道那位神医，是用什么样的手段救好的公子。”
　　要是他也会就好了。
　　不过才有这个想法，万老就止住了。
　　不是所有人都愿意把自己的医术分享出来的，毕竟有许多事情都是人家的不传之秘。
　　有这样的手段，那一定是不可能轻传给旁人的！
　　这一点却是万老想错了。

第一百一十六章：救人
　　宋蓁是真的什么都不会，她要是真的有什么高超的医术，那肯定是没什么门户之见，随便传给别人的。
　　在宋蓁看来，别的事情也就罢了。
　　可是这治病救人的事情，那就应该是互相交流沟通的。
　　因为只有这样，才可以救更多的人！
　　不过宋蓁的硬伤就是……这青雾的确是不能见人的，她也的确没什么高深的医术。
　　宋蓁办成了一件大事儿。
　　回家之后，就睡了一个踏实的觉。
　　因为睡得晚，所以宋蓁起的也晚。
　　不过想着宋蓁之前的时候才受到了那样大的惊吓，宋婆子对宋蓁是有以往没有的关心和爱护的。
　　这会儿，不但没喊宋蓁起床。
　　还把不断在房檐下叽叽喳喳的叫个不听的鸟儿赶走了。
　　用的么，当然就是那把大铁叉了。
　　宋婆子觉得，自己最近身体是越来越好，简直就是吃嘛嘛香，干啥都有劲儿。
　　要知道，之前宋二牛刚刚出事儿的时候，她差点没撑不下去，要不是苗氏那个时候病了。她不得不打起精神来，不能倒下！
　　这才撑过去。
　　她一度以为，自己都活不过这个春天，
　　没想到，现在就觉得生活处处都充满了美好。
　　宋婆子现如今特别期待宋二牛回来，因为宋二牛回来之后，看到家里面的日子过成这样，一定会很惊喜。
　　转眼间。
　　五日的时间就过去了。
　　吴春桃和小王氏还是没有消息。
　　大家都知道，两个人怕是凶多吉少了。
　　说不准已经遇到了返回来的山匪。
　　两家人这会儿，也算弄明白怎么一回事儿了，因为回来的姑娘都说，是吴春桃自己特意选了一条和宋蓁选的方向，相反的路。
　　这个时候，两家人对宋蓁还是有气的。
　　你宋蓁既然知道这边是安全的，怎么就不拉着吴春桃和小王氏一起走这边？
　　还有，要不是和你置气，吴春桃能走了另外一个方向吗？
　　当然，这些事情，这两家人，也只敢在心里想想了，到是没人会直接闹到宋蓁的面前了。
　　因为孟里长的态度很明确了，这件事宋蓁没做错！
　　有孟里长护着，宋蓁在村子里面的日子，明显舒心多了。
　　这一日，宋蓁和宋云山两个人，到了镇子上给那归岳楼的刘管事去送菜。
　　刘管事已经有一段时间，没见到宋蓁了。
　　他瞧见宋蓁的时候，还是很意外的：“宋姑娘最近怎么没来？”
　　宋蓁清亮的眼睛之中带起了笑意：“之前的时候，生了一场病，这不，才好了一些。”
　　刘管事笑道：“你们等一下，我给你们结钱。”
　　如今已经入夏了，除了这种温棚种出来的菜，正常种植的蔬菜，也有不少能用的了。
　　事实上，刘管事也贪便宜，换了一些别人家的菜。
　　不过这才一换，味道就不如宋家兄妹提供的菜好吃。
　　所以就和宋云山商量了，就算是入夏，还是用他们提供的蔬菜，当然，这价钱么，肯定就不能给到春天那个价钱了。
　　宋云山也不是不能让步的人，之前的时候和宋蓁也商量了。
　　兄妹两个就决定，把夏天的菜价定成之前的一半儿。
　　当然，这秋天和冬天的时候，不妨碍他们涨价。
　　夏日里，谁家的菜园子里面没点瓜果蔬菜啊？可又有几户人家的瓜果蔬菜，能卖上价钱？
　　有时候一大把青菜，也才能卖一个铜板。
　　刘管事才转了个身，那边就传来了一阵惊呼。
　　接着，就有人道：“哎！这人怎么倒下了，这人不行了！”
　　刘管事也顾不上宋家兄妹了，当下就喊人：“快找郎中！”
　　人群之中，有人道：“我就是郎中，这人好像不行了……”
　　“呜呜……爹！”一个小姑娘的哭声，从旁边传来。
　　宋蓁往那边走过去，宋云山就拦住了宋蓁：“别看了，万一真的出事儿了，吓到你怎么办？”
　　“哎，这人也真是可怜！”
　　“媳妇病死了，当初大家都劝他再娶一个，可他为了救媳妇，倾家荡产的，后来又一个人带着这个丫头……在这说书为生。”
　　“这日子才好过点，怎么就倒下了呢？”
　　旁边的人感慨着。
　　宋蓁已经不顾宋云山的反对，往那边看了一眼。
　　此时那郎中已经给此人诊完了，这会儿摇着头。
　　宋蓁着实有一些不忍心，就走过去，抱住了那小女孩：“小妹妹，你别哭了。”
　　宋蓁做这样动作的时候，手已经在衣袖子的掩护之下，摁在了那男人的身上。
　　宋蓁又道：“而且我觉得，你爹没死，应该还有救。”
　　说着宋蓁就把这小女孩放道一旁，然后又用手摁在了这男子的身上，开始给这人做心脏复苏。
　　“这位姑娘，此人突发心疾，的确没救了……你不要为了安慰她说这样的话了，她早晚得面对。”那郎中叹息了一声。
　　此时那已经没了什么呼吸的男子，动了动。
　　刚才还说此人已经猝死没救了的郎中，吓了一跳，当下就过来给这男子诊治了一下。
　　宋蓁就道：“你瞧，我说他还有救。”
　　“这……”青衣郎中不敢相信奇迹会在自己的眼前发生。
　　宋蓁已经累的额头上带起了汗水。
　　她擦了一把汗水道：“你快点给他看看吧。”
　　这突发心脏骤停的时候，是可以用这样的手段抢救的，更何况……宋蓁还有青雾加持。
　　这人怎么可能救不回来？
　　那青衣郎中给此人吃了一颗药丸，瞧见地上的男子呼吸均匀了起来。
　　他这才把目光落在了宋蓁的身上，认真的问道：“这位姑娘，你会医术？”
　　宋蓁很想说自己不会。
　　但是转念一想，为什么要说自己不会？
　　这个时候，不是正好让人知道，自己有几分医术的好时机吗？
　　这样想着的时候，宋蓁就用很谦虚的语气道：“我在一本古书上看到过类似的救治方法。”
　　这的确有一些科学依据，所以宋蓁也不怕被人拆穿。
　　“我喜欢看这些书，到也不至于特别懂，不过看了，就记住了。”宋蓁继续道。

第一百一十七章：再来接人
　　不管在哪个世界上，都是有天才存在的。
　　宋蓁说自己看古书，就略通医术，别人只当宋蓁是格外有天赋，这事儿别人也无从考证。
　　此时那青衣郎中，看着宋蓁的目光，已经很不一样了，眼神之中满是敬服的神色。
　　倒在地上的说书人，已经睁开了眼睛，眼神之中满是茫然：“刚才发生了什么？”
　　已经有人七嘴八舌的，给他说了刚才发生的事情。
　　至于宋蓁这会儿，已经悄悄的离开了人群。
　　刘管事喊住了要离开的宋蓁：“这钱给你。”
　　宋蓁拿过来一看，有些惊讶：“多了。”
　　“刚才东家也在，他瞧见你救人的经过了，说是另外的十两银子是谢你的。”刘管事笑着道。
　　宋蓁本来是好心救人，但是没想到，还会从天上掉下来十两银子。
　　刘管事笑了笑解释了一句：“这说书人，一直在我们酒楼说书，要是这人真的没了，我们酒楼也有责任，到时候可就不只是十两银子的事情了，所以这银子，你就安安心心的拿着。”
　　宋蓁把银子收起来，对管事说道：“也替我谢谢你们东家。”
　　宋蓁救了人，又多得了钱，心里面当然高兴。
　　“哥哥，你着急回家吗？”宋蓁笑着问道。
　　宋云山见宋蓁这样一笑，就知道宋蓁是打的什么主意：“不急，你想买什么就去买吧！”
　　想着已经入夏，家里面现在穿的衣服，还是春天买的，所以宋蓁就毫不吝啬的，给家里的每个人都添置了两套衣服。
　　买的都是寻常的料子，另外又买了一些布料，打算回去后让苗氏做成被面。
　　当然，吃的东西也不能少。
　　宋蓁又买了一些白面和精米。
　　最终用了二两多银子。
　　两个人现在来镇子上，都是赶牛车的，这大黑牛在兄妹两个人手底下的时候，还是很乖巧听话的。
　　两个人把东西都搬到了车上。
　　正要往回走呢，就有人喊住了两个人。
　　“哎？这不是云山和宋蓁吗？你们是要回村子里面？能不能带我们一程？我们给钱！”两个中年妇人，喊住了两个人。
　　宋蓁认出来，这都是同村的人。
　　于是就笑着道：“两位婶子上车吧。”
　　蔡氏和崔氏两个人上了牛车。
　　这会儿崔氏看着牛车上的东西，眼神之中满是惊叹：“你们买这么多东西呀？”
　　宋蓁就道：“家里面缺的东西太多了，就买一些。”
　　蔡氏和崔氏对视了一眼，心中都忍不住的感慨着，当初宋家出了孩子被抱错的事情，他们还同情宋家来着。
　　现在看起来……这宋家分明就是走了运。
　　这大女儿应该没少接济宋家。
　　宋云山似乎意识到大家怎么想的了，这会儿就回过头来解释了一句：“蓁儿刚才在归岳楼那救了一个人，归岳楼的东家，赏了蓁儿十两银子，这些东西都是她买来孝顺我奶和我娘的。”
　　这些话宋蓁自己说当然不合适。
　　不过宋云山说出来，就让人十分信服。
　　两个人惊奇了起来：“十两银子？那归岳楼也真是大方！”
　　大家的注意点根本就没在宋蓁怎么救人上面，而且关心这十两银子。
　　到家之后。
　　宋蓁就瞧见，自家的外面停了一辆马车。
　　宋蓁现在瞧见马车，就有一种很不好的预感。
　　果不其然，伺候在殷氏身边的赵婆子，已经站在院子里面了。
　　见宋蓁回来了，赵婆子就笑着迎了上来：“哎呦，我的大小姐，你可算是回来了！”
　　宋蓁听到大小姐这个称呼就觉得很刺耳。
　　宋蓁的神色之中有一些不悦，清丽的小脸上满是冷意：“你来这干什么？”
　　“大小姐，你和家里面置气，也该有个头了，夫人让我接你回去呢。”赵婆子笑吟吟的说着。
　　宋蓁看了一眼宋婆子。
　　此时宋婆子的手，已经摸在那两齿叉子上了，大有随时动手的架势。
　　看的出来，这次宋婆子又一次抵挡住了糖衣炮弹。
　　宋蓁的心中舒畅了一些，还好宋婆子这个人的心，不是石头做的，不然她的处境可就是内忧外患了。
　　宋蓁板着脸道：“我不回去。”
　　赵婆子的脸色的笑容有一些维持不住：“可是夫人很想你。”
　　宋蓁很是诧异的看着赵婆子：“我要是走了，我娘也会想我的。”
　　“大小姐，你在这过的日子，哪里有在林府过的日子舒坦？你瞧瞧你吃的用的都是什么？”
　　说着赵婆子还嫌弃的看了一眼大黑牛。
　　“从前的时候你出门都是坐马车的，坐牛车成什么样子？这次夫人特意让把小姐之前常用的马车赶来了，就是为了接小姐回家的。”赵婆子继续道。
　　大黑牛本来还在那老老实实的拉着车。
　　似乎感觉到赵婆子的轻蔑了。
　　这会儿就猛然的往前走了几步，牛角一下子就撞到马车上。
　　也不知道大黑牛这牛角是什么做的，一下子就在马车的车厢上，戳出了两个坑。
　　“哞！哞！”牛怎么了？牛也没吃你家草！
　　要不是门口挡着这辆马车，宋蓁觉得，大黑牛大概都想冲进来和赵婆婆谈谈人生。
　　赵婆子被吓了一跳。
　　“这畜生怎么这样不听话！大小姐，我刚才瞧着你就是坐这畜生拉的车回来的！再磕了碰了可怎么办？”赵婆子惊怒道。
　　大黑牛已经扯着脖子，想把这马车顶开进院子了。
　　宋蓁瞧见这一幕，就道：“把你们这金贵的马车赶走，不然一会儿被撞碎了，我们可不赔钱！”
　　说着宋蓁就回过头来，往大黑牛的身边走了两步，然后摸了摸大黑牛。
　　本来还异常暴怒愤怒的大黑牛，这会儿就安静了下来，用头轻轻的蹭着宋蓁的手。
　　“大小姐！你怎么能摸这贱畜！”赵婆子扬声道。
　　宋蓁就道：“你要说的话，我都听到了，你现在可以滚了，回去的时候，告诉林府的人，别总在我的身上打主意，我不想回林府！”
　　“老夫人快回来了，难不成……你不想见老夫人？”赵婆子顿了顿，忽然间道。
　　宋蓁本来还想，这林府到底是玩什么花样，把自己赶出来又要接回去的。
　　听了这话，宋蓁就明白了。

第一百一十八章：老夫人归来
　　原来是林老夫人回来了啊……
　　想到林老夫人，宋蓁的心情有一些复杂，她的心中有一种思念和委屈交织在一起的情感。
　　她知道，那是属于原主的情绪。
　　不得不说，林府人的虽然不咋地，但是这林老夫人却是真心实意疼爱原主的。
　　宋蓁沉默了一下，就道：“等着老夫人回来了，我自然会去拜访，以林府客人的身份去！但我现在，是不可能和你们回去的！”
　　宋蓁的态度坚定了。
　　宋婆子就不悦的开口了：“我说，瞧着你的年纪也不小了，怎么脸皮这样厚？我孙女都说不回去了！你还赖在我家干什么？”
　　赵婆子平常在林府的时候，也是呼风唤雨的角色。
　　如今被派来接宋蓁，却受到这样的待遇，这会儿就沉着脸走了。
　　林府。
　　殷氏听完赵婆子说的话，脸色阴沉的可以滴出来了：“真是冥顽不灵！”
　　“夫人，那怎么办？”赵婆子问道。
　　殷氏本以为，宋蓁耍过脾气之后，这会儿也应该顺着台阶往下走了，没想到宋蓁的态度竟然这样坚定，就要在那穷人家过日子！
　　殷氏的脸色发沉：“怎么办？难不成还想让我去求她吗？”
　　“既然她不肯回来，就给她厉害瞧瞧！”殷氏沉着脸。
　　“你们这是要给谁点厉害瞧瞧？”一道苍老但充满威严的声音传来了。
　　殷氏的脸色微微一变，然后就错愕的抬起头来：“母亲，你……你怎么现在就回来了？”
　　林老夫人生的头发已经花白，被梳的一丝不苟。
　　她眯着眼睛道：“怎么？不欢迎我回来？”
　　殷氏被噎了一下，就道：“您不是说，才出发吗？不知道您现在就回来了，所以我还没准备迎接你呢。”
　　林老夫人眯了眯眼睛，就道：“你刚才还没说，要给谁点厉害瞧瞧呢。”
　　殷氏干笑了一下，就道：“是要给那宋家人一点厉害看看，他们现在哄着蓁儿，不让蓁儿回林府……我这正急着呢。”
　　“哦？也就是说，蓁儿现在不在林府了？”林老夫人意味深长的说着。
　　殷氏在自己的心中骂了一句，这个老狐狸，什么事情不知道？她本来是去京都探望自己的小儿子了。
　　如今这样急匆匆的回来，说不准，就是为了给宋蓁那丫头撑腰！
　　旁边的赵婆子就连忙解释着：“老夫人，这段时间你不在府上，你不知道发生了什么事情……”
　　“你一定想不到，大小姐竟然不是咱们夫人的亲生孩子，而是一个乡下丫头！如今咱们真正的林府小姐已经回来了！”赵婆子继续道。
　　其实大家都是揣着明白装糊涂。
　　此时赵婆子就是为了提醒林老夫人，宋蓁不是林府亲生的，现在林府还有一个林老夫人亲生的孙女呢。
　　林老夫人有一些累，往殷氏的方向走去。
　　殷氏早就把主位让了出来，让林老夫人坐了上去。
　　林老夫人冷笑了一声：“你当我不知道你们做的糊涂事情？殷氏，你要认亲生的闺女回来，我不拦着你，但是蓁儿呢？你把她赶出府了？”
　　殷氏狡辩道：“娘，那你是不知道她做了什么！”
　　“再说了，把她赶出府的这个决定，已经是对她小惩大诫了！”殷氏继续道。
　　“那你就说说，蓁儿做了什么？”
　　“她竟然指使婢女，在裴济安的茶里面下药，想要投怀送抱！逼的那裴济安不得不娶她！真是半点教养也没有！”殷氏继续道。
　　说到教养两个字。
　　老夫人冷笑了一声：“你的意思是，是我教的不好了？”
　　“儿媳不敢。”殷氏嘴上认错，但是脸上的神色，却可没有一点悔过的意思。
　　林老夫人嗤了一声：“我之前的时候就已经和蓁儿说过，我会做主把她许给裴济安的！她会蠢到用这样的办法？”
　　殷氏脸上的神色微微一变。
　　母亲竟然有这个想法吗？
　　不过他们林府的姑娘嫁给裴济安，本就是高攀，就算是老夫人有这个想法，那也得裴济安同意才是！
　　“而且，她还害的……害的……”殷氏说到这，一脸难言之色。
　　接着继续道：“明玉才刚刚回府，她做错了什么？她不争不抢，还要因为这件事赔了清白！”
　　林老夫人听到这，就一拧眉。
　　“我把她赶出去府去，就是希望她能好好反省一下自己！她犯下这样的大错，难道不该惩罚吗？”殷氏冷声道。
　　之前的时候，她和宋蓁就不亲近，但到底是有几分母女情分在的，所以就算是她和老夫人针锋相对的时候。
　　到也不曾波及过宋蓁。
　　不过现在么……知道宋蓁不是自己亲生的孩子。
　　殷氏自然也不会多护着宋蓁了。
　　“老夫人，你还没见过明玉小姐吧，我这就去喊明玉小姐过来，她一直很想见你呢！”赵婆子连忙转移了话题。
　　林老夫人用手拄着自己的头，双目微微垂着，不知道想着什么，但是明眼人一看就知道，林老夫人这会儿的心情不怎么好。
　　但林老夫人坐在这，终究没有离开。
　　没多大一会儿功夫。
　　一身浅粉色衣服的林明玉就出现了。
　　林明玉生的秀美，有一种小家碧玉的气质，虽然不如宋蓁漂亮，但是让人看着就很舒服。
　　她的声音也是轻轻柔柔的：“明玉见过祖母。”
　　林老夫人这才抬起头来看了林明玉一眼。
　　眼前的少女，模样和姿态都格外的乖巧拘谨。
　　她笑了一下。
　　林明玉有一些紧张的看着林老夫人，见林老夫人笑了，她的心情也好了许多。
　　林老夫人从自己的手上摘下了一个镯子。
　　她身边的大丫头雀枝当下就捧着这镯子送到了林明玉的跟前。
　　“这镯子给你了。”林老夫人继续道。
　　这算是给了见面礼。
　　接着林老夫人就问道：“你之前在的那户人家，对你可还好？”
　　林明玉听到这，迟疑了一下，然后就道：“挺好的。”
　　殷氏闻言就不高兴了：“你这孩子，到了这个时候还护着那户人家！那宋家有什么好的？吃的用的，哪一样比的上咱们林府？”
　　林老夫人就道：“蓁儿现在就在宋家？”

第一百一十九章：愤怒的老夫人
　　听到林老夫人提起宋蓁的名字。
　　林明玉顿时就紧张了起来，心中有一种愤怒的感觉，您到是看看我啊！我才是你的亲孙女！那宋蓁算个什么东西！
　　不过会是个鸠占鹊巢的玩意儿！
　　林明玉的心中这样想着，可是脸上却依旧是柔柔的笑着。
　　她不敢把这些话说出来，因为她知道，自己要是说了，会直接让老夫人不喜欢自己。
　　这会儿她柔声道：“是的，前些日子我回去接她，但是她和我置气，不愿意回来，都是我的错……”
　　说到这，林明玉就红了眼睛。
　　“我今天还派人去接了宋蓁！可她还是不肯回来，现在她的眼中已经没我这个娘了。”殷氏冷哼了一声。
　　“宋蓁？”林老夫人抬眸看了过去。
　　殷氏一下子就回过神来，意识到自己说错话了：“我是被气糊涂了，林……林蓁。”
　　林老夫人不满的看了看殷氏：“我才不在府上多久？府上就让你闹了个鸡飞狗跳！”
　　殷氏很是委屈：“这事儿能怪我吗？谁能想到，这孩子还能抱错？”
　　当初生孩子的时候。
　　时年不好，有贼寇冲到了这涉阳，像是他们这样的富户，迫不得已的躲到了山上，这才碰上了一起也要一起生产的苗氏。
　　两个孩子一起诞生。
　　当初陪在她身边的，是她的贴身丫鬟，谁能想到，那丫头的胆子竟然那么大？把两个孩子换了？
　　要不是……要不是。
　　后来她瞧见了明玉那张和自己有几分相似的脸，想必这真相，就会永远尘封下去了。
　　林老夫人淡淡的道：“我累了！就先去休息了。”
　　“那蓁儿的事情……”殷氏试探性的问道。
　　林老夫人蹙眉：“事情没查清楚之前，你们谁都不许再责罚蓁儿！”
　　林明玉听到这，就紧张了起来，但紧接着，她的神色就舒缓了起来。
　　白玉已经死了，现在没人会知道事情的真相了。
　　“至于蓁儿，先把她接回来再说。”林老夫人吩咐着。
　　林老夫人离开之后，林明玉就红了眼睛。
　　殷氏觉得自己的心都揪在了一起：“明玉，你这是怎么了？”
　　“祖母好像不太喜欢我……”林明玉抿唇，一脸委屈的神色。
　　“她不是不喜欢你，是不喜欢我，才瞧着你不顺眼。”殷氏冷哼了一声。
　　“可她很喜欢蓁儿妹妹。”林明玉哑声道。
　　殷氏这会儿也不知道怎么和林明玉解释这件事，她要是能知道老夫人的心中是怎么想的，那她也不会受这么多年的气了。
　　宋蓁自然不知道，在林府发生的这些事情，也不知道林老夫人这么快就回来了。
　　她这会儿回头看了一眼，一直跟在自己身后，欲言又止的宋婆子问了一句：“奶，你不是有什么话想和我说？”
　　宋婆子连忙道：“没有！我能有什么话和你说？”
　　宋蓁有些无奈：“没话和我说，你一直跟着我，还用这样的眼神看着我干什么？”
　　“你是纸糊的？我这个当奶奶的，看你一眼还不行了？”宋婆子冷哼了一声。
　　宋蓁就道：“那到没有，我就是觉得你今天很古怪。”
　　宋婆子冷笑了起来：“听说林府的那位老夫人要回来了，你就开始嫌弃我这个乡下的，没什么用的老太太了！”
　　“你是不是心中早就计划好了，等着那林老夫人回到林府，你就也回去？”宋婆子反问道。
　　她此时好像会喷火一样，张嘴就带着火气。
　　宋蓁听完宋婆子的话之后，眨了眨眼睛，仔细品了一下。
　　接着就忍不住的笑了起来。
　　少女的笑声很是清脆，如同银铃一样的，让整个农家小院，都充满了几分欢快。
　　宋婆子这会儿更是怒从心中起：“让我说对了是不是？你笑没什么笑！真是没心没肺的白眼狼！”
　　“奶，你可别再骂了，再骂我就是真生气了。”宋蓁笑吟吟的威胁着。
　　虽然宋蓁还是笑着的，可宋婆子就是莫名的心头一紧，刚要脱口而出的，更难听的话就硬生生的收了回去。
　　就因为这样，她还咬到了自己的舌头，疼的呲牙咧嘴。
　　宋蓁把刚才买的东西，都整理出来，一边收拾一边说道：“我是不会回林府的。”
　　宋婆子听到这，因为疼痛有几分扭曲的脸上，顿时又扭曲出一个笑容来：“真的？”
　　宋蓁就道：“我本来就不是林家的人，如果不过是回到了我该回的地方，为什么要回去？”
　　再说了，宋蓁觉得宋家的人，比林府的人有人情味多了。
　　最要紧的是，林府的那些人，都是带着面具生活的。
　　再说宋家人，上上下下，都活的真诚啊！要说不真诚的也有，唯一不太真诚的就是那有一些心口不一的宋婆子了……
　　明明舍不得她走，这会儿还要用这样的态度。
　　宋婆子又道：“你不是很喜欢那位老夫人吗？她亲自来接你回去，你也不回去？”
　　“我喜欢她，我敬重她，以后甚至可以报答她，但是这和我回林府是两回事。”宋蓁可不想跳到林府那个火坑里面。
　　然后和什么林明玉勾心斗角的。
　　有那时间，她还不如想办法多赚钱！
　　要说钱……也好赚，她的身上现在就有五百两银票呢，当然，这些银票现在还不方便花用。
　　等着风头过一过，她就乔装打扮一翻，找个钱庄把银子对出来。
　　有了这笔银子，宋家也能在村子里面重新盖一处宅子了。
　　是的，宋蓁还是想把宅子盖在村子里面。
　　也许旁人会觉得，有钱了就要去县府生活，甚至是去州府，但是对于宋蓁来说，哪里都没有这云崖村好。
　　往北去，是连绵不断的青山。
　　宋蓁能感觉到，正是山上那种生生不息的气息，在无形之中滋养着自己体内的青雾。
　　宋婆子脸上洋溢着掩饰不住的笑意：“你能这样想就好！”
　　说实话，她是真的很怕宋蓁离开。
　　宋婆子也不知道，自己到底是什么时候有了这样的变化，最开始的时候，她一瞧见宋蓁就心烦气躁的。
　　可渐渐的，她是越来越喜欢这个孙女。

第一百二十章：舍不得
　　这种变化，大概是因为她渐渐的发现，宋蓁不是她以为的那种人，而且二牛的事情，的确和宋蓁没什么关系。
　　至于现在，她一想到要有人和自己抢宋蓁，就觉得整个人都不好了！
　　他们老宋家的孩子！那林府有什么资格来抢？凭什么来抢？
　　宋蓁笑着道：“奶，你舍不得我，不想让我走，就直接说，我要是心里脆弱的，肯定就让你骂跑了。”
　　宋婆子的眼睛一竖：“宋蓁！我可是你奶奶，你在教我做事吗？”
　　宋蓁：“……”不敢不敢，得罪不起。
　　话是这样说的，可不过片刻的功夫，宋婆子就咬着牙，别别扭扭又艰难的开口了：“我的确舍不得你！”
　　说完这话。
　　宋婆子就甩下手中正在做的活儿，转身就往外走去。
　　宋蓁瞧见宋婆子那狼狈的样子，忍不住的弯腰笑了起来。
　　苗氏从外面出来，狐疑的看了看宋蓁：“蓁儿，你奶奶怎么了？”
　　“害羞了吧？”宋蓁迟疑了一下，给出了答案。
　　苗氏愣住了：“害羞？”
　　自己的婆婆，会有害羞这种情绪吗？
　　苗氏很难把动不动就双手叉腰，站在院子里面破口大骂，或者是挥舞二齿叉子的泼辣老妇人，和害羞两个字联想在一起。
　　虽然说她打心眼里面也觉得，自己的婆婆是个好人。
　　宋蓁就道：“娘，你快点来看看，我给你买的新衣服，你喜欢吗？”
　　宋蓁拿出一件淡紫色的绣着荷花衣服来。
　　苗氏刚才就瞧见这衣服了，她以为宋蓁是自己穿的，但是没想到，宋蓁是买给她的。
　　她惊讶的道：“蓁儿，这衣服的颜色太鲜亮了，我年纪大了，穿不了，还是你穿吧！”
　　宋蓁就道：“娘，你才多大年纪？怎么就穿不了？”
　　说到这，宋蓁就忍不住的想起了殷氏。
　　殷氏不管何时何地，可都是穿的光鲜亮丽的。
　　“娘，你是不是不喜欢我给你买的衣服？”宋蓁一脸失落的神色。
　　苗氏最是看不得宋蓁这样。
　　她连忙都：“我这就试给你看。”
　　宋蓁顿时就欢欢喜喜了起来：“娘，你长的这么漂亮，打扮一下，肯定更漂亮的！”
　　苗氏的容貌的确不错。
　　不过，这人常年病着，就会少几分精气神，瞧着单薄又难看。
　　最近因为宋蓁直接用青雾给苗氏治病，再加上家中吃的瓜果蔬菜，都是洞天福地里面的，有一定滋养的作用。
　　苗氏的精气神已经回来了，人也胖了一些，不像是之前那样，瘦的只剩下一把骨头了。
　　苗氏换好衣服。
　　宋蓁就给苗氏绾发，用了紫色的布巾，把苗氏的头发绾了起来。
　　这样的苗氏，看起来素雅又端庄，好像是大户人家里面出来的夫人一样。
　　苗氏有一些不好意思往外走。
　　宋蓁在后面推了一下：“娘，你这样漂亮，有什么怕见人的？”
　　宋婆子就在院子里面。
　　瞧见苗氏的一瞬间，正要说点什么，就见宋蓁笑着问道：“奶，你看我娘漂亮吗？”
　　眼前一个青衣少女，正扶着一个紫衣的妇人。
　　两个人站在一起，好像让宋婆子瞧见了荷塘一样。
　　这要是平常的时候，苗氏这样打扮自己，宋婆子多半儿也控制不住讥两句。
　　宋二牛都没在家呢。
　　苗氏这样打扮给谁看？
　　可现在么……宋婆子就把这话咽回去了。
　　“奶，我给你买的衣服，你也试试看！”宋蓁又招呼了一句。
　　宋婆子早就知道宋蓁好像给自己买了衣服，不过宋蓁没说，她也就没问。
　　现在宋蓁说了，她就板着脸道：“给我买什么衣服？乱花钱！”
　　话是这样说的，可是宋婆子这会儿，已经特意去洗了手，然后往屋子里面走去了。
　　宋蓁早就习惯宋婆子这口是心非的样子了，这会儿到也不觉得有什么意外的。
　　宋婆子换上了新衣服，满脸红光。
　　但是这会儿，她还没有忘记怅然的叹息了一声：“要是二牛在家就好了。”
　　宋蓁想了想就道：“奶，咱家现在也有一些钱了，过些日子我和哥哥再去安平县一次，再给那管事的送一些银子去，也让我爹的日子能过的好一些！”
　　宋婆子听到这就紧张了起来：“别去了！你爹那边现在没什么消息传出来，就是好消息。”
　　想到自己的一双孙子孙女，上次就因为去安平县差点没丢了命。
　　宋婆子就有一些后怕。
　　掐指算算，宋二牛被罚的是半年的徭役，如今已经过去三个多月了，也用不上多久，就可以回来了。
　　这样一想，宋婆子就觉得日子又有了奔头。
　　“别忘了给你爹也买两件衣服备着，等着你爹回来了，瞧见咱们家的日子过的这样好！一定会很高兴的！”宋婆子继续道。
　　自家的二儿子，吃了不少苦。
　　在大牛还没有说亲的时候，二牛就出去做工了，至于做工赚的钱，都拿出来给大牛说了媳妇。
　　就这一点，宋婆子就觉得，大房一家就是欠了二牛的！
　　宋蓁笑着应下：“娘，你放心吧！等着爹回来了，吃的穿的，都少不了她的！”
　　“不过你管钱，这钱还是要省着点用，最好能存下足够的，盖房子的钱。”宋婆子不放心的说了一句。
　　现如今，宋家的大部分钱还是宋蓁管着的。
　　宋家人好像已经都默认了这样的事情。
　　每次刘管事结了钱过来，宋蓁把大部分自己留下安排，至于小部分，分别给苗氏，宋云山，还有宋婆子一些。
　　总不能大家有什么要买的要用的，每次都要来问她。
　　宋蓁拿着这些钱也没什么不好意思的。
　　这钱本来就是因为她才能赚来的。
　　而且这些钱要是放在宋婆子那，宋婆子肯定是舍不得花的！到时候家里面钱是多了，但是这生活么，大约也不会有什么太大的改变。
　　宋家的日子是其乐融融的。
　　但殷氏一整天，都憋着一口气。
　　直到晚上也没有睡好。
　　第二天一早，林老夫人就让人把车马备好了，并且让人去喊殷氏。
　　殷氏听到老夫人让人传的话，惊怒异常：“她让我自己去把宋蓁请回来？”

第一百二十一章：不值得
　　殷氏本来就对宋蓁没什么情分。
　　如今被老夫人这样一压，就更是不喜宋蓁了。
　　不过老夫人的话，她也不敢不听。
　　她也只好，黑着一张脸上了马车。
　　殷氏过来的时候，宋蓁就在院子里面处理自己刚刚钓上来的鱼。
　　今天去涉阳送菜的事情，是宋云山自己去办的，宋蓁就在家中帮着苗氏和宋婆子做做饭什么的。
　　今天宋婆子清理猪圈，苗氏呢，又把家里面的衣服都洗了。
　　她能做的，也就是做饭了。
　　殷氏从马车上下来，看着满手鱼鳞的少女，脸上带起了几分和气的神色：“蓁儿？”
　　宋蓁抬起头来，看着出现在自己眼前的华贵妇人，愣了一下。
　　好一会儿，她才回过神来，这就是她之前那位养母殷氏了。
　　殷氏一身宝蓝色锦缎衣服，头上也带着整套的头面，雍容又华贵。
　　此时林明玉就站在她的身旁，搀扶着她。
　　如果有可能，殷氏是绝对不会想着，亲自来请宋蓁回去的！
　　但谁让老夫人现在回来了，而且还不分青后皂白的，就让宋蓁回去？
　　宋蓁只看了一眼，然后就继续做自己的事情，根本没有开口说话的意思。
　　“你还和母亲生气呢？如今你祖母回来了，你就回去看看你祖母吧。”殷氏开口道。
　　宋蓁本来还想着，是哪阵风把殷氏吹来了呢。
　　这会儿听到这话她就明白了。
　　她露出一口小白牙，笑了一下：“我自然没和你生气。”
　　“因为，根本不值得呀！”宋蓁的语气轻快，好像说的是一件无关紧要的事情。
　　殷氏的心中一堵，当下就要发火，这会儿克制了几分：“你做了那样的错事！差点没坏了明玉的清白！不过是小小惩罚了你一下，你有什么不满的？”
　　宋蓁听到清白两个字。
　　脑海之中，忽然间就有一些记忆，隐隐约约的浮现。
　　有一种巨大的悲伤和痛苦，把她整个人都笼罩了。
　　好一会儿，宋蓁才从刚才从自己脑海之中浮现出的几个场景明白发生了什么。
　　原主瞧见了。
　　瞧见林明玉衣衫不整的和裴济安在同一间屋子里面。
　　裴济安在原主的心中，那就是皎皎天上月，是高不可攀的雪色圣峰。
　　是她的心之所向，魂之所爱。
　　难怪，她一直都缺失这段记忆，是因为这段记忆，对原主来说，太痛苦了。
　　虽然还没有完全想起来。
　　但宋蓁这会儿顺着殷氏的话，一边猜着一边问着：“我有什么不满的？你觉得我会蠢到，用裴济安来毁林明玉的清白吗？”
　　“分明就是你自己想要得到裴济安，才连累了我！”林明玉一脸委屈。
　　“如今娘来接你，你还要这样为难娘吗？”林明玉反问道。
　　宋蓁听到这，就算是没想起全部的经过，也明白怎么一回事儿了。
　　大约是有人和原主一样瞧上裴济安了。
　　但裴济安这个人，在原主的心中，是从来不把女子和情爱放在眼中的，更是没有想娶亲的想法。
　　或者是娶亲，也不会娶林府的姑娘。
　　毕竟裴济安的身份，很是不俗。
　　所以，这个人就要去算计裴济安，下药这种下三滥的手段，当然不能让人知道是谁做的。
　　这会儿就需要一个替罪羊。
　　之前疯狂迷恋裴济安的原主，就成了最好的背锅侠。
　　至于这个人是谁。
　　不难猜。
　　这件事发生后，谁得到了好处？
　　林明玉口口生生的说着，自己的清白差点没被毁，瞧着好像是无辜可怜的受害者。
　　可实际上呢？
　　实际上！林明玉前些日子，却和裴济安一起去祭祖。
　　明着说是顺路，但裴济安凭什么带着林明玉？还不是因为这件事！
　　要是这林明玉喜欢裴济安的话，那林明玉得逞了，因为这的确……把她和裴济安捆在了一起。
　　到是可怜原主。
　　为了这件事伤了心，丢了命，还有那倒霉的白玉，也没了命。
　　宋蓁想通这些事情之后，就觉得被后发冷。
　　这林明玉……可真是好深的手段啊！
　　宋蓁挑眉道：“她是你娘，不是我娘。”
　　“蓁儿妹妹！这就是你的不对了，就算你不是娘的亲生孩子，可你也在林府生活了那么多年，林府从来没有亏待你半点。”
　　“你吃的用的，都是寻常人盼都盼不来的！你这个时候，怎么能说出这样绝情的话？”林明玉指责的看着宋蓁。
　　殷氏听了林明玉说的话，觉得心中很是熨帖。
　　这女儿，还是亲生的好，和她合心。
　　不像是宋蓁！
　　怪不得，之前的时候她就觉得，自己和宋蓁总是处不到一起去，没有那种血脉相连的感觉。
　　如今她算是彻底明白了。
　　这不是亲生的，就是怎么都喂不熟的白眼狼！
　　此时苗氏和宋婆子两个人，也从后院赶过来了。
　　苗氏瞧见林明玉指责宋蓁的那一幕，就蹙了蹙眉，接着她就站在了宋蓁的旁边。
　　虽然没有说话，但是明显这是给宋蓁撑腰呢。
　　宋婆子有些不耐烦：“你们又来干什么？来接宋蓁回去吗？我告诉你们，这不可能！”
　　“只要我老婆子不死，就谁也不可能把宋蓁从我们家带走！”宋婆子说着，就重重的把那二齿叉子的木头把儿往地上一顿！气势十足。
　　现在宋婆子是越发的觉得，这林府的人真的都是属厚皮膏药的，太讨厌了！
　　他们因为念着对明玉的感情，从来不去打扰明玉在林府的日子。
　　甚至当初也同意了，让两个孩子都留在林府生活。
　　可后来呢？
　　这些人对宋蓁不好，把她赶了出来。
　　现在林府的人想开了，又想着把宋蓁领回去？这天底下哪里有这样的道理！
　　宋婆子是越想越生气！
　　不为别的，就为了林府这种不把宋家人看在眼中的态度，她就不想让林府的人如意！
　　“奶……你别这样，我娘她也是心疼蓁儿妹妹，才想着带她离开的。”林明玉劝着。
　　“心疼不心疼的，那也得要看蓁儿自己愿意不愿意。”宋婆子冷哼了一声。
　　她看着林明玉的眼神，也有了几分不快。
　　这个孙女才去林府多久啊！这会儿就开始站在林府那边，来坑自家人了！

第一百二十二章：不回
　　林明玉错愕的看着宋婆子。
　　她喊了一句：“奶……”
　　这一声呼喊之中，带着几分委屈和不可置信。
　　宋婆子竟然为了宋蓁，用这样的语气和她说话吗？
　　殷氏见林明玉吃了委屈，心中也有几分不快，这宋家人算什么东西？怎么敢这样和他们说话！
　　殷氏就沉着脸看着宋蓁：“怎么？你现在就这么不把我放在眼中？我就算不是你亲娘，那也养你那么多年吧？”
　　宋蓁开口道：“我为什么不把你放在眼中，你的心中没数吗？”
　　宋蓁说到这，就笑了一下：“你但凡对我有几分作为人母的慈爱，这会儿也不会用这样的语气和我说话了。”
　　“真是没教养！”殷氏不耐烦了起来。
　　本来她觉得，自己都来接宋蓁了，宋蓁会乖乖的和自己回去，完全没想到，到了这种程度，宋蓁还是不给她面子！
　　这让素来说一不二的殷氏，觉得受到了莫大的侮辱。
　　一直没吭声的苗氏站了出来：“林夫人，我本来是十分敬重你的，但是蓁儿现在是我的女儿，你大概没有资格这样骂她。”
　　殷氏就道：“我养育了她那么多年！这是她欠我们林府的！”
　　“那这样算的话，林明玉也是宋家养大的，你们是不是也欠宋家的？”宋蓁冷哼了一声，反问道。
　　殷氏很是不满：“那能一样吗？明玉在你们吃家吃的什么，用的什么？又做了多少活儿？”
　　“可是她，在林府过的可是实打实的大小姐的日子！”殷氏冷哼了一声。
　　说到这些的时候，殷氏的声音大了几分，好像自己十分有理一样。
　　宋蓁翻了个白眼：“你当我愿意这样吗？还不是你们林府的下人抱错了孩子？”
　　“你们林府的人抱错孩子！这会儿反到要怪到宋家了？”
　　“要我说！如果能重新来过的话，我是一点都不想到林府去给你当女儿！我现在的娘，比你好许多倍！”宋蓁掷地有声的说道。
　　殷氏脸上的神色发青：“你……”
　　“我早就说过，我们这不欢迎林家的人！你们赶紧走，别在这碍事儿！”宋婆子不耐烦的开始赶人。
　　林明玉愣了愣：“奶，我也是林家人。”
　　林明玉的意思是，宋婆子不应该这样针对林家人。
　　但是宋婆子本来也没把林明玉算进去，如今林明玉这样主动跳出来，说自己是林家人，就让宋婆子有一些恼了。
　　她之前的时候也是真心实意的把林明玉当成孙女疼爱过的。
　　她不像是别人家的老太太一样，会重男轻女。
　　她对孙子和孙女都是一视同仁，再加上宋云山作为兄长，一直都觉得自己有照看妹妹的责任。
　　所以，林明玉在这个家中，虽然说不能算的锦衣玉食，但是也是过的不错。
　　如今林明玉站在林府这一方，针对宋家人，宋婆子当然很不高兴。
　　宋婆子沉着脸：“我知道你现在姓林，不姓宋了！”
　　“我也没想着让你回宋家！至于你们林家，也不要总想着把宋蓁带走！我们两家现在互不相干！最好是不要往来才对！”宋婆子说话十分不客气。
　　宋蓁之前的时候很不喜欢宋婆子不管说什么，语气都很冲的感觉，但是现在么，宋蓁只想给宋婆子鼓掌了。
　　对付林家这些不自觉的厚脸皮，就得宋婆子来！
　　“滚滚滚！”宋婆子已经从语言转化为行动了。
　　那两齿叉子挥舞着，着实下人。
　　殷氏瞧见那叉子在自己前面挥动来挥动去，忍不住的往后躲了躲。
　　当下就有下人，过来护着殷氏。
　　这下人就伸手去夺宋婆子手上的武器。
　　宋婆子本来就是想吓唬一下殷氏，把人赶出去，但是殷氏默许了下人动手。
　　宋婆子就更生气了！
　　争抢之中，宋婆子就摔在了地上。
　　宋蓁吓了一跳，连忙过去扶住了宋婆子。
　　宋婆子摁住了自己的腰，脸色苍白：“疼。”
　　“装什么装？摔了一下，至于吗？”殷氏厌恶的看着宋婆子。
　　之前宋婆子是装过受伤，但是这一次……宋蓁已经看出来，宋婆子是真的摔到腰了。
　　宋蓁抬起头来，眼神之中满是愤怒，这些愤怒如同冷冽的利箭一样，直接就戳到了殷氏的身上。
　　殷氏被这样看了一眼，有一种格外惊心的感觉。
　　宋蓁咬牙道：“马上给我滚！”
　　“你……”
　　就在这个时候，宋云山也回来了。
　　他到自家门口的时候，正巧瞧见宋婆子摔在地上，宋蓁在一旁一脸的怒色。
　　至于林明玉和殷氏，就站在一旁。
　　他大步走了过来。
　　林明玉连忙喊了一句：“哥……”
　　可是宋云山这会儿看也没看林明玉一眼，而是直接走到了宋蓁和宋婆子的面前，问道：“这是怎么了？”
　　宋婆子已经疼的说不出话来了。
　　宋蓁就咬牙道：“是林府的人动的手！”
　　宋云山抬起头来，眼神之中满是冷冽。
　　林明玉被宋云山这样看了一眼，吓了一跳，但很快，林明玉就回过神来了，她有什么好怕的？事情又不是她做的！
　　林明玉当下就一脸委屈的道：“哥，是宋蓁……”
　　宋云山用异样的眼神看着林明玉，好像眼前这个人，不是他认识的那个林明玉一样。
　　“是宋蓁把奶奶推倒的吗？明玉！你太让我失望了！”宋云山沉着脸道。
　　林明玉抿唇：“要不是为了宋蓁的事情，奶能摔倒吗？”
　　宋云山看着宋婆子的伤势，这会儿头也不抬了，一字一顿的说道：“林夫人，林大小姐，你还是请回吧！我们这庙小，容不得你们！”
　　这一句林大小姐。
　　喊的当然不是宋蓁。
　　而是林明玉。
　　好像一下子就把亲疏关系拉开了。
　　林明玉一脸的不可置信，哥哥刚才喊她什么？喊她林大小姐？
　　林明玉的眼睛一下子就红了，好像受到了莫大的委屈一眼。
　　宋婆子都这样了，殷氏就算是再不满，也不想在这待下去了，于是她就冷声问道：“宋蓁，我再问你最后一句，你回不回林府！”
　　宋蓁沉声道：“不回！”

第一百二十三章：去哪里
　　殷氏又一次碰了钉子。
　　这心情当然好不到哪里去。
　　她冷声道：“有本事，你就在这过一辈子穷苦的日子！”
　　宋蓁听到这十分意外：“我是不想过一辈子穷苦的日子，但我会靠着自己的本事过上富庶的日子，而不是回到林府，给你们林府当一条摇尾乞怜的狗！”
　　殷氏扔下那些话，就脸色难看，转身就要走。
　　宋蓁很想拦着殷氏，就着宋婆子的伤势和殷氏好好说道说道。
　　可这个时候，宋蓁还想着快速把宋婆子的伤治好，也不想再找郎中给宋婆子看，这会儿就冷着脸看着这些人离开了。
　　宋云山就要扶着在宋婆子起来。
　　宋蓁就连忙道：“哥，你这样不行，我们要一起用力，把奶奶抬到屋子里面去，我瞧着奶奶这样子应该是闪到腰了，没什么大碍，休息一段时间就好了。”
　　话是这样说的，可是宋婆子疼的脸色发白：“蓁儿，真的是这样吗？”
　　宋蓁就笑道：“奶！你忘了，我最近一直看医书呢，那书上就写了你这种症状呢。”
　　宋婆子看着宋蓁的小脸上满是坚定，这会儿心中也就信了几分。
　　自己这个孙女，素来是有主意，也不会说谎话，所以说的一定是真的。
　　等着到了屋子里面，宋蓁就一直守在宋婆子的旁边。
　　这接触的机会有了，青雾么，自然也就神不知鬼不觉的，去修复宋婆子的身体了。
　　转天的时候。
　　宋婆子就已经可以下地走了。
　　她越发觉得，自己伤的不严重，可就算是这样，她想起那林府的人，也是觉得窝火。
　　不只是宋婆子，还有苗氏以及宋云山，这会儿都特别想和林府的人划清界限。
　　至于林明玉？
　　大家都觉得，林明玉既然有了新的家庭，那他们也不能太过于舍不得，不然徒增烦恼。
　　不只是给他们自己，也会给林明玉带来困扰。
　　就像是他们，不希望林府的人一直来找宋蓁一样。
　　这一天傍晚。
　　宋蓁悄悄的出了门。
　　她的目的地很明显，就是那明月楼。
　　当那位明月姑娘，把宋蓁引到顾晏池住的雅舍的时候，宋蓁就越发觉得，这姓顾的可真会享受！
　　受伤又中毒的，竟然也不忘记来这风花雪月的地方。
　　丝竹的声音隐隐传来。
　　可屋中却有一种别样的冷寂。
　　“高神医，你来了。”顾晏池的状态明显好多了，这会儿正坐在桌案旁边饮茶呢。
　　屋中的红烛闪烁，他的脸上银色面具，泛着幽光。
　　宋蓁撇唇。
　　不想拆穿这顾黑影，自己知道他的真实样子。
　　宋蓁就道：“我来给你诊脉。”
　　宋蓁的手搭在顾晏池的手腕上。
　　顾晏池瞥了一眼，那是一只纤细又白皙的手，一瞧就是一个姑娘家。
　　不过很快，他就把目光挪开了，他自然不在意这是不是姑娘，他只在意自己的病能不能好起来。
　　“高神医，你诊脉的位置不对。”顾晏池开口道。
　　宋蓁有一些恼羞成怒说着：“闭嘴！有本事你去找那些诊脉对的郎中给你解毒！”
　　其实她就是一个半吊子，靠的那是自学。
　　病她是可以治好，但是这理论知识和实际经验，她是一点都没有。
　　“这是我们高氏一族独有的秘方！”宋蓁冷静下来，高深莫测的补充了一句。
　　顾晏池微微颔首，并不否认宋蓁的话。
　　等过了一会儿。
　　宋蓁就道：“你闭上眼睛，我就给你医治。”
　　顾晏池很是配合。
　　宋蓁却不放心，直接拿出自己准备出来的布条，隔着面具就把顾晏池的眼睛给捂住了。
　　她也不好直接给顾晏池吃颗无敌大力丸，就说病治完了，那也太简单了。
　　于是宋蓁就伸出手来，在顾晏池的背后，乱点了几下。
　　顾晏池感觉到，有一双柔若无骨的手，在自己的后背上点来点去的，丝毫没有章法可言。
　　要是从前，有人敢这样戏弄他，下场一定很惨。
　　但是不管他信或者是不信，这位高铁蛋，的确治了他的病，所以这会儿，他也只能任由着后面的人胡闹了。
　　宋蓁在后面看着顾晏池。
　　觉得顾晏池瞧着清瘦，可其实身上还是很有肉的，大概就是那种，完美身材。
　　好一会儿。
　　宋蓁就转到前面来，开口道：“张嘴。”
　　顾晏池这么一张嘴，就感觉到自己的口中被塞进来一个东西，入口有一种浓郁的土腥味。
　　“喝水。”宋蓁又恰到好处的递上水去。
　　宋蓁这已经是很客气的了。
　　这次她给顾晏池的只是一个小土丸子。
　　对于给顾晏池吃土，会不会影响到顾晏池健康这件事，宋蓁可是一点不担心的。
　　寻常人吃土自然不好。
　　就冲着她给顾晏池的那些青雾，就算是顾晏池吃十个二十个土丸子，都不会有什么事！
　　等着给顾晏池医治完。
　　宋蓁就把顾晏池脸上的黑布条子扯了下来。
　　顾晏池的眸光幽深，隔着面具宋蓁也能想象的出来，顾晏池脸上的神色是何种模样。
　　顾晏池沉声问道：“你给我吃的，是什么？”
　　宋蓁笑了起来：“当然是这天上地下独一份的神药！”
　　“是么？”要不是自己的病，的确好了许多，他是真的怀疑，这里面都是土。
　　事实上，万神医已经确定，这里面有土的成分了。
　　许是为了治病，吃过太多的苦，所偶有这会儿顾晏池的隐忍能力还是很强的，并没有说什么。
　　到是宋蓁自己有点心虚，话也不多说，就急匆匆的走了。
　　顾晏池运功感觉了一下，发现自己体内的噬心毒又减弱了几分。
　　顾晏池换了一身衣服，就往外走去。
　　那明月姑娘瞧见顾晏池出来，愣了一下，就问道：“公子，你这是要出去吗？”
　　“我的病已经好许多了，应该出去走走了。”顾晏池淡淡的道。
　　“您要去哪里？用不用派人跟着？”明月姑娘反问道。
　　顾晏池瞥了她一眼，就淡淡的道：“不用。”
　　至于去哪里……
　　顾晏池的心中已经有了一个隐隐约约的答案。
　　自从上次一别，他就没瞧见宋云山那个小妹妹了，这会儿，他到是想去那边瞧瞧看看。

第一百二十四章：不知好歹
　　等着顾晏池出现在宋家外面的时候。
　　已经是子夜时分了。
　　瞧着宋家紧闭的后门，顾晏池这才回过神来，自己这个时候来宋家做什么？
　　他有一些晒然。
　　站在宋家外面看了一会儿，就决定回去。
　　可这一转身的功夫，顾晏池就瞧见宋蓁背着一个小小的包袱，往这边走来。
　　等着两个人离得近了，宋蓁才瞧见顾晏池，她吓了一跳，心中一惊，这顾黑影怎么会，在这个时候出现在自己外面？
　　难不成顾黑影已经猜到自己是谁了？
　　可自己也是才从涉阳县府回来的，这姓顾的，怎么比自己还快？
　　两个人虽然是前后脚从明月楼里面出来的。
　　但是宋蓁走的是山路，速度自然没有顾晏池快。
　　顾晏池也很意外在这瞧见宋蓁，他蹙眉道：“这么晚了，你去哪了？”
　　听到顾晏池这样问，宋蓁长松了一口气，看的出来顾晏池应该没有认出自己！
　　宋蓁佩服自己的先见之明，在路上的时候，她就已经把衣服换好了。
　　她有些做贼心虚，说话的时候，声音就大了几分：“你管我去哪里了？去见了谁，和你有什么关系？到是你！怎么这么晚来我家？”
　　“你就不怕官府的人来抓你吗？”宋蓁冷声道。
　　瞧见眼前的小姑娘，已经开始张牙舞爪，顾晏池冷俊的脸上又多了几分阴冷：“见了谁？这么晚出去！怕不是去见自己的情郎了吧？”
　　宋蓁听到这，就彻底放心了。
　　既然顾晏池这样想，那她肯定不会否认，总也好过顾晏池猜到自己是高铁蛋好！
　　宋蓁就一脸无所谓的神色：“我就是去见情郎了！”
　　说完之后，宋蓁就有一些后悔，后知后觉的反应过来，哪里有什么情郎？自己去见的明明就是眼前这顾黑影。
　　不过这件事，天知地知她知道，姓顾的不知道，所以……只要脸皮厚，那她就不会尴尬！
　　顾晏池听了这话，脸色就微微一沉：“你一个小姑娘，夜半时分出去，还是去见男子，你哥哥知道吗？”
　　宋蓁听了这话，就防备的看着顾晏池：“你到底想说什么？”
　　顾晏池顿了顿：“小姑娘，人心险恶，能这个时候让你出去见的人，未必是什么好人，念在你们之前留我在家中养病的情分上，我好心提醒你一句。”
　　银色的面具，在月色之下泛着冷寒的光芒。
　　沉沉墨色在深邃的眸子之中凝聚。
　　宋蓁听到这，就轻哼了一声：“那也是我自己的事情，你还没说，你这个时候来我家做什么呢？”
　　顾晏池开口道：“月色很好，我随便出来走走。”
　　宋蓁轻哼了一声。
　　且不说今天天上还真就没月亮！
　　就说……就算是月色真好，这什么人能从涉阳随便走走，就走到这云崖村？
　　宋蓁摆明了不相信顾晏池的话。
　　要说顾晏池做别的也就罢了。
　　可是他来这，就不得不让宋蓁警觉了起来。
　　宋蓁心中想着，虽然说这顾黑影未必是什么坏人，可是他做的事情也是刀尖上舔血的，她并不希望自家哥哥跟着顾黑影做事。
　　她所求不多，就是希望一家人都平平安安的。
　　至于钱？她会想办法赚的！而且也能赚来！
　　上次顾黑影是救了她，但她也用自己的方式答谢了，她可以把顾黑影的病治好，但是自家哥哥却绝对不能赔进去了。
　　这样想着，宋蓁就板着脸开口了：“我不管你打的什么主意，你最好离我哥哥远一些！”
　　顾晏池听了这话，就似笑非笑的看了宋蓁一眼：“你就是这样对待你的救命恩人吗？”
　　宋蓁撇唇，心中暗想，那我还是你的救命恩人呢，这一报还一报，谁也不欠谁的。
　　不过这种话宋蓁是憋在心中口难开。
　　她就继续故意摆出蛮不讲理的姿态来：“谁要你救，要不是你，我们云崖村的姑娘们，根本就不会有此劫难。”
　　顾晏池听了这话，再好的脾气这会儿也有一些恼了。
　　他沉着脸冷嗤了一声：“不知好歹。”
　　说着，顾晏池也不想再去看宋蓁了。
　　他有一些心浮气躁，转身就离开了。
　　瞧见顾晏池走了，宋蓁就长松了一口气，虽然说故意把人给气走了这件事，她做的有一些不地道。
　　显得也未免太不知恩图报了。
　　但该报答的事情，她不是正做着吗？要是没有她，这顾黑影能好的这样快？能可以随便赏月，赏到云崖村？
　　顾晏池从明月楼出来的时候，心情还是不错的。
　　等着回去的时候，就算是带着面具，可是周围的人还是察觉到顾晏池的坏心情了。
　　明月姑娘有几分紧张：“公子，你这是怎么了？是谁惹到你了？”
　　顾晏池抬眸看了明月姑娘一眼。
　　眼前的明月，清丽脱俗，如同月中仙子一样，美的不可方物。
　　可他就淡淡的扫了一眼，和看万老的神色，并没有什么区别。
　　他淡淡的开口了：“我累了，要休息了，不要让人打扰我。”
　　等着回了屋子。
　　顾晏池喝了一壶凉茶，才觉得自己心中的火气少了几分。
　　他冷哼了一声，不过是不想欠宋家的，就想着去瞧瞧那小姑娘有没有安然无恙的回来……
　　不曾想，她竟然这般不领情！
　　如此也罢！
　　情郎？呵！夜半时分鬼鬼祟祟出去见的情郎，又能是什么好人？瞧着倒是聪明伶俐，不过如今看来，和蠢物也没什么区别！
　　转天，宋蓁又睡了个一个懒觉。
　　这个时候，庄户人家的姑娘们，早就起来忙活了，很少有像是宋蓁一样，起的这样晚的。
　　不过宋家人都很有默契的，不去打扰宋蓁。
　　宋蓁起来的时候，家中只剩下宋婆子了。
　　宋婆子之前受了伤，现在虽然好了，可大家还是不想让宋婆子干活。
　　所以宋婆子，现在就在家中安心养着呢。
　　宋蓁开口问道：“奶？我哥呢？”
　　“你哥去山里面了，走了有一会儿了，说是今天把一些不结果的秧子拔掉，重新种一些东西。”宋婆子小声道。
　　现在宋家人已经发现了。
　　那山洞里面种的东西，生长速度比外面要快太多了！哪怕是重新种下种子，也会很快开花结果。

第一百二十五章：杏子
　　宋蓁心中想着，宋云山自己去种，也没什么结果呀？
　　于是她就又上山了一次。
　　等着她到的时候，时候已经不早了。
　　宋云山已经把种子重新播种了下去。
　　宋蓁趁着宋云山去周围布下的陷阱瞧有没有猎物的时候，在山洞里面走了一圈。
　　温泉里面蒸腾出的氤氲雾气，和着淡淡的青雾，充盈着整个山洞。
　　植物的种子，吸满了青雾，已经在土中悄然萌芽。
　　笼罩在山洞这种的青雾，不是一下子就把植物催生起来的，而是用的一种润物细无声的方法。
　　到也不会一眼就看到植物从土里面冒头。
　　但是明天再来看，这些刚刚种下的种子，肯定已经有了嫩芽。
　　用不上一个月的时间，就会开花结果。
　　因为近些日子，总来这山洞附近转悠，所以宋蓁对着的地形也熟悉了几分。
　　这会儿宋蓁就在周围转悠了起来。
　　等着宋云山找到宋蓁的时候。
　　宋蓁正看着一棵结满了杏子的树发呆。
　　如同华盖一样的树冠上，长满了橙色的果子，瞧着金灿灿的，分外好看。
　　杏子上靠着阳光的一面，还有淡淡的红晕，如同一个涂抹了脂粉的美人，此时正隐藏在枝叶之中，含羞带怯的看着路过的人。
　　宋云山有些意外：“杏树的果子，现在就熟了吗？”
　　掐指算算，还得需要一段时间，杏子才会熟呢。
　　村子里面那些被惊心照顾的杏树，果子还是青色的，眼前这棵树，果子却都熟透了。
　　宋蓁就道：“是小貂带着我找来的。”
　　遇到解释不清楚的事情，宋蓁就直接甩锅给小貂。
　　一般的杏树上的果子，当然不会这样早成熟，这里面肯定有宋蓁的原因。
　　因为她之前的时候最多只催生过藤蔓，像是这样高大的树木，她还是得一次尝试。
　　杏树到是没有拔高多少，只是长出了一些新生的枝条，但是早有的果子，却已经成熟了。
　　山里面的野果，味道么，肯定不怎么好。
　　不过这棵杏树，如今就成了列外。
　　宋云山摘了一个尝了一口，入口有一种清甜，还带着淡淡的微酸，口感也是软糯的。
　　让人吃了一个，还想吃另外一个！
　　宋云山就道：“蓁儿，我们今天把这些杏子摘回去吧！”
　　宋蓁当然没有意见，这吃不完的杏子，还可以做成果脯或者是酿酒，就算是卖不出去，留着自家吃，那也是好东西。
　　于是两个人下山的时候，除了要带出去的青菜，还带了许多杏子。
　　宋婆子瞧见这个，也很是惊奇：“杏儿都熟了？时间过的可真快！”
　　宋蓁笑了笑，不是时间过的快，只是这杏儿长的快。
　　她看着宋婆子和苗氏分着吃杏子，都夸味道好，这会让她也不歇着，翻出了一个小竹筐，里面装了满满当当的一下子杏子。
　　拎着就奔着孟里长家去了。
　　这两日孟秀秀的精气神好了不少。
　　瞧见宋蓁过来，孟家人当然没人拦着，反而很是热情。
　　宋蓁就扬了扬手中的竹篮子，就笑着道：“今天我哥哥上山打猎的时候，带回了一些杏子，分给你们尝尝。”
　　宋蓁让孟母找来了装杏子的东西，就倒了一半儿进去。
　　宋蓁就道：“你们只管吃，不够还有！”
　　宋蓁给孟家送完之后，就又奔着李芽儿的家中去了。
　　其实孟家条件好，孟母还真是看不上山上的野果子，但是她也不想辜负宋蓁的美意，于是就一个一个的仔细洗了。
　　洗完之后，她就下意识的往嘴中放了一个。
　　本来做好酸倒牙的准备了。
　　但是她的嘴中并没有什么酸味，清甜的杏香在孟母的口中绽开，让她觉得，整个人都清爽了几分。
　　一连着吃了好几个。
　　孟母才停下来。
　　“秀秀，这是宋蓁送来的，你吃吧，不过记得给你爹爹还有哥哥留一些。”孟母吩咐着。
　　孟秀秀脆声道：“知道了。”
　　宋蓁从李芽儿家中出来的时候，竹篮子里面就空了。
　　她随意的往旁边的某户人家里面一看，就瞧见宋青丫这会儿，正掩面啜泣着。
　　宋蓁蹙了蹙眉，就要离开，她没有多管闲事的准备，尤其是这刘金花家里面的闲事儿。
　　到是宋青丫，这会儿抬起头来看了宋蓁一眼。
　　院子里面的宋青丫，气色很是不好，眼睛的边缘已经有了浓浓的黑眼圈，憔悴的好像是久旱后的枯草。
　　院子外面的宋蓁，一身淡青色窄袖长裙，头上还用丝带绾起了一部分的发，漂亮又精致。
　　哪怕在山野之中，好像都没办法掩盖这个小姑娘身上的华光一样。
　　宋蓁看着宋青丫这样，就开口道：“宋青丫！”
　　按理说，她应该管宋青丫叫姐姐的。
　　但是碍于她和刘金花的之间的矛盾，宋蓁还是没这样叫。
　　宋青丫抿了抿唇，就闷声问道：“有什么事情吗？”
　　宋蓁想了想，就把手中仅剩下的三个杏子递了过去：“给你杏子尝尝。”
　　宋青丫迟疑了一下，这才走到宋蓁的跟前，接过了杏子。
　　宋蓁就道：“如果你是因为上次被劫持的事情哭，那大可不必，错的不是我们，是那些山匪！”
　　宋青丫道：“谢谢你。”
　　宋蓁看了宋青丫一眼，觉得这宋青丫，比刘金花到是强上不少。
　　“杏子直接吃了吧，我可不想给你娘还有你弟弟吃。”宋蓁的眼神之中，毫不掩饰自己对刘金花和宋河生的厌恶。
　　她其实也不太喜欢宋青丫。
　　但瞧着也知道，这宋青丫在刘金花和宋河生的压迫下，没过什么好日子。
　　而且上次，宋青丫和她一起遇袭，她的内心之中，并不希望这一场意外事故，对这些姑娘们造成什么影响。
　　前世的时候。
　　她参加的救援行动，大大小小数之不尽，其中有落水的，车祸的，山中迷路的，或者是目睹了杀人现场的。
　　这其中许多人，都要进行心理疏导。
　　因为要是一直憋着的话，瞧着小小的一件事，却可能成为心魔，影响一个人的一辈子。
　　宋蓁不想让这些姑娘，因为那些山匪做的坏事，饱受内心上的煎熬和折磨。

第一百二十六章：送你回家
　　两世为人。
　　她的内心深处，始终都有那种，最纯粹的善良。
　　她依然是她，也永远都会是她，一个人的优秀的品格，并不会以为换了境地，就发生改变。
　　至少她不会被轻易改变。
　　宋青丫悄悄的把杏子拢在衣服里面，看着宋蓁拎着筐，一蹦一跳的离开，眼神之中有了一些羡慕的神色。
　　娘总是骂她笨，说她不如宋蓁一半儿聪明，讨不到奶奶的欢心。
　　可是她觉得，不是她笨，分明是娘和奶奶之间的关系处的太差了，以至于让奶奶，也不喜欢娘生的两个孩子。
　　不过……她是真的羡慕宋蓁。
　　如今，不管是苗氏还是宋云山，都是真心疼爱宋蓁的。
　　被人疼爱和厚爱的姑娘，脸上才会有暗中无忧无虑的神色吧。
　　宋青丫把杏子吃了，有一种奇怪的感觉，她不知道是不是错觉，就是觉得，自己整个人都好像清醒了一些。
　　不像是之前受到惊吓后那种，浑浑噩噩的感觉。
　　转日的时候。
　　农历七月初七，乞巧节。
　　宋婆子就笑道：“云山，今天是女儿节，你带着蓁儿去转转吧。”
　　宋云山应声道：“好。”
　　兄妹两个收拾利落，就出了家门。
　　女儿节在天元朝，是个很重要的节日，射阳县也热闹了起来，路上有不少年轻的男女。
　　女孩子多一些。
　　但是女孩子要么是三五成群，要么是周围陪伴着男子的。
　　人多的地方，鱼龙混杂，女子一个人还是危险了一些。
　　宋蓁看了一眼身边的宋云山，觉得特别又安全感。
　　宋云山最近的活儿，多数都是在山洞里面做的，所以本来因为暴晒变黑的肤色，白皙了许多。
　　宋云山原本就是一个长得俊俏周正的男子，这会儿白皙了，就更是清俊了不少。
　　如今他的腿伤也彻底好了，个子比宋蓁高出许多。
　　宋蓁的眼睛在路上飘着，路上不少卖小东西的人。
　　吃的有糯米糕、荷叶鸡等等，用的有好看的针线，还有诸如胭脂水粉之类的东西。
　　这些小摊贩，或是靠着路边摆摊，或者是挑着竹筐吆喝着。
　　宋云山就道：“有没有什么喜欢的？哥哥买给你。”
　　宋蓁就道：“也没什么特别喜欢的。”
　　其实她也就是来看个热闹。
　　今天涉阳县府搭建了几处场子，供大家拜月乞巧。
　　宋蓁还是第一次在天元朝过这样的节日，当然是看什么都好奇。
　　虽然说是没什么好奇的，可最终，宋蓁还是买了几样小玩意。
　　其中一只用竹子编的竹蜻蜓，最得宋蓁的欢心。
　　“哥！你瞧见没，刚才那边有两个姑娘一直看着呢！”宋蓁往一边瞥了一眼，然后就挪愉的道。
　　宋云山看也没往那边看，就板着脸道：“不许乱说！小心坏了人家姑娘的名声。”
　　宋蓁撇唇：“不过就是看一眼，怎么就扯到名声上去了，碰到好看的男子，我也会多看几眼的！”
　　前世的时候，她虽然不是追星少女，但……谁又能否认，自己不喜欢美丽的事物呢？
　　想起这些，宋蓁就忍不住的想起顾黑影，忍不住的在心中啧了一下，顾黑影算是她在这个朝代见过的，生的最俊俏好看的男子了。
　　只不过可惜了，皮囊是好的，但是心肠是黑的，至少那脾气……就让人遭不住。
　　宋云山拧着眉道：“你一个姑娘家的，不许盯着男子看！”
　　宋蓁觉得宋云山这样，也太老古董一些了。
　　但是转念一想，宋云山可不就是一个老古董？
　　这样想着，宋蓁就咯咯的笑了起来。
　　宋云山的板着脸，觉得自己应该好好和妹妹说教一下，他不是想拘束着宋蓁，这样做，也是想保护宋蓁。
　　宋云山不知道宋蓁的笑点在哪里，这会儿只能继续一脸严肃的看着宋云山。
　　宋蓁转移了话题：“哥！你看那边是卖什么的？你去给我买一个好不好？”
　　宋云山顺着目光看了过去。
　　一群人拥在一起，中间被围住的是画糖画的。
　　人很多，宋云山当然舍不得自己娇娇气气花骨朵一样的妹妹去挤着，于是就道：“你在这等着，我去给你买。”
　　没多大一会儿功夫，宋云山就被挤在了人群之中。
　　宋蓁站在不远处的树下等着。
　　一个醉醺醺的男子从这里路过，瞧见宋蓁，就道：“小姑娘，一个人在这呀？”
　　宋蓁现在最讨厌的就是小姑娘这个称呼！
　　宋蓁的脸色阴沉的可以滴出水来：“离我远点！”
　　“哎？还挺辣的？我就喜欢这样的……”那男子说着，就往宋蓁的跟前凑了凑。
　　也就在这个时候，宋蓁忽然间感觉到，自己的身后伸出一只手，拎起自己的衣领子，把自己往后带了一下。
　　宋蓁吓了一跳，一边回头一边扬起了巴掌！
　　这巴掌还没有落下，就被带着银色面具的男子给截下了。
　　他宽大的手掌，掐在了她的手腕上，冷声道：“你又是一个人出来的？”
　　宋蓁吓了一跳：“怎么是你？”
　　那汉子见有宋蓁认识的人过来了，就连忙溜走了。
　　不过是瞧着宋蓁一个人在这，想过来占占便宜，现如今宋蓁身后的那男子，一看就不是好惹的，他哪里还会继续留在这？
　　顾晏池把自己的眉头拧成了一团。
　　眼前的小姑娘，明显是打扮过的，换了一身嫩粉色的衣服，如同春天里面的芍药花一样。
　　顾晏池就道：“你还没有回答的问题。”
　　宋蓁听到这，不太想让眼前的男子知道她是和宋云山一起来的。
　　她正在心中琢磨着呢，这顾黑影和哥哥见了面，说不准还要拐自己哥哥入伙！
　　于是宋蓁就道：“我自己又怎么样？”
　　顾晏池冷着脸：“见情郎来的？”
　　宋蓁的脸上，带着明晃晃的厌恶：“顾公子，你管的太多了。”
　　顾晏池冷笑了一声：“可我今天就要管了！”
　　说着顾晏池就扯着宋蓁往一旁走去。
　　宋蓁哎呀了一声：“你干什么，我还在这等人呢！”
　　顾晏池听到这个，脚步就又快了几分。
　　“我送你回家！”顾晏池继续道。

第一百二十七章：狗男女
　　宋蓁听到这，有一种深深的无力感：“我自己能回去。”
　　“而且今天还热闹的，我才出来没多大一会儿，现在回去做什么？”宋蓁继续道。
　　顾晏池听到这，就道：“想看热闹？”
　　宋蓁点了点头：“我来这，不就是为了看热闹吗？”
　　“我带你去。”顾晏池淡淡的道。
　　说着，顾晏池就扯着宋蓁离开了。
　　宋蓁往人群之中看了一眼，宋云山还在买糖画呢！自己就这样走了，宋云山会担心的。
　　瞧见宋蓁那翘首以盼的样子。
　　顾晏池觉嫌弃的看了看眼前的小姑娘：“要不是看在宋云山的面子上，你当我愿意管你的事情？”
　　“若是你哥哥知道了，你一个人跑出来会情郎！一定会重重的教训你！”
　　宋蓁听到这，到是没有否认顾晏池说的话。
　　宋云山要是知道，肯定会很生气。
　　但问题是……她并没有什么情郎！
　　宋蓁被顾宴池拽到了一处酒楼之中。
　　等着上了第三层的时候，宋蓁就有一点惊奇了：“这还能到第三层吗？”
　　顾晏池没有理会宋蓁。
　　第三层的上面却不是屋舍了，而是一座空中的亭子。
　　从此处看去，下面灯火憧憧，煞是美丽。
　　顾晏池道：“看到热闹了吧？”
　　宋蓁就道：“是挺热闹的。”
　　“既然看到了，我这就送你回去。”顾晏池就继续道。
　　宋蓁：“我的意思是，在人群之中看热闹，在这看热闹有什么意思？”
　　“再说了，今天是乞巧节，也是七夕鹊桥会，我还有事情要办呢！至于你呢……要是实在闲得慌，就去和明月楼的姑娘们聊聊天。”宋蓁轻哼了一声。
　　“你怎么知道我在明月楼落脚？”顾晏池的声音低沉了下来。
　　宋蓁感觉到顾晏池的目光，一直在自己的身上打量着，心中大惊，自己这是说漏嘴了。
　　但是转瞬间，宋蓁就回过神来，诧异的问道：“你现在住在明月楼？”
　　顾晏池只见眼前的小姑娘，微微捂着嘴，好像是听到了什么不可思议的事情，瞧见了什么脏东西一样。
　　然后一惊一乍的，和自己拉开了一些距离。
　　接着用嫌弃的语气道：“我哪里知道你住在哪里？我只是觉得那里的姑娘美艳不可方物，觉得你要是实在寂寞可以去那寻欢作乐而已，没想到……你已经住在那了。”
　　顾晏池心中刚刚起的疑惑。
　　就被宋蓁这样的话，这样的态度给扑灭了。
　　他咬牙切齿的道：“你当我愿意管你的事情？”
　　“无非是看在你哥哥的面子上！我怎么也不能瞧着，他唯一的妹妹走上歧途！”
　　他的语气阴冷了起来：“你就不知道，和男子独处会很危险吗？哪里来的胆子，去见什么情郎？”
　　宋蓁点了点头：“可是我和你在一起，不就是和男子独处吗？还是说，你不是一个男子？”
　　顾晏池：“……”
　　他沉着脸，恨不得掐死眼前这个伶牙俐齿的小姑娘。
　　宋蓁就道：“我不是什么小姑娘了，顾黑影，我知道你是想证明，自己不是什么农夫与蛇故事里面的蛇，我谢谢你的好意，但是我的事情，真的不用你管！”
　　高铁蛋现在已经和顾黑影绑在一起了。
　　那宋蓁，就应该和顾黑影拉开距离!
　　这样才不会被发现，是一个人！
　　“我叫顾晏池。”顾晏池忍无可忍了。
　　他已经不是第一次听到宋蓁用这个称呼来喊自己了。
　　至于为什么叫顾黑影？虽然说宋蓁没说，但是他也隐隐约约的猜到为什么，总之，这不是一个好的称谓。
　　宋蓁根本就不在乎这顾黑影叫什么。
　　也不想知道太多。
　　这会儿就往外走去：“总之，我刚才说的话，都是发自肺腑的。”
　　她莫名其妙的被顾晏池扯到这来，虽然离着那糖画摊没多远，但是哥哥这会儿应该已经发现自己不见了。
　　她是时候回去了。
　　这也是一处大酒楼，虽然比不得归岳楼热闹，但是来这的人，身份明显要比去归岳楼的人，更要高一些。
　　宋蓁下楼的时候，瞧见的人，都是衣着华贵。
　　好巧不巧的。
　　宋蓁就在这，瞧见了一个不该瞧见的人。
　　裴济安。
　　这个名字，不只一次出现在宋蓁的耳朵里面了，也不只一次在宋蓁的记忆里面浮现。
　　有时候，回想起原主的记忆，里面夹杂着隐痛和意难平。
　　正是因为这些。
　　宋蓁在瞧见裴济安的一瞬间，就有一些走不动路了，眼睛也有一些微微的泛红。
　　不得不说，裴济安的确是一个生的十分俊朗的男子。
　　如同美玉无瑕，如同雪上无尘，一眼看去，就让人觉得，格外的出众。
　　此时他拧着眉，俊朗的脸上，带着几分厌恶，看着出现在眼前的宋蓁。
　　裴济安身边的男子，意外的看了看裴济安。
　　他到是很少瞧见裴济安，对什么人露出这样的神色呢。
　　“济安兄？”身边的男子问了一句。
　　裴济安这才抬起头来，把目光落在了宋蓁的身上，然后就道：“你怎么在这？”
　　还不等着宋蓁说话。
　　一道温顺的身影，就从后面追了上来。
　　是个秀美的姑娘，她追的似乎有一些急切，额头上带着的一点点的薄汗，到是带着几分我见犹怜的味道。
　　正是林明玉。
　　林明玉抬起头来的时候，就瞧见了宋蓁。
　　她也没有想到，自己会在这看到宋蓁。
　　林明玉这会儿，往裴济安的身边靠拢了一下。
　　裴济安就不着痕迹的往旁边挪了一下，林明玉压低了声音说了一句什么，这会儿裴济安到是不躲了。
　　任由林明玉扯住了自己的衣袖子。
　　林明玉抬起头来，眼神之中带着几分挑衅的意味：“宋蓁！你也是来找济安哥哥的吗？”
　　宋蓁觉得眼前的一对男女有一些碍眼。
　　她忍不住的在心中啐了一口，狗男女！
　　他们两个人之间的事情，凭什么带着原主陪葬！
　　林明玉又开口了：“我知道你放不下济安哥哥，但是你一个姑娘家，还是要点脸好。”
　　宋蓁听到身后传来脚步声，回头看去，却是顾晏池缓步走来。
　　她往后退了一步，直接就抱住了顾晏池的胳膊。

第一百二十八章：道歉
　　顾晏池蹙了蹙眉，正要把自己的胳膊拿回来。
　　可宋蓁的力气却大了起来。
　　她死死的抓住顾晏池的胳膊。
　　顾晏池整个都僵在那，他面色古怪的看着宋蓁，正要开口。
　　宋蓁却先一步开口了：“少自作多情了！我来这，是跟着他一起来的！”
　　说着宋蓁就看了顾晏池一眼。
　　“宋蓁，你别以为你随便拉个男人过来，就可以掩盖你喜欢济安哥哥的事情了！”林明玉眯着眼睛道。
　　宋蓁就看着身旁的顾晏池说道：“不信你打听呀？刚才可是不少人瞧见，我和顾哥哥一起进来的呢！”
　　“顾哥哥说，带着我上顶楼看热闹呢！”宋蓁哼了一声。
　　顾晏池听到这，薄唇微微一扬，带起了几分古怪的笑意。
　　这会儿已经有好事儿的人在旁边说了：“是啊，刚才就是这位带面具的公子，带着这位姑娘进来的！”
　　“这公子带着面具，打扮的这样不俗，可好认了！我不会认错的人！”那人又补充了一句。
　　宋蓁就道：“你刚才说我什么了？说我不要脸？惦记这裴济安？如今证明是误会了，你是不是应该给我道个歉？”
　　“不然我不过是和人出来走走，凭什么就要被你不分青红皂白的骂上一顿？”宋蓁反问道。
　　林明玉脸上的神色，有一些青白不定。
　　她完全不敢相信，这宋蓁竟然真的是和别人男人出来的，宋蓁就这么容易放弃裴济安了吗？
　　裴济安这会儿也看着宋蓁。
　　眼前的少女，一身淡粉色的衣裙，依偎在高大挺拔的身影旁边，显得有几分娇小玲珑。
　　她说这话的时候，甚至都没有看他一眼。
　　裴济安没从宋蓁那，感觉到之前的痴迷，心中先是一松。
　　他真是厌恶透了被宋蓁纠缠的感觉！
　　尤其是宋蓁，不但纠缠，还要用那样龌龊的方法！就算是万死都难辞其咎！
　　如今……她要是能迷途知返，那之前的那些事情，他也就不介意了。
　　顾晏池这会儿嗤了一声开口了：“怎么？当着我的面，欺负了我的人？是不是应该道歉了？”
　　林明玉完全不想道歉。
　　她在任何时候，都不想矮宋蓁一截儿。
　　林明玉这会儿，已经收敛了一些情绪，态度不像是刚才那样针锋相对了，反而柔弱了起来。
　　“我没有想欺负她，我就是看着她还想纠缠自己未来的姐夫，我有一些生气罢了。”林明玉继续道。
　　宋蓁听到这，就抬起头来看着林明玉。
　　哎呦，看起来这林明玉和裴济安真的成了一对儿？
　　到是裴济安这会儿，眉头微不可查的皱了一下。
　　宋蓁瞧见这一幕，唇角带起了几分讥笑。
　　这是林明玉剃头挑子一头热吧？
　　宋蓁冷笑道：“你姓林，我姓宋，我可没你这个姐姐，至于你愿意找谁当姐夫，和我都没关系！”
　　“还有！你当着我心上的人面，污蔑我，说我惦记自己的姐夫，万一让他误会了怎么办？”宋蓁反问道。
　　“你这是想坏我名声吧？”宋蓁反问道。
　　因为挑事儿的人是林明玉，所以这会儿宋蓁这样一问，大家就都把目光落在了林明玉的身上。
　　林明玉有一些窘迫。
　　“那还不是因为你之前的时候，纠缠济安哥哥？我才会误会的！”
　　宋蓁冷哼了一声：“我之前纠缠他？你让裴济安说，我是怎么纠缠他的？”
　　宋蓁料定了裴济安这个人，根本就不会说出什么。
　　裴济安这个人，素来都是眼中只有清风和明月的，根本就不屑参与这样姑娘家斗嘴的事情。
　　而且，也不可能给林明玉出头。
　　果不其然。
　　裴济安这会儿，只是淡淡的看了众人一眼，然后什么话都没说。
　　宋蓁冷哼了一声，她今天这么一瞧，这裴济安也没什么好的，也不知道原主到底看上裴济安哪里了。
　　林明玉的眼中已经带起了泪水了。
　　这会儿林明玉咬着牙道：“宋蓁，你不要逼我，逼着我把你做的丑事说出来！”
　　宋蓁一脸无所谓的神色：“如果你是要说，我离开林府之前的事情，那你就说吧……”
　　说到这，宋蓁笑了起来：“我自然是什么都不怕的。”
　　“就是不知道，裴公子希望不希望旁人知道了。”宋蓁意味深长的看了裴济安一眼。
　　裴济安想起那日的事情。
　　脸上以肉眼可见的速度，带起了一层薄怒：“宋蓁！你给我闭嘴！”
　　宋蓁一脸无辜：“我又没想把这件事说出来，是林明玉要说的！”
　　“不过，我现在改主意了，要是林明玉不道歉，我就把那件事说出去！”宋蓁冷哼了一声。
　　林明玉咬了咬牙：“对不起。”
　　她也不想道歉。
　　可是他已经感觉到裴济安很不高兴了。
　　要是宋蓁真的胡说，丢了裴济安的脸面，最后，裴济安会怎么看她？
　　宋蓁当然感觉到林明玉这一声道歉，是心不甘情不愿的。
　　她也没指望着林明玉真心实意的给她道歉。
　　而且话又说回来了，她就喜欢看着林明玉不喜欢她，却又干不掉他的样子！
　　宋蓁这会儿就往外走去。
　　路过裴济安身边的时候，宋蓁的脚步顿了顿，用只有几个人的能听见的声音道：“不管之前的时候发生了什么，以后……我们都没有半点关系，你最好管好你的人，不要到我的跟前做一些愚蠢的争风吃醋的事情。”
　　离开酒楼之后。
　　顾晏池就似笑非笑的开口了：“应该可以放开我了吧？”
　　宋蓁这才反应过来，自己为了气势上打倒那对狗男女，是拉着顾晏池出来的。
　　宋蓁连忙松手。
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼：“不解释一下吗？”
　　顾晏池刚才帮了自己的大忙，让她在那狗男女那出了一口恶气，这会儿宋蓁是由衷的感谢顾晏池。
　　“刚才谢谢你。”宋蓁开口道谢。
　　“就是他们刚才污蔑我，说我是来等裴济安的！所以……我就告诉他们，我是来找情郎的，你恰好出现在那，总之，今天谢谢你帮我解围。”宋蓁反问道。
　　顾晏池嗤了一声：“还算有点良心。”

第一百二十九章：过河拆桥
　　宋蓁就道：“时候不早了，我还有事情。”
　　说着宋蓁就一溜烟的跑了。
　　剩下顾晏池在原地，神色幽暗，冷嗤了一声：“过河拆桥的小东西。”
　　宋蓁哪里知道顾晏池在背后骂自己什么小东西，要是知道，肯定会忍不住的骂回去的！
　　东西就东西！
　　还小东西！
　　她哪里都一点不小！
　　她的个子一点都不矮！
　　宋蓁回来的时候，宋云山正一脸焦急的找着人，他有心去远处找找，可又怕宋蓁只是离开一会儿，回来的时候找不到自己。
　　“哥哥！”宋蓁扬声喊着。
　　宋云山的脸上顿时就带起了喜色：“我在这！”
　　但是这喜色，很快就淡去了，接着就板着脸教训宋蓁：“你刚才去哪里了？你一个姑娘家乱跑什么？”
　　今天路上可不少年轻的男子到处晃悠呢，为的就是看这些年轻漂亮的姑娘。
　　到也不至于真的有什么坏心思。
　　但是……肯定也有人想借机结识姑娘，蓁儿的年岁还小，人又这么单纯，万一被人拐骗了可怎么办？
　　宋蓁低头虚心接受训斥。
　　总之，她成功的阻止了宋云山和顾晏池见面，就是一件好事儿！
　　两个人逛累了，就回家。
　　回去的时候，又带了几个本村的人。
　　村子里面还有人家做拉脚的生意，所以哪怕宋蓁不差钱，这会让儿也没有说不要钱的事情。
　　这么多人，要是都不要钱。
　　回头会坏了人家的生意的。
　　“宋蓁，你之前的时候，是在林家吧？你能给我们讲讲，大户人家里面的日子是什么样的吗？”有一个带着女儿的妇人，好奇的问了一句。
　　此言一出。
　　同村的几个人，都不敢说话了。
　　大家都觉得，这个问题问的不合时宜。
　　宋蓁却落落大方的说了一句：“大户人家里面的生活虽然富足，可是规矩多着呢，每天早上起来的时候，都要去请安……”
　　几件事说下来。
　　大家对宋蓁又有了几分好感。
　　这有钱人家的日子，的确舒服，不过……他们这山野日子，也过了个自在不是吗？
　　反正现在这年景，虽然谈不上富足，可是靠着这云崖山，也不至于饿死人。
　　大家都觉得，宋蓁是一点大小姐的架子都没有，对宋蓁多了几分亲近。
　　事实上……这个时候宋蓁要是还摆架子，那就是愚蠢过头了。
　　一个离开了林家，已经不是大小姐的人，和村子里面其他人的身份没什么不同，还要摆架子，肯定要让人耻笑的。
　　但宋蓁这样容易的就和大家混成了一片，反而让大家觉得，宋蓁的身上有一种难得可贵的品质。
　　***
　　清晨的时候，家里面的猪嗷嗷叫着。
　　宋蓁连忙把昨天打来的猪草，倒在了猪圈里面。
　　这些猪得了猪草，就闷头吃了起来。
　　接着就是宋家人早饭的时间了。
　　早饭的吃的是鱼肉馅儿的小馄饨。
　　宋婆子这些日子干不了重活，可她又是一个闲不下来的人，于是就耐心的把鱼里面的刺儿挑出去了，然后又锤碎做了鱼肉馄饨。
　　这种馄饨虽然馅儿不大，但却鲜的宋蓁差点没把舌头吞下去！
　　真的是太美味了。
　　主要是制作起来很复杂，放到外面就算是肯花钱去买，也要花很多钱！是寻常人舍不得吃的东西。
　　宋婆子见一家人吃的高兴，脸上也一直带着笑容，因为这笑容，脸上的褶子都扯开了几条。
　　还别说，最近这段时间，宋婆子都觉得，自己脸上的气色好多了。
　　整个人都看起来红润有精气神了起来，不再像从前一样，瘦的只剩下一把骨头了。
　　宋婆子没把这件事往宋蓁的身上想。
　　只觉得是这段时间，自己吃的好，再加上没干什么活儿，养得好，才变成了这样。
　　宋蓁白天的时候，在家里面忙活了一天。
　　等着晚上的时候，就打起精神，奔着县府去了。
　　这次宋蓁也不是走着去的，而是骑大黑牛去的，这赶着牛车肯定不行，目标太大了。
　　所以宋蓁就临时用藤蔓，在大黑牛的身上，弄出一个简单的牛鞍来，然后她坐在上面。
　　等着到了县府附近的时候，宋蓁就直接把大黑牛一放。
　　等着她出现的时候，大黑牛就会出现。
　　她这也是最近才发现的，大黑牛的鼻子好像和狗一样灵，只要自己一出现，大黑牛就好像能闻到味道一样。
　　在宋蓁的手下，大黑牛不是一般的老实。
　　宋蓁又一次轻车熟路的，到了明月楼。
　　顾晏池知道她今日会来，所以这会儿也就一直等着。
　　等着宋蓁给顾晏池医治完了之后。
　　顾晏池就开口了：“高神医。”
　　宋蓁正要往外走，这会儿脚步就顿住了：“还有别的事情？”
　　顾晏池就道：“有人想要见你。”
　　“谁？”宋蓁防备的看着顾晏池。
　　顾晏池早就猜到宋蓁会是这样的，这会儿就道：“是周言易，你之前时候见过的。”
　　宋蓁直接就道：“不见！”
　　周言易之前的时候，在林府就见过她，谁知道见了面会不会露馅？
　　“他是想求医。”
　　宋蓁听到这就挑眉问道：“我瞧着他可不像是有病的样子。”
　　“是他的祖母病了。”顾晏池叹息了一声。
　　顾家和周府，之前的时候就有旧，如今周言易求到门上来，他已经让万老去看过了。
　　可是万老说，周家的这位老祖母，病的太重，很难调养好。
　　到是不至于现在要命，可却是一直缠绵病榻，十分遭罪。
　　于是就想着让高神医来试试。
　　宋蓁听到这，问了一句：“会给银子吗？”
　　顾晏池见宋蓁如此坦荡的爱财，就道：“自然！”
　　宋蓁琢磨了一下，这周府可是很有钱的，她自然可以把那位老夫人的病治好，不过这钱么……
　　宋蓁就开口了：“五百两。”
　　给顾晏池治病就是五百两。
　　给这周家人治病，也要五百两，宋蓁觉得，一点都不过分！
　　之前的时候，是她对自己的本事和金钱没有认知，才会想着五十两就去给顾晏池治病。
　　五百两，对于周府这样的人家，当然能拿的出来。
　　但是……也的确是一笔不小的数目了。

第一百三十章：诊病
　　周府。
　　宋蓁过来的时候，周言易早早就等在那了。
　　宋蓁和周言易，一起去了周老夫人住的地方。
　　此时有几位周家人守在这，大家的眼睛都哭红了，瞧着有一些憔悴。
　　现如今大家都知道，周言易请了位高神医回来。
　　周言易在周府上，还是很有话语权的，所以这会儿，到也没人敢说三道四的……
　　但是大家的心中，不免犯嘀咕。
　　五百两啊！
　　这五百两花出去了，真的能救回老夫人吗？周言易会不会碰到了江湖骗子？
　　宋蓁感觉众人落在自己身上的目光带着一些怀疑的神色，就蹙眉道：“还请大家都退出去，我要单独给周老夫人看诊。”
　　周言易现在对眼前这位高神医的医术很是敬服，之前那顾晏池都病成什么样了，他是再清楚不过的。
　　这会儿，他就把全部的希望都寄托在“高铁蛋”的身上。
　　当然会顺着宋蓁的意思来。
　　给周老夫人诊病不是什么麻烦的事情——宋蓁看了许多医书，多少都知道，周老夫人这是肺疾。
　　不过不管是什么病，用青雾治疗总是没错的。
　　宋蓁和周老夫人在屋子里面待了大概一刻钟之后。
　　她就喊来了周言易。
　　周言易往床上看去……
　　周老夫人这会儿还是紧闭双眼的，但是和之前，完全不一样。此时的周老夫人更像是安安静静的睡了过去。
　　至于之前，那是昏迷的状态。
　　就连着呼吸都均匀清透了几分。
　　宋蓁开口了：“我已经给老夫人服下了我特制的药物，里面用了名贵的药材。”
　　周老夫人昏迷着，宋蓁到也没给周老夫人吃什么泥丸子。
　　这会儿就是忽悠周言易呢。
　　而且……话又说回来了，宋蓁觉得，对周言易来说，这过程根本就不重要，重要的是能治好周老夫人的病。
　　“这药效太烈，不适合一下子吃太多，等着过些日子，我再来为老夫人诊治一次。”宋蓁就继续道。
　　“还有，我写一个方子，你按照这个抓药吃。”宋蓁说着，就要来了纸笔。
　　药方自然是真的，是清热解毒的，对周老夫人的病情或许没什么太大的帮助，但绝对不会有坏处。
　　周言易一改之前玩世不恭的样子，神色十分恭谨，把宋蓁说的每一句话都记住了。
　　这会儿宋蓁就开口了：“至于诊金，因为还要再来几次，这一次你就先给二百两吧！”
　　当初约定好的，把周老夫人的病都治好了是五百两。
　　这第一次治疗，宋蓁一来是的确没那么多青雾，一下子就让老夫人好起来，二来是事情还是得有个循序渐进的过程。
　　对她和对周老夫人都好。
　　周言易当然没有意见，这会儿就让人取来了银子。
　　之前拿顾晏池的银子，宋蓁觉得烫手，但是拿周府的银子，宋蓁就没什么压力了。
　　就算是有朝一日，什么税银的事情事发了，也沾不到她的身上。
　　她赚这涉阳大户周府的银子，到哪里去说，都没毛病。
　　所以这次，宋蓁直接就要的银子。
　　二百两不是小数目，宋蓁用竹篓子背着，都觉得有一些沉甸甸的分量在。
　　周言易开口道：“高神医不如这样劳累，不如吃一些茶饭再走吧。”
　　宋蓁顿住脚步，故意让自己的声音听起来低沉黯哑一些，干净利落的拒绝：“不必了！”
　　说完，宋蓁就头也不回的走了。
　　周言易看着宋蓁的背影，陷入了深思。
　　此时周府的大小姐周茹看了周言易一眼，问道：“言易，你想什么呢？”
　　周言易皱了皱眉：“我总觉得，这个人有一些眼熟，像是在哪里见过一样。”
　　周茹就道：“瞧着这位神医也是住在涉阳的，也许之前的时候真的见过也说不准，不过有一点，不管怎么说，我们就算是没办法结交，也一定不要去得罪。”
　　这医毒不分家。
　　得罪一个医术出神入化的医者，没什么好处。
　　这也是当初，顾晏池虽然设计想要要拉拢宋蓁，但到底没用强的原因。
　　周言易点了点头。
　　周茹又道：“还有，这件事要谢谢顾公子，也不知道顾公子现在怎么样了。”
　　周言易瞥了周茹一眼：“姐，你好像很关心顾公子。”
　　周茹板着脸：“不许胡说！”
　　宋蓁到了县府门口，随着一阵牛蹄奔腾的声音，大黑牛就脚踏黑烟跑了过来。
　　到了宋蓁跟前，又来了个急刹车。
　　宋蓁利落的爬上了大黑牛的后背，两个人渐渐的消失在夜色之中。
　　宋蓁回去，时候已经不早了，就直接休息了。
　　转天。
　　宋蓁被一阵惊叫的声音吵醒。
　　“蓁儿！蓁儿！你快点出来！大事不好了！”宋婆子疯狂的在宋蓁的门外敲门。
　　宋蓁揉着眼睛就走了出来。
　　此时宋蓁的头发已经蓬松杂乱，如同一个毛球一样，她被宋婆子这一惊一乍的也弄精神了：“奶奶？你喊什么？是出什么事情了？”
　　宋婆子又神秘兮兮的指了指宋蓁门前的竹篓子。
　　宋蓁瞧见了，也吓了一个激灵。
　　昨天晚上她回来的时候，真的太困了，一头栽倒到屋中就睡了过去，到是忘记，自己背了二百两银子的事情了。
　　这银子……该不会丢了吧？
　　不过看着宋婆子这样子，完全不像是丢银子的样子。
　　宋婆子把宋家人都喊到了屋中，这才激动的把银子拿出来：“我明明记得，昨天晚上的时候，这竹篓子还是空的，怎么今天就多了这么多银子？”
　　宋蓁见银子被宋婆子发现了。
　　这会儿也觉得没什么，因为宋婆子就算是不发现，她也会说的。
　　不然她自己就是存了金山银山，但是瞒着宋家人，不能拿出来花用，那这些银子和石头又有什么区别？
　　银子之所以可贵，无非是银子可以改善生活，可以让一家人过的快乐。
　　宋蓁正要解释，可是又不知道怎么说。
　　总不能说她去周府给人治病了吧？
　　就在这个时候。
　　宋婆子已经脑洞大开，给出了答案：“这银子，会不会是貂大仙带回来的？”

第一百三十一章：怎么花
　　之前的时候，她就听说过隔壁村有狐狸赠金的故事。
　　如今他们家，也要成故事的主角了吗？
　　宋婆子面色潮红，心潮澎湃，根本就按捺不住自己内心的激动。
　　不过这个时候，她还是找回了一些理智，狐疑的看着大家问道：“这些银子该不会是你们谁带回来的吧？”
　　宋蓁当下就道：“我上哪里弄这么多钱？就算是有人带钱回来，那也是哥哥带的！”
　　宋云山意味深长的看了宋蓁一眼。
　　宋蓁就补充了一句：“不管怎么说，这都是天上掉馅饼的好事儿，咱们家现在也算是有钱了，奶，你想过没有要怎么花？”
　　宋婆子看着眼前那一堆白花花的银子，顿时就陷入了茫然。
　　这么多钱，要怎么花啊？
　　要说让她把一文钱掰成两半儿话，能省则省，那宋婆子还是很有思路的，可花钱这件事，宋婆子还是个生手。
　　“蓁儿，你之前的时候，在大户人家里面待过，他们有钱了，都干啥？”宋婆子问道。
　　宋蓁想了想就道：“吃好的喝好的，住好的。”
　　宋婆子盘算了一下：“这吃好的喝好的，钱花了就没了，不划算。”
　　宋蓁就笑道：“那奶奶，我们要不要盖房子呀？”
　　宋蓁之前的时候就想过，要把这些钱拿出来盖房子。
　　宋家的小院固然温馨。
　　可谁不希望自家的房子大一些好一些？
　　更何况，这房子已经很旧了，每年都要修缮，不然就会漏雨。
　　宋婆子道：“那得花多少钱？”
　　宋蓁就道：“貂大仙给咱们送钱，就是希望咱们改善生活的。”
　　“况且，奶奶，咱们可以省着一些，但是哥哥的年岁也不小了，早晚都要成亲，你说如果哥哥现在说亲了，你让哥哥未来的媳妇，住哪里？”
　　“她就算是能委屈和哥哥一起挤在厢房里面，可是你以后有了孙子呢？”
　　“这有了大孙子，又有二孙子呢？”宋蓁畅想了下去。
　　宋婆子听完之后，也深深的觉得，自家的房子不够住了。
　　宋云山警告的看了宋蓁一眼，让宋蓁不要乱说。
　　宋蓁笑眯眯的给宋蓁做了个鬼脸，根本就没把宋云山的警告放在心上。
　　“那成，就听蓁儿的，盖房子！”宋婆子当下就做出了决定。
　　末了，才象征性的征求了一下大家的意见：“桂兰，云山，你们有没有什么意见？”
　　苗氏素来是个没主意的，大家说什么就是什么。
　　宋云山么？他瞥了宋蓁一眼，没说话。
　　这个家里宋婆子迷信糊涂，可不代表所有人都是糊涂的。
　　“云山，蓁儿，这盖房子的事情就交给你们两兄妹去办吧！”宋婆子笑着道。
　　宋云山就在这个时候起身，把银子收好，递给宋蓁，让宋蓁拎着。
　　然后对宋蓁说了一句：“奶，房子的事情你等会儿再说，宋蓁你跟我出来！”
　　宋云山领着宋蓁到了自己的房间。
　　他坐在桌子旁，瞥了宋蓁一眼，用眼神示意宋蓁也坐下。
　　宋蓁有一些忐忑的坐在了宋云山的对面，然后眨巴着眼睛道：“哥，我刚才和奶奶说的话，那都是玩笑话，你不会生气了吧？”
　　宋云山板着脸：“我要说的，不是这件事，银子是从哪里来的？”
　　宋蓁抬起头来。
　　少年郎的目光，落在她的身上，好像已经看穿了她的小伎俩。
　　宋蓁知道宋云山问出来，就是知道这银子和她有关系了。
　　于是宋蓁放弃挣扎：“哥，你一定要知道吗？”
　　宋云山瞥了宋蓁一眼：“你当我和奶奶一样，会相信什么貂大仙？”
　　小貂固然神奇，但和这银子也没关系。
　　宋蓁就道：“我去镇子上讨债了。”
　　“你这债主，还真多呀！”宋云山嗤了一声，根本就不相信宋蓁的话。
　　宋蓁无奈之下就道：“我最近不是看医书吗？有人病了，我就顺手帮着治了病，所以这些钱是诊金。”
　　宋云山呵了一声：“你真当我是傻子吗？”
　　宋蓁：“……”她本来没想说实话的，但刚才看瞒不住了，这才想说，没想到，这实话也没人相信！
　　宋蓁就道：“哥，我保证这钱来的干净，所以你能别问这钱哪里来的吗？”
　　宋云山就道：“如果这钱是林府人给你的，那你就存着吧，不必提什么盖房子的事情，等着你出嫁的时候，给你当嫁妆。”
　　宋蓁听到这，就明白宋云山是误会了。
　　她就反问道：“我和林府的关系闹成这样，哪里会有人给我送钱？而且就算是有，我也不会要！”
　　“听说林府的那位老夫人，是真心疼爱你的。”宋云山道。
　　他不会阻止宋蓁和林府的人往来，那是宋蓁的自由，宋蓁也没道理一定要跟着他们一家人吃苦受累。
　　但是如果真是林府拿来的钱，安他们是不会用一分的。
　　宋蓁就道：“和林老夫人也没关系，这钱，是我凭着自己本事得来的。”
　　“至于怎么来的，哥哥……就像是我不会问你和顾晏池做了什么，你这会儿，能不能也别问我的事情？”宋蓁反问道。
　　宋云山蹙眉道：“顾晏池？”
　　宋蓁这才意识到，自己这是说漏嘴了！
　　自家二货哥哥，也许根本就不知道顾晏池的真实名字，所以就一直叫顾公子！
　　她哥也是心大！
　　都不知道人家叫什么，就跟着人家混，还做出了窝藏朝廷重犯的事情……
　　“你是说顾公子？你怎么知道，他叫这个名字？”宋云山反问道。
　　宋蓁就道：“那天我不是被人劫持走了，是顾公子追上去帮忙，救了我么，就在那个时候我知道的。”
　　好在宋云山这会儿，也不继续追问了：“蓁儿，哥哥知道你是一个有主意的人，你做什么事情我也管不到你，但是哥哥还是希望你不管做什么事情，都不要冒险。”
　　宋蓁笑了起来：“哥，你放心吧，我做的事情真是没什么危险。”
　　唯一的危险，就是那顾晏池觉得她医术高超，想拉着她入伙！
　　不然，谁会和一个医术高超的神医过不去呢？
　　她就算是到了哪里，那都是坐上之宾！
　　“所以哥哥，这房子还盖不盖？”宋蓁把话题扯了回来。

第一百三十二章：盖一座大宅子
　　宋云山就道：“不管这钱是怎么来的，也不是一笔小数目，你留着做嫁妆吧！“
　　宋蓁趴在桌子上，用下巴拄着桌面，一脸可怜巴巴的样子，然后伸出手双臂隔着桌子去拉宋云山的衣袖子。
　　“哥哥！你就这么着急想把我嫁出去吗？”
　　“我们先盖房子不行吗？我还要在娘家住几年呢，难不成，这几年都要委屈着？”宋蓁反问道。
　　“等着以后我出嫁的时候，哥哥再攒嫁妆也来得及。”宋蓁继续道。
　　宋云山的面容之上有几分松动。
　　他是无所谓盖不盖房子的，只是他不想让妹妹因为这个难过。
　　宋蓁又噘着嘴，一脸不高兴的说道：“而且林府的人每次来，都要嘲笑咱们宋家，说我过的不好，想把我带走。”
　　“咱们也盖宅子！盖一处比林府还豪华气派的宅子！到时候，看他们还有什么脸说那样的话！”宋蓁气哼哼的道。
　　宋云山忍不住的笑道：“好了，你说什么就是什么。”
　　虽然说宋云山觉得，二百两也盖不了什么大宅子，不过宋蓁说的高兴，过过嘴瘾，他也不会拆穿。
　　当然，此时此刻，他心中那个目光又坚定了起来。
　　他一定要建功立业！
　　一定要赚许多钱，给妹妹盖大宅子！给妹妹准备很多很多嫁妆！
　　至少，他要让宋蓁知道，放弃林府那么好的物质条件，来给他做妹妹，一点都不亏！
　　见宋云山答应下来。
　　宋蓁就一改颓然的状态，高兴的蹦了起来，然后高高兴兴的道：“那哥哥，我们就想想在哪里盖宅子，买哪块地吧！”
　　宋云山看着小姑娘欢欣雀跃的姿态，这会儿根本就不会拒绝宋蓁，而是道：“你想在哪里盖都行。”
　　宋蓁笑道：“山脚下那片挨着竹林的空地怎么样？”
　　宋云山开口：“那处地方也还好，就是太空了。”
　　“我知道，但那快地够大呀！在村子里面买地，那也没那么大块的地方，咱们就把往北到山脚，往东到竹林，往南到河边的这块地，全部买下来！”
　　那是大片荒地。
　　宋云山忍不住的道：“蓁儿，那快地太大了。”
　　“也还好吧，到时候我们就在里面，盖一处三进三出的大宅子。”宋蓁就继续道。
　　宋云山这才发现，宋蓁刚才说的，要盖一处和林府一样大宅子，这话是真的！
　　他有些于心不忍的提醒着：“咱们只有二百两，加上家里面这段时间赚的银子，总共也就是三百两。”
　　他觉得蓁儿这是之前的时候在林府过日子，见的都是大场面，此时对金钱的概念还没个彻底的认识。
　　不知道盖那处宅子要多少钱！
　　宋蓁就问道：“那哥哥你说，如果把那块地都买下来盖宅子，要多少钱？”
　　“少说也得一千两。”宋云山继续道。
　　宋蓁盘算了一下，一千两一点都不难。
　　之前顾晏池给她的银票，可以去别的县城兑出来，还有周府的五百两，也快要都到手了。
　　这些钱就有一千两呢。
　　更何况，这段时间，还可以卖菜，找药材。
　　而且这盖宅子，也不是一口气就把银子用出去的！
　　宋蓁就道：“哥！我们就按照这个盖！”
　　宋云山却道：“蓁儿……”
　　宋蓁笑道：“哥，你是不是为了钱的事情担心？你放心，不就是一千两吗？我有！”
　　宋云山早就知道，自家妹妹有秘密瞒着自己。
　　但是没想到，宋蓁竟然能这样轻飘飘的说出，她有一千两！
　　宋云山错愕了一下。
　　宋云山最终，也不知道自己是怎么就答应了宋蓁，顺着宋蓁的心意来。
　　等着宋蓁从他这屋子里面出去的时候，宋云山就重重的叹息了一声，他觉得自己一定是疯了，竟然同意宋蓁盖这样的大宅子！
　　好像宋蓁撒娇的时候，他根本就没办法拒绝宋蓁的任何要求。
　　不过这钱么……
　　他肯定不能让蓁儿一个人想办法的。
　　蓁儿既然想要，那他就努力，一起帮着蓁儿把这大宅子盖起来！
　　到时候，蓁儿若是不想嫁人了，那就在这宅子里面，给蓁儿找一个入赘女婿！
　　宋蓁和宋云山两个人一起去孟里长家商量买地的事情。
　　孟里长听兄妹两个人说要买地盖房子，就笑了起来：“这是好事儿，我就按照最低的价钱卖给你们！”
　　“你们想要哪块地？”孟里长好奇的问道。
　　孟里长的心中也感叹着，谁能想到，之前的时候宋家人还为几两银子发愁，如今就要盖新宅子了！
　　宋蓁就道：“北到山脚，东到竹林，南到河边，至于西边，一会儿我过去给你画个线。”
　　孟里长几乎觉得宋蓁是在说梦话了：“什么？你们要买那么大一块地？”
　　宋蓁点头：“里长，这地是不能卖吗？”
　　“能是能，那本就是一片荒地……但是你们盖宅子，买那么大片地做什么？”孟里长觉得难以理解。
　　“蓁儿喜欢，所以就买了，里长，您就随着我们去看看，那片地要多少钱吧。”宋云山开口道。
　　孟里长见宋云山也是这态度，就忍不住的劝了一句：“听叔一句劝，就算是有钱也不能这样花啊……”
　　他本以为任性的只有宋蓁一个，完全没想到，宋云山也跟着胡闹。
　　宋云山就道：“里长，我们已经拿定了主意。”
　　“你家里人知道吗？”孟里长问道。
　　宋蓁有些心虚：“知道。”
　　反正奶奶说了，这事儿让他们兄妹两个人去办，她是不会过问的，至于娘那，那就更好说了！
　　孟里长觉得宋家人都疯了。
　　不过他到底是一个外人，花的也不是他的钱。
　　这会儿他就跟着兄妹两个人，去那边看了一眼。
　　宋蓁按照正方形的，画好了线。
　　孟里长估算了一下就道：“幸好这是一片没人用的荒地，一百多两银子就能买下来，等着我找人来丈量后，给你们最后的价钱。”
　　宋蓁笑了笑：“那就有劳您了。”
　　宋里长看着兄妹两个人，欲言又止。
　　到底是太年轻了，不知道钱不好赚！

第一百三十三章：买地
　　最终，这块地宋蓁是以一百二十五两买下来的。
　　一般人家盖个房子，就算是买地，也顶多三五两银子，然后盖起一间三间带两侧厢房的房子，也不过四十五十两。像是宋蓁这样豪气的，房子还没着落呢，光是买地就用了一百二十五两的，可是少之又少！
　　宋家在村子里面买地这件事。
　　当然瞒不住云崖村的人。
　　宋蓁也没想瞒着，因为这件事早晚都会让人知道的。
　　最先知道消息的人是宋婆子。
　　当宋蓁把宋婆子领到那块荒地上，说自己已经把那块地买下来之后。
　　宋婆子整个人都不好了。
　　宋婆子的嗓门洪亮：“蓁儿！你怎么能那么糊涂，一百多两银子，干点什么不好？就算是良田也能买几亩了！买这块地干什么？”
　　宋蓁笑了一下，就道：“当然是盖房子啊！”
　　“是不是孟里长那老贼忽悠你了？是的话，奶奶现在就去找他算账！”宋婆子咬牙道。
　　宋蓁连忙摇头：“孟里长还劝我不要买呢，但是我和哥哥商量后，还是决定买下这块地。”
　　“你说什么？云山知道？还同意了？”宋婆子觉得不可思议。
　　“奶，盖房子钱的事情，你就不用操心了，万事有我们兄妹，你啊，以后就等着享清福就行了！”宋蓁在一旁说着。
　　说完这话，宋蓁也微微的错愕了一下。
　　之前的时候，她和宋婆子的关系可好不到这个程度。
　　她甚至想过，自己发达之后，一点光都不会让宋婆子沾到！
　　可是自古人心就是，以真心换真心。
　　宋婆子之前的时候是做过许多糊涂事情，可是后来宋婆子也用实际行动证明，她其实是个不坏的老太太。
　　之前对她恶劣，无非是因为误会她把宋二牛送去服徭役了。
　　至于这种误会，不是宋婆子自己产生的，而是有人要让宋婆子这样觉得。
　　在这件事上，宋蓁觉得，不管是自己还是宋婆子，都是被算计的对象。
　　所以，如今宋婆子愿意改过自新好好对她，那她也不会总盯着过去的事情不放。
　　宋婆子听了宋蓁的花言巧语之后，脸上忍不住的带起了笑容，但片刻时间，她还是冷下了脸，忧心忡忡：“可是蓁儿，你盖这么大的房子……以后我们去哪里弄钱？”
　　宋蓁眨了眨眼睛：“奶，咱们不是有洞天福地吗？”
　　虽然说宋蓁根本没把洞天福地的钱算进去。
　　但是……现如今这样一说，宋婆子就稍微安心了一些。
　　就山洞里面那块地，算一下，如果一个月至少能收入三十多两银子，一年下来就是四百两。
　　所以，有个两三年的时间，宅子也能盖起来。
　　这样想着，宋婆子也忍不住的有一些激动：“蓁儿，我们真的要盖这样的大宅子？我怎么觉得心里不踏实呢？”
　　宋蓁笑道：“哎呀，奶，你就放宽心吧！你不是说把事情交给我和哥哥去做吗？那你就不要再怀疑了。”
　　宋婆子被宋蓁忽悠的有点飘，此时已经彻底顺着宋蓁的意思来了：“成，那奶奶就听你的！”
　　宋婆子说着说着，看着那片空荡荡的地，幻想着以后这盖起一座三进三出的大宅子，心忍不住的砰砰直跳。
　　她活到这把年纪了，没想到，人生还能逆风翻盘！过上好日子！
　　是从什么时候开始，家里发生改变的呢？
　　是从宋蓁回到宋家开始。
　　虽然说最开始的时候，宋蓁的确给宋家带来了许多麻烦，比如二牛被罚去服徭役，比如苗氏病重无钱医治。
　　可是等着这些苦日子都熬过去了。
　　宋婆子就发现，宋家的日子一下子就好过了起来。
　　丢掉的大黑牛回来了，家中又来了一位貂大仙……还有最重要的是，宋云山的腿好了起来！
　　好运是貂大仙带来的。
　　但是宋婆子能明显感觉到，貂大仙明显更喜欢宋蓁，或者说是，奔着宋蓁来的。
　　毕竟，平常的时候她就算是靠近，貂大仙都是一副不好相处的样子，可它去能窝到宋蓁的怀中睡觉。
　　宋婆子想着这些，就一直盯着宋蓁看。
　　宋蓁被看的有一些发毛：“奶奶，你盯着我看什么呢？”
　　“蓁儿，你是有个福气的孩子，咱们家有你，以后这日子错不了。”宋婆子感慨的说着。
　　宋蓁知道宋婆子这是有所感悟。
　　近些日子家里面发生的事情，就算是宋蓁做的周密，可家里人多少也会往她的身上想一想。
　　倒不是觉得这些事情是她做的。
　　但却会觉得，她给家里带来了福气。
　　宋蓁眨了眨眼睛，如同墨色琉璃一样的眼睛里面，带着浓浓的笑意：“奶奶才是最有福气的人！”
　　宋婆子笑道：“你这孩子，嘴越来越甜了！”
　　宋蓁瞥了宋婆子一眼：“奶，你以后少骂我两句，我保证嘴更甜！”
　　宋婆子知道宋蓁这是说之前的事情呢，这会儿有一些恼羞成怒：“打是亲骂是爱！我那是对你好！”
　　宋蓁见宋婆子炸毛了。
　　这会儿也不和宋婆子计较，就笑道：“是，是，是！奶奶对我最好了！”
　　宋婆子这才满意下来。
　　其实她也知道，自己以前对宋蓁不好，但是现在提起来，她还是觉得难为情……她早就想过了。
　　以后这个孙女，就是她的心头肉！谁也不可以越过她去欺负宋蓁！
　　宋蓁领着宋婆子回来的时候。
　　宋云山有一些紧张的问道：“蓁儿，你和奶奶说了？”
　　宋蓁点头。
　　宋云山看了宋婆子一眼，眼神之中有一些心虚，他怕宋婆子接受不了这么大的事情。
　　但是当初，他就是鬼迷心窍了，听了宋蓁的，来了个先斩后奏，让宋婆子就算是不同意，也没办法了。
　　这样想来，宋云山就不免又想起来，之前宋蓁说顾公子是做传销的。
　　他不知道传销是什么意思，到是蓁儿仔细解释过了。
　　如今回过神来这么一琢磨，他反而觉得，其实自家妹妹才是做传销的！所以才能这样神不知鬼不觉的给他洗脑了！

第一百三十四章：看热闹
　　宋蓁哪里知道，在宋云山的心中，她已经和传销头子画上等号了。
　　宋婆子板着脸看了宋云山一眼，然后道：“你们买地的事情我都知道了！”
　　“真是胡闹！”宋婆子沉声道。
　　宋云山紧张的就要解释。
　　就听到宋婆子嗤了一声：“家里也没人拦着你们买地！但是这么大的事情，你们怎么不先知会我一声？”
　　宋云山意外的看着宋婆子。
　　等等，奶奶你的关心的重点是不是有一些不对？
　　所以自家奶奶生气的原因不是他们买了地，而是买地没有告诉家里面人？
　　宋云山又看了宋蓁一眼。
　　见宋蓁正一脸得意的对着他笑，他算是明白了，妹妹这是又“传销”了一个人入伙。
　　苗氏这会儿也知道了这件事，是宋云山说的。
　　当初宋蓁和宋云山两个人说好了，一个人去通知宋婆子，至于另外一个人去通知苗氏。
　　宋云山呢，负责的就是苗氏。
　　苗氏知道兄妹两个人一下子就用掉一百多两银子，也是倒吸了一口凉气。
　　但是她选择相信宋云山，她觉得自己儿子是很有分寸的人，所以惊讶之余，并没有说过多的话。
　　兄妹两个人一致认为，说服宋婆子才是最难的。
　　没想到，宋蓁出去这么一会儿，就轻轻松松的把事情搞定了。
　　不管怎么说，现如今宋家人的心是齐了，都卯足了劲要盖大宅子。
　　宋家还好，知道有洞天福地的事情，想着盖大宅子或许辛苦一些，但……总归也不是痴人说梦。
　　可这件事落在其他人的眼中。
　　那就是彻头彻尾的痴人说梦了！
　　此时刘金花、刘招娣、还有孙婆子等人正聚集在一起说着这件事。
　　孙婆子先发表了意见：“这宋家人疯了，竟然买那么大一块地，还说盖宅子！真是可笑！”
　　刘金花听到这，心中酸溜溜的很不是滋味。
　　不管那宅子能不能盖起来。
　　可买地的一百多两银子，却是真真切切的花出去了！
　　有这些钱干啥不好？
　　刘招娣瞥了刘金花一眼：“你这婆母也是的，有钱也不知道分给你们一些！你们家河生以后说亲，都没盖新房子呢！”
　　刘金花更是不满了。
　　自己这个婆婆，素来偏心苗氏！
　　现如今，家里面买地的事情也不告诉她！分明就是把她当成外人！
　　她咬牙道：“这个老婆子就是偏心眼！我家这两个孩子，都好像不是她亲孙子孙女一样，只有二房的孩子，她才觉得是宝儿！”
　　有不明真相的人听了这话。
　　就觉得刘金花是很委屈。
　　但他们却忘记了。
　　当初家里面分家的时候。
　　刘金花可是把家里面的钱都拿走了，然后另外买了宅子！还剩下不少钱！
　　至于二房一家，那是真的被彻底吸干血了！
　　宋二牛出事儿的时候，苗氏和宋婆子一起求上门去，想要借一些钱打点，可是刘金花不但不借，还羞辱了两个人。
　　要说从前的时候，宋婆子还真是没有故意偏着谁。
　　无非是觉得，刘金花做事太嚣张，想要压着点刘金花。
　　就算是没有苗氏，她也会选择那样做。
　　这借钱不借钱，是刘金花的自由，可如今二房一家发达了，不想拉拨大房的人，那也是二房人的自由。
　　如今刘金花在这埋怨宋婆子偏心，却止口不提宋家二房是哪里来的那么多钱！
　　分明就是只挑着对自己有利的话说。
　　“你们说，这钱会不会是林家给的？”刘招娣忍不住的猜测着。
　　要不然，宋家去哪里弄这么多钱？
　　孙婆子摇头：“不能吧？那林家人，对宋蓁可不怎么好，要是真的在意宋蓁，早就把宋蓁接回去了！也不至于当初那样……”
　　至于当初怎么样。
　　旁人是不知道的。
　　但是孙婆子和刘招待，甚至刘金花，都是心如明镜。
　　几个人想了好久，也没想到这钱是怎么来的，但是言语之中，还是带着酸溜溜的以及看热闹的味道。
　　“这块地，他们要是能盖起房子来！我倒立拉稀！”刘金花冷哼了一声，放着狠话。
　　其他人纷纷附和：“可不是么！要是真有钱，会选择在咱们村子里面买地？不早就搬到镇子上了？我看就是打肿脸冲胖子！”吴春桃的娘丁氏，也凑上来说了一句。
　　之前出事儿了。
　　她的女儿没回来，可宋蓁就回来了，如今这宋家凭啥把日子过的，比他们家还好？
　　她本来已经想好了，自己的女儿生的个子高又漂亮，以后就送到大户人家当姨娘。
　　她这个当娘的，当然也能跟着过上好日子。
　　可是谁能想到，竟然碰到这样的事情？
　　再加上之前的时候，吴春桃和宋云山是有婚约的，当初是她不同意口头上悔了婚。
　　如今宋云山的腿好了，宋家要是再变成富户，那就是摆明了说她丁氏是个没脑子的蠢货！
　　竟然把这么好的女婿给推出去了！
　　所以，丁氏是一万个不希望宋家的日子过好的！
　　除了这些冷眼说风凉话的人，至于村子里面其他人，大多数都是抱着很惊奇的想法。
　　想要知道，宋家人是不是真的能盖起一处大宅！
　　虽然说这些人没什么坏心思。
　　但也觉得，前不久为了几十两还要把宋蓁嫁给王家那傻子的宋家，盖这样的大宅子，是好高骛远。
　　最终，多半儿成不了。
　　买好了地。
　　宋蓁也没打算闲着，就打算先在周围圈起一圈院墙，至于里面的宅子，大可以慢慢盖。
　　宋蓁和宋云山两个人，一起雇了工匠。
　　开始的时候也没请多少人。
　　现在要做的，就是先跨河搭起一座宽一点的桥，这来回运送东西才方便。
　　毕竟盖宅子，可不是一件简单的事情。
　　木头，青砖瓦料，不都得运上来？
　　山上的木头虽然可以随便砍。
　　可能用来盖房子的却没多少。
　　所以这跨河桥就格外重要。
　　这条河不算多宽，但修一座足够宽的桥，也要十两银子。
　　这也是这么多年，村子里面一直没桥，随便用木头和木板等拼成了桥的原因。
　　因为谁愿意出钱去修桥？

第一百三十五章：凶案现场
　　就算是有人愿意出钱，可是想到那些不愿意出钱的人。
　　这些出钱的人，也就不会想着去当冤大头了。
　　这种事情，要是一户两户人家，也许咬咬牙也就办了。
　　可人多了，才难办。
　　因为自古人心最难齐。
　　宋蓁虽然修了桥，但为了方便，这桥直接就修在了离着他们要盖房子的不远的地方。
　　这样以后进进出出的，就可以直接通过这座桥了。
　　宋蓁一直都觉得，她手头上的钱算是不少，可是没想到，现在房子还没影子呢。
　　就用了这么多钱！
　　所以她就琢磨着，自己应该多赚一些钱！
　　于是宋蓁就领着小貂又上山了几次。
　　她发现，靠近云崖山的地方，药草会多，年份也会高一些，她用青雾催生起来，也会容易。
　　宋蓁趁着宋云山在山洞里面忙活，就有一次往对面的云崖山上去了。
　　她没让宋云山知道，因为宋云山要是知道了，肯定少不了要说她，说是那山上危险，有豺狼虎豹之类的。
　　不过宋蓁却觉得，没什么好怕的。
　　她现在也不是一点武力值都没有了！
　　这样想着，宋蓁就随手挥舞了一下手中的一截儿藤蔓。
　　这一截儿藤蔓在宋蓁的控制下，如同灵蛇一样蜿蜒了一下。
　　小貂在宋蓁的身边蹦蹦跳跳的。
　　它现在越来越喜欢主人了！
　　没错！它已经从一只野貂儿，变成一只家养貂儿了。
　　它被可恶人类的糖衣炮弹诱惑了！
　　它现如今，帮着宋蓁找到药草的时候，宋蓁催生药草后，总会给它一口两口吃。
　　宋蓁这会儿，正蹲着催生一棵三七呢。
　　就听到一旁的小貂，叽叽喳喳的叫了起来。
　　宋蓁的脸上带起了喜色，顿时就往那边走去。
　　草丛之中，好像有什么……
　　宋蓁拨开草丛，定睛看去，也忍不住的发出了一声尖叫：“啊！”
　　宋蓁是万万没有想到，自己在山上，还能碰到死人！
　　是的，没错，死人。
　　这人已经死的透透的了，瞧着旁边还没有干涸的血迹，到像是刚刚死的一样。
　　宋蓁的脸色苍白了起来。
　　自己这是什么倒霉运气，总是碰到杀人现场？
　　不过……这次到也不是她倒霉。
　　是这小貂智商不够，把她带来的，等着回去，她一定要把这小貂吊起来打一顿！真的是太可气了。
　　宋蓁一边这样想着，一边就往后退去。
　　死人前世的时候，她见过不少。
　　但是如今忽然间见到这场面，还是觉得很有冲击力。
　　最可怕的是，宋蓁不知道自己会不会碰到杀人凶手。
　　她不怕山间的野兽，但这人……总是不好对付的。
　　咔嚓……
　　宋蓁踩到了枯枝，发出了清脆的响声。
　　随着这一声响声，宋蓁听到树上传来的一声轻笑，如同鬼魅一样。
　　宋蓁吓了一跳，环顾四周：“谁！”
　　宋蓁头顶的树上，传来了一道熟悉的声音：“我还当是谁，原来是你这小姑娘。”
　　得。
　　不用看是谁了。
　　听到这一声古怪的小姑娘，宋蓁就知道，树上的人是谁了。
　　许是知道树上的人是谁了，宋蓁这会儿到也不怕了。
　　宋蓁仰着脸看了过去。
　　树的枝干上，正半靠着一个人。
　　他一身墨色的衣服，衣服的下摆已经自然垂落。
　　斑驳的日光，透过树叶散落在此人的身上，照的他明明暗暗，好像是生在阴阳交汇之地的恶鬼。
　　宋蓁挑眉道：“你这么闲吗？没什么事情的时候，就跑出来杀个人。”
　　顾晏池轻笑了一声：“瞧见我杀人，不怕？”
　　宋蓁撇唇：“怕。”
　　说着怕，但是宋蓁脸上的神色，却没什么害怕的感觉。
　　因为她也不是第一次瞧见顾晏池杀人了。
　　之前那些山匪，可是在顾晏池的手中团灭了。
　　顾晏池就道：“你一个姑娘家，一个人出现在这干什么？”
　　宋蓁道：“采药。”
　　顾晏池的目光从宋蓁的身上扫过，眼前的小姑娘，瘦瘦弱弱的，好像是营养不良一样的小花一样。
　　纤细又脆弱。
　　可她却一个人出现在这密林之中：“你一个姑娘家，自己出来采药做什么？就不怕遇到坏人？”
　　宋蓁开口了，声音清脆：“因为穷啊！”
　　顾晏池听到这，就轻笑了一声：“听说林府的人，想请你回林府呢，怎么不回去？”
　　宋蓁一下子就炸了毛：“你调查我？”
　　顾晏池意外的看着宋蓁：“我调查你？”
　　“你怎么知道这些事情的！”宋蓁反问道。
　　顾晏池笑眯眯的：“你的事情，还是秘密吗？现在整个涉阳县的人都在议论，我住在明月楼，进进出出的，不免听上那么几耳朵。”
　　宋蓁看了一眼旁边的尸体，完全不想和顾晏池在这聊天，于是就道：“我先走了，出来的够久了，一会儿哥哥会找我的！”
　　就在宋蓁要退去的时候。
　　顾晏池的脸色却微微一变。
　　整个人如同一只飞鹰一样，从树上展翅下来，然后又上去。
　　整个过程十分快。
　　等着宋蓁回过神来的时候，她已经被顾晏池拎到树上了。
　　宋蓁正要开口喊。
　　顾晏池就捂住了宋蓁的嘴，然后压低声音道：“别说话，有人！”
　　宋蓁此时，也隐隐约约的感觉到，的确是有人往这边来了。
　　自从她对青雾的运用，越来越灵活之后，她的感知能力也发生了变化。
　　“就在这边！”那边传来了两个人的脚步声。
　　透过浓密的树叶，宋蓁瞧见那边走来两个身着短打衣服的男子，和地上死的人，衣着差不多。
　　“不好了，人死在这了！”
　　“杀人的人，一定没走远！我们去找！”
　　两个人的手中，都拎着明晃晃的重刀，然后往这边走来。
　　宋蓁的心都提在嗓子眼了。
　　到是顾晏池，此时冷眼看着下面的人，压低了声音道：“不要乱动。”
　　宋蓁的身体，忍不住的僵在了那了。
　　其实她也没动，就是怕自己掉下去，然后扶了一下树干而已。
　　这样一来，她的手没办法扶着树干，整个人就好像被顾晏池圈在怀中一样。
　　姿势十分尴尬。

第一百三十六章：送你下山
　　宋蓁很是不习惯。
　　她几乎能感觉到，顾晏池身上那冷清和灼热交织在一起的气息。
　　此时已经有人抬头往树上看来了。
　　宋蓁有一些紧张，也就在这个时候，小貂从树上蹿了下去。
　　刚才宋蓁被带到树上来的时候，它就跟上来了。
　　这会儿它这么一下去，那两个人的目光就被吸引走了。
　　“我还是什么，原来是一只貂儿。”其中一个人说了一句。
　　接着，两个人就一起离开了。
　　宋蓁感觉到两个人走远了，就推了顾晏池一下：“放开我。”
　　少女的手指柔软，因为在树上，她刻意收敛了力道，摁在他心口的位置上，让顾晏池的身上有一种奇异的感觉。
　　这手的触感，很是熟悉。
　　顾晏池低头看了看被自己圈在怀中的小姑娘。
　　她似乎生气了，两侧的脸上带起了一片淡淡晕开的红色薄云。
　　顾晏池的眸光暗沉了一些，然后道：“我要是放手了，你不怕掉下去？”
　　宋蓁就道：“不怕！”
　　要不是刚才事发紧急，她都要以为这顾晏池故意轻薄自己了！
　　不过这会儿，危险已经解除了，顾晏池还这样，就让宋蓁感觉很不好。
　　感觉到宋蓁奇异的目光。
　　顾晏池就问道：“你在想什么？”
　　宋蓁撇唇：“和你没关系，快点放我下来！你再不放手，我喊非礼了！”
　　顾晏池就在这个时候一松手。
　　宋蓁猝不及防的就往下跌落。
　　她吓了一跳，完全没想到顾晏池会做出这样的事情来！
　　眼见着宋蓁就要摔在地上了，顾晏池已经快一步出现在在下面，用手接住了宋蓁，手不过轻轻一带，宋蓁就已经在地上站稳了。
　　宋蓁有点惊魂未定。
　　但是心中却起了怒火：“你戏弄我！”
　　顾晏池笑道：“很有自知之明，不过，这不是你让我松手的吗？”
　　宋蓁这会儿也不想管是是非非了，总之，她是不想和顾晏池在这相处下去了，免得一会儿……把自己气死。
　　瞧着小姑娘跺着脚，气冲冲的往一边走去。
　　顾晏池的眼中带起了几分笑意，就闲庭信步一般的跟了上来。
　　宋蓁走了几步，一回头，就瞧见一身玄袍的顾晏池跟着自己，虽然刚刚杀了人，可是顾晏池的衣服上，并没有一点血色。
　　宋蓁猛然是转过身来，瞪着圆溜溜的大眼睛看着顾晏池：“顾晏池！你跟着我干什么？”
　　“我送你下山。”顾晏池淡淡的开口了。
　　宋蓁警惕了起来：“你送我下山？”
　　顾晏池就道：“刚才你也瞧见了，这山上并不安全，你若是被人发现了……说不准，会落得个刚才那个人的下场。”
　　宋蓁嗤了一声：“人又不是我杀的！难不成还能找我报仇？”
　　“再说了，我不是已经被你发现了吗？”宋蓁不甘示弱的看着顾晏池。
　　顾晏池轻笑了一声：“你是想和山匪讲道理吗？”
　　宋蓁听到这，还没明白顾晏池的意思，她正要讥回去的时候，才有所感悟：“你是说，你是山匪，还是说刚才死的那个人是山匪？”
　　顾晏池挑眉道：“你说呢？”
　　宋蓁接着道：“我们这山上，怎么会有山匪？这么多年，除了上次，也没瞧见谁过来打家劫舍，该不会是都冲着你来的吧？”
　　宋蓁这话，虽然没直接回答顾晏池的问题，但也算是回答了。
　　顾晏池眯了眯眼睛，唇角微微扬起，但接着就道：“我也是山匪。”
　　宋蓁撇唇，其实她现在根本就不关心顾晏池到底是什么身份。
　　顾晏池这个人，虽然行事乖张，但也应该不是毫无原则的坏人。
　　不过这些和她也没什么关系！
　　她现在就想着用高铁蛋的身份，把顾晏池的病治好了，然后他们宋家，包括她和宋云山，都和这顾晏池没关系。
　　这血雨腥风的日子，实在不适合他们过。
　　顾晏池的眸光深邃可怕了起来：“总之，小姑娘，你以后没事儿的时候，不要来这云崖山。”
　　其实就是顾晏池不说，宋蓁也不会再轻易往这边来了。
　　这好端端的找个药草都能碰到死人，也太瘆人了。
　　“还愣在这干什么？不走？等着那些人去而复返，瞧见我们在一起，你说他们会不会把你也记恨上？”顾晏池反问道。
　　宋蓁想了想，这会儿到是没有拒绝顾晏池了。
　　她这会儿想通了，隐隐约约的感觉到，顾晏池这是怕自己路上碰到那两个人，所以才想着护送自己下去。
　　事实上，也的确是这样。
　　她要是真的碰到那两个人，还真是很危险。
　　宋蓁也是个爱恨分明的人了，这会儿既然承了人家的人情，就有些别扭的说了一句：“谢谢你。”
　　这次顾晏池到是很意外了：“谢我？”
　　顾晏池的神色到是冷淡了起来：“不用，就算是路上碰到一只猫猫狗狗的我也会帮一下的。”
　　宋蓁瞪了顾晏池一眼。
　　这人！
　　真是讨厌！
　　一定是因为太讨厌了，所以才被挂到城门上去的！她真是想象不到，以后会有什么样的姑娘眼瞎喜欢这姓顾的！
　　感觉到宋蓁有些恼了，顾晏池就瞥了她一眼，补充了一句：“不是有人劝我要当个好人吗？”
　　宋蓁静默了，话是她说的没错。
　　但是这会儿，被顾晏池这样还回来，怎么好像有点不对劲呢？
　　两个人离开云崖山的范围，就到了云崖山和前面那做无名野山的山谷处了。
　　两处山中间，有意小片不算宽的平地。
　　宋蓁的福地洞天，就坐落于无名野山的山脚处。
　　“蓁儿！”宋云山的声音传来。
　　宋蓁也走了一会儿了，宋云山这找不到妹妹，所以就这样喊着。
　　顾晏池听到宋云山的声音之后，就大步往那边方向走去。
　　宋蓁想拦着，还没拦住呢。
　　顾晏池已经和宋云山站在对面了！
　　宋蓁：“……”
　　得。
　　自家傻哥哥，又和传销头子见面了！真是防不胜防。
　　宋云山瞧见顾晏池的一瞬间，也有一些错愕：“顾公子？你怎么在这？”
　　顾晏池神色清冷且孤傲：“山上的景色很美，来转转。”

第一百三十七章：你们怎么在一起
　　宋蓁觉得，要不是自己瞧见那倒在地上的尸体，他都要信了顾晏池说的鬼话了！
　　宋云山脸上的神色惊喜了起来：“没想到能在这碰到顾公子，不过……你怎么和蓁儿在一起？”
　　顾晏池闻言，就看了宋蓁一眼。
　　俊美公子的眼神之中，带着几分淡淡的浅笑：“恰巧在山上碰到的。”
　　说到这，顾晏池就问道：“你们这次，还是来那山洞里面种菜的吗？”
　　宋云山一下子就紧张了起来，顾公子怎么会知道洞天福地的事情？该不会是蓁儿说的吧？
　　蓁儿人单纯，顾公子呢，又是在刀山血海里面摸爬打滚过的，如今又在贼营步步为营，这城府可不是一般的深。
　　宋蓁连忙撇清关系：“不是我说的。”
　　“在那处有暖泉的山洞种菜，的确是不错的想法，不过……你最好约束着你妹妹一些，不要让她总往云崖山上跑，毕竟不是每一次都好运气能碰到我。”顾晏池意味深长的说道。
　　宋云山闻言，连忙就沉了脸：“蓁儿！你不是说，就在附近走走吗？”
　　宋蓁知道自己欺骗了宋云山，这会儿就垂头丧气的站在原地，任由宋云山训斥。
　　顾晏池似乎还觉得不够，就继续道：“另外，之前的时候，我在县府碰到了她，她似乎在等……”
　　顾晏池的话还没说完。
　　宋蓁就猛然的抬起头来，怒目瞪着顾晏池，用眼神警告着顾晏池，言下之意，就是不许顾晏池乱说。
　　顾晏池勾唇，脸上带起了一丝恶劣的笑容。
　　接着，在宋蓁紧张，顾晏池要说自己去见什么情郎之类的话的时候，顾晏池已经继续说了下去：“算了，不是什么要紧的事情。”
　　宋蓁长松了一口气。
　　她哪里有什么情郎？
　　可顾晏池要是把这话和哥哥说一说，就是没情郎也要被当成真的！
　　自家哥哥可是一个十分严肃的人，要是知道自己有“情郎”，肯定会非常生气。
　　很显然，她不想在这件事上，惹宋云山生气。
　　因为解释起来真的是太麻烦了。
　　顾晏池这会儿有几分疲累的动了动，然后就道：“不请我到山洞里面坐一坐吗？”
　　宋云山的心中无比忐忑，但是顾晏池这样说，分明就是知道了洞天福地的存在，这会儿他也没办法拒绝。
　　宋蓁到是没什么秘密被发现后的紧张感。
　　一来是，她觉得自己这洞天福地就算是有一些价值，和顾晏池做的那些轰轰烈烈的事情比起来，那都差太远了。
　　这姓顾的，随便就能拿出五百两银子，会在乎一个能种菜的山洞？
　　更何苦……顾晏池分明就没发现，这山洞的异常。
　　再者，山洞也不是最大的秘密，最大的秘密在她的身上呢。
　　就算是有朝一日，山洞的秘密被发现了，那她也没什么好怕的。
　　再制造一处洞天福地就是了。
　　宋云山在前面带路。
　　顾晏池就跟着兄妹两个人进了山洞。
　　山洞里面的瓜果蔬菜，依旧是郁郁葱葱。
　　顾晏池也只是淡淡看了一眼，并没有放在心上。
　　山洞里面有一套石头做的桌椅，现如今，上面都铺上了厚实的绣花垫子，花儿是苗氏做的，至于垫子，那是宋婆子缝的。
　　就怕兄妹两个人在这劳作的时候，连个歇脚的地方都没有。
　　石头是能做，但那常年在山洞里面放着的石头，那得多凉呀？
　　顾晏池本来只是想休息一下就走的。
　　可是等他坐在这开始调息的时候，就觉得自己的呼吸都跟着轻快了几分，体内因为噬心毒而造成的不适的感觉，都淡了几分。
　　原因很简单。
　　宋蓁今天来这之后，就在这雾气里面直接混入了自己的青雾。
　　上次顾晏池来的时候，宋蓁之前用的青雾都淡去了，再加上，顾晏池那会儿的毒性很深，所以并没有特别明显的效果，回去之后，反而触动了旧毒，让他承受了一次毒发之苦。
　　顾晏池在这调息的时候。
　　宋云山特意找了一些瓜果，洗干净放在了桌子上，然后就在一旁继续翻地，希望通过自己的行动，让这看起来一切都和寻常一样。
　　只是……温暖了一些。
　　良久，顾晏池睁开眼睛，此时的顾晏池，已经退去了一身的疲惫之色。
　　他抬眸看了看正百无聊赖坐在她对面的宋蓁。
　　小姑娘梳了双髻，让她看起来更小一些。
　　眸光清清亮亮的，如同琉璃一样。
　　顾晏池就这样静默的看着宋蓁。
　　宋蓁这会儿意识到了，就抬起头来看了回去。
　　顾晏池被宋蓁这样一看，到像是有一些不好意思一样，微微的别开了头去，然后轻咳了一声：“我要走了。”
　　宋蓁的脸上顿时就带起了喜色。
　　顾晏池的眸光顿时就深邃了起来：“小姑娘，你好像很不欢迎我？”
　　宋蓁连忙道：“哪有！你是我救命恩人，我怎么会不欢迎你？”
　　话是这样说的，但是心中她就想着，这不是明摆着的事情吗？
　　至于救命之恩。
　　不管顾晏池怎么想的，她都还了，要是没有她，顾晏池现在还哪里有机会到处乱蹦跶？
　　顾晏池狐疑的看着宋蓁：“真的？”
　　宋蓁连忙点头：“真的！真的！”
　　顾晏池起身，看了一眼顾云山道：“你随我来，我有事对你说。”
　　宋蓁听到这，就紧张了起来：“有什么事情不能当着我的面说？”
　　宋云山这会儿却用安抚的眼神看着宋蓁：“蓁儿，你乖一些，我和顾公子有要紧的事情说。”
　　瞧着两个人把自己排挤在外。
　　宋蓁很是不高兴。
　　不用想也知道了，这个传销头子肯定的想拉宋云山入伙，之前的时候，他还想用美人计诱惑“高铁蛋”入伙呢！
　　顾晏池和宋云山两个人面对面的站着。
　　顾晏池就低声道：“上次的事情，多谢你了，当初仓促离开，也是情非得已。”
　　宋云山知道顾晏池这是说，自己冒险把顾晏池保在自家，顾晏池却不辞而别的事情。
　　宋云山连忙道：“能帮上顾公子，那是我的荣幸。”

第一百三十八章：昏迷的王元宝
　　宋云山又感激的说道：“上次顾公子救了蓁儿，应该是我感谢顾公子才对。”
　　顾晏池笑了一下：“举手之劳。”
　　举手之劳？
　　宋蓁隐隐约约听到这句话，心情有一些复杂。
　　因为在宋蓁看来，那属实不是什么举手之劳，是差点没要了顾晏池的命。
　　所以宋蓁才会不去想顾晏池到底是什么人，冒险给顾晏池医治。
　　接着顾晏池又说了两句什么。
　　宋蓁在一旁就是竖起耳朵，也没听清楚。
　　等着顾晏池离开的时候，路过宋蓁的身边，似笑非笑的，似乎早就意识到，宋蓁在一旁努力听两个人说什么了。
　　他的脚步停顿了一下，这才补充了一句：“你的那个秘密，我且先帮你保守着，下不为例。”
　　说完，顾晏池就走了。
　　宋云山这才正色看着宋蓁：“蓁儿，这是怎么一回事？顾公子怎么会来这？”
　　宋蓁连忙到：“上次我在山洞里面碰到了顾公子，顾公子说这山洞，他早就来过，就是这样知道的。”
　　宋云山听到这，就长松了一口气。
　　“顾公子这个人，品性不坏，但心思城府太多，蓁儿，你最好和他保持一定距离。”宋云山继续道。
　　宋蓁心想，这也是我想对你说的话！
　　宋云山迟疑了一下，还补充了一句：“我知道，你们这个年纪的姑娘，都喜欢俊俏的男子，顾公子又对你有救命之恩，但……你还是不要喜欢上顾公子的好。”
　　宋蓁听到这，当下就炸毛了：“哥！你胡说什么！我会喜欢上顾晏池？我的眼睛是瞎了吗？”
　　宋云山见宋蓁这样的态度，算是相信宋蓁不会被顾晏池拐走了。
　　但这会儿，他反而又往另外一个方向想了想，跟着说：“你也不用对顾公子有那么大的成见。”
　　宋蓁就道：“哥！你知不知道，我刚才碰到顾晏池的时候，他的脚下就躺着一个死人。”
　　宋云山紧张的看着宋蓁：“死人？蓁儿，有没有吓到你？”
　　宋蓁当下就做出了很害怕的神色：“所以哥哥，咱们以后远着点这顾晏池吧！咱们家现在也不缺钱，你还最好不要跟着顾晏池做事，这血雨腥风的，实在是吓人。”
　　宋云山闻言，是彻底相信宋蓁不会看上顾晏池了。
　　刚才妹妹和顾公子一起过来，那一定是个巧合。
　　宋云山就道：“回去之后，让奶奶个你煮一些安神的药吃。”
　　“至于那尸体……顾公子的手下，是没有枉死之人的。”宋云山解释了一句。
　　“没有枉死之人？”宋蓁琢磨着。
　　“所以你也不用怕，只要我们不做伤天害理的事情，顾公子他，不会伤害我们的。”宋云山继续道。
　　宋蓁如今也相信顾晏池是好人。
　　可……他是好人，不代表她愿意让哥哥入伙啊！
　　就如同宋云山知道顾晏池的好人，可却不想自家妹妹喜欢上顾晏池一样。
　　兄妹两个的运气不好。
　　两个人往回走的时候，天还是晴空万里的，等着翻过两座山，到了村子附近的时候，天上就下起了大雨。
　　两个人急匆匆的往回赶。
　　等着到了河边的时候。
　　宋蓁就瞧见，有个人影蜷缩成一团。
　　她和宋云山两个人对视了一眼，没有任何犹豫的，两个人都奔着此人去了。
　　等着走近了，才发现，这竟然是王元宝！
　　宋蓁已经有一段时间没有见到王元宝了。
　　自从上次，宋蓁告诉王元宝，要和自己远着一些开始，王元宝每次都是站在远远的地方看着宋蓁，从来不凑上来让宋蓁不高兴。
　　她想到这些，就连忙道：“王元宝？”
　　王元宝没有回声。
　　宋蓁在王元宝的鼻息之处叹了一下，还有微弱的呼吸。
　　但是……王元宝这情况，可明显不怎么好！
　　宋云山已经先开口了：“你扶着我，我把王元宝背回去！”
　　两个人也顾不上带回来的蔬果。
　　毕竟人命关天。
　　宋蓁发现，这不一家人，不禁一家门。
　　宋云山的骨子里面，也有着最纯粹的善良和正直。
　　前世的时候，她也是因为这个，才会屡次参加救援活动。
　　两个人顶着雨到了王家的门前。
　　却发现王家的门上，上了一把锁。
　　王家的人，分明就没在家。
　　这次宋蓁犯了难。
　　宋云山看了一眼磅礴的大雨，就征求着宋蓁的意见：“蓁儿，等着路过里长家的时候，你去喊一下里长，看看里长怎么决定。”
　　不是宋云山不想直接把人带到自己家去。
　　这人要是带回去了，出了什么事情，那刘金花肯定要找茬。
　　再者……就算是实在没地方安置这王元宝，一定要把王元宝带回去，那也得找孟里长见证一下。
　　也免得以后好心，却惹上麻烦事情。
　　王元宝是个好的。
　　但是王元宝那娘刘金花，可是一个难缠的角色。
　　宋蓁连忙道：“好！”
　　宋蓁就小跑着奔着孟里长家去了，孟里长瞧见宋蓁冒着雨过来，也吓了一跳。
　　“宋蓁？你这是怎么了？”
　　宋蓁连忙道：“我和哥哥从山上回来的时候，看到王元宝昏在河边，就把人带回来了，但是王家现在没有人……”
　　孟里长听到这，就迟疑了一下道：“村子里面有一处空房子，你先把王元宝安置在那吧。”
　　孟里长并不想收留王元宝。
　　他虽然是里长，但是也有自己的生活。
　　如今能给出这样的安置办法，已经是不错的了。
　　宋云山和宋蓁两个人，这会儿连带着孟里长也出来了。
　　一行人直接就到了不远处的空房子。
　　可这房子，却在这一场雨之中，塌了一边儿，是明显不能住的。
　　宋蓁实在不忍心让王元宝留在这，于是就道：“哥，要不我们先把王元宝带回咱们家吧！”
　　左右有她在，王元宝肯定不会死。
　　也不会惹上什么麻烦。
　　但要是让王元宝留在这塌了一边的房子里面，没准几个时辰过去，这就成了王元宝的坟墓了。
　　而且雨实在太大了。
　　宋蓁也不想在外面乱晃了。
　　宋云山迟疑了一下。
　　孟里长当下就道：“你们把王元宝安置在仓房里面就行，你放心，有我你们作证，就算是刘金花回来，也不敢说什么！”

第一百三十九章：救人
　　有了孟里长这话，两个人当下不迟疑了。
　　之前宋蓁住的是东厢房，里面放了不少的瓜果蔬菜，但是里面的那张床还没拆。
　　如今房顶已经让宋云山修补好了，虽然简陋一些，但也不至于漏雨。
　　宋蓁就打算，先把王元宝安置在这。
　　宋云山把王元宝带回家，还没进屋子的时候。
　　宋婆子挺到动静，就出来看了一眼。
　　“这不是王元宝吗？你咋把人背到咱们家了！”宋婆子一脸惊色。
　　也顾不得雨大，这会儿就急匆匆的出来了。
　　宋蓁言简单的解释了一下：“我和哥哥下山的时候，瞧见王元宝摔在那，王家也没人，我们就让孟里长做个见证，先把人带回来了。”
　　宋婆子很是不满，但是瞧见那双眸紧闭躺在床上，全身湿漉漉的，已经瘦了很多的王元宝。
　　宋婆子就冷哼了一声：“等着雨停了，赶紧把人赶出去！”
　　宋蓁笑了起来：“知道了，雨停了再赶人！奶奶，你心地真善良。”
　　宋婆子被这样一夸，全身都不自在：“我心地一点都不善良，我是全天下最恶毒的奶奶！”
　　说完宋婆子就冷哼了一声，往外走去。
　　她直接就奔着灶间去了。
　　打算煮点姜水。
　　宋蓁看了看宋云山，就道：“哥哥，你去给王元宝拿一身干爽一点的衣服吧！”
　　宋云山点头：“你也回去换衣服。”
　　宋蓁应下：“我这就去，哥哥你也别忘记换衣服！”
　　宋云山先一步出去了。
　　要不是王元宝昏迷着，宋云山也不会心大让宋蓁和王元宝单独在一起。
　　宋蓁故意放慢脚步。
　　见宋云山走了，就把手摁在了王元宝的头上。
　　青雾源源不断的涌入王元宝的身体之中。
　　宋蓁觉得，王元宝就好像是一个无底洞一样，吸收着她的青雾。
　　之前的时候……她明明已经把王元宝治好了呀？
　　王元宝到底是因为什么昏迷的？怎么又需要这么多青雾？是又受伤了吗？
　　可当初宋云山断腿，都没上这些青雾！
　　瞧见王元宝的睫毛微微颤抖的时候，宋蓁就把手收了回来。
　　王元宝猛然的睁开了眼睛，脸上的神色就惊恐了起来：“蓁蓁！救我！”
　　宋蓁错愕的看着王元宝：“怎么了？我在这。”
　　王元宝紧紧的抓住了宋蓁的手。
　　他的全身都是冷的，唯有和宋蓁手相交接的地方是热的，他的世界都是黑暗的，唯有眼前的少女，身上是带着光的。
　　他人已经瘦了很多很多。
　　如今的王元宝，已经不是曾经那个胖子了。
　　眉眼变得青秀俊俏了起来。
　　单论容貌……要是再瘦一些的话，在这云崖村里面，大概没人能比得过王元宝了。
　　王元宝整个人都在颤抖。
　　宋云山就在这个时候回来的。
　　他瞧见王元宝拉着自己妹妹的手不肯松开，脸色就难看了起来：“王元宝！你松手！”
　　王元宝这才茫然的看向了宋云山。
　　“我这是怎么了？”王元宝问道。
　　宋蓁就连忙道：“哥，王元宝这是病糊涂了，刚才梦靥了，你先让他换衣服吧！我也回去换衣服！”
　　说着宋蓁就回去了。
　　等着宋蓁换了干爽的衣服回来的时候。
　　王元宝已经穿上了宋云山的衣服，这衣服是干净的，上面也没有补丁，穿在王元宝的身上，还算合身。
　　可见这王元宝，到底受了多少。
　　宋婆子端着姜汤过来，一脸的冷色，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的冷哼了一声：“你们三个，都赶紧把姜汤喝了！真是养了一群活祖宗！还得伺候你们喝姜汤！”
　　宋蓁只当自己没听到。
　　拿起姜汤就喝。
　　她虽然有青雾，但是也代表真的不会因为着凉生病。
　　上次她就因为受了惊，病了一场呢。
　　王元宝喝完姜汤，整个人就静默的坐在那，鸦羽一样的睫毛垂落，像是一个纯洁无瑕的大天使。
　　宋婆子还在一旁叨叨着：“这刘招娣心也真大！明明知道王元宝的脑子不好使，这出门的时候也不想着点孩子！怎么当娘的！”
　　“她不是我娘！”王元宝抬起头来，声音之中带着几分激动。
　　众人听了这话，到是没怎么当真。
　　尤其是宋婆子，她根本就不会想着去相信一个傻子的话。
　　到是宋蓁，心中起了疑惑。
　　刘招娣，真的是王元宝的娘吗？
　　之前王元宝胖的时候还看不出来什么，如今的王元宝，瘦了下来，眉目清秀，怎么看都和刘招娣没什么相似的地方。
　　而且自己之前的时候，明明已经把王元宝治好了。
　　只需要稍加引导，耐心的教一下，王元宝就会和正常人一样了。
　　怎么好端端的，瞧着……又像是傻了一样？
　　“王元宝，你饿不饿？”宋蓁开口问道。
　　说着宋蓁就随手在旁边的筐里面摸了几个小西红柿：“没洗，但是也不怎么脏，你先吃着，我去给你煮碗面。”
　　有她在，也不用给王元宝请郎中。
　　现在就是让他吃饱，再休息一会儿。
　　然后她明天再给王元宝医治一下，王元宝应该就彻底好了。
　　不过……她是可以给王元宝医治。
　　但等一会人，她也得问问清楚，到底是怎么一回事儿。
　　不然她能救王元宝一次两次的，那王元宝要是倒霉第三次第四次呢？
　　宋蓁之前的时候，就是被人一次又一次的陷害，所以现如今就觉得，如果自己的猜测是对的，那她就格外的感同身受。
　　王元宝就算是傻的时候，也是一个有赤子之心的，她既然碰到了，还真是不能不帮。
　　宋蓁到灶间的时候。
　　就瞧见苗氏已经在灶间忙活了：“东西都准备好了，就等着你们回来煮饭呢，今天晚上吃鱼汤面。”
　　宋蓁就笑了起来：“娘，有你真好！”
　　前世的时候，她是没有母亲的，从小生活的艰难，是在好心人的资助下，长大的。
　　如今她在苗氏的身上，找到了久违的属于母爱的感觉。
　　苗氏笑了笑，她一直都觉得自己在这个家中可有可无的，帮不上孩子们什么忙。
　　但是现在被宋蓁这样需要，她也觉得心中满满当当的。

第一百四十章：阴谋
　　面煮好之后，雨还在下，苗氏就用一个盆子，扣着装面的盆子，这才把面端到了屋子里面。
　　宋蓁又去看了一眼王元宝。
　　王元宝脸上已经有了血色。
　　宋云山检查了一下，发现王元宝的精气神还不错，这会儿也长松了一口气。
　　因为他还真是担心王元宝就一直那么昏迷着。
　　就算是孟里长作证，这件事和他们没什么关系。
　　可王元宝要是不醒过来，那他们也不能眼睁睁的看着，还要去给王元宝请郎中，到时候事情也就麻烦了。
　　王元宝既然是好的，吃饱喝足之后，就可以自行离开了。
　　宋蓁招呼着王元宝和自己一起去吃饭。
　　等着到了堂屋的时候，王元宝踟蹰了一下，有些不敢坐下。
　　苗氏就温柔的笑了笑：“坐下吧！”
　　她是不喜欢刘招娣，可是王元宝的心底和稚子一样，她没必要迁怒王元宝。
　　王元宝又看了看宋蓁。
　　宋蓁就笑道：“坐下吃饭。”
　　宋婆子已经给王元宝装了一碗面了，上面还放了一个鸡蛋。
　　现在宋家的日子好过了，宋婆子也不像是之前那么抠抠搜搜的了，至少……对于宋婆子来说，她是实现了鸡蛋自由。
　　也就是想吃鸡蛋的时候就能吃！
　　王元宝捧着热气腾腾的面碗，咬了一口鸡蛋。
　　不知道为什么，他觉得宋家的东西，都带着一种奇异的香味。
　　但他也只吃了一碗。
　　宋婆子见他放下了筷子，就道：“吃这么少？再来一碗吧！我家也不差你一口吃的。”
　　王元宝轻声开口了：“谢谢宋奶奶，不过我真的吃饱了。”
　　其实是没吃饱。
　　但是他知道，自己不能和之前一样傻吃了。
　　他如今脑子清醒了，也就知道了，姑娘们喜欢的，都是年轻俊秀的公子，之前的时候，他那么胖，哪里会有姑娘喜欢？
　　他也不奢求宋蓁会瞧上他。
　　可是也不希望宋蓁讨厌他。
　　吃过饭之后，外面还是电闪雷鸣的。
　　天黑的格外的早。
　　宋婆子想下狠心赶王元宝走，可是最终还是没说出这样的话，而是冷声道：“吃饱了，你就回那屋子休息！”
　　“至于蓁儿！你也回屋子！”宋婆子命令着。
　　家中多了一个外男，还是个脑子不太好用的，宋婆子当然不希望出点什么被全村嘲笑的事情。
　　可宋蓁还有话想和王元宝说。
　　宋蓁就道：“奶，我和他说两句话！”
　　“你有什么话？现在就说吧！”宋婆子沉着脸。
　　宋蓁一脸为难。
　　这种事情，她也是猜测，不好当着宋婆子的面问。
　　宋蓁就道：“奶，我就说几句话，很快就回来的！”
　　宋婆子见宋蓁坚持，就沉着脸：“半刻钟！”
　　宋蓁这就和王元宝回了厢房。
　　宋蓁并不觉得这样会有什么危险，因为之前的时候，王元宝明明有机会对她动手动脚的，可最终，他还是选择了保护她。
　　到了屋子里面。
　　宋蓁先是点燃了烛火。
　　她先开口问道：“你家里人呢？”
　　王元宝抿唇：“他们不是我家里人。”
　　宋蓁就是试探性的说道：“你是说，刘招娣不是你亲娘？那王大栓，也不是你爹？”
　　王元宝道：“前些日子，我觉得自己好了很多。”
　　“我想着给家里人一个惊喜，就没有先告诉他们。”王元宝继续道。
　　宋蓁点头，等着王元宝继续说下去。
　　“后来我就发现，我娘给我吃的东西，和给弟弟吃的东西不一样！”王元宝继续道。
　　“他们虐待你？不给你吃好东西？”宋蓁反问道。
　　王元宝摇头：“大鱼大肉都有，但是……每次我吃完这些东西，就会觉得自己昏昏沉沉的。”
　　宋蓁的心就也跟着沉了下来。
　　接着，王元宝就道：“后来，我见弟弟馋肉，就悄悄留了一个鸡腿给弟弟吃。”
　　“结果，刘招娣揍了我，也揍了弟弟，我出去的时候，偷偷的听到，他们和我弟弟说，吃这些东西会变傻！要是不想和我一样当个傻子！就不许吃这些东西！”说到这，王元宝就自嘲的笑了笑。
　　“他们知道了我听到了这些事情，于是就把我摁住了，喂我吃了一些药，吃完了，我就不记得事情了。”王元宝抿唇道。
　　宋蓁听到这，整个人都惊了。
　　这到底是什么仇，什么怨，要让王元宝当个傻子！
　　宋蓁顿时觉得，脊背发凉。
　　一边当着亲生儿子好好养着，在外人是个格外宠爱傻子儿子的好父母，可是背地里么，却做者毁人一事的事情！
　　这个世界上，怎么会有人的心肠这样恶毒阴狠？
　　一如背后一次又一次，想让她嫁给一个傻子的人！
　　王元宝抬起头来，目光清澈，又带着几分欢喜：“可是我见到了你，我又觉得自己变得特别清醒！蓁蓁，你就是我的福星！”
　　宋蓁长长的叹息了一声。
　　王元宝这样说也的确没问题。
　　因为要不是她，王元宝大概会当一辈子傻子了。
　　宋蓁就问道：“你想过要怎么办了吗？”
　　王元宝抿唇，目光之中有了几分不易察觉的幽深：“我不会放过他们的！”
　　“我也要弄清楚真相！”王元宝补充着。
　　宋蓁又问：“你一点眉目都没有吗？”
　　王元宝不想瞒着宋蓁。
　　“每隔半年，都会有远房的亲戚来看我一次，那些亲戚对我很好，而且每次他们来的时候，我爹娘都会很高兴，家里面的日子都会变得好过。”
　　“我想，那些人应该和这件事有关系吧！”王元宝继续道。
　　宋蓁点了点头。
　　之前的时候她就奇怪。
　　王家的人，也不耕种，但是家里的日子却一直不错……要不然，村子里面的人也不会都流传王家有钱的说法。
　　那王家的钱是哪里来的？
　　自然和王元宝有关系。
　　外面已经传来了宋婆子的声音：“蓁儿！”
　　宋蓁就连忙道：“我要先回去了，这里面的瓜果，你想吃什么随意拿！”
　　王元宝看着宋蓁的背影，扬声说了一句：“谢谢你！”
　　宋蓁笑了一下。
　　宋蓁回去之后，躺在床上辗转反侧。
　　她虽然说了不回林家，但也应该找个机会，去林家探探，当初到底是怎么一回事儿。
　　至少也得还原主一个清白！

第一百四十一章：王家人
　　一夜。
　　雨过天晴。
　　空气之中都带着新泥的味道，清新无比。
　　王元宝已经早早的就起来了，这会儿正在院子里面帮着扫水。
　　院子里面的水坑里面，积了不少水，一个不小心就会弄湿鞋袜，王元宝和宋云山两个人，就一起用扫帚把雨水扫掉。
　　宋婆子冷眼看着站在自家院子里面忙活的王元宝，脸上老大的不高兴。
　　这会儿要是让人瞧见王元宝在自家的院子里面，旁人会怎么想？
　　宋婆子才想到这，那边就传来了孙婆子似笑非笑的声音：“哎呦，你们和王家的亲事做成了？”
　　“要不这王元宝，怎么在你家扫院子呢？”
　　宋婆子恨不得拿根缝衣服的针把孙婆子的嘴缝上：“不会说话你就别说话！”
　　“没人拿你当哑巴！”
　　“你早上是吃屎吃多了吗？怎么满嘴喷粪！”
　　宋婆子一连串的骂了一句。
　　宋蓁在一旁听了，忍俊不禁，自家奶奶骂人的时候，一句接着一句的，战斗力十分强大。
　　孙婆子就冷哼了一声：“你们能做还不许我说了？”
　　王元宝开口了：“昨天我昏在了外面，是宋大哥好心把我救回来，如今我帮着宋大哥做点活，是为了报答宋大哥。”
　　“你最好不要诋毁宋姑娘的名声，不然别怪我不客气！”王元宝威胁着。
　　王元宝这样说话。
　　让大家都用惊异的眼神看着王元宝。
　　宋婆子忍不住的道：“王元宝，你这脑袋……”
　　王元宝就道：“昏睡了一次，等着再醒过来的时候，就感觉自己清醒了许多。”
　　瞧瞧这言谈举止的。
　　哪里像是一个傻子？
　　连孙婆子都惊了。
　　这王元宝不傻了？
　　而且瞧着也不胖了……娘嘞，这天上是下红雨了吗？
　　宋蓁对王元宝这样的变化，心中有数，想着如果自己再给王元宝医治一次，王元宝不但不傻，没准还是个聪明人呢！
　　王元宝这会儿就道：“我这就回家去了。”
　　宋婆子开口：“你家人还没回来呢，这都要吃早晚了，我家也不差你一顿饭！”
　　说着，宋婆子就招呼大家去吃饭。
　　王元宝有几分腼腆的笑了笑，很是不好意思的跟着进去。
　　早饭吃的是包子。
　　野苋菜猪肉馅儿的，还有好喝的鸡蛋糕。
　　虽然简单，但是很适合早上的时候吃。
　　宋云山昨天的时候，已经去把落在河边的竹篓子拿了回来了，所以今天哪怕路不好走，还是得出去送货。
　　不然这些淋了雨的菜，放在家中时间久了，就会坏掉。
　　但是拿到酒楼去？
　　现在宋家的菜，在归岳楼那是供不应求的存在！
　　用不上多久就会被用完，根本不存在坏不坏的问题。
　　王元宝要回家的时候。
　　宋蓁有些忧心忡忡的：“你打算怎么办？”
　　王元宝就道：“总是要弄个清楚的。”
　　王家这个时候没有人。
　　王元宝就把门锁撬开了。
　　等着进去之后，王元宝才发现，整个王家已经人去楼空了！
　　这屋子里面值钱的东西都被拿走了！
　　至于这房子……
　　想必是不方便卖，所以到是没卖掉。
　　王元宝神色冷沉的在这转悠了一圈，然后冷笑了一声，原来他果然不是王家亲生的吗？
　　王元宝就这样，回到家中住下了。
　　家中没什么吃的，他也不想饿到自己，于是就想了想，决定上山找吃的。
　　他并没有想着再去麻烦宋蓁。
　　到是宋蓁听说了王家人都走了，只剩下王元宝一个人的时候，找到了王元宝。
　　宋蓁开口了：“王元宝，你的事情若是没有眉目，那也不急，慢慢查。”
　　王元宝如今是不傻了。
　　她在王元宝离开自家之前，也找机会彻底给王元宝治了病。
　　可王元宝傻了那么多年，要说一下子就变得城府很深，聪明绝顶，那也是不可能的。
　　“至于你现在……”
　　宋蓁想了想，就拿出了一个钱袋。
　　王元宝的脸色一下子就胀红了起来：“蓁蓁，这钱我不能拿……”
　　宋蓁就笑了笑：“当我借给你的，等着你以后发达了，别忘了十倍百倍的还我！”
　　“你别拒绝我的好意，王元宝，你如今是个聪明的，拿着这钱，先把温饱问题解决了，然后再学点手艺。”宋蓁劝慰着。
　　王元宝之前对外的年纪是二十岁。
　　但是既然不是刘招娣亲生的，这个岁数也未必是真的。
　　但不管怎么说，王元宝的人生，都比别人晚开始了近二十年，如今像是是一个孩子一样，重新的学习这个世界上的东西，对于王元宝来说并不容易。
　　王元宝的眼眶泛红，眼睛里面带着星光，这星光之中，是一个俏生生的粉色衣服小姑娘。
　　小姑娘的脸上，洋溢着最真诚的笑容。
　　他身处地狱，却有个仙子，降临在他的世界，递给了他一朵花儿！
　　从此，地狱之中，满是鲜花。
　　王元宝郑重的接过了宋蓁给的银子。
　　这里面有十两银子。
　　足够王元宝用上一年了。
　　宋蓁不是没有更多的钱，但她觉得，自己对王元宝的帮助已经够多了。
　　好在王元宝也是个知足和懂得感恩的人。
　　这一日。
　　宋蓁和宋云山从山上下来的时候，已经是下午时分了。
　　但宋云山还是想着，去归岳楼送一次东西。
　　宋蓁想了想，如今有大黑牛，也不用走着去，于是也想着跟着去看看，至于晚饭么？宋蓁想过了，她想在外面吃。
　　也尝尝这涉阳县特有的美味。
　　如今的大黑牛，只要套上车，指明方向，已经不用人坐在车辕上赶车了。
　　于是兄妹两个人都坐在车板上休息。
　　宋云山看着自家妹妹，欲言又止。
　　他是真的不知道应该怎么说，自己一会儿要去见顾公子一次……
　　想了有想，宋云山最终还是没说。
　　本就不想让妹妹参与这些事情，如今，就彻底瞒着妹妹好了。
　　到时候找个机会，去见顾公子便是！
　　到了归岳楼，顺利的把蔬果送了过去。
　　刘管事则是热情的看着宋蓁：“宋姑娘，上次你是用什么法子给那说书人治病的？”
　　宋蓁就问道：“怎么了？”
　　“那说书人本来心口就总疼，可是自从上次你给他医治后，他的心口都不疼了，说是自己彻底好起来了！”刘管事有些激动的道。

第一百四十二章：等你呢
　　宋蓁听到这，脸上的笑意渐浓：“那是他大难不死必有后福。”
　　“宋姑娘，你真的会治疗心疾吗？要是会的话，能不能请你给我们东家的小姐瞧瞧？”刘管事道。
　　宋蓁连忙道：“我只会一点三脚猫的医术，当初只是运气好把人救了。”
　　刘管事的神色黯然了起来：“我们小姐，今年十岁了，可是因为久病缠身……也不知道往后如何，要是有人能救了我家小姐，一定有重谢！”
　　“我虽然没什么办法，不过我听说，最近射阳县有一位高神医，医术很是厉害。”
　　“怎么找这位高神医？”刘管事问道。
　　宋蓁就笑道：“我之前的时候，就瞧见有人在城门上贴告示寻找高神医，你们要是愿意的话，可以试上一试，不过你们最好只贴求医的告示，不要提起这位高神医的名字。”
　　到时候就算是给顾晏池瞧见了。
　　也不会知道，那是找她的。
　　她会用这样的办法，是希望给“高铁蛋”一个名正言顺的，去给归岳楼东家那位小姐诊病的理由。
　　如今正是缺钱的时候。
　　那位小姑娘，年岁不大，要被病痛折磨，实在可怜。
　　这有钱赚，又能救人，何乐而不为？
　　给这些普通人治病，又不像是之前给顾晏池诊病，随时随地都可能被拉入伙。
　　所以宋蓁也没什么心理压力。
　　刘管事把宋蓁的话听进去了，就计划着贴一张求医的告示。
　　宋云山看了看宋蓁，就道：“蓁儿，哥哥有一些事情要去处理一下，你在这等我好不好？”
　　宋蓁狐疑的看着宋云山：“哥，你有什么事情？带着我一起去吧！”
　　要说宋云山是去见什么姑娘的。
　　宋蓁肯定不会这样讨厌，一定要跟着。
　　主要是宋蓁总感觉，自家哥哥是要甩开自己去见顾晏池！
　　宋云山有些无奈：“蓁儿……”
　　宋蓁坚持：“哥！你是不是又去见那个人！”
　　宋云山脸上的神色有一些窘迫，怎么这么快就被妹妹点破了？
　　见宋云山默认了。
　　宋蓁就道：“哥，你真的被拉入伙了吗？”
　　宋云山试探性的看着宋蓁：“蓁儿，没有你想的那么严重，你乖乖在这等哥哥。”
　　宋蓁：“……”
　　瞧吧。
　　自家哥哥的心都被姓顾的给勾去了。
　　如今拦是拦不住了，但是宋蓁也不可能坐以待毙，于是就道：“你去找他可以，我和你一起去！”
　　宋云山无奈的道：“不是我不带你去，而是那地方不适合女子进去。”
　　宋蓁冷哼了一声不就是明月楼吗？
　　她都去过好几次了！
　　当然，这些话肯定不能和宋云山说。
　　要不然到时候，紧张的就不是她了，而是宋云山了。
　　宋云山就道：“这样吧，到时候你就在明月楼对面等我，我进去和顾公子说几句话就出来，保证不会耽误很久。”
　　宋云山知道自家妹妹的性格，如今自己不带着她去，怕是不会善罢甘休的。
　　宋蓁点了点头。
　　明月楼对面，是一处茶肆。
　　里面能隐隐约约的听到明月楼的丝竹声。
　　瞧见宋云山进了明月楼之后，宋蓁的牙根都直痒痒。
　　有了这顾晏池之后，哥哥最在乎的人都不是她了，这会儿竟然把她扔在茶楼里面！
　　宋蓁百无聊赖的坐在这等着。
　　过了好一会儿，宋云山都没出来。
　　到是顾晏池，从这茶肆下面路过，瞧见了一直盯着明月楼看的宋蓁。
　　他的脚步微微一顿，就往茶肆之中走来。
　　径自坐在了宋蓁的对面。
　　宋蓁抬起头来：“怎么是你？”
　　哥哥不是去见顾晏池了吗？
　　那顾晏池怎么在这？
　　顾晏池问道：“你怎么在这？”
　　说到这，顾晏池就轻嗤了一声：“该不会，又是在等情郎吧？”
　　宋蓁看了看自己面前的顾晏池，觉得大好的机会来了！
　　她开口了：“我在等你。”
　　顾晏池听到这，手上正要斟茶的动作，都顿了顿，然后抬眸看着宋蓁。
　　顾晏池带着面具，宋蓁瞧不见顾晏池的神色。
　　这会儿就继续道：“我哥哥去明月楼找你了！”
　　顾晏池听到这，就继续斟茶：“唔，是有这么一遭事情。”
　　他急匆匆的回来，也是听说宋云山来了。
　　“我有些话想和你说！”宋蓁鼓起勇气开口。
　　顾晏池叱了宋蓁一眼：“你想说什么？”
　　“我知道你是做大事儿的人，我哥哥呢，也一心想和你做事。”宋蓁继续道。
　　顾晏池点了点头。
　　宋云山是个好苗子。
　　“但我就这么一个哥哥，所以……”宋蓁顿了顿。
　　顾晏池以为宋蓁就要说出，让他放过宋云山之类的话。
　　就见宋蓁开口了：“所以，如果你一定有什么事情要让我哥哥做，能不能别让他做有风险的事情？”
　　宋蓁也想过。
　　直接和顾晏池挑明。
　　毁掉哥哥和顾晏池的合作关系。
　　可是话到嘴边，她又说不出口了。
　　宋云山的年岁也不小了，也会有想做的事情，她是妹妹，关心宋云山的安危，可也不可能，一点都不在意哥哥的想法。
　　顾晏池也没想到，宋蓁会说出这样一番话来。
　　他轻笑了一声：“我还以为，你会让我离你哥哥远一点呢。”
　　宋蓁气鼓鼓的瞪了顾晏池一眼：“你以为我不想？”
　　她丝毫不掩饰自己对顾晏池的不满。
　　“小没良心的，我可不只救了你一次，你怎么还这样防着我？”顾晏池反问道。
　　这样说话的时候，顾晏池的目光就笼在了宋蓁的身上，好像是飞鹰锁定了一个弱小的猎物一样。
　　带着一种迫人的压力。
　　宋蓁心中暗道，我也不只救了你一次呢！
　　眼前的小姑娘，眼睛如同墨色的琉璃，此时气鼓鼓的样子，灵巧又可爱。
　　宋蓁强调着：“总之，你不许让我哥哥去做危险的事情！”
　　顾晏池点了点头：“我会尽量不让你哥哥去危险的事情。”
　　宋蓁的眼睛这才亮了起来：“顾公子，你真是一个好人！”
　　顾晏池：“……”
　　这一声夸奖，怎么听都是违心的。
　　要是没有记错的话，之前这个小姑娘还提醒他呢，让他好好做人，做个好人呢！

第一百四十三章：愚蠢
　　顾晏池到也没在宋蓁这待多久，毕竟宋云山还在明月楼里面等着他，于是他就先一步去了明月楼。
　　至于宋蓁，她现在是个姑娘家，当然不方便去明月楼这样的地方了。
　　宋蓁就坐在这一边喝茶，一边无聊的等着宋云山。
　　接着宋蓁就听到不远处传来了一道熟悉的声音。
　　宋蓁抬头看去……
　　这处茶肆，上面搭了棚子，周围都是四开的窗户，所以并不算多隐秘。
　　她一眼就瞧见了裴济安和林明玉。
　　裴济安走在前面，至于林明玉则是小媳妇一样的跟在后面。
　　“济安哥哥，你等等我！”林明玉的声音之中，带着几分委屈。
　　裴济安抬腿就进了一旁的茶肆。
　　然后就和宋蓁两个人来了个大眼瞪小眼。
　　宋蓁也没想到，这两个人会直接到这茶肆里面来。
　　至于裴济安，大概也没想到，宋蓁会在这。
　　林明玉瞧见宋蓁的一瞬间，脸色微微有一些难看：“宋蓁，你怎么在这？”
　　宋蓁挑眉道：“眼瞎吗？我坐在这喝茶！”
　　林明玉看了看裴济安，心中就想着让裴济安和自己还个地方……但是这个想法很快就被另外一个想法打败了。
　　为什么要换地方？
　　就要让宋蓁瞧着，她和裴济安是怎么相处的！
　　也让宋蓁知道，裴济安是多么的讨厌宋蓁！才好让宋蓁彻底死了心！
　　林明玉已经招呼了小二：“上茶！”
　　林明玉就在离着宋蓁位置不远的地方坐下了。
　　裴济安蹙了蹙眉，他开口道：“我们换个地方饮茶吧。”
　　林明玉有些委屈的道：“天这么热，我都走累了。”
　　宋蓁翻了个白眼，她今天算是见识到什么叫茶言茶语了。
　　宋蓁继续饮茶。
　　至于林明玉已经亲自给裴济安斟茶。
　　裴济安蹙眉道：“林姑娘，你不用这样的。”
　　林明玉低声道：“我想为你做点什么。”
　　和宋蓁同在一个屋子里面。
　　就算是裴济安不想去主意宋蓁，这会儿也忍不住的抬头看了一眼宋蓁。
　　他到是没别的想法，只是有些疑惑，宋蓁之前的时候，不是最愿意纠缠他吗？怎么如今好像没瞧见他一样？
　　这样的宋蓁，让裴济安的心中有轻松感的同时，还有另外一种古怪的感觉。
　　宋蓁喝了一肚子茶水。
　　又在旁边看着那林明玉对裴济安大献殷勤，被恶心了一顿。
　　是彻底饱了。
　　裴济安有些不耐烦的看着林明玉：“明玉，你若是不想饮茶我，我们现在就走吧！”
　　林明玉有些尴尬的，放下自己递给裴济安的点心。
　　宋蓁忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　林明玉有些恼怒的看着宋蓁：“宋蓁！你干什么？”
　　宋蓁轻笑了一声：“怎么？管天管地，你还关我笑了？我笑不行吗？”
　　裴济安见宋蓁这会儿正试图引起自己的注意，他就沉了脸道：“宋蓁，你别在我的身上白费力气了，我不知道你是从哪里知道，我今天会从这路过的……”
　　“但是宋蓁，你之前做的事情，我可以不和你计较了，但是你最好不要再做出什么愚蠢的事情。”裴济安沉着脸道。
　　宋蓁一脸的问号。
　　她就笑了一下，至于吗？
　　之前的时候她还很同情这裴济安被林明玉耍的团团转，这会儿，宋蓁就觉得，裴济安就是彻底的活该了！
　　宋蓁不是一个会吃亏的人，这会儿就讥了回去：“裴公子，你自我感觉未免太好了，我之前的时候可能对你是有点不单纯的想法，但我那不是没想到，你没这么蠢吗？现在知道你这么蠢，我要是喜欢你，那就是我眼瞎了！毕竟这蠢……可是会影响下一辈的。”
　　裴济安的脸色冷沉了起来。
　　宋蓁已经继续说了下去：“首先，是我先坐在这茶楼里面的，你是后进来的，按照你的逻辑，我是不是可以说，你是暗恋我？所以才来这和我偶遇的？”
　　“其次，我又不是你肚子里面的蛔虫，我上哪里知道你会出现在这？我是在这等我哥哥的！”宋蓁冷哼了一声。
　　裴济安脸上的那高冷的冷色，慢慢土崩瓦解。
　　他的脸上带起了一丝黑色：“你说什么？”
　　宋蓁一字一顿的说道：“我说你蠢！”
　　裴济安冷声道：“好，很好，宋蓁，你吸引我注意的方法还真是越来越五花八门了。”
　　宋蓁顿时觉得，裴济安的脑子怕是给驴踢了。
　　也就是在这个时候，宋云山进了茶肆。
　　宋云山进来之后，自然也瞧见了林明玉，他的目光微微停了一下，然后就当做自己没看到一样，接着对宋蓁道：“蓁儿，我们该回家了！”
　　林明玉忍不住的开口了：“哥哥！”
　　宋云山蹙眉道：“林大小姐喊住我，有什么事情吗？”
　　林明玉的心中一噎：“你是不认我这个妹妹了吗？”
　　说这话的时候，林明玉一脸泫然之色。
　　宋云山深深的看了林明玉一眼，然后开口了：“明玉。”
　　这一声称呼，算是和缓了不少。
　　让林明玉的眉眼之中，又带起了喜色。
　　可宋云山已经继续说下去了：“明玉，你如今拥有的已经够多了。”
　　言下之意就是林明玉不要在去想不属于自己的东西了。
　　宋蓁和宋云山两个人一起往外走去。
　　到是宋蓁，离开之前，回头看了一眼裴济安：“裴济安，你是不是不知道，我为什么说你蠢？”
　　“你是不是觉得，当初在林府的那件事，是我让人去做的？”
　　“我劝你最好再查查，也许，这件事和我没关系，而你掉进了某些人的圈套呢。”宋蓁意味深长的看了一眼林明玉。
　　“济安哥哥，我们别听宋蓁胡言乱语，到了这个时候，她还贼心不改！”林明玉沉着脸道。
　　宋蓁轻轻一笑。
　　这会儿就意味深长的说了一句：“想来，你是很不想和林府做亲的。”
　　“那为什么不去把这件事查清楚了？到时候……如果发现你自己是被算计的，那你就可以不做自己不想做的事情了呢。”宋蓁笑眯眯的。
　　她是不喜欢裴济安。
　　但是很明显，林明玉正在千方百计的想办法得到裴济安。

第一百四十四章：高神医
　　可她就是要想办法撕开林明玉那伪善的一面！
　　裴济安这个人，眼中可是容不得沙子的。
　　裴济安不喜欢原主，可不代表裴济安就喜欢林明玉了！
　　裴济安这个人……谁都不爱，只爱自己。
　　想来现在早就忍无可忍了，自己给裴济安提供了一条思路，想来裴济安一定会认真的去查证的。
　　虽然不指望裴济安能让真相水落石出。
　　但是至少也可以恶心恶心林明玉。
　　林明玉害了原主的一条命。
　　虽然说自杀是原主自己做出的选择，可是当初拔掉匕首的人，要说没有林明玉的事情在里面，宋蓁根本就不相信。
　　还有之后的所有事情，她是一件都不会忘记，都会慢慢还给林明玉的。
　　天色黑了下来。
　　宋蓁就骑上大黑牛出门了。
　　她先去城门口，上面果然贴了重金求医的告示。
　　宋蓁把告示接下，然后就按照上面的地址，轻车熟路的，奔着归岳楼去了。
　　归岳楼的东家姓岳。
　　家中自然有宅府，但是在这归岳楼里面给岳姑娘诊治，明显更方便一些。
　　所以，岳府的人，提出的地点就是归岳楼。
　　宋蓁过去的时候，刘管事已经等在那了。
　　他有一些紧张的看着宋蓁：“你就是高神医吗？”
　　宋蓁听到这，就轻笑了一声：“你从哪里知道我的名讳的？”这做戏可得做全套了。
　　好在刘管事的嘴巴还算严，当下就道：“我也是听人说起的。”
　　“高神医，我家小姐就在二楼的雅舍里面，我家公子也陪在那。”刘管事迎着两个人往上走去。
　　屋中点着烛火。
　　有个十岁左右的小姑娘，像是没长开一样，显得格外的瘦弱。
　　她的脸上没有多少血色，一脸的病容。
　　只是看骨架，到是个难得的美人胚子。
　　至于她旁边，站着一个青年男子，白衣玉冠，一派风流书生的模样，这就是归岳楼的东家，岳世然了。
　　宋蓁伸手搭脉。
　　给岳梦诊脉。
　　过了好一会儿，宋蓁就道：“你妹妹这病不难治。”
　　岳世然看着宋蓁，脸上多少有一些不相信的神色，之前妹妹也求过很多医了，其中也有人说过，可以把梦儿的病治好。
　　可是后来呢？梦儿是每况日下。
　　宋蓁就拿出了一个瓷瓶，从里面倒出了一个用糯米捏成的药丸子。
　　因为里面掺了一些清热解火的药，所以看起来黑漆漆的，还带着淡淡的药味。
　　宋蓁到是没好意思给这岳梦用泥丸子。
　　至于顾晏池呢？
　　宋蓁一直用泥丸子给顾晏池治病，如今到是有一些不好更改了，所以也只能这样坚持下去。
　　这岳梦吃药的茶水，当然是宋蓁“随手”递上去的。
　　宋蓁觉得，许多人都会觉得她的药管用，不会有人把事情往这杯本来就在这的茶水里面想。
　　宋蓁控制了青雾的浓度。
　　所以并不会一下子就让岳梦好起来。
　　宋蓁也不急，就坐在这耐心的等着。
　　过了约莫一刻钟。
　　岳梦脸上的神色，明显好了起来：“哥，我刚才心口还疼呢，现在好像好多了……”
　　宋蓁就道：“这药性太猛烈了，以后每五天我会给岳姑娘送上一个药丸，吃上十次，岳姑娘的病，就能彻底好了。”
　　说到这，宋蓁就起身了。
　　起身之前，她就笑着看了看岳世然，然后开口道：“诊金一共是五百两，分十次给我就好。”
　　岳世然点了点头，当下就让人拿了银子过来。
　　在这转悠了一圈，就能得到这么多钱，宋蓁还是很满意的。
　　她从归岳楼出来之后，又去了明月楼。
　　此时的宋蓁觉得，自己简直就是一个时间管理大师，等一会儿，去看完顾晏池，还得去周府一次。
　　这熬夜来涉阳县府一次不容易，当然要够本了。
　　这已经是宋蓁第说不上多少次，给顾晏池看病了。
　　瞧着那熟悉的大黑丸子，顾晏池的声音之中，带着几分随意的试探：“高神医，你这药丸子该不会是土做的吧？”
　　宋蓁听到这，心虚了一下，然后就道：“土如果能治好你的病，那也是良药！”
　　“你这毒中的也真够深的，这么多次，还没有把你体内的毒拔干净。”宋蓁感慨了一句。
　　她每次都不少给顾晏池用青雾。
　　顾晏池的病情是在好转，只不过，这个速度不算快。
　　要知道，她很容易就可以把其他人的病治好！
　　顾晏池这毒，就显得格外的难缠。
　　顾晏池听到这，就抿了抿唇，然后道：“就劳烦高神医费心了。”
　　“你放心，等着我的病好了，我会重重谢你的。”顾晏池承诺着。
　　宋蓁笑了笑：“这就不必了。”
　　她救顾晏池，可不是为了什么谢不谢的，主要就是为了还恩。
　　宋蓁转悠了一圈，在周府那又得了不少银子。
　　本来因为盖房子快用没的银子，又一次充裕了起来，至少，宋蓁雇人挖地基的钱是有了。
　　开始的时候，归岳楼的人还怀疑宋蓁到底是不是骗子。
　　可等转日，那位岳姑娘就气色不错的，可以出门走上几步的时候，大家就意识到，那位叫高铁蛋的神医，是真的厉害！
　　岳姑娘的病，之前在涉阳县府里面不是什么秘密。
　　现在有所好转，自然也让许多人都知道了。
　　宋蓁没有让人刻意去传播自己的名头，但是她治病救人了，这种事情就算是想低调，也低调不起来的！
　　所以，没多久。
　　整个涉阳县府的人就都知道，涉阳有了一位神医。
　　一时间，整个城墙上，都贴满了寻找神医的告示。
　　告示上写的内容五花八门。
　　有卖惨的，说是自家谁谁谁，病了多少年，多痛苦。
　　还有比钱财的，说只要高神医现身，别说是五百两，就是一千两，他们也出的起！
　　宋蓁呢？
　　到也不是来者不拒的。
　　而且隔三差五，选上一个人两个人的，去给人看一下病。
　　她不是救世主，没办法救所有人，毕竟青雾也不是可以随便使用的，这用完之后，也是需要时间恢复的。
　　但就算是这样。
　　不过短短半个月的时间，涉阳县府还是有了关于高神医的传说！

第一百四十五章：寿宴
　　已经是盛夏时节。
　　天气越来越热。
　　宋家的新宅子，已经打好了地基，至于周围，已经修好了围墙，所以里面到底是什么进度，旁人还真是不知道。
　　宋蓁估算着，按照这个进度，入冬之前，应该也能修个七七八八的。
　　毕竟这不差钱，就好办事儿！
　　她现在除了盖房子用掉的这些钱，粗略的算一算，手上竟然还剩下几百两呢。
　　当然，这些都是给人治病赚来的。
　　除此之外，宋云山也拿了两次钱回来，每次都是五十两，这些钱，宋云山都交给了宋蓁保管。
　　宋蓁知道宋云山赚钱，是因为那顾晏池。
　　她现在也想开了一些，只要自家哥哥好好的，不去做违法乱纪的事情，她也不会过多干涉。
　　很快，就到了林老夫人的寿诞。
　　宋蓁想了想，还是决定去看一下。
　　至少，这位老夫人对原主是真心的，老夫人虽然对原主苛刻严厉，但也更愿意宠着原主。
　　所以这也就养成了原主，在林府横行霸道的性格。
　　因为这背后，一直有林老夫人撑腰。
　　听说宋蓁要去林府，宋云山很不放心：“我陪你去。”
　　宋蓁点了点头，没有拒绝宋云山的好意。
　　到是宋婆子听说这件事之后，酸溜溜了两句：“都是这么大年纪的人，办什么寿宴？有什么了不起的？好像谁不是活了一把岁数一样！”
　　宋蓁听了宋婆子这话，就笑着道：“奶，等你生辰的时候，我也会给你办寿宴。”
　　“用不着你哄我，咱也没那个富贵命，就不办那打肿脸充胖子的事情。”宋婆子冷哼了一声。
　　很快，就到了寿宴这一天。
　　宋蓁既然是去林府，就没打算低调。
　　因为她低调，只会让这些人觉得她过的不好。
　　所以她穿了一身天丝锦的衣服，是淡绯色的，颜色渐变，如同天上的云霞，被宋蓁披在了身上一样。
　　头上也带了新买的首饰。
　　这样打扮下来，宋蓁虽然不至于一身珠翠，可瞧着就是富贵人家的孩子。
　　宋云山看着，都觉得眼前一亮，除了自家妹妹，他的眼中就再也没有别的色彩了。
　　“哥，我给你准备的衣服，你也换上呀！”宋蓁笑着道。
　　宋云山平日里，不太喜欢张扬，但是今天既然是去给妹妹撑场子的，这会儿就不可能，打扮的太平常。
　　于是一身同样用天丝锦缎做的青色长袍，就穿在了宋云山的身上。
　　宋云山本就生的俊俏，又因为宋蓁的原因，如今已经没有之前那么黑了，反而白皙了起来。
　　到也是陌上公子人如玉了。
　　如同一棵修竹一样。带着一种清雅的韵味。
　　两个人穿的虽然好，但是这交通工具就只有牛车。
　　不是宋蓁买不起马车。
　　宋家兄妹两个人，现在都能赚钱，一辆马车，比牛车贵，但三十两银子也是能买下来的。
　　之所以没买马……
　　原因很简单。
　　一山不容二虎。
　　虽然说大黑牛不是虎。
　　但是家中有个小貂，就已经鸡飞狗跳了。
　　如果再来一个拉车用的马。
　　宋蓁几乎能想到，以后大黑牛日日夜夜对天高歌哞哞直叫的场面了。
　　兄妹两个人，带上了宋蓁给林老夫人准备的礼物。
　　就一起出发了。
　　两个人如同画里面走出来的一样，从村子里面经过的时候，让不少人都看待了。
　　之前的时候，他们根本没觉得宋蓁和大家有什么区别。
　　甚至早就忘记了，宋蓁本来是大户人家的小姐。
　　可今日这样一看……大家才意识到，原来有些人，这骨子里面就带着一种贵气。
　　这些贵气，不是说高高在上的，而是那种，让人并不讨厌的贵气。
　　就好像，宋蓁就应该如此一样。
　　两个人到了林府的正门。
　　此时来给林老夫人贺寿的人有不少，瞧见宋家兄妹两个人赶着牛车来的，大家都很惊诧。
　　宋蓁招呼了一句：“来人，把这牛车赶到后门去，车上有草，用这草喂牛就行。”
　　宋蓁指着车上的一捆青草到。
　　大黑牛现在挑剔的很。
　　根本就不吃外面的草。
　　这门房是认识宋蓁的，虽然也觉得曾经的大小姐赶着牛车来，有些奇怪，但这会儿也不敢怠慢。
　　因为老夫人如今在府上。
　　老夫人刚才还差人来问过，宋蓁有没有来。
　　宋蓁就领着宋云山两个人往里面走。
　　宋蓁一进这林府，许多关于记忆就忍不住的浮现出来，所以她也不至于迷路什么的。
　　领着宋云山，轻车熟路的就奔着会客的花厅去了。
　　在路上的时候。
　　宋蓁就瞧见林明玉。
　　此时林明玉俨然是主人家的模样，在那招呼客人往一个方向走去。
　　瞧见宋蓁的时候。
　　林明玉就愣了愣。
　　她本以为宋蓁不会来了，毕竟之前的时候，她和母亲都去找过宋蓁，但是宋蓁根本就不给面子。
　　而且就算是宋蓁出现在这，她也没想到会是这样的场景。
　　宋蓁一身华贵的衣服，这天丝锦缎，可是用来做贡品的东西，这一件衣服，就得三十两银子。
　　对于有钱人家来说，到也谈不上多贵。
　　可是……用三十两买一件衣服，就显得有一些贵了。
　　宋蓁到是没觉得，这衣服有什么贵的。
　　三十两银子，两件不过是六十两，她随便出去转悠一圈，只要她想，就能赚到这个钱。
　　林明玉身上的衣服，也是这天丝锦。
　　衣服的样子虽然不一样，但是颜色却差不多。
　　这撞衫了。
　　自然是谁丑谁尴尬。
　　至少，宋蓁和林明玉站在一起，宋蓁是鲜亮打眼的那个。
　　如同一朵灼灼盛开的牡丹花。
　　林明玉就显得，小家子气了一些，像是撑不起这华贵的衣服一样。
　　林明玉回过神来，就开口了：“原来是妹妹你来了。”
　　宋蓁道：“别姐姐妹妹的，我和你不熟。”
　　林明玉微微垂眸，脸上满是温柔的神色：“我们是做过姐妹的，不管你怎么看，可我的心中都是真心把你当成妹妹的。”
　　宋蓁似笑非笑：“真心把我当妹妹，你会想拿我当跳板，去接近裴济安？”
　　“我听不懂妹妹说什么呢。”林明玉的脸上，有了委屈的神色。

第一百四十六章：茶里茶气
　　宋蓁笑道：“你承认也好，不承认也罢，心中有数就行，我只是想让你知道，我宋蓁也不是傻子！”
　　“至于裴济安，更不是傻子，你想把人玩弄于股掌之间，那就小心，把自己也玩进去。”宋蓁笑眯眯的。
　　林明玉求助的看了一眼旁边的宋云山：“哥，你到是管管宋蓁……你就任由她这样胡说吗？裴公子的事情，分明就是她……”
　　宋云山这会儿，就知道自己应该怎么选择了。
　　他就道：“之前那裴济安的事情，我也听说了，不过蓁儿不是那样的人，这里面一定是有误会的。”
　　宋云山根本就不相信，一直告诉自己，不要做什么违法乱纪的事情，要做一个正直的人是宋蓁，会是旁人口中传言的那种人！
　　况且，蓁儿妹妹勤劳，纯良，善良，温柔，活泼，一切女孩子应该有的美好品质，都在自家妹妹的身上体现了。
　　这会儿，竟然有人说，宋蓁做了许多恶劣的坏事。
　　他会相信？
　　他现在就觉得，妹妹被赶出林府，那根本就不是妹妹的错，是林府的人，有眼不识珠。
　　宋云山说完之后，就继续道：“明玉，你如今回了林府，有些事情本不应该我来说，可我既然曾经是你的兄长，如今就忍不住要提醒你一句。”
　　“我知道，你一直想过好日子，如今你既然得到了好日子，那就好好过日子的日子，真没有必要，再去踩别人一脚太提升自己。”宋云山语重心长的说着。
　　之前都在宋家的时候。
　　林明玉就总想着，要过好日子。
　　后来，林明玉果然过上了好日子。
　　但……这性格，也越发的不朴实了。
　　宋云山并不喜欢这样的林明玉。
　　林明玉脸上的神色有一些难看，她忍不住的往后退了一步，心中空落落的，宋蓁到底用了什么手段，让哥哥都这样护着她了？
　　宋蓁瞧出来了：“我知道，你肯定很疑惑，你觉得是我迷惑了哥哥。”
　　“但我想告诉你，哥哥之所以向着我，原因很简单呀。”
　　宋蓁说到这，就调皮的笑了笑：“不看内在，光看外在，我就长的比你漂亮可爱，讨人喜欢！”
　　宋蓁说到这，还做了一个鬼脸。
　　一脸孩子气的模样。
　　宋云山瞧见了，就嗔怪的看着宋蓁：“蓁儿，别胡闹了！我们今天是来做客的，你和明玉吵什么。”
　　宋云山训斥两个妹妹的时候，语气和神态，是完完全全不同的。
　　对宋蓁的时候，眼神之中明显带着一些偏爱和纵容。
　　这种偏爱和纵容，又一次刺痛了林明玉。
　　她做了宋云山那么多年的妹妹，如今竟然比不上宋蓁短短几个月吗？
　　林明玉微微垂眸，眼神之中满是暗色。
　　宋蓁已经和宋云山一起，到了花厅之中了。
　　此时这已经有了不少客人。
　　大家都知道，发生在林府的笑话。
　　这养了多年的林府大姑娘，竟然是个农家女，真千金另有其人。
　　真千金归位之后，就把犯了错的养女赶出了林府。
　　啧啧，这样的笑话，可是被大家茶余饭后的说了不知道多少次呢。
　　宋蓁出现的时候。
　　花厅之中，本来还在闲聊的人，顿时静默了一瞬，有一种鸦雀无声的感觉。
　　静默了一会儿之后，大家这才小声的嘀咕了起来。
　　“天，这宋蓁怎么来这了？”
　　“是叫宋蓁吧？听说这林蓁，本来应该姓宋的！”
　　“没错，就是叫宋蓁，我之前的时候听林府的人提起过！”
　　“她怎么有脸来林府？”
　　大家议论纷纷的。
　　宋蓁却不理会大家的议论。
　　直接把目光落在了首位的老妇人身上，那是一个身着酱红色衣服的老夫人，头发之中，已经掺杂着丝丝缕缕的白丝。
　　抹了好茶油做的头油。
　　头发光亮柔顺，有梳了一丝不苟的发髻，眼神之中，有几分不怒自威的威严。
　　这就是林老夫人了。
　　宋蓁曾经的祖母。
　　宋蓁走到跟前去，就给林老夫人行礼：“见过林老夫人。”
　　宋蓁也不想这样称呼，毕竟这位老祖母之前的时候，对她还不错，可现在她要是这样喊了。
　　肯定又要被当成笑话。
　　林老夫人看着眼前那一身华衣是宋蓁，心中略略安了心。
　　要不是这些日子，她总是提不起力气，整日昏昏沉沉的，她真想去瞧瞧这个孩子。
　　亲自把这个孩子带回来了。
　　可就是因为身体不太好，让她断了这个想法。
　　她已经让人打听过了，宋蓁这段时间过的还不错。
　　至少是活蹦乱跳，健健康康的活着。
　　可要是带回了林府，她要是没熬过去，人没了。那宋蓁……在这林府之中，还能有什么活路？
　　这也是这段时间，林老夫人一直冷着宋蓁的原因。
　　只是她没想到，宋蓁竟然会在自己的寿宴上出现。
　　林老夫人的心中有些感动：“蓁儿，你来了？你还和之前一样喊我祖母就是！我说你是我的孙女，就永远是！”
　　宋蓁听了老夫人这话，就从善如流的喊了一句：“祖母。”
　　对于一个真心疼爱原主的老人，宋蓁自然不忍心刺痛她的心。
　　林老夫人就道：“好孩子，到祖母跟前来，让我瞧瞧，这段时间是不是都瘦了？”
　　可是等着宋蓁走近了。
　　眼神不太好的林老夫人，看清楚宋蓁的样子之后。
　　就说不出来啥宋蓁受委屈之类的话了。
　　因为宋蓁，明显双颊红润有光泽，樱唇饱满、头发如墨缎一样的柔顺，整个人……好像还长高了一点？
　　这样的宋蓁。
　　怎么瞧着，都不像是吃苦受委屈的样子！
　　“祖母，你要不要瞧瞧，我给你准备的生辰礼物？”那边的林明玉，笑盈盈的往这边走来。
　　等着到了跟前，才好像瞧见宋蓁一样：“哎呀，蓁儿妹妹也回来了，你回来了，祖母一定很高兴！”
　　瞧着林明玉这做派，好像是刚刚瞧见宋蓁一样。
　　一直静默没做声的宋云山，忍不住的皱了皱眉。
　　也不知道是林明玉为了打击宋蓁疏忽了，还是觉得宋云山不是什么要紧的人，根本没在意宋云山会不会看到自己用心机的一面。

第一百四十七章：土特产
　　所以这会儿。
　　宋云山把事情的经过都看在了眼中。
　　宋云山神色复杂的看了看林明玉，看起来自己之前的时候，对这个妹妹的认知还是不够全面。
　　宋蓁笑了笑，到是没有当众拆穿自己刚才已经和林明玉见过面的事情。
　　这是在林府。
　　林明玉想要证人有很多，自己却没什么证人。
　　而且林明玉最擅长的不就是颠倒黑白吗？
　　她既然这会儿敢大着胆子装作刚刚见到她的样子，那就肯定准备好了说辞，所以宋蓁就打算静观其变。
　　见宋蓁竟然不和自己辩驳。
　　林明玉有些错愕。
　　但很快，林明玉就道：“祖母，我这礼物既然都带来了，你就瞧瞧吧，想来蓁儿妹妹也给你带礼物了，也一起拿出来吧！”
　　宋蓁微微勾唇，牵起一丝笑意。
　　原来林明玉打的是让自己当众出丑的主意。
　　那还真是抱歉呢。
　　她怕是要让林明玉失望了。
　　这样想着，宋蓁提了提自己手中的竹篮子。
　　她的礼物，就装在这看起来普普通通的竹篮子里面呢。
　　林明玉已经把礼物拿出来了，是一个红木盒子，盒子里面，用金线，盯着一株年份不低的人参。
　　少说也有三十年的年份。
　　宋蓁瞧见这礼物的时候，都要笑出声音来。
　　“祖母，你最近一直身体不太好，我就想办法给你寻了这样的补品，你一定要养好身子。”林明玉讨巧的说着。
　　哪怕是林老夫人，这会儿也觉得林明玉的孝心可贵，微微颔首：“难得你费心了。“
　　她本想再夸奖几句。
　　可是看着宋蓁还站在这。
　　就有点怕宋蓁听了不舒服，于是就笑道：“蓁儿，你有没有给祖母准备礼物？就算是没准备，也没关系，你能来，就是对祖母最好的礼物了！”
　　宋蓁笑道：“准备了。”
　　众人都把目光落在了宋蓁用靛蓝色粗布盖着的竹篮子上。
　　很显然，大家并不觉得这竹篮子里面有什么好东西。
　　林明玉一脸好奇的问道：“你给祖母准备了什么？”
　　“一些土特产罢了。”宋蓁随意的道。
　　林明玉就继续道：“不让大家瞧瞧是什么吗？”
　　林老夫人的声音微微一沉：“有什么好看的，我孙女送给我的东西，我回头自己悄悄看就行了。”
　　宋蓁能感觉到，林老夫人对自己的爱护。
　　这会儿心中有暖流涌过。
　　宋蓁笑了笑，就把上面的粗布拿开，把篮子里面的东西，展现给大家看了。
　　这是一个果篮。
　　可又不是寻常的果篮。
　　瞧瞧，上面那上了年份的人参，明显比刚才林明玉拿出来的更粗，更新鲜！
　　这样的人参，一共有两株。
　　除此之外，还有两朵灵芝。
　　一些铁皮石斛、还有年份不低的天麻和石莲草等等！
　　这些东西也没有过多的修饰，就是随意的放在一些瓜果蔬菜的上面。
　　至于瓜果蔬菜，也是寻常的样子，里面甚至还有一些歪瓜裂枣的。
　　但是没人敢说。
　　宋蓁送的这一篮子“土特产”不是好东西！
　　天！
　　这样的土特产，能不能给他们也来一筐？
　　参加宴席的客人们，都忍不住的心中的震撼。
　　呜呜，他们也想要这样的土特产！
　　这要是土特产，那还有什么是不土的？
　　林老夫人也震惊了起来：“蓁儿，这些东西你是哪里来的？”
　　她是见过好东西的，知道宋蓁这一篮子东西，少说也得几百两银子！
　　宋蓁就笑了起来：“我哥哥会采药，我经常和她上山采药，从山上采到的。”
　　林老夫人本想把东西退回去。
　　她知道宋家的日子过的不富裕。
　　如今蓁儿送了这些东西出来，宋家人不会对蓁儿有意见吗？
　　但林老夫人最终还是没有这样做。
　　因为这样，太伤蓁儿的面子了。
　　等着没人的时候，她在退回去就是。
　　至于林明玉？
　　觉得自己的脸，火辣辣的疼。
　　她本想抢在宋蓁的面前，让众人瞧见自己用心，主要是花了大价钱的礼物……
　　可是这转眼间的功夫，宋蓁就拿出了这样的“土特产”。
　　如果宋蓁的礼物是土特产，那她的那株人参，就只剩下土了吧？
　　宋蓁笑着看着林明玉：“真是不好意思呀，我不知道你也送人参，要是知道的话，我肯定不准备这样的土特产。”
　　“要是有冒犯的地方，明玉姐姐可不要和我生气，我也是无心的。”宋蓁继续道。
　　不就是茶里茶气吗？
　　当她不会啊！
　　呵！
　　小姑娘嘴上学着林明玉的口吻，茶里茶气的说话，心里却是高贵冷艳的笑着。
　　林明玉恨不得找个地缝钻进去了。
　　这会儿她咬了咬牙，强装作关心宋蓁的样子：“蓁儿妹妹，你能送祖母这么贵重的东西，祖母肯定高兴，但是你也得量力而行，不能打肿脸充胖子。”
　　“毕竟咱们家的人，也不关心你送了什么样的礼物，只关心你过的好不好，你住的那房子，是我曾经住过的，下雨天还会漏雨呢。”
　　“而且小小一间，狭小低矮，不说这些礼物，就说你身上的衣服，有这些钱，你还不如改善一下居住环境。”林明玉语重心长的说着。
　　宋蓁这一番打脸行为。
　　被林明玉这样一说，就是硬撑着了。
　　宋蓁听完之后，就笑了一下，林明玉是村网通吗？
　　她盖宅子的消息，林明玉竟然还不知道？
　　宋蓁笑了笑：“劳你费心了，不过我们宋家也起了宅子，和这林府的宅子差不多大呢。”
　　“所以，今年我就可以换房子住了。”宋蓁笑了笑。
　　林明玉眉眼温和的看着宋蓁，但眼神之中带着的意味，好像是看傻子一样。
　　这宋蓁，怕不是疯了。
　　盖宅子？
　　之前的时候，宋家为了几十两，可差点没把宋蓁嫁给王元宝！
　　现在别说盖和林宅一样大的宅子了，就是翻新房子怕都没有钱！
　　她是在宋家过过苦日子的。
　　自然知道，宋家是个什么情况！
　　要是宋家的日子好过，她也不至于，想发设法的，接近殷氏，然后回到殷氏的身边，来当这林府的大小姐。
　　宋蓁感觉到，各种奇奇怪怪的目光都落在自己的身上。

第一百四十八章：痴人说梦
　　宋蓁的脸上满是笑意，任由大家用或者是惊愕，或是觉得她痴人说梦，或者是嘲讽的目光看着她。
　　左右，等着她的宅子盖好了，脸疼的又不会是她。
　　“蓁儿，你就坐在祖母的边上吧。”说着，林老夫人就让人在自己的旁边加了一个位置。
　　宋云山笑了笑，送上了祝福后，就去寻了另外一个地方。
　　宋云山的容貌不错，此时让不少年轻姑娘都忍不住的看上两眼。
　　不过也没什么人真的敢去接近宋云山。
　　因为这些姑娘的心才刚刚动，就被自家长辈遏制住了：“快别看了，这是宋蓁的妹妹，听说是云崖村的庄家户，平时靠着种地采药为生。”
　　殷氏刚才有事儿出去了一下，这回来的时候，就瞧见宋蓁和林老夫人挨着坐在一起，脸色微微一沉。
　　但是今日是林老夫人的寿宴，殷氏就算是不喜欢宋蓁，现在也是忍了忍。
　　不过很快，殷氏就注意到，林明玉站在角落处，一脸黯然神伤的神色。
　　殷氏就走了过去，轻声唤着：“明玉，你是怎么了？因为宋蓁的事情不高兴吗？”
　　林明玉很是满意殷氏对宋蓁的称呼。
　　她轻轻的叹息了一声，然后道：“祖母好像更喜欢蓁儿妹妹一些，娘，我是不是特别不讨喜？”
　　“怎么会，娘就喜欢你！至于老夫人，她那是糊涂了，不知道谁才是自己的亲孙女。”殷氏不满的看了一眼林老夫人。
　　“好了，明玉，今日你祖母寿宴，一会儿裴济安也会来，到时候你好好表现一下，也好让旁人都知道，那裴公子和你有了婚约。”殷氏继续道。
　　说起这个，林明玉就有些难过：“婚约的事情，只有裴大哥自己答应下来了。”
　　“他还没有禀告裴府。”林明玉觉得有一些戳心。
　　前世的时候，这位裴济安，以后可是朝中的重臣！她正是因为知道这些，所以才想着，嫁给裴济安。
　　更何况，裴济安人这么好，凭什么娶宋蓁？
　　前世的时候，裴济安娶了宋蓁，也没见的多幸福！后来宋蓁也没本事，没能给裴济安生下一儿半女的。
　　如今就不一样了。
　　她会嫁给裴济安。
　　成为一品大员的夫人的人，会是自己，自己还会给裴济安生下儿女。
　　至于宋蓁？
　　她一个草鸡！配裴程远都是高攀，就应该和王元宝这样的人在一起！浑浑噩噩的一辈子！
　　也就是在这个时候。
　　裴济安和裴程远两个人一起进来了。
　　两个人是远房的堂兄弟，这身份上么？差的也多。
　　两个人站在一起，就如同美玉和顽石一样。
　　裴程远一进来，就先把目光落在了宋蓁的身上，裴济安不喜欢宋蓁，可是他喜欢呀！
　　眼前的宋蓁，一身绯红色的衣衫，如同披着晚霞的仙女，双眸清丽，如同出水芙蕖。
　　两个人分别送上了贺礼。
　　裴济安送的是一方玉佛，至于裴程远么？则是一柄玉如意。
　　都是价值高，但也没用多少精巧心思的东西。
　　不过两个人是外人，林老夫人当然不会计较，还会很感激，这会儿就笑道：“你们来了。”
　　说着，林老夫人就把目光落在了裴济安的身上。
　　之前的时候，她就想让宋蓁嫁给裴济安的。
　　可是现在……明玉和裴济安有了肌肤之亲。
　　她这会儿，就算是不满意，再怎么样，也没办法把宋蓁和裴济安再凑到一对儿了。
　　林老夫人轻轻的拍了拍宋蓁的手，示意宋蓁不要觉得难过，自己会想办法给宋蓁寻个更好的夫君。
　　宋蓁笑了一下。
　　如今她在看裴济安，已经心如止水了。
　　之前受原主的情绪影响，看到裴济安的时候会有情绪波动，但是现如今，宋蓁已经把这部分情绪都消化掉了。
　　“济安哥哥，你来啦？”林明玉的脸上洋溢着幸福快乐的笑意。
　　任谁看到这样的姑娘，都会忍不住的心生好感。
　　不过裴济安的神色却是淡淡：“老夫人过寿，我作为晚辈，自然应该来贺寿，备下了一些薄礼，希望老夫人喜欢。”
　　殷氏在一旁笑着说了一句：“对老夫人来说，瞧见你和明玉相处的这样好，就是最好的贺礼了！”
　　林老夫人瞥了殷氏一眼。
　　她怎么会看不穿殷氏的意味。
　　之前的时候，她就不喜欢自己儿媳妇这种，好像把所有人都当成傻子一样糊弄的样子。
　　不过现在，那林明玉到底也是她孙女。
　　她不喜欢归不喜欢。
　　这会儿也是忍了下来，没想着去拆这母女两个人抬。
　　至于宋蓁，老夫人的心中也有数，是想着自己悄悄补偿宋蓁。
　　果然，殷氏此言一出，大家就明白裴济安在林家是什么角色了。
　　大家看着宋蓁的目光又复杂了起来。
　　自从这位裴济安公子出现在涉阳之后，林府的大小姐宋蓁，整日追在裴济安身后跑，千方百计的想要嫁给裴济安的事情，根本就不是一个秘密。
　　也是。
　　就算是宋蓁还是林府的大小姐，配裴济安那都是高攀。
　　如今……成了一个农女又怎么配得上裴济安？
　　宋蓁不管众人怎么想怎么看。
　　这会儿已经抬手给老夫人斟了茶水。
　　“祖母，你口渴吗？喝一些茶水吧。”宋蓁笑盈盈的。
　　她坐在老夫人的身边，能明显感觉到老夫人有一些精神不济，所以这会儿，就打算给老夫人一杯茶水，提提神。
　　当然，这茶水也不是寻常茶水。
　　林老夫人并不觉得多渴，但她觉得，这是宋蓁表达对自己孝心的一种方式，所以当下就笑着把茶水喝下。
　　开始的时候，林老夫人还没什么感觉。
　　只觉得这碗茶水，虽然是热茶，但入口之后，却有一种清清凉凉的感觉。
　　让本来已经困倦的她，精神了几分。
　　又过了一会儿，林老夫人就觉得，自己整个人都多了几分精气神。
　　身体也跟着轻快了几分。
　　林老夫人并没有多想什么，只当是自己今天高兴，见到了宋蓁，去了一块心病，所以现在才觉得，全身舒坦。

第一百四十九章：交锋
　　“爹！你回来啦？”林明玉轻快欢喜的声音传来。
　　宋蓁抬头看去。
　　一个风尘仆仆的中年男子出现在宋蓁的视线之中。
　　他留了胡须，此时一脸严肃的模样。
　　他把目光落在了林老夫人的旁边，然后沉声道：“你怎么回来了？我不是说过，你永远都不许回这个家吗？”
　　宋蓁冷哼了一声。
　　这人不是旁人，就是之前她的养父林正峰了。
　　林正峰是个成功的商人，有大大小小的商号十几家，生意从射阳县，一直做到了州府。
　　在宋蓁的记忆之中。
　　林正峰对她谈不上多好，但也不差的。
　　至少，之前的时候也是把她捧在手心上疼的。
　　可是自从林明玉回到这个家之后，对着林正峰哭了几次。再加上，最后她“犯下”的大错。
　　林正峰就彻底对宋蓁失望了。
　　当初把宋蓁赶走的事情，可不是殷氏自己做的决定，那会儿林正峰明显比殷氏更生气。
　　他绝对接受不了，自己的女儿，是一个这样心思深沉，手段百出，又自甘下贱的人！
　　宋蓁对林正峰这样的态度，并没有什么特别的感觉。
　　她本来就不是林正峰的亲生女儿，林正峰不喜欢她，那不也是正常的事情吗？
　　就好比，她现在也不希望宋家人多喜欢林明玉一样。
　　但……她今天回来是看林老夫人的，和林家其他人都没关系，林正峰这样对她说话，就让她有一些不高兴了。
　　宋蓁就道：“你们林府给我下了帖子，我来给祖母贺寿，贺寿后，就会离开了，你放心，我不会想赖在林府不走的！”
　　林正峰见到这个时候，宋蓁还不肯服软，死鸭子嘴硬，脸色就难看了起来。
　　宋蓁继续的哦啊：“而且我不会占你们林府一点便宜的。”
　　“不占我们的便宜？瞧瞧你身上穿的，怕都是用林府的钱买的吧？还有，你今日带来的贺礼，也是老夫人给你的钱吧？”林正峰冷哼了一声。
　　说到这，林正峰就看着林老夫人道：“母亲，你不要被宋蓁蒙蔽了，这样心思恶毒的人，我们绝对不能留在府上！”
　　林老夫人的脸色更难看：“你今日回来，是给我贺寿的？还是来给我添堵的？”
　　“你给我跪下！”林老夫人冷哼了一声。
　　林正峰一脸的震惊：“娘，宋蓁她不是你的亲孙女！”
　　“在我这，我说是就是！你给我跪下！怎么？连母亲我说的话你也不听了？”林老夫人气的直发抖。
　　宋蓁有些怕林老夫人出什么事情。
　　就连忙在旁边给林老夫人顺气，还另外送上了一杯茶水：“祖母，你喝茶。”
　　这样的举动落在外人的眼中，就觉得宋蓁到了这个时候，还在努力讨好老夫人，有些可笑。
　　林正峰最终还是跪下了。
　　他本就是一个孝顺的，是个十分有原则的人，要不然也不可能那么坚定的把宋蓁赶走。
　　要说林正峰的内心深处，对宋蓁还是有父女之情的。
　　只是这点父女之情，完全比不过他内心的原则。
　　如今，这孝顺也是原则。
　　林老夫人喘息了一会儿，然后就道：“你真是个孽子！”
　　“我告诉你，我自从回到涉阳之后，我一次都没有见到蓁儿，更是没给蓁儿拿过什么钱财！蓁儿身上穿的用的，还有刚才送上的贺礼！那都是蓁儿自己的！”林老夫人冷笑着。
　　林正峰没有说话。
　　他虽然不顶嘴，但不代表他已经认同了老夫人的话。
　　他只是不想顶撞老夫人，给老夫人添堵罢了。
　　林明玉就过来道：“父亲，你不要为了蓁儿妹妹的事情和祖母生气。”
　　“就算是祖母真的给蓁儿妹妹拿了什么，那也是蓁儿妹妹应该得的。”林明玉一脸宽容大度。
　　“还有蓁儿妹妹，你快点给父亲认个错，也劝一劝祖母不要生气了，要是因为这件事，气出病来可怎么办？”林明玉一脸关切，忧心忡忡的说着。
　　宋蓁瞥了林明玉一眼。
　　这林明玉是想把自己架到火上烤呢。
　　可她偏偏不想让林明玉得逞！
　　宋蓁就笑了起来：“我来这，是给祖母贺寿的，怎么会想让祖母生气呢？”
　　“我自从来了这之后，除了送上礼物，可是一句多余的话都没有说，我知道你们不欢迎我，我本也不想来的。”
　　“可我是被祖母带大的，就算是我不是林家人，我这心中也是有祖母的，林明玉，我来问你，我如今回来看祖母有什么错？”
　　“你就没回去看过宋家人吗？”宋蓁反问道。
　　“我……我回去，家里人也不会因为我生气吵架。”林明玉辩驳着。
　　宋蓁瞥了林明玉一眼提醒着：“你难道没惹奶奶生气？你带去的随从，没把奶奶推在地上，害的奶奶大病了一场？”
　　“那不是我的随从！”林明玉道。
　　“那是谁的？你别告诉我，那不是你们林府的人！”宋蓁反问道。
　　林明玉能说吗？
　　那是殷氏的人。
　　这会儿要是说了，就把殷氏给抛出来了。
　　林明玉就咬了咬唇：“我也不想这样的，但是那些下人不听我的话，回到林府之后，我已经教训过那些人了。”
　　宋蓁就继续道：“那如果今天我在这，不小心惹了谁不高兴，那也不是愿意的。”“至于祖母……我觉得祖母瞧见我，本来是很高兴的，真正惹祖母不高兴的人，可不是我。”宋蓁说着，就看了一眼林正峰。
　　殷氏沉着脸：“蓁儿！你对你父亲就是这样的态度吗？”
　　宋蓁瞪大了眼睛：“父亲？我父亲叫宋二牛，这可不是我父亲！毕竟有哪个父亲，会如同刚才的林老爷一样，这样对待自己的女儿呢？”
　　殷氏咬牙：“你是吃我们林府饭长大的，如今这样不敬重长辈，那就是目无尊长！”
　　“行了，都给我闭嘴吧！”林老夫人恼火了。
　　“要说目无尊长，我瞧着你们夫妻到是头一号儿的！今天是我的寿宴，我喜欢蓁儿，让蓁儿在这陪着我，你碍着你们的眼了？”
　　“还是说，你们觉得，我这个老婆子，就不应该在你们林府办寿宴？我应该早早搬出去，就算是死，也死在外面？”林老夫人怒声问道。

第一百五十章：当众定亲
　　林正峰连忙解释着：“娘，我不是这个意思。”
　　“你不是这个意思？在我的寿宴上，对蓁儿发难？我看你分明是没把我放在眼中！”林老夫人怒声说道。
　　此时的林老夫人，中气十足，俨然已经不像是久病之人了。
　　当着这么多人的面。
　　林正峰这会儿也只好认错，也必须认错！
　　他连忙道：“娘！你别生气，千错万错都是儿子的错，你要是想让蓁儿回来，那我也同意的。”
　　林正峰主动做出了让步。
　　不过很显然，宋蓁却不想回来。
　　她当下就讥了一句：“我可谢谢你的让步，不过我不会回林府的！”
　　她现在吃嘛嘛香，日子过的不要太顺心，为什么要回林府受苦受累？
　　现在宋蓁算是明白过来了。
　　什么样的人最可怕。
　　像是宋婆子这样的人，就算是开始的时候不喜欢她，也是明晃晃的对上来，像是林府那些，表面上笑嘻嘻，心中恨不得弄死她的那些人，才是最可怕的。
　　林老夫人就道：“你还真当林府是什么好地方吗？我告诉你！蓁儿根本就不想回来！”
　　要说她身体康健的时候。
　　到是希望宋蓁回来。
　　可现如今，就林府这种环境，她是真的舍不得宋蓁留在林府。
　　“母亲，我知道你是关心蓁儿，蓁儿也是我们夫妻当着亲生女儿养大的，如今老爷他，也不过是因为蓁儿顶撞，说了气话而已。”
　　“哪里舍得真的让蓁儿去吃苦呢？”殷氏笑盈盈的来打圆场。
　　“我已经给蓁儿物色好了人家，我瞧着这裴公子就不错，不如给他们两个人定下亲事，就算是蓁儿不愿意回林府，嫁到裴家去，往后的日子也肯定错不过。”殷氏继续道。
　　林老夫人抬头看了看裴济安。
　　宋蓁也瞬间就明白殷氏言语之中的漏洞了，这是想算计老夫人糊涂往里面跳呢。
　　宋蓁就笑了一下，然后看向了裴济安：“母亲要给我说给哪位裴公子？如果是济安哥哥的话……”
　　裴济安见宋蓁这样喊自己。
　　脸色当下就难看了起来，好像身上被蛇爬过了一样，全身都不舒服。
　　林明玉当下就道：“蓁儿妹妹，和你做亲的当然是裴程远了，济安哥哥又不喜欢你。”
　　宋蓁笑了起来。
　　瞧吧，话都不用她多说，自然会有人站出来给她解释的。
　　林老夫人就面无表情的道：“既然这样的话，那这件事就算了。”
　　裴程远连忙表示了一下存在感：“我觉得蓁儿好，若是林祖母愿意的话，不如把蓁儿许给我吧！”
　　宋蓁就道：“我可瞧不上你！”
　　“你！”裴程远很是恼火。
　　也就在这个时候。
　　旁边传来了一阵轻笑的声音。
　　宋蓁抬头看了过去，却是周言易和一个脸带银色面具的男子，出现在了这花厅的外面。
　　周言易送上礼物：“晚辈奉祖母的命令，给林老夫人来贺寿，这位是我朋友顾公子，听闻老夫人寿宴，就随我一起过来了。”
　　“唐突打扰，还请老夫人不要见怪。”顾晏池拱手道，也送上了礼物。
　　宋蓁完全没想到，顾晏池会出现在这。
　　周府和林府是世交，周言易来是正常的，但是顾晏池跟过来干什么？
　　紧张的氛围，一下子就被两个人的到来打破了。
　　林老夫人这会儿也端详着周言易。
　　她之前的时候总想着把孙女嫁的好一些，可如今瞧着……这周言易到也不错。
　　虽然说比不上裴济安的出身，但和蓁儿自小就认识，又踏实可靠。
　　这样想着，林老夫人就道：“蓁儿，你言易哥哥来了，你怎么不打招呼？”
　　林老夫人虽然没明说什么，可宋蓁就是感觉到了林老夫人的意思。
　　这会儿她就笑着道：“见过周公子。”
　　言语之中，她已经生疏了几分。
　　接着，宋蓁又补充了一句：“还有这位顾公子。”
　　顾晏池深邃的眸光落在了宋蓁的身上。
　　宋蓁和顾晏池的对视了一眼，目光清亮明澈。
　　顾晏池的唇角微微扬起，今天这小姑娘，到是格外的好看。
　　“今天是母亲大喜的日子，我们林府还有另外一件喜事要宣布，那就是小女林明玉和裴济安，已经定下亲事。”殷氏忽然间开口说了这样一句。
　　嚯！
　　众人都惊讶的看着宋蓁。
　　对，没错，就是看着宋蓁。
　　众人都想知道，宋蓁这会儿会有什么样的表现。
　　之前的时候大家只是猜测，如今么，这件事确定了……大家看宋蓁的目光之中，倒像是想知道，宋蓁会怎么样收场一样。
　　林明玉这会儿，有些不好意思，走到宋蓁的跟前，给宋蓁斟酒：“妹妹，真是不好意思，我知道你喜欢济安哥哥，可是这情爱的事情也不是我能控制的住的。”
　　“如今我和他在一起了，还希望你不要责怪姐姐。”林明玉说着，就把酒递给了宋蓁。
　　宋蓁接过酒喝了一口。
　　面无表情的看着林明玉：“那我就祝你们百年好合吧。”
　　说到这，宋蓁又压低了声音：“你最好能把那些事情瞒着一辈子，不然我到要看你怎么收场。”
　　林明玉这样做，可是当众打了宋蓁的脸。
　　林老夫人的脸色也不好看。
　　她不满的看着殷氏。
　　这一家子就是诚心不想她痛快是吧？
　　林老夫人越想越是生气。
　　宋蓁就在一旁顺了顺林老夫人的背，轻声道：“祖母，我现在根本就不喜欢裴济安，所以你也没必要为了我的事情生气。”
　　林明玉已经和裴济安站在一起。
　　给老夫人敬酒了。
　　裴济安根本就不想这样。
　　但是良好的教养，让他强撑着自己和林明玉站在一起。
　　林老夫人在众目睽睽之下，也不好不给林明玉和裴济安的面子，于是就以茶代酒喝了一口。
　　裴济安退去的时候。
　　抬头看了宋蓁一眼。
　　只见宋蓁的眼神之中，并没有他想象之中的伤心难过，或者是愤怒，只余下一片青青莹莹的光。
　　这些光里面，还带着些许看好戏的嘲弄。
　　裴济安心中顿时就有了一种，格外古怪的感觉。

第一百五十一章：胆子真小
　　寿宴的过程之中。
　　宋蓁都坐在那，丝毫没有露出半点伤心之色。
　　反而让人的心中嘀咕了起来，难不成……宋蓁真的不伤心？
　　不过宋云山却不想让妹妹继续留在这了。
　　于是宋云山就起身道：“蓁儿，不如我们先回去吧。”
　　宋蓁看了一旁对自己恋恋不舍的林老夫人，然后就道：“祖母，你放心，我虽然不会回到林府当林府的女儿，可我还是会以客人还有您孙女的身份，常回来看你的。”
　　今天来的目的已经达到了。
　　那就是看望老夫人，还给老夫人用青雾驱逐了体内的病痛。
　　林老夫人虽然不舍，但这会儿也觉得宋蓁在这有一些憋屈，于是就道：“那蓁儿你回去的时候，小心一些。”
　　两个人刚走。
　　那边的顾晏池和周言易两个人，就起身告辞。
　　往外走的时候，顾晏池问道：“你和这位宋姑娘，之前的时候熟悉吗？”
　　周言易没想到顾晏池竟然会和自己打听一个姑娘，这会儿就笑道：“小时候，总在一起玩的，算是有过一些交情吧。”
　　之前的时候他也曾经扯着这小丫头的辫子，把人扯哭。
　　不过这小丫头，哭后，就用身上的钱，买了几个毛孩子，把他给揍了。
　　在周言易的心中。
　　宋蓁是一个骄纵脾气又大，不肯吃半点亏的姑娘。
　　周言易就捡着几件事儿，和顾晏池说了。
　　顾晏池笑道：“到不像是她能做出来的。”
　　“顾公子，你怎么打听宋蓁的事情？你该不会是看上宋蓁了吧？”周言易反问道。
　　顾晏池深深的看了周言易一眼，然后嗤笑道：“你觉得我会看上这样一个毛丫头吗？”
　　“不觉得。”周言易也就是随口那么一问。
　　顾公子在京城的时候，什么漂亮姑娘没瞧见？会看上宋蓁这样的，一眼就能看到底的娇小姐？
　　话是这样说的。
　　可是下午的时候。
　　顾晏池还是不知不觉的来到了云崖村后面的河流处。
　　他回过神来的时候，就想离开。
　　谁知道这个时候，就瞧见宋蓁正坐在河边的一从青草的旁边。
　　顾晏池忍不住的想起，今日林老夫人寿宴上，宋蓁那无悲无喜的样子，暗道，这小姑娘该不会是一个人在这哭鼻子呢吧？
　　顾晏池缓步走了过去。
　　宋蓁的确是有一些伤心。
　　眼眶都有一些微微的泛红。
　　她很确定自己完完全全不喜欢裴济安，可是她的身体之中，有原主的一部分，有原主存在过的痕迹。
　　裴济安对于原主来说，又是十分特别的存在。
　　所以，这会让她还是觉得鼻子发酸，索性就顺着这些旧时的情绪，打算替原本那可怜的姑娘哭上一场。
　　这一边哭。
　　宋蓁就一边搓着泥丸子。
　　之前的时候宋蓁搓泥丸子，是为了冒充仙丹。
　　但是这搓时间长了，宋蓁就发现，这的确还是一件很解压的事情。
　　这不……又可以转移注意力，又可以做成仙丹，简直是两全其美。
　　这人被情绪控制的时候。
　　宋蓁到也没察觉到有人接近自己。
　　等着听到身后有人踩着草木发出沙沙声音的时候，宋蓁就随便一回头，她还以为是宋云山来找自己了呢。
　　这一回头，瞧见顾晏池那张俊美的脸，她吓的抖了一抖。
　　她不怕顾晏池！
　　可是她正在搓泥丸子！
　　好要是给顾晏池瞧见了，可不是让人抓了个现行？
　　宋蓁就连忙把自己刚才搓的泥丸子，全部用自己的裙摆盖上。
　　顾晏池已经走到宋蓁的侧前方。
　　宋蓁坐在地上不起来，抬着头看着顾晏池：“你怎么来了？又是散步来的？你散步的时候，总来我家附近干什么？”
　　顾晏池就道：“这风景好。”
　　说着顾晏池就坐在了宋蓁的身边：“怎么一个人躲在这哭哭啼啼的？之前那嚣张跋扈劲儿哪里去了？”
　　宋蓁擦了一把眼泪，然后就道：“要你管！”
　　顾晏池被宋蓁怼了一句也不恼。
　　这会儿就道：“小姑娘，你别哭了，你哭起来的时候，特别丑。”
　　宋蓁瞪了顾晏池一眼。
　　这个人是不是太闲得慌了？
　　自己一个人在这哭着，他还要跑来奚落自己！
　　说着，顾晏池就递过来一个帕子：“快点擦擦吧，不然一会儿来人了，还以为是我把你欺负哭了。”
　　宋蓁这会儿也冷静下来了。
　　知道顾晏池是关心自己。
　　于是就闷声道：“谢谢你。”
　　顾晏池见宋蓁还有理智，倒是有一些意外了：“你还会说谢谢吗？”
　　宋蓁：“……”
　　这人还能不能好好聊天了。
　　“看在你这样讲礼貌的份上，只要你不哭了，我可以许给你一个愿望，帮你办一件事。”顾晏池懒洋洋的随口道。
　　宋蓁就道：“可以帮我办一件事儿？”
　　顾晏池点头：“比如。”
　　顾晏池伸手，拿出了一个云镖，递给了宋蓁，示意宋蓁伸手来接。
　　宋蓁惊声道：“你的意思是，可以帮我杀人？”
　　顾晏池低头看了看自己玉箸一样的手：“怎么？怕了？谁惹你不高兴了，杀了就是了。”
　　宋蓁就道：“这是法治社会，我就算是看那些人不顺眼，也没想着直接杀了他们。”
　　好吧，她承认，自己在那一瞬间，的确动心了。
　　说到这，宋蓁就有点后悔。
　　和顾晏池这样杀人不眨眼的人，谈什么法治，实在是有点对牛弹琴。
　　她又补充了一句：“不过，我也没觉得自己吃亏！”
　　她哭也不是因为吃亏，就是因为原主对裴济安的执念。
　　顾晏池森森一笑：“又不用你动手，你怕什么？”
　　宋蓁觉得顾晏池就像是是一个恶魔，在诱惑自己。
　　最终，宋蓁还是拒绝了顾晏池：“谢谢你的好意了，不过我自己的事情，我可以解决。”
　　她就算是要杀了林明玉，那也得自己动手。
　　让顾晏池动手，那就是真的和顾晏池有扯不开的关系了！
　　更何况……报复的人办法，可不只是杀了人那么简单！
　　林明玉对她做了什么，她一样一样的还回去就是了。
　　顾晏池轻笑了一下：“小姑娘，你的胆子可真小。”
　　宋蓁磨牙霍霍：“别喊我小姑娘！”

第一百五十二章：泥土
　　宋蓁说这话的时候，为了表明自己的态度，还随手拔了一把青草。
　　青草带起一些河畔上的泥土。
　　熟悉的味道，让顾晏池愣了一下。
　　接着，顾晏池就垂眸往地上看去，然后伸出手来，捏了一点河畔的泥土，轻轻的闻了一下。
　　顾晏池的眉头蹙起，看着这些泥土沉思了起来。
　　好像除了少点鱼腥味，其他味道都是一样的。
　　就算是泥土，不同地方的泥土也是有不一样的味道的。
　　而这个地方的泥土不管是质感，还是味道，都很让人熟悉。
　　宋蓁见顾晏池这样，心就跟着提溜到了嗓子眼。
　　她微微的扭动着身体，试图把自己藏在裙摆下的泥丸子，都压碎。
　　顾晏池这会儿就把目光落在了宋蓁的身上，然后反问道：“怎么？屁股下长钉子了？”
　　宋蓁的语气温和且热络了起来：“坐久了，身体有一些僵硬了，不如我们一起走走吧。”
　　顾晏池拿出帕子，把手上的泥土擦干，接着就轻笑了一些：“如你所愿。”
　　宋蓁起身之后，就拉着顾晏池往竹林的方向走去，然后介绍着：“你瞧，这片就是我要盖的宅子，所以林府发生的事情，我一点都不伤心难过，所以你也不要笑话我了。”
　　宋蓁这是没话找话。
　　故意把话题岔开。
　　不希望顾晏池顺着刚才那泥土想下去！
　　宋蓁觉得，自己不应该用这泥当仙丹了，就算是泥，咋也得换个地方的，不然容易让人认出来。
　　顾晏池回头看了眼前的小姑娘一眼。
　　她已经换下了那明目耀眼的衣服，只着一身简单的浅青色衣服，如同不远处新生的竹叶一样。
　　细弱又充满生命力。
　　他轻笑了一下：“我没笑话你。”
　　“不请我进去喝一杯茶水吗？”顾晏池看了看那宅子道。
　　宋蓁就道：“宅子还没有盖好，里面许多人在施工呢！”
　　顾晏池听到这就微微颔首，到也不说这样的话了，而是和宋蓁漫步目的的走着。
　　也就在这个时候。
　　王元宝的声音从不远处传来：“蓁蓁！”
　　宋蓁回头一看，却是王元宝，一脸笑意的往这边跑来。
　　王家的人，到现在也没人回来，现如今，王元宝已经进入书院学习，一个人过着简单的日子。
　　他已经年岁不小了，这会儿和孩子们一起开蒙读书，还要被人嘲笑是傻子，着实不容易。
　　但是很快，就没人这样觉得了。
　　因为大家都发现，王元宝的悟性和记忆力，都是格外的好。
　　可以用神童来形容了。
　　王元宝冲过来的时候，宋蓁就连忙对着顾晏池道：“你回避一下！”
　　见宋蓁慌里慌张的样子，顾晏池的神色阴沉了下来：“怎么？觉得我见不得人？”
　　宋蓁：“顾大公子，你是不是忘记自己还是个逃犯的事情了？你让人瞧见了，可就麻烦了！”
　　“那就灭口。”顾晏池淡淡的开口。
　　宋蓁当下就坚定的道：“不行，王元宝是我朋友！”
　　就在王元宝到宋蓁跟前的时候。
　　顾晏池已经拿出了一个银色的面具带上了。
　　王元宝看了看宋蓁旁边的男子，他虽然带着面具，可周身却写满了不好惹的感觉。
　　他抿抿唇，重新把目光落在宋蓁的身上。
　　然后从怀中拿出了一个小小的纸包，递给了宋蓁：“今日我的书读的好，先生奖励了我米糕，味道很好的，我就给蓁蓁拿回来了！”
　　这是他第一次凭着自己的本事得到东西。
　　东西虽然不多，可是他唯一的想法就是要给宋蓁分享，以后他努力得来的一切，都会有宋蓁的一部分。
　　因为没有宋蓁，也就没有他。
　　王元宝这样想着，看着宋蓁的目光之中，也带着几分情感。
　　那是一种怎么样的情感？
　　不是烈火岩浆。
　　也不是狂风骤雨。
　　而是清晨最晶莹剔透的露珠，折射出的一缕光。
　　明亮璀璨，又不会灼伤人。
　　虽然王元宝恢复了智力，但宋蓁有些时候，总忍不住还把王元宝当成之前那个有点傻的，如同稚子一样的孩子来看待。
　　这会儿她就笑着接了过来，然后道：“你有心了，你一定要努力读书！”
　　宋蓁顺便还送上了鼓励。
　　王元宝认真的点头：“蓁蓁，你放心吧！我会的！你说的话，你让我做的事情，我都会记在心上的。”
　　宋蓁哑然失笑：“你也要有自己的想法，我呢，虽然希望你变好，可到底不是你。”
　　“不能替你决定任何事情，你要学会独立思考。”宋蓁觉得，王元宝还是很辛苦的。
　　忽然间恢复了智力，不代表王元宝一下子就有了健全的人格，这些都要慢慢去养成。
　　王元宝听到这，所有所思的看着宋蓁。
　　然后眼睛越发的晶亮：“蓁蓁，我明白你的意思！”
　　他也有自己的想法。
　　只不过现在这个想法还不能和蓁蓁说。
　　他也没资格和蓁蓁说，要更努力才是！
　　顾晏池在旁边瞥了王元宝一眼，然后就对着宋蓁道：“话说完了没有？你不是说要我陪着你走走吗？”
　　“这位是……”王元宝忍不住的问了句。
　　宋蓁就道：“这是顾公子。”
　　“蓁蓁，我怎么从来都没在村子里面见过他？”王元宝担心的道。
　　宋蓁笑了一下：“这是我哥哥的朋友，王元宝，我们还有事情就先走了，你下学后也很辛苦，就先回去吧。”
　　“至于饭，你就不用做了，一会儿我让我奶奶给你送一些鱼汤过去。”宋蓁笑盈盈的说了一句。
　　王元宝的眼睛晶亮：“知道啦！谢谢蓁蓁！”
　　王元宝一步一回头走了。
　　顾晏池就冷嗤了一声，开始用鼻孔出气。
　　宋蓁狐疑的看着顾晏池：“顾公子，我刚才应该没得罪了你吧？”
　　不过就是和王元宝说了几句话而已。
　　“你和王元宝到是很熟悉。”顾晏池继续道。
　　宋蓁笑了一下：“那是，我和他也算是朋友了。”
　　“你的意思是，我不配做你的朋友？”顾晏池冷眼看着宋蓁。
　　宋蓁觉得顾晏池今天的言谈举止都有一些怪怪的，但是这会儿还是不想惹这位大佬生气，于是就道：“你也是我朋友！”

第一百五十三章：不做朋友
　　顾晏池听到这，语气阴冷，带着刺骨寒风一般的道：“谁要和你做朋友！”
　　宋蓁：“？？？”
　　顾黑影是吃错药了吧？
　　一会儿说要和自己做朋友，一会儿又说不和她做朋友。
　　当她稀罕啊！
　　她就没脾气了？
　　本来就心情不好！哼！
　　宋蓁也有了小性子，这会儿就道：“不做朋友就不做朋友！”
　　顾晏池见宋蓁生气了，自己的心情又奇迹般的平复了下来，然后轻笑道：“小姑娘，你的脾气可不小。”
　　宋蓁：“……”小，小你妹啊！
　　这样说着，宋蓁就挺直了腰板，往顾晏池的旁边站了站，然后道：“你瞪大了眼睛看清楚了，我不是小姑娘！”
　　“我的个子不矮！”宋蓁呛声道。
　　眼前的少女，站在竹林之中，一阵轻风吹过。
　　百迭裙的衣带，轻轻的被吹起来。
　　一头墨发，也微微飞扬了些许。
　　发丝遮住了她的眉眼。
　　少女的身段，婀娜多姿，虽然瘦小，却也还算玲珑。
　　顾晏池微微的别开头去，然后不耐烦的道：“这样争强好胜，还说不是小姑娘？”
　　“我是小姑娘，那你就是老男人！”宋蓁冷哼了一声。
　　原主如今还是花骨朵一样的年纪，是十六七岁的，鲜嫩的小姑娘。
　　但顾晏池，瞧着就已经二十多岁了！和她比起来，可不就是大了不少，是个老男人？
　　顾晏池额角的青筋跳动了一下，眼神带起了些许的压迫意味：“嗯？我是老男人？”
　　宋蓁不甘示弱：“你比起我来说，可不就是老男人？”
　　宋蓁又补充了一句：“你也老大不小了，就算曾经身体有一些毛病，如今也算快好了，也应该找个媳妇，成亲生孩子，不要没什么事儿出来欺负我这个小姑娘了！”
　　宋蓁说完这话之后。
　　就紧紧的盯着顾晏池。
　　她也想知道，顾晏池为什么来找自己。
　　至于顾晏池说点什么这风景好之类的话，那就是扯！
　　所以这会儿，宋蓁就想防患于未然，表达了一下自己的态度。
　　要是顾晏池真的对自己有图谋不轨的心思，那就此打住，要是没有的话……那顾晏池也不会多想什么，她也好收场。
　　宋蓁这会儿都想等着顾晏池，看看顾晏池会说什么。
　　顾晏池听到这，不但没有顺着宋蓁的意思说下去，反而问道：“你怎么知道，我从前的时候病过，现在又快好了？”
　　宋蓁这会儿恨不得把自己的嘴缝起来。
　　自己竟然想着和姓顾的玩心眼！
　　这不，差点没让顾晏池套进去。
　　宋蓁就道：“你之前的时候，瞧着就是病怏怏的样子，还受了伤，现在么？瞧着就有精气神多了。”
　　顾晏池的目光之中，带着几分探究。
　　宋蓁就道：“看什么看？我的脸上有花吗？”
　　顾晏池伸出手来。
　　宋蓁吓了一跳。
　　就要躲开。
　　就见顾晏池把手抬到了宋蓁的头上，然后摊开手掌，一只肉乎乎的虫子，出现在顾晏池两根手指之中。
　　宋蓁吓的一下子就蹦了老远。
　　顾晏池瞧见了，就把虫子往宋蓁的前面送了送：“这么怕吗？”
　　“拿开！拿开！”宋蓁强调着。
　　顾晏池轻笑了一下：“原来你怕虫子呀？”
　　宋蓁嫌恶的往旁边有躲了躲：“我那不是怕，是觉得恶心！”
　　这种肉乎乎的东西，瞧着就让人全身不舒服。
　　顾晏池抬手把虫子往前一扔。
　　宋蓁的脸色就一白：“顾晏池，你能不能做个人，你是不是把虫子扔我的身上了？”
　　顾晏池微微抬眸，就道：“吓唬你罢了，你瞧见我杀人都不怕，我拿一只虫子你就不怕？”
　　宋蓁无力扶额。
　　求求顾晏池做个人吧。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　她已经忘记的什么杀人不杀人的事情了。
　　“时候不早了，快吃晚饭了。”顾晏池话锋一转，就看着宋蓁道。
　　宋蓁当下就说：“是啊，时候不早了，所以顾公子也得快点回去了吧？一会儿天色暗了，路就不好走了。”
　　“怎么？不请我去你家喝鱼汤？”顾晏池反问道。
　　宋蓁就道：“……”刚才还说不和自己做朋友呢，哪里来的厚脸皮去自己家喝鱼汤？
　　不等着宋蓁拒绝。
　　顾晏池就信步往前走去。
　　“正好，我也找宋兄有事儿。”顾晏池道。
　　宋蓁：“……”宋兄？也好意思喊！宋云山今年才十八九岁，可是这顾晏池，少说也得二十一二岁了。
　　真是为了装嫩，不惜一切代价。
　　宋蓁一边吐槽，一边跟了上去。
　　瞧着宋蓁领了一个男子回来。
　　宋婆子一脸吃惊：“蓁儿。这位是？”
　　说着，宋婆子就把目光落在了顾晏池的面具上，心中忍不住的想着，还带着面具，见不得人咋的？八成不是什么好人！
　　该不会是瞧上蓁儿，奔着蓁儿来的吧？
　　这样想着，宋婆子觉得王元宝都比这藏头遮尾的顾晏池来要好。
　　至少王元宝现在长相出众，人又不傻了，而且知根知底。
　　这样想着，宋婆子也没打算给顾晏池什么好脸，脸就拉的老长，开口道：“怎么？你家没人教过你，见了长辈要先问好吗？”
　　宋蓁只会让也惊了。
　　忍不住的在心中给宋婆子竖大拇指。
　　自家奶奶还真是，无知者无畏啊！
　　宋蓁也有一些怕自家奶奶把这顾黑影惹怒了，于是就道：“奶奶，顾公子是客人，你别这样说话。”
　　宋蓁越是维护顾晏池。
　　宋婆子就越是生气。
　　自家孙女带回一个男人，还要为了这个男人和她这个当奶奶的顶撞，她这心情可十分不美丽。
　　也就在这个时候。
　　顾晏池拱手道：“晚辈顾某见过宋婆婆。”
　　“初次登门造访，仓促之下，没有备下什么礼物，这玉佩，就送给婆婆。”
　　宋婆子看着顾晏池手中那快晶莹剔透的玉佩。
　　冷哼了一声。
　　当她老婆子没见过世面吗？
　　好吧，她就算是真的没见过世面，也不会为了这点东西把自己孙女卖了的！
　　从前的时候是她糊涂。
　　以为蓁儿心肠不好，因为一些误会，对蓁儿做了一些不好的事情，但现在？没人可以从她这骗走蓁儿！

第一百五十四章：老夫人病了
　　宋婆子翻了个白眼，最终没接顾晏池送的东西，接着道：“行了，别弄这样虚情假意的东西，吃了饭就赶紧走！”
　　宋云山从屋子里面出来。
　　瞧见这一幕，再听着宋婆子说的话，就觉得十分难以置信。
　　顾公子怎么和蓁儿在一起？
　　还有奶奶这是什么态度？
　　宋云山还是很敬重顾晏池的，这会儿就给顾晏池解围：“顾公子是来找我的吧？”
　　顾晏池笑了笑：“是来找你的，路上碰到你妹妹，就一起过来了。”
　　宋婆子有一些尴尬，原来是找云山的，那刚才是她误会了。
　　这后生还不错，自己是实在不应该用刚才的态度。
　　鱼汤好了之后。
　　宋蓁让宋婆子装了一碗，给王元宝送去。
　　等着宋婆子回来，宋家人才开饭。
　　顾晏池的上半张脸上带着面具，下面的嘴和下巴还是漏在外面的，所以也不影响吃饭。
　　顾晏池吃饭的时候，举止优雅。
　　完全没有之前宋蓁瞧见他和山匪在一起的时候，那种粗鲁的吃相。
　　一顿饭吃完。
　　宋云山就和顾晏池一起谈事情。
　　至于宋蓁，则是去了牛圈，喂大黑牛。
　　大黑牛近些日子，毛色越发的光亮，连蹄子都开始反观，一双牛眼，初初一看的时候还是很憨厚的，只是会是不水的漏出贼眉鼠眼的模样来。
　　宋蓁早就知道这只大黑牛不是什么憨厚老实的。
　　所以对于大黑牛做出什么事情都不意外。
　　一头牛，能有什么坏心思呢？
　　到是小貂，近些日子和大黑牛相处好了，已经从猪圈搬到牛厩里面来了。
　　毕竟在小貂看来，那些猪，就算是吃了多少好吃的草，也是不开智的蠢物。
　　大黑牛虽然讨厌了一点，但也算是一头“有思想”的牛。
　　她喂完牛的时候，顾晏池已经走了。
　　宋蓁这才长松一口气。
　　她觉得自己是这蒙混过去了。
　　却不知道，顾晏池离开宋家之后，又去了一次河边。
　　他在刚才发生泥土的地方，仔细看了一圈。
　　在那发现了一个被压扁的泥丸子。
　　顾晏池回忆了下，刚才宋蓁可就是坐在这的。
　　指尖的泥土，除了鱼腥味，和他吃的别无二致，至于鱼腥味？顾晏池忍不住的想起，宋家人说今日的鱼，是宋蓁钓来的事情。
　　顾晏池的眸光渐渐深沉了起来，眼底有暗芒闪过。
　　接着，他勾唇轻笑了一声：“小姑娘，你身上的秘密可真多。”
　　顾晏池回到明月楼的时候。
　　就找到了楚无患。
　　顾晏池挑眉看着自己眼前的楚无患：“近些日子，你好像很忙。”
　　楚无患笑道：“这明月楼里面的姑娘实在是太热情了。”
　　“这些姑娘唱曲的时候，我就帮着弹弹琴。”楚无患继续道。
　　顾晏池早就习惯楚无患这风流浪子的做派了，这会儿就道：“我交代你的事情。”
　　“是说暗中继续寻找高神医的事情吧？我一直在做呢！已经有眉目了。”楚无患的神色认真了起来。
　　顾晏池摆摆手：“算了，不用查下去了。”
　　楚无患很是意外：“公子就不想知道，高铁蛋到底是谁吗？”
　　顾晏池轻笑了一声：“知道又如何，不知道又如何？我的心中知道应该怎么做。”
　　楚无患道：“既然你不想查，我还不想浪费时间呢。”
　　“不过这次我们来这涉阳，也不是什么收获都没有的，你这毒，约莫再有一阵子，就彻底好了。”楚无患继续道。
　　提起这件事，顾晏池的心情也跟着轻松了。
　　这一日。
　　宋蓁一如往常的到涉阳送蔬果，就瞧见墙上贴了新的悬赏告示。
　　林府寻找高神医。
　　这射阳县可没有哪个林府能拿出五百两的。
　　所以宋蓁很容易就确定，这个林府，是哪个林府。
　　她的脚步微微一顿，她不得不承认，自己对林府之中，到底是谁生病，产生了好奇之心。
　　应该不会是老夫人。
　　毕竟上次她暗中给老夫人调养了身体。
　　老夫人应该已经好起来了。
　　可是林府其他人，都活蹦乱跳的，怎么会有人病到需要花五百两请神医的地步？
　　傍晚时分。
　　已经乔装打扮好的宋蓁，就出现在了林府的外面。
　　“你就是高神医？”门房看着宋蓁，一脸的不敢相信。
　　个子也不高，看起来还瘦瘦弱弱的，这要是个成年男子的话……瞧着也是病怏怏模样。
　　就这样的，还能当神医？
　　宋蓁压粗了嗓子：“正是在下。”
　　“请吧。”门房说着，就把宋蓁往里面请去。
　　瞧着路越来越熟悉，宋蓁问了一句：“不知道是你们府上什么人生病？”
　　“我们的老夫人。”
　　宋蓁听到这，心中惊了又惊。
　　祖母怎么可能又病了！这么短的时间，在她为老夫人调养过后，老夫人不应该生什么重病。
　　她到是不敢保证老夫人能长命百岁。
　　但是有一点可以肯定。
　　那就是老夫人一定不可能这么快就重病了！
　　很快，宋蓁就见到了老夫人。
　　老夫人脸色苍白的躺在床上，可以用面无血色来形容了。
　　宋蓁看着这样的老夫人，整个人就激动了起来。
　　她快步往那边走去。
　　正要给老夫人诊脉的时候，旁边的殷氏就开口了：“你就是高神医？该不会是冒充的吧？”
　　宋蓁回头看了殷氏一眼：“我给病人问诊的时候，不希望又闲杂人等在旁边，还请你回避一下。”
　　殷氏不肯走：“我婆母都昏在床上了，你要我不管她吗？我不可能出去！”
　　“谁知道我出去了，你会对我婆母做什么。”殷氏淡淡的道。
　　宋蓁听到这，就冷哼了一声：“如果是这样的话，那我就不给这位老夫人诊病了。”
　　说着，宋蓁就要往外走：“不过这位夫人你可得想好了，我如今是这涉阳有名的神医，要是有人知道，是你把我从这气走的……不知道会怎么想你呢。”
　　“说不准啊，会觉得你是故意把我赶走，为的就是不给老夫人诊病呢。”宋蓁似笑非笑的说着。
　　殷氏的脸色难看，一甩衣袖就往外走去：“那我到是要看看，你这怎么给老夫人诊病！”

第一百五十五章：试探
　　殷氏虽然语气不善，但总算是离开了。
　　宋蓁也不耽误，手心之中，顿时就出现了氤氲的青雾。
　　青雾汇成一股细流，慢慢的从老夫人心口的位置，涌入老夫人的身体。
　　宋蓁担心老夫人的身体，这次没有控制青雾给老夫人修复身体的速度，所以老夫人的脸色，是以肉眼可见的速度红润起来的。
　　没多久。
　　林老夫人就缓缓的睁开了眼睛。
　　她看着眼前包裹严实的黑影，轻轻的呢喃了一句：“蓁儿？”
　　宋蓁吓了一跳，林老夫人该不会是真的认出自己来吧？
　　也就是在这个时候。
　　林老夫人苦笑了一声：“我这是回光返照了吧，看谁都像是蓁儿。”
　　宋蓁轻咳了一声，压低了声音：“我是林府请来给你诊病的郎中。”
　　“你现在感觉怎么样？”宋蓁问道。
　　林老夫人就道：“我感觉挺好的，人也有精气神了，就是有一些饿。”
　　宋蓁安心的笑了一下，知道饿，那就说明身体没什么事情了，想来这林老夫人病着的时候，也没吃什么东西。
　　宋蓁点头：“一会儿就让他们给你煮一些清淡的东西过来。”
　　“还有，您这病是怎么来的？”宋蓁问道。
　　林老夫人思索了一下：“前些日子我办了一场寿宴，许是劳累住了……”
　　毕竟寿宴之前，就病着呢。
　　宋蓁意味深长的说了一句：“老夫人，您还是查一查吧，我还以你这病来的不寻常，到不像是病了，而像是中毒了。”
　　“中毒？”林老夫人觉得不可思议。
　　宋蓁有些恨自己才疏学浅。
　　她给老夫人诊病的时候，能感觉到，老夫人的病是外因，但是却不知道到底是怎么得的，只能猜测是中毒。
　　至于中什么毒？
　　以宋蓁现在的水平，还真是辨别不出来。
　　“这你就请别的郎中给你查看吧，我只管治病，不参与这后宅的事情。”宋蓁装作高深莫测的样子。
　　现在林老夫人的病已经大好了，她也不怕林老夫人知道这些事情会受到什么刺激。
　　宋蓁顿了顿，又想了想：“您最好不要让人看出来，您好的这样快。”
　　林老夫人没有多想，只当是这位神医提点自己呢。
　　于是林老夫人就缓缓的躺在床上了。
　　殷氏进屋的时候，瞧见林老夫人醒了，也有了一些精气神。
　　殷氏满脸堆笑的看着宋蓁：“高神医，我母亲的病到底是怎么来的？”
　　宋蓁淡淡的开口：“我只管治病，至于病因是什么，你们自己去查证吧。”
　　见宋蓁这样，殷氏这才放下心来。
　　幸好，这神医虽然医术高超，可好像不太愿意管闲事，这会儿并没有说出什么不利于她的话来。
　　这样一来，殷氏就很痛快的拿了五百两银子给了宋蓁。
　　宋蓁得了钱之后，离开林府。
　　她来都来了，就把自己的那些“患者”，挨家挨户走了一遍。
　　最后呢，去了明月楼。
　　宋蓁进去的时候，就瞧见了顾晏池，顾晏池的气色不错，等等，气色不错？顾晏池今天竟然没有戴面具！
　　这是几个意思？
　　宋蓁当下就惊醒了起来。
　　要知道，顾晏池在“高铁蛋”面前，一直都是藏头露尾的，今天他把真实的样子展现给自己看，是有什么目的吗？
　　要么是想拉她入伙，要么是觉得病要好了，她没利用价值了？
　　宋蓁到不怎么怕顾晏池弄死自己。
　　于情于理，顾晏池都不会这样做。
　　但顾晏池这做法，着实反常了一些。
　　顾晏池抬眸看了宋蓁一眼，他俊美的脸颊，一半在火光之下，另外一半儿，隐藏在暗影之中。
　　明明暗暗的交汇，让顾晏池看着，有些阴森可怕。
　　顾晏池的脸上，却带起了一丝笑意：“高神医，你来了？”
　　宋蓁见顾晏池的语气如常，这会儿就感慨了一句：“没想到顾公子竟然是个偏偏公子。”
　　“我也没想到，高神医是一位妙龄女郎。”顾晏池似笑非笑的看着宋蓁。
　　宋蓁只当什么都没有发生一样，就道：“顾公子，你还诊病吗？”
　　顾晏池微微颔首，转过身去，任由宋蓁拿绸带把他的眼睛挡住。
　　少女的手上，带着草木的清香。
　　从前的时候，他就觉得这味道熟悉，如今就觉得，这些熟悉感，好像一下子就有了来源。
　　宋蓁柔软的手，贴附在他的后背上，如同羽毛拂过。
　　之前顾晏池让“高神医”诊治的时候，他不觉得自己会有什么其他的想法，但这个时候，顾晏池的身体就忍不住的绷直了几分。
　　他的声音黯哑低沉：“高神医，你给别人诊病的时候，也是这样吗？”
　　宋蓁的声音如同一个少年一样，清亮又带着几分没有变声的沙哑，这会儿道：“病的不一样，看病的手法当然不一样。”
　　“吃的药呢？”顾晏池想到那河边的泥土，忍不住的问了一句。
　　宋蓁想了想：“药当然也不一样。”
　　就比如给林老夫人吃的，那就用蜜饯和面粉做成的，味道很不错，宋蓁觉得，都可以当零嘴吃了。
　　顾晏池周身的气场就冷沉了起来：“我还当谁的药，都和我的药一样，一股子土腥味呢。”
　　宋蓁知道顾晏池不喜欢吃那土丸子。
　　但是谁让给顾晏池治病的时候，实在仓促，开始就用了土丸子，这后来改药，容易让人察觉出这药根本没什么用的事情来。
　　毕竟顾晏池身边的能人异士多。
　　之前她碰到的那位万老神医，就是一位真正的神医！医术高超！
　　至于她？或许是有什么神医的称号，但宋蓁心里面清楚，自己这名头全部是靠着青雾得来的，靠着老天给她开的后门。
　　宋蓁装模作样了一会儿，就又斟茶递给顾晏池，让顾晏池去吃那泥丸子。
　　顾晏池随手接下。
　　宋蓁瞧见顾晏池把水喝了，并没有多想什么。
　　这会让她就拱手道：“告辞了。”
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼：“高姑娘瞧见我这般模样，似乎一点都不惊讶，还是说，你现在离开，是准备去告官呢？”
　　宋蓁无力扶额。

第一百五十六章：苞谷丢了
　　告官，告个啥？
　　把顾晏池赔进去吗？她哥哥现在和顾晏池多半儿也是一条船上的人了。
　　这顾晏池怀疑人，怕人告官，还要让人看自己的真实面目，这不是有病吗？
　　宋蓁就道：“你也是两只眼睛一个鼻子，就算是俊俏了一些，也没什么好让人惊讶的吧。”
　　“高姑娘难道没有在城墙上瞧见我的模样？”顾晏池戏谑的看着宋蓁。
　　宋蓁知道自己要说没看到就太扯了。
　　于是宋蓁就点头道：“看到了，那又怎么样？”
　　“顾公子，你不要觉得所以人都很闲，会整日想着去告官揭发谁，我呢，只负责拿钱治病，至于你的什么人，又是做什么的，我一概不知道，也不想知道。”说着宋蓁就往外走去。
　　顾晏池道：“高姑娘这样急着离开，可是有什么急事儿？”
　　宋蓁就道：“有急事和你也没关系，你还是安心养病吧！”
　　说着宋蓁急匆匆的就走了。
　　顾晏池瞧见宋蓁离开了，轻笑了一下，然后拿着手中的药丸子端详了起来。
　　没多大一会儿，楚无患和万老一起过来了。
　　两个人瞧见顾晏池手中的东西，都有一些吃惊。
　　尤其是万老，紧张兮兮的道：“这神医给你的药，你怎么不吃呢？”
　　曾经他也觉得自己是神医，但是现在，他觉得自己连顾晏池的病都治疗不好，愧对神医这个称呼。
　　要说这个世界上没人能治好顾公子的病也就罢了。
　　可事实上就是有。
　　如此一来，他是如论如何也不觉得自己是神医了，反而真心敬服高铁蛋，觉得高铁蛋才是那世外高人，是真正名副其实的神医。
　　顾晏池随手就拿出了一个木盒子，递给了万老。
　　万老打开一看，之间里面放着一盒子新鲜的泥土。
　　他拿着药丸子对比了一下。
　　然后道：“今天这药丸子上也没有鱼腥味，和这泥土，味道是完完全全的一样。”
　　“公子，这是……”万老看着顾晏池。
　　顾晏池就道：“剩下的你们就需要知道了。”
　　他也只是想找万老再确定一下，这土真的是一样的。
　　夏日的傍晚。
　　空气之中还带着白日里面的余热。
　　宋蓁和宋云山两个人一起，到了宋家田地的旁边，把堵着水渠的沟子翻开，让水能流入地中。
　　宋家的包谷地，涨势喜人。
　　如今苞谷已经长大了，每个苞谷上，都结两个大大的苞谷棒子。
　　旁人家的苞谷还不到可以吃青包谷的时候，但宋蓁家的，就可以吃了。
　　宋蓁在苞谷地里面走了一圈，想要掰几个苞谷回去煮着吃。
　　谁知道这一看。
　　宋蓁就觉得整个人都不好了。
　　因为在包谷地的中间，已经让人掰去了不少苞谷！
　　宋家现在来钱的办法多，也不差这几穗苞谷，可问题是，这是春天的时候，宋家人辛辛苦苦种下的。
　　就是宋蓁，最开始的时候也拎着锄头下地挥汗如雨了。
　　如今好不容易长到这样了，竟然让人掰走了。
　　放谁身上都会觉得心气不顺！
　　宋蓁也被气的头顶升烟：“哥！”
　　宋云山过来瞧了一眼，就黑了脸：“咱们家的苞谷长得好，肯定有人想偷！”
　　“咱们得来个人看着这苞谷地了。”宋云山继续道。
　　话说这样说的。
　　可是谁来看地？
　　宋家人现在都忙，因为还去洞天福地，打理那边的菜地，那边的菜长得快，就经常需要人去清理没用的枝叶，播种新的种子下去。
　　宋婆子还要忙活家里面的猪。
　　至于苗氏，瞧着好像没啥事儿，可是每天也是脚不沾地。
　　如今苗氏的身体好多了，家里面的衣服都是苗氏洗，还有做饭洒扫之类的活儿，都是苗氏做。
　　宋蓁就琢磨了一下：“要不我们雇个人来看地吧。”
　　宋云山想了想：“这是要花钱的。”
　　宋蓁笑道：“花钱就花钱吧，等着明年，我们做买一些地，再雇一些长工，就会轻松许多了。”
　　“况且哥哥，把我们的时间省下来，跟着小貂去找药草，明显能赚更多的钱。”宋蓁继续说。
　　宋蓁说服了宋云山。
　　虽然说找人看地要花钱，但总也比，地里面的东西都让人偷光来的好。
　　宋蓁抱着好些苞谷回来的时候。
　　天色已经不早了，兄妹两个人下地之前，也吃过晚饭。
　　但是宋婆子瞧见，这会儿还是把苞谷穗一个一个的掰出来，放到锅里面煮了。
　　说是晚上的时候当夜宵吃。
　　不过还没等着到夜宵的时候。
　　宋蓁闻着院子里面飘出来的玉米的香甜味，就忍不住用筷子戳了一根，用吃糖葫芦的手法，啃着苞谷。
　　苞谷粒颗颗饱满。
　　橙黄色的种子，一口咬下去，会微微爆浆，香甜又带着植物青涩的香味。
　　宋婆子也捧着一穗啃着。
　　家里面堂屋的烛火燃着。
　　因为油灯的油烟太大，宋蓁已经把家里面用的油灯都换成了蜡烛。
　　屋中被烛火映照的明亮，宋婆子觉得近些日子，自己的牙口越发的好，大有吃嘛嘛香的感觉。
　　想着最近这段时间的日子。
　　宋婆子就觉得好像在梦里面一样。
　　她竟然也可以不用心疼灯油的钱，也不用晚上的时候，为了省粮食，吃许多野菜，然后半夜饿肚子。
　　现在不只一日三餐能吃饱。
　　晚上的时候还能加餐！
　　这对于宋婆子来说，简直就是神仙一样的日子！只等着……二牛回来了。
　　还有大牛，大牛出去做工也很长时间了。
　　约莫也快回来了。
　　她不喜欢刘金花，以及刘金花教养出来的孩子，但是她还是心疼自己这个大儿子的。
　　雇人的事情。
　　很快就定下来了。
　　雇的人也不是旁人，就是王元宝。
　　是宋婆子找的人，当宋婆子把王元宝带过来的时候，宋蓁都有一些惊讶了。
　　宋婆子道：“这孩子说了，不要工钱，咱们家吃什么，给他一口吃的就行了。”
　　“哎，也是个可怜的，我去他家灶台上了，冷锅冷灶的，哪里有几个男人会做饭的？更何况，这孩子从前的时候吃过那么多苦，也没人教过。”宋婆子说到这，都要忍不住为王元宝抹一把眼泪了。

第一百五十七章：天鹅肉
　　这人穷的时候，宋婆子也是很抠门的，她或许会同情旁人，但绝对不会想着牺牲自家的利益，去帮什么人。
　　但是现在家中宽裕了。
　　宋婆子也不像是曾经一样，一个铜板都要掰成两半花儿了，她的同情心好像一下子就回来了。
　　正所谓，富则兼济天下，穷则独善其身。
　　宋蓁对于宋婆子的这种改变还是喜闻乐见的。
　　因为很多人，就算是有了银子，也不会想着去帮助别人，可是宋婆子却发了善心。
　　这说明，宋婆子的内心深处，不是一个冷血而且毫无同情心的人。
　　对于王元宝来自家吃饭这件事，宋蓁也是一点意见都没有。
　　王元宝如今脑子灵光了，不会像是之前一样，傻兮兮的跑到她的面前喊什么媳妇，或者是说什么别的孟浪话了。
　　如今的王元宝，已经脱胎换骨，好像是变了一个人一样。
　　因为要王元宝帮着守地。
　　所以宋蓁和宋云山兄妹两个人，又去地边用草木盖了一个简单的窝棚。
　　上面盖了油布，不会漏雨。
　　王元宝在里面守夜，是可以休息的，听到动静再起来就行了。
　　而且这守夜，主要是起一个威慑的作用。
　　一般人瞧见这地的外面有人守夜，就不敢轻举妄动了，这要是被抓到了，在这村子里面，可不是丢大人了？
　　以后还要不要和人做邻居？
　　毕竟这不要脸的，到旁人家偷偷摸摸的人，还是在少数的。
　　王元宝守了一夜的地。
　　在这窝棚里面，就算是睡觉，也不如在家中舒服，可是王元宝早上过来吃饭的时候，还是神采奕奕的。
　　觉得自己全身充满了力气。
　　这是因为宋蓁在给王元宝准备的水中，放了一些青雾。
　　算是对王元宝辛苦的犒劳。
　　早饭吃的馅饼和菠菜鸡蛋汤。
　　馅饼外焦里嫩，里面的馅儿，用了小白菜和猪肉，味道鲜美。
　　至于菠菜汤，宋家的菠菜，都带着别人家的菜，没有的清香味。
　　王元宝的吃相很是斯文。
　　吃饭的时候，也和宋蓁保持着距离，并没有多说什么话。
　　这样的举动，让宋婆子也很是满意。
　　要是这王元宝见了宋蓁，还和从前一样，说一些奇奇怪怪的话，那她也是绝对不可能让王元宝出现在自家的。
　　王元宝吃了饭之后，就要去书院了。
　　宋婆子送王元宝离开的时候，就被隔壁的孙婆子瞧见了。
　　孙婆子笑嘻嘻的道：“怎么？你真是让让王元宝这个傻子给你当孙女婿呀？你还不如让我孙子给你当孙女婿呢！”
　　“你瞧，我们两家住的近，这两个也认识，我孙子呢，不能说是一表人才，但是在这十里八乡也是顶好的，这村子里面，可只有我孙子可以猎狼呢！你家宋蓁要是嫁到我们孙家，绝对吃不了亏！”孙婆子的态度很不错，鼓吹着自己的孙子有多好。
　　宋婆子本来就看孙婆子不顺眼。
　　别说那孙有庆是个什么样的人，宋婆子再清楚不过了，就算是宋婆子不清楚，也不可能和孙婆子这样的人家做亲！
　　她当下就冷笑了一声，毫不掩饰自己的不耐烦，直接甩了脸子：“我家蓁儿现在还小，还没有做亲的打算，再者，那王元宝如今也不傻了，现在读书呢，说不准啊，以后还能当个状元郎呢！你还是少狗眼看人低！”
　　“而且也少想着癞蛤蟆吃天鹅肉的事情！”宋婆子讥讽着。
　　孙婆子听了这话就气不打一处来：“咋？你的意思是，我家有庆还配不上你孙子不成！”
　　“还有，那王元宝？王元宝要是能考状元！我就跳粪坑里面洗澡！”孙婆子冷笑了一声。
　　宋婆子嫌弃的看着孙婆子：“要是真有那一天，你别赖账就是！”
　　说完，宋婆子就甩了两个眼刀，直接走了。
　　孙婆子被宋婆子这样瞧不起，心气也很不顺，就啐了一口：“有什么了不起的，不过就是有了几个臭钱，就开始飘了！”
　　孙婆子进屋的时候。
　　正好碰到自己的儿媳妇赵氏。
　　赵氏一脸关切的问道：“娘，事情怎么样了？”
　　孙婆子翻了个白眼，一脸的不耐烦：“就宋蓁那小贱人，上杆子嫁给有庆，我都嫌弃她出身不好！有宋婆子那个奶奶，自己能是什么好种？”
　　赵氏无奈的道：“娘，你根本就没好好和宋婆子说吧？”
　　“现在那宋家有钱，是大家明眼都能看出来的事情，他们家怎么有钱的？还不是因为那林老夫人回来了。”
　　“给了宋蓁不少银钱！我们只要把宋蓁娶回来，我就不信，那林府的人，能眼睁睁的看着宋蓁过苦日子！”赵氏冷哼了一声。
　　孙婆子感慨着：“早知道今天，当初咱们就不应该那样对宋家。”
　　赵氏继续道：“这林府的人也是的，当初要把宋蓁逼的走投无路的，现在又要来接济人……”
　　婆媳两个人正在这感慨呢。
　　不知道听了多久的孙有庆，从外面走进来插话道：“奶。娘，我就是想娶宋蓁！”
　　宋蓁长得多好啊？
　　那小蛮腰，细的和柳条一样，还有那小脸蛋，嫩的和浸了水一样。
　　让人忍不住的想要把人扯到怀中，好好的亲近亲近。
　　只是可惜，这个小贱人，宁愿和王元宝走的近，也不搭理他。
　　孙有庆想到这些，脸色就有一些不好看。
　　孙婆子骂着：“那小贱人有什么好的？就算是娶回来了，也不会是安分的！”
　　孙有庆就道：“我之前的时候，悄悄去宋家新盖的宅子看过了，院墙里面，真的盖了好多房子！”
　　“要是咱们也能分两间住就好了。”孙有庆的眼中冒光。
　　他要是给宋蓁当了相公，这好处能没有他一份吗？
　　孙有庆越想就越是心潮澎湃的。
　　****
　　宋蓁和宋云山两个人，又一次出现在林府的外面。
　　虽然说前天夜里，宋蓁还用神医的身份，去给林老夫人治病了，但今天她还是想见一件林老夫人。
　　以林老夫人孙女的身份。
　　这林府可不是什么好地方，宋蓁也没打算自己来，而是带着宋云山给自己保驾护航。
　　现如今，宋蓁提出来的事情，只要宋云山可以办到的，宋云山就没有拒绝的。

第一百五十八章：探望
　　更别提，只是来林府看望一下老夫人这样的小事儿了。
　　兄妹两个人到林府的时候。
　　门房根本就没拦着，而是直接迎着两个人进去了，想来是林老夫人早就有吩咐了，所以两个人直接就被领到了林老夫人的院子。
　　在院子外面。
　　宋蓁就听到了林老夫人带着几分笑意的声音。
　　往里面一看。
　　林老夫人急急的走在外面，后面跟着一直伺候着林老夫人的大丫鬟翠歌。
　　翠歌担心的喊着：“老夫人，你慢着点！你要是摔了，蓁儿小姐也会心疼的。”
　　宋蓁知道宋婆子这是来接自己的。
　　瞧着她那蹒跚的步履，宋蓁的鼻子有一些发酸。
　　她摸了摸自己的心口，暗自想着，你瞧见了没有？在这林府，也真正有人关心你的。
　　她这话是对着原主说的。
　　她每次回忆着原主的回忆，想着林府上发生的这些事情，都忍不住的替原主觉得伤心。
　　她是一个被娇生惯养长大的小姑娘。
　　忽然间就有一天知道，自己所拥有的一切都不属于她。
　　她好像一下子就成了犯了错误的那个，成了抢夺别人好生活的窃贼，她的心中，是多么的难受？
　　可错在她吗？
　　她又有什么错！
　　当初被抱错，是林府的人疏忽做了错事。
　　要说承担后果，也不应该她来承担，而是林府的人来承担。
　　如果可能的话，宋蓁觉得，原主或许会想着，从始至终的在宋家生活，根本就不想在这林府生活。
　　可最后呢？
　　所有人指摘，都是对着原主的。
　　宋蓁快步走到老夫人的跟前，伸手搀扶着她，然后道：“祖母，翠歌说的对，你以后走路的时候可要小心一些，要是摔到了，我会心疼的。”
　　“我这不是着急见你吗？”林老夫人含笑看着宋蓁。
　　宋蓁瞧见这，心头一酸。
　　她总觉得，林老夫人其实还是很孤独的，她和自己的儿媳妇不和睦，儿子呢，又整日在外面忙。
　　至于林府的公子，也不在这府上。
　　就算是病了，殷氏也顶多每天来看一眼，根本就没想着照顾林老夫人什么。
　　宋蓁就问道：“祖母，你觉得身体怎么样了？”
　　林老夫人就道：“之前的时候，府上寻到了一位神医给我诊治，自从被那位神医医治后，我觉得身体好多了。”
　　宋蓁点了点头。
　　打算不管林老夫人好没好。
　　一会儿都要用青雾给林老夫人养养身体。
　　林老夫人拉着宋蓁的手，进了屋子。
　　至于宋云山，见宋蓁和林老夫人在一起，也很是放心，于是就让丫鬟带着自己到一处空屋子休息，等待着宋蓁。
　　对于林府的这一切……
　　宋云山可是半点都不好奇的。
　　宋蓁就问道：“祖母，你是什么病？”
　　林老夫人摇摇头：“我不知道，应该是年纪大了，本就身体不好，所以才得了病。”
　　其实之前“高铁蛋”提醒林老夫人之后，林老夫人就让人去查了。
　　也的确查出了一些蛛丝马迹。
　　但是林老夫人不想让宋蓁知道这些。
　　现如今宋蓁也不在林府生活，知道这些事情对于宋蓁没什么好处也帮不上她什么，只是徒增一个人跟着着急上火罢了。
　　见林老夫人这样说，宋蓁不清楚林老夫人的心里面想着什么，就很是焦急的提醒了一句：“祖母，我不在府上你要照顾好自己，旁人给你的东西，你不要随便入口，毕竟这知人知面不知心。”
　　林老夫人微微点头：“蓁儿，我就知道你最关心我，我会小心的。”
　　“对了，蓁儿，祖母有东西要给你。”说着林老夫人，就自己亲自去箱笼里面，拿了一个木匣子出来。
　　宋蓁把木匣子打开。
　　最上层，放着一些珠宝首饰。
　　再把最下面的一层拉开，里面是一些地契和银票。
　　林老夫人把东西往宋蓁的跟前推了一下：“之前你离开林家的时候，祖母不在家中，让你吃了不少委屈。”
　　“如今祖母回来了，这些东西你就拿去吧，你自己用也罢，还是让宋家人改善生活也好，总之，不要委屈了自己。”林老夫人继续道。
　　宋蓁抬起头来，并没有看这些东西，而是把目光落在林老夫人的身上：“祖母，这些东西我不能拿。”
　　林老夫人无奈的道：“我知道你这个孩子要强，说是和林府断绝关系，就不会想再用林府的一分一毫，可这些东西，不是林府的。”
　　“是我的陪嫁，我虽然是林老夫人，可我却不姓林。”林老夫人沉声道。
　　宋蓁笑盈盈的道：“祖母，你的好意我心领了，但是我的钱现在真够用。”
　　“我要是拿了你的钱，外面的人不知道要怎么说我呢。”宋蓁无奈的道。
　　“你放心，我不会和旁人说起的，你要是不收着，就是不想认我这个祖母了。”林老夫人觉得自己听明白了宋蓁的顾虑，当下就道。
　　宋蓁最后还是摇头道：“祖母，在我心中有没有这些东西，你都是我祖母。”
　　“但这些东西，我的确不能拿着。”
　　“祖母，我想靠着自己的本事证明，我离开了林府也可以过的很好！”宋蓁说这话的时候，眸光晶亮，里面带着坚定。
　　看着这样的宋蓁。
　　林老夫人的心中也有几分唏嘘，接着眼神就带起了怜悯。
　　蓁儿这孩子，是吃了不少苦吧？才会有这样坚定的目标和信念。
　　“至于这些东西，祖母，你就留着吧！等着我以后要是真有需要的时候，我一定会和你开口的。”宋蓁笑盈盈的道。
　　“你这孩子，上次送了我那么多珍贵的药草，如今祖母给你东西，你却不要了。”林老夫人嗔怪的看着宋蓁。
　　宋蓁想了一下，从首饰盒子里面拿了一个细细的玉镯子，就道：“这镯子我喜欢，就收下了，至于别的，祖母你还是拿回去。”
　　宋蓁觉得，自己要是一样都不肯留下。
　　林老夫人肯定会难过的。
　　这镯子，在那些东西里面不是多么贵重的，但却能让祖孙两个人，明白彼此的心意。
　　林老夫人宽慰的看着宋蓁：“也罢，以后这些东西，祖母给你做添妆用。”

第一百五十九章：周言易怎么样
　　说到这，林老夫人就开口了：“上次你走的匆忙，祖母还有一些心里话没和你说。”
　　“蓁儿，你老实告诉祖母，你到底还喜欢不喜欢那裴济安。”林老夫人问道。
　　宋蓁想了想，歪着头看了一眼林老夫人，然后道：“祖母，你还记不记得，之前的时候，我的东西要是让人碰脏了，我就不会再想要了？”
　　“这裴济安对于我来说，就是那些脏了的东西。”宋蓁继续道。
　　这话是她替原主回答的。
　　她觉得按照原主的性格，在发生这么多事情之后，也不会再选择和裴济安在一起。
　　林老夫人听完宋蓁说的话，就轻轻的伸手出来，摸了摸宋蓁的头发，语气之中带着几分了然：“是了，你这孩子从小的时候就是这样。”
　　“要我说，那裴济安虽然不错，可人太冷了一些，不太适合你，之前的时候也是执意想和裴济安在一起，我才会答应帮你想办法的。”
　　“如今你自己能想开，我这个做祖母的也欣慰了。”林老夫人慈爱的笑着。
　　“不过，蓁儿，你年纪也不小了，是时候定下亲事了，你心中可有中意的人选？”林老夫人问道。
　　宋蓁连忙道：“祖母，我还小呢！”
　　“不小了，和你一般年纪的姑娘们，多数都定了亲，蓁儿，你要是没有想法，那祖母和你提一个人，你看怎么样？”林老夫人笑眯眯的。
　　不等着宋蓁再拒绝，林老夫人已经继续说下去了：“你觉得周言易怎么样？”
　　宋蓁：“！！！”
　　这会儿宋蓁惊的不知道应该说什么好了。
　　祖母这会儿竟然想乱点鸳鸯谱，至于另外一位还是周言易。
　　这周言易，宋蓁之前的时候打过交道。
　　为人么，似乎还不错，但是言谈举止已经个性，可不是宋蓁喜欢的那一类。
　　更何况，宋蓁觉得，自己好不容易迎来新生，为什么要这么快就定亲？
　　就算是真的和谁成亲，那也得是自由恋爱啊！
　　宋蓁是这样想的，但可没敢把自由恋爱这个想法说给林老夫人听，不是宋蓁怕林老夫人，主要是她不想刺激林老夫人。
　　毕竟现代男女自由恋爱那一套，在这个朝代，那就是暗通曲款，私相授受。
　　“周家和咱们林家，也算是门当户对了，主要你小时候也和周言易在一起玩耍过，应该对他有印象。”
　　“前些日子，那周家的老太太生了一场病，最近就着急给周言易说亲，你要是愿意的话，我就和周老太太商量着，把你这亲事定下来好不好？”林老夫人含笑问道。
　　宋蓁连忙道：“祖母，我不喜欢周言易。”
　　“周言易不好吗？”
　　“也不是不好，就是我根本就没想着成亲的事情，而且祖母……这件事急不来的。”宋蓁无奈的道。
　　“你不急，可是祖母急，如今祖母还活着，没人敢欺负你，可是等有一天祖母走了，那些人要是在想办法欺负你，你的身边也没个人护着，可该怎么办？”林老夫人一脸感伤之色。
　　宋蓁连忙道：“怎么会，祖母你一定会长命百岁的，你相信我！”
　　“你这孩子……就会说好听的话，可是祖母年纪大了，这人生一世，哪里有人可能一直活着不死的？”林老夫人经过一场大病，整个人都豁达了几分。
　　这种对生死的豁达，也让宋蓁觉得有几分感伤。
　　宋蓁就继续道：“祖母，我知道你关心我……可……”
　　“这件事先缓一缓，回头再谈，你现在对周言易没想法，但不代表你以后就不会喜欢上周言易，所以咱们也先别把话说死了行吗？”林老夫人商量着宋蓁。
　　宋蓁微微颔首：“那就回头再谈吧，不过周言易这件事，祖母你真的不用费心思。”
　　宋蓁觉得自己已经把话说的很清楚明白了。
　　宋蓁陪着林老夫人说了一会儿话。
　　接着，林老夫人就有一些困倦了。
　　宋蓁看出来了，就道：“祖母，你先休息吧，我就改日再来。”
　　林老夫人听了这话就强撑起了精神：“蓁儿，你留在这用过午饭再走吧。”
　　“你要是现在就走，那祖母也不休息了，咱们祖孙两个人就在这再说一会儿话。”林老夫人在宋蓁开口拒绝之前说了一句。
　　宋蓁无奈的点头。
　　她真是很难对这样一位真心关心她的老者冷下心肠。
　　如此，林老夫人就去休息睡觉。
　　至于宋蓁，也没有随处乱转。
　　而且就在林老夫人这院子里面，哪里也没去。
　　林老夫人这院子很大，后面还有一片清幽的小花园。
　　平日里也没什么外人来。
　　花园之中长满了好看的白色藤蔓小月季，花开的格外喜人。
　　宋蓁喜欢这种植物草木葱茏的地方，于是就坐在这附近的石桌上闭目养神。
　　裴济安过来的时候。
　　就瞧见花丛这种，一张清丽的小脸若隐若现。
　　这分明就是……宋蓁。
　　裴济安错愕了一下。
　　从前的时候，裴济安似乎根本就没记得过宋蓁长成了什么样，可是今天，这样一看，他就是觉得宋蓁的身上有一股静谧的，如同天上神女的气质。
　　让他看着也忍不住的晃了晃神。
　　很快，裴济安就回过神来，然后就打算从宋蓁这绕开。
　　也就是在这个时候。
　　宋蓁忽然间就睁开了眼睛。
　　瞧见裴济安的时候，她错愕了一下，然后道：“你怎么在这？”
　　裴济安顿住要离开的脚步，皱着眉看着宋蓁。
　　明媚清丽的小脸上，带着几分怒火冲冲，让她整个人都鲜活了起来。
　　裴济安的声音低沉，如同琴音的尾调，好听又悦耳，只不过语气之中多少带着几分不耐烦和厌弃：“我从这路过罢了！”
　　宋蓁冷哼了一声：“你从哪里路过不好？为什么要在这路过？回头你看到我，要记得绕开走！”
　　“不然给那林明玉瞧见了，指不定又要说我对你不怀好意呢！”宋蓁撇了撇唇，一脸的不情愿。
　　宋蓁也不知道自己是哪里来的这么大的火气。
　　但是瞧见裴济安的时候，她就是忍不住的呛着裴济安两句。

第一百六十章：就是打你了
　　大概是想着原主还有那叫白玉的姑娘，就是因为这裴济安丢的命吧。
　　等等……
　　想到这件事的时候。
　　宋蓁就忍不住的喊住了要离开的裴济安：“你等一下。”
　　裴济安皱着眉道：“你不是让我绕开走吗？还有事情吗？”
　　“我有一件事想问你。”宋蓁站起身来，盯着裴济安问道。
　　裴济安面无表情，但这会儿还是做了洗耳恭听的姿态来。
　　宋蓁就继续道：“我就是想问问你，我被赶出林府的那一夜，都发生了什么？你真的中那种药了吗？”
　　裴济安的脸瞬间就胀红了起来，然后低声的呵斥道：“你给我闭嘴！不许再提起这件事！”
　　宋蓁就道：“我就是想知道，当初你中了什么药，到底有什么症状，中药之前，你都吃了什么东西！”
　　“你下的毒？你会不清楚！”裴济安讥讽的看着宋蓁。
　　亏他刚才还觉得，这宋蓁瞧着娴静了不少。
　　现在看起来，宋蓁这是江山易改本性难移！
　　宋蓁就道：“第一，毒不是我下的，第二，我的丫鬟白玉因为这件事死了，所以我想弄清楚。”
　　还有原主。
　　她并不想改变离开林府的这件事，但是她却不想让原主一直背着这一口黑锅。
　　裴济安是当事人，知道一些事情也是再正常不过的。
　　裴济安的脸色阴沉：“你的丫鬟，那是死有余辜！”
　　“还有你，宋蓁，若不是看在老夫人的面子上，你以为你做了那件事之后，还能好端端的站在这和我说话吗？”裴济安一脸嘲弄。
　　宋蓁的脸色阴气沉沉：“裴济安，我做了啥事儿了？最后我是占你便宜了吗？”
　　“就因为我纠缠过你，所以你就觉得，那药是我下的？”
　　宋蓁嫌弃的看着裴济安：“我之前的时候真是被猪油蒙了心了，怎么会看上你这样的人！”
　　原主的确有一些眼光不好！
　　这裴济安不管哪里好，这心瞎眼盲的，就不配得到原主的喜欢。
　　宋蓁轻哼了一声：“之前的时候我提醒你要仔细查一下这件事的时候，我见你没有反对，我还当你是个聪明人，没想到今日一看……”
　　“到是我之前的时候，高看你了！”宋蓁掷地有声的说着。
　　宋蓁笑了笑：“既然你那么愿意娶林明玉，那就当我没问过你这样的话，没和你说过这些事情。”
　　“我呢，就祝你和林明玉百年好合。”宋蓁笑眯眯的。
　　裴济安走了几步，但最终还是停顿了一下，就继续道：“我中毒之前，吃了你让白玉送来的汤圆。”
　　“别的东西，我不曾吃过。”裴济安继续道。
　　宋蓁听到这，就道：“你知道汤圆是谁做的吗？”
　　总不可能是原主亲手做的。
　　原主这姑娘，虽然不至于啥都不会，但是汤圆这种东西，她还是不会做的。
　　裴济安的语气之中有几分不耐烦：“如果这是你接近我的新方式，我劝你别白费力气了，我不可能喜欢你。”
　　宋蓁嗤笑了一声：“裴济安，你这自我感觉也太良好了，我是有受虐倾向吗？还会喜欢你！再说了，我上次带着我的情郎，你没瞧见吗？”
　　裴济安快步离开，似乎不想和宋蓁有半点牵扯。
　　裴济安这才离开。
　　林明玉就急匆匆的往这边走来。
　　“宋蓁！你怎么在府上！”林明玉惊声道。
　　宋蓁这会儿已经坐在那石凳子上了，她闲闲的看了一眼林明玉：“我在府上，让你很不高兴吗？”
　　林明玉的脸色冷沉。
　　宋蓁笑了起来：“知道你不高兴，我就放心了，高兴了，这一趟看起来没白来。”
　　林明玉咬牙道：“你别忘了，你姓宋，这里是林府！不是你该来的地方！”
　　宋蓁就道：“可不管我姓什么，祖母都认我这个孙女呢。”
　　说到这，宋蓁笑盈盈的：“来找裴济安的吧？”
　　林明玉的脸色微微一变：“你怎么知道？你见过他了？宋蓁！你真是不要脸！到了现在你还不死心！”
　　“我就告诉你，托你的福，我和济安哥哥，那一天夜里，把该做的不该做的事情都做了，所以他现在一定会娶我！”林明玉扬起下巴，对着宋蓁宣示主权。
　　宋蓁也不生气，而是笑眯眯的看着林明玉：“可是从那一夜之后，裴济安碰过你吗？”
　　“且不说那一天晚上，你究竟有没有成事，就说现在……裴济安会牵你的手么？会亲你的嘴吗？”宋蓁直戳林明玉的痛处。
　　林明玉没想到宋蓁说话这样奔放。
　　她恼羞成怒的看着宋蓁：“你也太不要脸了！这样的话也能说出口！”
　　宋蓁翻了个白眼，觉得十分没意思：“分明是你先说的，你和裴济安生米煮成熟饭了，这会儿还不许我说了？”
　　“林明玉，你知道吗？你现在有多可笑。”宋蓁唇舌相讥着。
　　宋蓁不太想和林明玉在这说这些有的没了。
　　就懒洋洋的起身，伸了个懒腰，打算往老夫人那前院走去。
　　她也是没想到，这独属于老夫人的小花园也会有外人来。
　　要知道，这里的一些花草树木，都是原主亲手种下的。
　　宋蓁觉得，自己和原主还是很有共同点的。
　　哪怕性格不一样。
　　可不管是她，还是原主，对草木都是有一种天然的亲近感，这也许也是她后来，能得到青雾的原因。
　　林明玉左右看了一眼，见没有人，就走到宋蓁的跟前，抬起手来，一阵掌风袭来。
　　林明玉这是要打宋蓁的耳刮子！
　　可宋蓁现在哪里还是之前那个娇生惯养的大小姐了？
　　她有了青雾加持之后，这五感敏锐了许多，身上的力气也很大。
　　宋蓁当下就用另外一只手，抓住了林明玉的手臂。
　　然后余下的一只手。
　　已经啪的一声。
　　甩了一巴掌下去。
　　林明玉整个人都懵了，她不可置信的看着宋蓁：“你竟然敢打我？”
　　宋蓁瞥了林明玉一眼：“我就是打你了，你能怎么样？”
　　“你要去告状吗？那就去吧！反正我本来也不得林府的人喜欢！”宋蓁一脸无所谓。

第一百六十一章：出头
　　“无非是他们更讨厌我一些罢了。”宋蓁补充了一句。
　　宋蓁说的这是实话，她是真的不怕林明玉去和殷氏以及那林正峰说什么。
　　她也完全不在意这两个人对她的看法。
　　林明玉神色冷沉的看了看宋蓁，最终什么都没说，转头就走。
　　林明玉也不去找那裴济安了，而是红着眼睛去见了殷氏。
　　殷氏瞧见林明玉一脸受了委屈，被人欺负的样子，眉头一拧，就紧张的问道：“明玉，你这是怎么了？谁欺负你了吗？”
　　林明玉连忙道：“娘，没人欺负我，我好着呢。”
　　此时林明玉身旁跟着的满翠，当下就道：“小姐，到了这个时候你还要给宋姑娘隐瞒！”
　　殷氏听了这话，当下就冷着脸道：“满翠，你说，到底是怎么一回事儿！”
　　满翠就道：“刚才小姐哭着跑回来，我追问之下，小姐才告诉我，是被宋姑娘打了，但小姐不许我把这件事告诉夫人。”
　　“夫人，你可要给小姐做主啊！”
　　“她之前的时候在宋家吃了那么多苦，现在凭什么还要被宋姑娘欺负？”满翠愤愤不平的道。
　　等着满翠把该说的都说完了。
　　林明玉就不满的呵斥道：“满翠！我不是让你别说了吗？”
　　林明玉又不好意思的看了殷氏一眼：“娘，都是满翠这丫头口无遮拦的，让你担心了。”
　　林明玉此时把用满翠的口把话说出来。
　　大概就是不希望让殷氏觉得，她是一个事情很多的人，顺便再塑造一下隐忍可怜的形象。
　　不过这就是林明玉想多了。
　　因为就算是她不这样做，殷氏也是不喜欢宋蓁的。
　　这会儿殷氏就道：“我早就知道宋蓁来府上了，本也没想理会，没想到她竟然还死性不改，到现在了，还要欺负你！”
　　“你就是性子太好了，所以才让人拿捏让人欺负的！你要记着，你才是林府真正的小姐！你才是我的亲生女儿，没人可以欺负你！”殷氏冷声说道。
　　一个是从前的时候素未蒙面，但是回来之后就对她百般讨好的亲生女儿。
　　一个是好好养大，但却跟着林老夫人亲近的养女，而且还总是顶撞自己。
　　这两者之间。
　　殷氏很容易就做出了选择。
　　宋蓁这会儿，已经在林老夫人这用完午饭了。
　　和宋云山一起，准备告辞。
　　两个人正准备离开呢。
　　就被一直等着的殷氏截住了。
　　殷氏自然不敢去林老夫人那找宋蓁的麻烦，这会儿呢，就在路上等着两个人。
　　瞧见殷氏的时候，宋蓁的神色淡淡。
　　殷氏就道：“你打了明玉？”
　　宋蓁耸了耸肩，瞧吧，那林明玉最后还是去告状了。
　　宋蓁当下就坦然的承认道：“是我打的。”
　　殷氏冷声道：“你来林府，竟然打我的女儿？可有把我放在眼中？”
　　宋蓁嗤嗤冷笑，殷氏这样的话要是给原主听到了，或者还会觉得扎心一样的疼，但是她本来就不是被殷氏养大的。
　　如今听了这话，一点都不觉得难过。
　　“我为什么要把你放在眼中？”宋蓁反问道。
　　“就凭着你之前的时候吃的用的，都是我们林府的！你就欠了我们家的！”殷氏冷嗤了一声。
　　“林明玉没吃我们宋家的，用我们宋家的吗？”宋蓁哼了一声。
　　难道这林明玉是喝西北风长大的？
　　“你在林府吃的什么用的什么？明玉在你们宋家又过的什么苦日子？这两者怎么能相提并论！要是算清楚的话，你就是一辈子都还不上这些钱。”殷氏这会儿是彻底恼了。
　　宋云山看不过去了。
　　“我们宋家是不如你们林府家大业大，可当初，也不是我们想把孩子换掉的，你们家就算是有金山银山，我也不想把亲妹妹送到你们家来！”宋云山掷地有声的道。
　　殷氏嗤了一声：“说的到是轻巧，宋蓁是吃也吃了，用也用了，这会儿当然说这样的话了！”
　　“你今日这样欺负明玉，我也不对你动手，你自己给自己一巴掌，然后对明玉道歉，这件事就算是过去了。”殷氏沉声道。
　　殷氏生气的时候，一脸肃穆，还是很骇人的。
　　不过宋蓁一点都不害怕。
　　宋蓁看了看殷氏后面站着的林明玉，就轻笑了一声：“你以为是你谁呀？你说的话我就要听！”
　　说着宋蓁就扯了扯宋云山的衣袖：“哥，我们走。”
　　“把人给我拦住！”殷氏发话了。
　　殷氏带来的人，都是她自己身边的人，所以根本就不听老夫人说的那种不许为难宋蓁的话。
　　宋蓁瞧着那几个婆子，脸上的神色淡淡。
　　这会儿已经有人开始往宋蓁这边走来，打算把宋蓁压住了，宋云山用一只手护着宋蓁，另外一只手则是防备着那两个过来的婆子。
　　宋蓁那两个不死心的婆子过来的时候。
　　宋蓁也没用宋云山护着，一手一个，直接就把人掀到一旁去了。
　　宋蓁早就发现了，当她把青雾凝聚在双手上的时候，这手劲就会格外的大。
　　这会儿哪怕会怕这两个人？
　　见宋蓁还敢反抗，殷氏的脸色就更阴沉了。
　　“给我把她拿下！我今天非得要好好教育一下这个不知天高地厚的丫头！”殷氏气不打一处来。
　　宋云山看了看站在殷氏身后，给殷氏顺气的林明玉。
　　眼神淡然，早已经没有了兄长看妹妹的那种宠爱的感觉。
　　曾经的时候，宋云山或许谈不上多宠爱林明玉，但总是把林明玉当成妹妹看的。
　　就算是林明玉到了林府，包括宋云山在内的宋家人，对林明玉还都是有一些感情的。
　　可是自从上次，宋云山亲眼瞧着林明玉在林老夫人的寿宴上，挤兑宋蓁，如今又瞧着林明玉鼓动殷氏为难宋蓁。
　　这一件件事情发展下来。
　　已经让宋云山对林明玉彻底失望了。
　　“我看谁敢！”林老夫人中气十足的声音传来。
　　这府上有不少林老夫人的人。
　　这会儿发生了争执，早就有人去给林老夫人报信了。
　　瞧见之前的时候还缠绵病榻，转眼间就生龙活虎的林老夫人，此时中气十足的站在这说话。
　　殷氏的脸色有一些难看。

第一百六十二章：青梅竹马的情分
　　不是已经倒下了吗？
　　怎么这么快就好起来了！
　　殷氏忍不住的想着。
　　林老夫人气的一直用拐棍敲打着地面：“我还没死呢，蓁儿来府上看看我这糟老婆子，你就不顺眼了？要和蓁儿为难？”
　　“我看你不是和蓁儿为难，是诚心和我过不去！”林老夫人冷声道。
　　殷氏看林老夫人很是不满，但是面上却不敢表现出来，当下就道：“娘，你刚刚过来不知道怎么一回事儿。”
　　“是宋蓁和明玉动了手，打了明玉的脸，我这才想着帮着明玉出头的。”殷氏一脸无辜委屈。
　　“是呀，祖母，你别和我娘生气，千错万错都是孙女的错，蓁儿妹妹要教训我，就让她教训我好了，只要她开心了，那所有人就开心了，我吃点委屈没什么关系的。”林明玉轻声细语的说着。
　　宋蓁都忍不住的要给林明玉送上一顶绿茶色的大高帽了！这话说的真是厉害，让宋蓁发自内心的佩服和感慨。
　　这真是茶里茶气的鼻祖！
　　这种说话方式，真是老阴阳人了。
　　可是这装可怜，讲道理，在林老夫人这有用吗？
　　当然没用！
　　因为林老夫人根本就不吃这一套。
　　林老夫人一大把年纪了，怎么会看不出林明玉言谈举止之中带着的小心机？
　　林老夫人就道：“的确是你的错。”
　　“本来你们姐妹吵架，是你们小辈的事情，你还要把你娘拉扯进来给你出头，不是你的错是谁的错？”林老夫人就顺着林明玉的话说了下去。
　　林明玉一脸错愕。
　　万万没有想到，自己这样故意承认错误，换来的竟然是林老夫人这样的话？
　　宋蓁瞧见林明玉那一脸吃了翔的神色，都忍不住的想要笑出声来。
　　“蓁儿，是祖母不好，没有管教好府上的人，让你受惊了，你呢，现在就和你兄长离开吧，记得下次再来看祖母。”林老夫人继续道。
　　宋蓁点了点：“祖母，那我就先走了。”
　　“娘！她打了明玉，你就这样让她走了？”殷氏不敢相信的道。
　　林老夫人的神色之中有了几分厌倦：“我有一些累了，要回去休息了。”
　　说到这，林老夫人顿了顿：“殷氏，我知道你巴不得我马上就死了，但是有一些手段，你最好还是不要用了，不然被人抓到把柄，该有多难看？”
　　说完林老夫人也不等着殷氏说什么，当下就离开了。
　　殷氏错愕了一下，脸上的神色就晦暗不明了起来。
　　兄妹两个人离开林府之后。
　　宋云山就道：“蓁儿，你和林明玉之间到底发生了什么？”
　　见宋云山这样称呼林明玉，宋蓁十分舒心，这会儿唇角微微扬起，眉眼也跟着弯成了月牙。
　　“哥哥，我和林明玉吵起来了，你之前的时候也不问发生什么，就帮着我，为什么？”宋蓁好奇的看着宋云山。
　　宋云山伸手揉了揉宋蓁的头发，然后道：“因为你是我妹妹，而且……我相信你。”
　　从前他对宋蓁不了解，只觉得，所有坏事都是宋蓁做的。
　　可是现在，他不想再误会宋蓁，再让妹妹生气了。
　　尤其是……
　　以前他总觉得自己的亲妹妹宋蓁，在林府过的锦衣玉食，享福的日子。
　　可现在他才发现，在林府生活其实一点都不容易。
　　或者是不短吃穿，但是碰到殷氏这样的母亲和林正峰那样的父亲，妹妹从小在父爱和母爱上一定是缺失的。
　　宋蓁觉得自己的心中暖烘烘的。
　　她扯着宋云山的衣袖子，蹦的老高：“哥哥，你对我真好。”
　　说完，宋蓁又看了看宋云山那笔直高挺的身姿，忍不住的想着，自己什么时候还能蹿高一点呢？
　　看望完林老夫人。
　　宋蓁就去木匠铺子，打算定制一些桌椅，打算搬新家的时候用。
　　谁知道，在这宋蓁竟然碰到了周言易。
　　周言易也没想到，会碰到宋蓁。
　　“宋姑娘，你怎么在这？”周言易站在木匠铺子里面的问道。
　　宋蓁就道：“我来买桌椅，你……”
　　周言易笑了一下，顺着宋蓁的话说下去：“这是我家的铺子，我来瞧瞧，你想要什么样的桌椅，直接拿去就行。”
　　宋蓁笑道：“这就不用了，还是正常价钱卖给我就是。”
　　她给周府的老太太治病都没免钱，现在便宜买周言易的东西，她这心中也不踏实。
　　更何况。
　　尤其是林老夫人之前说了，希望撮合她和周言易的事情。
　　如今宋蓁再瞧见周言易，就觉得有一种，不知道应该怎么样面对的感觉。
　　这会儿更是不可能占周言易的便宜了！
　　她宁愿多花点钱，也要买个清静！
　　周言易笑道：“你和我客气什么，我们小时候也是一起玩过的，怎么如今长大了，到是和我生疏了？”
　　宋蓁就笑道：“如今长大了，男女有别，自然不好太亲近。”
　　“在我的心中，你就是妹妹一样的，你还和从前一样喊我言易哥哥就是。”周言易笑道。
　　宋云山听了这话，就抬起眼瞥了周言易一眼。
　　这是什么人？怎么张口闭口就是什么哥哥妹妹的。
　　他才是蓁儿唯一的兄长！
　　宋云山就道：“蓁儿说的对，这男女有别，若是让人瞧见了，会让人误会的。”
　　周言易笑了一下。
　　看着那一身娇俏的宋蓁，之前的时候他就觉得，宋蓁这丫头，长大之后脾气越发的暴躁强势，不太讨喜。
　　可是现如今瞧着，这小姑娘娇娇俏俏的，又格外的有个性，到是很引人注目。
　　或许，听着祖母的话，顺着祖母的意思，和宋蓁接触一下，也不是什么坏事。
　　毕竟他也不想娶个循规蹈矩的姑娘回来过日子。
　　这样想着，周言易的脸上的笑意就更浓了：“我们是青梅竹马的情分，总不能因为长大了，就淡忘了。”
　　“蓁儿，你就听言易哥哥的，瞧见什么，只管拿走就是。”周言易继续道。
　　这会儿周言易已经改了称呼，好像和宋蓁变得多熟一样。
　　宋蓁能明显感觉到，周言易对自己的态度很是不一般。
　　她琢磨着，多半儿是林老夫人早就和周老夫人透了底儿了。
　　所以才会有这样的情况。

第一百六十三章：退婚
　　宋云山在一旁瞧着，脸色就越来越沉。
　　这周公子的脑子是有问题吗？当着自己这个真正哥哥的面，一口一个哥哥妹妹的。
　　这是不把他放在眼中吗？
　　这样想着，宋云山就道：“周公子的好意我们心领了，不过蓁儿买的东西，我们会付账。”
　　周言易笑着看了看宋云山，态度还算是和气：“宋姑娘能有这么好的兄长，是宋姑娘的福气。”
　　宋云山听了这话，心情就舒畅了一些，接着他笑着说道：“能有蓁儿这么好的妹妹，才是我的福气。”
　　周言易顿时就觉得，自己的存在，在这兄妹两个面前，好像是多余的！
　　宋蓁也不想在这待下去了。
　　木匠铺子有许多，她真的想买什么东西，也没必要一定要在周言易这买。
　　要是真的看上了什么，是给钱还是不给钱呢？到时候肯定会有这样尴尬的过程。
　　所以宋蓁就道：“我就是随便看看，现在也没什么着急要的，我们还有事儿，这就先走了。”
　　说着宋蓁就往外走去。
　　宋云山连忙跟上。
　　两个人离开之后，宋蓁也没什么逛街的想法了，而是直接回了云崖村。
　　现如今，宋蓁在这村子里面的人缘还算不错。
　　毕竟谁能拒绝一个，长的漂亮，做事又落落大方而且人还勤快，又有礼貌的姑娘的笑容呢？
　　至少宋蓁对这些人的笑的时候。
　　很少会有人冷漠的对待宋蓁。
　　现在不少人都会主动和宋家兄妹打招呼。
　　才到村子里面。
　　宋蓁就瞧见自家前面不远处，围拢着一群人。
　　宋婆子一直很激动的嚷嚷着：“你们这是摆明了欺负人！我家大牛和二牛这是不在家！要是大牛和二牛在家，轮的着你们这么欺负吗？”
　　兄妹两个人听到了宋婆子的声音。
　　当下就下了牛车。
　　然后快步往那边走去。
　　宋蓁过来的时候，就瞧见此时宋婆子、刘金花，还有宋青丫都在。
　　宋青丫一脸憔悴，眼睛都哭肿了，像是两个大核桃挂在脸上。
　　除了本村的人之外，还有几个陌生人。
　　其中一个，是一个肤色黝黑的年轻人，此时正一脸不耐烦的看着宋青丫。
　　这年轻人的旁边，有两个壮汉，外加两个中年女子。
　　那个身着一身蓝色衣服的中年女人，就冷笑着：“欺负？我看是你们宋家欺负我们！你孙女被山匪劫去！现在还想嫁到我们李家！这不是欺负我们李家吗？想要在我们李家的头顶带一定绿色的大帽子？”
　　“总之，这亲事你们是退也得退，不退也得退！”李家的女人赵氏这会儿嚷嚷着。
　　这赵氏就是宋青丫未来的婆母了。
　　宋蓁这会儿，也算是明白发生啥事儿了。
　　之前宋蓁就知道，宋青丫是要嫁人了，那个时候宋青丫和刘金花来家里求过她娘绣盖头呢。
　　这转眼间的功夫，是要被退婚了？
　　退婚这种事情，在宋蓁看来，虽然伤害性不高，但也是侮辱性很强的事情。
　　尤其是对于这土生土长的宋青丫来说，这简直就是毁灭性的打击。
　　谁家的姑娘要是被退婚了，就不好再找人家了。
　　而且再找人家的时候，也会被人瞧不起。
　　更何况，宋青丫是因为这样的理由被人退婚的。
　　就算是宋婆子平常的时候，对刘金花意见很大，但是现在儿子不在家，家里出了这样的事情，宋婆子还是选择给自己的孙女出头。
　　宋蓁到是能理解宋婆子的想法。
　　那就是宋家人不管怎么窝里斗，那宋青丫始终是她孙女。
　　更何况，比起刘金花来说，宋蓁觉得这宋青丫也算不上讨厌，顶多就是有一些过于沉闷罢了。
　　摊上刘金花这样的娘，也是宋青丫倒霉。
　　毕竟这刘金花的心眼可是偏的，对儿子好，对这女儿么，就不怎么样了。
　　刘金花大声嚷嚷着：“咋？这天下还是你们说的算了？我们就不退婚！”
　　“不退？不退的话，我们也不会娶你的女儿！到时候，咱们就去官府走一遭，回头你还是要把钱退给我们！”
　　“你自己养了个破鞋女儿，这会儿还想赖上我们家不成？”赵氏继续骂着。
　　宋青丫的脸色苍白，面无血色。
　　她艰难的开口：“娘，我们还是退婚了吧，我不想嫁。”
　　“瞧见没，你女儿也同意了！感觉把我们之前拿的聘礼退回来！”赵氏嚷嚷着。
　　这会儿刘金花是彻底炸了。
　　“这亲你们不结也成，但是这聘礼，你们就别想要回去了！有本事你们就去官府告啊！是你们悔婚再先的，你说我的女儿被山匪劫去了，你有证据吗？”刘金花底气十足。
　　宋蓁这会儿，心中有一些五味杂陈的感觉。
　　刘金花不想退婚，根本就不是为了宋青丫，大概就是不想退那聘礼吧。
　　要不然，这事情闹到这个地步了。
　　宋青丫就算是嫁过去，也不会幸福。
　　刘金花要是一定这样，那就是毁掉宋青丫一辈子的幸福。
　　在宋蓁看来，一个真正为孩子考虑的母亲，是不会太计较得失的，因为只有女儿，在她心中的地位，是最重要的。
　　宋青丫这会儿又表达自己的观点：“娘，我真是不想嫁了。”
　　“你给我闭嘴！这哪里有你说话的份？”刘金花气不打一处来。
　　自己正和这李家人对峙呢，这宋青丫咋还跑出来拆台！
　　想到这，刘金花就更生气了！
　　“你看我回去怎么收拾你！”刘金花还威胁了一句。
　　宋青丫见自己没办法说服刘金花，这会儿就恳求的看着宋婆子：“奶……我真是不想嫁了。”
　　“你们要是不退婚也行，这丫头我们领走了，怎么处理那就是我们的事情了，我回头就算是把人卖了！那也是你们自己愿意的！”赵氏冷笑着道。
　　“我家的丫头，你还想卖了？”宋婆子又火了。
　　“你们不退钱，这人就是我家的了，我怎么就不能把人卖了？”赵氏反问道。
　　宋青丫一脸摇摇欲坠的神色，似乎受到了很大的刺激。
　　在场的人，似乎根本没人在意宋青丫的看法。
　　这会儿宋青丫，已经到了承受的极限。

第一百六十四章：投河
　　“随便你们！总之这钱我是不可能退的！”刘金花冷哼了一声。
　　宋婆子看着刘金花这样，气不打一处来：“刘金花！青丫是你闺女！你怎么能这样？”
　　刘金花反问道：“我不这样还能咋样？我们可不像是二房的人这样有本事，可以赚大钱盖大房子，现在这钱我是拿不出来了，娘，要不，你给我拿这个钱？”
　　宋青丫到底是刘金花生的。
　　刘金花也没真的想让宋青丫去吃苦，现如今就希望能通过这件事，逼着宋婆子给出一些钱。
　　刘金花还是能看出来宋婆子的软肋的。
　　举得宋婆子不可能不管宋青丫。
　　“我不管你们谁出钱，总之，今天不把这钱给我们，我们就要把宋青丫带走！”赵氏冷哼了一声。
　　“多少钱？”宋婆子忍不住的问了一句。
　　“二十两银子。”赵氏继续道。
　　围观的人都倒吸了一口冷气。
　　二十两银子，这个聘礼可不少啊！
　　“你放屁，哪里有二十两银子，你就给了十五两银子！”刘金花彻底恼火了。
　　赵氏冷笑连连：“除了给你的钱，没给你家送东西吗？过年的时候我家杀猪，我还我儿子给你家送了一角猪肉呢！这些不都是钱？总之，没二十两，这件事别想完！”
　　宋婆子想张嘴说帮着宋青丫出了这个钱。
　　可是一张嘴，宋婆子就重重的叹息了一声。
　　她有什么资格说这样的话？
　　家里面的钱，可都是云山和蓁儿兄妹两个人赚的！
　　就在大家静默的时候。
　　宋青丫猛然的冲出去，往远处跑去。
　　可这个时候，根本没人管宋青丫，大家还在争论着。
　　过了一会儿，大家才去找宋青丫。
　　这一找，就发现宋青丫整个人都浸在水中了，只剩下一个脑袋在谁面上起起伏伏了。
　　这次刘金花和宋婆子等人都慌了。
　　宋婆子的脸色苍白，嚷嚷着：“快来人啊！救人啊！”
　　至于那边的刘金花，也急的嗷嗷大喊：“青丫！青丫！青丫要是出了问题，我让你们李家吃不了兜着走！”
　　赵氏撇唇：“这事儿和我们可没关系，我也没想着让你女儿去自杀，是她自己想不开！”
　　没人会游水。
　　宋云山的脸色一沉，这会儿宋云山怎么都不可能不管自己的堂妹。
　　却见宋蓁的动作更快了一些。
　　已经直接入水。
　　宋云山吓了一跳：“蓁儿！你快点回来！让我去！”
　　却见宋蓁如同一条鱼儿一样，在水中飞快的游动着，没多大一会儿，就蹿到了宋青丫的身边。
　　宋青丫正要挣扎。
　　可是宋蓁却动作专业的避开了宋青丫要缠上来的手脚。
　　她前世的时候，是经常参加各种救援活动的，是有足够的经验的。
　　在这样的情况下，她下水救人，明显比宋云山更安全，更何况，她还有青雾加持！
　　青雾甚至可以让水中的水草疯狂生长托举着两个人出来。
　　不过宋蓁这会儿，可没敢做这样惊世骇俗的事情，而是直接用蛮力，把宋青丫带了回来。
　　到了岸边。
　　宋云山就连忙帮着宋蓁拽着宋青丫。
　　宋青丫平躺在地上，此时双目苍白，人似乎已经没了气息。
　　“哥！你来帮忙！”宋蓁顾不得想别的。
　　别说她和宋青丫没什么仇没什么怨，就算是有一些小的矛盾，这会儿也不可能眼睁睁的看着宋青丫去死。
　　更何况，一个人是没办法选择自己的父母的。
　　宋青丫也不想选择，成为刘金花的女儿。
　　刘金花作恶的时候，算计她的时候，就算是得到的好处，最后也不会落在宋青丫的身上。
　　所以宋蓁目前，觉得自己真是没什么好怨恨宋青丫的。
　　前世的时候，她便是一个心地善良的人，要不然也不可能屡次去参与救援行动。
　　宋蓁和宋云山两个人把宋青丫扶了起来。
　　宋蓁尽量让宋青丫维持了一个施救的姿态，然后用力的锤击着宋青丫的后背。
　　在这个过程之中。
　　宋蓁的青雾，也在她接触宋青丫的过程之中，被送了进去。
　　宋青丫这才缓缓的睁开了眼睛。
　　她的人是十分虚弱的，大有出气多进气少的架势。
　　宋婆子这才缓缓的舒了一口气，人总算是醒过来了，醒过来就好。
　　她当下开口了：“我们把青丫先带回去，找郎中。”
　　在宋婆子看来，没什么比人命更重要了。
　　刘金花多少也有点慌神：“我这就去找郎中。”
　　“云山，你先把青丫带回去吧！”说着刘金花就快步跑了出去。
　　宋蓁皱了皱眉，虽然说她不想以最坏的心思去揣度刘金花的意思，可是现在刘金花这做法，还真是有点甩锅不管的意思。
　　不过不管怎么说。
　　她也不可能眼睁睁的看着宋青丫倒在这没人管。
　　事实上，宋家二房的人，都没办法这样看着。
　　宋云山已经任劳任怨的背着宋青丫往回走去了。
　　到了宋家之后，这怎么安置宋青丫就成了问题。
　　最后宋婆子开口了：“先把青丫放在之前蓁儿住的那厢房里面吧。”
　　那房子前些日子，王元宝也住一天，床上也还有被褥。
　　虽然说环境不太好，可是宋婆子是怎么也做不出来，让宋蓁给宋青丫腾地方这种事情的。
　　宋蓁见宋婆子在关键时候也不糊涂，心情多少舒畅了一些。
　　她想了想，回了自己的屋子，找了一套自己还没有穿过的新衣服，拿到了屋中。
　　宋青丫刚才投河，之前的衣服早就湿掉了。
　　宋婆子和苗氏两个人给宋青丫擦干身体，又换上了新衣服。
　　宋蓁趁着大家不注意的时候，又看了一眼宋青丫，用青雾又给宋青丫治疗了一次，算是彻底保住了宋青丫的命。
　　至于别的，那就要等着郎中来了再看了。
　　宋蓁觉得，自己于情于理，做到这个地步，都是足够的了。
　　毕竟……青雾的事情，宋蓁是一点都不想让宋家大房的人猜到，或者是感受到的。
　　那刘金花可不是什么善茬。
　　宋青丫精神一些之后，整个人就像是吓傻了一样，一直哭一直哭，也不肯说话。
　　宋婆子有一些着急：“真是造孽啊！这都是什么事情！”

第一百六十五章：救人
　　宋婆子看了看宋蓁，这才小心翼翼的道：“蓁儿，要不你你去劝劝青丫？之前孟家那丫头，不也是你劝的吗？”
　　宋蓁抿了抿唇就道：“行吧。”
　　她发现现在宋婆子，不会强迫她做什么事情。
　　就比如这件事，宋婆子用的也是商量和恳求的语气，给宋蓁最大的尊重。
　　宋蓁想了想就道：“奶，那你和我娘去做点鱼肉丸子，到时候用来煮面吃。”
　　鱼肉丸子不容易，但是宋婆子见宋蓁提了要求，还是高高兴兴的道：“成，只要这件事你帮着奶奶办好了，我天天给你煮。”
　　宋蓁笑了起来：“那我不帮忙，奶奶就不给我煮吗？”
　　宋蓁这样一笑，眉眼弯弯，如同天上的上弦月一样，看着就让人心生熨帖。
　　宋婆子的心情也跟着好了起来。
　　宋婆子横了宋蓁一眼，笑着骂道：“你这小丫头，你哪次要吃，奶奶没给你做？”
　　宋蓁端着一碗清水就进了屋子。
　　宋青丫双手抱膝，整个人蜷缩在一起，躺做了一团。
　　宋蓁就开口道：“起来喝点水吧。”
　　宋青丫没有应声。
　　“我也是自杀过的人。”宋蓁忽然间开口说道，这说的是原主的事情。
　　宋青丫似乎想起来宋蓁之前的时候，也的确这样做过，这会儿就抬起头来看了宋蓁一眼，大约是找到了几分共鸣。
　　宋蓁轻笑了一下：“可现在，我就觉得，能活着为什么不活着？”
　　“死了，那些从前的时候瞧不起你的，以后会更瞧不起你！”
　　“死了，那些不在乎你的，不会落泪不会伤心，在乎你的人，才会落泪伤心！”
　　“没人在乎的。”宋青丫嗫嚅了一句。
　　宋蓁就道：“人生那么长，今天没有人在乎你，以后就没有吗？”
　　“不会有了，也不会有人想娶我。”宋青丫抿唇道。
　　“而且我不像你这样讨喜，人人都喜欢你。”宋青丫羡慕的看了宋蓁一眼。
　　宋蓁就道：“你瞧，我刚刚到宋家的时候，你觉得奶奶在乎我吗？”
　　宋青丫没有说话。
　　宋蓁就继续道：“奶奶要是在乎我，就不会想着把我嫁给王元宝吧？”
　　“但现在呢？你要是问奶奶在乎不在乎我，我可以肯定的说，她一定是很在乎我的。”
　　“人和人之间的关系，是要相处的，只要用心，总会有人在意你。”宋蓁轻叹了一声。
　　其实宋青丫这姑娘也是命苦。
　　摊上刘金花这样的娘，这日子能过舒心了才怪。
　　“更何况，我觉得奶奶还是挺在乎你的，至少，在你遇到这样的事情的时候，她想的是把你带回家。”宋蓁继续道。
　　宋青丫似乎有几分意外，有几分不相信：“奶奶她在乎我吗？”
　　宋蓁就道：“奶奶这个人是刀子嘴豆腐心，再说了，她要是不在乎你，就根本不会管你的事情！”
　　宋青丫忍不住的想起宋婆子，从前的时候和她说话，都是很强势的，很少会带着笑容，难道这样的奶奶……是在乎她的吗？
　　这还真不是宋婆子偏心眼针对宋青丫。
　　宋婆子之前的时候对宋蓁，不也是一样的？
　　她就是这种性格的人，只不过现在因为宋蓁的原因，改了不少脾气。
　　正所谓一物降一物。
　　宋蓁就道：“把这碗水喝了吧。”
　　宋青丫吃不下东西，但宋蓁递过来水，还是喝了下去。
　　宋青丫喝完水之后，就觉得自己因为呛水后，不顺畅的呼吸，都跟着顺畅了几分。
　　宋青丫要寻死，其实就是那一口劲儿。
　　等着那劲儿松了，可能也就没勇气了。
　　只会儿宋青丫冷静了不少，到也没有想着再寻死觅活了，只不过，她还是觉得生无可恋，活着没什么意思。
　　喝了水之后的宋青丫，精气神也好了不少。
　　这会儿就和宋蓁在一起说起话来。
　　宋蓁道：“而且为了一个男人，死了多不值得？”
　　宋青丫小声道：“其实我也没想着嫁给那个人。”
　　只不过家里人的安排了，她也没法子。
　　现如今被人当众退婚羞辱，家里人还不管她，她才万念俱灰。
　　宋蓁笑道：“这样不更好？现如今，他不娶你，以后说不准，你还要谢她不娶你之恩呢？”
　　“就李家这样的人家，你这样嫁过去，以后能有好吗？怕是要辛辛苦苦一辈子，还要被婆母磋磨！”宋蓁哼了一声。
　　宋青丫一脸茫然：“可我要是不死，我以后要怎么办？我活着做什么呢？”
　　宋蓁知道，宋青丫是真的在思考这个问题。
　　她是真的不清楚，以后的路要怎么走。
　　“而且我要是和我娘回去，我娘会打死我的。”宋青丫抿唇道。
　　宋蓁想了想就道：“有奶在，你娘不敢乱来。”
　　宋蓁对宋婆子还是有一些了解的。
　　知道宋婆子这人，看着虽然凶巴巴的，但其实还是很护犊子的。
　　之前宋婆子对宋河生态度不好，其实也不是真的不喜欢这个孙子，主要是觉得宋河生被刘金花教坏了，想要好好管教一下宋河生。
　　只不过可惜，宋河生根本就不会明白宋婆子的良苦用心。
　　而且这心中啊，多半儿还恨着宋婆子呢。
　　宋蓁就笑道：“你瞧，外面的晚霞多好看，我们出去看看。”
　　宋青丫不太想出去。
　　她怕旁人对自己指指点点的。
　　宋蓁就道：“你管别人怎么看？我之前的时候，不也是被人送林家赶出来，被人指指点点过？我都不怕，你有啥好怕的？”
　　想到宋蓁曾经经历的一点都不比自己少，现如今宋蓁的确什么都不怕，宋青丫就觉得，心中有了勇气。
　　这会儿就试探性的下地，然后跟着宋蓁往外走去。
　　傍晚时分。
　　旖旎的晚霞，如同凤凰的尾羽，逶迤的铺在了西边的天际，和远处一座比一座高的青山，链接在一起。
　　这会儿宋婆子已经把鱼清理好了。
　　用几根筷子，快速的把鱼肉碎打在一起，按照一个方向不停的旋转，会让鱼肉丸子更紧实。
　　灶间里面，苗氏已经和好了面。
　　宋蓁领着宋青丫到了后院的菜园子，拔了一些小白菜，等着一会儿煮面的时候，在里面放一些小白菜，会更好吃。

第一百六十六章：帮忙
　　宋青丫是个干活利落的姑娘。
　　这会儿就跟着宋蓁一起，择菜。
　　宋云山这会儿扛着一捆草回来，准备去喂牛。
　　因为给大黑牛打草太麻烦了，宋蓁也不可能每次都去，所以……宋蓁就尝试着改变了一下策略。
　　那就是，普通的草给大黑牛吃，但是给它吃这些草的时候，会用加过青雾的水去喂。
　　为了喝那好喝的水，现在大黑牛也能勉强吃一些不太好吃的草了。
　　家里面的人，老老少少都忙忙碌碌的。
　　宋婆子和苗氏准备下面的时候，宋青丫就要跟过去帮忙。
　　宋蓁拉住了宋青丫：“等着吃饭就行啦！”
　　宋青丫有些不安。
　　宋蓁猜着，宋青丫之前的时候，在家里面多半儿是什么都做的，如今让她什么都不干，只等着吃饭，宋青丫应该不习惯了。
　　没多大一会儿。
　　饭菜就被端到了堂屋里面。
　　屋中点着比油灯明亮不知道多少的红烛。
　　热气腾腾的鱼丸面，上面飘着个头饱满紧实的鱼丸，最上面还有一些刚刚烫一下就熟的小白菜。
　　苗氏怜惜的看了一眼宋青丫。
　　已经给宋青丫装了一大碗面，然后递给宋青丫一个腌好的咸鸭蛋。
　　咸鸭蛋对于宋青丫来说，是从来没吃过的奢侈东西。
　　不，也不是从来没吃过，之前的时候，宋河生闹着要吃，刘金花就弄来了，只不过……她也只吃到了几口蛋清，至于最好吃的咸蛋黄，那可不是她有资格吃的。
　　咸鸭蛋的制作方法简单，但是一般人家，还真就不会做这个吃。
　　主要原因就是这鸭蛋要钱，这盐也不便宜。
　　淡的蛋都舍不得吃，这种高成本的，谁家又舍得吃？
　　也不是彻底吃不起，主要是大家觉得，花这么大代价吃这个，还不如直接买肉吃划算。
　　宋青丫连忙推却。
　　宋蓁就道：“吃吧，人人都有的。”
　　就在这个时候，宋云山拿起一个咸鸭蛋，轻轻的把上面的壳扒掉，然后把里面的咸蛋黄挖出了大半个，直接放到了宋蓁的碗中。
　　宋青丫在一旁看着，眼神都呆滞了一下。
　　她完全不敢相信，宋蓁和宋云山竟然是这样相处的。
　　要知道在家中的时候。
　　家里面所有的好东西，都是要给宋河生的。
　　原因很简单，是因为宋河生的男丁，她是女娃。
　　包括现在，她嫁人得来的聘礼，也是要留给宋河生娶媳妇的，哪怕宋河生现在还没到这个年纪，可是她娘已经为宋河生打算起来了。
　　宋青丫觉得心中堵堵的。
　　她默默的把咸鸭蛋剥开。
　　咸蛋黄已经流油，吃到口中沙沙的，香的宋青丫都要把舌头吞下去了。
　　再说那鱼丸面，鱼丸筋道有弹性，至于面，也是用精白面做的，和之前宋青丫吃的那种搀着麦麸子的黑面完全不一样。
　　热气腾腾的面，还有嫩香的小白菜。
　　宋青丫都控制不住自己的唾液，没几口就把东西吃完了。
　　吃完之后，宋青丫也不敢去盛。
　　苗氏就道：“自己盛。”
　　“我吃饱了，婶子。”宋青丫小声道。
　　苗氏知道宋青丫是不好意思，这会儿就主动给宋青丫盛了一碗。
　　如此，宋青丫一共吃了三碗。
　　胃里面暖融融，涨呼呼的，宋青丫觉得，自己从来都没有一次，吃的像是现在这样饱过。
　　美味的食物，让宋青丫彻底生不出来想要寻死的心思了。
　　大家都吃饱饭之后。
　　宋婆子这才沉着脸说着：“这刘金花说是给青丫找郎中，现在还没回来？”
　　宋蓁哼了一声。
　　什么找郎中？无非就是看着他们把宋青丫带回来了，开始甩锅了，她根本就没去找郎中！
　　宋蓁也是第一次见这样当娘的。
　　之前殷氏对她不好，她是可以理解的。
　　毕竟她也不是殷氏亲生的孩子。
　　但是宋青丫可是刘金花十月怀胎生出来的啊！她咋能这样？
　　宋青丫微微垂眸，在大家谈论刘金花的事情上，她觉得自己完全没有发言权。
　　这会儿宋青丫小声道：“我一会儿就自己回家，你们放心，我不会添麻烦的。”
　　苗氏柔声脸道：“你就在婶子这安心住下来，等着养好身体再说。”
　　说着苗氏又看了看宋家兄妹。
　　虽然说宋云山和宋蓁的年纪小，可是在这个家中，当家做主的俨然是他们兄妹两个人。
　　宋蓁就道：“我没什么意见。”
　　宋蓁都没意见，宋云山当然没意见了。
　　他只在乎宋蓁怎么想。
　　宋婆子这才敢开口道：“行了！你娘不来找你，你就安心在这住下！至于以后的事情，以后再说！”
　　“再说了，你爹也快回来了，等着你爹回来了，肯定不会任由你娘胡闹的！”宋婆子继续道。
　　宋青丫点了点头，就道：“好。”
　　于是宋青丫就在这住下了。
　　宋婆子去帮着宋青丫把床铺收拾好了。
　　临走的时候，她还看着宋青丫解释了一句：“蓁儿之前的时候是大户人家的姑娘，从小都是一个住的，所以你就先住在这间房内。”
　　不然按理来说。
　　宋蓁和宋青丫姐妹两个一起住在好一点的屋子里面，才是正常的。
　　不过宋蓁的确不愿意这样。
　　一来她的确是喜欢一个人独处，这二来么，宋蓁也不知道，自己夜半睡着的时候，青雾会不会浮现出来，弄点看起来和鬼火一样的莹莹绿光。
　　再把宋青丫吓出来个好歹，可就坏了。
　　宋青丫躺在柔软的被褥上，闻着屋中瓜果的香气，有一种恍惚和不真实的感觉。
　　她这才知道，原来二婶家的家庭氛围是这样的。
　　不像是她家，每天都鸡飞狗跳的，随时随地的挨骂，或者是被弟弟欺负。
　　虽然说宋蓁交代了，有什么想吃的东西都可以吃。
　　不过宋青丫还是忍住，没去碰竹筐里面的那些瓜果。
　　一夜无话。
　　转日清晨的时候，宋蓁醒过来的时候，就瞧见宋青丫已经把猪喂了，顺便还把院子洒扫了。
　　宋蓁也不得不承认，宋青丫其实比她要勤快的多。
　　她呢，能动脑子的事情，就不太想用力气。
　　和宋青丫是完全不同的两种人。

第一百六十七章：留人
　　宋青丫在院子里面忙碌着。
　　这些自然被刘金花看在眼中。
　　她直接就冲到了院子里面，扯住了宋青丫的手臂：“宋青丫！你既然没死，那就给我去李家！”
　　宋青丫被突然间蹿出来的刘金花吓了一跳。
　　她站在那，小声道：“娘，我不想到李家去。”
　　“你不去李家，那钱谁还？”说着刘金花，又瞥了一眼宋婆子屋子的方向，意思已经很明显了。
　　其实如果宋婆子愿意出钱。
　　那刘金花当然也不愿意为难宋青丫。
　　刘金花说这话的时候，还下狠手掐了宋青丫两下：“你昨天寻死觅活的吓唬谁呢？看我不好好收拾一下你这死丫头！”
　　宋蓁在一旁瞧着这一幕。
　　有一些忍无可忍。
　　这天底下怎么会人这样当娘？
　　她当下就道：“宋青丫可是你亲生女儿，你这样对她，良心上过的去吗？”
　　刘金花本来就不喜欢宋蓁，见宋蓁这会儿开口，就呛声回了一句：“她是我身上掉下来的肉，这会儿长大了，当下要回报我这个当娘的！”
　　“还有你，这可没你说话的地方！”刘金花不耐烦的看着宋蓁。
　　“那这有我说话的地方了吧？”宋婆子听到声音，就从屋子里面出来。
　　刘金花看着宋婆子：“娘，就算你是我婆母，如今我们已经分家了，你就管不到我的家的事情了吧？如今我要带走青丫，你不会想拦着吧？”
　　宋婆子的脸色青黑：“你现在要是把青丫带走了，再送到那李家去，那就是要逼死这丫头！”
　　“她就算是死，也要死到李家去！”刘金花冷哼了一声。
　　“不然那十五两银子谁出？反正我是没钱！”刘金花又一次提起钱来。
　　听着刘金花这样反反复复的提这事儿，宋蓁的心中再清楚不过了。
　　刘金花来这表演一番，为的就希望宋婆子心软出这银子。
　　宋蓁想了想，就看着宋青丫问道：“宋青丫，你想不想回去？”
　　宋青丫当然不想，但这会儿，她还是咬唇道：“我去哪里都行，只要不给大家添麻烦就好。”
　　“我就问你，如果让你永远都不回你娘那边去，你愿意吗？”宋蓁反问道。
　　宋青丫错愕了一下，最终顶着刘金花迫人的目光，点了点头。
　　如果有可能的话，她当然不想回去。
　　她甚至想过用死来逃避这件事。
　　宋蓁就道：“这十五两，我们可以给你出，但是前提是……以后这宋青丫，就算是嫁出去的人了。”
　　“你以后不要再想着从宋青丫身上弄钱了。”宋蓁看着刘金花道。
　　这次刘金花来了兴致，看着宋蓁的目光都和善了几分：“怎么？你说的话算数吗？你能做主吗？”
　　刘金花当然不知道，在这个家中能做主的，一直都是宋蓁。
　　宋婆子在一旁说了一句：“蓁儿说的就作数！”
　　其实她早就想把宋青丫留下了。
　　但是这些钱都是宋蓁兄妹两个人赚来的，她就算是有这个心思也不好开口，如今宋蓁主动这样说，宋婆子当然不会反对。
　　刘金花听到这：“你们要是拿钱的话，这丫头就给你们了，不过十五两可不行，要二十两！”
　　这和刘金花一直想要的结果不太一样，她是希望宋婆子出了钱，然后她把宋青丫领回家。
　　宋青丫的名声不好了，以后找不到好人家。
　　可不管怎么说，都是一个大活人。
　　想想办法，还是能换一些钱财的。
　　刘金花这个算盘打的不是一般的精明。
　　不过宋蓁早就猜到了刘金花的想法，这会儿当然不可能让刘金花如意。
　　见刘金花这个时候，还要狮子大开口，宋蓁就冷笑了一声：“十五两，要是十五两你不愿意的话，那你就把宋青丫领回去吧！”
　　“到时候要是宋青丫死在李家，我到是要看看，这李家人会不会来找你麻烦！”宋蓁冷声道。
　　刘金花无非就是觉得，他们更在乎宋青丫，所以想通过这件事，多要点银子。
　　宋蓁现在就明白了，为啥刘金花当初能为了一些银子，想着把自己嫁给王元宝了。
　　因为她对自己的女儿都是这样狠心，更何况是对她呢？
　　刘金花还要说什么。
　　宋蓁直接打断刘金花的话：“愿意或者是不愿意，你给个准话，要是你现在不说……那一会儿，你就直接把宋青丫领走吧！”
　　“我数三个数，你给我答案。”
　　“三……”
　　“二……”
　　“拿钱，这人就给你们了！”随着宋蓁用清脆的声音，不断的数着数，刘金花也有了一种紧迫感，这会儿可不敢再说什么了。
　　宋蓁看了一眼宋婆子：“奶，你去把里长找来，这件事我们总也得找个见证人。”
　　谁知道，她把李家的事情处理了，以后这刘金花还会不会来找麻烦？
　　刘金花的神色难看：“不至于这样吧？我还能坑你们不成？你们把钱拿来，我这就不管青丫了！”
　　宋蓁瞥了刘金花一眼。
　　这刘金花不会以为，自己要把钱给她吧？
　　宋蓁就算是要出这钱，也要出的明明白白的，是万万不可能，把钱给刘金花的！
　　谁知道刘金花会不会拿了钱，不给李家人？
　　就因为刘金花的存在，宋蓁对人类的底线认知，又刷新了。
　　没多久，孟里长就过来了。
　　宋婆子拿了钱出来，然后又孟里长出面，带着宋云山，把这钱送还了李家。
　　这事儿，就算是告一段落了。
　　等着彻底忙完，已经是下午的时候。
　　孟里长出面帮了忙，宋婆子本想留着孟里长在自己家吃饭，可是一想着，家中除了宋云山都是女人。
　　也没有和孟里长平辈人，也就作罢。
　　但是等着孟里长回去的时候，宋婆子还是拿了一个竹篓子，装了二十个鸡蛋。
　　这一个鸡蛋就是一个铜板，二十个鸡蛋，在乡下，已经是重礼了。
　　宋青丫还有一些不敢相信，在她身上发生的事情，就这样轻飘飘的解决了。
　　她感激的看着宋蓁：“蓁儿妹妹，谢谢你。”
　　宋蓁就道：“以后你好好活着，活出一个样来，就算是感谢我了。”

第一百六十八章：留宋青丫
　　既然决定让宋青丫留下来了。
　　宋蓁也没打算苛待宋青丫。
　　转日的时候，她就让宋云山套好了牛车，领着宋青丫去了涉阳县。
　　宋青丫坐在牛车上，有一种不敢相信的感觉，她也只去过县府两次，而且每次都是走着去的。
　　这还是她第一次坐牛车。
　　看着宋青丫那有一些欣喜的样子，宋蓁的心中就有一种无力吐槽的感觉，按理说，这宋家大房的日子过的也不错。
　　那宋河生是吃香的喝辣的，怎么到了宋青丫这，就过的好像连个伺候人的丫鬟都不如？
　　到了镇子上。
　　宋蓁直接就领着宋青丫去了成衣铺子。
　　“有什么喜欢的衣服，你就挑吧。”宋蓁很是大方的开口。
　　她现在手头宽裕，还真是不在乎这仨瓜俩枣的。
　　宋青丫迟疑了一下，就道：“不了，我有衣服穿。”
　　“如果你有不要的旧衣服，给我就行。”宋青丫小声的说着，她觉得自己说的这话，也是十分过分的。
　　她怎么可以和蓁儿妹妹要衣服？
　　宋蓁不太喜欢宋青丫这种畏畏缩缩的性格。
　　但是她也知道，宋青丫会养成这样的性格，和刘金花脱不了关系。
　　有刘金花这样一个母亲，宋青丫这样，就一点都不奇怪了。
　　宋蓁就道：“你要是不选的话，那我就做主给你挑两套。”
　　其实买布料明显更划算一些。
　　但是宋蓁实在不想让苗氏或者是宋婆子做衣服了，太废眼睛了。
　　宋蓁给宋青丫挑了一件浅黄色的，一件淡紫色的。
　　宋青丫这才开口了了：“选深色一点的，浅色的容易脏。”
　　宋蓁见宋青丫这样说话，就笑着把颜色换成了深色。
　　买了衣服之后，宋蓁还给宋青丫买了一些绢花和丝带。
　　瞧着那颜色漂亮的绢花，宋青丫抿了抿唇，眼睛忽然间就红了起来。
　　看着宋青丫这样，宋蓁也有一些不知所措：“哎？你咋还哭了？”
　　宋青丫哽咽的抬头。
　　宋青丫的容貌只能算是普通之中带着几分清秀，这样哭着的时候，眼睛红红的，带着几分脆弱，如同一只兔子一样。
　　“蓁儿妹妹，你对我真好。”
　　这辈子，她就从来都没过这样好的日子。
　　就感觉好像在梦里面一样。
　　给宋青丫买了这些东西之后，宋蓁又买了被褥等东西。
　　“现在就委屈你先住在那间屋子吧，我哥已经把屋顶修补了，基本上不会漏雨了。”
　　“等着过段时间，新宅子盖好了，自然少不了你住的地方。”宋蓁补充了一句。
　　宋青丫在一旁盘算着。
　　宋蓁今天买了多少东西，在自己的身上用了多少钱，这算着算着，宋青丫的心中沉甸甸的。
　　她竟然用了这么多银子吗？
　　好在，宋蓁也只打算买一些基本用品，没打算买更多的东西。
　　去归岳楼送了菜之后，她又去了一次菜市场。
　　买了一只鸡，外加一些肉骨头，打算晚上的时候煮着吃。
　　这不是逢年过节的，家中也没什么特别的事情，买鸡还买肉的，让宋青丫很是震惊。
　　大家都说，蓁儿妹妹有钱，原来……是这么个有钱法吗？
　　宋青丫的心中犯着嘀咕，但是她可不敢说让宋蓁省点钱这样的话，她觉得，自己的身份和地位，实在没有资格对宋蓁的事情指手画脚的。
　　晌午的时候，大家没赶回来吃饭。
　　宋蓁就随便找了一个小饭馆，要了两个菜。
　　宋青丫一直默不作声，吃着碗中的白米饭，根本就不敢去多夹菜。
　　宋蓁把菜往宋青丫的身边推了推：“如今你来了我家里，那就不用太拘谨。”
　　“吃穿用度都不会亏了你的，但只有一点，我还是先把丑话说在前头。”宋蓁说到这，就抬起头看着宋青丫。
　　宋青丫望着宋蓁：“蓁儿妹妹，你说。”
　　“不许吃里扒外！”宋蓁想到刘金花，补充了一句。
　　宋青丫认真的点头：“我都听蓁儿妹妹的。”
　　宋蓁笑了笑没说话，现在宋青丫保证的到是快，还是得看宋青丫以后怎么做。
　　晚饭的时候。
　　宋蓁就用早春的时候，晒的笋干，炖了鸡。
　　至于骨头，里面搀了一些天麻，做了一个天麻骨头汤，现如今的宋蓁也看了一些医术，知道偶尔这样吃，是可以养生的。
　　晚饭是宋蓁亲手做的。
　　味道么，竟然也比别人做的好。
　　宋蓁总是觉得，是因为青雾的原因，她现在就像是一块宝玉，就算是不用青雾的时候，那无形之中也会有一丝“宝气”流露出去。
　　就比如，她不用青雾种的菜，也会比别人长得好。
　　她做的饭，就是要莫名的比旁人做的好吃。
　　宋青丫啃着那肉酥骨烂的肉骨头，又有一种想哭的感觉，这样的幸福生活，是她从前根本就不敢想的！
　　不过两天的时间。
　　宋青丫就好像脱胎换骨了一样。
　　她的头发，用宋蓁特质的药膏洗过了，柔顺了起来，脸色虽然还是发黑，可瞧着也红润了一些。
　　眼神明亮，走路的时候也不含胸驼背了，瞧着有精气神多了。
　　不少人都觉得，宋青丫经过这样一场大事儿，会一蹶不振。
　　可是如今瞧着宋蓁……这比从前的时候，还要精神许多。
　　刘金花也注意到宋青丫这种变化了。
　　在宋青丫去打水的路上，就把宋青丫给拦住了。
　　宋青丫见是刘金花，就要绕开。
　　刘金花冷声道：“你给我站住！”
　　宋青丫还是畏惧刘金花的，这会儿就脚步发沉，再也走不远了。
　　刘金花打量着宋青丫：“你身上的衣服哪里来的？”
　　宋青丫小声道：“是蓁儿妹妹给我买的。”
　　“我呸，什么蓁儿妹妹？那分明就是你奶奶的钱，让宋蓁拿去做人情了，你瞧瞧，你和宋蓁都是你奶奶的孙女，你怎么就这么没出息，没本事从你奶那弄来钱？”刘金花骂骂咧咧的。
　　宋青丫的心中也沉沉甸甸。
　　她的心情瞬间，就晦暗了起来。
　　她垂眸看着自己的鞋子尖儿。
　　鞋子还是旧的，就好像，她换掉了全身的行头，也换不掉自己的根一样。

第一百六十九章：一起去
　　刘金花就好像是她一辈子都没办法逃离的噩梦一样。
　　“你这个死妮子！你既然去了你奶奶家，那就给我警醒一点，最好知道，他们家有多少钱，这钱是怎么来的，是明玉给的，还是通过别的办法得来的！”刘金花一边骂着一边吩咐着。
　　“还有，我瞧着宋蓁那小贱人和宋云山一起，总是上山！还神神秘秘的，你给我盯仔细点！”刘金花继续道。
　　宋青丫静默了一会儿，就道：“娘，我已经让你卖给我奶奶了。”
　　“什么卖？怎么说的这样难听？你是奶奶的孙女，难不成她还学人牙子那套，真的相当于买你回去做下人了？”刘金花冷嗤了一声。
　　“同样的孙子孙女，凭啥二房那孙子孙女就得偏宠？你也是个脑子蠢的，人还给你三瓜俩枣的好处，你的心就跟着人家走了！”说着刘金花就用力戳了戳宋青丫的头。
　　大有恨铁不成钢的意思。
　　“我和你说话呢，你听到没有？你哑巴了是咋的？”刘金花见宋青丫一直不说话，就气不打一处来。
　　宋青丫咬唇：“娘，这些事情我帮不了你，你要是想知道，那就自己去打听吧！”
　　说着宋青丫就拎着水桶，一路小跑着，绕开刘金花走了。
　　她也是人，也不傻。
　　知道谁是对自己真的好。
　　尤其是，现在她过的日子这样好，她一点都不想做出改变！
　　她不想得罪宋婆子，得罪宋蓁，然后被赶出去，最终回到自家去，如果是那样，那她就还要过噩梦一样的日子！
　　宋青丫这样一跑。
　　刘金花就恨恨的在后面骂着：“真是丧尽天良了！养了你这么个白眼狼！要是早知道！你这样没良心，我就应该在生你下来的时候，一把将你掐死！”
　　恶毒的话语，不断的从宋青丫身后飘来。
　　宋青丫的脚步更快了几分。
　　宋青丫回来的时候，宋蓁就注意到，宋青丫的衣裙都湿掉了，打在桶里面的水，也洒了一大半儿。
　　宋蓁疑惑的看了看宋青丫：“这是咋了？”
　　宋青丫小声道：“没啥，走的急了，不小心把水洒了。”
　　宋青丫虽然不说，可宋蓁还是能猜到，宋青丫大概是碰到事儿了，宋青丫在这个村子里面也没啥仇人。
　　这所谓的碰到事儿，肯定就是刘金花或者是宋河生之类的。
　　宋蓁想了想开口道：“你娘要是来找你，你就和咱奶说！”
　　这恶人还是得恶人磨。
　　宋婆子撒泼的时候，宋蓁都佩服。
　　毕竟和刘金花这种人，是讲不了道理的。
　　宋青丫嗫嚅了一下，然后小声道：“知道了。”
　　宋蓁看着宋青丫这种怯弱的性子，也有一些无力的感觉，如果宋青丫自己不做出改变，那他们就是护着她一阵子，也不可能护着她一辈子！
　　眼见着就要中秋了。
　　在中秋之前，宋二牛这徭役，也就要到期了。
　　宋蓁和宋云山兄妹两个人，就计划着去接宋二牛回来。
　　宋蓁是一万个不想走山路的，因为谁知道会不会碰到危险？
　　但她又不放心宋二牛一个人回来。
　　她呢，她就算是碰到危险，也没什么好怕的，至少……她现在比起从前来说，已经不是手无缚鸡之力的人了。
　　青雾的原因，让她的体质都变好太多。
　　不说别的，她若是卯足了劲，一口气撂倒两个大汉，然后蹿到山上躲起来，还是很容易的。
　　这一日清晨。
　　宋蓁和宋云山两个人，就收拾好牛车准备出发。
　　宋云山并不想带着宋蓁去，但是架不住宋蓁软磨硬泡的，说什么就算是不带着她，她也会悄悄跟上的。
　　如此一来，宋云山是没了办法，才带着宋蓁。
　　不过吸取了上一次的经验，宋云山打算换一条路走。
　　早上到了涉阳县的时候，宋蓁就道：“哥哥，我去买一点菜，等着晌午的时候吃。”
　　宋云山点头道：“好，我在这等着你。”
　　宋蓁回来的时候，挎着的竹篮子，已经彻底装满了。
　　当她瞧见，牛车上的多出来的那个人之后，整个人就有一些不好了。
　　“你怎么在这？”宋蓁惊讶的问道。
　　顾晏池的眼中带笑：“我也要去安平县办事儿，正好，听说你们兄妹两个人要去那边，也好做个伴。”
　　宋蓁正想开口拒绝，并且和顾晏池划清界限。
　　宋云山就不赞同的看着宋蓁：“蓁儿，顾公子一直以来，都对我很照顾。”
　　言下之意，就让宋蓁给顾晏池一个面子。
　　宋蓁扯了扯唇角，一脸的不愿意，但最终也没说啥。
　　说实话，她并不讨厌顾晏池这个人，只是她不想和顾晏池相处太久，因为这样，说不准什么时候就会暴露她身上的秘密。
　　她身上的秘密，可是万万不能给外人知道的。
　　尤其是，顾晏池这个人，和人精一样，可不是什么好糊弄的角色。
　　不过现在宋云山都这样说了。
　　宋蓁也不好不给宋云山面子。
　　宋蓁上了牛车之后，顾晏池还往一旁挪了挪，给宋蓁让了一个位置出来。
　　宋蓁噘着嘴道：“哥哥，我们出发吧！”
　　宋云山见宋蓁和顾晏池两个人如今也算是和平相处了，这会儿就笑着赶车。
　　大黑牛走的是又快又稳，有宋蓁在的时候，它可是一点都不偷奸耍滑，它要努力表现，才会有那种吃完就全身舒服的草，喝完就全身有力气的水。
　　宋蓁坐在牛车上，时不时的用眼睛着一旁端坐的顾晏池。
　　这一眼又一眼的看过来。
　　让顾晏池有一些忍不住的抬起头来：“一直看我做什么？”
　　宋蓁就道：“谁看你了！再说了，你没看我，怎么知道我在看你。”
　　瞧着宋蓁伶牙俐齿的样子，顾晏池的唇角微微扬起。
　　因为这会儿，已经驶离了县府，到了没人的地方，顾晏池就把头上带着的幕离，掀开。
　　露出了他那张美玉无暇一样的脸。
　　他轻笑着道：“想看，那就看个仔细吧。”
　　宋蓁被顾晏池这样的举动，闹了个老脸一红：“谁想看你？别自作多情了！”
　　宋蓁说这话的时候，还没有忘记哼了一声。

第一百七十章：你好像很怕我
　　秋高气爽，天清气朗。
　　顾晏池的面容俊朗，一双眼睛如同一潭秋水，深邃又带着几分沉碧。
　　他的唇角轻笑，变成了肆意又张扬的笑容。
　　宋蓁看了一眼之后，就飞快的别开头去了。
　　顾晏池叱了宋蓁一眼：“小姑娘，你怎么不敢看了？怕瞧多了，就对我动心吗？”
　　顾晏池的声音不大，只有宋蓁能听到。
　　她的脸顿时就红了起来，和炸了毛的小猫一样，愤怒的道：“顾晏池！”
　　宋云山听到动静，就回过头来，看着宋蓁无奈的道：“蓁儿，对顾公子客气一点。”
　　很显然，宋云山想象不到顾晏池对宋蓁说了什么样的话。
　　毕竟之前的时候宋蓁就对顾晏池有很大的敌意，而且也没少欺负顾晏池。
　　如今宋云山会有这样的印象，也是在情理之中的。
　　宋蓁更是气不打一处来，委屈的看着宋云山：“哥！顾晏池欺负我。”
　　宋云山无奈的道：“他怎么欺负你了？”
　　顾晏池闻言也跟着问道：“是啊，我怎么欺负你了？你到是和宋兄说一说。”
　　宋蓁：“……”
　　这话她可说不出口。
　　她愤怒的瞪了一眼顾晏池：“我不想理你！”
　　宋云山看着顾晏池道：“顾公子请见谅，舍妹在家中被宠坏了，有几分小孩子心性。”
　　顾晏池听到这，笑了起来：“是啊，还是个小姑娘脾性呢，你放心，我不会和她计较的。”
　　看着顾晏池把他自己塑造成多么宽容大度的形象。
　　宋蓁就瞪了顾晏池一眼。
　　小姑娘的双眸瞪的溜圆，如同黑色的猫眼石一样，因为生气，脸上带起了几分红晕，瞧着分外的生动活泼。
　　顾晏池的眸光深邃了些许。
　　宋蓁转过身去，不去理会顾晏池。
　　过了一会儿之后，
　　顾晏池就招呼宋蓁：“怎么？生气了？”
　　宋蓁依然不转身。
　　顾晏池就把一束不知道他什么时候下车去摘的野花，递给了宋蓁：“给你赔罪。”
　　宋蓁冷冷的哼了一声：“不需要！而且我也没生气！”
　　说着宋蓁就挑眉看着顾晏池，语气之中有几分故意的尖酸：“之前的时候，当过采花大盗吧？”
　　顾晏池看了看自己手中的花，顿时有一种……觉得不知道从何说起的感觉。
　　宋云山这会儿，回过头来看着这一幕。
　　眉头也紧紧的皱了起来。
　　他轻咳了一声，然后道：“顾公子，舍妹她不喜欢旁人送的东西，你不用太在意。”
　　说到这，宋云山又补充了一句：“而且，男女终究有别。”
　　听到宋云山这样说，宋蓁觉得自己的心情明快了几分。
　　幸好，自家这个傻哥哥没有彻底被顾晏池洗脑。
　　还知道男女有别！
　　顾晏池脸上的神色，顿时就冷漠了起来：“她的年岁比我小不少，无非是见她生气了，想要哄哄她罢了。”
　　宋云山见顾晏池这样，就尴尬了起来，沉默的赶车。
　　好一会儿。
　　宋蓁才悄悄的看了顾晏池一眼。
　　见顾晏池还摆着那张臭脸，也忍不住的反思了一下，自己对顾晏池的态度，怎么就这么恶劣呢？
　　其实顾晏池也没做什么对不起她的事情，还对她多有帮助。
　　主要是，她刚才一瞧见，顾晏池那摘花弄草的，十分熟练的哄姑娘开心的方式，就忍不住的想起之前赵卓说过的。
　　顾晏池是做过采花大盗的事情。
　　这一想，她的心中就忍不住的蹿火。
　　顾晏池这样做，是把她也当成可以随便勾搭的姑娘了吗？那也未免太看轻她宋蓁了！
　　而且……
　　她的心中，好像隐隐约约的，对顾晏池刚才的行为有那么一丝不一样的感觉。
　　这种感觉，让她觉得陌生且烦躁，第一反应，就是狠狠的打击一下顾晏池。
　　等着到了傍晚时分。
　　还没有到有店的地方。
　　大家就选了一处荒野，准备露营。
　　宋云山把大黑牛解开，然后开口道：“蓁儿，你在这等着我，我去找一些柴禾，再看看能不能打到猎物。”
　　宋蓁点头道：“那我也在这旁边转转，找找能吃的野菜。”
　　兄妹两个人这会儿，完全没指望着顾晏池什么。
　　到也不是故意照顾顾晏池，主要是兄妹两个人都习惯自力更生了。
　　再说了，顾晏池只是和他们同行，他们还真是管不了顾晏池要做什么。
　　宋蓁去捡柴的时候。
　　顾晏池就不远不近的跟着宋蓁。
　　开始的时候，宋蓁还没有察觉到什么。
　　但很快，宋蓁就发现了，顾晏池一直跟着她。
　　她猛然的站住脚步转身，然后飞快的往顾晏池这边走来，她盯着顾晏池问道：“你跟着我干什么？”
　　顾晏池冷声笑道：“你哪只眼睛看着我跟着你了？”
　　宋蓁指了指自己的眼睛：“两只眼睛都看到了！”
　　顾晏池脸上的冷色退去，唇角也噙着一丝笑容：“小姑娘，如果我告诉你，我的确跟着你，你要怎么办？”
　　宋蓁当下就防备的往后退了一步：“你到底安了什么心思？”
　　顾晏池脸上的笑意渐浓：“你觉得呢？”
　　宋蓁：“……”
　　她的脸顿时就胀红了起来，然后鼓起勇气道：“我和那些姑娘不一样，你不要来招惹我！”
　　顾晏池听到这，就晒然一笑：“我只是觉得，你一个人不安全，盯着你点，不然你要是出了什么事情，一会儿我怎么和你哥哥交代？”
　　说完，顾晏池就道：“既然你不愿意，那就算了。”
　　说着，顾晏池就伸出手来。
　　宋蓁有些发懵：“啊？”
　　“把你手中的柴禾给我，我回去生火。”顾晏池淡淡的开口。
　　宋蓁这才反应过来，把手中的柴禾，尽数递给了顾晏池。
　　这样交接的过程之中，两个人的手就不可避免的有所触碰。
　　顾晏池的手，冰冰凉凉的，如同冷玉一样。
　　宋蓁飞快的缩回了手，然后道：“你快点回去生火，我这不需要你！”
　　顾晏池脸上的笑意渐浓，抱着柴禾去生火。
　　等着火光燃起的时候。
　　宋蓁就已经回来了，只不过她坐在了离着顾晏池远一些的地方。
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼：“你好像很怕我？”

第一百七十一章：梦境
　　宋蓁当下就不甘示弱的看了回去：“谁怕你，我都不会怕你！”
　　“那你离我这么远做什么？我会吃人？”顾晏池问道。
　　宋蓁就道：“我就是觉得，离着火堆太近，热。”
　　实际上，宋蓁是觉得，离着顾晏池太近，就有一种莫名的压迫感。
　　顾晏池就道：“是这样吗？”
　　“不是这样还能是怎么样？你有什么好怕的？”宋蓁哼了一声。
　　顾晏池想了想就道：“你第一次瞧见我把人从水中拎出来的时候，也不怕我？”
　　“瞧见我杀人的时候，也不怕我？”顾晏池继续道。
　　宋蓁默然了。
　　那会儿么，那会儿她当然还是怕的。
　　任谁瞧见一个杀人犯，能不怕吗？
　　可是随着时间的流逝，她对顾晏池也多了几分了解，虽然顾晏池这个人还是神神秘秘的，但宋蓁觉得，顾晏池应该没做过什么伤天害理的事情。
　　他做那些，都是有原由的。
　　这样一来，宋蓁到也不怎么怕顾晏池了。
　　就说上战场的兵士们，谁的手上不杀人？可这杀人如果是出于皇命，是为了保家卫国，那又有什么可怕的？
　　如果顾晏池只是为了自己的利益，就去草菅人命，那宋蓁觉得，自己就算是不怕，内心深处也是充满唾弃的。
　　见宋蓁不说话。
　　顾晏池到是耐心了起来：“我不是坏人。”
　　“我杀的那些人，都是罪有应得的。”顾晏池继续道。
　　“所以，你也没必要这样怕我。”
　　宋蓁撇了撇唇：“我说了，我不怕你。”
　　顾晏池抬手，把一些干柴扔到火堆里面。
　　宋云山这会儿，也就回来了。
　　他的手中拎着一只处理好的野兔子，一只处理好的山鸡。
　　除此之外，还有宋蓁刚才想办法“挖”到的山芋头。
　　这些东西，足够让大家晚上的时候，吃一顿热乎乎的饭了。
　　宋蓁提前就带好了调料，这会儿把调料都均匀的涂抹在猎物上，然后放到火上烤。
　　因为要烤东西，宋蓁也就凑了过来。
　　星星点点的红色火星子，从火堆之中飘出来，然后飞到空中，又散开。
　　天色渐渐的黑了。
　　秋虫的叫声也微弱了起来。
　　整个天地，似乎一下就寂寥了，只余下这一堆篝火，明亮又暖烘烘的。
　　等着野鸡烤好了。
　　宋云山就把野鸡一分为二，其中一半儿递给了顾晏池。
　　至于剩下的一半儿，他扯了一个鸡腿递给了宋蓁。
　　顾晏池的手也探了出来。
　　宋蓁看着顾晏池手中的鸡腿儿，就要拒绝。
　　顾晏池就道：“搭你们的车去安平县府，还要吃你们兄妹的东西，再吃这鸡腿儿，我这心中可就过意不去了。”
　　“这个给你吧。”顾晏池说着，见宋蓁不收，就放到了宋蓁身旁的大叶子上。
　　宋蓁抿了抿唇，侧着头看了看自己一旁的顾晏池。
　　其实顾晏池也没那么讨厌。
　　她有一些针对顾晏池，不是因为她真的讨厌顾晏池，她只是讨厌自己罢了，讨厌自己心中那种感觉。
　　她往宋云山的身旁靠了靠。
　　然后闷头啃着鸡腿儿。
　　烤鸡吃完，兔子肉也熟了。
　　宋蓁吃到的，自然是这兔子身上最好的位置。
　　等到这些东西都吃没，宋蓁就从火堆里面扒拉出了三个芋头。
　　她用一根柴禾棍，把其中一个，拨到了顾晏池的跟前，然后道：“给你的。”
　　另外一个，她拨到自己的身边，然后小心翼翼的把上面的黑色焦皮去掉，露出了里面白色绵软的肉。
　　宋蓁尝了一口，味道香甜。
　　把刚才因为吃烤肉而起的腻意，都解掉了。
　　吃饱之后，宋云山就把一些干草，铺在火堆的旁边。
　　大家纷纷坐在草堆上休息。
　　宋蓁渐渐的，就困意朦胧了起来，然后一点点的陷入了梦乡。
　　顾晏池和宋云山两个人轮着守夜。
　　等着轮到顾晏池的时候。
　　顾晏池就看着睡梦之中的宋蓁，把身子蜷缩了起来，就把自己身上的外袍解了下来，直接就盖在了宋蓁的身上。
　　宋蓁忍不住的呢喃了一句：“采花贼，哪里跑！”
　　顾晏池听了这话之后，眉头一挑，好气又好笑的看着宋蓁，这都是做的什么乱七八糟的梦！
　　要是有采花贼，敢去叨扰宋蓁这小丫头。
　　他怕是第一个忍不住，把这采花贼的脑袋拧下来！
　　殊不知宋蓁的梦里。
　　他正一脸邪笑的闯到了宋蓁的屋中，然后洋洋得意的开口：“小姑娘，你不如从了我？”
　　接着宋蓁一个鲤鱼打挺，接着拿起枕头一砸。
　　再是一脚。
　　就把他踹到了门外。
　　接着，宋蓁就拎起那二齿叉子，紧紧的追在他的后面，并且大声喊着：“采花贼！哪里跑！”
　　整个过程，如同闰土捉猹一样。
　　生动又形象。
　　让宋蓁完全感觉不到这是梦！
　　这顾晏池大约永远都想象不到，自己在宋蓁的梦里面，竟然是这样的形象。
　　宋蓁因为追了一晚上采花贼，所以也没睡踏实。
　　当然，也有睡觉的环境不好的原因。
　　总之早上起来的时候，宋蓁是腰酸背痛腿抽筋的，整个人都有一些恍恍惚惚的没精神。
　　等着看到顾晏池的时候，更是心中有一种说不出来的复杂感觉。
　　她还沉浸在昨天晚上的梦境里面，有一种难以自拔的感觉。
　　怎么看顾晏池，都觉得不顺眼。
　　等着她坐起来的时候。
　　宋蓁就注意到，自己的身上多了一件衣服。
　　宋蓁吓了一跳：“这衣服……”
　　宋蓁当下就看着顾晏池：“你的衣服怎么在我的身上？”
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼：“昨天晚上你冷，我瞧着你可怜，就把衣服施舍给你用了。”
　　宋蓁当下就把衣服拿起来，递给了顾晏池：“谢谢你。”
　　她是说着谢谢，可是这眼神之中，似乎也没有多浓烈强烈的谢意。
　　顾晏池也习惯了宋蓁这样，这会儿对宋蓁这样的态度，也不觉得多奇怪，于是就笑着问道：“昨天晚上的时候，你做梦了？”
　　不提这梦还好。
　　一提这梦，宋蓁就有一些幽怨的感觉。
　　还真是日有所思夜有所梦啊！

第一百七十二章：同行
　　宋蓁瞪了顾晏池一眼。
　　因为才刚刚睡醒的缘故，还没能及时从梦境里面那种紧迫的情绪里面抽离出来，所以宋蓁这会儿，看着顾晏池就忍不住的想到采花贼。
　　宋云山打水回来的时候，就瞧见顾晏池在自家妹妹的身旁，和妹妹说着话。
　　妹妹似乎还有一些气鼓鼓的。
　　他就连忙大步走了过来。
　　他的心中也有几分疑惑，顾公子可不是这样多事儿的人，给人的感觉都是面冷心冷的，怎么到是愿意往自家妹妹的身边凑？
　　该不会是……喜欢上自家妹妹了吧？
　　刚有这个想法，宋云山就觉得自己的心中一堵。
　　但很快，宋云山就释然了，觉得这不太可能，应该是自己误会了。
　　虽然说他觉得全天底下，自家妹妹最可爱，最招人喜欢，但是顾公子应该也不会喜欢妹妹。
　　宋云山的出现，打破了两个人之间那种古古怪怪的氛围。
　　这一次，在去安平县府的路上，到也没碰到什么危险的事情。
　　顺顺利利的到了安平县。
　　宋云山就看着顾晏池道：“顾公子，我们要去城另外一边修建的运河处找我们爹，你有什么事情就先忙着吧。”
　　“你若是还想搭车回去，那三日后，我们就在这城门口见。”宋云山笑着道。
　　顾晏池点了点头。
　　然后看了宋蓁一眼，小姑娘为了见父亲，已经换了一身鲜亮的衣服，瞧着格外的漂亮。
　　这才离开。
　　宋蓁见顾晏池走了，当下就长松了一口气。
　　宋云山无奈的道：“你就这么怕顾公子吗？”
　　宋蓁当下就道：“我怎么会怕他？”
　　无非是觉得，顾晏池好像盯着她一样，她有些怕暴露自己就是高铁蛋的事情。
　　虽然说被人知道了，也没什么大不了的。
　　可是宋蓁还是觉得，自己身上的秘密太多，顾晏池又太聪明，万一知道了她最大的秘密可怎么办？
　　宋云山就道：“那我们就直接去找爹爹吧！”
　　宋蓁点头，眼神之中也带起了几分期待。
　　认真说起来，她还是很在意宋二牛这个人的，当初她被林家赶出来，这宋二牛还留了话，说是无论如何都要善待她。
　　兄妹两个人赶着牛车，很快就到了修运河的地方。
　　之前宋蓁和宋云山来的时候，这段运河还离着安平县很远，现如今已经穿过整个安平县，到了另外一边儿了。
　　古人没有什么先进的生产工具，如今修运河盖城墙，都是纯人力。
　　一些人正用推车，艰难的运着从土坑里面挖出来的土。
　　还有一些人，正在下面挖着。
　　这么大的工程，少不了一些监工的。
　　不过因为来这的，也没什么重刑犯，还真是没什么人想不开要逃走，大家都觉得熬过去就行了。
　　更何况，还有一些人，是自愿来服徭役的，这样的话，是可以赚工钱的。
　　瞧着大家忙的热火朝天的。
　　宋蓁就站在近处的土坡上张望着。
　　当下就有人凑过来问道：“看什么看？”
　　问话的是一个块头很大的兵士。
　　宋蓁当下就甜甜一笑：“这位官爷哥哥。”
　　那兵士被宋蓁这样一喊，顿时就愣住了，然后气势也弱了下来：“你一个小姑娘往这跑做什么？”
　　宋蓁这会儿把提前准备好的一块碎银子，递给了兵士，接着问道：“我来找我爹，你认识一个叫宋二牛的人吗？”
　　这小姑娘瞧着就讨喜，还直接就送了钱。
　　又不是什么要紧的事情，兵士就道：“认识。”
　　“那我和我哥哥，能和我爹见一面吗？”宋蓁问道。
　　“这恐怕……”兵士有几分为难。
　　宋蓁就道：“他在这服徭役半年，现在还差三天就到时间了，我们兄妹就是准备接他回去的。”
　　就差三天就走了，任谁也不会在这个时候想不开做什么让大家为难的事情。
　　兵士当下就点头道：“那成。”
　　宋蓁就扬声向那边正在打听事情的宋云山喊着：“哥哥！”
　　宋云山一回头，就瞧见自家妹妹不知道什么时候，和一个大个子正说话，他连忙跑了回来。
　　见宋蓁的脸上笑盈盈的，宋云山这才放心下来。
　　“哥哥，这位官爷愿意带我们去找爹。”宋蓁笑道。
　　宋云山连忙行礼道：“多谢。”
　　兵士微微颔首，领着兄妹两个人往前面走去。
　　等过了一会儿，他就指着一个人喊着：“去把宋二牛叫来。”
　　“你爹这是犯了什么事情？”兵士好奇的问了一句。
　　宋蓁顿时有一些窘迫和不好意思。
　　这事儿当初大家都觉得是原主做的呢。
　　宋云山恰到好处的给宋蓁化解了尴尬：“得罪了乡绅。”
　　这就是因由，至于是什么罪名，根本就不要紧。
　　这兵士顿时就明白了，这会儿也不追问了。
　　得罪了乡绅，自然有各种各样落罪的理由。
　　此时兵士到是同情的看了一眼兄妹两个人。
　　也就是在这个时候，有人带着宋二牛过来了。
　　宋二牛如今看起来，情况还好，面色红润，脸上也带着憨厚又充满惊喜的笑容。
　　“哎？云山！蓁儿，你们怎么来了？”宋二牛惊声问道。
　　宋云山就道：“我们来接你。”
　　宋二牛伸手挠了挠头：“你们这两个孩子，真是太孝顺了。”
　　说这话的时候，宋二牛都觉得自己的脸上有光。
　　别人家的人，出来服徭役，家中的孩子们可不会像是他的孩子这样，这么关心。
　　“爹，你最近感觉怎么样？”宋云山关心的问道。
　　在这服徭役，那都是往死里做事。
　　不少人服徭役后，都会落下病来。
　　宋云山就道：“自从上次见了你们兄妹两个人之后，我就感觉自己的身上好像有使不完的劲儿！”
　　“大概是心情好了，做什么都有劲头，我干活儿一点都不觉得吃力，还比别人干的多！我都想好了，等着回去见见你们娘，我就好来安平县修水渠做工！”宋云山还挺喜欢这活儿的。
　　宋蓁哑然失笑。
　　自己这便宜爹，心态还真是好，大有既来之则安之的意思。
　　宋蓁笑道：“爹，你还是和我们回去吧！以后，你就在家中享福！”

第一百七十三章：找茬
　　“我们兄妹孝敬你！”宋蓁笑着承诺着。
　　宋二牛笑道：“你们兄妹有这个心就行了，我正是壮年，哪里能让儿女们养着呢！再说了，蓁儿刚回到家中，我要都赚一些钱给蓁儿做嫁妆！”
　　之前的时候，他没能对蓁儿的好，以后都会弥补回去。
　　宋蓁的心中有几分动容，这宋二牛，是真心关心她的。
　　这是一个父亲，能为女儿做的最好的打算了。
　　兄妹两个人和宋二牛说了一会话之后，宋二牛就被喊回去做事了。
　　“二牛啊！刚才那两个年轻人，是你啥人？”有人忍不住的问道。
　　宋二牛就回道：“我闺女和我儿子！”
　　“你骗人呢吧？你闺女和儿子，能长成那样？还有，瞧着穿着打扮，也不像是穷人啊！”
　　宋二牛这才回过神来，是呀，云山和蓁儿的打扮，好像很不一样了呢。
　　宋二牛琢磨着，等着下次见到两个孩子的时候，仔细问问清楚。
　　“不过刚才那女娃娃可真漂亮！许人家了没？我家儿子和她的年纪差不多，二牛，我们要不要做个亲家？”
　　平常这些男人们做工的时候，也没个什么事儿，所以就会胡乱说点什么来缓解压力。
　　这不，现在大家就拿宋蓁说嘴。
　　宋二牛平常最是温和好说话，这会儿就板着脸道：“别乱说！我女儿现在不嫁人！”
　　就算是要嫁，那以后也要嫁一个出众的男子。
　　宋云山本还想在这等着，如果有可能的话，他还想着帮宋二牛去做点事儿呢，不过……这管的严格，他想去帮做事的这一条，是肯定行不通的。
　　要不然，这被罚服徭役的，可不是能随便雇人帮自己了？那不就是乱套了？
　　宋云山在这等了一会儿，就发现，不管是服徭役的人，还是那些年轻的兵士，都时不时的往宋蓁这边看来。
　　这让他扯着宋蓁的手腕，就往远处走：“这日头太大了，我们回去找个地方休息吧。”
　　“等着晚一些的时候，也买一些东西给爹送饭。”宋云山就道。
　　宋蓁点头：“好。”
　　说实话，她觉得这日头还真不算大，但宋云山想怎么着就怎么着吧。
　　兄妹两个来了这安平县府最大的一家客栈落脚。
　　要是宋云山自己出门的时候，宋云山肯定舍不得花这么多钱住这样的客栈，但是如今有宋蓁。
　　宋云山就不想委屈了宋蓁。
　　再加上，这大客栈比起那没什么人住的小客栈，也要安全太多。
　　一切都安顿好之后。
　　宋云山就出去买了一些酥饼和卤肉，说是要给宋二牛送去。
　　也给宋蓁留下了一些吃。
　　“蓁儿，那我就先走了，你一个人在这别乱走。”宋云山叮嘱着。
　　宋蓁笑道：“哥，你放心好了，我又不是小孩子！”
　　她不只不是小孩子，也不是手无缚鸡之力的柔弱女子。
　　青雾让她的体质越来越好。
　　认真说起来，这宋云山都打不过她呢。
　　不过这些事情，宋蓁也不好和宋云山说。
　　宋云山离开之后，宋蓁就拿着宋云山留下的饼和卤肉，下了楼。
　　这客栈的一楼，是供人吃饭和歇脚的地方。
　　宋蓁开口道：“上一碗馄饨。”
　　不然只吃饼和卤肉，也太干太腻了。
　　宋蓁一个人坐在这吃饭。
　　一旁的桌子上，一直有人贼眉鼠眼的往这边看着，没多大一会儿，那人就端着面坐了过来。
　　一张嘴，就露出了一口黄牙：“小姑娘，你一个人在这吃饭呢？我们一起拼个桌儿呗？”
　　这寻常的时候，店里面人多，实在放不下这些人了，拼桌什么的，宋蓁也不会拒绝。
　　毕竟她也不是多么不近人情的人。
　　可问题是。
　　这个时间，根本就不是饭店，整个一楼吃饭的地方，都是空空荡荡的，只有零零星星的几桌客人。
　　这人就莫名其妙的坐过来。
　　宋蓁蹙眉道：“还是不了，我喜欢一个人，如果你喜欢这靠窗的桌子，那我让给你，我去那边吃。”
　　说着宋蓁就起身，要端着馄饨碗离开。
　　那人却一伸手，拦住了宋蓁的去路：“哎，你这小姑娘，有点太不给面子了吧？”
　　宋蓁打量着这个人。
　　这人生了一对儿绿豆大小的小眼睛，尖嘴猴腮的，这长相和气质，看起来都不养眼。
　　宋蓁注意到这个人也喊自己小姑娘。
　　和之前顾晏池喊的一样。
　　不过宋蓁却觉得，同样是喊小姑娘这样称呼，但从两个人的口中说出来就不一样。
　　顾晏池喊的时候，就算是威胁她的时候，也是清润好听的。
　　但这人……宋蓁就觉得，被他这样一喊，都玷污了小姑娘这三个字！
　　宋蓁当下就冷了脸：“你想坐在这，我把地方让给你。你还想怎么样？”
　　宋蓁这样说话，那人却觉得宋蓁是怕了他，所以才避让的。
　　实际上，宋蓁还真不是怕这个人，她有啥好怕的？就算是真动起手来，这瘦猴子，两个也不是她对手啊！
　　她只是担心吵起来，洒了自己的馄饨。
　　而且，她也没打算在这安平县待多久，和人吵起来，那就是白添麻烦。
　　就比如，瞧见苍蝇讨厌，也不是所有人都想着上去拍死一样，总会有人想躲开的。
　　宋蓁现在的想法就是多一事不如少一事。
　　不过很显然，这绿豆眼儿不是这样想的。
　　绿豆眼儿就道：“你给我听好了，爷不是看上你这桌子了，爷是想和坐在一起吃饭，你呢，要是识相的话，就乖乖的坐下来陪我吃饭，把我陪高兴了，我也就不和你为难。”
　　宋蓁皱眉。
　　这种人，放到现代的话，应该可以送去接受一下伟大祖国的教育和关爱了吧？
　　虽然不至于牢底坐穿，但寻事滋事，也足够他喝一壶了！
　　宋蓁就开口道：“你那你也给我听好了，我就是不想和你坐一起，至于面子？你是谁？为什么要给你面子？”
　　“你竟然不知道我的名头？”绿豆眼很是震惊。
　　宋蓁嗤了一声：“我敢保证，你这幅尊容，我一定没见过，要不然……我也不会忘记的。”
　　宋蓁意味深长的说着。
　　感觉到宋蓁言语之中，那浓浓的嘲讽，绿豆眼的脸色就难看了：“你给我听好了，我是这县老爷的小舅子孙青！”

第一百七十四章：拙善
　　宋蓁一下子就火了。
　　别说是县老爷的小舅子，就是大舅子，和她有啥关系？
　　于是宋蓁就瞪了他一眼：“我管你是谁？是只知道，你再纠缠，我就要喊人了！”
　　孙青左右看了看：“有本事你就喊啊？我可没瞧见，你的周围有什么人！”
　　敢情儿他是观察宋蓁好一会儿了。
　　宋蓁深感此人有一些无耻。
　　在她咬牙，就要去喊小二，可不知道小二什么时候竟然躲开了。
　　恨的宋蓁牙根都直痒痒，花这么多钱，就是为了躲个清静，没想到，这小二这么不靠谱！
　　早知道这样，还不如随便找个地方住了！
　　孙青伸出自己那干瘦，但莫名油腻的手，想要去抓宋蓁一把。
　　宋蓁把馄饨稳稳当当的放到了一旁的桌子上，然后一个反手，就抓住了孙青的手腕，接着用力一拧。
　　宋蓁没有注意到，在角落里面，有一个人正默默的往这边看着，正要起身。
　　可瞧见宋蓁这样的动作，就又坐了下来。
　　顾晏池瞧见孙青因为疼痛而扭曲的面孔，唇角微微扬起。
　　这小姑娘，身上到底有多少秘密？
　　这样大的力道，可不是一般柔弱的小姑娘能做到的。
　　孙青也没想到，会有这样的事情发生！
　　他嚷嚷了起来：“放开我！”
　　宋蓁一脸委屈：“我放开你了，我可没用力，你别来我这碰瓷！”
　　孙青揉着自己几乎断裂的手腕，疼的直冒冷汗：“我的手断了！我的手断了！我要把你送到衙门去！”
　　宋蓁就道：“衙门？就算是把我送衙门，那也得讲理吧？你说你的手断了，证据呢？”
　　孙青根本就不敢碰自己的手。
　　这会儿就道：“我的手断没断，我还不清楚吗？”
　　“我看你就是欺负我一个柔弱可怜的女子。”宋蓁一脸委屈。
　　这会儿，那几桌食客和刚刚进店的人，都往这看来。
　　孙青虽然干瘦，可是个男子，宋蓁的个子小，又娇俏柔弱的，怎么瞧着，宋蓁都是无辜的。
　　而且孙青之前的时候，在这县府里面的恶行，也不是一件两件了。
　　这会儿根本没人相信孙青说的话！
　　但没人相信是没人相信，也没什么人真的敢帮宋蓁说话。
　　毕竟孙青这个人的报复心理很强。
　　大家的心中都有所忌惮。
　　不过在这个时候，从门外走进来一个一脸病容的年轻公子，他一身贵气，语气也格外温和：“堂堂男子汉大丈夫，竟然这样欺负一个柔弱的女子。”
　　“你是哪里来的病秧子？这可没你插嘴的地方！”孙青气的脸色发青。
　　疼痛同时让他呲牙咧嘴，好不难受。
　　那白衣公子，此时摇动了一下手中的折扇，然后道：“可本公子就是喜欢路见不平，拔刀相处！”
　　在此人出现的时候。
　　顾晏池就神色复杂了起来。
　　然后伸出手，把脸上的帷幔放下。
　　白衣公子的旁边，立着一个抱刀的大汉。
　　此时他重重的把刀，往桌子上一放，发出哐当一声声响：“公子，这刀可不用你拔，你说吧！你瞧谁不顺眼，我就上去砍！”
　　孙青的脸色阴沉：“你们这些刚来的不知道，这小娘皮把我的手捏断了，就打算这么算了吗？”
　　宋蓁蹙眉道；“你少栽赃！你把手伸过来，我瞧瞧？”
　　不等着孙青答应，宋蓁就已经伸出手去，又是咔嚓一声。
　　宋蓁就道：“不过是错位了，这样的小伤，你还大嚷大叫的，分明就是故意和我为难！”
　　“你若是不信，现在就找个郎中来瞧瞧，实在不行我们再去衙门分辨！我虽然是个女子，可也不是好欺负的！”宋蓁冷声道。
　　孙青试着晃动了一下自己的手腕。
　　好像……的确没那么疼了。
　　也不知道是不是错觉，他觉得自己的皮肉都没有那么肿了。
　　宋蓁眯着眼睛看着孙青。
　　她就是故意的，这手的确是她掰断的，虽然没有彻底断，但骨头肯定伤了。
　　刚才她给孙青正骨的时候，一缕青雾进去，已经修复好了孙青的骨头。
　　这种刚刚断裂的伤，还是很好复原的。
　　她本来只想着把孙青赶走，没想惹啥麻烦，但第一次用青雾的力量对付的人，这一时间没控制好，力气用大了。
　　差点没把孙青的手从胳膊上掰下来。
　　不过如今虽然不能真的伤人，但……也算是让孙青疼过了。
　　而且宋蓁也留了个心眼。
　　没有直接把这孙青的手腕彻底复原。
　　要是孙青回头再用力的话，可是很有可能再次断开的。
　　那个时候，她就已经不再安平县了。
　　孙青想找人，也找不到！
　　孙青沉着脸：“不管怎么说，你今天得罪了我！这事儿就没那么容易！”
　　“嗯？不容易？”白衣公子往前走了几步，这是打算给宋蓁出头了。
　　那大汉，此时已经拔出寒光凛凛的刀了。
　　“我告诉你们，你们别乱来，我可是县令的小舅子！”
　　大汉冷笑了一声：“小小安平县的县令，见到我家公子尚且要下跪行礼，你这样的……”
　　白衣公子轻轻的咳了一声。
　　示意大汉不要乱说。
　　不过孙青暂时还是想避其锋芒的，谁让人家手中有刀，而且那看起来柔柔弱弱的小娘皮儿，也邪乎的很。
　　力气大的根本就不像是一个女的。
　　孙青瞪着眼睛，放下狠话：“你们给我等着！”
　　说着孙青就急匆匆的走了。
　　旁边有人开口劝道：“这位姑娘，你得罪了他，他一定会想办法报复你的，你还是赶紧离开这吧！”
　　宋蓁微微点头。
　　她到是可以离开。
　　可是她走了，宋云山和宋二牛怎么办？
　　虽然只差三天，可宋二牛这徭役，还是得期满才能离开呢。
　　到是那白衣公子，此时笑道：“不用怕，铁刀，你去衙门跑一趟。”
　　宋蓁听到这，就迟疑了一下：“不知道这位公子是？”
　　“我姓李，名拙善。”李拙善介绍着自己。
　　这个名字，到是朴实无华，又带着几分温文尔雅的感觉。
　　让宋蓁觉得有一种人如其名的感觉。
　　李公子能在众多冷眼旁观的目光之中，出言相助，的确是个善良的人。

第一百七十五章：多谢
　　“刚才多谢李公子了。”宋蓁笑着说道。
　　顾晏池冷沉沉的看着这两个人，然后重重的把茶碗往桌子上一放，起身就往外走去。
　　等着顾晏池路过宋蓁跟前的时候。
　　宋蓁就感觉到有一些熟悉了：“顾……”
　　但很快，宋蓁就反应过来，这厮现在在外面的身份可是一个逃犯，自己这还有旁人在呢。可不方便喊住顾晏池！
　　也不知道这顾晏池什么时候在这店里面的。
　　刚才又在那看了多久。
　　见宋蓁的神色有一些恍惚，李拙善笑着问道：“姑娘，你想什么呢？”
　　“啊，我是想刚才的事情呢，李公子，你若是不介意的话，就坐在这吧，我请你喝茶。”
　　“对了，你吃饭没有？你要是没吃饭，那我请你吃饭。”
　　李拙善笑了笑，就道：“瞧着你这馄饨不错，来一碗吧。”
　　那边叫铁刀的大汉，皱眉道：“公子，你怎么能随便吃外面的东西呢？”
　　李拙善的神色有一些阴郁：“嗯？”
　　铁刀当下就闷声道：“那我现在就去县衙走一圈。”
　　李拙善坐下之后，还没有吃东西饮水，就小声的咳嗦了起来。
　　宋蓁好奇的问道：“你这是怎么了？”
　　李拙善道：“这是小时候落下的毛病了。”
　　宋蓁开口：“你若是不介意的话，我可以帮你诊脉看看。”
　　李拙善有一些意外，脸上带起了几分笑意：“你会诊脉？”
　　宋蓁笑了起来：“看过一些医术。”
　　李拙善好奇道：“姑娘家也喜欢看医书吗？”
　　“闲来无事的时候，我也不知道做什么，就喜欢看这些。”宋蓁说着，就把手搭在了李拙善伸出来的手腕上。
　　“你这是脾肺两虚的症状，要常年用上好的药草……”吊命。
　　最后两个字，宋蓁含糊了一下，没有说出来，而且换了个词：“调养着。”
　　李拙善笑道：“姑娘好眼力。”
　　此时馄饨已经递上来了。
　　宋蓁从小二的手中接过馄饨，递给了李拙善，然后道：“这馄饨的味道不错，李公子多一些吃吧。”
　　李拙善本是不会轻易在外面吃东西的。
　　可这会儿，就是觉得这馄饨的味道很不一般。
　　不知不觉的时候，就已经把那碗馄饨吃没了。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得随着身上排出的一些薄汗，他的呼吸都跟着顺畅了几分，没有那种随时随地要咳的感觉了。
　　“对了，李公子，你有没有想过，彻底治好你的病？”宋蓁问道。
　　李拙善听了这话，就笑了一下：“彻底治好这病？哪里是那么容易，实不相瞒，我这次来，就是求医的。”
　　宋蓁想了想就道：“你有没有去过涉阳县？”
　　李拙善听到涉阳这个名字的时候，眼神有了微妙的变化。
　　“最近涉阳县府流传着一位高神医，说是医术很高超，李公子若是想求医的话，不妨走一遭。”宋蓁笑着道。
　　她现在也只能在馄饨里面加入一些青雾，暂且缓和一下李拙善的症状。
　　她不可能用宋蓁的身份，明着给李拙善治病。
　　不过却可以给李拙善：“指一条明路”
　　若是这李拙善，真的去了涉阳，她再以高铁蛋的方式出现，给李拙善治病就是了。
　　宋蓁觉得，李拙善是不会放弃的。
　　对于一个久病的人，忽然间有了治愈的可能性，哪怕这个可能性微乎其微，他都会想着去试试的。
　　瞧着这位公子的身份就不一般，不是什么俗人，他能来这安平，就也能去涉阳。
　　李拙善就道：“实不相瞒，我这次就是来寻访这位高神医的。”
　　宋蓁很是意外：“找高神医？”
　　“是啊，我之前的时候听说，这位高神医的医术出神入化，高深莫测，就想着来碰碰运气。”李拙善笑着道。
　　宋蓁觉得，这李拙善也是平常的时候没少做善事。
　　这会儿交好运了。
　　宋蓁就道：“这位高神医曾经为我的祖母治过病，医术的确很高超，就在涉阳县府，你若是去，在城门上贴上告示便是。”
　　说到这，宋蓁就笑了一下：“到时候，李公子自然会交好运，治好顽疾的。”
　　“多谢姑娘美言。”李拙善听了这话，也就笑了起来。
　　“姑娘是涉阳县人吗？”李拙善打听着。
　　宋蓁点头：“是呀。”
　　“那你见过那位高神医吗？他是个什么样的人？”李拙善好奇的问道。
　　宋蓁想了想就道：“我没见过，但我听我祖母提起过，他很好相处。”
　　“求医的人那么多，我也不知道能不能碰上这位高神医。”李拙善似乎有一些灰心。
　　宋蓁给她鼓劲儿：“你放心，你一定能找到高神医的！”
　　“如果你实在找不到，那你就去云崖村寻我，我姓宋，到时候我帮你去求我的祖母，瞧瞧她能不能找到高神医。”宋蓁笑着道。
　　“那就多谢宋姑娘了。”李拙善感激的说着。
　　也就是在这个时候。
　　那位铁刀回来了。
　　他看着李拙善道；“公子，都办好了！”
　　李拙善点了点头，看着宋蓁道：“宋姑娘，你放心好了，刚才那人不敢再来找麻烦了。”
　　宋蓁有一些紧张。
　　能让县令的小舅子，就这样闭嘴，这位的身份一定不俗吧。
　　李拙善笑着说了一句：“你不用多想，我无官无职，不过是一届游民，只不过家中有一个姐姐，嫁的颇好。”
　　说到这，李拙善笑着道：“说起来，我和刚才那人，还是有一些相似的。”
　　宋蓁连忙摇头：“那可不一样。”
　　“李公子是君子，那孙青却是恶棍，怎么能并为一谈呢？”宋蓁反问道。
　　不过李公子既然这样说了，宋蓁也就放心下来了。
　　至少说明，那孙青不会来找麻烦了。
　　“蓁儿！”宋云山急匆匆的从外面进来。
　　宋蓁瞧见宋云山有一些意外：“哥，你怎么这么快就回来了？”
　　宋云山就道：“我……我想着把你一个人放在这，有一些不安心，就着急回来看你。”
　　宋蓁听到这就道：“哥，这位是李公子，刚才我遇到了一些麻烦，是李公子帮着解围了。”
　　宋云山连忙行礼：“多谢李公子。”

第一百七十六章：收拾东西
　　李拙善一脸温和的笑意，就道：“不用客气，都是出门在外，互相帮扶是应该的。”
　　宋云山谢过李拙善之后。
　　就拉着宋蓁回房。
　　宋蓁见宋云山这样急切，以为宋云山还有什么别的事情呢。
　　于是到了屋中就问道：“哥哥，怎么了？”
　　“收拾东西。”宋云山连忙道。
　　宋蓁问道：“啊？咱们现在就走？去哪里？”
　　“换个地方住，这客栈发生的事情我已经听说了，如此，我们是绝对不能在这客栈落脚了！”宋云山说起这个来就有气。
　　自家妹妹一个人留在这，就碰到那种登徒浪子。
　　客栈这些人，竟然不管不问。
　　甚至还躲开了！
　　他们花钱在这住店，难道这客栈的人，不应该保护妹妹最基本的安全吗？
　　宋蓁听了宋云山这样说，也回过神来：“刚才我也是这样想的，但是后来一下子给忘了，那我们就收拾一下走吧！”
　　兄妹两个本身就是轻装简行没什么行礼。
　　稍微收拾了一下，把随身的小包裹一带，两个人就下了楼。
　　此时掌柜正在柜台旁边摆弄算盘。
　　见兄妹两个人下来，多少有一些心虚。
　　宋云山沉声道：“退房！”
　　掌柜连忙道：“哎，不是说好住三天吗？怎么现在就要走？”
　　宋蓁秀眉一挑：“我们为什么要走，你心中没数吗？”
　　“还有，退钱，今天我们这还没有过夜呢，就碰到了这样的事情，今天的房费，你总也得退给我们！”宋蓁的态度坚决。
　　这房费虽然不便宜，但宋蓁手上有钱，到也不怎么在乎。
　　可这不争馒头还争口气呢。
　　在这入住体验这样不好，若是碰到那登徒子的时候，这掌柜和小二没在也就罢了，人明明在，还直接就躲开了。
　　那她凭啥付房费？
　　没让这些人补偿她，就已经是仁至义尽了。
　　掌柜的脸色微微一冷：“这可不行，你们现在要走，那是你们的问题。”
　　宋蓁的脾气一下子就上来了。
　　当下就道：“掌柜的，你这样做生意，就不怕把声音给做黄了吗？”
　　“哎？你这小姑娘，有你这么说话的吗？”掌柜挑眉道。
　　“你这姑娘，出门在外，怎么这么容易招惹是非，怎么不想想自己的问题？你若是这样纠缠，那就别怪我不客气了！”掌柜冷哼了一声。
　　宋云山见他这样凶自家妹妹，脸色就黑了下来。
　　然后沉声道：“我妹妹怎么样，轮不到你来说教，这钱，你今天必须给我们退了，不然我们兄妹就在这等着，我瞧瞧今天谁还会住你的店！”
　　“哎呦？你这是想耍无赖是吧？”掌柜很是生气。
　　宋蓁觉得今天也是点背，出门应该看看黄历才是，碰到孙青不说，还碰到这样的无良掌柜！
　　宋蓁就道：“你欺软怕硬是不是？那孙青有后台，你就躲开，如今瞧着我们兄妹是外地人，你就这样？”
　　在这吃饭的食客虽然怕那孙青，可不怕这掌柜。
　　有人就开口说话了：“掌柜，这就是你不地道了。”
　　“就是就是，人家小姑娘都吓成什么样了？你还这样凶人家，还有没有良心了？”
　　“得。我瞧着这店，我以后也不用来了！”
　　听着旁边有声援自己的声音。
　　宋蓁的心中感动。
　　瞧吧，这个世界就是这样。
　　哪怕有个别的害群之马，人中混蛋，可绝大多数人，都是好心且善良的。
　　掌柜被这么多人声讨，此时面子上也有一些过不去：“我也没真的想把这钱扣下，就是这小姑娘说话语气太冲了！”
　　“她要是柔和一些，那我也不会赌气，行吧，这钱就退给你们，你们拿着钱就赶紧走！”掌柜用送瘟神一样的姿态说着。
　　宋蓁拿过了这钱，冷哼了一声。
　　“小姑娘，我作为过来人，还是给你一句忠告，出门在外，吃亏是福，做事不要这样冲动，不然……下次可没有这么好的运气。”掌柜阴阳怪气的说着。
　　宋蓁冷哼了一声：“那我给你一句忠告，做买卖呢，想要长久，那眼睛就不要只盯着钱，不然啊……小心鸡飞蛋打，竹篮打水一场空。”
　　宋蓁落下这话之后。
　　就又对着那李拙善道：“李公子，我和家兄就不在这住了，先行告辞。”
　　李拙善起身，看了看那掌柜，就道：“不知道两位要去哪里住？若是不嫌弃的话，我们主仆在柳安县的时候，可以护着你们一二。”
　　李拙善是好心。
　　但是宋云山却不能这样做。
　　妹妹是姑娘家，和这来历不明的人，搀和在一起，终究不是妥帖的事情。
　　宋云山就道：“多谢二位了，我们找一个偏僻一些的好客栈住便是，就不劳烦了。”
　　李拙善见宋云山拒绝，也不坚持。
　　在宋蓁和宋云山离开之后。
　　李拙善就看了一眼那掌柜。
　　铁刀当下就把自己手中带着铁环的大铁刀，重重的往桌子上一放，发出哗哗啦啦的响声。
　　然后恶狠狠的瞪了掌柜一眼。
　　掌柜被看的有一些心虚。
　　宋云山见宋蓁离开了客栈，还是气鼓鼓的，这会儿就笑着道：“好蓁儿，不要生气了，为了这种人气坏了自己不值得。”
　　宋蓁点了点头，走了一段距离。
　　就瞧见旁边的小胡同里面，有一个门牌破败的客栈。
　　叫做福来客栈。
　　安平县绝大多数的客栈都在这边。
　　两个人就直接奔着这客栈住进去了。
　　一进这客栈，并不是大堂，而是一处天井，四面才是客房，这天井之中有一处水潭，水潭之中游动着几条蔫巴巴的小鱼。
　　整个客栈，瞧着氛围都有一些清幽森冷。
　　也就是在这个时候，来福客栈的掌柜，已经迎了出来：“两位客官，你们是要打尖儿还是住店？”
　　宋蓁看了看，就道：“住店吧。”
　　之前的时候，他们总觉得人多的客栈安全，现在看起来，这没什么人客栈，没准还真不会碰到孙青那种人。
　　掌柜喜上眉梢：“二十个文一间上房。”
　　宋蓁心道，还真是便宜不少呢。
　　想来是没什么人的原因吧。

第一百七十七章：善有善报
　　到了房间，宋蓁发现，打扫的还是很干净的。
　　掌柜也很热情。
　　两个人才把东西放下，就听到楼下传来了争执的声音。
　　“让开！”孙青的声音传来。
　　掌柜却道：“孙公子，我们这不欢迎你。”
　　宋蓁打开窗户，往院子里面看去。
　　孙青的脸色发沉：“你信不信我让你这生意做不下去？”
　　来福客栈的掌柜，却一脸坚定：“本来这生意也要住不下去了，但孙公子，我这客栈就是不欢迎你！”
　　孙青怨毒的道：“那你把刚才进去的小丫头片子给我弄出来！”
　　客栈掌柜一本正经：“孙公子，这我可不能从命。”
　　宋蓁皱眉，这孙青吃了教训，怎么还来纠缠？
　　就在这个时候。
　　来了两个衙役。
　　孙青瞧见衙役就好像看到了亲人一样：“你们进去，把伤了我的小丫头抓出来！”
　　“哎呦，孙公子，是县令大人让我们喊你回去！”衙役陪着笑脸说着。
　　“等着我把先把这两个人收拾了！或者你们一起，把这两个人带回县衙。”孙青叫嚣着。
　　衙役们面面相觑，然后就道：“孙公子，之前发生的事情县令大人已经知道了，他说让我们喊你回去，不要让你再惹是生非了。”
　　孙青万万没有想到，事情竟然是这样的！
　　这会儿也只能任由着两个衙役，把自己带走。
　　临走之前，他还放下狠话：“告诉那丫头！我早晚会回来的！”
　　宋蓁这会儿就琢磨明白了。
　　想来是那李公子派人去传的话有效果了。
　　也不知道这李公子到底是什么身份，轻飘飘的一句话，就让县令约束了孙青。
　　不过不管怎么说，这个人情她的承下了。
　　等着李公子去涉阳的时候，她会免费给李公子医治。
　　宋蓁又把目光落在了掌柜身上，这来福客栈的掌柜，可刚才那金满楼客栈的掌柜，可是完全不一样的。
　　掌柜也注意到宋蓁了。
　　就抬起头来道：“你放心好了！我不会让这孙公子进来打扰到你们的。”
　　宋蓁抿唇一笑：“你就不怕得罪他吗？”
　　“你们来我这住店，我就应该让你们安安全全的。”掌柜笑道。
　　宋蓁问了一句：“不知道掌柜怎么称呼？”
　　“我叫徐来福。”徐掌柜笑着说道。
　　宋蓁之前的馄饨也没吃安心，这会儿就下来，又要了两个小炒菜。
　　掌柜吩咐店里面唯一的小二去炒菜，至于他则是和宋云山兄妹两个人闲聊了起来。
　　宋蓁好奇的问道：“掌柜，你这样厚道，为人又好，这生意怎么这么冷清？”
　　掌柜一脸愁色：“本来生意还是不错的，但是有人说我这客栈的风水不好。”
　　“也是不知道什么原因，本来这客栈中间的天井里面，种了许多花草，但后来这花草就死掉了。”
　　“又有一些人，在住店的时候碰到了蛇虫。”说到这，掌柜连忙紧张的说着。
　　“不过已经很久没出现过蛇虫了，我是仔细用雄黄杀过虫的。”掌柜继续道。
　　宋蓁吃过饭之后。
　　就蹲在那水塘的旁边，看着里面游动的几条鱼。
　　掌柜又道：“还有这鱼，总是半死不活的。”
　　“当地人都觉得我这的风水不好，所以也就不来了。”掌柜重重的叹息了一声。
　　宋蓁笑了笑，当下没说什么。
　　但是等着夜幕降临的时候。
　　她打开了窗户。
　　薄薄淡淡的，用肉眼瞧不见的青雾，如同一层慕纱一样，缓缓的从二楼的窗户，氤氲的蔓延出来。
　　小院里面那些蔫蔫的，没什么精气神的小花小草，都慢慢的舒展了枝叶。
　　这些青雾，从花草上掠过之后，又浸润到了土壤之中。
　　宋蓁能明显感觉到，这土壤之中，有一种很不和谐的感觉。
　　白天的时候，她就注意到了，这土壤的味道不对。
　　到像是被人用了生石灰一样。
　　这片土地，被人下了毒，土质不改变，那能长出什么好东西？
　　宋蓁的青雾，浸润到土壤之中，就让这些土壤，一下子就充满了活力。
　　宋蓁之前的时候，知道自己的青雾可以改变水，至于改变土，她还是第一次尝试。
　　没想到，效果还是十分不错的！
　　宋蓁的心砰砰直跳。
　　也不知道这种改变，是短时间的，还是可以一直持续下去。
　　如果是彻底改变了这些土壤。
　　那她这青雾，就是一场天大的福缘了！
　　想一想，青雾要是能改变贫瘠的土地，那就会直接提高作物的产量……想一想，她这心中都是激动的。
　　转日清晨。
　　掌柜的惊讶的发现。
　　“哎？昨天夜里好像下了一场小雨，这花花草草都精神了不少。”掌柜欣喜的道。
　　其实今年，花草也长出来一些了。
　　要是去年的时候，不管在这种什么花草，都会直接枯萎的。
　　宋蓁就笑道：“谁说你这的风水不好，我觉得风水不错。”
　　“而且我瞧着，你这不长花草，说不准是有人在你这土里面下毒了。”宋蓁随口道。
　　掌柜愣了愣。
　　然后道：“下毒？”
　　“这好端端的，种什么都不长，你没怀疑过吗？不过……现如今，多下两场雨，冲刷一下这土壤，应该也就没什么事情了。”
　　“等着来年春天的时候，或许你这就又可以枝繁叶茂了。”宋蓁笑盈盈的。
　　掌柜忧心忡忡了起来。
　　半晌，就愤恨的骂着：“我就知道，我这声音好，那姓金的就嫉妒！”
　　现如今，已经下过这么多场雨了，而是事情过去了那么久，也没什么证据了。
　　再说什么都晚了。
　　不过也不晚，他会多用水冲刷一下这片土地。
　　希望明年的时候，可以一切恢复正常。
　　宋蓁看着徐掌柜，心中想着，她也希望，明年的时候，徐掌柜这，也可以恢复正常。
　　她不敢直接用青雾催生植物，如今能做的，就是慢慢的去改善这土壤。
　　希望……这种努力不是徒劳的。
　　因为没什么客人。
　　晚上的时候，到是格外的安静。
　　宋蓁睡了一个好觉。
　　等着早上醒来的时候，她瞧见宋云山，才想起另外一件事：“对了，哥，你昨天是怎么知道，我在客栈里面碰到麻烦了？”

第一百七十八章：家里的变化
　　瞧着宋云山急匆匆的回来，好像不是无疑就碰到的，是提前知道的。
　　宋云山还没有回答呢，宋蓁就顿了顿问道：“是顾晏池？”
　　宋云山无奈的道：“你都知道了？”
　　宋蓁点了点头：“知道了。”
　　宋云山怕宋蓁现在还对顾晏池有意见，这会儿就劝道：“蓁儿，其实顾公子人真的很不错。”
　　宋蓁点头，到是很真诚的说了一句：“人是很不错。”
　　见宋蓁不反驳自己说的话，宋云山就暗自松了一口气：“你能这样想，他要是知道了一定会很高兴的。”
　　兄妹两个人，在这到是没再碰到顾晏池或者是李拙善主仆两个人了。
　　三日的时间转瞬即过。
　　宋蓁也借机去钱庄里面，把自己之前的银票，彻彻底底的换成了一部分金子，还有一部分银子。
　　她把这些银子都装到了竹篓子里面。
　　宋二牛帮着兄妹两个人拎东西的时候，还问了一句：“这是什么东西？怎么这么沉？”
　　宋蓁笑了笑：“没什么要紧的东西。”
　　也不是怕宋二牛知道，只是宋蓁是想着，回到家里面再把这钱拿出来，要不然她还真是不知道怎么解释。
　　不过说实话，带着这么多钱上路，宋蓁还是有几分心慌的，生怕再一次碰到山匪。
　　但……这一次，他们依旧没碰到山匪。
　　宋蓁不知道的是。
　　在他们来到这处僻静地方的半个时辰之前。
　　一个身着黑衣，头带幕离的人，已经等在这了。
　　把拦在这劫路的，三五个不成气候的山匪给解决了。
　　如今这些山匪，都是附近山寨里面的，可以说是烧杀淫掠，无恶不作。
　　朝廷为了剿匪，早就下了悬赏令，只要是山匪就格杀勿论！不管是什么人，杀了山匪都会被奖赏。
　　宋二牛坐在牛车上，还是有一些不踏实的感觉：“这牛车真的是咱们家的了？之前的时候不是钱家的吗？”
　　宋蓁笑道：“是咱们家的！”
　　“爹，你就放心吧，而且你也做好心理准备，咱们家还有更大的惊喜等着你呢！”宋蓁笑眯眯的说着。
　　按理说，正常人应该会感觉到舟车劳顿。
　　可是和宋蓁一起出门，什么劳累？那是不存在的！
　　顶多是觉得有一些无聊罢了。
　　这吃的喝的，从宋蓁的手中拿出来，就好像能提神醒脑一样。
　　回到涉阳县府的时候，宋二牛有一种恍惚的感觉。
　　虽然他才服徭役半年，可就是有一种不知今夕是何年的感觉，因为服徭役的日子真的是太辛苦了。
　　兄妹两个带着宋二牛从村子外面进来的时候，瞬间就引起了大家的注意力。
　　“哎呦，这不是二牛吗？你回来了啊！”
　　“不过说起来，我也没想到二牛你这么老实的人，竟然会去拿人家林家的东西……”孙婆子听到动静，哪壶不开提哪壶，非得提上一嘴。
　　宋蓁道：“那就是一个误会，我爹根本就没拿林府的东西！”
　　“那就是你陷害你爹去服徭役的？”孙婆子又换了个角度，似乎就是想让宋家人心中不痛快。
　　宋婆子打屋子里面出来，瞧见自家儿子，有一种热泪盈眶的感觉，甚至顾不上和孙婆子斗嘴。
　　这会儿她连忙道：“回来了！回来就好！”
　　宋二牛砰地一声就跪在了地上，直接磕了三个响头：“是儿子不孝，让娘你担心了！”
　　宋婆子连忙把宋二牛扶起来。
　　这个时候宋二牛才瞧见在宋婆子身后的，一身淡紫色衣服的妇人。
　　她肤色白皙，面容红润，神态温和柔美……眼熟之中又带着十足的陌生。
　　苗氏开口了：“夫君！你终于回来了！”
　　宋二牛这才回过神来：“娘子？你……你怎么……”怎么变了一个人一样。
　　之前的苗氏，看起来没有精气神，整日病怏怏的。
　　如今不但有精神了，人都变漂亮许多。
　　宋蓁在一旁笑着道：“爹，你是不是觉得我娘漂亮多了？”
　　宋二牛胀红了脸，手足无措的点头。
　　宋婆子在一旁帮腔，笑眯眯的说着：“现在家里面的日子过好了，吃的好穿的好，我脸上的褶子都少了几道呢，如今你回来了，以后这日子，会更好过的！”
　　宋二牛进了屋子，发现屋子里面的陈设，并没有过多的改变，只是换了一床新被褥，这才找到了些许的熟悉感。
　　觉得这个家没有变化太多。
　　不是宋蓁不想给家里换陈设，而是新宅子眼见着就盖好了，实在没必要再捣鼓这老房子了。
　　苗氏之前的时候就亲手给宋二牛做了衣服。
　　趁着宋二牛换衣服的功夫，苗氏和宋婆子两个人就忙活了起来，还有宋青丫，也忙里忙外的打下手。
　　杀鸡宰鱼，打算做上一桌丰盛的饭菜。
　　宋二牛稍作休息之后。
　　就在家里面转悠着。
　　已经入秋，可是菜园子里面的蔬菜还生机盎然，后院的还有五头半大的猪，瞧着那模样，养到冬天就可以卖钱了。
　　大黑牛也不用绳子拴着，随便放在牛圈里面，就悠闲自得的吃着草。
　　要知道他服徭役的时候，最担心的就是家里了。
　　担心宋蓁回到家里面之后，会不适应家里的生活，会又哭又闹的继续寻死觅活。
　　担心苗氏的身体。
　　也担心宋婆子总上火，身体会垮下来。
　　还担心宋云山的腿脚不好娶不到媳妇。
　　可现如今，宋云山的腿好了，苗氏的病也没了，家里面的日子似乎越过越好，这让宋二牛的心中，觉得心里踏实，但同时又有一种不真实的感觉。
　　他根本就不敢轻易的相信，自己梦寐以求的好日子，就这样实现了。
　　等着吃饭的时候。
　　瞧着那一桌子的菜。
　　宋二牛更是惊了。
　　这吃的也太好了吧！
　　肉菜就有红烧肉、蒜香鱼、蘑菇炖鸡、炖野兔，除此之外，还有好几个色香味俱全的素菜！
　　宋二牛这辈子，就没觉得自己这样幸福过。
　　吃过饭之后，宋二牛这才回屋子和苗氏说话。
　　苗氏捡着要紧的事情，说了几件给宋二牛，包括宋青丫为啥会在自己家中。

第一百七十九章：红眼病
　　宋二牛听完之后。
　　十分同情的说着：“青丫这孩子也是命苦，咱们家省省也能省下一口吃的，就先让她留在咱们家吧。”
　　聊着聊着。
　　宋二牛又问起：“明玉呢？后来可有回来过？”
　　提到林明玉，苗氏静默了一下，然后就低声道：“你以后就不要打听明玉的事情了，明玉的心中没有我们这个家，我们若是总想着她，让蓁儿知道了，会伤蓁儿的心。”
　　“蓁儿这孩子，和我们之前以为的很不一样，她善良勤劳，体贴孝顺，我们不能让孩子寒了心。”苗氏继续道。
　　宋二牛点了点头，就道：“知道明玉过的好，我也就放心了。”
　　苗氏看着宋二牛这样，欲言又止。
　　但最终她什么都没有说。
　　这些事情，宋二牛早晚都会体会到的，她身为林明玉的养母，如今说什么似乎都不合适。
　　一家人终于团聚。
　　宋二牛休息了一夜之后。
　　宋家两兄妹，就找到了宋二牛。
　　宋蓁先开口：“爹，我们家盖新房子了，我领着你去看看！”
　　宋二牛有一些发懵：“新房子？”
　　“是啊，娘没和你说吗？”宋蓁狐疑的问道。
　　这夫妻两个要说的话可多了呢，像是房子这件事，苗氏还真就给忘记了，毕竟这段时间，家里面经历的事情大大小小的，有好些件。
　　说也说不完。
　　宋二牛还处于懵的状态下，就被兄妹两个人带到了新宅子处。
　　过了小桥，走上几步就是宋家的大门了。
　　大门已经被修好了。
　　红漆雕花的门柱子，气派异常。
　　推开大门进去，就是三进三出的大院子，还没有彻底完工，里面还能瞧见进进出出的匠人们。
　　宋二牛都看愣住了。
　　“蓁儿，你没骗爹吧？这宅子会是咱们家的？”宋二牛完全不相信。
　　宋云山替宋蓁回着：“爹，蓁儿说的没错，这的确是咱们家的宅子。”
　　宋二牛的脸色却不好看了起来，严肃的看着兄妹两个人：“你们这是哪里来的钱？是不是林府给的？”
　　“我们不能要林府的钱！”宋二牛很是认真的说着。
　　宋蓁哑然失笑：“爹，这钱和林府没关系，你要是想知道我们兄妹是怎么赚钱的，那我们就带着你去看看！”
　　宋二牛既然回到这个家中了。
　　那家里面的一些秘密也就应该让宋二牛知道。
　　宋二牛跟着兄妹两个人翻山越岭的，到了洞天福地。
　　当宋二牛瞧见洞天福地里面的瓜果蔬菜之后，几乎觉得自己来到了仙境。
　　宋蓁又拿出了宋婆子的那套说辞。
　　什么貂大仙报恩之类的。
　　若说曾经，这些话让宋二牛听到了，宋二牛肯定是完全不信的，他是老实人可不代表他不长脑子的。
　　可现如今……
　　这事实已经摆在眼前了，就由不得宋二牛信不信了。
　　宋二牛接受了洞天福地之后，脸上的笑容就没有落下去过：“有了这处宝地，以后家里面的日子是不愁了！”
　　“但是蓁儿，云山，以后的路还长着呢，我们拿了钱也不能过的太铺张浪费。”宋二牛恢复了些许的理智。
　　“尤其是，太过张扬容易让人发现我们的秘密。”宋二牛警醒着。
　　宋蓁点了点头：“知道了。”
　　但是这有钱要是藏着掖着不花，不去过好日子，那赚钱有什么意思？
　　至于这洞天福地，若真是被人发现了，她敢保证，此处在外人眼中，就是一个可以常年保暖的温室，根本就不可能让植物快速生长。
　　之前宋家的日子过的好。
　　村子里面的人羡慕之余，还会有一些同情。
　　毕竟这日子再好，家里面的男人不在家，就好像缺了点什么。
　　可现在宋二牛回来了。
　　宋家的日子，在村子里面，可以说是数一数二的好。
　　让人羡慕，也让人嫉妒。
　　最嫉妒的，莫过于刘金花了！
　　她之前的时候把宋大牛赶出去做工，为的就是让家里面的日子过好。
　　可现在，宋大牛还没回来。
　　宋二牛到是先回来了。
　　这日子，是越过越好！
　　她的心都在滴血了，早知道，当初就不应该分家！
　　刘金花的肠子都要悔青了。
　　这后悔和嫉妒之余，她就总领着宋河生上门了。
　　宋蓁很不喜欢这宋河生。
　　宋河生一到家中，瞧见什么东西都摸，若是看到吃的，那更是连吃带拿的，完全没有礼貌。
　　而且，这宋河生似乎很瞧不起宋蓁。
　　这不。
　　这会儿宋河生正坐在堂屋里面，对宋蓁颐指气使着：“你去给我倒点水来！”
　　宋蓁一动不动，冷眼看着宋河生：“你想喝水自己没长手去道啊？”
　　宋河生瞪了宋蓁一眼：“你别以为，你比我大几岁，就可以给我摆当姐姐的派头了，就算是我亲姐姐，那不也得是伺候着我？”
　　宋青丫从屋外进来，听了这话，微微垂眸。
　　见使唤不动宋蓁，宋河生就白了宋青丫一眼：“你来的正好，赶紧去给我倒水，再拿一些吃的！”
　　宋青丫本能的就要往外走。
　　宋蓁却一伸手，拉住了宋青丫的手腕，然后一字一顿的说着：“宋青丫，你现在不欠他们什么了！”
　　“他们为了钱，不管你的死活，这会儿你还要为奴为婢的伺候他们吗？”宋蓁反问道。
　　宋青丫顿住脚步，这会儿就看着宋河生道：“我不会给你倒水，你要是想喝水，那就自己去倒！”
　　“还有……以后你对我客气点！”宋青丫学着宋蓁的气势，说了一句。
　　宋蓁很满意宋青丫的表现。
　　她刚才还以为这丫头被欺负傻了，都不知道怎么反抗了呢。
　　宋河生都惊了。
　　这会儿扯着嗓子对着院子里面的刘金花喊着：“娘！你管一管宋青丫这个赔钱货！她敢不把我放在眼中！”
　　刘金花就急匆匆的冲了进来。
　　劈头盖脸的就是一顿骂：“你刚才怎么欺负你弟弟了？赶紧给你的弟弟道歉！”
　　宋蓁厌恶无比的看着刘金花，不客气的道：“刘金花，我们这不欢迎你们，赶紧离开！”
　　宋蓁都这样说话了。
　　跟着进屋的苗氏和宋婆子，当然也不会来拆宋蓁的台。

第一百八十章：跟踪
　　刘金花自然不想这样走了：“不知道你们二房，什么时候轮到一个赔钱货做主了！”
　　宋云山的脸色不好看：“不许你这样骂我妹！”
　　宋蓁勾唇冷笑：“我是赔钱货？我要是赔钱货，那你是什么？你见过谁家多了赔钱货后，日子会越过越好？”
　　刘金花被说的哑口无言。
　　在这重男轻女的小山村，许多人家都是把女娃当赔钱货看的。
　　可……宋蓁这，还真是和赔钱不赔钱的，扯不上一星半点的关系。
　　宋二牛的神色尴尬：“大嫂，如今这个家，孩子们有本事，就让孩子们做主，我觉得没什么不对的。”
　　“我也知道，你和蓁儿之间有一些误会，但是你这做长辈的，也不能当着我们夫妻的面，这样骂我们的孩子。”宋二牛忍不住是说着。
　　平常瞧着这宋二牛闷声不吭的，但是没想到，到了关键时候，宋二牛还是很护犊子的。
　　“行！你们都是一家人，就我是一个外人！也就是我命苦！嫁给大牛，这当老的偏心眼，不疼大牛，连带着也不待见我们母子……家里有钱了，就不想和我们往来了！”刘金花扯着嗓子，哭嚷着。
　　现如今宋家二房人多势众，刘金花也不敢动手动脚的，此时就开始示敌以弱，试图让别人听到这些事情，同情他们，一起抨击宋婆子和二房的人。
　　“我还没死呢，你被在这哭丧，当初分家的时候，我好说歹说，你都不听！说是二房拖累你们，如今二房这日子过好了，你们又总想来占便宜，天底下哪里有这样的道理？”宋婆子反问着。
　　在大事儿上，宋婆子还是很分得清的。
　　“再说了，这家里面的钱，还真就没有一分钱是我老婆子赚的，都是这兄妹两个有本事，我也没资格管这些！”宋婆子态度坚定。
　　“谁来占便宜了？我就是领着孩子过来瞧瞧你这个当奶奶的，怎么，你不想瞧见自己的孙子？还是说，你只把宋云山当成亲孙子，我家河生就是野孩子了？”刘金花怒目看着宋婆子。
　　宋河生听了这话，看着宋婆子的目光，也起了变化：“奶！我就知道，你一直都喜欢堂兄不喜欢我！”
　　宋婆子是一个头两个大。
　　刘金花说什么来看她，但是来这的目的，已经再明显不过了，明里暗里的打听，这家里到底有多少钱。
　　就差直接开口要钱了。
　　现在被戳穿了，又开始胡搅蛮缠。
　　宋婆子被气的心口砰砰直跳，脸色胀红。
　　宋蓁连忙倒了水给宋婆子顺气。
　　刘金花扯着嗓子，就在宋家的院子里面哭嚷着，无非就是什么婆婆偏心，二弟一家欺负自己之类的。
　　宋蓁实在忍无可忍。
　　直接拎起之前宋婆子用的二齿大叉子，挥动了上去。
　　刘金花这才避让出去。
　　刘金花一走，家里面算是安静不少。
　　宋青丫看着一屋子的人，一边搅动着自己的衣带，一边小声道：“对不起。”
　　宋蓁抬眸看了过来：“你说什么对不起？”
　　“我娘和我弟弟太过分了……我替他们说对不起。”宋青丫窘迫的说着。
　　宋蓁摇摇头：“你不用说对不起，这些事情和你没关系。”
　　宋蓁现在越发的期待，早日搬到大宅之中去了。
　　那大宅的隐私性，就要比这里好多了。
　　至少，不开大门的情况下，刘金花就算是来找麻烦，也进不来啊！
　　宋青丫已经尽力避着刘金花了，可这一天，她在河边洗衣服的时候，还是被刘金花抓了个正着。
　　“死丫头！你现在攀上二房，过上好日子了，是不是都忘记谁是你亲娘了？”刘金花骂骂咧咧的。
　　宋青丫常年被刘金花欺压，这会儿根本就不敢反抗。
　　见她锯嘴葫芦一样的闷声不吭，刘金花就更生气了：“你哑巴了是吗？”
　　“我问你一件事！”刘金花话锋一转，忽然间开口。
　　“你如是告诉我，你二叔家，是靠什么弄钱的？是林府给的吗？”刘金花追问道。
　　宋青丫嗫嚅了一句：“我不清楚……”
　　“那平时，宋云山和宋蓁都做什么？”刘金花继续问。
　　宋青丫摇头：“我也不清楚。”
　　“他们两个每天都鬼鬼祟祟的到山上去，然后又去县府，这是做什么去了？”刘金花也早就注意到了兄妹两人异常的地方。
　　***
　　宋蓁和宋云山两个人从山上回来的时候。
　　就瞧见宋青丫在院子里面等着他们。
　　一脸欲言又止。
　　“青丫姐，你有什么事情吗？”宋蓁疑惑的问道。
　　宋青丫迟疑了一下，这才继续道：“我娘今天拦住我了，追问我，你们上山去做什么了……”
　　宋蓁听到这，就随口问道：“你怎么说的？”
　　宋青丫连忙激动了起来：“你们放心，我什么都没说！我就说我不知道！”
　　宋青丫在二房也呆了一些日子了，有一些事情就算是宋蓁不说，宋青丫也瞧见了一些。
　　宋蓁点了点头，就道：“以后她再问你，你就告诉她，我们是到山上找药草的。”
　　宋青丫闻言，好奇的看了一眼宋云山背下来的大竹篓子。
　　这竹篓子里面，有许多瓜果蔬菜，之前的时候她就见过的……
　　不过她很是识趣，没有追问下去。
　　宋青丫虽然什么都没说。
　　可不代表刘金花就这样死心了。
　　其实对于宋家二房的事情好奇的人，不只是刘金花，还有孙婆子那一家人。
　　要说之前，还有那刘招娣，不过如今刘招娣……不知道怎么就把王元宝扔下跑路了，所以村子里面讨厌的人，还少了一些。
　　孙婆子见刘金花整日在宋家的跟前晃悠着。
　　就凑上来喊住刘金花：“哎？金花，你在这干啥呢？要不到屋子里面来坐坐？”
　　刘金花的脸上堆满笑意，直接就往孙家走去。
　　等进了屋子。
　　孙婆子就先开口了：“我都看不过去了！你说说，你那婆婆家，整日吃香的喝辣的，我这住隔壁，每天都能闻到那院子里面的肉香味……”
　　“她是怎么狠心，让你和河生娘俩，舍不得吃，舍不得穿的过苦日子呢？”宋婆子一边拱火，一边观察着刘金花的神态。

第一百八十一章：神医
　　事实上，孙婆子说这些话都是多余的。
　　因为不用孙婆子说，刘金花的心中也不痛快呢！
　　“我这婆婆啊……就是偏心眼！”
　　“对了，你说那林府的人，之前来了几次吃了闭门羹，怎么还也要给他们送钱？还是说，他们有别的来钱路子？”孙婆子试探性的说着。
　　刘金花就道：“我问过青丫那丫头，说他们在山上采药可以卖钱。”
　　孙婆子嗤了一声：“采药？采药要是能赚那么多钱，盖那么大的宅子，那咱们村子里面就没人种地了！”
　　“要说是林府给的钱吧，可宋云山和宋蓁两个人，还总到那山上去，肯定是有什么咱们不知道的秘密！”孙婆子补充道。
　　刘金花的眼中闪过精光：“那么想知道，我们就跟着去瞧瞧好了。”
　　孙婆子这体力，肯定是不行了。
　　至于刘金花，她是亲自操刀上阵，领着宋河生，还有孙家的孙有庆一起……鬼鬼祟祟的，在上下山必经的路上守着。
　　接连梁三日。
　　宋蓁都能感觉到有人跟着自己。
　　这一次两次的躲开了。
　　可这时间长了……
　　宋蓁心中的火气就大了起来。
　　“哥！这样也不是办法！”宋蓁和宋云山商量着。
　　虽然说宋蓁早就知道，这洞天福地的事情，早晚都会被人盯上，但是她没想到，这么快就让人盯上了。
　　而且盯上的人，还是刘金花和孙家的人！
　　宋蓁觉得这刘金花，心眼都坏掉了，有琢磨她的时间，还不如想办法赚钱呢。
　　宋云山点头：“他们如果想跟着，那我们这次就走慢点，让他们跟着……”
　　宋蓁眯了眯眼睛：“行，那就让他们跟着吧！”
　　宋云山和宋蓁兄妹两个人，这会儿当然不可能去洞天福地，在深山老林之中转悠着。
　　找一些野果子。
　　别说，这个季节山中的野果子还真是不少。
　　尤其是宋蓁发现了好几棵野柿子树。
　　宋蓁手脚利落的爬上了树，然后就开始摘果子。
　　宋云山看着宋蓁这样，有几分无奈，开始的时候他瞧见宋蓁爬树，还是十分紧张和担心的，可是时间长了。
　　宋云山就放心下来了。
　　没有别的原因，主要是宋蓁爬树的技术，可比他的要好太多了！
　　而且越爬越得心应手的。
　　“娘，他们费这么大力气上山，就是为了摘野柿子啊？”宋河生完全没有兴趣。
　　在这山上跑来跑去的，虽然说这个季节蚊虫不多，可也辛苦。
　　哪里有在家里面歇着舒服？
　　孙有庆痴痴的看着远处的倩影，心中忍不住的想着，要是能把宋蓁娶回来就好了……他一点都不介意，宋蓁之前的时候被山匪劫持过。
　　“我就不信，他们每天神秘兮兮的上山，为的就是这点东西！肯定是有什么宝贝！咱们耐心点！”刘金花咬着牙坚持着。
　　宋蓁和宋云山两个人，用不快不慢的速度，领着这三个人兜了几天的圈子。
　　刘金花总算是消停了起来。
　　她还是不死心，可跟着两个人的后面上山也太累了。
　　宋云山和宋蓁两个人，这上山的时候，总是能弄下来一些野果子或者是药草什么的，至于他们，那就是两手空空的上山，也是两手空空的下山。
　　白白挨累，还捞不着一点好处！
　　因为刘金花的事情耽误，宋蓁有两三天没去涉阳县府。
　　这一天晚上，宋蓁把自己打扮成了高铁蛋的模样，直接就奔着涉阳县府去了。
　　城门口，有不少求医的告示。
　　宋蓁在里面搜寻了一下，寻到了一处在客栈落脚的，心中有了定数……
　　这外地来的人，自然会住在客栈。
　　这十有八九就是李拙善。
　　宋蓁到了客栈，扣响房门的时候。
　　屋子里面传来了一阵轻咳的声音：“是谁？”
　　宋蓁把声音压粗了几分：“可是求医的李公子？”
　　那告示上可是有落款的，写了姓李。
　　接着，就是铁刀欣喜的声音：“公子，是不是神医来了？”
　　伴随着这一道声音，门就被从里面打开了。
　　屋中的烛火，也一下子点燃。
　　宋蓁缓步往里面走来，然后就道：“就是你们公子求医吧？”
　　李拙善连忙起身给宋蓁行礼：“见过高神医。”
　　铁刀觉得这一行，简直太顺利了，这告示才贴上没两天，高神医就注意到了！而且还真是来给公子治病了！
　　之前的时候，他和公子也不觉得，这涉阳县府会有什么可以治病的神医。
　　可他们听说……那一位，身体似乎好了不少。
　　派人来这打听一下就知道了。
　　这涉阳县府竟然有一个神医……这才想着来碰碰运气。
　　宋蓁给李拙善诊脉。
　　李拙善的目光落在了宋蓁那微微发黑，但格外纤细的手上。
　　手的颜色，是宋蓁特意伪装过的。
　　但是这手的粗细，可不好伪装。
　　过了一会儿，宋蓁就拿出了一个瓷瓶，从里面倒出了一棵淡绿色的药丸子，然后道：“这药正好和你的病对症。”
　　宋蓁拿药过去的时候，又倒了水。
　　这药丸子，却不是什么泥丸子面丸子了。
　　是之前宋蓁特意用上了年份的人参等名贵药草熬制出来的。
　　有病治病，没病么……那也是大补的东西。
　　有浸了青雾的水，也不担心虚不受补，吃出什么大毛病来。
　　“以后每隔两天，我会来给你送药，若是没来……那你就多等一日两日，我总会来的。”宋蓁笑着道。
　　“吃过十次之后，你这病就彻底好了。”宋蓁说完之后，就要往外走去。
　　李拙善连忙喊住了宋蓁：“高神医，你的诊金还没拿呢！”
　　宋蓁就道：“等着你的病好了，再给我诊金吧！”
　　其实她也没打算要李拙善的诊金。
　　宋蓁来的快，去的也快。
　　铁刀的心里有一些不踏实：“公子，你说……这真的是神医吗？”
　　怎么瞧着……这样仓促？
　　之前别的郎中给自家公子治病，那可是麻烦的很。
　　李拙善也没想到，事情竟然这样干净利落，而且那位神医，竟然保证他的病会好？
　　他都要觉得，自己遇到骗子了。

第一百八十二章：下毒？
　　可是等着李拙善一觉醒来之后。
　　他就发现，自己的呼吸前所未有的顺畅过。
　　他尝试着出去走了一圈，脚步都跟着轻盈了许多。
　　此时主仆两个人就算是不相信，这会儿也得信了。
　　在宋蓁忙着给人诊病的时候。
　　林府的人，又到城门上，贴了一张寻医的告示。
　　宋蓁瞧见这告示的时候，觉得有一些不敢相信，自己之前的时候，不是把老夫人的病治好了吗？
　　怎么这么快，又病了？
　　宋蓁的心中虽然充满疑惑，可却也不得不去这林府上瞧瞧。
　　宋蓁乔装打扮了一番之后，在月色朦胧的夜半时分，再一次叩响了林府的大门。
　　这一次，门房没有直接把宋蓁带到林老夫人的院子，而是带到了另外一间院子。
　　等着宋蓁去了，就发现这可不是林家家主林正峰住的地方？
　　林正峰这面色灰白的躺在床上，旁边是一脸紧张的殷氏，至于林明玉也站在一旁。
　　此时林明玉正轻声安慰着：“娘，你不用担心，神医来了，爹会没没事儿的。”
　　宋蓁这么随意一看，就看出来了，林正峰的情况和林老夫人的情况，完全是一样的。
　　之前的时候她还怀疑过林老夫人是让人投毒了。
　　可如今……这林正峰，怎么也中毒了？
　　这殷氏要是害林老夫人的话，还要把林正峰给带上吗？完全没这个道理啊？
　　“高神医，求求你，快点救救我夫君！”殷氏急切的说着。
　　这要是寻常人，这样求宋蓁，宋蓁肯定直接就把人治了，毕竟这种事情对于她来说，也只是举手之劳。
　　不过此时看着殷氏这样。
　　宋蓁却开口问道：“他这是怎么了？”
　　殷氏连忙道：“什么怎么了？就是突然生了很重的病。”
　　“是中毒了吧？”宋蓁反问道。
　　殷氏的脸色一沉：“中毒？怎么可能是中毒？”
　　宋蓁听到这，就轻笑了一声：“林夫人，我是一个郎中，你是在怀疑的我判断吗？”
　　“还有，这毒，是你下的吧？”宋蓁追问着。
　　殷氏的脸上闪过一丝微不可见的慌乱：“你胡说什么，这是我夫君，我怎么会给他下毒！”
　　“我就算是下毒了，为什么要给他找神医！”
　　“你的身上有这种毒药的味道。”宋蓁随口说着。
　　“那肯定是有人也想对我下毒！”殷氏斩钉截铁的说着。
　　看着殷氏已经开始顺着她的思绪来掩饰这件事了，宋蓁就觉得，自己已经触碰到了真相。
　　这毒，约莫是误伤到了林正峰。
　　毕竟林正峰可是每天都要去给林老夫人请安问好的，这不小心碰了什么，吃了什么用了什么，都是有可能的。
　　一想到殷氏竟然给林老夫人下毒。
　　宋蓁就觉得，这人心真是太可怕了。
　　也幸好，这不是她的亲生母亲！
　　不过说起来，林明玉和殷氏两个人，还真不愧是亲生母女！
　　宋蓁就道：“这毒，真的和你没关系吗？”宋蓁追问着。
　　殷氏看着眼前把自己裹的严严实实的“高神医”，脸上也有了不悦的神色：“我请你来是给我夫君治病的，可不是让你来说三道四的！”
　　“你拿钱治病就是，其他事情和你没有半点关系！”殷氏不耐烦了起来。
　　宋蓁听到这，就淡淡的道：“既然这样，这这人我不治了，你就等着守寡吧！”
　　说完，宋蓁就往外走。
　　殷氏见状当下就慌了：“来人，把人给我拦住了！”
　　宋蓁的神色很是不悦，她伸出手去，瞧着也没怎么用力，那些试图拉住她的人，都被她一一推开了。
　　宋蓁回过头来，脸色冷沉的道：“下毒的人，既然能下毒，那就也能找到解毒的办法。”
　　“这事儿，你们还是不要找我了！”
　　说到这，宋蓁就顿了顿：“还有一句话我想告诉你们，多行不义必自毙，好自为之吧！”
　　说完，宋蓁就已经纵身跃到院墙的边上了，瞧不见她怎么动作，她的人已经在树上了，然后借着围墙边上的树，飞快的翻出了院子。
　　殷氏的脸色格外难看。
　　她有一些后悔，没有多派一些人守着。
　　主要是这事儿，她不想闹的太多人都知道，也没想到神医会不愿意给林正峰医治。
　　殷氏黑着脸：“拿钱治病就是。偏他这么多事儿！”
　　“娘，你消消气，我们现在要赶紧想办法，给父亲治病，我们绝对不能让父亲出事儿！”林明玉紧张的说着。
　　看着林明玉这样。
　　殷氏的语气和缓了一些：“好孩子，你父亲要是知道，你这样关心他的安危，心中一定十分感动。”
　　林明玉微微垂眸，把自己真正的想法隐藏了下去。
　　若是父亲这个时候出了事情，她和裴公子的亲事，大概也不会顺利了吧？
　　不过林明玉心中的想法，自然不会让殷氏察觉到。
　　她再抬起头来的时候，神色已经紧张了起来：“这神医不给父亲治病，那我们应该怎么办？”
　　殷氏闻言就有一些后悔。
　　刚才她不应该把一时硬气，把神医给得罪了。
　　宋蓁从林府出来之后。
　　脸色可是不怎么好看。
　　虽然说殷氏没有亲口承认是她下的毒，可她也能猜到了，只不过是没证据罢了。
　　至于殷氏为什么要对林老夫人下手？
　　宋蓁觉得，这里面多少都有一些她的原因。
　　林老夫人本来就和殷氏的关系不好，但也没差到水火不容的程度。
　　毕竟之前的时候还有原主在。
　　原主是殷氏的孩子，林老夫人就算是再不喜欢殷氏，也要卖原主几分面子，不想伤了孩子的心。
　　可是后来她和殷氏闹翻了。
　　林老夫人并没有因为她不是林府的孩子，就改变对她的态度。
　　甚至还为了她，为难殷氏。
　　如此一来，和殷氏的关系也就越来越不好。
　　殷氏呢，大概也是因为这个，就对林老夫人动了杀心。
　　宋蓁想通这里面的事情之中，心中还是很愧疚的。
　　她觉得，是自己牵累了林老夫人……
　　如此一来，她就要想，以后应该怎么办？
　　就任由着殷氏，那样坑害林老夫人吗？这是绝对不可能的！

第一百八十三章：人心
　　虽然说天空之中还飘着秋雨，可当宋蓁提出来，要去林府探望林老夫人这件事之后，宋云山还是果断的答应了。
　　他可不放心妹妹自己去。
　　林府那样的人家，谁知道妹妹去会不会遇到什么危险？
　　宋蓁再一次瞧见林老夫人的时候。
　　林老夫人的身体还算不错，这让宋蓁放心下来，看起来林老夫人这次并没有中毒。
　　应该和她想的一样，中间的确出了什么岔子，本来应该用来林老夫人身上的毒，最终报应在了林正峰的身上。
　　林老夫人瞧见宋蓁之后，心情很不错：“蓁儿，你要常回来看看，祖母这心里头，总是想你呢。”
　　宋蓁笑了起来：“祖母，我来找你，是有一件事，想和你说一下……”
　　林老夫人笑道：“有什么事情？是有什么需要祖母帮忙的事情吗？要是有的话，你直接和祖母说就行了。”
　　宋蓁左右四顾之后：“我想单独和祖母说。”
　　林老夫人点头：“好，你们都下去吧。”
　　等着屋中只剩下两个人之后，林老夫人就无奈的说着：“你这孩子，有什么话想和祖母说，怎么害怕旁人知道？”
　　这言语之中，好像是责怪的意思，更带着浓浓的慈爱。
　　宋蓁就道：“祖母，你知道林老爷病了的事情吗？”
　　“林老爷？”林老夫人好一会儿才反应过来，宋蓁口中的林老爷是林正峰，如今的宋蓁已经不管林老爷喊父亲了。
　　林老夫人的心中先是有了一瞬间的不适应，接着才疑惑地问道：“你说你父……他病了？”
　　林老夫人也知道，宋蓁这会儿应该十分膈应用父亲来称呼林正峰，话说到一半儿，就又改了称呼的方式。
　　宋蓁点了点头：“是他。”
　　林老夫人拧着眉：“他病了？我怎么不知道？你是听谁说的？”
　　“祖母，你还记得之前给你治病的高神医吧，其实我和高神医是认识的，昨天晚上的时候，咱们林府又一次找了高神医，为的就是给林老爷诊病。”宋蓁继续道。
　　林老夫人皱了皱眉，思索了一下就道：“是了，他的确有两天的时间没来和我请安了。”
　　“不过他要是病了，为什么要瞒着我？是很严重的病吗？”林老夫人多少有几分忧心。
　　这到底是她的儿子，她不可能一点都不关心。
　　宋蓁迟疑了一下：“高神医说，父亲的症状和之前祖母的症状是一样的，怀疑不是生病。”
　　林老夫人闻言，半天没有说话。
　　接着，她脸上的神色就越来越难看：“我早就知道，那殷氏不是一个安分的，没想到，她的胆子竟然这样大！”
　　“害我还不成？如今还要对付正峰，这样做对她有什么好处！”林老夫人气的脸色胀红。
　　不用宋蓁把话说的特别明白，林老夫人这样的聪明人就能明白过来，她这是中毒了，至于林正峰也是中毒。
　　至于这下毒的人是谁？
　　林府么，一共就这么几个人，老夫人平常的时候也不会和什么人结仇。
　　这殷氏，就格外的有嫌疑。
　　更何况，在上次宋蓁以高神医的身份提醒过林老夫人之后，林老夫人就谨慎了一些。
　　如今稍微一想，就能想通了。
　　只不过林老夫人完全想不到，殷氏竟然会丧心病狂到给林正峰下毒。
　　宋蓁来林府的事情。
　　殷氏和林明玉自然也是知道的。
　　不过这会儿，母女两个人正因为林正峰的情况而担心着。
　　殷氏的肠子都要悔青了，早知道林正峰会去林老夫人那吃一碗羹汤，她就绝对不会在那一碗给林老夫人的羹汤里面下药！
　　这药，虽然不会让人立刻死去。
　　但却会让人越来越虚弱，然后慢慢的消耗完身上的精气神。
　　殷氏和林老夫人不和睦，可她自己也没有想当寡妇的念头。
　　“娘，这可怎么办？”林明玉忧心忡忡的。
　　殷氏就道：“明玉，这件事和你没有关系，你什么都不知道！”
　　林明玉点了点头，这会儿眼睛发红：“娘，是女儿对不起你，是因为祖母不喜欢女儿……祖母还去查当初的事情，您才会对祖母这样的……”
　　“要怪就怪那老婆子，安安生生的养老，或者是直接就留在京都不回来了，该有多好？现如今她回来了，还想着给宋蓁翻案！那就怪不我！只是……你爹他，是无辜的。”殷氏说着说着，就看着躺在床上昏迷不醒的林正峰，一脸愁色。
　　“不好了，姑娘，老夫人来了！”满翠从外面进来，急匆匆的说着。
　　像是林正峰是怎么病倒的这种事情，满翠当然不可能知道。
　　她得到的吩咐是，为了不让老夫人担心，所以瞒着老夫人。
　　如今瞧见老夫人来了，当然紧张。
　　林明玉和殷氏两个人互相看了一眼，用眼神商议着应该怎么办。
　　殷氏的心中很着急。
　　一会儿要是给老夫人瞧见林正峰这样，那以林老夫人的聪明劲儿，肯定能猜到，林正峰这是中毒，不是病了。
　　毕竟一个家里面，怎么可能有两个人，前后生了几乎一样的怪病呢？
　　再加上，殷氏也不肯定，之前的时候高神医，有没有和林老夫人说过什么。
　　她更是后悔了。
　　当初林正峰要给林老夫人找神医的时候，她就应该拦着的，只不过当初许多郎中都看过了，没瞧出什么毛病来，这才让她大意了。
　　想着什么神医不神医的，多半儿是骗子。
　　她要是执意拦着，反而会落人口舌。
　　林明玉看着满翠，忽然就问了一句：“宋蓁不是来府上了吗？老夫人怎么会往这边来？”
　　“老夫人就是领着宋蓁过来的。”满翠连忙道。
　　宋蓁这个时候出现，绝对不是什么让母女两个高兴的事情。
　　殷氏觉得自己现在，和宋蓁已经没什么母女情分了，听到宋蓁名字的时候，更是心头有火。
　　一个不和她一条心，本来就不亲近的养女，哪里有同自己一条心的养女亲近？
　　“娘，你到是想想办法呀！”林明玉催促着。
　　可殷氏这个时候，哪里有什么办法？
　　就在此时，林明玉的目光微微一转，凑了过来，趴在殷氏的耳边说了一句什么。

第一百八十四章：难测
　　殷氏听完这话，脸上就没了那么多焦急的神色，反而淡定了下来。
　　她暗自想着，宋蓁，不是我想针对你，这是你自己撞上来的！
　　要是没有你，这个老不死的，也不可能这样讨人嫌！
　　“你们拦着我干什么？怎么？我在这个家中没有一点地位了？想要见自己的儿子，还要看你们的脸色？”林老夫人怒声问道。
　　殷氏这会儿，就急匆匆的迎了出去：“母亲，你怎么来了？”
　　林老夫人眯着眼睛看着殷氏：“我要是不来，我儿子就是死了，我是不是都不会知道？”
　　殷氏一脸委屈：“娘，你既然都知道了，那我也不瞒着你了，实在是正峰这病来的急而且怪，我怕你知道了会担心，这才瞒着你的。”
　　“你的身体本来就不好，要是知道正峰病了，你再病倒了可怎么办？要是那样的话，那这个家就真的没好日子过了！”殷氏说着说着就红了眼睛。
　　此时这样的一幕要是给外人瞧见了。
　　一定会感动殷氏这个夫人，这个儿媳妇做的好。
　　宁可自己承担这些压力，也不想林老夫人担心。
　　宋蓁在一旁冷眼瞧着，要不是几乎肯定肯定，林老夫人和林正峰生病，就是殷氏的手段，她都要相信了。
　　其实林正峰的事情她是一点都不关心。
　　毕竟这位父亲，在原主被赶出林府之后，第一反应竟然是觉得，她罪有应得。
　　但这从始至终都很关心她的老夫人，宋蓁却不能不在意。
　　林老夫人看着殷氏，不耐烦的说着：“还不让开？怎么，现在还不行我去见正峰？”
　　殷氏连忙道：“瞧我，昨天晚上守了正峰一夜，到现在脑子有一些糊涂了，还希望母亲不要计较。”
　　说着，殷氏这才让开路。
　　林老夫人急匆匆的往里面走去。
　　等着瞧见床上那双脸暗黄的林正峰的时候，也一下子急了起来：“正峰！你这是怎么了？”
　　“快，快去找高神医！”林老夫人急切的说着。
　　殷氏就道：“我已经让人贴了告示出去，不过那高神医并没有现身。”
　　林老夫人听到这，忽然间就看着殷氏问道：“你确定高神医没现身吗？昨天夜里，高神医不是已经来过了吗？”
　　殷氏闻言吓了一跳。
　　昨天夜里的事情，林老夫人怎么会知道！这件事，知道的人应该不多才是！
　　是谁嚼的舌头？要是让她知道了，她一定不会轻饶！
　　此时的殷氏并没有往宋蓁的身上想。
　　她这是觉得，府上有下人走漏了风声。
　　这个时候既然已经被戳破了谎言，殷氏就道：“来是来了，但是高神医说，不给夫君诊治。”
　　“为什么？当初高神医可以给我诊治，这个时候为什么不给正峰诊治？”林老夫人火冒三丈的问道。
　　在林老夫人看来，这根本就不是高神医的问题。
　　高神医要是真的不想管这些事情，那也没必要对蓁儿说起。
　　林明玉小声道：“祖母，那高神医瞧了父亲一眼，就说父亲中毒了，让我们说出父亲是怎么中毒的。”
　　“可我和母亲，哪里知道父亲是怎么中毒的？就算是有猜测，也不敢乱说。”林明玉继续道。
　　“就是因为这个，那高神医说是不给父亲医治。”林明玉开始维护殷氏。
　　林老夫人听到这，就冷笑了起来：“你们确定，不是你们把高神医得罪了，不想让高神医给正峰医治？”
　　“殷氏，我之前的时候只是不喜欢你的脾性，但我万万没有想到，你的心思竟然是这样恶毒。”
　　“这些年来，我虽然和你不和睦，但是正峰对你，可是不错的！你们又有两个孩子！你何至于如此！”林老夫人的胸口剧烈的起伏着，气的不行。
　　殷氏见林老夫人直接就把责任都算在了自己的身上，心中也火大：“母亲，你这话是什么意思？你是觉得，我愿意让我的夫君这样吗？”
　　“他病了，我这这个做夫人的担心，没比你这个做娘的少多少！”殷氏气急。
　　“他病了？什么病？多半儿是中毒了！你对我下手还不够，还想对着他下手吗？”林老夫人这会儿，已经气的没有理智了，直接就质问了起来。
　　殷氏闻言，微微一愣，但很快，她就反应过来了：“母亲，你这意思，是说我下毒吗？你们都死了，对我有什么好处！”
　　“而且就和你说的一样，夫君对我很好，我有什么理由这样做？”
　　“我也怀疑正峰是中毒没错，但是这毒可不是我下的！”殷氏怒声道。
　　“不是你？还能是谁！”林老夫人反问着。
　　殷氏看了看林老夫人身边的宋蓁，就冷笑着说着：“还能是谁？宋蓁之前的时候，能对裴公子下药，还把白玉给毒死了，如今有什么事情是她做不到的！”
　　“我一直在调查这件事，无非就是怕你伤心，所以想着先瞒着你，没想到，母亲你竟然觉得是我做的……”殷氏一脸伤心失望的神色。
　　宋蓁在一旁瞧着，脸上的神色也很冷淡。
　　如今的殷氏，做出什么样的事情，说出什么样的话来，一点都不奇怪！
　　毕竟早前的时候，她和殷氏的母女情分，随着原主的离开，就已经断了。
　　许是心中没有期待，如今听着殷氏这样说话，宋蓁一点都不觉得心中难受。
　　“宋蓁！你父亲之前的时候对你也不错，你从小也是被我们捧在手心上长大的，如今你怎么能做出这样丧心病狂的事情？”殷氏一脸痛心的看着宋蓁。
　　宋蓁见火还在往自己的身上烧，这会儿就忍不住的开口了：“林夫人，我已经被你们赶出林府了，我就算是想对林老爷下肚毒，那也得有机会才是！”
　　“我要是没记错的话，这几日我应该没来府上吧？”宋蓁反问着。
　　殷氏就道：“谁知道，这府上还有没有你的人？”
　　宋蓁听到这，就觉得十分好笑：“你怎么不说是林明玉做的？林明玉在府上，可是有不少人呢！”

第一百八十五章：意外不意外
　　“更何况，我祖母若是也中毒的话，我为什么要对疼爱我的祖母下毒？”宋蓁反问着。
　　殷氏继续道：“你被赶出林府之后，心气不顺，就是要对我们林府所有人下毒手！”
　　林明玉在一旁劝道：“娘，你别因为这个生气，要是气坏了你的身子，可不会有人担心和心疼的。”
　　“蓁儿妹妹，娘要是误会你了，你就好好和娘解释就是，何必要把我拉下水？”林明玉反问着。
　　宋蓁看着林明玉，神色之中带着明显的厌恶。
　　她是一点都不想和林明玉装什么姐妹情深。
　　就在这个时候，一直躺在床上的林正峰，忽然间痛苦的伺候抽搐了两下。
　　林明玉惊声喊道：“爹！”
　　殷氏也跟着开口：“而且娘，不管正峰是什么原因倒下的，现在最要紧的是要让正峰醒过来。”
　　“之前的时候那高神医不是给你诊过病吗？娘，你知道怎么找到高神医吗？”殷氏好像回过神来一样，这会儿忽然间想起了躺在床上的林正峰。
　　林老夫人冷声道：“我不知道。”
　　“娘，你到是想想办法啊，正峰是你亲生的儿子，你总不能不管吧？”殷氏一脸急切。
　　林老夫人继续道：“我虽然不知道怎么找到高神医，但是有人知道。”
　　“谁？”林明玉也急切了起来。
　　林老夫人意味深长的开口了：“宋蓁。”
　　宋蓁闻言就笑了起来，惊喜不惊喜，意外不意外？
　　林明玉一脸的不相信：“她怎么会知道高神医的下落？”
　　至于殷氏也道：“母亲，你别被她给骗了！”
　　宋蓁淡淡的道：“你们信也好，不信也罢，那都是你们自己的事情，毕竟躺在床上这个人……是你们的亲人！”
　　“你这个人怎么能这样冷漠？他也是养你长大的父亲啊！”林明玉震惊的看着宋蓁。
　　好像宋蓁做出了什么十恶不赦的事情一样。
　　宋蓁诧异的看着林明玉：“分明就是你不相信我的。”
　　“你说你能把高神医找来，那你到是把高神医找来啊，你只要把高神医找来了，我就信你了！”林明玉继续道。
　　宋蓁瞥了林明玉一眼：“激将法？”
　　“这一招对我不管用。”宋蓁淡淡的道。
　　她不是曾经那个单纯的原主宋蓁，被林明玉一激就做出许多冲动的事情。
　　“你这是什么意思？你能找到高神医？不打算把高神医找来？”殷氏反问着。
　　宋蓁点了点头：“没错，我就是这个意思。”
　　“不过，如果你们愿意彻底调查之前裴济安的事情，还我一个清白，那我到是愿意救活林正峰。”宋蓁笑着说着。
　　她今日会来找林老夫人。
　　也不光是为了提醒林老夫人，还有另外一个目的。
　　看在林老夫人的面子上，这林正峰她是不得不救的，但这救人，总也得让林府的人付出点代价来。
　　五百两银子，还不足以让她毫无芥蒂的去救人。
　　那么就有另外一件事。
　　当初她被污蔑，说是给裴济安下毒，还丢了白玉的命。
　　她必须把当初的事情调查清楚。
　　虽然说现在这件事也影响不到她什么了，但是原主和白玉两条命，总要死个明明白白。
　　不能这样糊里糊涂的就没了。
　　还要让林府的这些人污蔑，说她们主仆两个人图谋不轨。
　　林明玉听到这脸色微微一白：“你根本就不认识高神医对不对？高神医是什么样的人物，怎么可能和你认识！”
　　宋蓁冷哼了一声，在自己的心中想着。
　　她的确不认识什么高神医，因为高神医这个人，根本就是不存在的，高神医和她宋蓁，就是一个人！
　　不过她虽然打算用高神医的事情要挟殷氏。
　　却不打算用高神医的身份，她已经给自己想到了合适的身份了。
　　毕竟她不可能一直都用高神医的身份行走，总也得有个合理正常的身份。
　　只听宋蓁笑道：“怎么就不可能认识了？我还就告诉你了，那高神医瞧见我天资聪慧，已经收我为徒，打算传我医术呢！”
　　她打算让所有人都相信，她是高神医的徒弟。
　　这样一来。
　　她以后有了一手出神入化的医术，也能被人理解了，谁让她是“神医”的徒弟呢。
　　至于往后，高神医就可以慢慢的“归隐”了。
　　这样一来，她就不用担心怎么和人解释，她忽然间会医术了，也不用给人治病的时候，也躲躲藏藏的了。
　　林明玉听到这，只觉得好笑：“你？有学医的天赋？”
　　林老夫人到是很意外：“我就知道，蓁儿你是个聪明的，这里的一些人不喜欢你，那也会有人喜欢你！”
　　殷氏就道：“你要是真的认识高神医，这个时候还想着先讲条件吗？你到底还有没有良心了？”
　　宋蓁听到这，就一字一顿的反问道：“莫说良心，您若是有心，那就不可能任由一盆脏水，扣在我的身上。”
　　“纵然，我们没有血脉亲情，可是之前的时候那么多年，我也是真心把你当成母亲看待的。”宋蓁说到这，想起原主那些伤心的往事，觉得心都揪着疼。
　　林老夫人不喜欢殷氏。
　　原主就总是讨好林老夫人，让林老夫人不要和殷氏计较。
　　因为这，林老夫人对殷氏暗地里的一些小动作，不知道多少次睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　甚至和宋蓁，选择搬到庄子上“养病”。
　　殷氏过生辰的时候。
　　不擅长做女红的原主，一针一线的给殷氏做了一件衣服。
　　可是殷氏呢？
　　从前的时候，只喜欢林府的那位小公子。
　　后来？在林明玉回到府上的时候，她的第一反应竟然是长松一口气，幸好原主不是她的亲生孩子。
　　宋蓁一直都觉得。
　　苗氏对林明玉，是尽到了一个做好母亲的责任的。
　　可是殷氏对于原主来说，却属实不是什么好母亲！
　　就算是母女两个人见面的时候，殷氏对原主也是训斥多余关爱。
　　“还有，您不让我去查裴济安的事情，究竟是怕什么？如果你真的觉得，这件事是我做的，那为什么不让我查？”

第一百八十六章：怎么办
　　“除非，你的心中有鬼，所以才不想真相大白天下！”宋蓁掷地有声的说着。
　　殷氏的脸色发黑：“你胡说什么！”
　　宋蓁淡淡的道：“你不是不相信我认识高神医吗？那不如我给你说说，昨天夜里高神医在这，都和你说了什么话。”
　　说着宋蓁就一句一句的，把昨天说的几句话重复了出来。
　　“若是你不答应我的要求，那这高神医，你们是永远都见不到了。”宋蓁掷地有声的说着。
　　殷氏看了看林老夫人：“母亲！宋蓁既然认识高神医，你到是让她把高神医找来啊！”
　　宋蓁觉得好笑。
　　这个时候殷氏到是想起林老夫人了。
　　林老夫人知道宋蓁的目的，这会儿自然不可能去拆宋蓁的台。
　　于是就道：“我年纪大了，这样的事情管不了了。”
　　“等过段时间，我就去京中找老二过日子。”林老夫人补充了一句。
　　其实她也不想去二儿子那。
　　她已经想好了，事情结束，就搬去云崖村，到时候离着蓁儿也能近一些。
　　至于她自己，也想过一下普通人的日子。
　　这富贵日子是舒服，可就是没人情味。
　　但如今她这样说，就是在提醒殷氏，她还有另外一个儿子。
　　“而且殷氏！你既然确定了蓁儿真是认识高神医，这会儿却不愿意蓁儿去查当初的事情，说明……你根本就不想请高神医来给正峰治病！这毒……真的是你下的？”林老夫人咄咄逼人的看着殷氏。
　　殷氏心中发苦。
　　这说起宋蓁的时候，林老夫人就是一口一个老了，管不了这样的事情了。
　　可是说道她的身上的时候，林老夫人就这样的气势逼人。
　　这是摆明了偏心宋蓁这个贱丫头！
　　殷氏越想越生气。
　　林明玉也很焦急。
　　她是真的不想让宋蓁去查当初的事情。
　　宋蓁看了看林老夫人：“祖母，不如我扶着你回去休息吧，等着他们什么时候想通了，自然会来找我的。”
　　林老夫人点了点头。
　　两个人离开之后。
　　林明玉就紧张了起来：“娘，这可怎么办……”
　　殷氏看到林明玉，就有一些心浮气躁的。
　　最开始的时候，殷氏的确不知道当初发生了什么事情。
　　甚至把宋蓁赶出去的时候，殷氏也不清楚。
　　还是前段时间，林老夫人找来当初的丫鬟询问那件事的时候。
　　林明玉慌了神，来找她帮忙，她才知道。
　　至于林明玉之所以会选择和殷氏坦白，原因也很简单。
　　从前的时候，林明玉不清楚殷氏对宋蓁还有多少感情，所以不敢说真相，但如今么……
　　林明玉清楚的知道。
　　不管当初的事情是真的还是假的。
　　殷氏都不可能对宋蓁再有什么感情了，这才敢坦白。
　　殷氏责怪的看着林明玉：“你想嫁给那裴济安，想什么办法不好，非要用这样的办法！”
　　“现在好了，落人口实，要是让宋蓁把全部的事情都翻出来，该怎么收场？”殷氏急的不行。
　　殷氏之前的时候觉得日子不顺心。
　　有宋蓁那个不省心的，和婆母一条心的闺女，婆母又不喜欢她。
　　可如今殷氏发现。
　　这宋蓁离开林府之后，她的日子不但没有平静，反而更不省心了！
　　林明玉看着殷氏：“娘，真的没有解药吗？”
　　殷氏摇摇头。
　　要是有的话，她何必看着林正峰躺在床上呢。
　　之前的时候，让殷氏在林明玉和林老夫人之间做选择，殷氏是很容易选择的，毕竟就算是没有林明玉这事儿。
　　她也不喜欢林老夫人，希望林老夫人早死早超生。
　　可现在，让她在林明玉和林正峰之间做选择。
　　那就没那么容易了。
　　不，还是很容易的。
　　如果一定要选择，那她一定会选择救林正峰。
　　一个是没在自己身边长大的女儿，另外一个，是自己相伴多年的夫君，而且还是自己最疼爱的孩子的父亲。
　　尤其是林正峰是一家之主。
　　整个家，都是靠着林正峰来支撑着。
　　要是林正峰出了事情，那这林府也就倒下了，到时候，她要怎么把这个家撑下去。
　　殷氏也是后悔。
　　万万没有想到，会让林正峰无意间中毒。
　　而且这种事情，她是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　她总不能去找林老夫人抱怨，说自己真的不想害林正峰，只是害林老夫人的时候，无意间让林正峰吃了有毒的羹汤吧？
　　她要是真的这样说，那就是脑子有坑了。
　　很显然，林明玉也知道殷氏会怎么样选择。
　　她本来是想把所有事情都栽赃给宋蓁的。
　　但没想到，宋蓁竟然和高神医扯上关系了，还要求查当初的事情。
　　如此一来，就显得林正峰是怎么中毒的，不那么重要了。
　　重要但是，林正峰的命，好像被宋蓁捏在了手中了。
　　林明玉继续道：“娘，要是让宋蓁知道了全部的真相，那宋蓁一定不会善罢甘休的。”
　　不，事实上宋蓁应该已经知道了。
　　宋蓁之所以没有说出去，那是因为宋蓁知道，没有凭据她说什么，都没人会相信！
　　现在宋蓁要的就是找证据！
　　林明玉觉得自己做的事情天衣无缝，可这世界上怎么可能有不透风的墙？
　　要是细细追查下去。
　　林明玉觉得，肯定会让宋蓁找到一些蛛丝马迹的。
　　到了那个时候。
　　她失去的，可不只是在林府苦心经营出来的好名声，还有她和裴济安的亲事！
　　这一点，是她绝对不会允许的。
　　前世的时候，宋蓁就凭着这裴济安，过上了好日子。
　　她什么都不用做，就等着裴济安位高权重，然后做个当家主母就好。
　　她还记得，自己后来的时候，见过宋蓁一次。
　　那个时候，宋蓁高高在上，给了她许多东西，就好像上位者，打发叫花子一样。
　　明明……
　　明明宋蓁的一切，都应该是她的才对！
　　嫁给裴济安的林府姑娘，应该是她，也只能是她！
　　宋蓁这个冒牌货，凭什么比自己过的好？
　　她为了裴济安的事情，可是细细筹谋了很久的，如今木已成舟，她是绝对不允许，有人破坏自己的计划！

第一百八十七章：前世今生
　　“娘，你也不用怕，我们只需要不管这件事，祖母她自然会去找宋蓁的，宋蓁不是最在乎她吗？到时候不可能袖手旁观！”林明玉思索再三，看着殷氏说着。
　　殷氏当下没说什么。
　　只是抬头看了林明玉一眼。
　　虽然说她也是这样想的，但是这话从林明玉的口中说出来，怎么听都有点不对劲。
　　就好像林明玉根本就不关心林正峰的死活一样。
　　或者是……愿意拿着自己父亲的命去冒险，为的只是保住属于她自己的秘密。
　　殷氏虽然是这样想着，但是并没有表现出来，半天才开口说了一句：“你不用担心，不管发生什么，有我在，那宋蓁和老夫人也不敢把你怎么样。”
　　林明玉琢磨着殷氏这话里面的意思。
　　心中也有一些没底。
　　夜半时分。
　　林明玉悄悄的来到了林正峰的房中。
　　她看着正在昏睡之中的林正峰，有几分迟疑。
　　若是林正峰现在就死了，是不是……殷氏就会彻底记恨上宋蓁？不会把宋蓁放在心上？
　　林明玉的心中刚有了这个想法，就连忙把这个想法压住。
　　林正峰是她的亲生父亲，她绝对不能做这样的事情。
　　之前的宋二牛，那到底不是她的亲生父亲！而且，前世的后来，那么多年，宋二牛和宋家人，都是对她不闻不问的状态。
　　就算是早些年，的确有一些父母和子女之间的亲情，也在前世那漫长的时光之中，消耗殆尽。
　　两世为人，她已经没把办法再把宋家人当成自己的亲人了。
　　林明玉站在屋中，端详着林正峰。
　　其实林正峰就算是死了，对她的影响也不大是吧……毕竟她会嫁到裴府，就算是林府倒了，和她又有什么关系呢？
　　可林正峰要是死了，她这三年就要守孝。
　　三年，变数太大了。
　　就在这个时候，门被从外面推开了。
　　殷氏看着屋中的林明玉，有些意外：“明玉？你怎么在这？不是让你去休息了吗？”
　　林明玉连忙在自己的脸上带起了思虑之色：“我担心父亲，所以来瞧瞧，父亲这样昏睡着，我也睡不踏实。”
　　殷氏见林明玉这样，心中就暗自想着，之前自己应该是误会明玉了。
　　明玉怎么可能不在乎父亲呢？
　　要是不在乎，明玉这会儿也不可能来看林正峰。
　　她的语气柔软了些许：“好孩子，你爹要是知道，你这样在意他，一定会十分宽慰的。”
　　林明玉抿唇：“我现在什么都不想，就希望我爹能赶紧好起来，都怪这宋蓁！瞧着父亲病了，还想那些别的事情！而不是先想办法给父亲医治！”
　　提起宋蓁。
　　殷氏也有一些不悦：“宋蓁就是个白眼狼，她根本就不念着她和你爹之间的父女之情！”
　　“早知道她是这样的人，就应该早些把她赶出林府！”殷氏冷哼了一声。
　　林明玉见殷氏这样讨厌宋蓁，心中就多了几分快意。
　　前世的时候可不是这样的呢。
　　宋蓁嫁得好。
　　所以就算是林府的人都知道了真相，大家对宋蓁的态度，也没有太多的改变。
　　至于宋蓁……
　　她嫁得好，所以也不屑和她这个从乡下出来的人争。
　　反而是不管什么东西，都一股脑的“赏赐”给她。
　　想起前世的一些记忆，林明玉的脸色越发的难看。
　　那是她人生最晦暗的时光。
　　宋蓁是高贵的，而她，是污垢低贱的。
　　哪怕……她才是真正的林家女。
　　林明玉从前的时候，还会在殷氏的面前伪装者，让殷氏不要和宋蓁生气，可现如今么，她见殷氏的态度明朗，也不怎么掩饰自己对宋蓁的态度了。
　　“娘，都是我不好，要是我早点能发现自己是您的孩子，那也不至于现在才来找您了。”林明玉继续道。
　　殷氏冷笑了一声：“这事儿怎么能怪你？要怪就怪那宋家人，早就知道真相！还不告诉你！”
　　“我的下人换了孩子，可是他们既然早就发现了，为什么不来找我？”殷氏提起这件事，就心中有火。
　　林明玉听到这，微微敛眉。
　　前世的时候，是因为那换孩子的人，老了，人之将死。
　　说出真相的目的，也不是人之将死其言也善，而是想在死之前恶心殷氏一把，让殷氏痛苦。
　　但今生么？那下人还好好活着呢，自然不可能这么早就说出真相。
　　可林明玉等不了。
　　她一天都不想等。
　　于是就找到了殷氏。
　　告诉殷氏“真相”。
　　至于殷氏问起，林明玉是怎么知道的，林明玉就给出了一个看起来合理的答案，无意间听宋家人说的。
　　殷氏不可能因为这些话就确定什么，但是却去审问了那下人。
　　还有林明玉和她的容貌神似，这样一来，殷氏才确定了林明玉才是自己的亲生女儿。
　　殷氏对宋家的厌恶和憎恨，也不是没来由的。
　　她曾经想去找宋家人质问这件事，是林明玉声泪俱下的说，看在她的面子上，放宋家人一码。
　　所以在殷氏看来。
　　她们母女两个人对宋家已经是仁至义尽了。
　　这宋家人，如今还得寸进尺，和他们为敌！那就是不知感恩！
　　转眼间就过去了两日。
　　宋蓁掐着手指头算着，这林府的人应该有动静了。
　　那殷氏总不可能真的眼睁睁的看着林正峰死了吧？
　　林府，终于有人上门了。
　　来的人是赵婆子，是殷氏身边的管事婆子。
　　她瞧见宋蓁之后，就满脸堆笑的说着：“蓁儿小姐，老夫人请您去林府一次。”
　　宋蓁听到这，就看了一眼赵婆子：“我祖母？若是我祖母派人来？怎么来的人是你？”
　　赵婆子也知道自己刚才说的谎言太拙劣，这会儿就干笑了一下：“蓁儿小姐，您不管怎么说，也是老爷和夫人养大的，如今老爷有难，你还不帮忙，可太不近人情了。”
　　宋蓁听到这，就似笑非笑了起来：“不近人情？那林明玉还是林老爷亲生的呢！这会儿，她拦着不让我去把这件事翻出来！可是不顾生恩呢！”
　　“还有，你如果找我，就是为了说这些，那你就请回吧。”宋蓁冷声道。

第一百八十八章：要卖身契
　　赵婆子来找宋蓁。
　　当然是因为已经到了不得不找宋蓁的地步。
　　赵婆子刚才说那些，也是想通过自己的努力，把宋蓁劝回去，要是宋蓁愿意不计前嫌的，就帮老爷把病治好。
　　那她就是功臣。
　　到时候夫人一定会重重的嘉奖她的。
　　没想到，宋蓁竟然这样不好说话。
　　见宋蓁开始下了逐客令，赵婆子就有一些慌张了，有一些怕因为她多嘴的几句话，宋蓁就彻底不管这件事了。
　　所以这会儿就陪着笑脸道：“蓁儿小姐，我是不好，惹你生气了。”
　　“您就大人有大量，大人不记小人过，和我回去一次吧？要是能直接把高神医带着，那就更好了。”
　　“夫人说了，不管你提什么要求，她都答应！”赵婆子终于说出宋蓁想听的话。
　　宋蓁听到这，就轻笑了起来。
　　她点了点头：“成，我和你们去。”
　　“等等！”宋婆子从屋子里面出来。
　　“我和你一起去！”宋婆子继续道。
　　宋蓁有一些意外：“奶，你跟着去干什么？”
　　“我去瞧瞧，也省着那林府的人欺负你！”宋婆子冷哼了一声，一脸不好惹的模样。
　　“云山，你也跟去。”宋二牛吩咐了一句。
　　宋二牛点头。
　　宋蓁见家里人都这样关心自己，心中有暖流涌过。
　　能被家人关心和惦记，是一件很幸福的事情。
　　一行人就这样到了林府。
　　殷氏瞧见宋蓁的时候，就沉声道：“高神医呢？”
　　宋蓁开口：“高神医给了我一颗药丸，说是可以先保住林老爷的命，等着你把我要求的事情都办了，我就再去求高神医，彻底给林老爷解毒。”
　　“你想查什么，你只管去查好了。”殷氏继续道。
　　宋蓁听到这，就轻笑道：“我去查？我大概什么都查不到吧？”
　　“那你到底想怎么样？”见宋蓁这样说话，殷氏的心中有火气。
　　“你对我孙女说话的时候，客气点！”宋婆子不耐烦的看着殷氏。
　　之前的时候，她就不喜欢殷氏，但这还是她第一次和殷氏针锋相对。
　　殷氏倨傲的看了一眼宋婆子，她是打心眼里的看不上这从乡下来的穷婆子。
　　宋蓁已经继续说下去了：“要求很简单，你把满翠、玉珠、小满等几个丫鬟和仆从的卖身契给我就行。”
　　说到这，宋蓁笑了一下：“我也不多要，只要你这府上十个下人的卖身契，不为难吧？”
　　“你放心，也不会让你亏了的，这高神医给林老爷解毒的时候，收取的诊金，会除去这个几个丫鬟卖身契的钱的。”宋蓁轻笑了一声。
　　这想要查这件事哪里有那么容易？
　　就比如满翠。
　　她就算是知道真相那也不会说出来。
　　前提是……这满翠的卖身契，如果在她的手上了，那也就由不得满翠说不说了。
　　更何况，这人都是趋利避害的，到时候她只要给出足够的好处，这些下人，在没有卖身契在殷氏手上的情况下，自然不可能替人保守秘密。
　　殷氏听到这，就知道宋蓁没那么容易糊弄了。
　　之前的时候，她已经做好了准备。
　　找好了替罪羊。
　　替罪羊么？自然是死去的白玉，如果宋蓁不相信是白玉做的这些事情又畏罪自杀，那就把满翠推出来。
　　可她没想到，宋蓁竟然来了一招釜底抽薪。
　　直接想要走这些人的卖身契。
　　宋蓁看着殷氏道：“所以，卖身契拿来，今天晚上我保证高神医会亲自上门的。”
　　“可这卖身契你要是不拿来……”
　　宋蓁说到这，就笑了起来：“我敢保证，要不了多久，整个涉阳县府的人都会知道，你因为不肯给我十个下人的卖身契，眼睁睁的看着林老爷病逝。”
　　“你说，到时候裴济安要是知道了这件事，会不会猜到什么？”
　　“你啊，小心竹篮打水一场空，最后没了林老爷的命，你想要捂住的秘密，也没捂住。”宋蓁继续道。
　　殷氏怔怔的看着宋蓁，语气柔和了些许：“蓁儿，真相就那么重要吗？”
　　“你就当真不念我们母女之间的感情吗？”
　　“就算是娘求求你了，你救救你爹行不行？”殷氏哽咽了起来。
　　宋蓁瞧着殷氏这样，内心却没有一点松动。
　　当初原主被赶出去的时候，不知道殷氏有没有这样痛哭过。
　　而且真相，真相怎么就不重要了？
　　就是那些谎言，逼死了原主。
　　她不会让原主白白的死去的！
　　她既然得了原主的这身体，那就会替原主好好活下去，也会让真相大白天下，还原主一个公道。
　　而且宋蓁一直都觉得。
　　自己和原主都叫宋蓁，长相又几乎一样，她和原主之间，定然有着很深刻的牵扯。
　　不管如何，缘分竟然让她替原来的宋蓁活下去，那给原主讨个公道，就是她推卸不到的责任。
　　而且她也不想推卸！
　　毕竟之前的时候，这林府的某些人，可是一次又一次的，想把她嫁给王元宝，甚至还想逼死她。
　　虽然说最终，这些人没能给她带来什么伤害。
　　但那不是因为这些人心软了收手了。
　　只能说是她运气好，才逃过一次又一次。
　　她可怜殷氏，那谁来可怜她？谁来可怜死去的原主？
　　宋婆子嫌弃的看了一眼那在那哭哭啼啼的殷氏，不客气的说着：“你男人还没死呢，就开始哭丧了？”
　　“你要是再哭一会儿，你男人说不准就真没气了！”宋婆子说话不中听。
　　宋蓁见殷氏的哭声一下子就顿住了，大有被宋婆子这话噎住的感觉。
　　就要有一些忍不住的想笑。
　　之前的时候她最不喜欢的就是宋婆子的这张嘴，很多时候宋婆子说话，那不是一般的难听。
　　但此时此刻。
　　宋蓁就觉得，宋婆子这话和天籁一样！
　　看起来宋婆子那些噎人的话，不是不可以说，是得说到对的地方啊！
　　殷氏忍无可忍的看着宋婆子：“这没你说话的份儿！”
　　宋蓁听了这话就不高兴了，当下就道：“请你对我奶奶尊重一些！”
　　说到这，宋蓁就补充了一句：“如果我奶奶不高兴了，说不管怎么样都让我别管你们家的事情，那我肯定听我奶奶的。”

第一百八十九章：满翠落水
　　殷氏恨的牙直痒痒。
　　但这会儿也不得不对她眼中的粗鄙婆子客气了几分。
　　宋蓁等人都来了林府，林老夫人不可能不知道，这会儿林老夫人就出现了。
　　她直接就开口命令了起来：“殷氏！你去把蓁儿要的卖身契取来！”
　　林老夫人近些日子，看起来憔悴了不少。
　　这样的林老夫人，让宋蓁看着心头一酸。
　　林老夫人其实还是很在意林正峰的吧，毕竟林正峰是林老夫人的儿子。
　　但是林老夫人并没有来命令她救人，甚至是求她救人……这也是为她考虑。
　　宋婆子也是第一次瞧见林老夫人。
　　眼前的林老夫人一身华衣，但瞧着神色萎靡不振。
　　这让宋婆子，顿时就没那么羡慕林老夫人了。
　　之前的时候她还觉得，这大户人家的老夫人得过多舒心的日子呢，可是如今看来，那日子还不如她呢。
　　至少她有个让她省心的媳妇。
　　苗氏可不会像是殷氏这样做事！
　　宋婆子是越想越宽慰，甚至还有几分同情林老夫人了。
　　林老夫人这么一出现，殷氏就也没了办法。
　　因为宋蓁提出的要求，在外人看来，的确不是什么过分的要求，她若是不满足，传出去了，林正峰真的出了事情，她的日子也不会好过！
　　宋蓁看着殷氏道：“你要是觉得坦荡，那也不怕我拿到这卖身契做什么。”
　　“就是！你心中要是没鬼，你这么拼命的遮掩什么？”宋婆子在一旁说了一句。
　　林老夫人见殷氏这会儿还没有行动，脸色就黑了起来：“殷氏！你一定要眼睁睁的看着我儿子死才好吗？”
　　殷氏没了办法。
　　这会儿只好吩咐道：“赵嬷嬷，你去拿卖身契。”
　　宋蓁这会儿，就把她觉得可能和此事有关系的几个人，通通点了出来。
　　“行了，我已经让我去拿卖身契了，你先给人解毒吧！”殷氏催促着。
　　宋蓁拿出了一个药丸子。
　　其实也就是泥丸子。
　　她觉得这林正峰，还真不配吃高配版的药丸子。
　　所以就把之前剩下的泥丸子拿来了。
　　“这只能保他此时不死，等我真的拿到卖身契之后，再给解药。”宋蓁淡淡的说着。
　　殷氏的怒极：“宋蓁，你就这样防备我？觉得我是那种言而无信的人？”
　　宋蓁似笑非笑的看着殷氏：“我们早就没有了母女情分，你对我做事不留情面，谁知道到时候你会做出什么样的事情呢？”
　　“就是，蓁儿说的好，防人之心不可无！之前我家二牛，就是在你们林府中的算计！”
　　“之前我们还误会是蓁儿做的，现如今想来，你们把蓁儿赶出来，还不希望蓁儿在我们家过上好日子！让我们一家人都厌弃蓁儿！可真是好深沉的心机啊！”宋婆子想起宋二牛的事情，更是气不打一出来。
　　林老夫人听了这话之后，就问道：“这又是怎么一回事儿？”
　　林老夫人并不知道这件事。
　　宋婆子见林老夫人问起，这会儿就三言两语的把事情说了。
　　林老夫人是越听火越大：“殷氏！这是你做的吗？”
　　殷氏就想否认，可是话到嘴边，她又说不出否认的话，因为这件事的确是她派人去做的。
　　那个时候。
　　宋蓁被赶出去了。
　　可是她也没真的铁了心的让宋蓁永远都不回来。
　　就算是养只猫猫狗狗的，多少还有点感情呢。
　　一想到宋蓁喊了她那么多年的母亲，转眼间就要到另外一户人家生活，她这心中就不舒服。
　　更何况还有老夫人在。
　　她不敢保证老夫人知道宋蓁的事情，会赞同把她宋蓁赶出去的做法。
　　恰好，明玉那个时候出了这个主意。
　　只说让宋蓁吃一些教训，到时候宋蓁在宋家过不下去，就会回来求着她了。
　　到了那个时候。
　　宋蓁乖乖回府。
　　自然是她说什么，就是什么了，一定不会胡乱闹事儿找麻烦了。
　　殷氏没有说话。
　　林老夫人冷笑了一声：“看看你做的好事儿，这个孩子如今还愿意回来救正峰，已经很难得了！”
　　宋婆子之前的时候对林老夫人一直都是很有敌意的。
　　现如今，她听到林老夫人这样说话，处处都维护宋蓁，顿时就有一种对林老夫人刮目相看的想法。
　　“你们这一家子人，没个像样靠谱的！也就这林老夫人还算是明事理。”宋婆子总结着。
　　殷氏这会儿来不及说什么。
　　她就急匆匆的去给林正峰服药。
　　也就是在这时候。
　　赵婆子急匆匆的跑了回来：“不好了！满翠落水了！”
　　宋蓁听到这之后，微微一愣，紧接着就惊声问道：“满翠怎么会落水？现在人呢？”
　　“我刚刚被捞上来，好像已经没了气息！”赵婆子继续道。
　　宋蓁顿时就感觉到自己被愚弄了，这些人根本就没想把人活着教到她的手中。
　　她怒声道：“林夫人，既然你这样没有诚意，那也就别怪我不救人了！”
　　殷氏有一些慌神：“我不知道这是怎么一回事儿，我真的没吩咐人去做这件事！”
　　“带我去见见满翠。”宋蓁还是不死心，想要过去看看。
　　满翠落水的地方，离着这不远。
　　走了几步就到了。
　　满翠已经直挺挺的倒在了地上。
　　宋蓁看着满翠，就忍不住的去探查了一下。
　　还有微弱的脉搏！
　　人还没死！
　　宋蓁的脸上，顿时就带起了喜色。
　　她看着宋婆子和宋云山道：“哥，奶奶，你们过来帮我一下。”
　　说着她就让人把满翠扶起来，摆好抢救落水人的姿姿势，然后对着后背用力的拍打着。
　　“她在水里面有一会儿了，大概是救不回来了。”赵婆子小声道。
　　宋蓁一边拍打，一边注入青雾。
　　一下又一下……
　　宋蓁并不想救满翠。
　　可是如今瞧着，这满翠大概是唯一知道真相的人了，所以她也不得不救！
　　在宋蓁用力的拍打下，满翠缓缓的睁开了眼睛。
　　发出了微弱的声音：“救……救我……”
　　说完，满翠就又一次昏睡过去了。
　　殷氏也长松了一口气：“这满翠没死，你也可以救人了吧？”

第一百九十章：真相
　　宋蓁看着殷氏，冷声道：“那你真要谢谢满翠命大。”
　　其实也多亏了她在这。
　　要不是她，满翠今天怕是没机会活着了。
　　“不过我要等着满翠把事情的真相说出来再救人。”宋蓁也不傻，不可能现在就去救人。
　　左右晚一会儿林正峰也不会死。
　　“不过，林夫人，这满翠真的不是你让人推到水中的？那她是怎么落水的？”宋蓁似笑非笑的问着。
　　宋蓁这话，让殷氏的心头一跳。
　　是啊，满翠好好的怎么会落水？
　　她既然决定把人交给宋蓁，虽然有过想让满翠闭嘴的想法，但也就是威逼利诱了一下，可没想着真的弄死满翠。
　　“出了这么大的事情，林明玉呢？她今日怎么不见了踪影？”林老夫人忽然间开口问道。
　　林老夫人此言一出，大家就觉得，情况有一些不对了。
　　也就是在这个时候，林明玉缓步走了过来。
　　她开口道：“蓁儿妹妹是来救父亲的吗？”
　　宋婆子瞧见林明玉，心情有一些复杂。
　　眼前的林明玉一身华衣，和从前在宋家的时候有了很大的不同。
　　宋蓁这会儿也不想和林明玉多说什么，就道：“既然没人知道满翠是怎么落水的，那我们问满翠就是了！”
　　林明玉错愕了一下，这才意识到，满翠竟然还有呼吸。
　　她当下就扑了上来：“满翠！满翠！你怎么这样了，到底是谁害的你？”
　　宋蓁眼疾手快，直接就拦住了林明玉：“满翠现在还没彻底清醒，你最好离着满翠远一些，不然她要是出事儿了……那你就脱不了干系了。”
　　林明玉脸上的神色有几分凝固：“蓁儿妹妹，你是觉得我会害满翠吗？”
　　宋蓁就道：“害不害，那又不是我说的算的。”
　　说到这，宋蓁就到了满翠的跟前，然后拿起一颗药丸，喂给了满翠。
　　这药丸，是宋蓁用年份高的人参凝练出来的，在这个过程之中，宋蓁还渡了许多青雾给满翠。
　　因为宋蓁的衣袖宽大，所以没人注意到，宋蓁握着满翠的手上，有隐隐约约的青雾闪过。
　　满翠在众人的目光之中，缓缓的睁开眼睛。
　　她瞧见林明玉的时候，就微微的哆嗦了一下。
　　“满翠！你说，到底是谁把你推下水的！”林明玉沉声道。
　　满翠迟疑了一下，小声道：“是我自己不小心落水的。”
　　宋蓁听到这就冷哼了一声：“满翠，你可想好了，如今你的卖身契，我已经拿到手中了！”
　　“没有人可以用这个威胁你了！”
　　“你呢，要是乖乖说出实话，这卖身契我就归还给你，让你得到自由。”宋蓁沉声道。
　　“蓁儿妹妹，你提起这卖身契，该不会是在用卖身契威胁满翠吧？如今满翠的卖身契在你的手中，自然是得向着你说话呢。”林明玉有一些急切的说着。
　　看着林明玉有一些狗急跳墙的样子，宋蓁的心情就十分不错。
　　林明玉之前的时候最擅长伪装，可是现在瞧着，好像有一些伪装不下去了，已经开始明着针对她了。
　　宋蓁根本就懒着理会林明玉。
　　“满翠，你可想好了，没人比你自己更清楚，刚才是怎么落水的！你以为，你现在帮着一些人隐瞒真相，就可以活下来吗？你知道了别人的秘密，别人会就这样轻易的放过你吗？”
　　“我若是你，就把真相说出来，然后拿了卖身契，想办法离开涉阳，到没人认识自己的地方去生活。”宋蓁继续道。
　　满翠环顾四周，等着目光落在林明玉身上的时候，明显有一些畏惧。
　　但是她已经从最开始的惊恐之中回过神来了。
　　她知道自己应该怎么选择了！
　　她看着宋蓁问道：“我说了实话，你会把卖身契给我吗？”
　　宋蓁就道：“你只要说了实话，我就会把卖身契给你！老夫人也在这，她可以做个见证人。”
　　林老夫人微微颔首。
　　满翠这才道：“刚才是明玉小姐把我推下水的。”
　　此言一出，宋蓁一点都不觉得意外。
　　但是其他人，却内心哗然。
　　尤其是宋婆子和宋云山两个人……他们都不敢相信的看着林明玉。
　　就算是从前的时候，知道林明玉心气高！可是也没想到，林明玉会做出这样的事情来！
　　“你胡说！满翠一定是被你收买了，如今她的卖身契在你的手上！自然是你让她说什么，她就说什么了！”林明玉的声音尖锐。
　　宋蓁淡淡的看了林明玉一眼：“我要是真的收买了满翠，何必把满翠推到水中？大家刚才可看真切了，这满翠是差一点就丢了命！”
　　“你说林明玉把你推到水中，那她又为什么这样做呢？”宋蓁追问着。
　　她的心中清楚的知道答案。
　　但是这会儿，她还是想亲口听满翠说出来。
　　也让大家知道真相。
　　满翠有一些激动，话已经说到这份上了，她也不可能维护林明玉了。
　　“是因为我知道，是林明玉设计给裴公子下药，然后栽赃到了你的身上！”满翠继续道。
　　像是满翠这样的丫鬟。
　　当初能为了一些利益，就背叛宋蓁投靠林明玉。
　　又怎么可能真的为了林明玉，就宁可牺牲自己，也保全林明玉的秘密呢？
　　林明玉当初抢了满翠的时候，觉得心中痛快，看着宋蓁身边最亲近的人，如今跟着自己亲近……
　　觉得打压了宋蓁，让宋蓁难过。
　　可是她没想想，满翠这样的白眼狼，既然会噬主，那她又何曾是例外？更何况，她这个主人做的，也是让人寒心。
　　宋蓁早就清楚了事情的经过，这会儿从另外的人口中，听到了肯定的答案，就轻笑了起来。
　　林明玉的神色有几分狰狞：“满翠！你给我闭嘴，谁给你的胆子，让你胡说的！”
　　满翠已经继续说下去了：“她给了我一碗汤圆，我自己不敢去做这件事，就让白玉去把汤圆送到了裴公子的屋中。”
　　“接下来的事情你就都知道了。”满翠继续道。
　　事已至此，她就不可能还替林明玉隐瞒什么了。

第一百九十一章：败露
　　“那白玉是怎么死的？”宋蓁追问。
　　她需要替原主，给白玉讨一个公道。
　　满翠摇摇头：“白玉的事情真的和我没关系！我不知道，白玉怎么就死了！”
　　宋蓁抬起头来，紧紧的盯着满翠：“所以，你是说，白玉的事情，是林明玉做的？”
　　满翠当下就道：“一定是林明玉，林明玉怕事情败露，是林明玉做的！”
　　宋蓁又看向了林明玉：“你还有什么话想说吗？”
　　“林明玉，你想要得到裴济安，那你自己就去设计她便是了！你为什么要用这样阴毒的法子？”
　　“也是，你这样能得到裴济安，又能彻底把碍眼的我赶出林家，可真是一箭双雕啊！”宋蓁似笑非笑的说着。
　　“娘，你到是帮我说一句话啊，现在满翠这丫头被宋蓁收买了！她说的话根本就不可信！”林明玉求助的看着殷氏。
　　殷氏正想说话。
　　宋蓁看着殷氏道：“林夫人，你可要想好了，是你的夫君重要，还是你这个恶毒的，想要害死满翠，激的我不想救林老爷的白眼狼女儿重要！”
　　殷氏被宋蓁这样一提醒。
　　看着那地上全身湿漉漉的满翠，她的心就忍不住的有一些凉了。
　　这个女儿，真的会为了守住秘密，不管她父亲的死活吗？
　　在这一瞬间，殷氏也找回了几分理智。
　　这会儿她明智的选择了没说话。
　　宋蓁看着林明玉：“林明玉，你这是敢做不敢当吗？况且，不管你承认不承认，事实已经摆在眼前了。”
　　“你会为你做的事情，付出代价！”宋蓁冷笑了起来。
　　林明玉顿时有了一种不好的预感：“你要做什么？”
　　“自然是把你送到衙门里面，冷静冷静了。”宋蓁沉着脸道。
　　“衙门？就为了白玉？白玉是林府的下人，我就算是打死她，那也是她活该！你就是把我送到衙门，又能如何？”林明玉冷笑了起来。
　　宋蓁这才意识到，这是天元朝，在这个时代，下人的命根本就不是命。
　　“白玉是下人没错，但是白玉不是你的下人，况且，下人的命就不是命了吗？”宋蓁反问着。
　　林明玉有恃无恐：“那你大可以去衙门告我这件事！”
　　宋蓁听到这，唇角就微微扬起：“衙门既然定不了你的罪，那我何必多此一举，不过……”
　　“你说，裴济安要是知道了你做的事情，会对你如何？”宋蓁勾唇冷笑了起来。
　　林明玉的脸上终究有了几分慌张的神色：“你别乱来！”
　　白玉的命，自然不可能就这样算了。
　　但是眼下她就算是没有办法让林明玉偿命，你要先找林明玉收点利息。
　　林明玉不是最在意裴济安吗？
　　那她到是要看看，当裴济安认清楚林明玉的这是面目之后，这林明玉还要怎么在裴济安面前，装作受害者的模样！
　　林老夫人看着宋蓁，轻声道：“孩子，真是让你受委屈了。”
　　“这件事既然弄清楚了，那你先把你父亲救活，然后就回林府来吧。”殷氏当下就道。
　　宋蓁好笑的看着殷氏：“回林府？你以为我把事情的真相揭开，为的就是回林府吗？”
　　宋婆子也在旁边冷笑了起来：“我们宋家人还真就不稀罕你这林府！”
　　“我知道，你总觉得你们有钱，我们宋家穷，就要攀附着你们林府，但是……还真就告诉你们了，你们林府有的东西，我们宋家也有！”宋婆子冷哼了一声。
　　宋婆子又看了看在一旁的林明玉，眼神之中带起了浓浓的失望之色：“明玉，你怎么能做出这样的事情来？”
　　林明玉紧紧的抿唇，这会儿看也不看宋婆子。
　　宋婆子见林明玉还是一番不知悔改的模样，心中更是失望！
　　她也是真心把林明玉当成孙女看待过的，如今瞧着林明玉做这些事情，这心情自然也很复杂。
　　宋蓁就道：“事情已经真相大白了，但是我还需要一个公道，我要所有人都知道，我是怎么离开林府的。”
　　殷氏的脸色微微一变：“我知道你受了很多委屈，也会想办法弥补你，你能不能得饶人处且饶人？”
　　宋蓁没有说话，而是问道：“当初你们对我，何曾想过得饶人处且饶人？”
　　若是这些人，当初能对原主宽容一些，那原主，也不可能就这样死了。
　　她虽然因为原主的死亡，占了便宜，可是她也是最心疼原主的人。
　　这姑娘，或许有一些张扬跋扈，但是内心还是纯善的。
　　她只是太单纯了，被林明玉稍微一挑拨，就会如同爆竹一样炸裂开来，于是就被人牵着鼻子走。
　　开始的时候是在林府越来越不招人喜欢。
　　后来，更是直接就被林明玉设计，丢了命。
　　宋蓁也不想和殷氏废话了。
　　她刚才也没指望着林府的人，会主动把这件事说给别人听，可她自己也是有嘴的，她只是提前通知她们一下罢了。
　　说着宋蓁就往林正峰的屋子里面走去。
　　殷氏站在那还没动。
　　宋蓁沉声道：“怎么？不想救林正峰了？”
　　在宋蓁的一颗药一碗水下，林正峰很快就醒过来了。
　　林正峰醒过来之后，就问道：“我这是怎么了？”
　　林老夫人见林正峰醒了，心也就安了，然后沉着脸道：“还能怎么了？你这好闺女好夫人，要害死你，也要害死我！”
　　“这次要不是蓁儿，你早就入土黄泉了！”林老夫人恨声道。
　　林正峰连忙道：“母亲，你是不是误会什么了？”
　　宋蓁见林正峰这样，就冷笑了起来，并没有多说什么，而是道：“祖母，若是没有别的事情我们就告辞了。”
　　宋蓁又顿了顿：“您以后要是有麻烦，都可以来找我。”
　　今日救林正峰，一来是和殷氏的交易，另外一方面，她也是不想让林老夫人一把年纪还为了这件事操心了。
　　不过……她感激和心疼林老夫人是没错，却不会为了林老夫人选择留在林府。
　　林老夫人也知道这个道理，所以这会儿并没有挽留宋蓁。
　　宋蓁要离开之前，就对着殷氏道：“对了，之前给林老爷诊病的诊金，别忘了一并拿来给我带走。”

第一百九十二章：不是纠缠
　　宋蓁也不差这几个钱。
　　但是她就想，凭什么要便宜林府的人？
　　好在殷氏并没有脸皮厚到赖账。
　　林明玉在这个过程之中一时没说话，只是时不时的用不善的目光看着宋蓁。
　　宋蓁路过林明玉身边的时候，留了一句话：“你有心思想怎么恨我，还不如想想，怎么去和裴济安解释吧！”
　　林明玉的脸色冷沉。
　　她没去求宋蓁手下留情。
　　因为她已经清楚的认识到了，宋蓁是不可能在裴济安这件事上让步的。
　　宋蓁这个小贱人，就是还喜欢裴济安！
　　宋蓁还真不知道林明玉的心中是这样想的，她怎么会喜欢裴济安呢？她只是单纯的看着林明玉不顺眼。
　　这林明玉不是最在意她和裴济安的亲事吗？
　　所以，这会儿她就要是要毁掉两个人的亲事！
　　宋蓁带着一些林府的家奴，离开了林府之后，没有直接回家，而是去了裴府。
　　裴济安如今就借宿在裴程远的家中。
　　裴济安的身份不俗，书读的又好，所以这涉阳县之中的裴家，自然都是捧着裴济安的。
　　裴程远不是很喜欢裴济安。
　　但是这明面上，他也得恭恭敬敬。
　　谁让裴济安是本家来的？他们只是旁支，这旁支想要过的好，那是得仰仗着本家的。
　　宋蓁来叩门的时候。
　　裴程远第一时间就知道了。
　　他欢天喜地的就出来了：“蓁儿妹妹，你是想通了，来找我的？”
　　宋蓁瞧见裴程远，就皱了皱眉，实话实说：“我不是来找你的，你让裴济安出来见我。”
　　裴程远这会儿，心中就有了火气：“裴济安，裴济安！你的心中就只有裴济安！这裴济安有什么好的？”
　　宋蓁就道：“我有要紧的事情见他。”
　　“我要是不让你见他呢？”裴程远一脸无赖的神色。
　　宋蓁轻笑了一下：“那我们就在这等着。”
　　裴程远揉了揉额角，然后问道：“你见裴济安有什么事情？我帮你通传就是了！”
　　宋蓁知道裴程远这就是故意为难自己的。
　　她也犯不着和裴程远这样的人生气。
　　这会儿，她就直接坐在了裴府的门口的石台阶上。
　　裴程远：“……”
　　他有一些恼火的往回走去。
　　没多大一会儿，裴济安就跟着裴程远来了。
　　裴程远想的也简单。
　　这宋蓁不是喜欢裴济安吗？那就让裴济安在当面拒绝宋蓁一次，宋蓁也就彻底死心了！
　　裴济安看到宋蓁的一瞬间，神色就冷若冰霜了起来。
　　他的语气之中有着明显的不耐烦：“你来找我做什么？”
　　“你不是说了，不会再纠缠我吗？怎么出尔反尔？”裴济安厌恶的看着宋蓁。
　　“不过不管怎么样，你都给我听好了，我不会喜欢你，也不可能娶你或者是纳你为妾室。”裴济安了冷声道。
　　宋婆子在一旁听着，就挑剔的看了一眼裴济安：“蓁儿，这后生是那裴济安吗？那你之前的时候眼光可不咋样！”
　　“就这样的人，上门给我当孙女婿，我都瞧不上！都不如那王元宝看着顺眼呢！”宋婆子冷哼了一声。
　　至少王元宝没这样傲气。
　　裴济安被宋婆子轻视后，额角的青筋隐隐欲现。
　　他不是一个会轻易生气恼怒的人，但是每次碰到和宋蓁有关系的事情都忍不住的生气。
　　宋蓁好像很轻易的就能挑起他的情绪一样。
　　宋蓁看着裴济安：“你说完了吧？说完了，你也听我说两句。”
　　“第一，我现在不喜欢你，以后也不会喜欢你，永远都不可能喜欢你，所以你放心，我来找你，不是纠缠你的。”宋蓁强调着。
　　喜欢裴济安？她的眼睛又没瞎！
　　而且宋蓁相信就算是原主还活着，这会儿也会彻底清醒了。
　　“我来找你，是因为别的事情，这件事关系到我的清白。”宋蓁继续道。
　　“满翠，你自己说！到底是怎么一回事儿！”宋蓁把满翠推了出来。
　　这会儿满翠就没有半点犹豫，直接就把当初发生的事情，一五一十的说了。
　　“是明玉姑娘，让我给你下毒，我就把那有毒的汤圆给了白玉，冒充蓁儿姑娘的名义给你送去了。”满翠小声说着。
　　这些话并不难理解。
　　裴程远听完都瞪大眼睛张大嘴巴，一脸吃惊之色。
　　事情的真相竟然是这样吗？
　　他当下就火了：“蓁儿妹妹！他们竟然这样欺负你吗？我这就去给你讨公道！”
　　宋蓁有一些意外的看着裴程远。
　　她没想到，裴程远竟然还有这个心思。
　　之前的时候，她只顾着讨厌裴程远了，毕竟谁也不想被裴程远这样的人纠缠。
　　宋蓁这会儿对裴程远也稍微客气了一下：“这就不劳烦了。”
　　不过也只是客气些许，不代表她真的改变了对裴程远的印象。
　　毕竟……之前的是这裴程远，可是扬言要她去裴府做妾呢！
　　裴济安听完之后，脸上没什么多余的神色，如同一座没有表情的玉雕一样。
　　宋蓁就道：“我今日来找你，不是为了别的，我就是希望你不要总觉得，我为了得到你，会用下药这样下作的手段！”
　　“也许我曾经鬼迷心窍过，不过现在我清醒了，毕竟这个世界上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿儿的男人有许多！”宋蓁说这话的时候，眉眼飞扬，似乎根本就没把裴济安放在眼中。
　　事实上，她也的确没怎么把裴济安放在眼中。
　　就这种，能被林明玉糊弄，玩弄于股掌之间的男人，就算是皮囊好看有啥用？脑子不好用！可是影响后代智商的！
　　宋蓁说完之后，不等着裴济安有什么反应。
　　就喊着：“奶奶，哥哥，我们回去吧！”
　　宋婆子点头。
　　临走之前，宋婆子还嫌弃的看了一眼裴济安：“长了一张没什么表情的死人脸，想娶我孙女，我还觉得配不上呢！”
　　眼瞧着宋家的一群人走了。
　　裴程远这才开口：“堂兄。”
　　裴济安是裴程远名义上的堂兄。
　　裴济安回过神来，看着宋蓁的背影，目光微闪。
　　“你说，那林明玉真的设计了你吗？那她的胆子也真大啊！”裴程远继续道。

第一百九十三章：退亲
　　“不过堂兄，你也是，怎么就那么轻易的中招了呢？这事儿要是换做是我，就绝对不可能……”
　　裴程远话还没说完。
　　裴济安就用隐忍到极点的语气道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”
　　裴程远努了努嘴，有什么好嚣张的？不是说书读的好人又聪明吗？可最后不还是被算计了！
　　都不如他眼光好！
　　他现在是越来越觉得蓁儿妹妹好了！
　　尤其是刚才宋蓁拒绝裴济安的样子，真的是太飒了！太硬气了！他还从来都没有瞧见谁让裴济安吃瘪呢。
　　想到刚才裴济安那自作多情的样子，他就想笑！
　　裴济安转身回去了。
　　裴程远还站在这回味着刚才发生的事情。
　　也就是在这个时候。
　　林明玉急匆匆的赶了过来。
　　她顾不上处理林府的烂摊子，她现在就是想赶紧和裴济安解释一下。
　　“哎呦，这不是林府大小姐林明玉吗？”裴程远吊儿郎当的，一脸欠揍的表情。
　　林明玉不耐烦的道：“我要见裴济安！”
　　“怎么？你们林府的姑娘一个一个都这样嚣张吗？觉得我们裴府是菜市场？随便你们进出吗？”裴程远有心为难林明玉。
　　裴程远这个人，就是没打算做人。
　　在面对宋蓁的时候是这样，面对林明玉的时候，就更是这样了。
　　总之，狗嫌人厌的。
　　林明玉心中直冒火：“你给我让来！你要是耽误了我找裴济安的事，我让你吃不了兜着走！”
　　裴程远来了兴趣：“哎呦，还想让我吃不了兜着走？你大概不知道吧？刚才宋蓁已经来过了。”
　　“裴济安听了宋蓁的话之后，这会儿估计根本就不想见你呢！”
　　“宋蓁都说什么了！”林明玉有些急切的问道。
　　裴济安挑眉道：“我为什么要告诉你？”
　　林明玉被裴济安气的气不打一处来。
　　也就是在这个时候，裴济安已经冷着脸出来了，手中还拿着什么东西。
　　林明玉瞧见裴济安的时候，脸上顿时就带起了委屈的神色：“济安哥哥，你总算是来了，你要是再不来，这裴程远就要把我欺负死了！”
　　裴程远听了这话之后，就吓了一跳，连忙往后退去：“这话可不能乱说，我欺负你？你长的脸蛋不好看，身材也不好，我欺负你干什么？”
　　林明玉气的脸色胀红：“我说的欺负不是这个意思！”
　　“那你是几个意思？”裴程远反问道。
　　“闭嘴！”裴济安沉声道。
　　林明玉的脸上带起了喜色，裴济安这会儿让裴程远闭嘴，说明裴济安还是维护自己的！
　　只要裴济安的心在自己这，管那宋蓁说什么呢？
　　可是林明玉这高兴还没到两秒钟。
　　就听裴济安继续道：“我有要紧的事情说，说完你们再吵。”
　　裴济安把手中的一张叠好的纸，递给了林明玉：“这是婚书，我的这份先给你，至于你手中的那一份，回头拿给我。”
　　林明玉不敢相信的看着裴济安：“所以你是相信宋蓁说的假话了吗？”
　　“宋蓁早就不喜欢我，这会儿她说什么都是陷害我的！”林明玉急切了起来。
　　裴济安根本就不想听林明玉解释，他冷声道：“林明玉，你要是还想让我给你留点体面那就不要闹了。”
　　说完，裴济安就转身往回走去。
　　林明玉就要追上，可是裴程远已经把林明玉的路挡住了。
　　裴程远张开双臂。
　　林明玉一下子就撞了上去。
　　裴程远就嫌弃的道：“你可离我远点，别到时候，也栽赃嫁祸我！”
　　“不过说起来……我这个人，和我堂兄不一样，我可以纳妾的，你要是实在没地方去了，我这后院可以给你留一个吃饭的地方。”
　　林明玉厌恶的看着裴程远。
　　裴程远也配！
　　林明玉的脸色阴沉：“你让开！我和裴济安只是误会，等我们把误会解开了，你小心吃不了兜着走。”
　　裴程远怜悯的看了一眼林明玉。
　　“误会？其实是不是误会根本不重要，重要的是，有人给了堂兄一个，不娶你的理由。”裴程远似笑非笑的说着。
　　林明玉的心一沉。
　　只听裴程远继续道：“他从来就没有喜欢过你，不过是因为无奈坏了你的名声，不得不和你在一起。”
　　“若你是个省心的，不总来缠着他，或许他也为了省事儿也就娶你了。”
　　“可你……”裴程远挑眉看了一眼林明玉。
　　很显然，林明玉不是一个让人省心的存在。
　　“你回去吧，堂兄他不会改变心意的。”
　　“而且，这些事情你做没做过，你心中有数。”裴程远似笑非笑的。
　　便是他，也知道之前给裴济安下药的事情，绝对不是蓁儿妹妹做的。
　　蓁儿妹妹虽然脾气不好，可也是一个骄傲的人，怎么会用这样的手段？
　　她就算是想得到裴济安，用的也是威逼利诱，绝对不是用这种，堵上自己名声的办法！
　　之前的时候，他之所以什么都没说。
　　无非也是想着，蓁儿妹妹落难了，或许他也就有了机会，这才一直看热闹的。
　　他承认自己卑劣，但是他卑劣的坦荡，可不像是林明玉这样，笑里藏刀锦里藏针的。
　　林明玉大概想不到，这卑劣，在裴程远这……还有鄙视链。
　　一场秋雨一场寒。
　　天地一下子就萧瑟了起来。
　　一场秋雨后，菜园子里面最后的一些秋菜，都开始冻卷了边儿。
　　家家户户都把最后的秋菜抢收了回去。
　　也就是在这个时候，宋家的新宅子，也盖好了。
　　这宅子已经盖了很长一段时间了。
　　现如今，房子彻底弄好，只剩下花园之类的，还没有加以修饰。
　　不过这老房子，冬天的时候很冷。
　　所以宋蓁就决定，早些搬到新房子里面去。
　　这乔迁，在古往今来都是一件大事儿。
　　宋蓁虽然不迷信，可也没拦着宋婆子选好日子。
　　宋婆子选好日子的方法也简单，让识字的宋蓁，把几个中意的日子写下来，然后把貂大仙抱来。
　　最后让貂大仙选。
　　小貂到也给面子，随便用爪子划拉了一个……

第一百九十四章：乔迁
　　宋婆子就欢天喜地的，决定在三日后乔迁新居。
　　乔迁的时候，是要设宴庆贺的，这是村子里面的习俗。
　　于是一家人就一起商量了一下。
　　请村子里面的女人过来帮忙做饭。
　　至于做什么菜？
　　宋蓁已经想好了，直接就去买一头猪，比零散着买猪肉要划算太多。
　　一头猪大概二两银子。
　　价钱么？对于如今的宋家来说，是真的不算贵！
　　除了猪肉，那还得有鱼，鱼这事儿就简单了。
　　宋蓁找了一天下午的时间，自己往水边坐了两个时辰，就钓上来好些鱼，至少一桌可以分一条了。
　　除此之外，宋蓁还网了一些小鱼，这些小鱼到时候可以做炸酥鱼。
　　至于鸡鸭什么的，宋婆子选了鸡。
　　家中还有之前从山上捡的蘑菇，蘑菇已经晒成了蘑菇干儿，用来炖鸡正好。
　　决定什么时候办乔迁宴了，宋蓁就开始给之前盖房子的人，结账，并且邀请他们到时候也一起来吃酒。
　　接着，她就领着一家人，到了宅子里面洒扫。
　　宋二牛之前的时候，就跟着宋蓁来看过，但是那会儿还工人们还没有彻底把地上的土块石块清理走。
　　所以看起来不如如今齐整直观。
　　如今的宋二牛，跟在宋蓁的后面，看着那三进三出的宅子里面，厚实雕花的窗棂，刷了红漆的门。
　　还有那一根一根红色柱子立起来连在一起的回廊。
　　还是不敢完全相信。
　　这是不是自己做的梦？
　　宋婆子的脸上都笑开了花。
　　她从兄妹两个人最开始决定在这盖房子的时候，那种不相信的情绪，到如今彻底信任，经历了好几个月的心理建设，所以这会儿看着这新宅子，她的心中满是期待欢喜。
　　“想不到，我活了这么大一把年纪了，如今也能住上这好房子！”宋婆子的感慨着。
　　宋蓁开始给大家分房子。
　　大家都住在内院。
　　不过内院之中，也是用月亮门隔成了好几个小院。
　　大家每个人都有属于自己的小院子。
　　当然，宋二牛和苗氏是住一起的。
　　至于……宋青丫吗？她选择和宋婆子住一起。
　　家中到是还有闲置的院落，但是宋青丫觉得，自己在二叔二婶家里面，可不是来当千金小姐的。
　　着实没有资格要求自己单独住。
　　更何况……她觉得她能有个属于她的，干净又整洁的屋子，已经很满足了。
　　宋青丫住的屋子，挨着宋婆子的屋子。
　　里面的陈设是新的。
　　新的床，新的细棉面的被褥，甚至还有一个梳妆台！
　　这对于宋青丫来说，也是从来不曾拥有过的。
　　宋蓁的屋子，要大一些。
　　屋子用屏风隔成了里外两间。
　　里面是她休息睡觉的地方。
　　外面放了桌案和柜子等东西，可以在这读书写字，或者是做别的事情。
　　宋蓁把一个花盆，放在了自己床边的矮柜上。
　　花盆里面种着一株刺玫。
　　生的虽然矮小，但也郁郁葱葱。
　　今天还不能入住，简单打扫一下，宋家人就开始去置办用来办酒席的东西了。
　　因为家中做的菜多，所以也要提前请人过来帮忙。
　　在宋家兄妹采买的时候，宋婆子就去村子里面找人。
　　不管宋婆子喜欢不喜欢刘金花，这刘金花作为她的大儿媳妇，她都得招呼一声。
　　不然难免传出来，二房一家有钱了，就不认大房这亲戚这样的闲话。
　　除此之外，还有李芽儿的娘，孟里长家的徐氏，外家陶氏王氏等等。
　　另外还有一些手脚麻利的大姑娘也过来帮厨。
　　一般情况下……都是妇人家来帮厨的，像是这样的年轻姑娘，还真是没人会出来帮厨。
　　可现在大家都看明白了，宋家这是翻身了。
　　之前的时候，那让许多人都避之不及的宋云山，腿好了，家中又有钱，如今又到了该说亲的年纪了。
　　这在村子里面，可是数一数二的好儿郎！
　　家里有差不多年纪的姑娘的，就想着能不能把闺女嫁到宋家去！
　　要是真的能嫁过去，那就是拥有离家近还能过好日子的双重好处！
　　虽然说现在不少人都说宋家都是宋蓁那丫头说的算，但是宋蓁到底是个姑娘家，以后可要出嫁！
　　苗氏又是个性子软绵的。
　　以后谁是要当了宋家的媳妇，以后还能当家做主呢！
　　总之，如今的宋云山，算是成了云崖村众多男子之中的香饽饽。
　　宋家也就是家里面猪没长大，鸡鸭也不多，需要买，至于蔬菜什么的，直接就从洞天福地里面弄来的。
　　所以，现在家里还有别人家早就没了，或者根本就没存多少的南瓜，芸豆，角瓜，茄子等等。
　　今天已经是摆酒的前一天傍晚了。
　　女人们已经把明天需要用的东西，处理了个差不多了。
　　鸡都杀了择了毛。
　　锅灶都搭好，桌椅板凳也都借好。
　　女人们此时都在宋家老宅的院子里面闲聊着，等着吃晚饭。
　　也就是在这个时候……
　　一个人赶着牛车来了宋家跟前。
　　车上赫然放着一头大肥猪！
　　女人都看呆了。
　　“天，这宋家是打算杀一头猪吗？咱们村子里面，就算是结婚之类的大事儿，也没人家这样大气啊！”
　　“看起来宋家，现在不缺钱！”
　　“有宋蓁这摇钱树，还能缺钱吗？”
　　几个妇人小声议论着。
　　宋婆子之前的时候就找了杀猪师父，只等着这猪到了，她还没去知会呢，杀猪师父就到了。
　　这杀猪，对于寻常人来说，是一件不忍做的活儿，但是对于杀猪匠来说，却是一件美差。
　　因为杀猪是不要钱的，但是却可以选一块最好的猪肉带走。
　　杀猪放血烫毛。
　　一气呵成。
　　天黑之前，猪肉已经被分成一条条了。
　　这会儿女人们还没吃饭呢，大家早就饿了。
　　宋蓁端着热气腾腾的包子出来，然后道：“大家要是饿的就先垫补一口，要是不饿的，可以等一下，这锅里面正煮着肉呢！”
　　“今天就煮肉吃？”一个叫蔡氏的妇人惊喜的问道。
　　宋蓁点头：“是啊！”
　　这下子大家就惊喜了起来。
　　因为一般来说，猪肉这样的大菜，都要等着办酒那天呢，而且一般是男人们吃完了，女人们才有资格上桌吃。

第一百九十五章：热闹
　　等到那个时候。
　　残羹剩饭就不说了。
　　就说这好吃的肉，肯定就不是足量的了。
　　如今宋家人能在今天就用猪肉招待她们，那饿一会儿又算什么呢？
　　大家知道宋蓁刚才去做了饭，但是没想到，宋蓁竟然焖了一锅土豆烧肉。
　　土豆也是今年的新的土豆，用大铁锅炖了后，软绵可口。
　　至于肉，已经要炖化了，咬上一口软香可口。
　　女人们一边吃包子一边吃土豆烧肉，都吃了个大饱。
　　除此之外，宋蓁还给每个人装了一碗回去：“拿回去给家里人尝尝吧！”
　　至于包子，也让大家分了。
　　今天睡的比较晚，第二天又要起早，按理说大家都会觉得累，但是不知道为什么，大家都觉得精气神十足，也干劲十足。
　　众人心中也给出了答案，觉得是期待宋家的饭菜。
　　来这吃酒的人，也有不少就早早过来的。
　　桌子上宋蓁已经摆放了瓜子，来的孩子们，还可以分糖瓜吃。
　　至于女人们热火朝天的忙活着。
　　最先做好的菜就是炸鱼了，这炸过鱼的油，还可以直接炖鱼。
　　等着晌午的时候，菜全部做好了，就开始往桌子上送。
　　炸酥鱼、炖鲤鱼、小鸡炖蘑菇、芸豆排骨、红焖肉、韭菜鸡蛋、拌凉菜等等，有荤有素，一共十二个菜。
　　荤菜多素菜少。
　　众人看着这一桌子饭菜，口水都要流出来了，都迫不及待的吃了起来。
　　就算是逢年过节的，大家也吃不上这样的好东西啊！
　　今天来宋家吃酒，也是要随礼的，但是一家子都来的情况下，一家只出十几个铜板，这已经很划算了！
　　尤其是这些菜，都是不限量的，哪个菜先空了盘子了，就可以再上。
　　直到大家都吃饱了吃不下了，不在要求上菜了，这才没有继续上菜。
　　众人吃的热火朝天。
　　宋蓁也忙活的不行。
　　大家看着那忙里忙外的宋蓁，也小声的议论着：“你们说，宋家这丫头，也真是个勤快的，一点大小姐架子都没有！”
　　“也到说亲的年纪了，也不知道她愿意不愿意嫁给寻常人……要是愿意的话，我那孙子还不错……”已经开始有人打宋蓁的主意。
　　“是啊，这姑娘娶回去，肯定是个能持家的！”
　　现如今大家对宋蓁的印象已经从一个可能有大小姐脾气的不好相处的姑娘，变成了持家的勤快姑娘。
　　一辆马车，缓缓的从外面行来。
　　到了跟前的时候，马车停下。
　　一个带着半张面具的人出现在了宋蓁家。
　　这人从鼻子以上，都被银色面具挡住，只剩下下巴，但从这棱角分明的下巴就可以看出来，此人的长相俊美。
　　宋蓁很是意外的看着来人：“顾公子，你怎么来了？”
　　顾晏池似笑非笑的看着宋蓁，语气有些许的不悦：“怎么？不欢迎我来？”
　　宋蓁连忙摇头：“没，哪能不欢迎呢，只不过……今天这有这么多人……”
　　顾晏池的身份又是个逃犯，这要是让认出来了，会很麻烦吧？
　　宋蓁没有注意到。
　　自己此时考虑的，已经不是顾晏池会不会牵累到自己了，而是顾晏池这样做，会不会有风险。
　　顾晏池抬手，把一个盒子递给了宋蓁。
　　宋蓁有些疑惑。
　　顾晏池就道：“乔迁礼。”
　　宋蓁有些不好意思，但还是收下了：“谢谢。”
　　顾晏池听了这话，轻笑了一声：“小姑娘，你对我有一些太客气了！”
　　宋蓁连忙喊来了宋云山：“哥，顾公子来了，你招待一下。”
　　“哎？宋蓁，刚才那公子是谁呀？”蔡氏扯着大嗓门，好奇的问着。
　　正往屋子之中走去的顾晏池也顿了顿脚步。
　　只听宋蓁笑着道：“是我哥哥的朋友。”
　　“原来这样……不过宋蓁，你的年纪也不小了，有没有想过说亲？你要是相中了咱们村子里面的谁，你和婶子说，婶子给你做媒！”蔡氏笑着打趣着。
　　宋蓁的脸色有些微微泛红：“婶子你快别乱说，我还小着呢。”
　　“不小了，我像你这么大的时候，早就准备嫁人了。”
　　大家正说着话呢。
　　王元宝就也从外面过来了。
　　他刚刚下学，急匆匆的跑了过来。
　　瞧见宋蓁的时候，他的眼中有明亮璀璨的光。
　　“蓁蓁。”王元宝瞧见宋蓁的时候，就欣喜了起来。
　　大家看到王元宝，就小声道：“之前的时候宋蓁可是差点没嫁给王元宝呢，没想到，如今他们两个人相处的还不错……宋蓁该不会是喜欢上王元宝了吧？”
　　要之前的时候，肯定没人敢这样说。
　　但是如今王元宝已经脱胎换骨。
　　正在书院读书。
　　听说书院的先生都夸王元宝学东西快，脑子灵活，悟性好呢！
　　要是这样下去……说不准也能考个秀才呢！
　　而且现如今，从王元宝的身上已经看不出来那个胖子的身影了，分明就是个一身书卷气的佳公子。
　　顾晏池已经和宋云山进了屋子。
　　宋云山对于顾晏池的到来，很是欣喜。
　　顾晏池透过半开的窗户，斜着眼睛往外看了一眼：“你妹妹要说亲了？”
　　宋云山有些意外，没想到顾晏池会问这个问题，但还是如实道：“那只是别人想的，我瞧着蓁儿自己暂时还不想嫁人呢。”
　　“再说了，蓁儿刚刚回到家里面来，家里人都想着多和蓁儿相处一下，也不想蓁儿早早就嫁人。”
　　顾晏池听了这话，就笑了一下：“这样啊。”
　　“顾公子，你问这个是……”宋云山的心中砰砰直跳。
　　顾晏池就道：“我就随口一问，这小姑娘年岁还不大，要是这么早就嫁人，那就有一些可惜了。”
　　宋云山见顾晏池的神色真诚，就把心中的疑惑收了起来，然后点头道：“是啊，嫁人的事情可急不得。”
　　宋云山想了想又补上了一句：“我们也不求蓁儿嫁到什么富贵人家去，就希望蓁儿能嫁给一个寻常人，然后平平淡淡的过一生。”
　　他暗自想着，自己说这话应该有一些多余。
　　但是说一下，总也比不提好。
　　希望……是他之前的时候多想了吧？
　　顾晏池听到这，就勾唇轻笑了一下。
　　平平淡淡吗？那小丫头瞧着是个平淡的人吗？

第一百九十六章：办宴
　　这顾晏池才刚刚来没多久。
　　就又有一辆马车进村了。
　　大家都好奇的看了过去，因为一看来的人就是富贵人家的，这样的人，是庄户人家平时接触不到的。
　　大家这心中也好奇。
　　从车上下来的，是周言易。
　　宋蓁瞧见周言易的时候，还是有一些意外的，她是真的没想到周言易会来这。
　　周言易看到宋蓁的时候，就先拱手做礼：“宋姑娘，今日我不请自来，还请你不要见怪。”
　　宋蓁笑了一下：“周公子能来，是我们宋家的福气。
　　“哥哥！有贵客到了！”宋蓁又扬声喊了一声。
　　至于顾晏池也在宋云山那，完全不需要担心。
　　她可还记得呢。
　　顾晏池之前的时候一身染血嫁衣就是躺在周公子的家中呢。
　　周言易还是很知礼数的，放下了贺礼，就往里面走去了。
　　进了屋子，周言易就瞧见了那带着面具的顾晏池，他有几分惊疑不定：“顾……公子？”
　　顾晏池笑着就把面具摘下，然后问道：“你怎么来了？”
　　周言易心说，我也想问呢，你怎么来了？
　　“两位既然是认识的，那我就安排两位在屋中用饭吧。”宋云山热情的招待着。
　　宋云山这前脚刚刚走出去。
　　顾晏池就挑眉看着周言易：“你还没回答我的问题。”
　　周言易笑了一下：“你别误会，我可不是来找你的，更不是跟踪你。”
　　顾晏池点头，等着周言易继续说下去。
　　周言易继续道：“我们周家和林家，之前的时候是世交，我祖母和林老夫人更是好友，林老夫人如今惦记宋蓁所以就求到我祖母的身上……”
　　“我祖母呢，就希望我求娶宋蓁。”周言易觉得自己解释的很清楚了。
　　但不知道为什么，他发现顾晏池的神色越来越森冷。
　　周言易就道：“我也到了该成亲的年纪了，这位宋姑娘和我虽然没什么感情，但……”
　　话还没说完。
　　顾晏池就似笑非笑的说着：“既然没什么感情，为什么要求娶人家的姑娘？”
　　“这自古婚姻大事，父母之命媒妁之言，更何况，我又不讨厌宋姑娘，这宋姑娘人还是很不错的。”周言易继续道。
　　“不合适。”顾晏池的声音幽冷。
　　“什么不合适？”周言易反问道。
　　“我说，你和宋蓁不合适，所以放弃这个念头。”顾晏池直接了当的说着。
　　这次周言易来了兴趣。
　　“你怎么也管不到我的家事儿吧？还是说……你该不会看上宋蓁了吧？”周言易灵光一闪。
　　顾晏池冷笑了一声：“我会看上这个毛丫头？”
　　周言易一脸不解：“那你管这件事，该不会是看上我了吧？”
　　“顾公子，我虽然不反对别人喜欢男人还是女人，可我却肯定，是我喜欢女子的，我还想给我们周家传宗接代呢！”周言易防备的看着顾晏池。
　　顾晏池额角的青筋直跳：“滚！”
　　周言易毫不畏惧：“顾公子，你不能因为救过我爹，就一直对我颐指气使的，要是这样说的话，那我还是你的救命恩人呢。”
　　顾晏池黑着脸：“总之，你不许招惹宋蓁。”
　　也就是在这个时候。
　　宋云山从外面回来。
　　瞧着屋中的两个人之间，气氛开始剑拔弩张，他很是不解，自己这不是才出去一小会儿吗？
　　还是说自己理解错了这两个人之前的时候根本就不是朋友，而是宿敌？
　　“两位都饿了吧，吃一些东西吧。”宋云山连忙缓解尴尬。
　　两个人都愿意给宋云山面子，所以各自的神色，还是缓和了起来。
　　谁知道这两个人刚刚坐下吃饭。
　　外面就又传来了男子的声音。
　　“蓁儿妹妹！你今日乔迁，怎么不和我说一声？”裴程远讨厌的声音传到屋中。
　　这会儿宋蓁正黑着脸看着站在自己面前的两个人！
　　谁能告诉她，这两个人来做什么！
　　裴程远也就罢了，本身就是狗皮膏药一样的存在，会各种各样的找存在感，根本不让人意外。
　　可是……
　　裴程远旁边那个，一身月白色锦衣，魔法披肩，头戴青玉发冠，手拿折扇的……裴济安！来这做什么！
　　裴济安这一出现，就如同明珠一样，吸引了所有人的目光。
　　陌上公子人如玉说的就是这样的存在。
　　现如今的宋蓁根本就不喜欢裴济安，但也不得不承认，裴济安这皮囊的确英俊好看。
　　怪不得之前的时候原主一头扎进去了。
　　裴济安看着眼前的粉衣姑娘，一脸防备的看着他，心中有一些不自在。
　　他开口道：“不请自来，还请宋姑娘不要介意。”
　　又是这样的话。
　　但是宋蓁给出的答案却完全不一样。
　　她直接不快的说着：“你们既然知道是不请自来，那就不应该来！”
　　裴程远很是不满：“蓁儿妹妹，你这是怎么说话呢？我今天来这，就是想给你送一些礼物。”
　　“你就算是不喜欢，也得客气点呀。”裴程远说这话的时候，就有几分委屈了。
　　觉得自己难得没想着为难宋蓁，一番好意的过来，却被宋蓁这样对待。
　　宋蓁瞥了裴程远一眼：“你来也就罢了，你带着裴济安来做什么？”
　　裴程远闻言，大喜。
　　自己在蓁儿妹妹的心中果然是不一样的吗？
　　只听宋蓁继续道：“你做讨人嫌的事情已经不是一次两次了，也不差这一次，但是这裴济安……”
　　说到这，宋蓁顿了顿：“裴济安，我可记得，你之前的时候和我说过，让我不要出现在有你的地方，如今，你来我家，又是几个意思？”
　　想着原主听到这话的时候，那种伤心劲儿，宋蓁还是能感觉到几分灰色的绝望。
　　如果说原主自杀，是林家人逼死的，那裴济安就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　原主受尽委屈之后，去找裴济安解释。
　　可是裴济安当初怎么说的来着？
　　“林蓁，你瞧着就让人恶心！”
　　“林蓁，你最好永远都不要出现在有我的地方！”
　　那种厌恶又痛恨的目光，落在原主的身上，简直比殷氏让人打的板子，还让原主疼！

第一百九十七章：八方来客
　　裴程远惊讶的看着宋蓁，他已经顾不上和宋蓁因为刚才她讽刺的话生气了。
　　而是忍不住的想着，蓁儿妹妹还真是勇猛，竟然敢这样和裴济安说话！
　　裴济安面无表情，不喜不怒。
　　似乎没有被宋蓁的话刺激到一样。
　　他慢慢的开口了：“之前的事情是我误会你了，今日我登门，是来道歉的。”
　　“啊？”
　　道歉？
　　宋蓁也有几分意外了！
　　裴济安这样的人，还会道歉吗？
　　真是让人觉得不可思议。
　　裴济安继续道：“之前的事情，是我误会你，让你蒙受不白之冤，还因为这件事被赶出林府，都是我的不对。”
　　“若没有我，你也不会被牵累。”裴济安艰难的开口。
　　说实话。
　　裴济安自己也觉得口舌发涩发苦。
　　他完全没想过，自己之前指责的，厌恶的，甚至还想报复的姑娘，竟然是……被自己牵累的？
　　宋蓁轻笑了一声：“怎么？终于良心发现了？”
　　说她被裴济安牵累，虽然不全对，可也没错。
　　因为如果不是裴济安，林明玉也不会铤而走险用这招。
　　当然，在这件事之中，她也不全是因为裴济安才被牵连进来的，毕竟……林明玉也想对付她来着。
　　这用的一石二鸟的计策。
　　要是细说起来，这件事是谁也没比谁无辜，可裴济安千不该万不该，在原主去找他的时候，还说了那样冷漠的话刺激原主。
　　或许在很多人的眼中，原主都是一个玻璃心的，又承担不起太多的懦弱者。
　　可宋蓁却明白原主内心的挣扎和痛苦。
　　每个人对痛苦的承受能力不一样。
　　这些事情没有发生在自己的身上，是很少有人会理解，当事人经历了怎么样的痛苦的。
　　在前世的时候。
　　宋蓁也不只一次的去救援那些，因为生活之中种种事情，想不开的人。
　　每个人都有懦弱的一面。
　　她时常想，作为其他人，作为不了解真相的人，若是不能给与支持和鼓励，那最好的办法，就是不要去指责不要去诋毁。
　　正所谓良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　若是人人都做到这样，想必，世界上会多许多善意。
　　也会少许多，因为生活想不开的人。
　　此时此刻，宋蓁很难对裴济安有什么好态度，她没有资格替原主原谅。
　　原主的一腔真心给了裴济安，就如同喂了狗。
　　裴济安被宋蓁这样说，双手握拳，但还在极力克制和隐忍着：“是我做的不好，所以你想要怎么样，我都认了。”
　　宋蓁就道：“我根本就没想把你怎么样，也没办法把你怎么样。”
　　“裴济安，我们从前的事情，我没办法原谅你，你不用白费心思了。”宋蓁不客气的说着。
　　裴济安的脸上有几分窘迫。
　　但还是硬着头皮道：“当初是我不好，如今你提出什么样的要求，我都会补偿给你的。”
　　宋蓁听到这，就来了兴趣：“你确定是什么样的要求，都会答应吗？”
　　裴济安听了这话之中，心头一跳，宋蓁该不会是还想着嫁给自己吧？
　　不过如今……
　　裴济安想到这件事，看着眼前的那明媚张扬的少女，心中顿时就少了几分抵触的感觉。
　　他觉得……自己现如今也没那么讨厌宋蓁了。
　　不只不讨厌，心中夹杂着一种愧疚。
　　这种愧疚，和之前对林明玉的愧疚，又有许多的不一样。
　　他抬起头来：“什么样的要求，我都会答应。”
　　宋蓁勾唇一笑：“那就是少出现在我眼前，我嫌弃碍眼！”
　　裴济安静默了一下，脸色有几分难看，似乎没想到宋蓁竟然提出这样的要求来。
　　宋蓁又看了看两个人：“不过今天你们既然来了，那就吃完饭再走吧。”
　　说着宋蓁就让苗氏给两个人在屋外安排了一张桌子。
　　人都来了，她再把人赶走，显得她多小气一样。
　　尤其是今天，宋蓁可不想破坏喜气儿。
　　裴济安和裴程远两个人，坐在一众庄户人家之中，显得有几分格格不入。
　　不过裴程远是个不拘小节的人，很快就拿起筷子吃起东西。
　　至于裴济安？坐在那，如同入定了一样，不言不语不知道想着什么。
　　宋蓁冷哼了一声。
　　要是原主还活着就好了。
　　她一定要让原主见识一下，什么叫做曾经你对我爱答不理，如今我叫你高攀不起！
　　“请问……你们村子的宋家怎么走？”一个带刀大汉抓住一个人打听路。
　　“宋家？你是？”村中的魏老汉，有几分紧张的看着眼前的人。
　　之前的时候，村子里面也来过带刀的人，那些劫匪可是把村子里面扰的天翻地覆的，还抢走了村子里面的姑娘。
　　如今还有姑娘没能平安回来呢。
　　铁刀正想解释一下，那魏老汉已经拔腿就跑。
　　“救……救命啊！山匪又来了！”魏老汉的声音很大。
　　宋蓁猛然的就站起身来。
　　那裴程远和裴济安也起身往外看去。
　　至于屋子之中的周言易，还有顾晏池，也纷纷走了出来。
　　铁刀也就是在这个时候，看见了宋蓁，大着嗓门喊着：“宋姑娘！”
　　宋蓁看了看魏老汉，然后问道：“你说的山匪就是他？”
　　魏老汉有一些畏缩的道：“是。”
　　宋蓁连忙让那些已经开始抄家伙的村民们放下武器：“这是我认识的人，不是什么山匪。”
　　“不是山匪还能带刀？你从哪里认识的这些不三不四的人？”刘金花阴阳怪气的说着。
　　铁刀的脸色有一些发黑：“我家公子在后面呢，让我先过来打听路！”
　　说话间，一个温雅的人影，就缓步往这边走来。
　　走近了，大家就看清楚了，那是一个面容清俊的公子。
　　和那裴济安竟然有的一比了。
　　不过，刚来的这位，瞧着要比裴济安羸弱不少，脸色有一些过分的苍白。
　　“李拙善？”宋蓁惊喜的道。
　　李拙善走到宋蓁的跟前，就道：“你们这是？”
　　宋蓁就道：“今日我家乔迁，在办宴呢。”
　　“李某来的唐突，竟然不知道宋姑娘家有这样大喜事儿，也没准备什么礼物，还请姑娘不要见怪。”

第一百九十八章：送礼的人
　　李拙善说着，就解下了随身的玉佩：“就用这玉佩作为贺礼。”
　　宋蓁连忙道：“多谢李公子的好意了，不过这礼物我不能要。”
　　两个人只是萍水相逢。
　　不像是是周言易。
　　她和周言易虽然不算多熟，可是周言易也在涉阳县府，下次周言易有什么事情，她也可以去回礼呢。
　　这李拙善，她想回礼都不方便。
　　李拙善就笑道：“宋姑娘是嫌弃我送的礼物吗？”
　　宋蓁连忙道：“我没这个意思。”
　　“没这个意思就收下吧。”
　　“更何况，上次多亏你提醒我来涉阳县府，我才能找到神医治病。”李拙善真诚的感激着。
　　现如今的李拙善，身体已经好的七七八八了。
　　剩下的，就是靠调养就行了，基本上不会因为这个病威胁生命了，好好调养一段时间，就会恢复的和正常人差不多。
　　毕竟宋蓁用青雾治病，治的可不只表面的症状，还会把病根儿都给治了。
　　宋蓁只好接过了李拙善的礼物。
　　她连忙喊着：“哥哥！你出来招待一下李公子！”
　　宋云山连忙又出来了。
　　李拙善被安排在了裴济安的那张桌子处。
　　毕竟这屋中还有顾晏池，宋蓁到不是对顾晏池多特殊，就是这顾晏池的身份见不得光，还是少见人。
　　那才叫做你好我好大家好。
　　李拙善坐下之后，裴程远就先开口了：“这位公子怎么称呼？”
　　“在下李拙善。”李拙善谦逊有礼的介绍着。
　　裴程远还是那吊儿郎当的纨绔模样，这会儿就哼了一声：“你和蓁儿妹妹怎么认识的？”
　　李拙善拧眉看着裴程远：“不知道这位公子是？”
　　“我和蓁儿妹妹早就有婚……”婚约两个字还没有说出来。
　　裴济安就把筷子放桌子上一放，发出啪的一声清脆响声，然后看了裴程远一眼。
　　“不会说话就闭嘴不要说话。”裴济安冷声道。
　　裴程远很是委屈：“你之前的时候不是不管宋蓁的事情吗？现在又来装什么好人！”
　　他还想借着今天人多，宣扬一下自己的地位，让所有人都知道宋蓁早晚都是她的人呢。
　　这样一来，就没有不开眼的人，想来抢宋蓁了。
　　天知道，他刚才瞧见李拙善和宋蓁亲亲热热的说话，他都觉得自己的头上顶着两朵儿绿毛了！
　　宋蓁是不知道裴程远内心戏这样多。
　　要是知道的话，一定会用牛尿泼醒他！这不是在这白日做梦呢吗？
　　裴济安没有说话，只是深深的看了裴程远一眼。
　　裴程远心中不服气，可暂时还是闭嘴了。
　　李拙善也没想着和裴程远解释自己和宋蓁怎么认识的。
　　大家继续吃饭。
　　宋家这接二连三的来了这么多男人，让大家的心中都犯嘀咕。
　　这些人真都是冲着宋云山来的吗？怎么看着每个都和宋蓁认识？该不会是都想求娶宋蓁吧？
　　一会儿会不会还有什么人来呢？
　　大家的心中都多了几分期待。
　　当然，这期待多有看热闹的成分在。
　　果不其然，没多大一会儿，又一辆马车行来。
　　宋蓁觉得自己的脑壳都疼了，这来的会是谁呢？她应该不认识别的什么公子了。
　　从马车上下来的，却是林明玉。
　　她瞧着憔悴和清瘦了很多。
　　脸色苍白，走路的时候，若柳扶风，好像一阵风吹来，就能把林明玉吹走一样。
　　她根本就不想回到这个村子里面来。
　　但她今天听说裴济安会来，所以就想着过来看看裴济安。
　　自从那天的事情之后，她就再也没有见到过裴济安了。
　　她走到宋家外面的时候，一眼就看到了人群之中的裴济安，她的神色有几分难看。
　　裴济安就坐在院子里面，那露天的桌子旁，桌子上放了好些盘子，那些盘子并不精致，都是粗瓷的，还有豁了口的。
　　裴济安之前的时候是最风雅的人！而且受不了一点脏！
　　今天怎么会坐在这吃东西！
　　一定是宋蓁，一定是宋蓁用了什么手段！
　　林明玉往院子里面走的时候，宋蓁就直接拦住了林明玉：“你来这做什么？”
　　“这是我家，我回家还不行吗？”林明玉反问着。
　　宋蓁听到这，就勾唇一笑：“那我可就要提醒一下林姑娘了，这可不是林府，这是宋家！”
　　“所以这也不是你家，这是我家！”宋蓁冷哼了一声。
　　林明玉刚要发作，就环顾了一圈，今天村子里面的人都在这，她要是直接发火，显得不妥。
　　所以林明玉当下就红了眼睛：“蓁儿妹妹，我如今虽然姓林，可是是在宋家长大的，如今爹爹也回家了，我回来看看爹也不行吗？”
　　“之前的时候在林府的时候你就这样，不允许我和林府的爹娘接近，怎么，如今连着宋家的爹娘，你都要霸着吗？”
　　“我也不和你争抢什么，我就想看看他们。”林明玉继续道。
　　人群之中已经有人小声的议论了起来。
　　“哎，这林明玉回来看宋二牛，宋蓁还真是不应该拦着！”
　　“不管这林明玉到底姓啥，也是在宋家长大的。”
　　“这情分可是断不了的。”
　　大家你一句我一句的说着。
　　那边的陶氏听了这话就补充了一句：“我瞧着也不完全是你们说的那样，你们说宋蓁这丫头，多好一个姑娘？”
　　“能干而且为人还不错，你说这样的好的姑娘咋就让林府赶出来了？”
　　“还有刚才那位裴公子说的事情，我虽然没太听明白，但也猜到了，是有人陷害宋蓁，才把宋蓁赶出林府的……”陶氏继续道。
　　接着她就语重心长了起来：“像是林家这样的大户人家，多一个多一口饭根本就不是什么事儿，又是什么人一定要把宋蓁赶出来呢？”
　　“你这意思该不会是说是明玉做的这些事情吧？不能吧，我们可是看着明玉长大的，这姑娘也是老实本分能干的，应该是有什么误会？”说话的人，继续道。
　　陶氏就道：“总之，我们先看看再说，别着急说宋蓁的不是，万一这事儿真不是宋蓁的错，回头你的脸红不红？热不热？”

第一百九十九章：林明玉归来
　　刚才说闲话的人，被陶氏这一番话说的哑口无言。
　　宋蓁盯着林明玉看了一眼，然后忽然间就笑了起来：“你既然要回来看，那你就看吧。”
　　宋蓁已经在这个时候改变了主意。
　　直接把林明玉赶走了多没意思啊？
　　怎么也得让林明玉看看如今宋家人对她到底是什么态度，好让林明玉彻底死心。
　　不过这却是宋蓁想多了。
　　因为林明玉根本就不是奔着宋家人来的。
　　她进来之后，二话没说就奔着裴济安去了。
　　“济安哥哥！”林明玉欣喜的喊着。
　　裴济安看到林明玉，就皱了皱眉，语气不悦的道：“你怎么在这？”
　　林明玉就笑道：“这也是我家呀，今天我听说家里乔迁，就回来看看，没想到在这能碰到你呢！”
　　裴济安的神色之中有浓浓的厌恶。
　　当初的裴济安是怎么厌恶宋蓁的，如今知道了真相的裴济安就是怎么厌恶林明玉的。
　　“离我远一些。”裴济安不客气的道。
　　林明玉一脸委屈，摇摇欲坠的站在那：“济安哥哥你还在生我的气吗？你就不能给我一个机会，让我解释一下吗？”
　　林明玉说这话的时候，声音不小。
　　不少人都听到了。
　　感觉到庄户人家那丝毫不遮掩的，充满了探究和好奇的目光，裴济安的脸色都有几分发青。
　　“林！明！玉！”裴济安一字一顿的道。
　　林明玉一脸无辜：“怎么了？”
　　“你给我闭嘴，我不想听你说话，也不想看到你！”裴济安咬着牙道。
　　“济安哥哥，我能单独和你说几句话吗？”林明玉咬唇看着裴济安。
　　裴济安冷声道：“不能。”
　　“那我就在这说好了，那天晚上的事情……”林明玉开始说了起来。
　　裴济安的脸彻底青了，猛然的站起来，然后道：“随我来！”
　　宋蓁在不远处看着裴济安那跳脚的样子，心中觉得好笑，之前的时候要不是为了给林明玉点教训，她就不会把事情的真相告诉裴济安。
　　就应该让林明玉和裴济安这对儿祸害成亲！然后去祸害彼此！
　　宋蓁承认。
　　自己对裴济安现在，真是很难有什么公正的态度公平的评价。
　　她就是不喜欢裴济安！所以看到裴济安倒霉，她就忍不住的有一些小雀跃。
　　毕竟她也不是啥圣人，也是有小情绪的。
　　两个人到了屋舍的后面。
　　这个地方没什么人。
　　只有几头猪。
　　猪们抬起头来，看着这边来的陌生人，嗷嗷的叫了几声。
　　林明玉有几分嫌弃的避让了一下。
　　然后看着裴济安道：“济安哥哥。”
　　“有话快说，以后不要这样喊我。”裴济安不耐烦的道。
　　林明玉抿唇，神情低落了起来：“济安哥哥，我知道你还和我生气，但我真的是冤枉的。”
　　林明玉还试图挣扎。
　　裴济安凉薄的看着林明玉：“你真的以为，我凭着宋蓁说的几句话，就会认定这些事情是你做的吗？”
　　“我已经让人查过了，当初是你派人去买的药。”裴济安直接就说出铁证。
　　林明玉顿时觉得有种万箭戳心的感觉。
　　她张了张嘴，有些说不下自己的谎话。
　　这会儿她直接就开始落泪：“济安哥哥……”
　　裴济安的声音发冷：“我说过，我不许你再这样喊我。”
　　“裴……裴表兄。”林明玉这会儿，换了个称呼。
　　她继续道：“我真是非常喜欢你，我喜欢你，所以才会做了这样的错事。”
　　“而且……就算是没有我，宋蓁也会这样做的！”林明玉提起宋蓁，就理直气壮了起来。
　　“可宋蓁最终什么都没有做，做这些事情的是你！”
　　“林明玉，我看在咱们两家尚有亲戚的情分上，不追究你这些事情，但是你不要再纠缠我了。”裴济安冷声道。
　　“更何况，那天晚上，我们最终也是什么都没有发生的！”裴济安冷声道。
　　因为那药，他糊涂之中，亲近了林明玉。
　　林明玉也依偎到了他的怀中。
　　但是最终，他心底的那根弦还是没崩的，所以他没有真的要了林明玉。
　　之前之所以会同意娶林明玉，那是因为他和林明玉终究是有了肌肤之亲，再加上林明玉因为这件事寻死觅活的。
　　他虽然也是受害者，但是林明玉明显是被他牵累的那个。
　　这才同意了下来。
　　见裴济安已经开始和自己划清楚界限。
　　林明玉觉得格外的委屈：“难道你就一点都不念我们两个人之间的情分吗？”
　　之前她和裴济安一起去姑苏的时候，一路上裴济安都很照顾她，她看到的东西也会买给她。
　　这让她觉得，自己和裴济安是两情相悦的。
　　如今裴济安虽然生气，但是只要她解释了，裴济安就会原谅她。
　　裴济安诧异的看着林明玉：“我之前的时候，愿意和你培养情分，是在那件事的基础上的，我愧疚你，想要补偿你。”
　　“可如今，那件事既然是假的，既然是你算计我的，那我们之间，又怎么会有什么情分呢？”裴济安反问着。
　　林明玉咬唇：“你要怎么样才肯原谅我？”
　　“林明玉，我根本就不可能原谅你，你做的事情，现在让我想起来，我只觉得恶心！”裴济安冷声道。
　　这次彻底刺痛了林明玉。
　　她咬着牙道：“所以，你还是喜欢宋蓁的对吗？然后你今天就来看宋蓁了？”
　　“我的事情和你没关系。”裴济安冷声道。
　　“怎么？被我说中了，所以才不肯承认？”林明玉觉得自己心痛的要死掉了。
　　比裴济安不喜欢她更糟糕的，是裴济安竟然喜欢宋蓁！
　　所以两辈子！兜兜转转，裴济安最终还是会选择宋蓁对吗？
　　最终，跟着裴济安飞黄腾达荣华富贵，安稳一生的人，就只能是宋蓁对吗？
　　所以她怎么挣扎，怎么努力，都改变不了自己这可怜可悲又可笑的命运对吗？
　　林明玉如同受到了重击一样，慢慢的摊倒在了地上。
　　接着就哈哈哈的笑了起来，状态癫狂。
　　裴济安从林明玉的跟前路过，根本就没有停留，好像这个女人，根本就不值得他一个多余的目光一样。
　　宋蓁看到裴济安回来了，没有瞧见林明玉就有点奇怪。

第二百章：冷漠
　　后院还有自家养的猪呢。
　　还有牛，牛现在也被拴在后院。
　　林明玉这个人本来就蔫坏蔫坏的，如今林明玉一个人在后面，可别弄出什么幺蛾子来。
　　毕竟猪和牛都是值钱的东西。
　　宋蓁往后院走去。
　　和裴济安擦肩而过的时候，裴济安喊了宋蓁一句：“宋蓁！”
　　宋蓁的脚步也没有停留，直接就往后院走去。
　　这会儿林明玉已经扶着猪圈的栅栏站起来了。
　　她瞧见宋蓁的一瞬间，就冷笑着问道：“怎么？来看我笑话的？现在你满意了？你得意了？”
　　宋蓁点了点头，根本就不掩饰自己内心的快乐：“是啊，我满意了，我得意了！”
　　“刚才被裴济安打击了吧？这强扭的瓜是不是不甜？”宋蓁哼了一声。
　　“小人得志！早晚有你后悔的那一天！”林明玉咬着牙，嘴中已经有了血沫子了，姓腥甜腥甜的。
　　宋蓁乖张的笑了一下：“我就算是小人得志，那也是得志了，至于后悔？我现在瞧见你这般模样，可一点都不后悔，还要感激你呢！”
　　“要是没有你设计我，我要是没被赶出林府，我根本就不知道，外面的世界竟然这样美妙！”
　　“也不知道，宋家的这些亲人，这样可贵！”宋蓁笑了起来。
　　林明玉冷声道：“你别以为，裴济安今天来见你，就是喜欢你了，他是没有心的，他谁也不可能喜欢。”
　　“裴济安喜欢谁，和我又有什么关系呢？”宋蓁淡淡的道。
　　“行了，要是没什么事情你就回去吧，不要在我家后院，我还得盯着你，有没有偷东西。”宋蓁冷笑了一声。
　　“你！”林明玉气的七窍生烟。
　　偷东西？
　　这宋家，有什么好偷的！
　　这个穷家，有什么是她能看上的？她要是真能看上什么，当初也不会千方百计的从这逃出去了！
　　林明玉整理好情绪，就跟着宋蓁走到了前院。
　　她不能让人看出来，她多么的落寞多么的难过，她是高傲的林家大小姐，可不是宋蓁这个鸠占鹊巢的冒牌货能比的。
　　宋蓁从后院出来的一瞬间。
　　就瞧见顾晏池和周言易两个人从屋中推门出来。
　　宋蓁顿时一个头两个大。
　　她连忙凑了过去，低声道：“你们两个出来做什么？屋中多安静？”
　　顾晏池挑眉，看了一眼裴济安等人在的那张桌子，一边往那边走，一边道：“屋中太清冷了，哪里有这外面热闹。”
　　“是啊！还是外面热闹！”周言易也在旁边补充了一句。
　　“没想到，裴府的两位公子竟然也来了。”周言易意味深长的说着。
　　裴程远之前的时候就和周言易不对付。
　　两个人都是涉阳大户人家的公子，之前的时候难免就有接触。
　　周言易是那种让家里省心的，而且早就接管家里的生意，把家里的生意做的很好的。
　　但这裴程远么？
　　比起周言易来说就差远了。
　　那是有名的只会花钱不会赚钱的纨绔子弟。
　　周言易在裴程远的家中，那就是别人家的孩子。
　　裴老爷和裴夫人没少拿看看人家周言易，再看看你，这样的话来教育裴程远。
　　在这样的情况下，裴程远可能喜欢周言易吗？当然不可能！
　　不但不喜欢，他还经常去给周言易使小绊子。
　　这样一来，周言易也是怎么看裴程远怎么不顺眼。
　　觉得裴程远就是见识短浅的草包。
　　裴程远冷哼了一声：“哎哟，我没看错吧？这不是周府的大公子吗？周公子贵人事多，怎么也来村子里面闲逛？”
　　周言易瞥了裴程远一眼：“我和宋姑娘是旧识，如今她家乔迁，我来瞧瞧，也替我祖母送上贺礼，怎么是能是闲逛呢？”
　　说着周言易就坐在了裴程远的旁边。
　　裴程远嫌弃的搬了一下凳子，往旁边挪了挪，瞧着十分有骨气，根本就不想和周言易挨着坐一起。
　　顾晏池虽然带着面具，但是这一出来，就让人感觉到气势不俗。
　　裴济安的目光落在了顾晏池的身上，打量了顾晏池一眼。
　　他要是没记错的话，这位戴着面具的人，就是之前宋蓁说的心上人了。
　　宋家人知道宋蓁这心上人已经上门了吗？知道他们已经暗通曲款了吗？
　　那边的林明玉瞧见顾晏池也有几分震惊。
　　她这会儿，忍不住的开口了：“不知道这位公子怎么称呼？”
　　顾晏池头也没抬，看也没看林明玉，好像没听到林明玉的话一样。
　　至于其他人，也没人替顾晏池回答这个问题。
　　所以这会儿，林明玉就被晾在这了，场面一度十分尴尬。
　　林明玉咬了咬牙又问道：“我之前的时候见过你，蓁儿妹妹说过，你是她的心上人呢。”
　　宋蓁的脸一黑，完全没想到林明玉竟然会在这个时候，把这话说出来。
　　她当初就是想用顾晏池气一下林明玉和裴济安。
　　她是不怎么在意的名声，可是这名声要是被林明玉毁了，她的心中还是觉得不痛快。
　　宋蓁沉着脸道：“你胡说什么？”
　　林明玉一脸讶然：“我没胡说啊？当初你不是亲口说，这是你的欣赏人吗？裴家表兄当初也看到了呢！”
　　“对吧？”林明玉看着裴济安，想让裴济安给自己作证。
　　裴济安伸手揉了揉额角，眼神之中带着明显的厌倦：“林明玉！够了！你不要胡闹了！”
　　林明玉惊愕的看着裴济安：“裴表兄，我说的不是实话吗？”
　　裴济安面无表情的道：“你说是事情我没看到，至于你，你不喜欢宋蓁，但也没必要这样污蔑她！”
　　宋蓁听了这话，就呵呵一笑。
　　根本没怎么领情。
　　裴济安这个时候到是想起来维护她了。可是已经晚了，原主已经没了，这就是裴济安一辈子也得不到原谅的原因！
　　不过瞧见林明玉吃瘪，她的心情还是痛快了一些。
　　宋蓁沉声道：“你说这是我心上人？你有什么证据没有？没有就别信口开河！”
　　“还有，林明玉，当初我们两个人被林府的人抱错的！你就算是心有不甘，也不应该来怪我！要怪，就只能去怪你的亲生母亲殷氏不仔细！”

第二百零一章：谁要娶宋蓁
　　“自从你回了林府之后，你就处处为难我，你给人下毒，陷害是我做的，让人被赶出林府。”
　　“这还不够，还收买给我娘看病的郎中，让他涨价，又想让我嫁到王家去！我就想，我们到底有什么深仇大恨，让你这样想置我于死地？”宋蓁反问道。
　　这些丑事既然是林明玉做的，那她就没想着给林明玉遮掩。
　　林明玉不来，她还没想把这些事情说出去。
　　今天林明玉既然来了，那她正好让大家都知道，林明玉到底是个什么样的人！
　　“这些事情根本就不是我做的！”林明玉沉着脸道。
　　这些事情，除了给裴济安下药这件事，其他事情，大多数都是殷氏做的。
　　按照殷氏的说法，是想逼着宋蓁回去求情。
　　但宋蓁觉得，这里面要是没林明玉出谋划策的，殷氏根本就想不起来用这样的办法对付她。
　　在林明玉看来，要是她能硬气一直不肯低头，嫁给王元宝才好呢！
　　自然，现在的王元宝，也没什么不好的。
　　但是当初那个傻胖子，在正常人眼中，的确是一个火坑。
　　“明玉！”宋二牛走了过来，喊了林明玉一句。
　　林明玉见了宋二牛之后，目光微微的躲闪了一下，但很快就跑到了林明玉的跟前，委屈的道：“爹，你可要给我做主啊！”
　　宋二牛听了这话，就重重的叹息了一声：“明玉，事情要真的是你做的，你就承认，然后从今天开始改正。”
　　林明玉当下就道：“不……不是我做的。”
　　“那林府的人做什么事情，又不是我能控制的。”林明玉把事情甩锅给林府的人。
　　宋蓁撇唇，就在一旁静静的看着林明玉表演。
　　“爹，你之前的时候不是最疼爱我了吗？你可要帮帮我，你不能让宋蓁这样诋毁我！”
　　宋二牛看着林明玉这样，心就好像被一只巨大的手攥住了一样，心酸心疼又难受。
　　他从前的时候，的确很疼爱这个女儿。
　　但……
　　宋二牛抬起头来，看了看站在一旁的粉衣少女，就叹息了一声：“明玉，你之前做过什么，现在也没人想着去追究什么，所以你也别在这胡闹了，回林家去吧！”
　　林明玉一脸受伤的神色：“爹，你是赶我走吗？”
　　“哥！你到是说一句话啊！”林明玉又看向了宋云山。
　　宋云山是这个家里面第一个认清楚林明玉面目的人，这会儿就沉着脸道：“你还嫌不够丢人吗？”
　　“娘……你是相信我的对不对？”林明玉看向了苗氏。
　　苗氏抿了抿唇，眼中有泪花闪过。
　　她也不知道，林明玉怎么就忽然间变成了这样。
　　她沉默了一下，就继续道：“明玉，做错了事情，就要改正。”
　　家中没人帮着林明玉，全都相信宋蓁，林明玉看了看在一旁的宋婆子，连说话的勇气都没有了。
　　不用想，宋婆子肯定是会站在宋蓁这一边的。
　　“也不知道宋蓁给你们吃了什么迷魂药，才让你们都向着她！”林明玉说完，就哭着跑了出去。
　　她现在要是不离开，还在这，除了自讨没趣之外，还要和众人解释宋蓁说的那些话的意思。
　　林明玉走了之后。
　　大家就小声议论着。
　　“哎，之前那林明玉瞧着老实又本分的，怎么成了这样？”
　　“可不是么，要是宋蓁说的话都是真的，那心肠也太毒了点！这样的人，幸好早就离开了咱们村子，不然啊……”
　　“而且她做了这么多事情，宋蓁还什么都没说呢，她就想先坏了宋蓁的名声，如今被人揭穿，也是活该！”
　　“那句话咋说的来着，天作虐犹可活，自作孽不可活。”
　　大家谴责林明玉的时候，对宋蓁就多了几分同情。
　　“蓁丫头，真是委屈你了！”陶氏开口感慨了一句。
　　她之前的时候就嘀咕，这样好的姑娘，怎么可能被林府赶出来，现在算是知道了，原来都是误会！
　　到是顾晏池，脑海之中还在品着刚才宋蓁说的那些话。
　　宋蓁这是当众否认了，他不是她的心上人呢。
　　这小姑娘……利用完人，就开始翻脸不认人了。
　　可他并不觉得生气，反而觉得这样的宋蓁，异常的灵动可爱。
　　顾晏池觉得，自己好像，生病了。
　　这种病，似乎药石无医。
　　这样想着，顾晏池就抬起头来，用幽深的目光看着宋蓁。
　　“哎！宋婶子，你家宋蓁的年纪也不小了，是不是该说亲了？”蔡氏扬声问着。
　　“这姑娘模样好，品性又好，咱们村子里面的好儿郎都惦记着呢！”蔡氏继续道。
　　“是啊，我家侄子就不错，你要是愿意的话，我就去给你做媒！”那边一个姓方的女人说着。
　　“方三娘，你那侄子年纪不大，还可以等两年，但我现在就想让宋蓁给我当儿媳妇。”许氏为人泼辣，说话的时候很是抢先。
　　其实庄户人家也没那么多规矩。
　　大家平常闲聊的时候，也会偶尔说上几句这样的玩笑话。
　　半真半假之间，又带着几分试探。
　　那一桌的男人，听了这话，脸色就各异了起来。
　　反应最大的就是裴程远了。
　　他啪的一下一拍桌子，然后就道：“去去去，你们不要乱说！你们说的那些人，都配不上我蓁儿妹妹！”
　　“你们谁要是真的敢和蓁儿妹妹提亲，我就打断谁的腿！”裴程远恶狠狠的威胁着。
　　这很符合他的作风。
　　宋蓁翻了个白眼。
　　说实话，她也瞧不上裴程远做的事情，不过这会儿，宋蓁没说什么。
　　她要是反驳了裴程远的话，就好像鼓励大家来找自己提亲一样，那不是没事儿找事儿吗？
　　周言易听到这，就笑了一下：“裴程远，你到是长本事了？”
　　“你想打断谁的腿？我的吗？”周言易反问道。
　　周言易没明说什么，但是这话里面的意思，却有些司马昭之心路人皆知了。
　　裴程远没反应过来，直接就摆摆手，不耐烦的说着：“周言易，这里面没你的事情，你别为了给我找不痛快就瞎参和！”
　　顾晏池看了一眼嚣张一场的裴程远，还有那面容微冷的周言易，就缓缓的端起了一个茶碗，在手中打着圈。

第二百零二章：配不配
　　周言易嫌弃的看着裴程远：“怎么就没我的事情了？窈窕淑女君子好逑，我想求娶蓁儿妹妹也不是什么见不得光的事情，没什么怕你知道的。”
　　“就凭你也配肖想蓁儿妹妹？”周言易冷笑着。
　　裴程远怒声道：“我不配？难道你配吗？”
　　“比你配！”周言易呵呵冷笑了一下，他看着裴程远，越发的觉得这裴府的公子不顺眼了。
　　这两个都不是好相处的，所以大有要动手的意思。
　　顾晏池就是在这个时候，砰地一声把手中的茶碗放在了桌子上，然后发出了一声清脆的响声。
　　顾晏池虽然没说什么。
　　但是却让两个要争吵起来的公子爷多少清醒了几分。
　　宋蓁此时也过来了。
　　她把一碟菜往桌子想重重一放，毫不客气的说着：“你们不要因为看彼此不顺眼，就拿我当筹码争来争去的。”
　　“更何况，我根本就不想嫁人。”宋蓁直接道。
　　说完之后，宋蓁有几分歉意的看着李拙善：“李公子，真的对不起呀，我刚才不是冲你发火。”
　　李拙善笑了一下：“无妨。”
　　见宋蓁对李拙善笑的开心，顾晏池的神色幽冷了几分。
　　李拙善当察觉到顾晏池的敌意了，当下就坐直了身体，目光平静从容的看了回去。
　　在李拙善的眼中，在座的这些人，还真是没人能和他争个高下的。
　　这样防备他做什么？
　　他只是不想争。
　　他虽然很欣赏这姑娘，也因为好奇心想来看看，但是他的内心也清醒着呢，他根本就不可能看上一个小农女，也不会喜欢上一个小农女。
　　他要是真的这样做了。
　　对他不好，对宋蓁也不是什么好事儿。
　　等着大家吃过饭之后。
　　蔡氏就嚷嚷着：“哎，大家也吃饱喝足了，不如带我去你们的新家看看吧！”
　　宋婆子含笑在前面带路。
　　宋婆子现在走路腰也不佝偻了，人瞧着都挺拔精神了几分。
　　大家早就知道宋家的大门外面的光景，但是这院子里面是什么样的，还真是没人知道。
　　宋婆子推开门。
　　众人鱼贯而入。
　　等着大家都进去了，就纷纷惊叹了起来。
　　“天！这是宋家吗？这比大户人家的房子看着还气派呢！”
　　“可不是么！”
　　“没想到，宋家竟然这样有钱！”
　　大家早就知道宋家如今过上好日子了，但也没想到宋家的好日子竟然这样好！
　　刘金花看着宋家的样子，肠子都悔青了。
　　当初她就不该闹着要分家，现在……还想回来过？能行吗？
　　刘金花这样想着，心思就热络了起来，直接就去找到了苗氏。
　　“我说弟妹啊……你可真是好福气，能过这样的好日子，不像是我，只能过穷日子。”刘金花讨好的看着苗氏。
　　只不过就算是讨好的时候，刘金花的言语之中也有一些不经意之间带出来的阴阳怪气。
　　苗氏笑的和善：“我就是命好，孩子们有本事，也孝顺。”
　　“你说咱们一笔写不出两个宋字来，如今我家青丫也和你们一起过日子，不如……让我家河生也搬过来吧！”刘金花试探性的说着。
　　刘金花也知道，要提出全家都回来这样的话，二房的人肯定不同意。
　　这个时候就得徐徐图之。
　　一点点的。
　　先把儿子送进来，然后等着大牛回来也住进来，至于她……到时候一家子都在这了，还能把她扔在外面咋地？
　　苗氏错愕了一下：“这……”
　　“弟妹，你这一碗水可得端平呀，不能因为喜欢青丫，就不管我家河生了。”刘金花继续道。
　　宋蓁的声音从刘金花的身后传来：“这一碗水端平的事情，那也得你这个亲娘来。”
　　“你的孩子们，凭什么要我娘端水？”宋蓁冷哼了一声。
　　刘金花见宋蓁出来了，恨的牙根儿都直痒痒。
　　她也是想捡个软柿子捏，这个家里面最好说话的就是苗氏了。
　　苗氏见宋蓁出现了，就好像有了主心骨：“我家的事情可轮不着我做主，都是蓁儿说的算的。”
　　刘金花厚颜无耻继续说着：“你看你家的房子这样大，自己也住过不来，让我家河生住进来，也是帮着你们分担。”
　　“你家的钱多，自己花不掉，咋不拿出点来让大家跟着分担分担？”宋蓁冷哼了一声，毫不留情的拒绝着。
　　刘金花灰溜溜的败北。
　　看宋家过上好日子，心中格外不痛快的，还有孙家。
　　之前的时候两家是邻居，这日子也是比着过的，他们家的日子比宋家好，因此没少收获比别人强的快乐。
　　可现如今，宋家的日子好过了，孙婆子这心就格外的不舒服。
　　孙婆子这种人，有一种心里，就是不怕自己的日子差，就怕别人的日子比自己的强。
　　尤其是瞧着曾经不如自己家的，现如今远远的甩开了自己家。
　　孙婆子此时和宋婆子说话：“你家宋蓁要说亲的话，你考虑考虑我家有庆呗？”
　　宋婆子当下就道：“他们不合适。”
　　“咋就不合适了？两家是邻居，他们也算是青梅竹马！”孙婆子强词夺理。
　　宋婆子斜了孙婆子一眼：“蓁儿回到家里面还不到一年呢，怎么就青梅竹马了？”
　　“我说孙婆子，你也太不要脸了，人家宋蓁现在什么身份？这大宅一盖，宋蓁就还是大宅里面的小姐，你家那儿子能配得上宋蓁吗？”有看孙婆子不顺眼的人，冷声说了一句。
　　孙婆子被气的都要吐血了。
　　大家在宋家参观宋家的大宅。
　　宋蓁也就一直盯着。
　　也不是盯着所有人，主要是盯着刘金花这样的……这不，她刚才就发现，刘金花差点没把她的枕头摸走了。
　　天色渐渐的黯了下来。
　　众人这才恋恋不舍的从宋家的大宅里面出来。
　　宋蓁把客人们都送走了，就准备歇着了。
　　谁知道，这在回自己房间的路上，就碰到了顾晏池。
　　宋蓁有些惊讶：“你还没走吗？”
　　这些男客之前的时候，是宋云山招待的，难道宋云山没有送客？
　　顾晏池把面具摘下。
　　他轻笑了一下：“好像很不欢迎我？”

第二百零三章：留宿
　　宋蓁连忙道：“没有的事情。”
　　她现如今对顾晏池已经改观了，所以也没有什么抵触的心理。
　　顾晏池往宋蓁这走近了几步，声音低沉：“那就是很欢迎我？”
　　宋蓁觉得这话有几分不对。
　　她的心跟着砰砰直跳了起来，然后用一根手手指，戳了戳顾晏池：“你和我说话，离我远点！”
　　她这背后已经是墙了，这是退无可退了。
　　顾晏池眯了眯眼睛，看着宋蓁：“小姑娘……”
　　宋蓁炸毛：“我说了，我不是小姑娘！”
　　“也是，都要议亲了，是大姑娘了。”顾晏池轻笑了一下。
　　“那么蓁儿姑娘，打算嫁个什么样的夫婿呢？”顾晏池的目光微微闪动着。
　　宋蓁道：“不想嫁人。”
　　顾晏池：“……”
　　也就是在这个时候。
　　宋云山过来了，狐疑的问道：“蓁儿？顾公子？”
　　顾晏池站直身体，然后回头：“云山兄。”
　　宋蓁就问道：“哥？”
　　宋蓁虽然什么都没说，但宋云山还是明白了宋蓁的意思，这会儿就解释了起来：“顾公子今天就借宿在我们家。”
　　宋蓁顿时觉得一个头两个大。
　　顾晏池借宿在自己家中？
　　要只是单纯的兄长的朋友，她当然没什么意见。
　　不过她总是觉得，这顾晏池是醉翁之意不在酒。
　　但这会儿宋蓁什么也不能说，只说了一句：“我先回去休息了。”
　　说完了宋蓁就落荒而逃。
　　宋蓁回到自己的屋中。
　　怎么都睡不着。
　　她忍不住的出来，在自己的小院之中活动筋骨。
　　谁知道，这一抬头，就瞧见顾晏池坐在家中的屋顶上。
　　宋蓁吓了一跳。
　　顾晏池似乎也看到了宋蓁。
　　他的足尖轻点，纵身一跃，人已经从隔壁的院子里面，落到了宋蓁的院子之中了。
　　宋蓁连忙道：“顾公子你这是什么意思？如今夜色已经深了，我们两个人男女有别，你大概不方便出现在我这吧。”
　　顾晏池睥了宋蓁一眼。
　　宋蓁见到他的时候，经常凶巴巴的。
　　但是他并不觉得讨厌，反而觉得宋蓁像是一只小猫，带着几分娇憨的凶，瞧着不但没有威慑力，反而让人觉得有几分可爱。
　　顾晏池就道：“白天我们说的事情还没说完呢。”
　　“我们说了啥？”宋蓁装傻。
　　“你嫁人的事情。”顾晏池继续道。
　　接着顾晏池就分析了一下：“那裴程远自然不是良配，至于裴济安……”
　　顾晏池顿了顿。
　　“裴济安和林明玉有过肌肤之亲，想必你也是膈应的。”
　　“还有那周言易，他对你并无多少真心，只不过是家中祖母逼的厉害。”
　　宋蓁听着顾晏池一个一个的，把这些人分析了。
　　有几分头大。
　　她试探性的看着顾晏池：“顾公子，这件事应该和你没什么关系吧？”
　　顾晏池笑了一下：“自然是有关系的。”
　　宋蓁的心跳了起来，已经开始想着，自己要怎么拒绝顾晏池了。
　　就听顾晏池继续道：“至于这关系么？你也是知道的，那高神医为我诊病。”
　　“至于你，你不是已经拜高神医为师了吗？这恩人的徒弟，我总是要照顾几分的。”顾晏池笑眯眯的看着宋蓁。
　　宋蓁总觉得顾晏池的笑容不算多真诚。
　　但是也说的过去。
　　她拜师这件事，被别人知道也是正常的。
　　而且她还怕别人不知道呢。
　　不过顾晏池今天来找自己说这些，真的是因为高铁蛋吗？
　　宋蓁不敢多想。
　　总之，既然顾晏池说是，那她就暂且认为是吧。
　　顾晏池见小姑娘一脸劫后余生的模样，眼神之中有几分冷意，被他喜欢，难道就是这样可怕的事情吗？
　　“我白天的时候没吃饱。”顾晏池忽然间开口。
　　宋蓁听到这，就道：“没吃饱就去吃呀。”
　　“这没有吃的。”
　　“所以呢？”
　　顾晏池看着宋蓁：“你给我煮碗面吧。”
　　宋蓁笑了起来：“给你煮面？我要去休息了，不过……你要是求求我，或许我也会考虑的。”
　　顾晏池静默了一下，接着就道：“求你。”
　　宋蓁挑眉：“你这求人的态度可不怎么好！”
　　“小丫头，你不要得寸进尺。”顾晏池的眼神森冷了起来。
　　宋蓁不甘示弱：“我就得寸进尺了。”
　　顾晏池伸出手来：“看到没，我这只手，可是杀过人的。”
　　宋蓁轻轻的哼了一声：“杀过人的又怎么样？我又不怕！”
　　她的手还救过人呢！谁怕谁呀！
　　顾晏池的脸色又冷了冷：“不怕我了？”
　　宋蓁上上下下的打量着顾晏池：“一个鼻子两只眼睛，有什么好怕的？”
　　顾晏池都被宋蓁气笑了。
　　这会儿又说不怕自己了。
　　也不知道最开始的时候，是谁见了他，就被吓的脸色苍白。
　　顾晏池往前走了几步。
　　小姑娘的身上，有一种好闻的青草的香气。
　　如同剩下植物蒸腾后，那淡淡的余韵。
　　这种气息，让他的心也跟着宁静了起来，顿时就不想吓唬宋蓁了。
　　“不怕就不怕吧，所以蓁儿姑娘能不能可怜我这个无家可归的人，给我一顿饭吃？”顾晏池轻笑着。
　　宋蓁往后退了两步：“你，对，就说你呢，你以后和我说话的时候，别离我这么近！”
　　顾晏池笑了一下：“不是不怕我吗？”
　　“怕是不怕的，但是离这么近，容易让人误会。”宋蓁随口道。
　　“误会什么？”顾晏池的语气之中，带着几分蛊惑的意味。
　　宋蓁道：“误会你想把我的脑袋揪下来。”
　　顾晏池无力的揉了揉额角，然后道：“给我煮面吧。”
　　宋蓁一溜烟的往灶间跑去。
　　到了灶间。
　　宋蓁看了一眼。
　　这还有不少食材。
　　哪怕是这个季节，家里也不缺新鲜的菠菜。
　　宋蓁和面，下面，然后最后放了一些新鲜的菠菜，没多久，两碗菠菜面就出锅了。
　　也就是这个时候。
　　外面传来了宋婆子的声音。
　　“谁在这？”宋婆子一边问一边往这走来。
　　宋蓁看了一眼在一旁的顾晏池，顿时就惊了起来：“你赶紧出去，别让我奶奶看到。”
　　顾晏池往外走了一步，就又退了回来。
　　宋蓁又道：“怎么回来了？”

第二百零四章：一碗面
　　顾晏池就道：“人已经过来了，而且我们两个清清白白的，就算是被看到了……难不成你奶奶还会逼着我娶你吗？”
　　宋蓁咬牙：“你放心吧，不会有人逼着你娶我的，想娶我的人从村头能排到村尾。”
　　“你去门后站着！”宋蓁说着，就把顾晏池推到了门后。
　　“不许说话！”宋蓁还恶狠狠的威胁了一句。
　　顾晏池看着自己面前，几乎碰到自己鼻尖的门板。
　　有种一言难尽的感觉。
　　他什么时候沦落到这种地步了？
　　不过……此时最让人难以置信的是，他竟然就真的这样乖乖的站在门后，听着那小姑娘和她奶奶周旋了。
　　“奶奶，你怎么来了？”宋蓁和宋婆子说话的时候，带着对他没有的甜腻和乖巧。
　　宋婆子见是宋蓁，就问道：“怎么？白天没吃饱吗？”
　　宋蓁点头：“太忙了，也没顾得上吃饭。”
　　“我也是，所以过来弄点吃的。”宋婆子笑着道。
　　之前的时候，宋家的晚饭都吃的少。
　　因为在宋婆子看来，晚上这顿饭最没有必要，因为吃完了就要睡觉了。
　　早上的时候才要吃饱一些，吃饱后好下地干活儿。
　　她也是经常晚上被饿醒，但是从来都没有一次，想着半夜弄点吃的打打牙祭。
　　主要原因还是因为穷，要省钱。
　　但是现在么……
　　想着自家那硕果累累的洞天福地。
　　宋婆子脸上就挂满了笑意。
　　现在，就没有这个顾虑了。
　　“蓁儿，你都做好了呀？你自己吃吗？”宋婆子看着那两碗面随口道。
　　“我自己吃。”
　　“吃的完吗？”宋婆子继续问道。
　　宋蓁没办法，就道：“奶。你饿了就一碗。”
　　宋婆子满意的笑了起来：“你这孩子就是孝顺。”
　　说着宋婆子就端起碗来开吃。
　　面做的很筋道，没有放过多的调料，但菠菜上有清新的菜香，让吃了一天大鱼大肉的人，觉得格外的爽口解腻。
　　“蓁儿你怎么不吃？”宋婆子狐疑的看着宋蓁。
　　宋蓁就道：“我等一下再吃。”
　　“等会儿就冷了，我们一起把这面吃了。”宋婆子继续道。
　　说着宋婆子已经把面端起来，递到了宋蓁的手中。
　　想着门板后面的顾晏池，宋蓁的心有一些不踏实，就继续道：“奶，不如我们回去吃吧。”
　　“就在吃吧，回去还得点烛火，而且灶间刚刚烧过火，暖和。”宋婆子笑着道。
　　一碗面吃完。
　　宋婆子饱了：“蓁儿，你先回去休息吧，我来收拾灶间。”
　　宋蓁连忙道：“你是我奶奶，怎么能让你收拾呢，我来吧！”
　　宋婆子和宋蓁争了一下。
　　见宋蓁这样坚持。
　　也就道：“那行，明天早上的时候你别起太早，我会给你留饭的。”
　　宋婆子叮嘱完了，这才离开。
　　宋婆子走了之后。
　　宋蓁见门后还是没什么动静，就有几分心虚的喊了一句：“顾公子？”
　　顾晏池还是没动静。
　　宋蓁就小心翼翼的把门合上。
　　这门合上了，门板后面的顾晏池，就出现在了宋蓁的面前。
　　顾晏池的目光幽深，如同深不见底的古井。
　　宋蓁轻咳了一声：“那个……”
　　“面好吃吗？”顾晏池几乎是咬着牙说这样的话了。
　　任谁也想不到，顾大公子竟然要躲在门后，等着一个小姑娘吃完面！
　　宋蓁理亏：“要不，我再给你煮一碗面吧。”
　　顾晏池看了看宋蓁，忽然间就伸出手来。
　　宋蓁吓了一跳，也就忘记躲开了。
　　顾晏池的手，在宋蓁的脸上轻轻的划过。
　　宋蓁的脸顿时就火辣辣了起来，好像被一种叫做毛辣子的虫子，蛰了一样，红彤彤的，又有一些热。
　　顾晏池顿时觉得自己的指尖有一些烫，然后摊开手：“脸上沾了一些灰。”
　　宋蓁这才长松一口气。
　　接着就道：“你再等一会儿吧，我给你煮面。”
　　顾晏池笑道：“时候不早了，我累了，先回去休息了。”
　　“那面……”宋蓁觉得，这件事的确是自己做的不地道。
　　顾晏池叱了宋蓁一眼，然后笑道：“来日方长。”
　　宋蓁瞧着顾晏池走了。
　　就连忙收拾灶间，收拾了个七七八八的，再回去睡觉的时候已经很累了，这样一来，就一觉到天明。
　　转天，宋蓁醒过来的时候。
　　顾晏池已经坐在宋家的饭桌上吃饭了。
　　宋婆子笑道：“云山很少带朋友回来，你还是头一个。”
　　宋婆子也希望宋云山多结交点好友。
　　毕竟这个孩子之前的时候过的太辛苦了，也太孤僻了。
　　顾晏池笑道：“那我以后一定常来。”
　　“蓁儿，你醒啦？不是让你多睡一会儿吗？怎么这么早就起来了？”宋婆子道。
　　宋蓁笑了一下：“到了时间就睡不着了。”
　　“那就吃饭吧。”宋婆子招呼着大家。
　　宋家人都坐在饭桌上吃饭。
　　宋青丫守着装饭的盆子，瞧见谁的饭少了，她就主动去添。
　　宋蓁看了一下，有心想说宋青丫不用这样的。
　　他们留着宋青丫，不是为了让宋青丫在家中当丫鬟的。
　　不过宋蓁一想，也许这样，宋青丫才觉得舒服自在点，也就随了宋青丫了。
　　只不过宋蓁在心中盘算着。
　　家中现在宅子大，也得找几个仆从回来了。
　　不说别的，就说这洒扫院子的活计。
　　之前的时候宋婆子和苗氏完全忙得过来，可现如今这么大的宅子，光是这洒扫就能累坏两个人。
　　之前林府给了她十个人的卖身契。
　　宋蓁问出自己想问的东西之后。
　　把没参与这件事的人，直接就派去照顾林老夫人了。
　　至于满翠这种的，她直接就把人赶走了。
　　当初说好的，说出真相就给卖身契，宋蓁也没想着怎么为难她们。
　　当然，她们也不会落得什么好下场就是了。
　　按照林明玉的性格，肯定要报复她们的。
　　所以家中现在还真是没个勤快的人。
　　但这件事也不是着急就行的，普通人家，买两个下人或许没什么，是小事儿。
　　可宋家不一样。
　　这个家里面的秘密太多。
　　她就算是要找人进府，那也得找和他们一条心的，不会背叛的。

第二百零五章：你师父
　　自古人心就是最难要求的。
　　这要求多了，事情也就不简单了。
　　总之，急不得。
　　宋蓁以为，顾晏池也就是在这住一日，今天就会走，没想到，顾晏池根本就没有要走的意思。
　　一直在宋家住了三日。
　　这一日，宋蓁在河边钓鱼呢。
　　顾晏池就不知道什么时候出现在了宋蓁的旁边，然后随意的坐下。
　　宋蓁侧过头去看顾晏池。
　　这是宋家的门前，这会儿还真是没什么人。
　　所以顾晏池并没有带面具。
　　俊朗又有几分妖冶的面容，出现在宋蓁的面前。
　　让宋蓁也不得不承认，顾晏池的容貌的确是极好的。
　　鼻梁高挺，双目深邃且有神，墨发用一根发带系好，如同上好的绸缎一样，披落在肩头。
　　宋蓁别开头去，就道：“你来这干什么？”
　　顾晏池随手捏起一把泥土，慢条斯理的捏成了一个泥丸子。
　　宋蓁开始的时候还没有注意到顾晏池的动作。
　　此时瞧见了，心顿时就提起来了。
　　顾晏池笑道：“你瞧这泥丸子像什么？”
　　宋蓁装傻：“能像什么？不就是泥丸子吗？”
　　“我生了病，有人给我治病用的仙丹，就和泥丸子有几分像呢。”顾晏池笑眯眯的。
　　宋蓁就道：“这一定是个庸医！泥丸子怎么可能治病呢！”
　　顾晏池笑着换了话题：“说说你师父吧。”
　　“这有什么好说的？”宋蓁随口敷衍着。
　　“你师父高神医，是个什么样的人？”顾晏池追问着。
　　宋蓁心中琢磨着，顾晏池这是想知道高铁蛋的消息，所以在自己这找突破口呢吧？
　　宋蓁的心定了下来。
　　顾晏池要是一点都不好奇，那还真就不对了。
　　所以宋蓁是能理解顾晏池的好奇的。
　　宋蓁故作神秘的说着：“我师父，是个世外高人。”
　　“哦？那你们怎么认识的？”顾晏池笑着问道。
　　宋蓁见顾晏池果然把自己和高铁蛋当成了两个人，就继续道：“是我在山上采药的时候认识的。”
　　“既然是世外高人，怎么会收你为徒？”顾晏池追问。
　　宋蓁伸手理了理自己的头发：“当然是看我冰雪聪明，又长的乖巧可爱了。”
　　顾晏池嗤的一声就笑了起来。
　　宋蓁瞪着眼睛：“怎么？你觉得我不冰雪聪明又不乖巧可爱吗？”
　　“冰雪聪明没看出来，不过这乖巧可爱？”
　　“是吧，我很可爱对吧？”
　　“也没有。”顾晏池瞥了宋蓁一眼。
　　宋蓁觉得顾晏池这目光简直就是侮辱到了自己：“那是你没眼光，喜欢我的人可多了！”
　　顾晏池就道：“我的眼光很好。”
　　这小姑娘虽然不乖巧可爱，但也是明**人。
　　不过这样的话，顾晏池并不会说出来。
　　他这心中想的实话。
　　就宋蓁这种小野猫一样的，动不动就要张牙舞爪一下的性格，怎么谈得上乖巧可爱呢？
　　但这明**人，却也是真的。
　　少女如同初春的杜鹃花，明艳灼热。
　　宋蓁瞥了顾晏池一眼：“一定没什么人喜欢你吧？所以你对我招人喜欢的这个事实，羡慕嫉妒恨？”
　　顾晏池听到这，就忽然间笑了起来：“没人喜欢我？”
　　京中的贵女们，可有不少想要嫁给他的呢。
　　哪怕他的身体不好，也没阻挡这些人。
　　宋蓁好奇的问道：“会有人喜欢你吗？”
　　顾晏池的目光深沉了起来：“你这话是什么意思？”
　　宋蓁连忙道：“我没什么意思，就是觉得，你生的这样俊俏，喜欢你的人一定挺多！”
　　宋蓁这话已经说的十分违心了。
　　顾晏池当然听出来了。
　　他沉了沉脸：“你打听有没有人喜欢我做什么？该不会是对我别有居心吧？”
　　“我就是好奇，瞧着你年纪也不小了，该不会还没娶妻纳妾吧？要是有喜欢你的人，怎么可能还没娶亲？”宋蓁继续道。
　　“那你给我听好了，我今年二十有三，尚未娶亲纳妾。”
　　宋蓁这次算是彻底知道顾晏池的年纪了。
　　她莞尔一笑。
　　接着宋蓁掐指算了算：“我今年还不足十七，就算是十七的话，你大我六岁。”
　　“所以，老男人。”宋蓁一字一顿的说着。
　　顾晏池知道，宋蓁这是记仇自己喊她小姑娘呢。
　　不过不知道为什么，没次看到宋蓁为了小姑娘这个称号跳脚，他就忍不住的再喊上一次。
　　顾晏池嗤了一声：“你忘记我是做什么的了？”
　　宋蓁疑惑的看着宋蓁。
　　“我是山匪，我是没瞧见自己喜欢的，要是看到喜欢的，抢回去就是了。”顾晏池恶狠狠的说着。
　　宋蓁这才想起另外一件事：“对，你还可以深夜去采花。”
　　顾晏池额角的青筋直跳。
　　到底是哪个胡乱传的？
　　他咬着牙：“我不是采花贼。”
　　宋蓁撇唇：“谁知道呢。”
　　顾晏池知道宋蓁根本就没觉得他是什么采花贼，这是故意气自己呢。
　　也只有宋蓁能这样轻易的调动他的情绪了。
　　从来只有他压人一头的份儿，他在宋蓁这才算是知道了，什么叫做强中自有强中手。
　　在这个时候，一条鱼上钩了。
　　宋蓁去解鱼钩。
　　鱼儿挣扎了一下。
　　宋蓁的手，就不小心被鱼钩划破了。
　　她惊呼了一声，然后道：“疼，疼！”
　　顾晏池往那一看，就见宋蓁的一只手上，捏着鱼，至于另外一只手上，鱼钩已经穿过她手上的肉了。
　　此时还挂在上面。
　　宋蓁看到顾晏池看过来了，就想着自己要是让顾晏池帮忙的话，顾晏池肯定要拿乔。
　　谁知道。
　　这个时候顾晏池已经脸色微微一变，直接就把她的手拿起来，然后小心翼翼的把鱼钩摘了下来。
　　宋蓁疼的轻呼了一声。
　　两个人离的很近。
　　少女的轻呼的声音，带着几分软绵的尾调。
　　让顾晏池的身子微微一僵。
　　他手上的动作却没有停顿。
　　盯着把鱼钩摘下来之后，宋蓁已经疼出眼泪了。
　　这还真不是她脆弱委屈的哭，主要是太疼了，她这是生理性的控制不住自己的眼泪。
　　顾晏池拿出帕子，递给宋蓁：“擦擦眼泪，别哭了，给人瞧见了，还以为我欺负你了呢！”

第二百零六章：流言蜚语
　　等着宋蓁用一只手擦好眼泪。
　　顾晏池已经把宋蓁的另外一只手包裹的严严实实了。
　　宋蓁小声道：“我只是手指头受伤了，你把这只手都给包上了？”这不知情人的瞧见了，没准以为她断了手。
　　说完这话之后，宋蓁跟着说了一句：“不过还是要谢谢你。”
　　顾晏池轻笑了起来：“从你这口中听到谢字可真难，不过你就打算这样谢我？”
　　宋蓁一脸茫然：“不然呢？”
　　顾晏池上上下下的打量了宋蓁一眼。
　　好一会儿顾晏池才说了一句：“得空的时候再给我煮一碗面吧！宋神医。”
　　宋蓁听到这个称呼顿时就尴尬了起来：“我不是什么神医。”
　　“我知道你不是，但是你不是已经当了神医的徒弟吗？很快，你就能学会，用这河畔上的土做仙丹的本事了。”顾晏池说到这，就似笑非笑了起来。
　　语气也没有刚才温和，反而森冷了起来，颇有几分咬牙切齿的味道。
　　宋蓁又一次心虚。
　　忍不住的扪心自问。
　　顾晏池不会发现什么了吧？
　　还是说顾晏池就是看高铁蛋不顺眼，这来自己这打击报复呢。
　　人家那是爱屋及乌。
　　顾晏池这是恨屋及乌也不是没可能的。
　　“蓁蓁！”王元宝的声音从远处传来。
　　他的脸上洋溢着天真纯洁的笑容，灿烂无比的往宋蓁这跑来。
　　宋蓁发现，王元宝这人，脑子已经彻底好了，但是还是保留了最可贵的赤子之心。
　　“蓁蓁！今天先生表扬了我！”王元宝和宋蓁分享着自己的喜悦。
　　宋蓁笑道：“真好。”
　　王元宝这才瞧见宋蓁身边的顾晏池，有些不好意思的道：“顾公子。”
　　顾晏池看着眼前的王元宝，眉毛微微一拧。
　　之前的时候他就知道王元宝的存在。
　　但是……最开始的时候王元宝太胖了，也看不出来什么，至于今天吗？今天他仔细这么一看。
　　就发现王元宝的长相让他觉得有几分眼熟。
　　王元宝在离宋蓁两步远的地方坐下：“蓁儿，你在钓鱼吗？”
　　宋蓁和王元宝说话的时候，语气都轻柔了几分。
　　“先生说，让我年后就参加考试，要是考过了，我就是童生了。”王元宝有几分期待的说着。
　　宋蓁笑道：“这么快吗？”
　　王元宝点头：“读书又不是什么难事儿。”
　　“等我考中了童生，就继续考秀才，中了秀才，我就可以当教书先生了，也能赚钱杨家了。”王元宝畅想着未来。
　　说这话的时候，王元宝就抬起头来，悄悄的打量了一下自己身侧的宋蓁。
　　明明是百草枯萎，万物衰败的季节。
　　可王元宝就是觉得，自己看到了七彩的光。
　　这样美好的人，让他忍不住，用尽全身的力量去接近。
　　***
　　“哎？我跟你们说，我刚才去河边的时候，瞧见宋蓁坐在河边呢，那左边一个男人右边一个男人的！”孙婆子压低了声音，和村子里面的人八卦着。
　　“你们说，这宋家和林府也闹掰了，哪里来的这么多钱？该不会是宋蓁做了什么不要脸的营生吧？你说她都招惹多少男人到咱们村子里面了？”孙婆子继续道。
　　“对了，刘金花，你是宋蓁的大伯母，你知不知道点什么？”孙婆子好奇的看着刘金花。
　　刘金花听到这，眼睛微微一转：“这我可就不知道了。”
　　“不过宋蓁这丫头，瞧着也不是一个安分的，而且我就算是知道什么，我也不可能告诉大家啊！”刘金花继续道。
　　刘金花这种欲言又止，欲盖弥彰的感觉，就让一些眼红宋家的人，觉得这是真的。
　　因为在村子里面，还有什么办法能发家致富呢？
　　大家都在地里面刨食。
　　咋就宋家突然发了家？
　　另外几家有几个婆子和妇人，也跟着说着：“哎，不管咋说，这小姑娘总和男人混在一起就不是一个事儿！”
　　“难不成，大户人家出来的，就是这样的吗？”
　　“这样的女娃子，可不能娶回家，娶回来也是个祸害！”
　　宋蓁哪里知道。
　　自己不过就是钓个鱼。
　　碰到了顾晏池和王元宝，就让这么多人说了闲话。
　　宋蓁和王元宝不过就说了几句话，就借着受伤的事情回家了。
　　但孙婆子才不会说这些呢。
　　她在外面宣传完这件事，就回到了自己家中，心中很是得意。
　　宋蓁这个小贱人，以后这名声要是坏了，谁娶？
　　呵，不嫁她孙子？瞧不上她孙子？以后就算是跪着求她，她也不会让宋蓁进自己家的门。
　　孙婆子想是这样想的。
　　但是在赵氏对孙有庆耳提面命的时候，她还是没有吭声。
　　“你给我有出息点，那王元宝都知道往宋蓁的跟前凑，你一个正常人还不如一个傻子吗？”赵氏恨铁不成钢的看着孙有庆。
　　孙有庆也想娶宋蓁。
　　听了这话，就委屈的了起来：“那宋蓁不理我。”
　　“烈女怕缠郎，你总去找宋蓁，我就不信她不动心！”赵氏继续道。
　　***
　　顾晏池在宋蓁家又住了一日。
　　其实他之前的时候不会在陌生的地方留宿。
　　就算是在明月楼，也不是他想的，而是他如今必须在这明月楼。
　　毕竟这地方不是他自己安排的。
　　作为一个杀手刺客，甚至是山匪……他被人安置在这，可没什么资格拒绝。
　　更何况。
　　这明月姑娘早就让人暗中替换成了自己人？
　　至于在宋家住着。
　　顾晏池只不过是想瞧瞧，鼎鼎有名的高铁蛋神医，平常的时候都是怎么生活的。
　　而且，他也的确……对她有兴趣。
　　千人千面。
　　可这个小姑娘，一个人就有不知道多少面！
　　顾晏池从宋府离开的时候，宋蓁就长松了一口气。
　　这尊大神可算是走了。
　　天知道，这两天顾晏池在这，她都没敢出去给人诊病，生怕被顾晏池抓个现行。
　　顾晏池如今走了。
　　她也就可以做自己想做的事情了。
　　不过……顾晏池这样一走，宋蓁除了高兴之余，心中还隐隐的有一些不自在。
　　但很快，她就把自己这点不自在忘记了。
　　开始去涉阳县府给人治病。
　　几个富户家跑一趟，至于李拙善那要去，当然，顾晏池那，还得去。

第二百零七章：保守秘密
　　宋蓁给顾晏池治病也有一段时间了。
　　之前的时候宋蓁是故意压着，没让顾晏池那么快好起来。
　　不过如今么……
　　宋蓁还真是有一些意外了。
　　顾晏池到底是中的什么毒，这毒怎么这样深，按理说，她在顾晏池的身上用了这么多青雾。
　　顾晏池早就应该好起来了才对！
　　但顾晏池体内的余毒未尽，又的确是真的。
　　宋蓁再一次见到顾晏池的时候。
　　顾晏池正在那饮茶。
　　外面是明月楼的丝竹声音，并不吵闹，反而有几分缠绵悱恻。
　　“高神医来了？”顾晏池笑着道。
　　宋蓁瞥了顾晏池一眼，然后道：“顾公子，你一定要选在这样的地方养病吗？”
　　“嗯？怎么，高神医不喜欢这样的地方？”顾晏池问道。
　　宋蓁黑了脸，不过她的脸被裹的严严实实的，顾晏池约莫也看不到她的神色。
　　宋蓁就用语气表示自己的不满：“养病应该清心寡欲才是，顾公子如今还在这乐坊里面，佳人在侧，怕是很难清心寡欲。”
　　顾晏池听到这，忍不住的问了一句：“你很介意我在这？”
　　“我当然介意！你就给了五百两银子，我这前前后后跑了多少次了，你的病再不彻底好，我就要亏本了！”宋蓁冷哼了一声。
　　顾晏池轻笑道：“我给你加钱。”
　　宋蓁不想继续这个话题了：“我给你诊脉。”
　　诊过脉之后。
　　顾晏池就随口问道：“听说你收了一个徒弟。”
　　宋蓁冷哼了一声，这之前试探她本人还不行，这会儿还要从“高神医”这确定一下她的身份。
　　于是她就压低了声音道：“是啊。”
　　“你收徒，怎么就选中了她呢？”顾晏池似笑非笑的问道。
　　宋蓁继续道：“因为宋蓁冰雪聪明，因为宋蓁可爱，因为宋蓁……”
　　“小姑娘。”顾晏池忽然间低沉的喊了一句。
　　宋蓁听到这三个字的时候，吓了一跳。
　　就听顾晏池继续道：“小姑娘，你还要自己夸自己到什么时候？”
　　宋蓁：“！！！”
　　此时她可不可以选择找个地缝，钻进去！
　　顾晏池这意思，分明就是知道了她是谁。
　　见宋蓁不说话。
　　顾晏池就起身，把手摁在了宋蓁用在裹脸的灰色布巾上。
　　宋蓁连忙把面巾捂住。
　　顾晏池的声音低沉：“小姑娘，你还要装到什么？嗯？宋神医？”
　　宋蓁连忙道：“你认错了！你放肆，竟然敢这样对给你治病的神医，小心我不再给你医治！”
　　宋蓁的威胁并没有起到什么作用。
　　顾晏池笑道：“掩耳盗铃？”
　　“你是不想承认自己是高铁蛋，还是觉得，自夸的时候被我拆穿无地自容？”顾晏池的言语之中，带着浓浓的笑意。
　　宋蓁转身就要走。
　　顾晏池就道：“坐下来谈谈，我帮你保守秘密。”
　　“你要是走了，那可是跑得了和尚跑不了庙。”顾晏池的语气意味深长了起来。
　　宋蓁磨牙霍霍，猛然的转头，瞪着顾晏池：“你威胁我！”
　　“不敢。”说着顾晏池就往宋蓁这走了一步，已经抬手把宋蓁的布巾扯了下来。
　　宋蓁抬手掩面。
　　丢人。
　　真的是太丢人了！
　　是的，这会让被发现了，她竟然出乎意料的不怎么慌张，只觉得自己刚才自吹的话，有些难为情。
　　顾晏池笑道：“好了，我不笑你了。”
　　“说了不笑你还笑！”宋蓁控诉着。
　　顾晏池笑道：“所以，高神医真的是你。”
　　宋蓁看着顾晏池问道：“你怎么知道的？”
　　这狗男人多半儿是早就知道了，怪不得之前会赖在自己家里不走。
　　亏她还以为这个狗男人对自己不是有什么非分之想，如今看起来，完全是自己想多了。
　　顾晏池会接近自己，完全是因为知道了自己就是高神医！
　　这是和自己演无间道呢！
　　不过说起来……
　　顾晏池最擅长的不就应该是潜伏吗？
　　没错。
　　宋蓁觉得自己也猜到了顾晏池的身份。
　　顾晏池是个好人，而且瞧着这样子，可能和官府的人还有关系。
　　在这种情况下，肯定是潜伏到敌人内部的官家人了。
　　现在知道顾晏池的身份，宋蓁被发现了自己的身份，也就没那么慌张。
　　只要这顾晏池不是拉着自己落草为寇，其他事情都好说。
　　这样想着，宋蓁就冷静了下来，小心翼翼的和顾晏池保持了一步距离之后，然后坐在了桌子旁。
　　她看着顾晏池问道：“我是哪里漏了破绽？”
　　以后得想办法改进。
　　顾晏池笑道：“我之前的时候给你的银子上，做了记号。”
　　“那些银子我都剪碎了！”宋蓁很是不解。
　　顾晏池心情很好的给一脸困惑的宋蓁解释着：“可就算是剪碎了，你有见过往银子里面，掺金子的吗？”
　　宋蓁：“……”
　　还真是没有。
　　是她大意了。
　　对古代的银子不太了解，竟然这样轻易的就被看出了破绽。
　　宋蓁咬牙：“那会儿我尽心尽力的给你治病，可你已经想着算计我了？顾晏池！你还有没有良心！”
　　顾晏池也有几分不自在。
　　他答非所问的道：“我要是不这样做，就不会知道你就是高神医。”
　　“现在你知道了，你想怎么办？”宋蓁一脸任人宰割的模样。
　　末了的时候还补充了一句：“不过你别提太过分的要求，不然我宁死不从！”
　　顾晏池坐在了宋蓁的对面。
　　烛火的光芒，落在愤怒的小姑娘身上，让小姑娘看起来格外的生动活泼。
　　顾晏池笑了一下：“没什么要求，我说过，会给你保守秘密。”
　　宋蓁狐疑的看着顾晏池：“不拉我入伙了？”
　　顾晏池摇摇头：“太危险了。”
　　这次宋蓁意外了：“之前的时候你可不是这样的！”
　　还想给她用美人计呢！
　　顾晏池看着宋蓁，眼神之中有几分别样的神情：“以前我不知道是你。”
　　宋蓁哼了一声：“还算有几分良心，知道我救你不容易。”
　　“我要是没记错的话，我也救过你吧？”顾晏池提醒着。
　　“你救我，所以我也救你。”宋蓁想起当初自己救顾晏池的原因，说了一句。

第二百零八章：拆穿
　　顾晏池看着眼前，似乎比几个月钱拔高了不少的小姑娘，笑着道：“到是知恩图报。”
　　宋蓁看了看顾晏池，就道：“所以你拆穿我的目的是什么？”
　　顾晏池笑道：“没什么目的，就是想告诉你，以后不要夜半三更的来这给我诊病了。”
　　“我会亲自去你家中。”顾晏池继续道。
　　宋蓁很是不解：“啊？去我家中？”
　　“你如今不是高神医的徒弟吗？如今我去高神医的徒弟家治病，也在情理之中吧？”顾晏池反问道。
　　宋蓁扯了扯唇角，十分有理由怀疑，顾晏池去自家，是奔着自己哥哥去的。
　　每次顾晏池都故意拉着自己的哥哥，神秘兮兮的做什么事。
　　这次去自家，多半儿也是醉翁之意不在酒。
　　总不能是为了她去的吧？
　　她来这，还顾晏池去自家似乎也没什么区别。
　　宋蓁才想到这。
　　顾晏池就已经继续道：“这明月楼到底不是风雅之地，不适合你一个姑娘家来。”
　　宋蓁听到这就笑了起来：“原来顾公子还知道这些。”
　　顾晏池能明显感觉到宋蓁在嘲讽自己。
　　他也不生气，唇角反而带起了一丝笑容。
　　接着，他又想起另外一件事，看着桌子上放着的泥丸子，似笑非笑的问道：“如今还有另外一件事，需要宋神医解惑。”
　　“这泥丸子怎么就成了治病救人的仙丹妙药？”顾晏池反问道。
　　宋蓁顿时就尴尬了起来。
　　她要是早知道今天，用面丸子，也不可能用泥丸子。
　　宋蓁睁着眼睛说瞎话：“万物相生相克，你中的这毒，用这泥丸子解毒，刚刚好。”
　　“所以你是承认，这的确是河畔土做的了？”顾晏池肯定的看着宋蓁。
　　宋蓁此时已经不想狡辩了，这事儿看起来太明显了！
　　见宋蓁不说话。
　　顾晏池就冷冷一笑。
　　之前的时候万老还猜呢，这里面到底是什么东西，有一些杂草碎，还有一些鱼鳞……敢情儿是宋蓁钓鱼的时候，随手捏的！
　　顾晏池挑眉看着宋蓁：“小姑娘，你给我吃泥丸子的时候，有没有想过，有朝一日会被我拆穿？”
　　宋蓁梗着脖子：“管这是泥丸子还是粪丸子，我都给你治病了！你就说，你的病好没好吧！”
　　“过程不重要，重要的是这结果，你满意吗？”宋蓁也硬气了起来。
　　是啊，她有啥好怕的。
　　泥丸子是糊弄的人，但是治疗效果是真的啊！
　　顾晏池的神色阴鸷了些许，声音也古怪低沉了起来：“哦？还想用愤丸子给我捏药？”
　　“还是说，你已经这样做了？”顾晏池冷冰冰的盯着宋蓁。
　　宋蓁道：“我就是那么一说，你不要多想啊！要是粪丸子的话，你吃不恶心，我捏还恶心呢！我又不是屎壳郎。”
　　顾晏池的手，轻轻的扣动着桌面，有一下没一下的，发出清脆的响声。
　　就好像敲打在宋蓁的心上一样，让宋蓁不由自主的又紧张了起来。
　　是啊，这土丸子的事情被顾晏池拆穿了。
　　自己虽然用土丸子也可以治病这种说法糊弄了顾晏池，但是很明显顾晏池不是那么容易糊弄的。
　　顾晏池不会发现自己最大的秘密吧？
　　青雾的秘密，她是绝对不会轻易让人知道的。
　　这样想着，宋蓁就看向了顾晏池。
　　顾晏池挑眉看着宋蓁：“你这样看着我做什么？还想灭口不成？”
　　宋蓁撇唇，把自己的手摊开，手是纤细白嫩的：“我要是能做出这样的事情，你第一次见我的时候就没命了。”
　　事实上不是她做不出来。
　　主要是她也未必有这个本事。
　　想到这，宋蓁忍不住的在心中泪流满面，咋就被姓顾的压制的死死的。
　　“你用泥丸子给我治病这件事，我可以不追究。”顾晏池忽然间道。
　　宋蓁没接话，而是看着顾晏池，等着顾晏池继续说下去。
　　她就不信，顾晏池说这样的话没什么条件。
　　果不其然，顾晏池已经继续说道：“条件么，是我不想再吃到这泥丸子了。”
　　宋蓁当下就道：“这泥丸子是可以治病的，你不吃我还怎么给你治病？”
　　顾晏池挑眉，冷眼看着宋蓁：“当我是傻子吗？”
　　宋蓁心虚了起来，当下就道：“行，不给你吃泥丸子，我再想办法。”
　　顾晏池满意了起来。
　　“还有呢？”宋蓁忍不住的追问了一句。
　　顾晏池就道：“没有了。”
　　啊？
　　这次轮到宋蓁意外了。
　　顾晏池竟然这样轻易的就放过了她？
　　这到是显得她小肚鸡肠了。
　　“那个，要是没什么事情我就先走了。”宋蓁指了指外面。
　　顾晏池起身：“夜深了，我送你回去。”
　　宋蓁连忙道：“不，不用，我自己回去就行。”
　　“嗯？这泥丸子……”顾晏池说着，伸手捻起泥丸子，意味深长的说了一句。
　　宋蓁：“好。”
　　行吧，谁让她现在理亏呢，这位爷又站理，所以现在顾晏池提出什么样的要求，她都无权反抗。
　　宋蓁和顾晏池两个人一起出来的时候。
　　明月姑娘瞧见了，就笑着问道：“公子和神医，这是要出去吗？”
　　顾晏池点了点头。
　　“公子什么时候回来？”明月姑娘问道。
　　顾晏池皱眉：“怎么？”
　　“公子回来的时候，我也好让人准备羹汤。”明月姑娘继续道。
　　宋蓁在一旁冷眼看着，一言不发。
　　顾晏池的声音微沉：“不回来了。”
　　说完，两个人就从这好离开了。
　　出了门，宋蓁就感慨了一句：“最难消受美人恩，顾晏池，刚才那姑娘生的可真漂亮。”
　　“所以呢？”顾晏池继续道。
　　“没什么。”宋蓁突然就没了兴致，随口敷衍了一句。
　　顾晏池就道：“我明天就从这明月楼搬走。”
　　事实上，他也不是经常出现在这的，这只是一个暂时的聚点。
　　组织的聚点有很多。
　　但绝大多数都是青楼赌坊之类的。
　　这明月楼，算是管控最轻的，而且他们混进入的人最多的地方了。
　　尤其是这种地方，也方便和外面联络，所以被安置在这的时候，他并没有反对。

第二百零九章：送你回家
　　但现如今……
　　顾晏池看了看在前面闷声走路的宋蓁。
　　忍不住的笑了一下。
　　总不能让这小姑娘误会不是？
　　自己在这小姑娘心中已经没什么正面形象了，总不能……加深她的误会。
　　宋蓁沉着脸：“你和我说这些做什么？”
　　顾晏池笑道：“你不是担心我把你兄长带坏吗？放心吧，我会让人另寻落脚的地方。”
　　宋蓁撇唇：“随便你。”
　　两个人出了城门。
　　宋蓁轻轻的呼唤了一声。
　　大黑牛就带着一股烟跑了过来。
　　宋蓁看着顾晏池：“送到这就行了，剩下的路有大黑陪着我，我自己回去就行。”
　　顾晏池道：“我还是送你回去吧！”
　　宋蓁回头看着顾晏池：“你送我？那这牛上只能坐一个人，你要是送我回去，我们怎么坐？”
　　“难不成，我们要同骑一头牛回去？还是说，你要我走着回去？”宋蓁反问道。
　　顾晏池目光幽幽的看着宋蓁。
　　就在宋蓁以为顾晏池要说出什么孟浪的话的时候。
　　顾晏池就道：“你上牛，我牵着牛。”
　　宋蓁：“……”
　　这是执意要送自己回去了。
　　宋蓁无奈的翻身上了牛背：“你回去吧，大黑牛带着我，一会儿就到家中了。”
　　“你送我一次，也没什么用，往后我经常过来，也是要一个人走夜路的，难不成你能一直送我？”宋蓁反问道。
　　顾晏池听到这，就轻轻的笑了一下：“你若是愿意的话，我未尝不可以一直送你回去。”
　　说着顾晏池已经牵着大黑牛的缰绳，往前走去了。
　　宋蓁坐在牛背上，看着那脚步轻快，速度很快的顾晏池问道：“你是会功夫的吧？”
　　顾晏池点头。
　　说完这话，顾晏池就顿住脚步，大黑牛也跟着停了下来。
　　他抬起头来，看着牛背上的少女。
　　月色之下的她，眉眼弯弯，月亮和星光就好像就投入了她的眸子之中一样。
　　清澈又闪着清光。
　　“想学？”顾晏池含笑问道。
　　要说别的事情，宋蓁还可能拒绝，但是这件事……宋蓁还真是忍不住的有一些动摇。
　　她觉得自己现在就是空有力量，但是不知道怎么使用的人。
　　她知道，自己有青雾在身，就注定当不了平凡人。
　　就算是她想低调。
　　但是也会有莫名其妙的麻烦找上来。
　　比如之前被山匪劫持那次，那就是天降横祸。
　　要是也能学一点功夫傍身。
　　不求着可以向顾晏池一样，手起刀落就收割人头，但有个自保的能力，也很好啊！
　　宋蓁不得不承认，自己认识的人之中，顾晏池是功夫最高的。
　　宋蓁有一些不好意思的道：“想。”
　　“家学秘籍，不能外传。”顾晏池开口说了一句。
　　宋蓁听到这，有一些失落，但是也不意外，瞧着顾晏池就是会那种内劲心法之类的高手。
　　她虽然不太懂，但是上辈子也看过一些武侠剧。
　　当然知道很多武功是不能外传的了！
　　“不过，你的话，我到是可以传给你。”顾晏池继续道。
　　宋蓁听到这，就欢喜了起来：“真的？这样做没什么麻烦吗？”
　　顾晏池笑道：“麻烦到是没有，就是怕你吃不了苦。”
　　宋蓁连忙道：“我可以吃苦的！”
　　顾晏池笑了一下：“那我们从明日，就开始吧。”
　　“这么快吗？”宋蓁不是没准备好，就是有一些惊讶。
　　她也想快一些。
　　但完全没想到顾晏池竟然这样痛快，还这样有行动力。
　　顾晏池点头：“是。”
　　“那我们明天什么时候开始？在哪里？”宋蓁也认真了起来。
　　“我瞧着那暖泉就不错。”顾晏池继续道。
　　宋蓁听到暖泉这个地方有一些微微尴尬。
　　那个地方人烟稀少，到是适合学功夫，只不过，暖泉那可是有秘密的！顾晏池要是经常去那边，不是会被发现？
　　宋蓁当然不可能这样说。
　　她就道：“兄长也总去那边，要是让兄长瞧见我们一起出入……”
　　宋蓁一脸为难。
　　没等宋蓁说完，顾晏池就反问道：“我们两个人在一起，有什么见不得人的吗？”
　　宋蓁指了指顾晏池：“男女有别，是容易让人误会的。”
　　宋蓁想了想，就继续道：“那暖泉附近，还有一处山洞，里面另有一处不大的暖泉。”
　　“以后我每次上山的时候，就找借口过去，然后你就在那教我好了。”宋蓁觉得自己想到了一个绝佳的主意。
　　顾晏池听到这，就忍不住的想着。
　　这小姑娘口口声声的说着男女有别，还要和他在另外一处没人地方相处。
　　想到这。
　　顾晏池就心中有几分不悦。
　　“你和别人相处也是这样的吗？”顾晏池反问道。
　　宋蓁就一脸疑惑的看着顾晏池。
　　顾晏池继续道：“会这样偷偷摸摸的约好见面的地方？”
　　宋蓁的脸色发黑：“你要是想去我家中也行，只要不怕我奶奶把你揍出去！”
　　要不是想学点功夫心切，当她愿意这样做？
　　“你就不怕，我对你有什么不轨的心思吗？”顾晏池反问道。
　　宋蓁听到这就笑了起来：“你不是说，瞧不上我吗？”
　　顾晏池：“……”
　　“你要是不愿意的话，那我就找别人。”宋蓁猜着，顾晏池是不是在找借口拒绝自己呢。
　　顾晏池的脸色微微发青：“谁说我不愿意了？小姑娘，你最好不要随便揣测别人的心思。”
　　这段路，本来宋蓁自己走的时候还觉得很长。
　　但是和顾晏池这样一边说着话一边走，竟然没多久就到村口了。
　　顾晏池就道：“明日我定当拜访。”
　　宋蓁回到家中，把大黑牛栓好，然后悄悄的往自己的院子里面溜去。
　　这才走到一半儿，就瞧见宋云山站在前面看着她。
　　宋蓁吓了一跳：“啊！哥哥，你怎么在这！”
　　宋云山问道：“夜色深了，你这么晚出去，注意安全。”
　　说完宋云山就走了。
　　竟然没有追究宋蓁去做什么。
　　宋蓁的心中微暖。
　　其实她知道，自己身上有许多秘密，未必能瞒得住和自己朝夕相处的宋云山。
　　但……宋云山把事情把握在一个很好的度里面。

第二百一十章：打边炉
　　关心她，又不干涉她。
　　宋云山回房之后，就忍不住的想着，自己这是第几次发现宋蓁夜半的时候出去了？
　　已经数不过来了吧？
　　他有心想要问问宋蓁去做什么了。
　　但是瞧着宋蓁那紧张的，又不想说的样子。
　　宋云山就选择了没有追问。
　　有些事情既然妹妹不想说，他又何必追问呢？
　　他知道，妹妹的身上有许多秘密，这些秘密，有些已经掩藏不住了，但……不管怎么样，她都是自己的妹妹。
　　如果她不希望别人知道她的秘密。
　　那他就帮着她守着吧。
　　秋末冬初的到来，是由一场雨夹雪开始的。
　　雨中带着白色明显的细碎雪粒，落在人的身上冰冰凉凉的。
　　吹到脖颈里面去，更是会让人忍不住的把脖子往衣服里面缩上一缩。
　　宋蓁总觉得，这个季节要比真正入冬后还冷。
　　尤其是那冷风，好像能吹到人的骨头缝里面去一样，又湿又冷的。
　　往年这个时候。
　　宋婆子总会犯老寒腿的毛病。
　　变天之前，总会腿疼。
　　但今年不知道怎么了，明明已经到了最难熬的时候了，她竟然觉得自己的身体没有什么地方不舒服的。
　　她疑惑的看了看天，然后嘟囔着：“真是可惜了，晒的干菜都落了雨雪了，早知道今天变天，我就应该早点把这些东西收回来。”
　　她好像是去了预告天气的能力。
　　不过宋婆子并没有感伤多久，更多是觉得心情愉悦！
　　苗氏每年这个时候，也是会犯咳病，一直咳个不停。
　　至于宋云山……那更别说了。受过伤的腿，这个季节也不好熬。
　　唯一正常一点的宋二牛，到了这个时候，就要忙里忙外的。
　　但今年好像……一切都不同了起来。
　　宋云山完全没有感觉到自己有什么难受的地方。
　　苗氏呢，面带红光，人也胖了许多，虽然说不能和长年累月做活的人一样壮硕，但也是健康的。
　　甚至还能去河边打水回来呢。
　　天很冷。
　　大家就一起凑到了大家做饭堂和会客用的暖阁之中。
　　宋婆子和苗氏两个人，坐在矮炕上，做着绣活。
　　宋青丫陪在旁边。
　　至于宋蓁，则是坐在桌子旁边吃茶点，时不时的往外张望了一下。
　　没多久的功夫。
　　宋二牛和宋云山两个人就一起回来了。
　　他们这是去县府卖东西了。
　　天气不好，两个人就没让宋蓁去。
　　宋二牛从怀中掏出了用油纸包着的桂花糕：“蓁儿，这桂花糕我刚刚出锅的，我带了一些回来，你分给大家尝尝。”
　　宋蓁点头道：“好。”
　　说着宋蓁就哒哒的跑了出去，去灶间把桂花糕切好。
　　因为有回廊，所以淋不到雨雪，但宋蓁还是觉得有一些冷。
　　到了屋子之中，宋蓁开口说了一句：“哥哥，之前的时候不是买了炭吗？拿一些回来烧吧！”
　　宋婆子还是有一些节省的，有些心疼炭钱，但是瞧见宋蓁那冻的有一些发白的小脸，当下就说了一句：“云山，你快点去。”
　　其实宋婆子不说，宋云山也是打算去的。
　　他笑着道：“等一会儿我就回来。”
　　宋蓁见宋云山去拿炭火了，就也跟着往外走去。
　　“外面冷，你出去干什么？小心吹了冷风害了寒。”宋婆子皱了皱眉。
　　现在的宋婆子，依旧是很爱唠叨。
　　不过说话的内容从之前的时候骂人，变成了另外一种方式，絮絮叨叨的内容都是对大家的关心了。
　　宋蓁笑道：“我去洗点菜，生了炭火，在这炭火上煮点东西吃多好！”
　　宋青丫听了这话就连忙道：“我和你一起去。”
　　其实刚才去分桂花糕的时候，她就想去了。
　　可是她没好意思去，那是二叔给蓁儿代理的，她去了，好像是她多想吃一样。
　　宋蓁点了点头，没有拒绝宋青丫。
　　到了灶间之后。
　　两个姑娘就忙活了起来。
　　宋蓁吩咐了一下：“你帮我肉切了。”
　　家中有羊肉和猪肉，当然，还有鱼。
　　宋蓁这会儿，就拿了一个小铁锅，开始在里面配料。
　　没多大一会儿功夫。
　　宋蓁就端着一盆汤底进了屋子。
　　汤底里面掺了高汤和油辣子，味道香浓。
　　把小铁锅往炭火盆子上一架。
　　肉菜都摆在一旁的桌子上，每个人分一个碗，也不刻意去摆盘或者是坐好一起吃，谁想吃，谁就来这锅里面涮东西吃。
　　这是个简易版本的打边炉。
　　在这样的天气里面，烤着炭火，吃着涮肉和涮菜。
　　再沾着一些韭菜花和芝麻酱。
　　光是想想就觉得幸福了。
　　宋蓁把生菜放到锅里面，只一下就拿出来，吃起来的时候依然清脆，但是却断了生，又香又辣。
　　宋家人也纷纷凑过来吃。
　　宋青丫开始的时候还拘谨着，可很快她也有一些控制不住自己。
　　这个季节，可很少有人家能吃上新鲜的蔬菜，可宋家人吃这东西却是不限量的，别提多爽快了。
　　宋二牛幸福的都要昏过去了。
　　他觉得自己自从服徭役回家，这日子过的，都云里雾里的，不像是是真实存在的日子。
　　可不是真实存在的，就凭着他的想象力，他也想不到竟然能过上这样的好的日子！
　　鱼肉嫩滑，羊肉喷香，蔬菜爽口，又鲜香热辣。
　　就好像如同宋家的日子一样。
　　红红火火，又暖人心。
　　大家吃饱之后。
　　宋蓁还往炭火里面扔了一个芋头，两个番薯，外加一个鸡蛋。
　　到时候谁要是没吃饱，还可以再从火堆里面扒点东西出来吃。
　　外面风雪凛冽，屋内热气和香气混合着，人人的脸上都带着光泽。
　　宋婆子喟叹着：“这日子过的可真幸福！”
　　“是啊。”苗氏一边应和，还一边擦了一把眼泪。
　　往年入冬的时候家里面的时候格外难捱。
　　不只是身体上难受，还有房子也是漏风的，只能苦苦熬过去。
　　可今年这房子厚实，没有一个地方是漏风的，又可以烧这种之前烧不起的炭火。
　　日子不但不难熬，反而让人觉得，忙碌一年过后，短暂的休息一下，是格外的幸福的。
　　一派岁月静好的模样。
　　宋青丫已经很主动的去收拾大家吃过饭的东西了。

第二百一十一章：上门治病
　　不过苗氏瞧见了，还是没有让宋青丫自己干。
　　帮着搭了把手。
　　宋蓁这会儿，却有一些困倦了。
　　准备回去睡觉了。
　　走到外面，她就隐隐约约的听到了叩门的声音。
　　宅子很大，这声音传过来不容易，但宋蓁的耳朵异常灵敏，还是听到了。
　　尤其是那小貂，正在房顶的制高点，吱吱叫着。
　　宋蓁走过去开门。
　　顾晏池身披黑色的斗篷，把自己裹的颇为严实，只露出了没有被帽子遮住的半张脸。
　　这半张脸上还因为带了面具的缘故，只剩下一个下巴。
　　宋蓁见顾晏池没有打伞，更是没有赚蓑衣，于是就道：“这种天气你还来了！”
　　她还以为顾晏池不会来了呢！
　　宋蓁开口：“进去暖和一下吧。”
　　顾晏池点了点头，就跟着宋蓁往里面走。
　　这一开门。
　　顾晏池就瞧见一屋子人，他错愕了一下，似乎没想到这屋子里面会有这么多人。
　　宋蓁却觉得没什么。
　　这顾晏池以后怕是要经常过来，给大家瞧见了，也没什么。
　　宋云山有几分意外：“顾公子，你怎么来了？是来找我的吗？”
　　顾晏池微微摇头：“是来找宋蓁的。”
　　宋蓁没想到顾晏池竟然直接说了实话，一下子就成了众人目光的焦点。
　　她干咳了一声：“我不是拜师神医了吗？顾公子之前的时候是神医的病人，如今他来找我医病。”
　　宋婆子皱了皱眉。
　　有几分忧心。
　　蓁儿拜师神医的事情她是知道的。
　　但是当初她觉得这就是蓁儿随口说说，做不得数。
　　如今瞧着这样子，蓁儿不但拜师了，还可以出诊了？
　　这是好事儿，可是这位顾公子每次出现都是藏头露尾的，还是个男人，该不会是想哄蓁儿的心吧？
　　宋婆子自认为，姜还是老的辣。
　　所以听顾晏池说是来找宋蓁的时候，对顾晏池的态度，就不如从前那样好了。
　　“神医？蓁儿这又是怎么一回事儿？”宋二牛还不知道这件事呢。
　　宋蓁就笑着解释了一句：“之前哥哥的腿不是受伤了吗？神医给哥哥治腿伤的时候，就瞧着我聪慧，然后收我做了徒弟。”
　　顾晏池见宋蓁一本正经的在那胡说，就轻轻的笑了一下。
　　宋蓁当然听出来顾晏池这笑里面的意思了。
　　她瞪了顾晏池一眼，用眼神警告着顾晏池不要笑话自己。
　　宋蓁见大家反应这样大，就有一些后悔，早知道这样还不如把顾晏池藏起来了。
　　顾晏池似乎意识到宋蓁的想法了。
　　就轻咳了一声说道：“等着宋姑娘给我医治完，我就会自行离开的，绝不打扰。”
　　宋婆子这才点了点头。
　　但她还是吩咐了一句：“云山，你跟着点。”
　　宋云山也知道宋婆子的意思，当下就道：“好。”
　　其实他还是很相信顾晏池的，之前要是没有顾晏池，自家妹妹也不可能平安的从山匪手中回来。
　　再加上，之前的时候他们一起去安平县。
　　这一路上顾晏池也是很守礼的。
　　顾晏池又对他有大恩，救过他的命。
　　可以说他们兄妹两个人都受了顾晏池的大恩。
　　如今妹妹既然学了医术，给顾晏池治病，他们也的确不应该拦着。
　　宋蓁从火堆里面扒了一个烤红薯出来，用布巾裹了起来，拿着就往外走去：“跟我走吧。”
　　顾晏池点了点头，就跟宋蓁往外走去。
　　当然不能去宋蓁的闺房。
　　而是去了另外一间空屋子。
　　宋蓁早就把这屋子收拾出来，里面只放了桌椅，和一张矮塌，为的就是碰到病患什么的时候，给人诊病用的。
　　宋云山还在屋中。
　　宋蓁就有些不好意思的道：“哥哥，你能去外面等着吗？”
　　宋云山皱眉：“这不好吧？”
　　宋蓁就道：“我师父吩咐过，给人治病的时候不能让旁人看到。”
　　见宋蓁一脸有苦衷的神色，宋云山有几分动摇。
　　顾晏池笑了下：“你放心，我只是来治病的。”
　　宋云山似乎很信任顾晏池的人品，顾晏池给出保证之后，他就往外走去：“那我在外面等着，如果有什么问题，你及时喊我。”
　　宋云山出去之后。
　　顾晏池就轻笑了一声。
　　宋蓁道：“笑什么？”
　　“你家里人好像很紧张，是怕我把你怎么样吗？”顾晏池道。
　　宋蓁道：“少废话，先治病。”
　　说着宋蓁就拿出一个布条。
　　顾晏池很是配合，任由宋蓁把自己的眼睛蒙住了。
　　世界一下子黑了起来，也安静了起来。
　　顾晏池能感觉到，少女到了他的身后。
　　她的手心摁在了他的后背上。
　　仔细感觉，好像有隐隐约约的气流到自己的身上。
　　宋蓁这是直接有用青雾给顾晏池治病的，没有了药丸子，也就没办法让顾晏池喝水了。
　　好一会儿。
　　宋蓁就掀开了顾晏池脸上的黑布。
　　顾晏池看着宋蓁问道：“你只想学拳脚功夫吗？有没有想过，学一些医术？”
　　宋蓁就道：“我已经是神医了，还学什么医术？”
　　顾晏池听到这，就笑了起来：“是吗？”
　　宋蓁的心砰砰直跳，格外的紧张，早就知道顾晏池不是个省油的灯，顾晏池会这样问，该不会是知道了什么吧？
　　顾晏池继续道：“你若是想学的话，我可以给你介绍一个先生。”
　　宋蓁有几分动心，但这会儿没有直接回答，而是道：“我已经有师父了！”
　　“高铁蛋？”顾晏池笑道。这小丫头还拿高铁蛋糊弄他呢？
　　“我说的是真的！我真的遇到过一位神医！”宋蓁糊弄着。
　　她说这话都觉得，不让人信服。
　　可要是没有人教，她又怎么突然间从一个什么都不会的大小姐，有了一身本事呢？
　　顾晏池继续道：“我也不强迫你，你若是什么时候想学医术，就来告诉我。”
　　宋蓁其实自己学了医术的。
　　只不过这自学么……她的确有一些困难。
　　毕竟学医可不是自己看看书，就能彻底融会贯通的，是需要一位良师指导的。
　　宋蓁点头道：“先谢谢你，但是这件事以后再说吧。”
　　“已经给你医治过了，你应该回去了。”宋蓁下了逐客令。

第二百一十二章：叫声顾哥哥
　　顾晏池笑了一下，就往外走去。
　　宋蓁喊了顾晏池一句：“哎，你等一下。”
　　说着宋蓁就把刚才从炭火之中拿出的烤红薯，递给了顾晏池：“吃了东西再走也来得及。”
　　说完宋蓁就先一步出了屋子。
　　顾晏池看着手中的红薯。
　　已经不烫了，但是还有温热的暖意，还是能传到他的手心之中。
　　宋云山见宋蓁出来了，就问道：“怎么样？”
　　“顾公子的身体没什么问题，再有一段时间，应该就好了。”宋蓁笑道。
　　宋云山点头，有心想问问宋蓁关于神医的事情，但是话到嘴边，他还是没问出口来。
　　蓁儿若是想说，肯定就说了。
　　不说，那就是有不方便说的原因，若是问了，反而会让蓁儿为难。
　　一场风雪过后。
　　天地彻底寂寥了起来。
　　地面上也结起了薄冰，走在路上一个不小心，就会打滑摔倒。
　　至于家家户户的菜园子，已经彻底没有绿意了。
　　这个时候，归岳楼对新鲜蔬菜的需求也增加了。
　　因为知道了宋蓁和高神医的关系，所以归岳楼给出了非常不错的价钱。
　　当然，这对于归岳楼来说也是互利共惠的事情。
　　因为宋蓁送去的蔬菜，明显比别家暖棚里面长出来的要新鲜，而且味道也要格外的好。
　　所以入冬之后，归岳楼的声音日渐红火。
　　宋蓁也格外的忙碌。
　　她现在要每天都去山洞之中，给植物们补充青雾。
　　这会儿宋蓁和正在那忙碌翻地的宋云山说了一句：“哥哥，你在这忙，我出去转转。”
　　宋云山皱眉道：“你一个人，在遇到什么危险。”
　　宋蓁笑道：“哥！你太小心了，你哪里会遇到什么危险？再说了，就算是有危险，我也能顺利脱身的。”
　　宋云山听到宋蓁这样说，就道：“那你去吧，快去快回。”
　　宋蓁溜出来之后，就到了另外一处山洞之中。
　　这山洞明显要小了很多。
　　也有一处泉眼。
　　顾晏池此时就坐在山洞之中的乱石堆之中等着她。
　　见宋蓁来了，顾晏池就起身，有几分幽怨的看着宋蓁，为什么教宋蓁功夫这种事情都要偷偷摸摸的。
　　不过这小姑娘既然不想人知道，那他也只能听她的。
　　顾晏池也不说什么废话。
　　直接就道：“我之前的时候，感觉到你的体内似乎有一股内劲，你是否学过什么内功心法？”
　　宋蓁有几分不好意思：“我也不清楚这是不是内劲。”
　　内功心法是没有，但是自带青雾。
　　如今她对青雾也有一些了解，知道青雾不但可以给人治病，也可以蕴力做攻击使用。
　　“你用来我看看。”顾晏池道。
　　宋蓁本来是不想在顾晏池的面前暴露太多的，但是事已至此……她就算是不暴露，顾晏池也应该猜到一些什么了。
　　她把青雾运到自己的手上，然后用力往前挥了一掌。
　　这一掌下去。
　　直接打在了石壁上。
　　宋蓁疼的呲牙咧嘴，但是石壁上也出现了一个纤细的手掌印。
　　顾晏池就道：“内劲有余，招式鲁莽。”
　　宋蓁撇唇，她要是会什么招式，还会想着找人教吗？
　　“先扎马步吧。”顾晏池笑道。
　　宋蓁知道，练功要从基本功练起，既然顾晏池肯教，她也就按部就班的来。
　　一个时辰的时间，过的很快。
　　宋蓁的额头已经起了薄汗了，顾晏池就道：“今天先这样。”
　　宋蓁点头，琢磨着自己也应该回去了。
　　不然一会儿哥哥指不定怎么着急呢。
　　“顾公子，谢谢你。”宋蓁临走之前，真诚的感谢。
　　顾晏池笑道：“没想到你还有这样客气的时候。”
　　每次这小姑娘见他，要么是害怕，要么是戒备，至于后来，就是嫌弃防备。
　　现在么……到是客气了，也疏离了。
　　宋蓁道：“你教我功夫，我敬重你也是应该的。”
　　“既然敬重，那就不要喊我顾公子了，喊我一声顾哥哥，表示一下敬重也好。”顾晏池笑着道。
　　宋蓁听了这话，就有一些炸毛了。
　　她道：“我自己有哥哥！谁要你当我哥哥！”
　　顾晏池闻言，声音微微低沉，带起了几分危险的意味：“我可听说，你之前的时候喊那裴济安，就是济安哥哥的，怎么到我这，就不成了。”
　　提起这些往事，虽然是原主坐的，可宋蓁还是忍不住的窘迫。
　　她瞪了顾晏池一眼：“你怎么知道我之前的事情？”
　　该不会是暗中调查去了吧？
　　顾晏池冷笑了一声，就道：“你之前的事情，整个涉阳县府，还有谁不知道？”
　　宋蓁：“……”
　　好事不出门恶事行千里。
　　她之前喜欢裴济安，然后裴济安不喜欢她，并且打算和林明玉定亲，到现在，裴济安抛弃林明玉，并且来她的家中贺乔迁之喜。
　　这一连串事情，在涉县县府里面，已经是人人口口相传的热闹事情了。
　　宋蓁沉重的叹息了一声。
　　的确不用去调查。
　　只稍微打听一下，或者根本就不用打听，在茶楼里面喝个茶，都能听到说书先生说这件事。
　　宋蓁轻哼了一声：“我还有事情就先走了！”
　　瞧着小姑娘毫不留情的走掉。
　　顾晏池眯了眯眼睛，低声的说了一句：“过河拆桥的小东西。”
　　说着说着，顾晏池的脸上竟然带起了一丝笑容。
　　门外一阵劲风击来。
　　顾晏池随手一接，手中已经多了一把玉扇。
　　一袭白衣的楚无患，已经从外面进来了：“哎呦，怎么笑的这样开心？该不是怀春了吧？”
　　顾晏池的脸色有一些发青：“你怎么在这！”
　　“我为什么在这？不是还得问你！你用我发现的山洞做了人情，现在不许我去那个山洞……”
　　“我本来只是想来这泡一泡暖泉，纾解一下筋骨的，等到了地方，这才想起来，你似乎说过不许我去那边，所以就换了个地方，没想到你在这。”楚无患一脸幽怨。
　　顾晏池却是一个字都不相信楚无患的鬼话。
　　他冷冷一笑：“说实话。”
　　“实话就是，你最近总是神秘兮兮的，我就想来瞧瞧你做什么。”楚无患知道自己瞒不过顾晏池，这会儿也不狡辩了。

第二百一十三章：怎么讨欢心
　　顾晏池冷声道：“你到是越发的出息，把本事都用在了自己人的身上。”
　　楚无患和他师出同门。
　　不过两个人学的东西却不一样。
　　这楚无患，最是擅长轻功，通过蛛丝马迹，追踪人。
　　楚无患往外面张望了一眼，然后道：“我刚才好像瞧见一个人从这离开了，是谁？”
　　顾晏池冷冰冰的看着楚无患：“这件事和你没关系。”
　　“怎么就没关系了？咱们两个人现在可是一条船上的蚂蚱。”楚无患当下就道。
　　顾晏池揉了揉额角：“一根绳子上的蚂蚱，一条船上的人，你到底想说哪个？”
　　楚无患就道：“总之就是这个意思。”
　　“你要是把自己的身份暴露了，或者是被人用美人计套进去了，那我不也得跟着倒霉？”楚无患哼了一声。
　　顾晏池目光阴沉：“我就算是暴露了，也不会把你说出来的。”
　　楚无患其实并不担心这些。
　　他就是难得瞧见顾晏池这样，想要招惹一下顾晏池，看到顾晏池跳脚的样子。
　　毕竟他被顾晏池压迫也不是一年两年了。
　　“刚才那人，应该是姑娘吧？”楚无患问道。
　　顾晏池的神色冷沉：“是又如何？不是又如何？”
　　楚无患小心翼翼的和顾晏池拉开一定距离。
　　这要是真动起手来，他可打不过顾晏池。
　　如此之后，楚无患才道：“是姑娘也没什么好担心的，可怕就怕刚才那人，是个男人……”
　　“你如果要是和一个男人私会，我要怎么和世伯交代呢？”楚无患道。
　　顾晏池神色以肉眼可见的速度黑了下来：“我没有和人私会！”
　　楚无患环顾四周：“不私会，选择在这种地方见面？”
　　顾晏池冷眼看着楚无患：“我们两个人不也在这种地方见面吗？难道我们也是私会吗？”
　　楚无患防备的看着顾晏池：“我知道我生的俊朗，但是我喜欢的可是娇娇嫩嫩的小姑娘，可不喜欢你这样的，你最好别对我有什么非分之想。”
　　顾晏池咬着牙，一字一顿的道：“楚无患，你找死。”
　　见顾晏池真的怒了。
　　楚无患轻咳了一声，就连忙转移了话题：“不过说起来，你顾公子一向是眼高于顶，什么郡主公主的都看不上，这山野之间的姑娘，你应该也看不上。”
　　“认真说起来，这整个村子里面，也就宋云山的那个妹妹有一点意思。”楚无患想到宋蓁，唇角就带起了些许的笑容。
　　顾晏池听到宋蓁两个字。
　　脸更黑了。
　　“说起这宋家兄妹，听说你最近和宋云山往来的很是密切……你是不是只喜欢新兄弟，忘记我这个旧兄弟来着？”
　　“有句话好像是这样说的，只见新人笑不见旧人哭。”楚无患看着顾晏池道。
　　话才说到这。
　　伴随着一阵破空的风声。
　　银光闪过。
　　一只云镖就从楚无患的眼前飞过，然后钉在了石壁上。
　　顾晏池冷声道：“好好说话，你要是不会的话，我不介意把你的舌头割了，让你永远都开不了口。”
　　“啧，怪不得世伯担心你娶不到媳妇，就你这脾气，就算是有小姑娘看上你这皮囊，接触下来，也会被你吓走的！”楚无患嫌弃的看着顾晏池。
　　顾晏池盯着楚无患看了一会儿。
　　楚无患被顾晏池看的都有几分发毛了，这才问道：“你这样看着我做什么？”
　　“你很会讨姑娘欢心？”顾晏池忽然间问道。
　　楚无患很是意外，一惊一乍的问道：“怎么？你这铁树终于开花了？”
　　“和你没关系！你只需要回答我的问题就行了。”顾晏池冷声道。
　　楚无患一脸得意，摇动一下手中的扇子：“自然，至少比你这只会恐吓姑娘的人强。”
　　“这小姑娘啊，得哄着，不能吓唬。”楚无患语重心长的说着。
　　难得顾晏池问这个，他肯定要好好解释一下。
　　顾晏池听到这，就拧了拧眉：“哄？怎么哄？”
　　楚无患顿时就找到了优越感：“自然是送她礼物，说好听的话。”
　　说到这，楚无患就嗤了一声：“不过你也就只能走送礼物这条路了，至于说好听的话？你这张嘴，还能说出好听的话吗？”
　　顾晏池恼羞成怒。
　　扬手就劈了过来。
　　两个人顿时缠斗在一起。
　　楚无患嚷嚷着：“哎，哎！你别对我动手动脚的！”
　　……
　　嘴欠的结果很明显。
　　楚无患揉着自己酸疼的肩膀，就差泪眼汪汪了，此时用眼神无声的控诉着顾晏池出手无情，不顾兄弟情义。
　　宋蓁回到山洞的时候。
　　宋云山已经把地里面一些干枯的枝叶都清理出去了，然后种上了新的种子。
　　宋蓁回来之后也不闲着。
　　就在那边的地里面忙活了起来。
　　茄子多长出来的枝叶要去掉，还有像是南瓜的藤蔓要掐尖，这样结出来的南瓜，才能又大又好。
　　虽然说用青雾加持，完全可以做到长的好又结大果子。
　　但是宋蓁也没想着，让这植物完全依赖青雾。
　　所以该修整的还是得修整。
　　掐下来的南瓜藤蔓也不扔，拿回去把外面的皮儿扒掉，不管是清炒还是用来炒腊肉，都是鲜嫩可口的。
　　还有南瓜花，也可以摘一些下来。
　　炒菜吃也很美味。
　　宋蓁出去的时间也不短，但是宋云山很是识趣没有追问。
　　宋云山的心中有些许的猜测，觉得宋蓁也许是见那位神医了。
　　又或者是有什么别的事情。
　　“蓁儿，地翻完了，我们摘一些芸豆和茄子，就下山吧。”宋云山笑道。
　　宋蓁点头：“好。”
　　芸豆和茄子是明天要送到酒楼里面去的。
　　除此之外，宋蓁还摘了南瓜藤和南瓜花，外加一些佛手瓜，这是准备自家吃的。
　　天已经很冷了，直接用竹篓子背着这些蔬菜，下山肯定就冻坏了。
　　所以送婆子已经改造了竹篓子。
　　在竹篓子的里面，缝上了一层用好棉花做的里子。
　　这样一来，蔬菜放在里面就不会冻坏了。
　　虽然说宋蓁觉得自己的力气未必比宋云山小多少，但是沉的东西还是都让宋云山装到他的背篓里面了。
　　至于剩下的一些南瓜藤南瓜花这样的，一堆也没多少分量的东西，才装到宋蓁的竹篓子里面。

第二百一十四章：秘密被发现
　　晚饭的时候。
　　吃的就是这些东西。
　　南瓜藤是用蒜蓉清炒的，至于南瓜花，做了个南瓜花鸡蛋酱，咸香可口。
　　除了这样的素菜。
　　苗氏还剁了肉，和了土豆泥在一起，然后放在锅里面，炸成了一个一个金黄酥脆的丸子。
　　主食吃的是葱油饼。
　　这样的饭菜虽然没有什么大鱼大肉的，但整个云崖村，大概也找不到谁家的伙食，能有这样好了！
　　宋青丫现在也慢慢的接受了这个事实。
　　要知道最开始她来宋蓁家中的时候，都不怎么敢相信伙食能这样好呢！
　　宋家人的日子过的舒心悠哉。
　　可这红眼病的人，也慢慢的多了起来。
　　之前刘金花和孙婆子就盯上了宋家兄妹，让孙有庆跟了一段时间，不过最终没什么发现。
　　有道是，有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　孙有庆虽然之前的时候没有跟踪到宋蓁。
　　可入冬之后，他就跟着同村的猎户一起上山打猎。
　　上山的时候，孙有庆就多了一个心眼，总是喜欢东瞄瞄西看看的。
　　宋蓁和宋云山兄妹两个人自然在山洞的外面加了伪装。
　　可也赶巧了。
　　这孙有庆恰好瞧见一只兔子，往山洞那边跑来。
　　眼瞧着兔子在一堆杂草和藤蔓之中消失了，孙有庆就走过去，随手扒开了那些藤蔓，往里面看了一眼。
　　这一眼没怎么看真切，但是却感觉到了和外面不一样的热气。
　　孙有庆好奇的探身进去……
　　这一进去。
　　从头顶石缝处落下的天光，把这处山洞映照的清楚明亮。
　　一处暖泉正源源不断的蒸腾出热气，云雾在山洞里面萦绕，如同仙宫一般。
　　不，这就是仙宫吧？
　　孙有庆看着地上那些瓜果蔬菜，激动的已经说不出话来了。
　　他几乎不敢相信自己看到的一幕，他伸出手来，掐了自己一下。
　　嘶，疼！
　　“真的！”孙有庆惊声道。
　　孙有庆直接就钻了进去，瞧见地里面的黄瓜，直接就摘了一个，放在口中啃着。
　　夏天的时候，孙有庆并不喜欢吃黄瓜。
　　可如今是冬季，家里要么是吃腌菜，要么是吃晒干的菜，这新鲜的黄瓜，就带着一种夏天的时候吃不出来的清甜香气。
　　孙有庆走马观花的看了过去。
　　瞧见什么好的，总是要摘下点来。
　　他的心砰砰直跳。
　　但很快，孙有庆就瞧见了一个熟悉的东西，接着，他就冷静了下来。
　　他瞧见……这山洞的最里面，放了一些农具。
　　所以这地方，是有人的！这些东西都是人种的！
　　是了，这里面的陇地齐齐整整的，若不是人种的，怎么会这样呢？
　　是谁在这暖泉处，种了这些东西？
　　孙有庆盯着那些农具看了一会儿，心中就有了答案。
　　他目光沉沉的看了一下。
　　接着，这才离开了此处。
　　“孙有庆！你干什么去了？”同行的人问了孙有庆一句。
　　这孙有庆就是个累赘，要不是当初孙有庆打了狼，他们是绝对不会带着孙有庆一起上山的。
　　孙有庆笑嘻嘻的道：“我去追兔子了。”
　　说话的人见孙有庆两手空空，也就没问孙有庆兔子哪里去了。
　　现在明眼人都看出来了，孙有庆就是废物。
　　至于那野狼的事情应该也是一个意外。
　　“你行不行啊？不行就别跟着我们往里面走了，往云崖山上去，可比这有危险多了！”有人说了一句。
　　云崖山一直都是云崖村众人的禁地。
　　但还是有胆子大的猎户会到那边打猎。
　　孙有庆被人嘲弄了也不生气，直接就道：“那你们自己去吧，我有些累了就先回去了。”
　　说着孙有庆就一溜烟的走了。
　　为首的那个叫做王虎的年轻人，沉了沉脸：“我们继续往里面走！”
　　至于这孙有庆？孬种一个！
　　孙有庆没有直接在这山洞里面等着人的到来。
　　他心里琢磨了。
　　自己发现这样大一个秘密，要是给这秘密的主人知道了，说不准要灭口的。
　　他要回家，带着自己的家人一起上山，然后抓个现行！
　　到了那个时候……
　　孙有庆想着想着，脸上的笑意就更浓了。
　　孙有庆就这样回来了。
　　孙婆子有些意外：“大孙子啊，你咋回来了？”
　　赵氏也道：“你不是和王虎他们一起上山了吗？你已经很久没打到猎物了，再这样下去，大家都要怀疑那野狼到底是不是你打的了。”
　　“也不好说亲。”赵氏忧心忡忡的。
　　孙有庆现在在村子里面也算是年纪不小的了。
　　她虽然惦记着和宋家攀上点关系，最好能把宋蓁娶回来，可这也都是幻想不是。
　　实际点，还是得给孙有庆说亲的。
　　“娘！奶！我发现一个大秘密！咱们家的好日子可就要来了！”孙有庆说着说着，都控制不住自己的兴奋之感。
　　语调都飞扬了起来。
　　“啥秘密？”孙婆子没怎么放在心上。
　　“之前的时候你们不是想知道宋家到底是怎么过上好日子的吗？现在我弄明白了！他们在山中种菜呢！”孙有庆继续道。
　　孙婆子听到这就嗤了一声：“种菜？谁家不种菜？这跑到山里面种菜就能赚钱了？”
　　“不是普通的种菜，你们想，如果在这个时节能种出新鲜的蔬菜……”孙有庆笑眯眯的。
　　赵氏一下子就回过神来：“你是说，他们在山中种暖棚菜呢？”
　　“那暖棚菜还得烧炭火，他们是在一处暖泉山洞里面种的菜，根本就不用生火取暖！”孙有庆继续道。
　　“你们要是不信，我这就带着你们去看看！”孙有庆道。
　　赵氏的脑子灵光，已经知道，如果孙有庆说的是真的，那宋家肯定没找靠这个赚钱！
　　“不行，现在还不能去，等着你们爹回来，多去两个人，要不然不安全。”赵氏和孙有庆想的一样。
　　再说宋蓁。
　　这会儿也到了山洞之中。
　　她自然也瞧见山洞里面散落的几个半截的蔬果。
　　她指给宋云山看：“哥，你看着这个。”
　　宋云山皱眉：“该不会是什么东西进来了吧？”
　　说话间，一只兔子就跑了出来。

第二百一十五章：威胁
　　宋云山忍不住的笑了起来：“这小东西到是会找地方。”
　　宋蓁皱眉：“把它抓住，要是留它在这，指不定怎么祸害咱们的东西呢。”
　　瞧着这兔子呆头呆脑的，也应该是误入这的。
　　因为小貂在这山洞门口的地方“占了地盘”所以，一般的野物也不敢出现在这。
　　至于小貂在这占地盘的方式么，自然也就是最原始的办法。
　　但就算是这样，也偶尔会有一些小东西闯进来。
　　比如这只兔子。
　　虽然说损失了一些蔬果，可是晚上的时候又可以加餐了。
　　转日一大早。
　　宋蓁和宋云山两个人，又一次来到了山中。
　　谁知道，他们这一进山洞，就在里面瞧见了几个绝对不可能出现在这的人。
　　孙有庆、孙婆子，赵氏，还有孙家的当家人孙丰年。
　　兄妹两个人互相看了一眼，都从彼此的眼神之中看到了惊讶。
　　不过很快，宋蓁就冷静了下来。
　　其实在这山中种菜，宋蓁早就做好了有一天可能会被发现的准备。
　　因为这山在这，山洞在这，任何一个进山的人都有可能发现这里的秘密。
　　只是不巧，发现这秘密的是孙家人，就让人觉得有点恶心了。
　　“真是有心种花花不活，无心插柳柳成荫。”孙有庆感慨着。
　　一边说话，他一边用放肆的目光，上上下下的打量着宋蓁。
　　“我说呢，你们宋家怎么就忽然间过上好日子了，原来是靠着这暖泉种菜啊！”孙婆子冷哼了一声。
　　宋云山听了这话，脸色格外的难看。
　　到是宋蓁，这会儿已经彻底冷静了下来。
　　是啊，孙婆子只是发现了这暖泉里面可以开辟菜园子。
　　可是孙婆子根本就不知道，这洞天福地最大的秘密。
　　至于这秘密。
　　是掌握在她的手中的。
　　想到这些，宋蓁就踏实了起来。
　　她甚至还给了宋云山一个稍安勿躁，不要过于紧张的神色。
　　宋云山一想到洞天福地被发现了，的确很是慌乱的，可当他察觉到自家妹妹这会儿，似乎并不慌的时候，也跟着沉静了起来。
　　“你们怎么在这！”宋云山冷声道。
　　“你们能在这，我们就也能在这，难道这山是你们家开的不行？还是说，这暖泉是你们家的？”孙有庆呛声说着。
　　宋蓁瞥了孙有庆一眼：“这菜园子是我们兄妹两个人种的，这不欢迎你们！你们赶紧离开！”
　　“你让我们走，我们就得走？”孙有庆冷哼了一声。
　　“是拿我们当傻子呢？这山是咱们整个村的财产，你们凭什么就这样占了？这地方怎么就算是你们家的了？”孙有庆反问道。
　　宋蓁听到这，就冷笑了一声。
　　这山的确算是村子范围内的没错，但也是无主的，谁要是想占一块地方，那都是可以的。
　　“你要是喜欢什么地方，你就自己去占啊，可没人拦着你。”宋蓁给了孙有庆一个白眼。
　　赵氏听到这，就连忙打圆场：“你们两个孩子怎么还吵起来了。”
　　“宋家丫头，也不是婶子说你，你说话也太冲了，这个脾气可得改改！”
　　“我们发现你们的秘密，你以为这样把我们赶走就行了吗？万一我们的嘴不严实，这一个不小心说出去，这个秘密就会被其他人知道，到时候你们觉得，还能守得住这个山洞吗？”赵氏一脸语重心长，为宋蓁着想的神色。
　　宋蓁听了这话，也忍不住的喘起火来。
　　不过宋蓁也看出来了，这赵氏才是孙家众人之中，最有脑子的那个人。
　　这话说的温和，也不是嚷嚷着，但是要是落在不惊吓的人耳中，还真是能把人唬住。
　　但赶巧了。
　　宋蓁还真就是那个不怕吓的人。
　　“那你们只管去说吧。”宋蓁一脸无所畏惧的神色。
　　且不说，现在她最赚钱的事情根本就不是这山洞，就说这样的山洞，她要是想复制几个也不是难题。
　　“哎，你这孩子一定要选这样鱼死网破的办法吗？我们明明有更好的解决办法。”赵氏笑着道。
　　宋蓁随口问道：“你有什么解决办法？”
　　她到是想知道，这赵氏的葫芦你们卖的什么药！
　　“这咱们两家要是合作的话，一起把这山洞的秘密守下去，到时候赚的钱我们一起分，我们肯定不会砸自己的饭碗，这件事也就不会被人知道了。”
　　“而且有了我们的掩护，这个秘密只会被隐藏的更严实！”赵氏继续道。
　　宋蓁轻笑了一下。
　　不得不说，这赵氏还真是挺会讲条件的。
　　不过宋蓁呢，还真就不吃这一套。
　　别说这山洞最大的秘密根本就不可能让孙家人知道，就算是这山洞真是实际存在的洞天福地。
　　宋蓁也不会想着和孙家人一起守着这个秘密！
　　她自己赚不赚这山洞的钱无所谓，但是这孙家的人，可别想分一杯羹！
　　见宋蓁不说话，赵氏就以为宋蓁是默许了，这会儿就继续道：“当然，这单纯的合作也不牢固，我们两家，应该把我们的关系变得更亲密一些才是。”
　　“可惜我没有女儿，我要是有女儿的话，还可以嫁给云山。”赵氏感慨着。
　　她到是有侄女。
　　之前的时候她也想把自己侄女嫁给宋云山了。
　　不过现在么，有了这样大的秘密，这侄女一家，她也不想他们知道了！
　　“这样就让宋蓁嫁给我们有庆吧，咱们两家当了亲家，这以后啊，两家的关系也就牢固了。”赵氏继续道。
　　宋蓁还没来得及讥讽回去。
　　宋云山就怒声道：“放屁！”
　　“我妹妹才不会嫁到你们家去！”宋云山是真的火了。
　　平常的时候，宋云山可不会说脏话的，今天也是被气急了。
　　宋蓁也跟着讥讽回去：“快别白日做梦了，我根本就不可能嫁给孙有庆！”
　　“我娶你那是你的荣幸！你最好给我考虑清楚了！”孙有庆有一些恼羞成怒。
　　宋蓁嗤了一声：“我考虑的很清楚了，我根本就不可能嫁给你这样一个废物的！”
　　“别再拿了猎狼的事情说嘴了！大家的心中都清楚，你那狼是怎么捡来的！”宋蓁冷哼了一声。
　　那狼分明就是顾晏池刺伤的。

第二百一十六章：逼嫁
　　孙有庆被戳穿之后也不觉得尴尬。
　　反而胸有成竹的看着宋蓁：“不管你怎么想，你这次都得嫁给我了！”
　　“不然你们宋家的秘密就守不住，你就别想再通过这处好地方赚钱了，你们以后，更是别想过好日子。”孙有庆洋洋得意的看着宋蓁。
　　宋云山双手握拳，青筋爆出。
　　宋云山是真的生气了。
　　这个孙有庆算什么东西竟然敢肖想自己的妹妹！
　　他的妹妹是这世界上最好的姑娘，理应配这世界上最好的男人，就孙有庆这样的歪瓜货，怎么敢有这种想法！
　　“随便你们怎么样，总之，我是不会把妹妹嫁到你们这样的人家的！”宋云山冷哼了一声。
　　“你们两个到是挺硬气，就怕你们家里面的事情轮不到你们做主。”孙婆子冷哼了一声。
　　宋婆子是个什么样的性格她再清楚不过了。
　　这次肯定会同意把宋蓁嫁到他们家的！
　　“既然和你们说不通，我们就去找你家里人说！”孙婆子说着就招呼大家往外走。
　　孙婆子也不怕这山洞里面的东西会被毁掉。
　　事情没出个定论之前，她就不信宋家兄妹做出来这样的事情，而且就算是可以把菜苗拔了，也毁不掉这个山洞。
　　见宋家一行人要回云崖村找宋婆子，宋家兄妹当然也没有留在这了。
　　许是在孙家人的眼中，山洞已经是囊中之物，所以他们还真是没怎么糟蹋山洞里面的东西，只是摘了点小番茄和瓜果之类的吃。
　　孙婆子直接就奔着宋家的大宅去了。
　　她洋洋得意的看了宋蓁一眼，仿佛再说让宋蓁等着吧！
　　开门的人是宋青丫。
　　宋青丫一脸茫然的看着来的一群人，当看到宋蓁和宋云山的时候，她的心才踏实了几分。
　　“你奶奶呢，让你奶奶出来！”孙婆子根本就没把宋青丫放在眼中。
　　宋青丫赶紧去找宋婆子。
　　宋婆子和苗氏是一起过来的。
　　宋婆子瞧见孙家这些人之后，语气不善的说着：“你们这一群人来我家干啥？有啥事儿吗？”
　　宋婆子现在还记得之前宋家最难的时候，这孙婆子落井下石把租地收回去的事情。
　　孙婆子讥诮的看了一眼宋婆子：“我说你们家咋就住上这么好的宅子了呢，敢情儿是在山上发现了好地方，悄悄发财呢！”
　　宋婆子的心一沉，脸色微微发白。
　　“如今你们这秘密已经被我们发现了，要是不想鱼死网破，以后这山洞里面种的东西，赚的钱，你们就得分我们一半儿，还得把宋蓁这丫头嫁给我家有庆，这样一来我们两家就是亲家了！”孙婆子笑了起来。
　　宋婆子被气的直哆嗦。
　　“卑鄙无耻！那山洞是我们发现的，凭什么分东西给你们？更何况？我家蓁儿是不可能嫁给你这个废物孙子的，也不让你孙子撒泡尿看看他是什么德行！”宋婆子直接就否决了。
　　同样的错误，她不会在犯了。
　　宋婆子虽然心疼洞天福地，可是在宋婆子看来，之所以能发现洞天福地那也是因为蓁儿有福气。
　　再加上。
　　一个家，穷也好富也好，只要心齐，总是能过好的。
　　现在家里面的人身体都健康，而且还有了新房子，就算是没了洞天福地，以后啊，也是能过上好日子的！
　　总之，她现在是不会为了钱，出卖宋蓁的。
　　宋婆子看了宋蓁一眼。
　　自从她知道宋蓁是怎么被林府的人欺负，又是怎么样被林府的人算计，她就是打心眼里面疼爱这个孩子。
　　这个孩子心地善良，也没有做出伤害宋二牛的事情，是他们宋家的种没错！
　　孙婆子冷哼了一声：“你可想好了，你要是不肯合作的话，那我这就去把山洞的存在告诉其他人！”
　　“到时候，你觉得你们还能安安稳稳的种东西吗？”孙婆子反问道。
　　宋婆子也是打心眼里面着急。
　　她甚至想和孙婆子谈条件了：“除了蓁儿，你们换别的要求！”
　　宋蓁瞧见这一幕就有一些不赞同了。
　　这件事就不能提要求。
　　这要求提出来了。
　　把柄还在人家孙家人的手中，以后这孙家人就可以时不时的拿这件事要挟他们。
　　这样想着的时候宋蓁就开口道：“奶，什么要求都不能答应，他们想说就让他们去说吧！”
　　“不，用不着他们说，我这就去找里长，把山洞的事情告诉里长。”宋蓁说到这，就勾唇笑了一下。
　　眼见着宋蓁就要往外走。
　　赵氏一下子就慌张了。
　　这山洞之前的时候虽然是宋家的，可如今在孙家的人眼中，可是有他们一半儿的。
　　这要是让宋蓁把这个秘密说出去，这山洞也落不到他们的手中！
　　“哎，你这孩子还是太年轻了，太冲动了，太意气用事了！做人做事还是圆滑点好！咱们和气生财呢。”赵氏开始说教。
　　说实话，宋蓁最讨厌的就是赵氏这样人模狗样的说教了。
　　还不如孙婆子那种，直接上来就嚣张跋扈或者是对骂的。
　　像是赵氏这种人，就是喜欢把自己摆放在一个过来人的地位，然后来说教别人，好像别人都是蠢货一样，就她是对的。
　　“我本来就年轻呀！年轻是什么坏事儿吗？至少我的脸上不像是你一样有这么多褶子。”
　　十六七岁的姑娘家。
　　怎么就不可以娇气一些了？
　　她凭什么要像赵氏说的一样圆滑？
　　就算是她如今年岁很大了，在没有妨碍别人的基础上，依然可以活的娇气！
　　成熟固然是好事儿，可是宋蓁就是听不得这种说教。
　　忍不住的刺回去。
　　宋蓁看了一眼赵氏，就继续道：“既然你和我说了这么多，我也和你说一些，做人呢，不能总想着圆滑，然后就忘记自己应该有的脾气和性格。”
　　固然她的想法可能有一些不成熟，可宋蓁就是想活的有棱有角，活的真实。
　　“而且，还有一句老话我要送给你，多行不义必自毙。”宋蓁冷笑了起来。
　　说着宋蓁就往外走去。
　　赵氏见宋蓁和爆竹一样一点就着，就紧张的想上来拉扯：“你有话不能好好说吗？这事儿能出去嚷嚷吗？”

第二百一十七章：鱼死网不破
　　宋云山直接就伸出手拦住了赵氏：“我妹妹想做什么，不劳烦你操心！”
　　“至于你，最好也别对我妹妹动手动脚的。”宋云山冷声道。
　　赵氏急切的看着苗氏。
　　很快，赵氏就知道苗氏指望不上了，就看着宋婆子：“你就眼睁睁的看着宋蓁这样不懂事儿，断大家的财路？”
　　宋婆子一脸无所谓的神色：“这财路本来就是我家蓁儿找来的，她要怎么样都行！”
　　“我们现在已经有这样的大宅子住了，我已经很满足了。”宋婆子说着，又咧嘴笑了一下。
　　摆明了是支持宋蓁的决定。
　　其实内心深处，宋婆子也觉得心疼。
　　但是心疼归心疼，她可不打算阻止宋蓁。
　　宋蓁就这样出去了。
　　孙家人被拦在宋家的院子里面。
　　宋蓁奔着孟里长家去了。
　　三言两语的就把事情说清楚了。
　　这事情孟里长每个字都听明白了，但还是有一些不理解：“你是说，你们在山上发现了，可以冬天种菜的地方，现在愿意无偿让给村子里面？”
　　宋蓁点头：“是这样没错。”
　　自然，到时候村子里面收到的菜地，是那种一个冬天大概也只能种一茬的普通菜地就是了。
　　这样一来，到也不值几个钱。
　　孟里长思索了一下，就道：“行，我这跟着你去你家看看。”
　　“这要不要无偿让给村子里面这事儿，先不着急说，但是这孙家人，的确有一些太过分了！”孟里长是个眼明的人。
　　宋蓁点了点头：“那就有劳里长了。”
　　宋蓁这一来一回，就领着孟里长回来了。
　　孙婆子看到孟里长的一瞬间，那脸色难看的好像刚刚吃过翔一样！宋蓁这个小贱人，怎么真的就把这件事说了出去！
　　“里长，你可算是来了，这山洞是我们和宋家人一起发现的，你可得做主给我们分了！”孙婆子当下就改变了说法。
　　孟里长的神色有些不悦的看了一眼孙家人：“这山洞可不属于谁。”
　　“你们赖在人家宋家不走干什么？至于山洞那，我会带着村子里面的其他人一起去看的。”孟里长继续道。
　　孙婆子心中欠欠的。
　　但是她当初觉得自家能拿捏宋家的原因，就是关于山洞的秘密。
　　不过不巧，这已经不是秘密了。
　　所以就瞬间失去了价值。
　　孙家人被赶走之后，孟里长就看着宋家人道：“你们也不用担心，山洞的事情我会和村子里面的人商量怎么办的，总归不会让你们太亏。”
　　孟里长看出来宋家人心情都不太好，也就没多留。
　　等着人都走了。
　　宋婆子的神色才落寞了起来，她的牙开始疼了。
　　哎呦喂，那可是洞天福地，是神仙的地方，就这样被人抢去了，能一点火都不上吗？
　　宋蓁跟着宋婆子进了屋子。
　　这会儿她已经把小貂抱在怀中，往宋婆子的那一送：“奶，其实你根本就不需要那么上火。”
　　“洞天福地是块宝地，但你别忘记了，这宝地是怎么来的。”宋蓁说到这，就笑了一下。
　　宋婆子问道：“怎么来的？”
　　宋蓁继续道：“这洞天福地，是小貂用自己的灵气滋养来的，就算是洞天福地没了，我们有小貂在，以后想要多少洞天福地都没问题。”
　　宋婆子有几分激动的问道：“是真的吗？”
　　宋蓁就道：“这也是我最近才发现的，不过奶奶，关于貂大仙的事情我们可不能让别人知道！”
　　宋婆子连忙点头：“我又不傻，当然不会让人知道。”
　　宋婆子也不敢去抱那貂大仙。
　　此时甚至还要跪在地上磕头。
　　宋蓁瞧见这一幕哭笑不得：“奶，你不用这样的。”
　　小貂叽叽的叫了几声。
　　它的小脑袋瓜子里面还有一些茫然，不知道为啥这老婆子每次见了它，都一副毕恭毕敬的模样。
　　宋蓁就道：“只要小貂不保佑孙家，那山洞就算是到了他们手中，种出的蔬菜也是普通的，不会长的那么快，也不会长的那么好。”
　　“而且钱的事情你也不用担心，我已经和神医学了医术，可以赚诊金了，以后咱们家的好日子，还在后面呢！”宋蓁劝慰着宋婆子。
　　宋婆子的心有一股暖流涌过：“好孩子，奶不想过什么好日子不好日子的，咱们家就算是穷也没关系，奶奶还没老，也可以养活你！”
　　“我没想到，你能对奶奶说这样的话，以前都是奶奶做的不好，奶奶给你道歉。“宋婆子想着自己曾经做的事情格外后悔。
　　这是多么好的一个孩子啊。
　　那个时候她咋就鬼迷心窍了，被人算计了，相信蓁儿是个坏心肠的，还把二牛害去服徭役了呢？
　　宋蓁摆摆手，一脸不以为然：“之前的事情都过去了，以后咱们就别提了。”
　　曾经的事情她也说不上原谅不原谅的。
　　但是总之，不会因为这些事情，再去针对宋婆子就是了。
　　要是她和宋婆子闹开了，那才是让宋云山苗氏等人为难，然后让林明玉痛快的做法呢。
　　现在宋蓁就希望一家人和睦一些。
　　然后齐心协力的把日子往一起过。
　　要是这个家不安生，她在这个家里面过日子也不会痛快。
　　“我不高兴，完全是因为我不想看到孙婆子小人得志，她有什么了不起的！不就是嫁了个有钱的男人么？”宋婆子说起这个，还是有几分幽怨的。
　　那还是之前的时候。
　　宋婆子和孙婆子都是待嫁姑娘的时候。
　　本来那孙家是和宋家定亲的，谁知道孙有庆的爷爷，竟然直接和孙婆子勾搭在一起了。
　　宋婆子当时就成了村子里面的笑话。
　　宋婆子就道：“不过就算是这样，我也一点也没后悔嫁给你爷爷，她觉得她压了我一辈子又能怎么样？我的男人比她的男人疼人，我的儿子比她的儿子孝顺，我的孙子孙女，更是比她的孙子孙女有出息！”
　　宋蓁听宋婆子说起这些早些年的往事，就含笑道：“奶，你放心吧，以后有我们在，不会再让你受孙婆子的气！”
　　“那山洞的事情，村子里面的人怎么处置，我们都按照他们说的来，但有一点，奶奶你可千万别着急上火了。”宋蓁继续道。

第二百一十八章：价高者得
　　被宋蓁这样一安慰。
　　宋婆子的心气平和了一些。
　　她磨牙霍霍：“总之，这山洞就算是分给全村的人，也不分给孙家人！”
　　宋蓁看的出来，宋婆子这真是记恨上孙家了。
　　宋婆子其实是个爱憎十分明显的老太太。
　　喜欢谁，就恨不得掏心掏肺的对谁好，要是记恨谁，那也真是十分记恨的。
　　就比如现在的宋婆子。
　　都想去孙婆子家门口泼粪了。
　　不过理智还是约束了她没有这样做。
　　转天。
　　孟里长就领着村子里面的人，来找了宋蓁，让宋家兄妹带路。
　　村子里面也不是家家户户都派人去了。
　　有几个德高望重的人，那年纪也大了，爬不了这样高的山，就派家中的后辈去。
　　宋家人这次是全家出动，一起去了山上。
　　“前面就是了。”宋蓁指了指前面的一处山洞。
　　拨开山洞外面当着的枯藤，里面一派春意盎然万物峥嵘的模样。
　　丝瓜爬在竹竿上，末尾的枝叶微微的卷曲着，如同一个一个小小的羊毛卷。
　　茄子紫色黄蕊的花朵，点缀在大片的叶间。
　　至于黄瓜，一个一个的挂在藤上。
　　小番茄，一簇簇的拥在一起，如同害羞的少女一样，偷偷红了脸。
　　空气潮湿不闷热。
　　走在这田间，如同走在世外田园之中一样。
　　孟里长也有一些震惊：“这山洞里面的一切也太美好了！简直就是仙境！”
　　宋蓁开口道：“这处山洞，若是村子里面的人想要的话，我愿意捐献给村子里面的人！”
　　宋蓁这会儿没提什么要求。
　　都要无偿捐献了，那再提要求，反而显得目的不纯粹。
　　孟里长旁边的年轻人，就开口道：“宋姑娘真是人美心善，这样好的地方，到了谁的手中都是赚钱的，可你却这样大方。”
　　宋蓁笑了笑没说话，一副深藏功与名的姿态。
　　这会儿赵氏就不高兴了：“这山洞也是我们发现的，凭啥你说捐了就捐了？”
　　宋蓁意外的看着赵氏：“怎么就是你发现的？这山洞里面的一切，都是我们种的！”
　　“我说赵氏啊，你真是不如人家一个小姑娘通透。”一个中年男子不满的看了赵氏一眼。
　　孙有庆不高兴的道：“你们别被宋蓁骗了，她根本就没那么无私，无非是不想嫁给我！”
　　“这山洞和嫁给你，又是怎么一回事？”有人问道。
　　赵氏瞪了孙有庆一眼，厉声呵斥道：“不许乱说话！”
　　孙有庆这才意识到自己说错话了。
　　不过已经晚了。
　　因为宋蓁已经接着说了下去：“因为他们拿这山洞威胁我，说我如果我不嫁给他，他就把山洞的秘密说出去。”
　　“我承认，我也没那么大方，本来还想着留着这山洞呢，但我现在做出这样的决定，也一点都不后悔！”宋蓁继续道。
　　宋蓁这样一说。
　　大家心中那些疑惑就没了。
　　因为正常来说不管谁家有宝贝，也不可能拿出来分享。
　　宋蓁会主动拿出来，还真是让人的心中嘀咕着，会不会有诈。
　　现在就一切都解释的通了。
　　大家当然不会指责宋蓁。
　　这会儿都用嫌弃的目光看着孙家人。
　　尤其是那几个年轻男子，看孙有庆的目光更是不善了。
　　宋蓁这样的姑娘，他们都不敢肖想的，这孙有庆也有胆子？凭什么？
　　“我呸，就凭他孙有庆也想癞蛤蟆吃天鹅肉！宋姑娘，你放心吧，有我们在，不会让这孙有庆欺负你的！”
　　“至于这山洞。”此人说着，就看了看孟里长。
　　孟里长想了一下就道：“我这有三个方案，你们每个人都代表家里面有一票选择权。”
　　“第一，就是这山洞直接归村子，至于怎么分配回头商量。”
　　“第二，就是把这山洞卖给宋家，我们拿钱分钱就是了，山洞以后就彻底归宋家人所有。”
　　“第三，这山洞我们就不要了。”
　　孟里长给出的选择很多。
　　而且他也留了心眼，把这选择分成三种。
　　这山洞虽然吸引人，可是分配也是个问题，这拿钱就好分了。
　　所以，众人都开口了：“我们把这山洞卖给宋家吧。”
　　宋蓁没想到还有这样的意外之喜。
　　瞧着这样子，兜兜转转的，这山洞还能回到自己家？
　　“我们不同意！”赵氏沉声道。
　　孟里长看了看赵氏：“这件事你没有投票权。”
　　选的都是村子里面那种德高望重人家的人。
　　也算是族老之类的存在。
　　这些人能代表绝大多数村民的意见。
　　村民们也同意让这些人代表自己的意见。
　　至于赵氏反对的声音，就不足为据了。
　　孟里长就道：“那好，若是没有意外的话，就按照第二个办法来，不知道这山洞我们要卖多少钱，还有宋家愿意出多少钱呢？”
　　“这山洞一个冬天，种的这一茬菜，就约莫可以赚五十两银子，至于剩下的三个时节，菜不值钱，和普通的菜园子也没什么区别……”有人分析了起来。
　　“这一年五十两，十年就是五百两。”此人继续道。
　　“这往后的事情也说不准，咱们村子里面卖地，一般也是十年期的，至于这五十两银子，还要除去人工，车马，种子等等。”
　　而且怎么也要给宋家人留点赚头。
　　所以想来想去，此人给出了一个价格：“十年二百两，至于要买多少年，就要看你们的了。”
　　宋蓁对此人投去了一个感激的笑容。
　　十年二百两真是不贵。
　　此人至少给他们留了一半儿的利润。
　　宋蓁正要点头应下：“这样的话，就先买二十年的吧。”
　　二十年后的事情再说！
　　至于这四百两银子，如今对宋蓁来说的确也不是什么大数目。
　　那边的孙家人就不高兴了。
　　“凭什么卖宋蓁？这山洞既然算是村子里面的人，那我买是不是也行？”赵氏当下就道。
　　这样掐指算算，一个冬天也能赚二十多两银子呢。
　　这可不是一笔少数目。
　　凭啥不赚这钱！
　　“这……”
　　宋蓁皱眉道：“既然还有其他人想买也行，那就价高者得。”
　　宋蓁说着，就笑着看了看赵氏。

第二百一十九章：卖给你们
　　“里长，我觉得宋蓁说的很有道理，价高者得。”有人开始支持宋蓁。
　　大家都心中明白，宋家不差钱。
　　这价高者得，肯定是宋家占便宜。
　　而且这样也能给村子里面的人多要一些钱回去，没什么不好的。
　　赵氏有些不满意这个办法，但是现在也只能道：“那就价高者得！”
　　就算是这山洞她不要，也不能让宋家这丫头占便宜！
　　“那你们就说说，你们都愿意出多少钱吧。”孟里长问道。
　　宋蓁开口：“我按照十年三百两的价钱买这处地方。”
　　宋蓁张口就涨了一百两。
　　让赵氏的脸色有几分难看：“那我就出三百零一两。”
　　宋蓁冷哼了一声，这是摆明了来恶心自己的。
　　宋蓁就继续道：“那我出三百五十两。”
　　“我出三百五十一两。”赵氏继续加价。
　　宋蓁想了想，却没有继续加价了，直接就道：“你既然这么喜欢这处山洞，那就让给你了！”
　　赵氏很是意外，但是算了一下又觉得，这十年三百五十两一两，好好经营一下，一年也能多几两银子的收入。
　　宋蓁不愿意继续加价了，应该是看不上这几两的收入。
　　在这样的情况下，赵氏的心中也有一些不痛快。
　　“你既然决定要了，那就别反悔。”宋蓁笑眯眯的说着。
　　“这三百五十两一两太贵了，还按照刚才那二百两的价钱！”赵氏继续道。
　　此时不用宋蓁说什么。
　　村子里面的人就容不得赵氏出尔反尔了。
　　“我说赵氏，你这样做可就不对了！”
　　“就是！我们都是见证人！”
　　“你要是这样容易反悔，那不是把我们大家当傻子耍吗？”
　　孟里长听到这，就看着宋蓁问道：“宋蓁，如果赵氏不出这三百五十一两，你愿意出多少钱？”
　　宋蓁笑了一下：“我呢，还是愿意出三百五十两的。”
　　赵氏正在这思索呢。
　　宋婆子冷哼了一声：“出不起这个钱就不要来吹牛装大头！”
　　那边的孙婆子就斩钉截铁的说着：“这地方咱们要了！三百五十一两就三百五十一两！”
　　她最是受不了宋婆子的嘲讽，宋婆子有什么资格嘲讽她。
　　之前的时候她看宋婆子，那都是高高在上的，因为宋家要种他们家的地，可现在不一样了。
　　宋婆子已经住上了那么大的宅子，家里面的日子越来越红火。
　　如今这山洞，左右买来也不可能亏钱！她是绝对不会让宋婆子看不起的。
　　宋婆子都敲定了。
　　赵氏本来那犹豫的心，也就定了下来：“行，那这山洞我们就要了！”
　　宋蓁笑了笑：“那我就恭喜你们了。”
　　说着，宋蓁的唇角就有一丝笑意闪过。
　　赵氏注意到这一幕，心中有一些不踏实，难道这山洞还有什么猫腻？可是瞧着也不像啊！
　　这山洞里面的植物郁郁葱葱的，绝对没问题。
　　顶多就是赚不了太多钱。
　　总之，这件事就这样定下来了。
　　那边的孟里长就道：“这山洞是宋家人献出来的，咱们村子里面也不可能一点奖励都没有，不然以后谁有了好东西，能愿意献给村子？”
　　众人都深以为然。
　　孟里长就道：“这样吧，我们拿出一百两来给宋家，若是宋家不要钱，我们就把这一百两换成农田，补给宋家人如何？”
　　村子里面的人也不都是唯利是图的。
　　这一百两是很多。
　　可人家宋家人要是不好好打理这山洞，就算是别人看到这山洞……那也不觉得这地方能种菜啊！
　　赵氏的心中很不痛快，有心想开口。
　　可是到底没敢挑战村子里面的决定。
　　宋蓁对这个结果还是很满意的。
　　虽然说得的钱不多，而且山洞看起来也像是被孙家人抢去了一样，但是这孙家人有后悔的时候。
　　这山洞的土质并不适合植物生长。
　　尤其是那暖泉周围，硫磺气息很浓。
　　要不是她一直用青雾净化空气和养护菜苗，蔬菜根本就不可能长的这么好。
　　而且这暖泉会一直源源不断的释放带着硫磺的蒸汽。
　　在这样的情况下……
　　就算是这片地，之前的时候她已经用青雾养好，以后，也会慢慢的消退这块地的养分，然后变成之前那什么都不生长的样子。
　　她刚才在这山洞里面，已经把自己之前释放出去还没有消耗殆尽的青雾收了回来。
　　所以孙家人花了三百多两得到的，也只是一块肥力会渐渐消退的菜地。
　　宋蓁不愿意去算计谁。
　　可有人要是让她不痛快了，那她也不是软柿子。
　　想一想，以后这孙家发现这么多银子打了水漂的样子，宋蓁就觉得心情好多了！
　　一行人下了山之后。
　　孙家人去筹钱。
　　至于孟里长就挨家挨户就通知这件事。
　　“嚯，这孙家人可真有钱！”
　　“可不是么，这么多钱，也算是咱们村独一份了吧？”
　　“之前那王家也有钱，但是不知道这王家人怎么出去这么久都没回来。”
　　再说宋婆子。
　　虽然说按照宋蓁的意思，把那山洞给了孙婆子，但是她多少还是有一些闷闷不乐的。
　　“蓁儿，你说那洞天福地，不会真的这样落到孙家人手中了吧？”宋婆子格外忐忑。
　　宋蓁压低了声音就道：“我昨天梦到貂大仙托梦了，说是那山洞以后会变成普通的山洞，孙家不但不会赚钱还会赔钱。”
　　“以后貂大仙也会另外给咱们找一处地方当做洞天福地。”
　　“貂大仙还会托梦？可我现在瞧着，这貂大仙好像也就是比寻常貂灵动了一些……”宋婆子格外不安。
　　宋蓁想了想就继续瞎编：“奶奶，其实你误会了。”
　　“啊？我误会什么了？”宋婆子一脸茫然。
　　“其实在咱们家的，根本就不是貂大仙，是貂小仙，真正的貂大仙已经成仙去了，这小仙呢，就托给咱们家照顾。”宋蓁继续胡扯。
　　她觉得，宋婆子有时候还是挺好忽悠的。
　　这不，这会儿宋婆子就被宋蓁说的一愣一愣的，然后恍然大悟：“我说呢！原来是这样！”
　　宋蓁一回头，就瞧见宋云山过来了。

第二百二十章：求救
　　宋云山用无可奈何的眼神看了宋蓁一眼，然后装作自己什么都没听到。
　　宋蓁知道自己这样的说法，也只能骗骗宋婆子和苗氏。
　　宋二牛或许也会被骗到。
　　但是宋云山却不是那么好骗的。
　　她还得想另外一套说辞糊弄宋云山……不过宋云山很是识趣，并没有追问下去，而是顺着宋蓁的意思道：“那咱们家可要好好照顾好貂小仙。”
　　至此。
　　小貂在这个家中，从貂大仙，彻底降级成了貂小仙。
　　那孙家人回去筹钱。
　　可是这三百五十一两银子，也不是那么容易拿出来的。
　　他们把存在钱庄的银票都拿出来了。
　　凑了又凑，才凑够了这么多钱。
　　宋蓁没有选择要钱，而是选择了要地。
　　家中有她在，自然不差钱花用，但是家里人也不可能什么都不做了，只等着她行医赚钱。
　　至少宋云山和宋二牛，可不想让宋蓁这个小姑娘辛苦养着。
　　家里面的每个人，都有属于自己的事业。
　　所以宋蓁就选择要了这块地。
　　以后宋家人也能踏实点。
　　毕竟自家有地，才会觉得有根，这都是庄户人家最朴实的想法。
　　一百两银子，也换了将近十亩地。
　　再加上宋家之前的五亩地，家里面的地已经不少了。
　　不过现在宋家人种地也不用那么辛苦了，毕竟这犁地什么的，都有牛。
　　孟里长把村子里面的人都集合在一起分银子。
　　三百五十一两，除去给宋蓁换地的那一百两，还剩下二百多两银子，村子里面的人家，每家每户都分了二两多银子！
　　这对于云崖村的村民们来说，简直就是天上掉馅饼的好事儿啊！
　　主要是那山洞，也算是无主的，属于官府都不管的地方。
　　又不是要盖房子，这开荒垦地，那都是官府允许的，所以……这地方的钱，是可以直接进入村民们的腰包的。
　　很多人家，一年到头都赚不了这么多钱。
　　孟里长很会做人，看着大家就道：“大家还要多谢谢宋家人，要不是他们大方，把山洞让出来，还真是没这么么多钱！”
　　孙婆子不满意了：“这钱不还是我们孙家的，要不是我们孙家拿钱，你们拿什么分？”
　　宋蓁就道：“你要是不想要那山洞，现在就就把山洞还给我，我出钱！”
　　“这要是不想换，那就别拿了东西还要做好人。”宋蓁冷笑了起来。
　　赵氏瞪了宋蓁一眼：“你这小丫头，这样牙尖嘴利，我看你以后怎么说婆家！”
　　宋蓁翻了个白眼：“你放心好了，我就算是嫁不出去也不会看上你儿子的！”
　　这没有不透风的墙。
　　之前那孙有庆想娶宋蓁的事情，早就传出去了。
　　这孙有庆威胁宋蓁，着实不是什么光彩的事情。
　　现在，好人家的姑娘，还真是不去想着嫁给孙有庆。
　　这孙有庆喜欢宋蓁的话，就算是她们对孙有庆有意思，那也得想一想，自己能不能取代宋蓁在孙有庆心中的地位。
　　这么一想……
　　有那么两户看上孙家条件的人家。
　　也就熄了心思。
　　宋蓁这姑娘生的多水灵啊，明艳动人的，整个涉阳县府也找不出一个比宋蓁长的还漂亮的人了。
　　“哎呦，宋婆子，你家可真是得了个好孙女，你放心吧，以后你孙女的亲事就包在我身上了，我帮你物色一个好的年轻人。”有个年纪大一些的婆子，笑着对宋婆子说着。
　　宋婆子笑了一下：“谁曾想，我都这把年纪了，天上还掉下来蓁儿这个孙女，不但大方懂事，还旺家呢！”
　　“不怕大家知道，自从蓁儿回到我家之后，我家的日子是越过越好！”宋婆子扬声说道，一脸骄傲的神色。
　　至于宋家的日子过的有多好，是不是谎话。
　　根本就不用宋婆子解释了。
　　因为河边那三进三出的大宅，就是对宋婆子的话，最有力的证明。
　　众人在孟里长家的外面，领了钱之后也没着急离开，大家纷纷分享着彼此的喜悦。
　　“等一会儿卖肉的来了，我要买一斤肉！”
　　“我家这钱我可一分都舍不得话，我要留着明年开春的时候，多种点地。”
　　二两多银子，对于如今的宋蓁来说，的确不算什么。
　　可是瞧着那黝黑的，泛着一点高原红的村民的脸上，带起的那种发自内心的喜悦，以及对美好生活的期待向往。
　　宋蓁也被这种喜悦感染了。
　　她忽然间觉得，自己这个决定简直再正确不过了！
　　既可以坑了孙家，又可以让村子里面的人，舒心一回。
　　就在此时。
　　一辆马车急急的往这边冲来，到了人群跟前的时候，就立刻刹了车。
　　车夫的脸上都是汗水：“请问宋家在哪里？”
　　“哪个宋家？”
　　“宋蓁！”车夫连忙道。
　　宋蓁一脸茫然的看着来人，这是找自己的？
　　“你们找宋蓁有什么事情？”宋婆子皱了皱眉，拦在了宋蓁的前面问道。
　　“我们是来求医的。”马车的帘子被掀开，一个男子探出头来，一脸急色。
　　“求求你们一定告诉我们宋蓁神医在哪里？我夫人要不行了！”男子满头大汗，都要哭出声音来了。
　　宋蓁瞧见这一幕，也不敢耽误：“我就是宋蓁，你们随我来吧。”
　　来人大喜。
　　宋蓁问了一句：“你夫人怎么了？”
　　“难产。”
　　听说是难产，宋蓁也不敢耽误，甚至都没来得及去后院，直接就安置到了老宅这边。
　　被抬下马车的是一个大肚子的年轻夫人，此时只有微弱的呼吸了。
　　“我夫人已经生了一天一夜了，还是没生下孩子，听说高神医是你的师父，我们就冒昧的来了……”周执继续道。
　　“不知道宋姑娘可以帮着找神医来吗？”周执继续问道。
　　宋蓁开口：“不用我师父，我来就行。”
　　“你们都出去，准备热水。”宋蓁当机立断的吩咐着。
　　接生这件事，宋蓁还真是做过的。
　　前世的时候。
　　她是救援过孕妇的，也恰好碰到过孕妇分娩，也学过这方面的急救知识。
　　再加上，前段时间她也看了不少医书。

第二百二十一章：救人
　　宋蓁说完之后，宋蓁就把门关上了。
　　此时年轻的妇人已经昏了过去，宋蓁查看了一下，就把手摁在了她的肚子上，青雾从宋蓁的手心处直接进入了妇人的身体。
　　此时宋蓁对青雾的控制已经越发的熟练了，基本上没有青雾外泄，不会让人察觉到什么特别的。
　　妇人脸上的血色多了起来。
　　此时已经悠悠醒转。
　　她看到宋蓁的时候，有几分恍惚：“我是已经死了吗？”
　　宋蓁就道：“你现在感觉怎么样？要是有力气了，就用力！”
　　如果这小妇人能自己生下孩子自然是好的，如果不能……那宋蓁也只能采用一些别的办法了。
　　只是就算是有青雾傍身，宋蓁也觉得那样做太有风险了。
　　好在妇人之所以没顺利生下孩子，也是因为没力气。
　　有宋蓁的青雾在。
　　这妇人，就提起了力气，配合着宋蓁。
　　宋蓁一边按照自己前世学过的助产办法，一边安抚着小妇人：“你别怕，很快就好了。”
　　伴随着一声嘹亮的哭声。
　　孩子顺利生了下来。
　　“是个漂亮的男孩。”宋蓁笑了一下。
　　妇人听到这，就缓缓的闭上了眼睛，像是彻底用光了力气一样，昏睡了过去。
　　宋蓁也不慌。
　　有青雾，这妇人不会有事儿的。
　　不过这妇人的精神一直紧绷着，如今彻底松下来了，所以就安心的昏睡了起来。
　　周执一直在外面紧张的踱步。
　　至于宋婆子和苗氏两人也是忧心忡忡。
　　苗氏的心中很不踏实：“娘，你说蓁儿真的能行吗？”
　　她也很想相信自己的女儿，可是这接生的事情还是给难产的妇人接生，她一想就觉得没底儿。
　　蓁儿虽然说拜师神医，可好像也没有给人医过病。
　　但很快，那一声嘹亮的哭声响起。
　　宋蓁已经打开门出来了。
　　周执紧张无比，但这个时候却不敢开口问什么，生怕问出什么自己接受不了的事情。
　　宋蓁就道：“不用担心，你夫人好好的，此时睡过去了，是个男孩。”
　　宋蓁一句话就把要交代的消息都交代好了。
　　至于她自己？
　　却觉得脚底发软。
　　她连忙把孩子递给了自己身边的苗氏：“娘，抱稳了。”
　　说完这话，宋蓁就仰头往后倒去。
　　看的宋婆子吓了一跳，连忙冲过去拉住了宋蓁。
　　宋云山更是慌了。
　　“蓁儿！蓁儿！你怎么了？”宋云山紧张的呼唤着。
　　等着宋蓁再醒过来的时候。
　　就发现自己就躺在这老宅的屋子里面。
　　屋中还有一个年纪颇大的白头发老者。
　　“你妹妹醒了。”万老开口说着。
　　宋云山连忙过来：“蓁儿？你感觉怎么样？”
　　宋蓁点头道：“我这是怎么了？”
　　她救助这个小妇人，用的青雾是有一些多，毕竟这是两条人命。
　　几乎把青雾都用完了。
　　但……她也没想到后果这样严重。
　　之前也有过用光青雾的情况，但是远远没有这次来的反应大。
　　“你昏了过去，这位是万老神医，是顾公子请来的。”宋云山连忙解释了一句。
　　万老当下就道：“这位是高神医的高徒，我哪里敢自称神医呢？”
　　万老笑着看着宋蓁：“幸好你醒过来了，不然顾小子要担心坏了。”
　　顾晏池这才开口：“我何时担心了？”
　　宋蓁这才注意到，顾晏池就坐在角落里面。
　　宋云山扶着宋蓁坐起来。
　　此时宋蓁觉得，自己好多了，而且身体之中有一种被力量充盈着的感觉。
　　她的心中一动，暂且压住自己心中的喜悦。
　　她回头看着顾晏池。
　　这会儿天已经黑了，屋中燃着烛火，外面吹着冷风，顾晏池坐在黑暗的角落里面，如同来自深渊之中的鬼魅。
　　好像要把她整个人都生吞入肚一样。
　　宋蓁轻咳了一声：“顾公子怎么在这？”
　　“你昏过去之后，我去求医，路上正好碰到顾公子，顾公子就把这位老神医带来了。”宋云山笑了一下。
　　“对了，蓁儿，你现在感觉怎么样？”宋云山无比关心。
　　宋蓁连忙道：“我现在感觉，就是……”
　　“就是怎么样？”宋云山很担心。
　　宋蓁连忙道：“我就是有点饿，哥，我今天就吃了一顿饭，能给我做点吃的吗？”
　　青雾透支使用过后的后遗症就是，她饿，很饿，她觉得自己这会儿应该能吃下一头牛。
　　“家里人都没吃饭，我让娘和奶奶把之前做好的饭菜摆上来，大家一起吃吧。”因为宋蓁醒了，宋云山说话的时候语气也轻快了起来。
　　宋云山说着就往外走去。
　　万老看了看，就笑道：“我也出去看看。”
　　此时屋内就剩下宋蓁和顾晏池两人了。
　　顾晏池起身，走到宋蓁的前面。
　　他虽然清瘦，但是身材颀长，直接就挡住了宋蓁这边的烛光，在宋蓁的身上投出了一个大大的阴影。
　　他看着床上的宋蓁，目光深邃，语气带着几分凉薄的冷意：“宋蓁，你的脑子里面装的是水吗？”
　　宋蓁：“？”
　　这位大哥为啥喷她？
　　见宋蓁一脸茫然，顾晏池就冷声道：“你给我记住了，谁的命都没有你自己的命重要。”
　　宋云山出去之后，就瞧见万老出来了。
　　宋云山这才后知后觉的想起宋蓁和顾晏池在屋中。
　　主要是这顾晏池太没有存在感了。
　　宋云山连忙进来。
　　这一进来，就瞧见顾晏池站在自家妹妹的床前。
　　“你们干什么呢？”宋云山的语气之中，带着几分严厉。
　　顾晏池淡淡的道：“她的病没好就要自己下地，我制止了她。”
　　宋蓁算是见识到了什么叫做恶人先告状以及胡编乱造了！
　　她也清楚的认识到，自己为什么会被顾晏池发现真实的身份，她哪里是这顾晏池的对手啊！
　　宋云山意识到自己误会了顾晏池。
　　连忙道：“多谢顾公子。”
　　是了，顾公子这样的人，怎么可能欺负妹妹呢？
　　宋蓁撇唇：“哥，我要下地。”
　　宋云山皱眉道：“顾公子说的对，你还是躺一会儿吧！”
　　宋蓁：“……”
　　她抬眸看着顾晏池，明眸之中，满是骄纵和不满。

第二百二十二章：昏睡
　　顾晏池瞧见小姑娘用这样的眼神看着自己，唇角微微扬起，然后道：“小姑娘，你要听大人的话。”
　　宋蓁：“……”
　　她忍不住的在心里吐槽着，我可去你大爷的吧！
　　谁是小姑娘谁是大人？
　　按照前世的年纪，她可没比这顾晏池小！
　　只不过当习惯了十六七岁的小姑娘，宋蓁就发现，自己在性格方面，的确是越来越像是小姑娘。
　　可凭什么小姑娘就要听大人的话？
　　“顾公子，我们出去用饭吧。”宋云山开口说了一句。
　　顾晏池微微颔首。
　　没多大一会儿苗氏就进来了给宋蓁送饭菜。
　　要不是宋蓁一再表示自己只是虚弱了一些，手脚还是好用的，不然这苗氏都要拿勺子喂宋蓁吃饭了。
　　此时万老在饭桌上，已经笑着开口了：“我看你家这丫头，很有灵气，不知道愿不愿意跟着我学一些东西呢？”
　　宋二牛听了有一些发懵。
　　宋婆子先反应过来了：“你是说蓁儿么？可我听说，蓁儿已经有一个师父了……这件事我不能答应下来，还是得问问蓁儿的意思。”
　　宋婆子之前的时候还不太相信宋蓁学医的事情。
　　但是今天宋蓁救人，再加上这位老郎中说看好宋蓁，她就意识到，宋蓁的确是有灵气的。
　　万老笑了笑。
　　其实啥灵气不灵气的？
　　这学医的事情哪里看一眼就能看出来灵气？
　　无非是顾晏池难得求到他的身上。
　　还没等着万老和宋蓁说这件事，宋蓁自己也思索了。
　　今天证明，这青雾也不是彻底万能的，若是她在没有救活人的时候，就没了青雾，该怎么办？
　　还是得真正的学医医术。
　　这是靠着自己看书，学不会的。
　　要是真有那么简单，那人人都可以当郎中了。
　　她已经开始认真考虑顾晏池的建议了。
　　其实顾晏池这个人，的确是一个好人，宋蓁在心底给出了中肯的评价。
　　外面很冷，这屋子已经用了炭盆暖和了起来，所以今天晚上大家就决定，暂时还是住在老宅。
　　毕竟还有一个不方便移动的刚刚生完孩子的产妇呢。
　　宋家人虽然担心昏过去的宋蓁，但也没有忘记照应一下。
　　刚才宋蓁醒了，宋家人的心落了地，所以苗氏还是特意去煮了一份羹汤，给那位叫做兰娘的小妇人送了过去。
　　至于那周执，知道宋蓁醒了，紧皱的眉头也舒展开来了。
　　他知道宋蓁之所以昏过去，可救他的夫人和孩子有很大关系，宋蓁没醒过来的时候，他就总觉得心中沉甸甸的。
　　好在过程虽然曲折，但是结局却是完美的。
　　万老离开之前，见了宋蓁一次。
　　“小丫头，你要不要考虑一下，和我学一下医术？我知道你有身为神医的师父，但是神医贵人事忙，未必能面面俱到……你也不用拜师，你想学什么，我都可以教给你。”万老笑着看着宋蓁。
　　这次宋蓁没有拒绝：“我愿意！”
　　其实若是可以的话，她也不介意拜师。
　　只不过现在她有个名义上的神医师父，这就让人很为难。
　　“这样吧，小丫头，每隔两天我会来你家中一次。”万老笑着道。
　　宋蓁点头道：“多谢您。”
　　“不用谢我，要谢就谢谢顾公子吧。”万老笑着说了一句。
　　宋蓁点头，她也想谢谢顾晏池，可是这会儿顾晏池根本就没进来。
　　宋蓁有心想起来，可是苗氏这会儿已经盯着她了。
　　一夜无话。
　　转日。
　　昨夜下了一夜的雪，地上已经积满了厚厚的一层白雪。
　　整个山林之间，好像都披上了一层白纱，银装素裹。
　　空气之中，也带着丝丝凉凉的冷气。
　　宋蓁从屋中走出来。
　　就瞧见周执正在扫雪。
　　瞧见宋蓁出来，周执就走了过来，话都没说，就一下子跪在了地上：“多谢姑娘救命之恩！”
　　“要不是姑娘，我的兰娘和孩子一定活不下来，他们要是死了，我也不想活了，所以你这是救了我们家三口人的命！”周执说到这，声音有几分哽咽。
　　宋蓁连忙躲开：“哎，你别跪。”
　　周执也不让宋蓁为难，见宋蓁躲开之后，就起身道：“我知道姑娘出诊是要收钱的，你救了我的妻儿，应该是一千两银子。”
　　说到这，周执有几分窘迫：“我这现在没有这么多钱，我……”
　　宋蓁就连忙道：“哎，瞧着你们也不是有钱人家出来的，这诊金，我可以给你们免了。”
　　“这可使不得。”周执很是不安。
　　他咬了咬牙，语气坚定：“从今以后，我就给姑娘当牛做马！不管姑娘想做什么事情，我都可以帮你去做！”
　　宋蓁听到这，格外的茫然。
　　啥？
　　当牛做马？
　　她连忙道：“这这也不用，等着令夫人好一些的时候，你带着他们离开就行了。”
　　“至于这段时间，尤其是她的月子期间，你们就暂时住在这吧。”宋蓁想了想道。
　　周执没有说话，不知道心中是怎么样的。
　　不过这些宋蓁也不关心。
　　宋蓁去看了兰娘一眼，此时她正含笑抱着孩子。
　　这是一个面相柔弱的女子，瞧着如同菟丝花一样的，她见宋蓁进来了，就满怀感激的开口：“宋姑娘，多谢你救了我。”
　　说着她就要下地给宋蓁行礼。
　　宋蓁连忙道：“你刚刚生完孩子不能下床，这些虚礼就免了吧。”
　　说着宋蓁就又看了看那个孩子。
　　“不如姑娘给这孩子起个名字吧。”兰娘期待的看着宋蓁。
　　宋蓁笑了一下，没有拒绝，这是兰娘对她的感激和信任，她当下就道：“就叫周青生吧。”
　　若是没有青雾，这个孩子也不可能生下来。
　　“青的意思就是草木生机盎然，以往他以后的人生，都能顺顺利利。”宋蓁继续道。
　　“好名字，就叫周青生。”兰娘感激的看着宋蓁。
　　“宋姑娘，你就是我们的大恩人，以后我一定会报答你的！”兰娘的眼中带着泪花。
　　这次九死一生，她能活过来，当真要谢谢这位姑娘。
　　宋蓁见这母子两个情况都不错，就和宋家人一起回了新宅。
　　总不能一直在这边住着吧。

第二百二十三章：风雪
　　一场风雪，让天地都素净了起来。
　　宋家的大院里面，只剩下宋家人扫雪的沙沙声音。
　　家里人全家出动，扫了一上午才把院子扫完。
　　宋蓁揉着自己有一些酸痛的手腕，再看看额头上带着薄汗的宋云山，觉得找几个仆从的事情，现在就得提上日程了。
　　这家里面的房子大了，洒扫的事情也就多了。
　　而且这还不能随便雇人，宋蓁已经想好了，要找就得找那种长契的，这样才能保证家里面的秘密不会被发现，更不会被传出去。
　　“哥，我们今天就到县府里面看看吧。”宋蓁看着宋云山。
　　宋云山笑道：“好。”
　　宋蓁和宋云山两个人到了涉阳县府，第一件事还真不是找牙婆，而是直接就去了归岳楼。
　　如今这洞天福地在孙家人的手中，他们肯定要暂时停止蔬果的供应了，虽然说当初也说好了，可能会出现送不了货的情况。
　　但宋蓁觉得还是应该来和人说一下。
　　刘管事见两个人两手空空的来了，就有一些疑惑。
　　宋蓁很是歉意的说着：“之前我们种菜的地方，如今已经不属于我们了，所以最近这段时间大概不能给你们送菜了。”
　　“不过放心，我们会另外想办法的，给我们一些时间，会再次供应的。”宋蓁继续道。
　　刘管事听了，十分失落。
　　但是他也不会说什么让宋蓁为难的话。
　　就凭着这宋蓁之前告诉了他们高神医的事情，而且……现在都传遍了，说是高神医收了宋蓁为徒。
　　就凭着这层关系，他们归岳楼就要敬着宋蓁。
　　“那好，等着以后你们可以再送菜过来的时候，我一定用你们的菜！”刘管事承诺着。
　　他们这样的大酒楼，自然还有被的供菜渠道。
　　所以也不用担心暂时断了来源。
　　尤其是宋蓁之前送的蔬菜，本来也是不够的，酒楼也一直从别的地方买菜呢。
　　只是有一些可惜。
　　这宋家兄妹送来的菜，总是要比别家的有味道而且清甜许多。
　　宋蓁处理完这件事之后。
　　就和宋云山一起去找了人牙子。
　　在天元朝这样的朝代，流寇横行，涉阳县府已经算是一处宝地了，要知道许多其他的地方，是真正的民生艰难。
　　所以人牙子的手中还真是有不少自愿或者是因为别的原因为奴的人。
　　接待宋家兄妹的是一个下巴上带着一颗黑痣的胖牙婆。
　　“我姓钱，你们喊我钱管事就行。”牙婆先是介绍了一下自己。
　　“不知道这位小姐和公子要买什么样的人？”钱牙婆笑着问道。
　　宋蓁就道：“不拘男女，只要踏实老实能干就行，我能去瞧瞧吗？”
　　这说的，可没有看的妥帖。
　　钱牙婆就笑着道：“那成，我带着你们去看看。”
　　她一边说一边打量着兄妹两人，见两个人的穿着虽然朴素，但用料都是不错的，而且两个人的气场看着落落大方，心中就有了数儿。
　　牙婆并不觉得两个人是大户人家的公子和小姐，主要是这大户人家的公子和小姐，有谁会亲自出来选人的？
　　但牙婆也不敢轻易怠慢两个人。
　　牙婆带着两个人七转八转的，就走到了一个小胡同里面。
　　最终，打开了一扇上了锁的门，进去之后，里面是一个一眼就能看清楚的小院，小院里面有几个人站在那。
　　这几个人都是面黄肌瘦，看着没多少精气神。
　　牙婆皱了皱眉：“谁让你们出来！你们回屋子里面待着去！”
　　那几个人就要往回走。
　　宋蓁看着牙婆道：“就让他们在这吧。”
　　牙婆点了点头：“屋子里面的人也都出来吧，今天来了贵人，你们谁要是能被挑中，那以后也就不用在这受苦了，可以出去过好日子了！”
　　说话间，人都陆陆续续的出来了。
　　最后出来的是一男一女，走的有一些慢，女子扶着男子，男子走路的时候，一瘸一拐的。
　　“你们干什么！快点！真是，怎么就养你们这些废物！”牙婆不耐烦的道。
　　说着牙婆就已经扬了手上的鞭子，要去揍这两个慢一些的人。
　　宋蓁皱眉：“打人做什么？打坏了，损失的不还是你？”
　　这话虽然不好听，但却能让这年轻男女免了一顿鞭子。
　　钱牙婆笑了一下，就道：“哎，姑娘真是心善，你们可好好表现一下，这心善的姑娘挑走你们谁，都是你们的福气。”
　　宋蓁看着众人开口了：“我家住在村子里面，所以找的下人，一定要会庄家地的活儿。”
　　“比如扫院子清理牛粪之类的。”宋蓁继续道。
　　话得提前说清楚。
　　免得有一些不情愿的人到了自家，心中不满，那样会出问题的。
　　本来还跃跃欲试的几个人听了这话，就都往后缩了缩。
　　他们也想早点离开这地方，但是选主家也得选个好的，这要是真到村子里面了，那不是卖力气吗？
　　“有没有人愿意去的？”钱牙婆问道。
　　话是这样说的，但是她语气之中已经有威胁的意思了。
　　大家知道，今天要是没人被选走，钱牙婆就会很生气，大家的日子也就难过了。
　　可这会儿又有谁愿意站出来呢？
　　别说还真有。
　　此时一个头发有一些花白的老头站了出来：“我愿意。”
　　“去去去，人家找人回家做活，要你这样的老头子做什么？”钱牙婆看到这个人就气不打一处来。
　　“当初要不是为了你孙女，你当我愿意把你一起留下来吗？”钱牙婆不耐烦的看着此人。
　　宋蓁皱了皱眉，然后看着这老者问道：“老伯伯，你都会做什么？”
　　老者连忙道：“我能下地，我也能扫院子，我还懂怎么种庄家！我以前给大户人家管理过庄子……”
　　宋蓁想了想就道：“他的话，我要领走需要多少钱？”
　　宋蓁其实很不习惯用钱来衡量一个人。
　　但是现在也没办法。
　　不这样做，她也没办法把人领走。
　　“这老头不值钱，五两银子就行。”
　　宋蓁点了点头记在心中，就继续看其他人。
　　此时那瘸了腿的男子，往前走了一步，接着道：“我愿意！”

第二百二十四章：牙婆
　　那年轻女子似乎吓了一跳：“哥，你……”
　　“秀儿，你听哥哥的，乖一些。”段文朗的态度很是坚定。
　　宋蓁把目光落在了此人的腿上，问道：“你想和我走？”
　　段文朗抬起头来，目光之中带着几分不安：“你可以不带我走，但是你把我妹妹带走吧！”
　　“我妹妹很勤快，什么事情都能做。”段文朗继续道。
　　那叫秀儿的姑娘听了这话，微微的抿唇，然后道：“哥哥，我哪里也不去，我要和你在一起！”
　　“你们是兄妹？”宋蓁继续问道。
　　这次钱牙婆替他们回答了：“是兄妹。”
　　宋蓁看了一下那姑娘，生的清秀有余，此时正含泪喊着她哥哥。
　　宋蓁正在犹豫的时候。
　　宋云山看了宋蓁一眼，轻声道：“蓁儿……”
　　宋蓁看了看宋云山，就知道宋云山的意思了。
　　宋云山这是想起他们兄妹了。
　　当初宋云山也是腿受伤了。
　　自己吃过这样的苦，如今瞧见这样类似的人，就有一些物伤其类的感觉，甚至心里会同情。
　　宋蓁点了点头：“你们两个人我都可以留下，但是这钱么……”
　　宋蓁是不差钱，但也不想被这牙婆坑。
　　钱牙婆没想到宋蓁来这这么长时间，挑的竟然是老弱病残。
　　她想了想就道：“这三个人，二十五两你领走！”
　　宋蓁听到这，就道：“二十两。”
　　主要是秀儿是个正常的姑娘，的确能卖上价钱。
　　牙婆自然不愿意：“这价钱也太低了。”
　　宋蓁淡淡的道：“要是不愿意就算了，我挑别的人。”
　　牙婆沉思再三，咬咬牙：“二十二两不能更少了。”
　　宋蓁琢磨了一下就点头道：“那就这样定下来了，他们的卖身契你都给我，我们一起去官府走个流程。”
　　也免得以后这牙婆不认账。
　　等着事情都办好，已经是下午了。
　　宋蓁赶着牛车回来接人的时候，顺便买了几个肉饼。
　　“上车吧。”宋蓁招呼着三人上车。
　　这会儿宋蓁已经弄清楚大家都叫什么了。
　　那老者姓王，宋蓁就喊他王老伯，再有就是段文朗和段秀儿了。
　　王老伯看到牛车之后就道：“我来赶车吧！”
　　宋蓁笑了笑，就道：“还是我哥来吧，你如今和大黑不熟悉，它未必听你的话。”
　　等着大家都上了车。
　　宋蓁就把之前买的肉饼分了下去：“还有一段时间的路，你们吃一口东西垫垫肚子。”
　　宋蓁把肉饼递过去之后。
　　段秀儿忐忑了一下，在宋蓁的催促声之中，就开始吃。
　　她已经很久很久没吃过饱饭了，更别说吃肉饼了。
　　吃着吃着，段秀儿的眼睛就微微泛红。
　　“姑娘，你对我们可真好。”段秀儿很是感激。
　　段文朗的心也落地了。
　　妹妹的容貌还不错，要是继续留在那样的地方，指不定要被卖到哪里去呢，要是真的卖到花楼里面，那妹妹这一辈子也就毁了。
　　村子里面的日子或许苦一些。
　　但是他们兄妹什么样的苦没吃过？
　　大黑拉着这么多人，脚程也不含糊。
　　很快就到了村子里面。
　　等着路过村子，到了村后的大宅的时候，三人都有一些惊讶。
　　他们还以为，真的是普通庄户人家呢，没想到竟然有这样一处大宅子。
　　宋蓁会带人回来的事情，宋婆子早就知道了。
　　此时她早早的等在那。
　　瞧见宋蓁带了三个人回来，就一直不停的打量着三个人。
　　她开口了：“你们跟我来，以后你们就住在外院。”
　　三进三出的大宅子，可是分内外院的。
　　“行了，你们初来乍到，今天也没什么活让你们做，你们熟悉一点就行，但是后院的牛棚，你们谁也不许过去。”宋婆子下了命令。
　　牛棚里面可不只大黑牛还有貂小仙呢。
　　如今的小貂在宋婆子的心中，那就是命根子一样的存在，谁也不能冲撞。
　　“不过你们以后，在这个家中可不兴躲懒！”宋婆子的语气严厉。
　　“要不然我们这个家也容不得你们！”
　　宋蓁看着宋婆子声厉色荏，也没说什么。
　　她没打算压迫这几个人，可要是太和气的话，也容易被人反客为主，宋婆子说上两句也未必是坏事儿。
　　三人连忙应下。
　　宋蓁收拾了一下，看着段文朗就道：“今天你们就先休息一下吧，明天我给你看看腿伤。”
　　段文朗很是意外：“小姐的意思是……”
　　宋蓁笑了一下：“我没有告诉你们，我是一个郎中。”
　　“也会治伤。”宋蓁笑了笑。
　　段文朗听了这话，脸上就带起了欣喜的神色：“多谢小姐。”
　　话是这样说的，但其实他的心中也没觉得，宋蓁能真的治好他的腿。
　　不过能碰到这样好的主人家，对他们来说可不是什么坏事儿。
　　宋蓁把这些人都安置好。
　　就回去休息了。
　　转日的时候。
　　天才刚刚亮。
　　外面就传来了万老的声音：“哎呦，宋丫头！我来了！”
　　这声音是从宋云山的院子里面传来的，宋蓁虽然已经起了，但还没有梳洗，这会儿就连忙收拾了一下，走过月亮跨门，到了这边。
　　“万老，您来的这么早，辛苦了。”宋蓁很是客气。
　　“不辛苦不辛苦，我就是觉得你奶奶做的云吞挺好吃的，所以想来这蹭个早饭。”万老笑着道。
　　宋蓁连忙道：“那可巧了，我家今天早上就吃这个。”
　　两个人正说话呢。
　　宋云山的屋门打开了。
　　“哥！早上好呀！”宋蓁笑着喊着。
　　一袭黑衣的顾晏池，从屋内走出来。
　　宋蓁：“……”
　　出来的怎么是顾晏池？自家兄长呢？
　　顾晏池的唇角带着几分笑意：“哥？”
　　宋蓁虚张声势的瞪了顾晏池一眼：“我又不是喊你的，你别对号入座。”
　　顾晏池的唇角微微扬起：“你也可以喊我顾哥哥。”
　　宋蓁听到这个称呼，顿时有一种鸡皮疙瘩都起来的感觉，
　　她的脸上写满了拒绝。
　　顾晏池见状问道：“你之前的时候，不是喊那裴公子济安哥哥吗？怎么到我这就不成了？”
　　“那又不一样。”宋蓁直接道。

第二百二十五章：学医
　　顾晏池听到这，看着宋蓁的眼神就冰冷了起来。
　　宋蓁却好像没发现顾晏池的变化，她反问道：“我哥哥呢？”
　　宋云山把人带到这来，然后自己不见了？这也考虑的太不周全了吧！
　　宋蓁正这样想着呢，宋云山就进了院子。
　　“蓁儿，你起来了？怎么不多睡一会儿？”宋云山关切的看着宋蓁，在宋云山看来，妹妹这样的姑娘家，就应该多睡一会儿懒觉的。
　　家里面的活儿，有家里人做，而且现在家里还多了下人。
　　虽然说……都是老弱病残的。
　　但今天秀儿和王老伯，已经自觉的帮着做事了。
　　至于那段文朗也没有闲着，他的腿不好用，可这会儿，也摸起了竹条，帮着一起编竹篓子呢。
　　所以宋云山就觉得，宋蓁更应该休息一下。
　　要知道上次宋蓁昏了过去，万老诊断的结果是累到了！
　　一想到这件事，宋云山的心中就很是内疚。
　　妹妹明明是一个女孩子，回到了这个家之后，却扛起了这个家的一切，他这个做哥哥的实在是不合格。
　　宋蓁笑了一下：“不困了。”
　　“那就一起吃饭去吧，万老先生还有顾公子，也都一起过去。”宋云山热情的招呼着。
　　顾晏池微微颔首，这会儿已经抬手带上了面具。
　　宋蓁瞧见这一幕，忍不住的想笑。
　　也多亏顾晏池总带着面具，要是让宋婆子瞧见顾晏池本来的样子，想到城门口的那通缉画像，不知道宋婆子得吓成什么样呢！
　　顾晏池瞥了宋蓁一眼，挑眉道：“很好笑吗？”
　　宋蓁哼了一声：“你怎么知道我在笑你？”
　　见小姑娘一脸强词夺理的模样，顾晏池的唇角也忍不住的扬起。
　　一群人直接就奔着饭堂去了。
　　早饭的时候是宋婆子指挥宋青丫还有秀儿做的。
　　做的就是鱼肉云吞。
　　热气腾腾的汤中，还带着寻常难见的青菜。
　　“大家坐下来吃饭吧！”宋婆子招呼着。
　　等着大家都坐下了，宋婆子又看了一眼秀儿：“这不用你了，你去盛一些，给你哥哥还有王老伯送去。”
　　秀儿应下，她没有多说什么就离开了。
　　至于宋青丫？
　　忽然间瞧见饭桌上多了这么多人，也很是窘迫不安，但她看了一眼宋婆子，终究是没敢说什么。
　　她可不敢和宋蓁妹妹一样，直接和奶奶表达自己的想法的。
　　其实宋蓁如今和宋婆子相处起来，也不是时时刻刻都和气的，有时候两个人也会有意见不统一的时候。
　　不过宋蓁现在都是有什么说什么，不会把事情憋在心里。
　　和宋蓁比起来，宋青丫就显得要胆小甚微的多。
　　对于宋青丫现在的这种性格，宋蓁也是能理解的，之前的时候宋青丫在宋大牛家，就是受欺负的那个。
　　如今到了自家，虽然说大家都把宋青丫当成自己人，可宋青丫自己不免还会有一些寄人篱下的想法。
　　在这种情况下，宋青丫做事当然是小心翼翼的。
　　在云崖村的农家，至少在宋婆子这，是没有食不言寝不语的规矩的。
　　一般都是大家忙碌了一天了，吃饭的时候就可以坐下来，一边吃东西一边说说说话。
　　算是一家人难得的放松时间。
　　宋婆子时不时的抬起头来看顾晏池一眼。
　　顾晏池注意到宋婆子的目光，神色之中多少带着几分困惑。
　　宋婆子就在这个时候开口了：“不知道顾公子是哪里人？”
　　顾晏池的语气恭敬平稳：“我是……”
　　万老轻咳了一声。
　　顾晏池就道：“我本是青州人。”
　　“青州啊……那离着咱们安州府可远着呢。”宋婆子随口道。
　　涉阳县府就是在安州境内。
　　这青州，在宋婆子有限的认知之中，是个穷乡僻野的地方。
　　“你今年多大了？家里还有什么人？以及，怎么一直带着面具？现在又在做什么呢？”宋婆子继续问道。
　　宋蓁听着宋婆子这连珠炮一样的问话，就同情的看了一眼顾晏池。
　　这顾晏池最近总往宋家跑，引起宋婆子的注意，也是很正常的事情。
　　不宋婆子这打听的也太详细了。
　　顾晏池静默了一会儿。
　　这些问题也不是不能回答，只不过他现在的身份异常尴尬，还不到让大家知道这些的时候。
　　好在宋云山不是傻的。
　　他就笑着道：“奶奶，你问顾公子这些做什么？”
　　宋婆子就道：“我打听打听还不行啊？”
　　“再说了。你妹妹们……”话说到这，宋婆子戛然而止，这会儿也不说话了。
　　宋云山就道：“奶，人家来者是客，你就不要问这些了。”
　　宋蓁也恰到好处的说了一句：“是啊，奶奶，这次万老能来给我诊病，还要多亏了顾公子呢。”
　　这次轮到顾晏池有一些意外了。
　　没想到这小丫头还有几分良心，知道在这个时候给自己解围。
　　见家里面的两个小辈都开始糊弄自己。
　　宋婆子到也没有追问：“我就随口问一下，又不是皇亲国戚的，咋还不能说了？”
　　“不过现在我还不想知道了呢，吃饭吃饭。”宋婆子闷头就开吃。
　　万老吃了一碗，就继续道：“再给我加一碗。”
　　宋青丫连忙起身给万老加云吞。
　　吃饱喝足。
　　万老就道：“蓁丫头，吃饱饭之后，你有时间吗？”
　　宋蓁知道这是万老要教自己医术了，当下就道：“自然是有的！”
　　万老笑着点了点头。
　　吃过饭之后。
　　宋青丫要帮着宋婆子收拾。
　　宋婆子就道：“你跟着蓁儿过去瞧瞧，看看有没有什么需要帮忙的，要是没有，就在旁边守着。”
　　宋青丫明白宋婆子的意思。
　　这是担心宋蓁一个姑娘家，和万老学医，而且那万老的身边还跟着一个顾公子，怕传出去闲言闲语的。
　　宋蓁在自己家中，准备了一处书房。
　　此时她领着万老到了书房。
　　这回头，就瞧见顾晏池也跟着。
　　宋蓁一脸疑惑：“你怎么也跟来了？”
　　顾晏池笑了一下：“我也算是万老先生的半个徒弟，如今再跟着万老先生听听他讲书，温习一下。”
　　宋蓁一脸疑惑。
　　这顾晏池还会医术？

第二百二十六章：就不喊
　　见宋蓁这样，顾晏池微微抿唇：“常言道久病成医，我想治好自己的病，自然也会接触一些。”
　　宋蓁想到顾晏池之前的病情，就从顾晏池的言语之中，听出了几分戚戚然的感觉。
　　不过她对顾晏池的同情，也只维持了一会儿。
　　因为顾晏池已经继续说了下去：“虽然我们都没有正式拜师，可万老先生也算是我们的先生，这样一来……我呢，也算是你的兄长，你喊我一声顾家哥哥，似乎也没什么不妥。”
　　宋蓁想起之前的时候顾晏池逼着自己喊顾哥哥的时候，脸就黑的和锅底一样，她就不喊！
　　万老是认真的想给宋蓁讲东西的。
　　先是从经络讲起。
　　这次宋蓁听的认真，因为了解了经络，不只对学医有帮助，对她练习拳脚上的功夫也有极大的帮助。
　　顾晏池坐在一旁，看着宋蓁跟着万老学的认真，就也研磨提笔。
　　宋蓁猛然的回头，就瞧见顾晏池正在写写画画着什么。
　　她并没有太放在心上。
　　万老说了个口干舌燥，就道：“今天就教你这些，你自己领会，今天一天我都会在这，你要是有不懂的可以随时来问我。”
　　宋蓁知道万老这意思，是他要休息一会儿了。
　　宋蓁起身告退。
　　这一出门，宋蓁就看到了宋青丫站在门口。
　　外面很冷，宋青丫已经冻的小脸青紫了。
　　宋蓁意外的看着宋青丫：“你怎么在这？”
　　宋青丫嗫嚅了一下，这才道：“奶让我过来看看。”
　　但是她又不敢进屋子，所以就一直等在外面。
　　这一等就是一个多时辰，人都冻透了。
　　宋蓁一时间不知道应该说什么好，不知道是该说这宋青丫傻还是说她不懂得珍惜和照顾自己。
　　她开口道：“你回去暖和一下吧。”
　　“以后再碰到这样的事情，你就对我说。”宋蓁说完就离开了。
　　宋青丫看着宋蓁离开的背影，眼神之中带着些许的羡慕。
　　她什么时候能活成宋蓁这样呢？
　　应该……永远都没有机会了吧？
　　这样想着，宋青丫就苦笑了一下。
　　她并没有按照宋蓁说的去休息，而是直接去了后院喂猪。
　　宋蓁直接去找来宋婆子。
　　宋婆子见宋蓁来了，脸上堆满了笑容：“蓁儿，你来了？”
　　宋蓁开门见山的就问道：“奶，是你让青丫守着我的吧？”
　　宋蓁尽量把话说的委婉，其实宋婆子的本意应该是盯着她。
　　宋婆子有一瞬间的尴尬，但是很快就理直气壮了起来：“你一个没出阁的姑娘，总和男子在一起不好。”
　　宋蓁道：“奶，我知道你是为了我好。”
　　“但是青丫也是孙女，以后再有这样的事情大可以让秀儿跟着我，至于青丫……她也不容易。”宋蓁继续道。
　　宋婆子拧着眉就道：“是不是青丫这丫头和你抱怨了？”
　　宋婆子很是不解，自己对宋青丫难道不好吗？
　　宋蓁摇头：“宋青丫没和我说什么，你不是让她盯着我吗？她就一直守在外面，人都要冻坏了。”
　　宋蓁是真的不喜欢被宋青丫跟着的那种感觉。
　　她和宋青丫都是宋婆子的孙女。
　　这一次两次或许没什么。
　　可时日久了，总让这宋青丫跟在她的身后，给她打杂甚至当丫鬟一样的用，谁能保证宋青丫的心中不会有意见？
　　毕竟她们两个人，都是宋婆子的孙女。
　　有些事情不患寡而患不均。
　　宋蓁并不想扯入这样的是非里面。
　　更何况，宋青丫的确是一个老实能干的姑娘。
　　宋婆子也反思了一下：“行，以后我会注意的。”
　　“对了，那顾公子到底是怎么来头？我瞧着他不像是普通人。”宋婆子问道。
　　宋婆子活的年岁大了。
　　不是有一句话这么说的吗？姜还是老的辣。
　　虽然说道现在宋婆子都不知道顾晏池的来历，但宋婆子就是觉得，顾晏池可不像是是穷人家的孩子。
　　瞧瞧那周身的气度，比起那裴府的公子，还要高一截呢！
　　宋婆子心里想的这个裴公子当然是裴济安。
　　毕竟裴程远这个人……要是有气场的话，那气场也是纨绔子弟的气场。
　　宋蓁看着宋婆子问道：“你这样关心顾公子的来历做什么？”
　　宋婆子见宋蓁这样说，心中忍不住的嘀咕着，不还是为了你。
　　她总举得这顾公子看着自家蓁儿的目光不一般。
　　可瞧着蓁儿这样子，好像还什么都不知道呢。
　　宋婆子聪明的选择，不去点破这件事。
　　也许蓁儿不知道的时候还好，蓁儿要是知道了，两个人忽然间就成了，那可就罪过了。
　　她还没弄清楚这顾晏池的来历呢。
　　“奶奶，你要是想知道什么，就去问哥哥吧，哥哥和顾公子的关系好！”宋蓁直接就甩锅。
　　说完，她也不听宋婆子唠叨，就离开了。
　　她没有回去休息，而是直接去了自家的老宅。
　　她可没有忘记，这还安置着两个人呢。
　　总不可能一直不管不问的。
　　宋蓁过去的时候，周执正在院子里面砍柴。
　　周执一斧子下去，那柴就利落的分成两半儿。
　　他瞧见宋蓁过来了，冰冷的眼神之中，多了几分和善：“宋姑娘，你来了。”
　　宋蓁点了点头：“兰娘现在怎么样？”
　　“兰娘很好，孩子也很好。”周执说到这的时候，眼神之中就有了笑意。
　　宋蓁进了屋子。
　　此时的兰娘已经收拾齐整了，屋中也没了之前难闻的血腥味。
　　她抱着孩子坐在床上，正轻轻的哄着。
　　“恩人姑娘！”兰娘连忙要下地行礼，可是抱着孩子就又有一些不方便。
　　宋蓁就道：“不用多礼，我就过来看看。”
　　看着兰娘怀中的这个小团子，宋蓁的心情忍不住的好起来。
　　能把一个小生命留在这个世界上，的确是一件很有成就感的事情。
　　“你们若是暂时没有落脚的地方，也不用急着离开，等着孩子满月后再走就行。”宋蓁想了想道。
　　“这女子生产过后，要是落了寒，可是一辈子的事情。”宋蓁继续道。
　　兰娘听了这话，眼中有几分氤氲：“宋姑娘，你真是一个好人。”

第二百二十七章：恰到好处的善良
　　宋蓁笑了笑没说话。
　　人生在世，问心无愧就好，至于什么好人好人的，她要是有能力，自然会拉一把落水者。
　　可她这会儿要是自身不保，她想自己也做不到这样善良。
　　在自己有能力的情况下，恰到好处的去做善良的事情，才是正解。
　　不是有那么一句话吗？穷则独善其身，达则兼顾天下。
　　而且谁也不能保证自己有没有落难的时候，她这个对自己影响不大的善举，影响的可能是别人的一生。
　　如此一来，周执就安心的暂时在这住下了。
　　苗氏还过来给周执送过几次米面。
　　好在这周执也不是那种什么都不做，就等着人救济的人。
　　在兰娘生完孩子之后的一周时间左右，他就开始上山打猎。
　　这一日的下午时分。
　　周执敲响了宋家的大门。
　　守门的王老伯瞧见周执送来的东西，不敢自己收下，就去通报给了宋蓁。
　　宋蓁出来就看到，周执拎着一些野鸡野兔子，除此之外，还拎了一个竹筐，竹筐里面装的竟然是分解好的野猪肉。
　　周执见到宋蓁，就开口道：“这是我上山打猎猎到的，拿给你们吃。”
　　宋蓁想了想就没有拒绝。
　　她要是拒绝了，反而让周执不安。
　　更何况，家里面的确很长时间都没有在山上打过猎了。
　　主要是这入冬以来，宋蓁就不太方便在山上用青雾催生植物获得猎物。
　　她曾经尝试过在冰天雪地里面使用青雾催生植物，青雾异常的强大，还是可以催生出绿色植物的，可在环境和气候不合适的情况下，用的青雾就是平常的时候很多倍。
　　更何况……
　　这冰天雪地的，她弄出一根可以抓到猎物的藤蔓，那也太突兀了！
　　所以，自从下雪之后，宋蓁就再也没有往家里面带过野兔子什么的了。
　　至于小貂，宋蓁也不知道这小貂是不是要冬眠，总之入冬之后，小貂也没有春夏时节那么活泼了。
　　整日窝在大黑牛的牛棚里面，很少出去捕猎。
　　宋蓁笑着道：“谢谢你。”
　　周执有些不好意思：“该是我们夫妻对你说谢谢。”
　　才给宋姑娘送了一点猎物，他哪里好意思承担宋姑娘的谢意？要知道宋姑娘救的，可是他们一家人的命。
　　周执离开之后。
　　宋蓁就拎着这些肉找到了正在灶间忙活的苗氏和宋青丫。
　　苗氏很是意外：“这肉是哪里来的？”
　　宋蓁笑道：“是周执送来的。”
　　“娘，我们把这猪肉剁碎了，掺入馅料腌制一下，包成饺子吃。”
　　“至于这些野鸡和野兔子，处理一下，兔子做麻辣兔——这个菜我来做。”宋蓁是不需要每天都下灶间的。
　　但是碰到了一些她觉得别人做不好的东西，她就会亲自下厨。
　　事实也证明，宋蓁做出来的东西就是好吃。
　　包括秀儿在内的一家人，忙活了一个多时辰，才把这些东西都处理干净。
　　当天晚上，家里就吃上了热气腾腾的饺子。
　　包括王老伯在内的，所有人都有份。
　　吃饱之后，宋蓁又单独去煮了一碗饺子，这次的饺子是带着汤的，连汤带水的，一起放到了竹筐里面。
　　然后她就让秀儿和自己一起出门，去了一次王元宝家中。
　　如今王家只有王元宝一个人住，可王元宝还是把门前的的雪，都洒扫的很干净。
　　门是关着的，但是隐隐约约能瞧见有亮光从门缝里面透出来。
　　这王家的院子，是带着高高的围墙的，和许多农户人家的篱笆墙不一样。
　　所以在外面，也看不清楚里面的情况。
　　宋蓁就喊了一声：“王元宝！”
　　不过片刻功夫，门内就出现开门的声音。
　　接着王元宝就出现在宋蓁的面前。
　　宋蓁笑道：“你在院子里面吗？怎么开门这么快？”
　　王元宝有一些不好意思的笑了一下，他是听到宋蓁的声音，就急匆匆的跑了出来了。
　　宋蓁把竹篮子递给王元宝：“也不知道你吃没吃饭，今天我家煮的饺子，没吃饭呢，你就直接当晚饭，要是吃了……那也可以当夜宵。”
　　王元宝的眼睛亮晶晶的，站在那一直看着宋蓁，半天都没说话。
　　等着宋蓁都转身要走了。
　　王元宝才忍不住的喊道：“你不进屋坐坐吗？”
　　宋蓁笑着拒绝：“不了，我送个饺子就回了，而且你看……秀儿这还带了一碗，我还要给别人送饺子呢。”
　　王元宝听了这话，神色之中有些许的落寞：“你还要给谁送？”
　　问完之后，王元宝就意识到自己问的这话实在没有道理。
　　宋蓁就道：“我要去给李芽儿送一些。”
　　王元宝看着宋蓁的背影，半天都舍不得关门。
　　至于宋蓁。
　　这会儿的确到了李芽儿家。
　　她今天出来也就是想来找李芽儿的，最近太忙了，她也很少来看李芽儿了。
　　她不希望自己和李芽儿之间的关系生疏了。
　　毕竟李芽儿是自己来天元的第一个朋友。
　　见宋蓁过来了，李芽儿的家人很是热情。
　　李母笑着把宋蓁迎了到了里面来，然后还喊着：“芽儿，你看谁来了！”
　　李芽儿从屋子里面出来：“蓁儿！”
　　说话之间，宋蓁就进了李家的堂屋。
　　宋蓁把饺子拿出来，放到了桌子上，然后笑道：“你看我给你带什么了？”
　　李芽儿看到饺子的一瞬间，就忍不住的咽了咽口水：“蓁儿，你对我真好！”
　　但李芽儿没有直接吃，而且拿了一个小碗，舀出了几个，剩下的都端给了李母：“娘，这是蓁儿送来的，你和我爹也尝尝！”
　　宋蓁带饺子用的碗，可是大海碗，里面可有不少饺子呢。
　　李母端着饺子就去了别的地方，把屋子留给了这宋蓁和李芽儿。
　　李芽儿看了一眼站在宋蓁身后的秀儿，就好奇的问道：“这位是？”
　　秀儿正想开口：“我是小姐……”的婢女。
　　话还没说完呢，宋蓁就道：“这是我家雇来的长工。”
　　秀儿听到这，心中有一种说不出来的滋味。
　　这婢女和雇来的长工，身份可不一样。
　　一个是下人奴才，一个是来做工的。

第二百二十八章：劫路
　　虽然说好像没什么太大的差别，但是宋蓁这样的说法，还是让秀儿心中觉得舒服。
　　李芽儿听到这，眼神之中多少有点羡慕之色。
　　但很快，李芽儿就是开始真心的为宋蓁高兴了。
　　人家宋蓁本来就是过的大小姐的日子，如今家里面的日子好了，雇个人照应和伺候，那不也是应该的？
　　李芽儿开始尝饺子。
　　这白面的饺子皮里面，裹着的是喷香的肉丸子。
　　虽然是野猪肉，但是应该用了香料处理，并不会让人觉得多腥气，反而格外的有嚼头。
　　李芽儿家的条件在村子里面，也算可以的了。
　　但是平常的时候也不会吃这种纯肉馅儿的饺子。
　　李芽儿一边吃，一边说：“好吃！”
　　饺子被带过来已经有一会儿了，所以李芽儿也感觉不到烫，没多大一会儿功夫就把几个饺子都吃了。
　　吃完之后，李芽儿就想着，要是天天都能吃上饺子该有多幸福啊！
　　“对了，你听说了没！”吃饱喝足之后，李芽儿就给宋蓁说起了村子里面的事情。
　　“那吴春桃回来了！”李芽儿继续道。
　　宋蓁就知道李芽儿多半儿是要和自己说村子里面的一些事情。
　　但听到吴春桃这个名字的时候，宋蓁还是觉得有几分意外。
　　这吴春桃……不是被山匪抓去了吗？怎么这就回来了？
　　“听说啊，前段时间有人去捣毁了那山匪的窝点，就把几个被困在那的姑娘给救出来了。”李芽儿继续道。
　　“不过这次官府的人总算是办了一件人事儿！他们要是早去剿匪，也不至于有山匪进村的事情！”李芽儿冷哼了一声，似乎对官府的人很是不满意。
　　当然，李芽儿又想了，这涉阳的县府已经算是靠谱的那种了。
　　至少比安平县那边的县府衙门要靠谱的多。
　　宋蓁听了这话就道：“能回来也好。”
　　她虽然不太喜欢吴春桃这个姑娘，可也不希望吴春桃一直被关在山寨里面，然后被山匪折辱。
　　和李芽儿说了一会话之后。
　　宋蓁见天已经黑下下来了，就道：“我们这就回去了。”
　　“我和我爹去送你们。”李芽儿连忙起身道。
　　天都黑了，宋蓁和秀儿两个姑娘多不安全。
　　宋蓁就笑道：“不用，我们自己能回去。”
　　这大晚上的，宋蓁可不好意思麻烦别人，更何况，她也不是柔弱的。
　　李芽儿见宋蓁坚持不用送，也就没说什么了。
　　秀儿跟在宋蓁的身后，话也不多，但是宋蓁能明显感觉到，这姑娘还是有一些怕走夜路的。
　　宋蓁放缓了脚步，等着跟在自己后面的秀儿：“没几步路就到家了，你也不用怕，这村子里面还是很安全的。”
　　也不可能总发生像是山匪进村这样的倒霉事情。
　　可很快，宋蓁就被打脸了。
　　因为在他们到河边，眼见着就要过河回家的时候。
　　有两个男子蹿了出来。
　　借着雪反射的月色，宋蓁隐隐约约的看到这两个人的脸上都用黑布蒙了脸。
　　其中一个，手中还拿着一把刀子。
　　刀子明晃晃的反着白光。
　　“你们最好别叫，乖乖的跟着我们走，要不然……有你们好果子吃！”个子高壮的那个，冷着声音道。
　　秀儿很是紧张，扯着宋蓁的衣角，已经吓的不敢动了。
　　宋蓁也没指望着这个小姑娘能做出什么壮举来。
　　这会儿就安抚了一句：“你不用怕。”
　　至于喊叫？
　　“你们想做什么？”宋蓁的语气很是平静。
　　宋蓁的这种平静，激怒了那高大个子的男人。
　　他大步往前走来，就要伸手来抓宋蓁。
　　却见宋蓁的脚底一动，人已经从他的胳膊下钻了过去，高个子的男人还没反应过来的时候，就已经结结实实的挨了宋蓁一脚。
　　被踹了个踉跄。
　　不过是仗着个子高，块头大，才没有被宋蓁给踹倒在地。
　　这么一个照面，宋蓁就试出了这两个人的斤两，看起来她果然没看错，这两个人根本就是村子里面的地痞无赖。
　　瞧着自己长的漂亮，又是和秀儿两个姑娘一起出门的，所以这会儿才敢有这样的歪心思。
　　“你怎么敢！老子要好好教训一下你！贱人！”大汉转过身来，看着宋蓁的眼神之中，已经带起了怒火。
　　他手中的刀，直接就对着宋蓁戳来。
　　宋蓁冷笑了一声，也不客气。
　　手直接就擒住这人的手腕，青雾在她自己的体内涌动，手劲瞬间就大了起来。
　　接着，咔嚓一声。
　　此人的手就断了。
　　宋蓁借势，就把这个人给踹倒在地上。
　　也就是在这个时候，宋蓁一回头，那个矮个子的，已经跑了！
　　高个子的男人，惨叫了一声，也不敢恋战，就急匆匆的跑掉了。
　　宋蓁皱了皱眉，她不是追不上。
　　主要是不敢去追。
　　身边还有一个秀儿，她要是去追了，谁知道另外一个人会不会杀个回马枪？
　　再说了。
　　万一有埋伏呢？
　　宋蓁和秀儿两个人一起，就急匆匆的回了家。
　　见秀儿脸色惨白，宋蓁的呼吸也有几分急促，宋婆子就问道：“这是咋了？”
　　宋蓁就道：“回来的时候碰到了两个不开眼的，打起来了。”
　　宋蓁也没有隐瞒，一五一十的把事情说了。
　　也好让家里人都主意一下。
　　今天碰到坏人的是她，还有自保的能力。
　　谁知道下次会不会有人对宋婆子下手？
　　虽然说宋蓁并不觉得，有人会找宋婆子劫色，但想要劫财的人，也说不准会有。
　　宋云山知道了这件事之后。
　　脸色就沉了下来，当下就要往外走。
　　宋蓁拉住了宋云山：“你现在出去，那人也跑了，抓是抓不到的了。”
　　“不过……”宋蓁说起这话的时候，唇角微微扬起。
　　不过那人的手受了伤。
　　她下手可没留情，是直接折断了那人的手腕。
　　这人也落不得好。
　　“这两个人，会是村子里面的人吗？”苗氏有一些紧张和不安。
　　宋蓁也说不好。
　　宋婆子在一旁道：“会不会是林府派来的人？”
　　宋蓁摇头。
　　林府要是真的想派人来对付她，那就不是派这两个货色了。
　　才刚刚打起来，其中一个就被自己废了手，至于另外一个？是个直接就跑了的怂蛋。

第二百二十九章：报官
　　虽然说杨宋蓁阻拦了。
　　可是最终，宋云山还是领着宋二牛以及宋婆子等人，去周围转悠了一圈。
　　不过和宋蓁想的一样并没有发现什么线索。
　　因为这件事，宋蓁晚上的时候有一些没有睡好。
　　转天又早早的醒过来了。
　　她虽然没受到什么伤害，可是想想还是有一些后怕的。
　　她和宋云山两人，直接就去了一次衙门。
　　这种事情不管怎么说，都要报官。
　　虽然说——宋蓁对这涉阳县的官府也没有抱有太大的希望。
　　在这个时候，宋蓁就无比怀念自己前世生活的太平盛世了。
　　不过现在怀念也没用，她已经在这样的境地里面了，也只能努力改变了。
　　也赶巧了。
　　宋蓁才到衙门，就碰到了熟人。
　　赵卓也没想到，会在这看到宋蓁。
　　眼前的宋蓁，脸色有一些微微的憔悴，身上多了几分空灵之态，可是一双眸子依旧是清澈的如同潭水一样，让人忍不住的要多看两眼。
　　赵卓连忙就迎了上来：“宋姑娘，你们来衙门做什么？是有什么事情吗？”
　　见到熟人了，宋蓁也就不犹豫，就把昨天夜里的事情先简单的说了一下。
　　赵卓听到这，脸上的神色就有几分凝重：“大胆贼人竟然敢入村劫人！”
　　“我这就领着几个兄弟，随你回村子里面看看。”赵卓答应的痛快。
　　宋蓁点头道：“那就有劳赵捕快了。”
　　赵卓就道：“不用这么客气，这本来就是我们应该做的事情。”
　　说到这，赵卓还有几分歉疚：“上次我们的人没有护住云崖村，让姑娘受惊了，这次我一定会想个办法把贼人找出来的！”
　　赵卓当下就喊了几个衙役，跟着宋蓁等人一起往回走。
　　等着大家都上了牛车，宋蓁又细细的把发生了什么事情都说了。
　　因为车上除了赵卓之外，还有其他几个衙役，所以宋云山就让宋蓁挨着自己坐在车辕上。
　　这样一来，到也可以避嫌。
　　不过年轻的衙役，总是忍不住的抬起头来，悄悄的去看宋蓁。
　　大家都知道，这位宋姑娘是之前林府的大小姐，林府的大小姐他们这样的衙役自然是不敢肖想的……
　　虽然说平头百姓称呼他们一声官爷。
　　可像是林府这样的大户，还真是没有必要把他们放在眼中。
　　不过现在林府的大小姐成了这云崖村的宋姑娘了。
　　他们的胆子也就大了一些。
　　感觉到还有其他人一直看着宋蓁。
　　赵卓就轻咳了一声，挪了挪身子，挡住了大家的视线。
　　赵卓用眼神警告了一下这些人。
　　看的出来，赵卓在这些年轻衙役之中还是很有话语权的，至少赵卓表现出不满之后，大家也就纷纷的低下头来，不敢去看宋蓁了。
　　很快就到了村子里面。
　　这会儿正好是上午。
　　冬天的时候村子里面的人也不用农忙。
　　所以这个时候，大多数人都在家里面。
　　有不少人就瞧见了宋家兄妹带着几个衙役回了村子。
　　众人的心中都忍不住的猜测着，这是咋了？
　　有胆子大的，就凑上来问：“宋丫头，你们这是干什么呢？”
　　宋蓁也不瞒着大家，直接就道：“昨天晚上的时候，我碰到了贼人，衙门的人过来查一下。”
　　问这话的人，是蔡氏。
　　她的脸色当下一遍，瞬间就紧张了起来：“山匪又进村了？”
　　可昨天的时候，她怎么没听到啥动静？
　　宋蓁也不希望大家人心惶惶的，就解释了起来：“应该不是山匪，就是一些地痞无赖之类的。”
　　说实话，宋蓁还真是觉得，这些人不是山匪。
　　当做山匪不要门槛吗？
　　就昨天那两个货色，就算是想落草为寇，那也得看人家山匪能不能瞧上这样的！
　　见宋蓁这样说，蔡氏就安心了一下，又问道：“那你还好吧？”
　　宋蓁点头：“我还好，当初我是和家里面的人一起，所以那两个人也没能得逞，但是我想了，这件事要是不查一下，谁知道下次这些人胆子会不会更大一些？”
　　“咱们村子里面可不只有我们一户人家，要是让这些人逍遥法外，万一下次谁落单了，岂不是要让这些人得逞？”宋蓁继续道。
　　蔡婆子听到这就深有同感的说道：“那是得查！”
　　其实村子里面的人，不少人都抵触衙门的人来村子里面的。
　　在大家看来，这可不是什么好事儿。
　　但是被宋蓁这样说，包括蔡婆子在内的，其他的听到这些话的人，都觉得宋蓁说的还挺有道理的。
　　更何况，这次衙门的人又不是他们招来的。
　　就算是有什么后果，那也是宋家的事情。
　　宋蓁把赵卓等人先带到了自家的宅子外面。
　　赵卓看着那恢弘大气的宅子，愣了一下：“这是你家？”
　　宋蓁点头：“我们刚刚搬的新家。”
　　赵卓抿了抿唇，但紧接着，赵卓就笑道：“宋姑娘真是好福气。”
　　宋云山不太希望赵卓和自家妹妹多说话，这会儿就道：“赵捕快里面请吧。”
　　“既然贼人没到你家，那我们就先不进去了，先查看一下吧。”赵卓说着，就领着大家在河边查看了起来。
　　虽然已经过了一夜。
　　可是河边还是能看到，贼人逃跑时候那凌乱的脚印。
　　“不知道宋姑娘除了这些人的高矮胖瘦，还有其他的发现吗？”赵卓问道。
　　宋蓁就道：“我拧断了其中一个人的手，算吗？”
　　赵卓听到这，就错愕一下，然后和宋蓁确定了起来：“你拧断了……贼人的手？”
　　主要是宋蓁说的太轻飘飘了。
　　赵卓根本就不敢相信，宋蓁说的是真的。
　　更何况……
　　宋蓁这么一个柔弱的姑娘，怎么可能拧断一个人的手呢？
　　宋蓁就重复了一次：“是啊，我拧断了那个人的手，要不然他们怎么会跑了呢？这种人，要是不吃痛，哪里会良心发现！”
　　一身淡粉色夹袄的宋蓁，站在寒风之中，显得格外的单薄。
　　怎么看都不像是会把人手臂拧断的。
　　“宋姑娘，你真的能把人的手腕拧断吗？”有另外一个衙役，笑着问道。
　　这话问出了所有人的质疑。

第二百三十章：谁心虚
　　宋蓁狐疑的看了一眼这人，然后笑眯眯的开口了：“怎么不信吗？”
　　这个衙役也是个胆子大的，当下就伸出了自己的手：“要不宋姑娘你拿我试试？不过宋姑娘待会儿可要轻点。”
　　这话说的就有几分微微的轻佻了。
　　宋蓁笑着就摁住了此人的手腕。
　　赵卓厉声呵斥道：“许二！你怎么敢这样和宋姑娘说话！赶紧把你的手收回来！”
　　这当着他的面，就想用这样的办法调戏宋姑娘了！
　　赵卓这会儿也是心头直冒火气。
　　这叫许二的人，脸瞬间就成了猪肝色，然后就道：“赵头……我……”
　　赵卓的神色不悦：“怎么，我说话也不好用了吗？”
　　许二叫苦连天：“不是我不想收回来，是宋姑娘不松手。”
　　“宋姑娘，疼，疼，你放开我吧！”许二恳求的看着宋蓁。
　　宋蓁的手劲又大了大：“你觉得我要是继续用力能不能把你的胳膊拧断？”
　　“能，能，宋姑娘你说的话我都信了！”许二这次是后悔极了。
　　谁能想到这宋姑娘看起来娇娇弱弱的，实际上竟然是一只吃人兔啊！
　　这力气可是真大。
　　宋蓁又问：“嗯？还让我继续试试吗？”
　　宋蓁又不傻，当然听出来此人说话轻佻了，这也是给这个人一点小小的教训。
　　许二当下就道：“宋姑娘，是我嘴欠，你放了我吧！”
　　说着许二又看了看赵卓：“头，你和宋姑娘说说情，千错万错都是我嘴欠。”
　　赵卓冷声道：“自己惹的祸自己想办法！”
　　许二可怜兮兮的看着宋蓁：“宋姑娘……”
　　宋蓁就在这个时候松了手。
　　这叫许二的捕快，其实也不是什么坏人，就和他自己说的一样，嘴欠了一点，小惩大诫一下就行了。
　　宋蓁也不是那种不讲理的。
　　因为人家一句话，就真的要把人家胳膊拧断。
　　许二终于把自己的手收了回来，脸上大有劫后余生的感觉。
　　旁边有人忍不住的调笑了起来：“我说许二，你这么废物啊？我瞧着宋姑娘根本就没用力！”
　　“你不废物，你让宋姑娘拧你一下试试！”许二冷哼了一声。
　　说到这，许二看着宋蓁的眼神之中，就充满了膜拜的神色：“宋姑娘是真厉害，简直就是女中豪杰！”
　　这嘴欠的坏处就是说话的时候会得罪人，但是也有好处，比如这拍起马屁的时候，也格外的顺溜。
　　许二说着，还举起了自己的手。
　　手腕已经被宋蓁掐的青红了起来。
　　这种伤当然没有伤到骨头，不过总归是让许二吃痛了。
　　这次大家根本没人怀疑宋蓁了。
　　虽然有一点小摩擦，但是宋蓁不是那种过后还记仇的人，至于许二？这厮挨了教训之后，不但没有因为这个记恨宋蓁。
　　反而更加的佩服宋蓁，大有往宋蓁狗腿子的方向发展。
　　赵卓见许二在宋蓁的跟前绕来绕去的，觉得十分碍眼：“到一边去！”
　　许二在赵卓的背后，对赵卓做了个鬼脸：“有什么了不起的。”
　　旁边有人压低了声音就道：“兄弟，我告诉你最好不要得罪赵卓，赵卓和我们不一样。”
　　“怎么就不一样了？不都是捕快？他就是得捕头的青眼一些……”许二哼了一声。
　　“总之就是不一样，我言尽于此，你还是好自为之吧！”另外一个人讳莫如深的说着。
　　赵卓查看之后，很快就给出了办法：“我们挨家挨户查看一下，至少也能确定一下，那被拧断手臂的人，不是村子里面的人。”
　　要是他们都来查了，此人还在村子里面，那他们就是真的一点用处都没有了！
　　而且就算是找不到贼人，也可以发动村民们，让村民们小心谨慎一些，如果能有线索，那就再好不过了。
　　宋家兄妹见赵卓都这样说了，当然没有意见。
　　实不相瞒，昨天夜里宋蓁就有这个想法。
　　她也担心这两个人就是村子里面的。
　　因为她和别的村子里面的人也没结仇什么的。
　　至于那受伤的人，更是不可能跑远。
　　但是她又的确没资格搜查其他人的家，而且她也不能这样做，但是现在就不一样了。
　　官府的人出面，一切就都在情理之中了。
　　赵卓领着宋蓁和宋云山，就挨家挨户的查看了起来。
　　像是蔡氏，还有陶氏王氏家，还有那李家，都是很方便让宋蓁去看的，宋蓁也相信这几户人家之中，不会有什么人会和自己过不去。
　　但是……
　　等着去查孙婆子家的时候。
　　就遇到了阻拦。
　　孙婆子的脸上带着老大的不高兴：“咋？有钱就能让衙门的人随便搜家是吧？”
　　赵卓冷声道：“你知道妨碍公务是什么后果吗？”
　　孙婆子一脸倚老卖老的神色：“有本事你就把我抓去啊，我还没吃过牢饭呢！”
　　宋蓁盯着孙婆子就道：“你这样反对大家去你家查，该不会是心中有鬼吧？”
　　“你个小丫头片子你少血口喷人！你碰到贼人，就是我们心中有鬼了？要我看，是你自己做了什么亏心事儿，招了鬼！”孙婆子冷笑着。
　　孙婆子现在看宋蓁是越来越不顺眼。
　　如今孙家虽然已经得到了那暖泉里面的地。
　　这没到手的时候，大家都觉得这是个轻松的事情，可真到手了，孙家人就知道了，这顶着风雪上山摘菜再把菜运下山来，是多么辛苦的事情！
　　孙家的日子过的还不错，也不差钱。
　　所以在这样的情况下，孙家人就发现，他们花了那么多钱，买了一个麻烦事情回来。
　　尤其后来冷静下来算了算。
　　有这么多钱，拿出去放印子钱，赚的远远要比买个山洞来的多！
　　现在孙家人，是有苦说不出。
　　他们也想把山洞转手就卖了。
　　但现在……村子里面的人，虽然也有人觉得这山洞的确能赚钱，可整个村子里面，又有几户人家能拿出那么多钱买个山洞呢？
　　所以，这山洞大有砸在孙家人手中的感觉。
　　孙婆子现在就开始愤愤不平了，她哪里知道这山洞还不叫砸呢，真正砸的日子还在后头呢！

第二百三十一章：势利眼
　　赵卓的脸色微冷：“既然那么想去衙门，那就去衙门里面走一遭吧！”
　　孙婆子的厉害和嚣张也只敢对着宋蓁，可不敢对着赵卓。
　　此时孙婆子就哎呦了一声：“官爷，我可冤枉，我一个老婆子还能去当贼人吗？”
　　“既然冤枉，那就让我们进去看看。”赵卓冷声说着。
　　“给我搜！”赵卓当下就下了命令。
　　几个衙役在孙家转悠了一圈，都纷纷摇头表示没发现什么线索。
　　宋蓁也不意外。
　　毕竟那被她拧断胳膊的人是个高个子，至于那个个子矮一些的，虽然说和孙有庆的身形有几分相似，但她也没什么证据。
　　也不好妄自猜测。
　　唯一可疑的就是孙婆子的态度了。
　　“既然你们家没什么事情，那你为什么要阻拦我们查这件事？”赵卓盯着孙婆子问道。
　　孙婆子吓了一跳，接着就连忙回答道：“官爷，我就是一个没什么见识的老太太，我家之前的时候和宋家有一些矛盾，所以不管宋蓁做什么，我都想刺上两句……你总不能因为这个，就给我定罪吧？”
　　孙婆子能言善道。
　　赵卓拿孙婆子也没什么办法，只好领着众人离开。
　　这挨家挨户的走了一圈。
　　最终，就到了吴春桃的家中。
　　吴老三和丁氏此时都在家中。
　　吴老三就是吴春桃的父亲了，他的胆子不大，瞧见衙役们过来了，他就急着要往屋子里面躲。
　　气的丁氏脸色铁青，一把就抓住了吴老三：“你往屋子里面跑什么！让别人瞧见了，还以为你是做了亏心事儿呢！”
　　吴老三黝黑的脸上带起了几分红晕，十分不好意思的嗫嚅着：“我这不是害怕吗？那官府的人来家里还能有啥好事儿？”
　　赵卓已经一马当先走到了院子里面。
　　他开口问道：“你们家最近都谁在家中？可否来了生人？”
　　“哎呦，我家不就我们几个人吗？”丁氏笑着道。
　　“说清楚！”赵卓冷着脸。
　　丁氏这会没看赵卓，反而把目光落在了赵卓身后的宋云山身上。
　　宋云山的腿好了，如今出落的灼热不群，一身青衫在身，自由一股与众不同的气场在。
　　“哎呦，这不是云山吗？云山，你带着衙役来家里面，是来看春桃的吗？春桃可想你了！”
　　丁氏说着，就对着屋子里面喊了一声：“春桃！你看看谁来看你了！”
　　赵卓被彻底忽视，脸色发黑。
　　丁氏还抽空说了一句：“我家就我们几个人，一会儿我女儿出来了，你就能瞧见了，还有一个儿子……但是现在没在家中，这是村子里面的人都知道的。”
　　赵卓还有话没说，所以此时并没有直接离开。
　　也就是这个时候，吴春桃从屋子里面出来了。
　　吴春桃瞧着并没有憔悴多少，看着反而更丰腴了一些，一身大红色的夹袄配襦裙，穿的在这个村子里面，也算是有一些与众不同的。
　　她的脸上带了妆。
　　她看着宋云山，眼中顿时就带起了几分泪水：“云山，我没想到你的心里面还惦记着我，我……”
　　宋蓁又不傻，瞧见这一幕，就觉得有几分嫌弃。
　　这是摆明了还想勾引自家哥哥呢！
　　她嫌弃的可不是吴春桃被劫持走，这件事吴春桃固然有责任，但是错的终究是那些违法的山匪，因为吴春桃之前的时候，先找自家哥哥表明了，不会嫁给他。
　　现在又因为哥哥的腿好了，手中也有钱了，就开始往上贴。
　　宋云山的神情冷漠。
　　丁氏这会儿也热切的说了起来：“你们两个年岁都不小了，选个好时间，就把这亲成了吧！”
　　宋蓁冷声道：“吴家婶子，我哥哥应该和吴春桃已经没关系了，你以后不要说这样的话，被人误会了，影响吴姑娘说亲，也坏我哥哥的名声。”
　　吴春桃把目光落在宋蓁的身上，眼中带着明显的不满。
　　不过就是个半路来给宋云山当妹妹的，有什么资格在这件事上开口？
　　“你一个小丫头，可做不了大人的主，更何况，我们两家的亲事早就定下来了，你们宋家难道还想不认吗？”丁氏反问道。
　　吴春桃也泫然若泣的看着宋云山：“云山，我知道你嫌弃我被山匪劫走了，可那也不是我愿意的……你如果因为这件事抛弃我，那我也无话可说。”
　　宋云山见这母女两个人，一人一句的。
　　这会儿纵然不善言辞可还是开口了：“我妹妹的意见就是我的意见，至于吴姑娘，我从来都没有抛弃过你，是你早些年的时候，因为我的家贫腿受伤，就自愿放弃了这婚约。”
　　“之前的事情我也不想再怪你，毕竟人各有志，但是往后你也不要纠缠我。”宋云山的话，说的掷地有声。
　　宋蓁都想给宋云山鼓掌了。
　　看起来自家哥哥关键时候还是挺靠谱的。
　　至少没有因为吴春桃那几滴眼泪就心软。
　　“行了，既然你们家中没什么情况，那我们就先走了。”赵卓也看明白了，再在吴家的院子里面待下去，一会儿可容易闹出麻烦来。
　　众人正要往外走的时候。
　　吴春桃喊住了宋蓁：“宋蓁，你对我的事情，就没有一星半点的内疚吗？”
　　宋蓁：“？”
　　她觉得自己现在是满脑袋的问号。
　　她应该对什么事情内疚？
　　宋蓁沉了沉脸：“如果你说的是你被山匪劫持走的事情，那不过是你自食恶果罢了，当初我也劝过你要跟着我一起走，路是你自己选的。”
　　“宋蓁，你就不怕我把当初发生的事情说出去吗？”吴春桃的语气之中，带着隐隐约约的胁迫。
　　宋蓁这次更不觉得，自己有什么事情可以被人说出去了。
　　她一脸无所谓的神色：“随便你。”
　　宋蓁往外走的时候，脚步又顿了顿：“我这个人其实脾气不太好，你要是真的惹怒我了，那也别怪我不客气。”
　　众人离开之后。
　　丁氏就站在院子里面骂了起来：“有什么了不起的？不过就是有几个酸臭钱！这尾巴都要飘上天了！”
　　“那么能，咋不回林府去当大小姐？不还是让人扫地出门了！”
　　“还有那宋云山！我呸！就凭着他也配给我当女婿！”

第二百三十二章：精神打击
　　这话隐隐约约的传到了隔壁邻居们的耳中。
　　大家的心中也嘀咕着。
　　“这丁氏该不是疯了，人家宋云山要钱有钱，要貌有貌，脾气还好，怎么能看上吴春桃这样的？”
　　“不管咋说，吴春桃这姑娘的名声都是坏了，现在吴家知道吴春桃嫁不到好人家去了，就想着攀附上宋家呢。”
　　“啧啧，这村子里面怕是有好戏看了！”
　　大家议论纷纷。
　　不过大多数人都是觉得，吴春桃家的人做的过分。
　　刘金花也探头出来，往蔡氏家那边靠去：“哎？你说这宋蓁，大张旗鼓的查什么的呢？扰的大家鸡犬不宁的。”
　　蔡氏翻了个白眼：“刘金花啊，这宋蓁好歹也是你侄女，你咋一点都不关心她的安危？”
　　“我关心啥？要我说，他们家就是有钱烧的慌，非得盖大房子，这不，遭人嫉妒了么！活该！”刘金花知道有人打劫宋蓁的事情，第一反应就是幸灾乐祸了起来。
　　蔡氏平常的时候在村子里面的人缘不太好。
　　但是她人缘不好，也不想和主动凑上来的刘金花说话。
　　这会儿甚至还想起另外一件事，刺激了刘金花一句：“对了，刘金花，你不是说了吗？他们把大宅子盖起来，你就倒立拉稀吗？”
　　村子里面的不少人，都因为赵卓挨家挨户的搜查，这会儿出来了。
　　蔡氏的嗓门又大。
　　也就有别人听到了。
　　跟着附和了起来：“是啊，刘金花，你到是给大家表演一个倒立拉稀啊？”
　　刘金花的脸都胀成了猪肝色。
　　她咬着牙道：“你们不就是看着宋二牛家有钱了吗？所以捧着人家，这会儿就来欺负我们吗？”
　　蔡氏不屑的道：“我可不像是有的人，看到别人发财，心中就闹心！”
　　“要是说，咱们村子里面有个富户也没什么不好的，说不准啊，以后咱们也能跟着沾沾光呢。”蔡氏觉得自己可比刘金花有远见多了。
　　“我呸，就凭你也能跟着沾光！”
　　赵卓领着众人回来的时候。
　　这边的人已经要打起来了。
　　赵卓轻轻的咳了一声，手中的刀微微离开刀鞘，然后又咔嚓一声收回去，发出一声清脆的响声。
　　直接就震慑住了众人。
　　赵卓看着大家都在，就扬声说道：“大家都注意一些，以后要是在村子里面发现可疑之人，要及时告官，要是真的能抓到贼人，重重有赏！”
　　“可疑之人？”刘金花这会儿嘀咕了起来。
　　这可疑之人……村子里面也不是没有的。
　　刘金花就指了指宋蓁：“现在总有外面来的人，来找宋蓁！官爷，你们可要查清楚了，别让她把一些不三不四的人都引到村子里面来！”
　　宋蓁气不打一处来。
　　刘金花这样的人，怎么能做到，就像是不咬人的蚊子一样，总在人的耳边嗡嗡着。
　　虽然从来都没有成功的吸过她的血，可是她听到这蚊子叫，就觉得全身难受！
　　她觉得刘金花给自己造成了巨大的精神污染。
　　比直接咬她一口，还让她觉得难受。
　　赵卓板着脸：“这次是宋姑娘自己告官，这贼人怎么可能是她认识的！”
　　“那也说不准，指不定是她在外面招惹了什么麻烦，比如欺骗了人家感情什么的，或者是坑人了。”刘金花继续道。
　　宋云山的声音冷沉：“大伯母，你要是不会说话，就不要说话！”
　　“你虽然是我们的长辈，可我也不能任由你这样污蔑我妹妹！”宋云山冷声道。
　　“哎呦，云山，你咋敢这样和我说话，等你大伯回来了，知道你这样不敬重我，一定会伤心的！”刘金花提起宋大牛，就显得格外有底气。
　　宋云山抬手揉了揉眉心。
　　要不是看在大伯的面子上。
　　他真是一刻都不会容忍这位大伯母。
　　宋蓁看出来宋云山有几分为难，这会儿就淡淡的道：“哥算了，这狗对着咱们乱叫，咱们也不可能学狗一样的咬回去啊！”
　　而且当着这么多人的面，他们的确也不能把刘金花咋样。
　　总不能把刘金花抓来打一顿吧？
　　要是这样的话，那刘金花可真就是占领道德制高点了。
　　宋蓁可不会让这样的事情发生。
　　宋蓁打算偃旗息鼓了，可是刘金花却不依不饶了起来：“贱丫头，你说谁是狗呢？”
　　宋蓁就道：“谁叫的最欢，谁对号入座，谁就是狗。”
　　“更何况，你是说我是贱丫头吗？”宋蓁重复了一下刘金花的话。
　　接着，宋蓁就挑眉道：“我住的，穿的用的，哪一件不比你贵？如果我是贱丫头，你就是特别贱吗？”
　　刘金花被宋蓁气的说不出话来。
　　宋蓁也不想这样“炫富”，但是对付刘金花这样得了红眼病的人。
　　“炫富”就是对她的精神攻击！
　　之前刘金花对她造成了精神污染，这会儿她还回去也没什么不对的。
　　刘金花气了半天，等着缓过气来，想说点什么的时候，宋蓁已经施施然的走远了。
　　她也意识到了，宋蓁的确是有嚣张的资本，谁让人家有钱呢！
　　可宋蓁凭什么有钱！
　　宋蓁不过就是靠着林府的人！
　　就是命好了点，从小就被抱错了，有什么好嚣张的。
　　没人理会刘金花有多生气。
　　宋蓁已经领着赵卓等人到了自家。
　　忙活了一上午，此时已经是午饭的时候了。
　　宋云山就邀请着大家：“要是不嫌弃的话，大家就到我家中用一些茶饭吧。”
　　赵卓迟疑了一下，就答应了下来：“那大家就留在这吃饭吧。”
　　宋婆子等人早就准备好了饭菜。
　　午饭有炖野兔、酸豆角、炒芸豆、蒸茄子等等。
　　一共六个菜。
　　菜的数量虽然不多，但是量大。
　　众衙役们吃了个大饱。
　　尤其是那许二，一口气吃了四碗大米饭：“好吃！宋姑娘，你家的饭菜可真好吃！”
　　虽然说这手用筷子的时候还有一些酸痛，但是他觉得，这都是小事儿！眼前的美味才是大事儿！
　　吃饱之后。
　　秀儿就端着用金银花泡的茶水过来了。
　　金银花是之前宋家人在山上在采的，在乡下这东西不怎么值钱，很多人家都用这个代替茶叶。

第二百三十三章：丁氏上门
　　赵卓带着衙役们离开的时候。
　　还没有忘记留下一锭银子，算是餐费了。
　　宋婆子本不想收的，可是发现的时候赵卓已经离开了。
　　她看着这银子就感慨了起来：“这年头像是赵卓这样的人，还真是不常见了，可惜他就是一个小小的衙役，如果是个大官，那百姓的日子也能好过一些。”
　　宋蓁也觉得这是一个很负责的人。
　　虽然说这次没能把贼人抓到，不过宋蓁觉得，还是在某种程度上，威慑到了那些贼人，能让他们安生不少。
　　自从洞天福地被孙家人抢走之后，宋家人好像一下子就轻省下来，似乎都没什么事情做了。
　　宋蓁也想再弄一处洞天福地，不过现在还没有合适的地方。
　　之前和顾晏池见面的地方，到是个不错的选择，也有一处暖泉，也不算冷，但是那个地方太小了。
　　要是想种菜，有一些施展不开的感觉。
　　至于直接盖暖棚？宋蓁也不是没想过这个办法。
　　不过现在是冬天，地面都冻结实了，还真是不适合动土。
　　好在家里面不差钱，手头上的钱，足够大家度过这个漫长的冬天……
　　更别说宋蓁还能出去行医。
　　如今这高神医的名头在涉阳县是越来越大，至于宋蓁这个高神医的亲传弟子，也有了名头。
　　找不到高神医的人，就会想着来找宋蓁。
　　这些人的目的不是来找宋蓁……他们并不太相信宋蓁跟着高神医学了几天医术，就能得到什么真传。
　　但他们也希望，能从宋蓁这知道高神医的下落。
　　对于这种找自己“师父”的人，宋蓁一律都是回绝的，让他们自己去城门上贴告示。
　　她现在学艺未精，除非碰到人命关天的大事儿，否则也不想出诊。
　　因为树大招风。
　　现在已经有郎中冒充病人，来试探她了。
　　她可不想在这件事上翻车。
　　宋蓁本以为，吴春桃一家人会死心，可没过两日，丁氏就带着吴春桃来宋家了。
　　等宋蓁发现的时候。
　　吴春桃和丁氏已经坐在自家的客堂里面饮茶了。
　　吴春桃一脸艳羡的看着屋中的陈设。
　　屋中陈设并不复杂，但是和普通农家来比，宋家的一切已经可以称得上是富丽堂皇了。
　　丁氏这会儿正笑着和苗氏寒暄着。
　　“桂兰啊，你家云山也老大不小了……是该成亲了吧？”丁氏笑着问道。
　　苗氏听到这，就点头道：“他年纪是不小了，但是这种事情，还是得看孩子自己的意思。”
　　“自古以来都是父母之命媒妁之言，你这个当娘的，要不就把这件事定下来吧！我家春桃你是知道的，从小就是你们定下来的儿媳妇，如今这两个孩子也年岁不小了，不如就让两个孩子成亲吧！”丁氏也不含糊，直接提出了自己的要求。
　　苗氏错愕了一下，就道：“这有一些不妥吧？”
　　苗氏虽然性格柔弱好说话，可也不是傻子。
　　在她自己的事情上，她吃点亏估计也就罢了，但是在孩子们的事情上，苗氏一向是不会越过孩子们做主的。
　　丁氏当下就道：“有啥不好的？难不成是你嫌弃我家春桃之前被劫匪劫去的事情？”
　　吴春桃已经掩面哭了起来。
　　“娘，你别说了，既然伯母嫌弃我，那我活着还有什么意思呢？”吴春桃说着，就起身作势要去撞墙。
　　苗氏吓了一跳，连忙来拦着吴春桃。
　　“这又不是你做的恶，你寻什么死？而且我也没因为这个嫌弃你！”苗氏连忙道。
　　丁氏当下就道：“春桃，你听到你伯母说的话了吗？还不快点谢谢你伯母？”
　　吴春桃连忙道：“伯母，谢谢你同意我和云山的事情，以后我嫁进来，一定会好好孝顺你的！”
　　苗氏连忙道：“我不是，不是这个意思……”
　　“哎呀，亲家，你也不用不好意思，而且咱们也不会让你们家为难，这聘礼我们就不要了！”丁氏十分痛快的说着。
　　宋蓁从门外冲了进来，语气尖锐：“谁同意吴春桃嫁进来了？”
　　定时看到宋蓁，眼神之中就带着不耐烦。
　　这个小贱人肯定又是来坏事儿的！
　　丁氏就道：“这大人的事情你一个没出阁的姑娘别搀和！”
　　宋蓁根本就没理会丁氏，好像没听到丁氏的话一样，而是看着苗氏问道：“娘，你答应让吴春桃嫁给我哥哥这件事了吗？”
　　苗氏见宋蓁来了，也长松了一口气，赶忙说道：“没有。”
　　“吴家婶子，你们要是没听懂我就再重复一次，我娘没同意这件事，还有，吴春桃也别想嫁到我家来！”宋蓁冷声道。
　　本来她还没觉得有什么。
　　可是现在宋蓁是真生气了。
　　这些人都被哥哥明着拒绝了，现在竟然还敢来自己家，忽悠她娘！
　　谁不知道苗氏性格懦弱，不会拒绝人？这不是明摆着挑着软柿子捏吗？
　　吴春桃被宋蓁气的脸色通红，这会儿就道：“你们都瞧不起我，我不活了！”
　　说着吴春桃又一次要去撞墙。
　　苗氏吓了一跳，有心想去拦着。
　　宋蓁却拉住了苗氏：“娘，她既然不想活了，你就让她撞墙，死在我们家，坏了咱们家的风水，我还要找他们赔钱呢！”
　　“我呸，我告诉你们，我女儿要是在你家出事了，我绝对不会放过你这个小贱人的！”丁氏见宋蓁打乱了自己的计谋，这会儿把全部的怒火都发泄在了宋蓁的身上。
　　宋蓁可是苗氏的心头肉。
　　苗氏听了这话，语气也严厉了几分：“请你对我的女儿尊重一些，如果你对我女儿不客气，那我们家不欢迎你，请马上离开！”
　　至于那吴春桃，此时正在一哭二闹三上吊。
　　发现没人真的来拉她，她自己还真是不敢用力气去撞柱子。
　　看着吴春桃那样子，宋蓁是真的觉得可怜又可恨。
　　早知今日，何必当初呢？
　　如果当初吴春桃能对受了伤的宋云山不离不弃，而不是落井下石。
　　如今就算是她不喜欢吴春桃，宋蓁相信，宋云山也不会亏待吴春桃的。
　　更何况……她也不会讨厌一个一心为自己兄长的嫂子。

第二百三十四章：有点眼熟
　　丁氏脸上的神色不怎么好看。
　　她的神色冷沉：“说到底，你们还是嫌弃我家春桃！你别忘了，你女儿也被人劫持过！”
　　“我们春桃，还亲眼看着你女儿，被一个山匪抱在怀里面戏弄！”丁氏冷哼了一声。
　　觉得这是抓住了宋蓁的把柄。
　　宋蓁对此，只想说，当初那人是顾晏池。
　　可也是没办法的事情，顾晏池要救人，也只能先伪装成这样。
　　事情过后，她早就忘了。
　　毕竟这逢场作戏的事情，她也不会因为这个，一直纠结甚至觉得屈辱。
　　宋蓁冷声道：“我们嫌弃的，从来都是你们嫌贫爱富，不知进退！”
　　宋婆子这会儿也听到了这边的动静。
　　她这一出马。
　　丁氏就知道这件事，她是讨不了什么好处了。
　　整个云崖村谁不知道啊，这宋婆子是有名的嘴皮子厉害，难缠。
　　可比她这个包子儿媳妇苗氏精明多了！
　　宋婆子都不用多说什么，只用自己那刻薄的眼神扫视了一下，然后道：“哎哟，我还当谁来咱们家了呢？敢情儿是家里面进了黄鼠狼啊！”
　　丁氏的脸色冷沉：“我们就先走了，但是两个孩子的亲事没有正式退，你们要是不让春桃进门，那也得拿个说法出来！”
　　说完，丁氏就领着吴春桃往外走。
　　宋婆子已经知道发生什么事情了。
　　她看着苗氏，就有一种气不打一处来的感觉：“你怎么能让丁氏进了咱们家的门！她这一进来，出去就指不定怎么乱说呢！”
　　“你说说你！都不如一个孩子！性子怎么就这么绵呢！”宋婆子火冒三丈的教训苗氏。
　　苗氏轻声开口了：“娘，我知道错了，你别生气了。”
　　宋婆子的重拳，好像打在了棉花里面，顿时就卸了力气。
　　没办法，谁让她当初就看上了苗氏这好说话的性子呢，才让她给自己当二儿媳妇的呢。
　　百因必有果，她的报应一定是苗氏。
　　哦不。
　　宋婆子想到这，就看了一眼在一旁笑盈盈站着的宋蓁。
　　她觉得她的报应，应该是晚年得来的这个小孙女。
　　她宋婆子这辈子没服过谁，但是面对宋蓁的时候，她就是觉得矮了一截儿。
　　最可怕的是，她竟然控制不住自己去关心和爱护这个，总惹的自己跳脚的小孙女。
　　宋蓁这会儿已经开始拍马屁了：“奶奶，还是你厉害，你往这一站还没等着说话呢，那丁氏的脸都黑了！这就叫气场！”
　　宋婆子黑着脸：“少拍马屁。”
　　说着说着，宋婆子自己都忍不住的，唇角微微扬起。
　　再说丁氏领着吴春桃往外走的时候。
　　刚巧瞧见宋云山领着一个带着面具的年轻人，往这边走来。
　　吴春桃看到这个人之后，愣了一下。
　　宋云山瞧见吴春桃也有几分意外，脚步就快了几分。
　　见宋云山什么都没说，就离开了，丁氏也很生气，就扯了扯吴春桃：“春桃，你看什么看！人家宋云山现在有钱了，根本就看不上咱们！”
　　她的心中不痛快，就想刺激的吴春桃的心中更不痛快，好像就能解气一样。
　　吴春桃看着顾晏池的背影，接着道：“娘，我觉得刚才那个人好眼熟。”
　　“什么人眼熟？和宋云山在一起的？你眼熟人家干什么！”丁氏觉得吴春桃现在根本就没认清楚状况，更生气。
　　吴春桃被丁氏这样一打岔，就暂时把这件事忘记了。
　　但是她的心中总是忍不住的犯嘀咕。
　　宋蓁从客堂回自己的小院的时候，路过回廊，刚巧也和两个人碰了个对面。
　　“哥哥好。”宋蓁和宋云山打招呼。
　　顾晏池挑眉看了一眼宋蓁：“怎么？就不和我打一声招呼吗？”
　　“顾公子好。”宋蓁继续道。
　　她发现，自家哥哥现在和顾晏池的往来是越来越密切。
　　她经常能在自家，瞧见顾晏池这厮！
　　过了一会儿。
　　秀儿就过来传话：“小姐，顾公子说今天万老先生不方便来府上，他带着你去县府找万老先生，问你去不去。”
　　去是得去的。
　　宋蓁现在很是敬服万老先生。
　　她也是认真的想和万老先生学东西。
　　所以这会儿就换了一身衣服，往外走去。
　　等到了自家门口的时候，就瞧见宋云山已经套好了马车。
　　“哥哥也去吗？”宋蓁反问道。
　　宋云山笑道：“我去县府刚巧有事儿，自然要送你去找万老先生。”
　　秀儿也跟着宋蓁，一起上了马车。
　　现在她担任的角色就是宋蓁的贴身丫鬟。
　　要不然宋蓁一个姑娘家，总是独自一个人往男人堆里面扎，在宋婆子看来，对名声可没什么好处。
　　她可不希望自家孙女，以后因为这个嫁人难。
　　虽然宋蓁不在意这个，但她也不得不承认，宋婆子也是出于好意。
　　所以并没有拒绝让秀儿跟着自己的提议。
　　至于秀儿的哥哥。
　　宋蓁已经和万老先生一起，去给他重新接骨了。
　　他受伤的时间不长，只需要重新正骨就行。
　　当然，这种事情也不是谁都能做好的。
　　之前宋云山那次，也算是宋蓁运气好……而且宋蓁还有试错的资格，如果真的没接好，她完全可以再把宋云山的腿敲断，再来一次。
　　当然，这样一来宋云山肯定就要吃苦头了。
　　可万老，却是真正的有本事，手在那伤腿上一摸，就知道应该用什么样的力道，然后往那边正这骨。
　　只要骨头正好，后期恢复的事情在宋蓁这，根本就不是什么难事儿。
　　她要是愿意的话，现在就可以让秀儿的兄长活蹦乱跳了。
　　但是那样的话，也太难以解释了。
　　所以宋蓁还是决定，让他慢慢恢复。
　　到了县府之后。
　　宋云山就把牛车停在了一处小宅子的外面。
　　“云山，你先去办我之前说的事情，至于我……我找万老还有一些事情要吩咐，我忙完后就去找你。”顾晏池继续道。
　　宋云山点头，又看了看宋蓁：“不要乱跑，等着哥哥来接你回去。”
　　宋蓁笑道：“那哥哥你就去忙吧，不过要注意安全。”
　　顾晏池领着宋蓁往里面走，有几分好笑的看着宋蓁。

第二百三十五章：礼物
　　万老见宋蓁来了，脸上带着几分和蔼的笑意。
　　他把之前准备好的软木模型拿了出来，上面有刻好描了金纹的穴位经络图。
　　宋蓁认真的听着万老讲着。
　　万老开始的时候，说宋蓁有天赋那不过是看着顾晏池的面子上，随便说的，为的就是给宋家人一个让宋蓁学医的理由。
　　可这渐渐的。
　　万老就发现了。
　　宋蓁是真的有天赋。
　　很多东西一点就通，说了宋蓁很容易就能记住，而且还能举一反三。
　　这聪慧的性子，不管是学医还是学武，都是极好的料子！
　　现在的万老也是真的惜才！教导宋蓁的时候，大有竭尽全力的感觉。
　　宋蓁把万老教的几个施针的穴位记住之后，这才从那种沉浸式吸收知识的状态里面缓过神来。
　　这一抬头。
　　就发现这屋子里面，竟然只剩下自己和顾晏池了。
　　宋蓁问道：“你不是说，有事情做吗？做完就去找我哥哥吗？”
　　顾晏池笑着道：“我这不是正忙着呢吗？”
　　“我也没瞧你忙什么呀！”宋蓁讶然的看着顾晏池。
　　顾晏池的唇角微微扬起：“我总得看看你有没有认真的学习医术，好好督促你。”
　　宋蓁一时间语塞，不知道应该怎么样形容顾晏池这种闲得慌的行为。
　　“你既然不学了，那就去给我煮碗面吧。”顾晏池懒洋洋的往软榻上靠了一下，直接使唤着宋蓁。
　　宋蓁：“不去。”
　　“宋姑娘这是打算说话不算话吗？之前的时候你可说过了，我只要肯教你学武，你就会给我煮饭吃的。”顾晏池瞥了宋蓁一眼。
　　话的确是她说出来的。
　　所以这会儿，宋蓁也只好道：“那你在这等着吧！”
　　说着宋蓁就急匆匆的往外走去。
　　顾晏池在后面说了一句：“小姑娘，你好像又开始怕我了？”
　　宋蓁只当自己没听到顾晏池的话。
　　她那是怕顾晏池吗？顾晏池有什么好怕的！可笑！
　　她只是不想和顾晏池在一间屋子里面独处。
　　只有两个人在一个密封的环境里面的时候，她就会觉得空气之中有一种被强大气场锁定的感觉。
　　宋蓁出去之后。
　　就看到了秀儿。
　　此时秀儿正帮着万老扫院子里面的雪。
　　她见宋蓁出来了，就有几分不好意思的道：“姑娘，刚才万老喊我帮忙，我瞧着你学的认真，就没打扰你。”
　　宋蓁点了点头表示自己知道了。
　　她也没有责怪秀儿，为什么不一直跟着自己。
　　说实话，她并不喜欢被人亦步亦趋的跟着。
　　更何况……在人家的地盘上，这顾晏池要是想用点什么手段支走秀儿，那也太容易了。
　　宋蓁在灶间里面煮了羊汤面。
　　分量十足。
　　她在家里面是吃过饭才过来的，所以也没吃，这些面分成两份，一份让秀儿端给了顾晏池。
　　至于她自己，则是把另外一份给万老送去了。
　　秀儿小心翼翼的推开门走进去。
　　就瞧见顾晏池正坐在那不知道想着什么。
　　她轻声道：“小姐让我给顾公子送面来。”
　　“你家小姐人呢？”顾晏池随口问道。
　　面对秀儿的时候，顾晏池的语气就带起了几分冷肃和阴鸷。
　　这种冷肃和阴鸷，并不是故意针对谁的，好像是对所有人都是这样的……但宋蓁却是例外。
　　秀儿连忙道：“小姐去找万老了。”
　　顾晏池目光沉沉的看了看那碗面，然后道：“放下吧。”
　　秀儿放下面之后。
　　并没有直接离开，而是在那收拾起宋蓁记录的笔稿。
　　顾晏池这才抬头问道：“怎么还不走？”
　　秀儿这才往外走去。
　　顾晏池这才起身来吃面。
　　过了许久，宋蓁找秀儿问了一句：“顾公子离开了吗？”
　　秀儿点头：“离开了。”
　　宋蓁这才有长松一口气的感觉。
　　傍晚时分。
　　宋云山果然如约来接了宋蓁回去。
　　她去找宋云山的时候，正好和刚刚回来的顾晏池撞了个对面。
　　顾晏池瞧见宋蓁，就随手把一个什么东西，扔到了宋蓁的怀中。
　　宋蓁下意识的去接。
　　等着她接过来之后，才反应过来，自己不应该随便拿这东西，于是就问道：“这是什么？”
　　顾晏池随口道：“一些小玩意儿，没什么用了，就给你了。”
　　宋蓁连忙道：“这东西我不能要。”
　　说着宋蓁就要把东西还回去。
　　可顾晏池却嗤笑了一声：“小丫头，你是觉得我送出去的东西，还会要回来吗？你要是不喜欢，随便找个地方扔了便是！”
　　说完，顾晏池就冷着脸走开了。
　　这东西已经到了宋蓁的手中，宋蓁肯定是不好扔了。
　　她无奈的打开了小木盒子。
　　里面是一套兽皮裹着的金针。
　　宋蓁愣了愣……这金针好像不是什么小玩意。
　　她神情复杂的把东西收好，打算等着下次顾晏池心情好一些的时候，再把东西退回去。
　　或者是，她用一些别的东西，补偿一下顾晏池。
　　要不然这白白的拿了顾晏池这样贵重的礼物，宋蓁总觉得有一些不合适。
　　宋蓁和秀儿上了牛车。
　　宋云山就笑着问道：“蓁儿饿了吗？要是饿了的话，我先带你吃一些东西，然后再回去。”
　　宋蓁点了点头：“有一些饿。”
　　宋云山就道：“那我们就去归岳楼吧。”
　　宋云山这会儿就把两个人领到了一处酒楼里面。
　　宋蓁坐下之后，点了几个菜。
　　“秀儿，你也坐下来一起吃吧。”宋蓁看了一眼秀儿。
　　这丫头平常的时候话不多，也没什么存在感，但是交代给她的事情，她还是办的很积极。
　　宋蓁对她印象不错。
　　秀儿不太好意思的说着：“小姐，还是不了。”
　　宋云山也好脾气的说着：“既然蓁儿让你坐下来一起吃，那你就坐下来吧。”
　　“是，谢谢公子和小姐。”秀儿说着，就坐下了。
　　菜才刚刚上来两个。
　　几个人就往这酒楼里面走来了，其中一个，格外的熟悉。
　　可不就是那裴济安。
　　宋蓁也没想到能在这碰到裴济安，她有一些意外，早知道的话，她今天说什么也不会来这个酒楼吃饭。
　　至于裴济安，也看到了宋蓁。

第二百三十六章：你是谁
　　此时的裴济安看宋蓁的神色，不再像是之前那样，只有厌恶和抵触了。
　　他的神色复杂了起来。
　　眼前的宋蓁一身烟青色的夹袄，领口的位置，绣了一只鹅黄色的腊梅，让这衣服多了一些素净又雅气的色彩。
　　“哎呦，这不是之前那林家的大小姐么？”同行的人之中，有人说了一句，语气并不算多尊重。
　　“哎，裴兄，听说之前的时候，这位曾经的林家大小姐很是迷恋你呢，不如你去把她找来，让她过来和咱们说说话。”这人笑眯眯的说着。
　　宋云山听了这话，就要站起来。
　　宋蓁一伸手就摁住了宋云山。
　　接着，宋蓁就看好戏的看着裴济安。
　　她这会儿到是想知道裴济安会怎么做了。
　　她又不欠这裴济安的，反而是这裴济安冤枉过自己，这会儿裴济安肯定没脸来为难自己。
　　更何况……裴济安这个人虽然眼瞎了点，但也的确不是那种会主动为难人的。
　　至少在外人面前，裴济安还是要维持着自己清冷高贵的形象的。
　　果不其然，此时的裴济安已经冷声道：“闭嘴！”
　　“我说裴兄，她这样行为不端被赶出林府的人，你还维护她做什么？”张公子很是不解。
　　之前的时候他们把裴济安约出来。
　　说那宋蓁的坏话的时候，裴济安可从来都不会阻止。
　　裴济安的声音清冷：“那不是她的错，是他们误会了她。”
　　“也不知道这位宋姑娘到底有啥魅力，怎么就把裴兄的魂勾了，能让裴兄你这样维护了。”张公子说着就往宋蓁那边看了一眼。
　　宋蓁清亮的声音直接就在酒楼的大堂之中响起：“这位公子，我的耳朵还没聋呢，你下次议论的人时候，最好还是要小声点。”
　　“还有，你自己消息闭塞，不知道事情的真相就不要出来乱讲话，不然小心风大的时候，闪到你的舌头。”宋蓁冷哼了一声。
　　“裴济安，你要是要点脸，就领着你这些狐朋狗友出去，不要出现在我面前！”宋蓁看着裴济安说着。
　　裴济安当众被宋蓁下了脸。
　　脸上有几分隐忍的神色，接着就道：“宋姑娘，之前的事情是我做的不公允，误会了你。”
　　“你既然知道，那就应该有良心，不要再往眼前蹦跶，瞧见你我堵心。”宋蓁冷哼了一声。
　　裴济安的目光落在宋蓁那娇俏的小脸上，停留了一下这才继续道：“古人云，知错能改善莫大焉。”
　　“还请宋姑娘给我一个将功补过的机会。”裴济安继续道。
　　宋蓁笑了起来：“我给你机会了啊，你要是想将功补过，那就是别出现在我面前！”
　　裴济安：“……”
　　众人见宋蓁竟然敢这样和裴济安说话，都是倒吸了一口冷气。
　　要知道之前的时候，这宋蓁还是林家大姑娘的时候，可是不只一次当街追着裴济安跑来跑去的。
　　哪怕裴济安冷言冷语的，可这姑娘就是一腔热血，从来都没有冷过。
　　现在怎么就好像变了一个人一样？
　　裴济安也有一样的想法。
　　“宋姑娘，你和从前好像不一样了。”裴济安望着宋蓁道。
　　宋蓁听到这就呵呵一笑：“你有没有听过这样一句话？”
　　“什么？”
　　“曾经你对我爱答不理，如今我叫你高攀不起！”宋蓁的声音清冷。
　　之前的时候宋蓁总觉得这句话太非主流，不过现在拿出来，打击一下裴济安，可是再应景不过的。
　　“而且我已经不是林家大姑娘了，我是宋蓁，我经历了这么多事情，要是还和曾经一样的性格，早就被一些人啃成渣子了。”
　　“还有裴公子，你也不要觉得，自己是个什么神仙人物，我承认我曾经喜欢过你，不过那个时候眼瞎，现在我清醒了！自然就不可能再看上你。”宋蓁冷哼了一声。
　　这裴济安总是用那种。
　　只要他勾勾小手指，她就得乐乐呵呵的跑过去的姿态看着她。
　　让她觉得十分堵心。
　　裴济安抿唇道：“你误会我了，我只是想补偿你一下。”
　　宋蓁想了一下就道：“你要是想补偿也行，那就把之前在林府发生的事情都说出来吧！”
　　裴济安听到这，脸上的神色有几分尴尬：“这样不妥吧？”
　　宋蓁嘲弄的看了一下裴济安，就没说话了。
　　她现在连一个多余的眼神都懒着给裴济安了。
　　注意到裴济安的情绪不好，那边的长公子就道：“哎，裴兄，要不我们还是换一家吧！”
　　裴济安被几个人拉出了这间酒楼。
　　那张公子落在最后，看了一眼宋蓁，语气不善的说着：“宋蓁，还请你认清楚自己的身份。”
　　宋蓁疑惑道：“我对自己的身份认知有什么不对吗？”
　　“你如今姓宋，不姓林，不要总摆出那副高高在上的样子了。”张公子冷笑了一声。
　　宋蓁听到这，就用看傻子一样的眼神看着张公子：“我知道我是宋蓁啊，不用你提醒，张公子你要是实在闲得慌，就去医馆看看自己的脑子有没有病。”
　　“你！”张公子被宋蓁气到了。
　　宋蓁这会儿，才从原主的记忆里面想起来，此人是谁。
　　她一脸恍然大悟的说着：“哎呀，瞧我这记性，我才想起来了，你不是那个张那谁吗，哎，你叫啥来了？”
　　这句话，问的简直是伤害性不强，侮辱性极大了。
　　“怎么，天鹅肉没吃到，因爱生恨了？”宋蓁不客气的说着。
　　之前这张公子曾经看上过原主。
　　其实喜欢本没有错。
　　不过张公子表达喜欢的方式，很是让人不喜，原主已经明确拒绝过了他了，他还要凑上来。
　　原主本就是个性格嚣张跋扈的姑娘，直接就让人揍了他一顿。
　　如今张公子意识到，自己在这跳的挺欢，可是人家宋蓁根本都没记住他叫什么，那更生气了！
　　看着张公子跳脚的样子。
　　宋蓁的唇角微微扬起。
　　“你给我听好了，我姓张，叫张金玉。”张公子冷声道。
　　宋蓁就道：“张什么？”
　　“张金玉！”
　　“什么玉？”
　　“张金玉！”

第二百三十七章：不要你报答
　　张金玉额角的青筋都直跳了。
　　他冷着脸看着宋蓁，要不是这周围人太多，他真是忍不住的想撸起袖子给宋蓁一点教训。
　　张金玉临走之前，还落下狠话：“你给我等着！”
　　宋蓁挑眉，好像她怕了这张金玉一样。
　　宋蓁发现，现在这涉阳县府还有人不知道，当初在林府发生了什么样的事情。
　　当初做了亏心事儿，丢了人的，不是她。
　　所以她也不怕当初的事情被人知道。
　　所以，几两银子撒出去，在林府发生的事情，就已经被写在了纸上。
　　城墙上贴一贴。
　　人们往来多的地方贴一贴。
　　虽然说不是所有人都识字的，可总有识字的人。
　　林府的人发现这些贴在城墙上的纸的时候，自然匆匆的吩咐人去撕掉。
　　之前这些事情，就有不少人知道，他们是废了不少钱才把事情压下来的，现在好不容易风平浪静了。
　　怎么又闹出来了！
　　看是宋蓁给了乞儿钱，这些乞儿平常的时候也没什么事情做，如今宋蓁给钱，让他们悄悄的洒一洒传单，就能赚钱买吃的。
　　而且给的还不少。
　　他们自然是争着抢着去做。
　　这些人，就和泥鳅鱼一样，滑溜的很，扔了传单就跑，林府的人就算是想抓人，也抓不到！
　　林明玉刚刚调节好的心情，就因为这件事被彻底破坏了。
　　她已经哭红了眼睛。
　　“娘……你给我想想办法。”林明玉红着眼睛看着殷氏。
　　可殷氏这会儿自己也自身难保。
　　如今林正峰好起来了，知道是她用的毒，这会儿直接把她禁足了，对她也没个好脸色。
　　要不是看在，她还有一个儿子，而且家丑不可外扬的份上，殷氏觉得，林正峰是要休掉自己的。
　　现在……她还能有啥办法？
　　宋蓁把事情闹的这么大，林正峰也不可能不知道。
　　林正峰知道了这件事之后，虽然很不想去找宋蓁，可最终，还是去了。
　　这不，这一日。
　　林正峰就叩响了宋家的大门。
　　他看着那富丽堂皇的宅子，有几分惊愕。
　　宋家的日子，什么时候过的这样好了？难道老夫人真的不遗余力的补贴了宋蓁？
　　宋婆子应声出来。
　　她瞧见来的人是林正峰之后，脸一瞬间就拉的老长：“哎呦，是什么风把你这样的贵人吹来了？”
　　宋婆子是见过林正峰的。
　　之前宋二牛去服徭役的时候，她曾经到林府求过人。
　　那个时候，林正峰可是高高在上，不近人情的。
　　还说宋二牛既然犯下了做事，那就应该得到惩罚。
　　之前的时候，说的到是冠冕堂皇的。
　　可到头来，这些事情被弄清楚了，不还是这林府人故意陷害吗？
　　现在宋婆子看到林正峰还能有好脸才怪呢！
　　林正峰见是宋婆子，神色之中带着几分严肃：“我要见宋蓁，你让宋蓁出来见我。”
　　宋婆子挑眉道：“哎呦，你要见宋蓁？你也知道宋蓁姓宋啊，我家的姑娘，凭什么你想见就见？”
　　最开始的时候，她还想见林明玉呢。
　　可是林府的人不还是拦着？
　　且不说林明玉和宋蓁这两个年轻人之间的恩怨，宋婆子就是单纯的看不上这林正峰。
　　林正峰到底是一家之主，平常接触的人也没有宋婆子这样说话的。
　　他脸上的神色有几分尴尬：“要是你愿意让我见宋蓁的话，我愿意给你一些钱。”
　　宋婆子听到这，就轻哼了一声：“钱？你真当谁稀罕你的那几个破钱呢？”
　　“我们宋家现在还真就不差钱，你看看我家的大宅子，不比你们那林府差多少！”宋婆子一脸骄傲之色。
　　“宋婶子，我想见宋蓁，是有要紧的事情，而且我终究是把他养大的父亲。”林正峰的语气之中有几分无奈。
　　宋婆子闻言，就一脸诧异的道：“哎呦喂，我咋不知道，自己啥时候，多了一个好大儿呢？”
　　“你这是什么意思？”林正峰也感觉到宋婆子的语气不对了。
　　宋婆子力作当然的说着：“宋蓁是我的孙女，她的爹不就是我儿子？你这是上杆子来给我当儿子啊！”
　　林正峰被宋婆子挤兑的，脸上青一阵白一阵，神色格外的难看。
　　有道是秀才遇上兵，有理讲不清。
　　更何况，林正峰这厮还没什么理呢。
　　宋婆子这挤兑人的功力可不是现在就有的，之前的时候就有。
　　不过之前的时候，宋婆子是针对自己家人，现在么……宋婆子这本来让人讨厌的地方，用在了对的地方。
　　别说，效果还不是一般好。
　　林正峰看着这样半老的宋婆子，现在是说也说不过，又不能动手。
　　只能气的心肝肺都直疼。
　　宋蓁从村外回来的时候，赶巧就瞧见林正峰站在宋家的门口。
　　宋婆子还双手掐腰的骂着什么。
　　“奶？这是咋了？”宋蓁喊了一声。
　　宋婆子见宋蓁回来了，脸上顿时就带起了笑容：“蓁儿，你回来啦？”
　　林正峰错愕了一下：“她刚才不在家？”
　　宋婆子斜着眼睛瞥了林正峰一眼：“是啊。”
　　“那你怎么不早说！”早说的话，他在这等着就是了，何必和这个老婆子费口舌？
　　“你也没问呀！”宋婆子理所当然的说着。
　　林正峰顿时有一种，自己被宋婆子当成猴一样戏耍的感觉。
　　林正峰的心口噎了一下，才缓过神来。
　　宋蓁此时打量着林正峰。
　　林正峰的病好了，但是看起来还是很憔悴，一脸休息不好的样子。
　　应该是没少为林府接二连三发生的事情操心。
　　“蓁儿，既然在这瞧见你了，那你就借一步说话吧，我有话对你说。”林正峰看着宋蓁道。
　　宋蓁一脸惊讶：“你是来给我道谢的吧？不过这就不用了，我虽然救了你一命，可也没想着让你回报。”
　　“毕竟我不像是有些人，施舍给别人一点，别人根本就不想要的恩情，就会求报答。”宋蓁意味深长的说着。
　　不管林正峰这是来做什么的。
　　宋蓁都决定，先把林正峰的路给堵死了。
　　林正峰脸上的神色有一些尴尬：“蓁儿，你随我到那边说话。”

第二百三十八章：说情
　　宋蓁听到林正峰这样和自己说话，就失望的看着林正峰。
　　瞧吧，这会儿林正峰还是用这种，略带命令式的语气和她说话。
　　她还以为这次林正峰来这，是因为自己救了他，然后良心发现来道歉的呢。
　　如今看起来，好像又不是那么一回事儿。
　　不过想着，自己和林正峰现在也没什么关系，所以不管这林正峰做什么，她都无所谓，这样一来，宋蓁也就没有那种仿若来自灵魂深处的失望和低落了。
　　她知道，那是来自于原主的。
　　其实原主这个小姑娘，内心深处还是很在意林正峰这个父亲的。
　　只不过，不管是殷氏还是林正峰，在她最需要的时候，都没有选择信任她，反而落井下石把她赶了出来。
　　到底是多大的绝望，她才能选择自杀？
　　“我说了，你有什么话就在这说吧，你要是实在不想说，那我也没兴趣听了，你还是请回吧！”宋蓁的语气之中有几分不耐烦。
　　林正峰本来用还算和气的目光看着宋蓁，可是这会儿，他的脸色就有一些难看了。
　　在他看来。
　　宋蓁是他的曾经的女儿，宋蓁应该尊敬自己才是！
　　林正峰沉着脸，把自己这次来的目的说了出来：“县府里面，那些关于明月的事情，是你宣扬出去的吧？”
　　宋蓁很是坦然：“是我。”
　　这也没什么不好承认的。
　　见宋蓁这样直白的就承认了，林正峰就问道：“你和她虽然相处不多，但也是做过姐妹的……如今怎么就不能手下留情？”
　　宋蓁听到这，就诧异的看着林正峰：“手下留情？当初他们逼死我的时候，可没想着手下留情！”
　　这林正峰的脑子，该不是坏掉了吧？
　　这会儿还想着给林明玉说话。
　　“你这不是还好好的活着吗？而且你要是愿意的话，随时都可以回到林府，林府永远有你大小姐的位置。”林正峰看着宋蓁，就好像看着一个得理不饶人，无理取闹的孩子。
　　宋蓁冷着脸看着林正峰：“也许，刚刚离开林府的时候，我曾经幻想过，你们会带我回去，但是现在么……”
　　宋蓁淡淡的道：“人的想法都会变得，我家的日子过的很好，你们那林府……我还真是瞧不上。”
　　“就是！蓁儿在我们宋家，也一样可以当大小姐！”宋婆子帮腔道。
　　“你年纪还小，不知道得饶人处且饶人的事情，若是你继续胡闹下去，伤害了关心你的人的心，往后你会后悔的。”林正峰语重心长了起来。
　　宋蓁看着一旁的宋婆子问道：“奶，我这样做，有没有伤到你的心？”
　　宋婆子摇头：“当然没有。”
　　以前的时候，哪怕林明玉离开了宋家，她也是关心林明玉的，可是林明玉既然做出了那样的事情，她是说什么，都不可能再帮着林明玉了。
　　而且二牛的事情，和明玉也有关系！
　　这件事，简直就是触碰到了宋婆子的逆鳞。
　　想当初宋婆子对宋蓁那般看不上，不就是为了宋二牛的事儿么？
　　“你瞧，我奶，我全家，都不会因为我做的事情伤心。”宋蓁笑着道。
　　“至于你们林府的人，或许也只有老夫人在意过我，不过……我想我这样做，老夫人也不会有意见。”宋蓁直接就把林正峰和殷氏给忽视了。
　　林正峰的心中窝着火：“那要怎么样，你才肯收手？”
　　“如今明玉的名声已经毁了，你继续这样，伤的也只能是林家的体面！”林正峰沉声道。
　　“我觉得你想错了一点，害林府没面子的不是我，是你的那个好女儿。”宋蓁提醒着。
　　“至于你，今天来如果就是为了说这些的话……那还是请回吧。”宋蓁不耐烦的道。
　　“我家蓁儿的话你听清楚了没有？要是识相的话，就别在这晃悠了！”宋婆子扬声嚷嚷着。
　　说着，就领着宋蓁进屋。
　　然后咣当一声，把门关上了。
　　宋蓁一进院子，小貂就从房顶跳下来，直接就钻到了宋蓁的怀中，和宋蓁黏糊了起来。
　　宋蓁揉了揉小貂那毛茸水滑的小脑袋，心情一瞬间就变好了起来。
　　宋蓁看着宋婆子问道：“奶，晚上的时候咱们吃什么？”
　　宋婆子就道：“听你的，你想吃什么，奶今天都给你做！”
　　宋蓁笑了一下：“我记得咱们家还有鱼，晚上就吃水煮鱼吧。”
　　宋婆子有一些迟疑：“这个要怎么做？”
　　宋蓁可没想着为难宋婆子，就道：“我来做。”
　　现如今宋蓁不经常去抓鱼了，主要是冬天天冷。
　　这鱼还是前些日子抓了，一直养在家里面的。
　　有宋蓁的青雾在，这些鱼不但没死，反而更鲜活了。
　　宋蓁挑了一条大草鱼。
　　现如今宋二牛回来了，家里杀鱼杀鸡的事情，就都是宋二牛做。
　　等着宋蓁把配菜切好的时候，宋二牛就已经把鱼洗好，送了过来。
　　他看着在灶间里面忙活的宋蓁，微微黝黑的脸上，带着掩饰不住的笑意：“蓁儿，你要是还有什么需要帮忙的，就随时喊我。”
　　“可别累到自己了！”宋二牛继续道。
　　宋蓁点头：“爹，你也忙了一天了，快去休息一会儿吧！”
　　不得不说，宋二牛还是十分勤快的。
　　现如今家里面，喂牛喂猪之类的事情，多数都是宋二牛做。
　　宋家累了很久的女人们，一下子就清闲了起来。
　　就说苗氏，这会儿都有时间做做衣服了，之前的时候，苗氏就算是做衣服，也得是晚上不忙的时候，点着油灯熬着。
　　宋蓁利落的把鱼肉片下，然后把鱼骨和鱼头斩断。
　　准备好的配菜，有芹菜和豆芽，要把这些菜，都炒的断生了。
　　接着才起锅烧油，加入各种调味料，开始煮鱼骨。
　　……
　　伴随着滋啦一声。
　　宋蓁把最后的热油浇在了水煮鱼上面放着的麻椒和辣椒上面，喷香的味道，就像是不受控制一样的，飘满了整个灶间。
　　这个菜就做好了。
　　家里面的人多，一个菜当然不够吃。
　　宋蓁又炒了个酸豆角肉糜。
　　主食有馒头和米饭两种，很是丰盛。

第二百三十九章：切磋
　　至于秀儿等人，有单独的小厨房，秀儿会做饭。
　　不过宋蓁还是给他们送了一些菜。
　　饭桌上，一家人都坐在一起。
　　外面冷风肆虐，在屋中吃着热辣的水煮鱼，再配着开胃的酸豆角，别提多美味了。
　　最要紧的是，大家都能吃饱！
　　想吃多少就吃多少！
　　宋婆子有几分唏嘘：“今年冬天，虽然比去年更冷，但是日子却要比往年好过多了……”
　　“就是这天太冷了，也不知道大牛什么时候能回家。”宋婆子想到这，就沉沉的叹息了一声。
　　她不喜欢刘金花，有一部分原因也是因为刘金花总是向钱看。
　　逼着宋大牛出去赚钱。
　　本来女人希望男人赚钱，也不是什么错处，错就错在刘金花逼的太紧了。
　　这一年到头，大牛都难以回来几次。
　　现在过冬了，眼见着就临近年节儿了，宋婆子就有一些想宋大牛。
　　这大牛和二牛都是她孩子，她这心里头，其实两个都在意。
　　就算是这宋大牛，有一些错处，可到底也是从她肚子里面爬出来的，她咋可能……不想着呢？
　　宋二牛听到这，就道：“娘，你要是实在不放心，要不我出去找找大哥吧！”
　　“可别了，你这一家老小的也要照顾呢，再说了……你把人找回来了，少赚了钱，你嫂子不得疯？”宋婆子提起刘金花，没什么好语气。
　　吃饱之后。
　　宋蓁就和宋云山一起去河边打水。
　　虽然说宋蓁一直都觉得，自己的力气比宋云山大，但是这挑水的活儿，宋云山是万万不肯让自己妹妹做的。
　　别说宋蓁了，就算是之前那林明玉在家，家里面的重活，也不让林明玉做。
　　只不过可惜，林明玉是个白眼狼。
　　河面上已经结冰了，不过为了方便打水，大家在河面上凿出了几个冰洞。
　　两个人往回走的时候。
　　就瞧见周执扛着一头麂子往这边走来。
　　村子里面也是有猎户的，但是从来都没有一个猎户，像是是周执这样，收获这样快这样丰盛。
　　他看到宋家兄妹就开口道：“宋公子，宋姑娘！一会儿你们到我家去，拿两个麂子腿回去。”
　　宋蓁点了点头，没有拒绝。
　　宋蓁到家之后，就拿着竹筐，装了一筐的鸡蛋，又拎了一条鱼，这才往老宅那边去。
　　他们到的时候。
　　周执直接把送给他们的麂子腿，收拾出来了。
　　宋蓁把鸡蛋放下：“这些东西，你们就留着吃吧。”
　　周执连忙道：“这怎么好意思呢！你们已经给了我们很大的帮助了！”
　　宋蓁笑道：“现在兰娘坐月子，应该吃点鸡蛋和鱼补补，你上山打猎，也猎不到鸡蛋和鱼。”
　　“不过……下次你真的不用分给我们这些了，你把整个的麂子扛到县府去卖，能换的钱更多。”宋蓁给着建议。
　　宋蓁说着，就又去看了兰娘一眼。
　　小青生已经睁开了眼睛，此时看起来白白嫩嫩的。
　　宋蓁注意到，兰娘的屋子里面，竟然放着一把长剑。
　　她往那看了一眼。
　　兰娘就当下紧张的解释了起来：“我家之前的时候，是开镖局的，所以我和夫君是都会一些拳脚功夫的。”
　　宋蓁听到这眼睛微微一亮：“会拳脚功夫？”
　　兰娘看着宋蓁问道：“你和你哥哥要是想学的话，让周执教教你们。”
　　别说，宋蓁还真是有点动心。
　　顾晏池也答应了教她拳脚功夫，不过顾晏池总是神出鬼没的，再加上……她现在一瞧见顾晏池，就总有一种莫名的，被强大气息锁定的感觉，忍不住的想躲着顾晏池。
　　宋蓁就道：“那就先谢谢你们了。”
　　兰娘笑的温柔：“有什么好谢的，该是我们谢你才对。”
　　救命这样的大恩，她是真的不知道应该怎么样报答，她不怕宋蓁有需要他们的地方，就怕，宋蓁只会对他们好，却没有需要他们去做的事情。
　　这样的话……
　　那这人情就是永远都还不上了。
　　而且他们最怕的，就是欠人情分。
　　宋蓁把这件事和宋云山说了之后，宋云山当下就同意了。
　　看的出来，宋云山也很想学一些拳脚功夫。
　　兰娘如今做月子，周执在家的时候也不可能离着兰娘多远，所以教授兄妹两个人功夫的地方，就定在了老宅。
　　周执和顾晏池不一样，像是顾晏池是不用武器的，习惯性是用暗器。
　　但周执是喜欢用兵器的。
　　宋蓁和宋云山两个人，都跟着周执学的认真。
　　这一日。
　　宋云山看了一眼正在那努力学东西的宋蓁道：“我去找口水喝，一会儿就回来。”
　　此时后院就只剩下宋蓁和周执两个人了。
　　周执看着宋蓁举起的胳膊，皱了皱眉，拿着一根木棍，往上抬了抬：“再往上一点。”
　　周执虽然尊敬宋蓁，但是在教宋蓁这件事上，还是很用心和严厉的。
　　宋蓁忽然间感觉到，气氛有一些不对。
　　她抬起头来，就瞧见后院的栅栏外面，不知道什么时候开始，站了一个人。
　　正是那顾晏池。
　　顾晏池的目光落在周执的身上，略带森冷。
　　顾晏池虽然没说什么，但是宋蓁明显感觉到顾晏池生气了。
　　宋蓁莫名的就有几分心虚，干巴巴的开口说了一句：“顾公子，你来了？”
　　顾晏池冷着脸道：“宋蓁。”
　　“嗯？”宋蓁抬头看着顾晏池。
　　“这就是你躲着我的原因？”顾晏池反问道。
　　宋蓁得承认，自己这几天的确有一些回避顾晏池，去找了万老几次，也是趁着顾晏池不在的时候去的。
　　顾晏池若是回来了，她就早早的离开。
　　但这的确和周执没什么关系。
　　因为就算是没有周执，她也会找另外一个人，或者是雇个人，学拳脚功夫。
　　宋蓁解释了一下：“不是……”
　　顾晏池冷着脸，看着周执问道：“这位公子，我方才瞧着你的出招很是眼熟，不知道是何门何派的？”
　　“我家是开镖局的，没有什么门派。”周执防备的看着顾晏池。
　　顾晏池听到这，就冷声道：“不如切磋一下吧。”
　　宋蓁完全没想到，两个人才说了几句话，就要动手切磋？

第二百四十章：发带
　　她当下就开口道：“哎，还是不要了吧？”
　　可是说话间，两个人已经真的动起手来。
　　宋蓁这才发现，原来两个人的功夫都比她想的要好的太多。
　　顾晏池的身手好，宋蓁是知道的，但是周执，却远远要超出她的预料了。
　　两个人如同两道残影一样，打在一起。
　　也就是在这个时候，两个人不小心踢飞了一个石子，这石子被灌满了力气直接就冲着宋蓁飞去。
　　宋蓁吓了一跳，正要躲开。
　　却见顾晏池纵身越过来，一伸手就抓到了那石子。
　　也就是在这个时候，周执手中的木棍，点在了顾晏池的前面。
　　“我无意与你为敌。”周执冷声道。
　　顾晏池冷声道：“离宋蓁远一些。”
　　周执的来历，他也能摸清楚一点了，这样的来历……放在宋蓁的身边，对宋蓁并没有什么好处。
　　宋云山从前院过来，他还不知道发生了什么，这会儿就喊了一句：“周公子，兰娘说孩子哭了，喊你过去呢。”
　　等着他人过来的时候，就瞧见顾晏池也在。
　　他有一些错愕：“顾公子？你来啦！”
　　周执往前走去。
　　宋蓁看了一眼顾晏池，欲言又止。
　　顾晏池看着宋云山问道：“你可知道此人是什么来历？你怎么能让此人接近宋蓁！”
　　宋云山被这样的质问，给问了个一头雾水：“你说周执吗？他是带着夫人来求医的，来的时候，她的夫人要生产了，你应该知道呀？上次的时候……蓁儿昏倒，就是周执夫人兰娘生子的时候。”
　　顾晏池这才恍然了一下。
　　他是知道这件事的。
　　但是当初他只知道宋蓁是救人弄成那样的，并不知道宋蓁是救的谁。
　　顾晏池又拧眉道：“我观那周执的功夫，不像是正派，离着他们远一些，等着他们的身体好了，就让他们快些离开此地。”
　　顾晏池也不知道自己的猜测对不对。
　　但是……这周执，是绝对不能留在宋蓁的身边。
　　宋蓁问道：“这里面会不会有什么误会？”
　　顾晏池冷眼看着宋蓁：“我既然说过，会教授你学武，你为何要另寻他人？”
　　宋蓁被顾晏池问的心虚，但还是小声狡辩着：“我就是觉得你忙，不想打扰你。”
　　顾晏池冷着脸看着宋蓁：“宋蓁，你说这样的话，自己都不信吧？顾某到是不知道，什么时候得罪了你，让你这样厌恶！”
　　顾晏池说这话的时候，眼神之中有明显受伤的神色。
　　宋蓁能从顾晏池对自己的称呼之中，明显的感觉到，顾晏池是真生气了。
　　宋云山看着两个人当着自己的面，闹气别扭来，大有丈二和尚摸不着头脑的感觉，所以，自家妹妹什么时候和顾公子的关系，变得这样好了？
　　而且顾公子教蓁儿学功夫？这又是什么时候的事情！
　　宋云山顿时觉得，自己好像……对他们三个人之间的关系，有什么错误的认知！
　　他一直都觉得，自己才是和顾晏池最熟悉的那个，蓁儿不过是看在自己的面上，和顾晏池有过一些往来。
　　宋云山开口道：“顾公子，不如我们移步到大宅那边说话吧！”
　　顾晏池微微点头。
　　宋云山回去给周执说了一声，就愣着顾晏池往自家走去。
　　剩下宋蓁一个人在后面。
　　顾晏池回过头来，语气不善的道：“还不跟上？怎么？我若是去你了家，你连家都不想回了？”
　　宋蓁摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的跟上。
　　这躲着人家，被人家抓包，的确让人不好意思和难为情。
　　谁知道，三个人才到宋家跟前的时候。
　　就瞧见王元宝站在宋家的门口，来来回回的走着。
　　像是想要去敲门，又有一些犹豫的样子。
　　宋云山瞧见了，就问道：“王元宝？你怎么在这？是来找蓁儿的吗？”
　　王元宝听到宋蓁的名字，抬起头来，正好就越过两个人瞧见宋蓁，他的目光倏然间就亮了起来。
　　好像瞧见这个世界上，最耀眼夺目的明珠一样。
　　“蓁儿！”王元宝喊着。
　　宋蓁看到王元宝，就笑道：“王元宝，你找我有事吗？”
　　王元宝点了点头：“我有话和你说。”
　　“要不进来说吧。”宋蓁看着王元宝道。
　　王元宝连忙摇头：“就几句话，说完我就走。”
　　宋蓁点了点头，就站在这和王元宝说话。
　　顾晏池跟着宋云山两个人并肩继续往家中走去，走着走着，他的脚步微微一顿，然后就回过头来看了宋蓁一眼。
　　宋蓁顿时就察觉到，自己的背后好像有一道带着冷意的目光。
　　她疑惑的往顾晏池的那个方向看去。
　　却发现顾晏池已经跟着宋云山进了院子了。
　　她收回心思，看着王元宝道：“你找我有什么事情？”
　　王元宝脸上的神色有几分不好意思，就道：“我给你买了一个小礼物，想要送给你。”
　　说着，王元宝就把手中的发带，递给了宋蓁。
　　是竹青色的发带，上面还带着绣花，很是雅致。
　　这样的东西要不了多少钱，但从颜色到花纹上，都能看出来王元宝是在上面用了心思的。
　　宋蓁有些不好意思：“礼物你就留着吧！不用给我。”
　　王元宝困惑的看着宋蓁：“可你总送东西给我，我也想送你一些东西，我们不是朋友吗？书上说……说这叫礼尚往来。”
　　宋蓁噗嗤一声就笑了起来。
　　王元宝这孩子虽然不傻了，可有的时候还是会给人呆里呆气的感觉。
　　王元宝又道：“还是说，你嫌弃我送的礼物太寒酸了？”
　　宋蓁直接就把发带拿了过来，开口道：“好了，我会留下的，谢谢你，我的朋友。”
　　王元宝眉开眼笑的看着宋蓁：“蓁儿，你戴上一定很好看。”
　　宋蓁笑道：“东西我就留下了，你要不要进去喝一杯热茶？”
　　王元宝摇摇头：“不了，我还要回去温书。”
　　看着王元宝这样努力的样子，宋蓁也觉得十分欣慰，她也没白救王元宝。
　　宋蓁低着头，一边随意的把玩着手中的发带，一边往院子里面走着。
　　谁知道，这走着走着，就忽然间额头一痛。

第二百四十一章：不是朋友
　　宋蓁猛然的抬起头来。
　　先是瞧见顾晏池光洁的下巴，然后就是银色的，带着暗纹的银色面具，在往上，是顾晏池深邃的眉眼。
　　他此时正垂眸看着宋蓁手中的发带。
　　“不过是这样小玩意儿，就值得你这样高兴？”顾晏池冷声道。
　　今天先是瞧见，他和一个男子站的那么近，好么，知道这是一个误会了，又瞧见王元宝站在门口献殷勤。
　　顾晏池觉得，自己的心口有一些发堵。
　　宋蓁疼被撞的眼冒金光：“顾晏池！你怎么站在这，还挡着我的路？”
　　她低头没看路，可是瞧着顾晏池这样子，分明就是站在这，故意堵着她的！
　　顾晏池又道：“很喜欢这样的小东西？”
　　宋蓁被顾晏池问的火大，就随口道：“喜欢又怎样？”不喜欢又怎么样？
　　宋蓁的话还没说完呢。
　　顾晏池就冷着脸走了。
　　宋蓁看着顾晏池的背影，想要招呼一句，可又觉得，今天的顾晏池实在是太莫名其妙了，她揉着自己的额头，静默了一会儿，就往自己的屋中去了。
　　顾晏池虽然在宋家，可是宋蓁，今天一整天都没瞧见顾晏池了。
　　转日。
　　宋蓁正在喂牛。
　　现在家里面割草的活儿，不是她一直做的，这大黑牛又挑嘴，所以宋蓁总是会给大黑牛喂混了青雾的水。
　　大黑牛对这样的变通，表示还算理解。
　　但是有时候也会闹脾气不吃草，一定要宋蓁去才肯吃。
　　顾晏池出现在宋蓁的身后。
　　宋蓁感觉到背后有人的时候，猛然一回头，就被顾晏池吓了一跳：“你是属鬼的吗？怎么忽然间就出现在人的身后了？”
　　顾晏池没有带面具，他板着脸，把什么东西塞给了宋蓁。
　　是一个布口袋。
　　宋蓁猝不及防的接过来，里面不断的发出清脆的响声。
　　顾晏池冷声道：“给你。”
　　宋蓁打开口袋一看，差点没被里面的东西晃瞎了眼睛！
　　这个少说也得三斤重的布口袋里面，装的竟然是手镯，发誓和珍珠！
　　这里面的每一样东西，都是价值不菲的！
　　宋蓁顿时觉得自己接了一个烫手山芋：“这东西我不能要！”
　　说着宋蓁就把东西往顾晏池的怀中推去。
　　顾晏池蹙眉，脸上的冷意越来越浓，周身好像都飘着雪花了：“怎么？王元宝送你的东西你能收，我送你的，你就不能收？”
　　“那不一样！”宋蓁辩驳道。
　　能一样吗？
　　王元宝送的那东西，价值不过是几个鸡蛋！
　　可是顾晏池送的东西，一群牛都换不来！
　　这巨大的价值差异，她怎么能随便收这样贵重的礼物？
　　她收王元宝的发带，就和收周执的猎物一样，都是无关紧要的小东西，是建立在，她给了他们更大帮助的情况下。
　　可她的确没什么理由，收顾晏池这样贵重的礼物！
　　至于她给顾晏池治病的事情，那顾晏池也救了她呢，早就两清了那件事。
　　更何况，就算是作为朋友的往来，她可以和顾晏池互赠礼物，但……也不是这样的礼物啊！
　　顾晏池的声音微冷：“怎么不一样了？我和他有什么不一样？”
　　“还是说，在你的心中，王元宝很重要？”顾晏池盯着宋蓁问道。
　　宋蓁：“……”
　　造孽啊。
　　她咋回答这个问题？
　　“王元宝是我朋友。”宋蓁斟酌着。
　　“我就不你的朋友了吗？”顾晏池冷声问道。
　　宋蓁：“是，是，是，顾公子是我最好的朋友，成了吧？”宋蓁选择妥协。
　　要不然，她觉得顾晏池这一坎儿就过不去了。
　　顾晏池听了宋蓁这话，睥了宋蓁一眼：“可我没把你当朋友。”
　　宋蓁整个人都惊呆了！
　　她就没见过顾晏池这样的人！
　　这翻脸也太快了吧？上一句话还要问她是不是朋友呢，下一句就说这个！
　　好像就是为了逼着她说出，两个人是朋友这样的话，然后来戏耍她一样。
　　宋蓁双手握拳，调整呼吸。
　　不断的告诉自己，要冷静，要冷静。
　　人家顾晏池来送礼物是好心，自己不能因为被人说了不是朋友，就发火生气。
　　顾晏池说完这话之后，就从口袋之中，拿出了一根玉钗。
　　然后一步一步的接近了宋蓁。
　　宋蓁被顾晏池这样的举动吓了一跳。
　　宋蓁的背后就是牛槽了，有些退无可退。
　　顾晏池就这样，站在了离着宋蓁大概只有半步之遥的地方，然后举着玉钗伸出手来。
　　眼见着，顾晏池就要把发钗戴在宋蓁的头上了。
　　大黑牛从一旁探头过来，脖子一歪，直接就把两个人给分开了。
　　它粗大的鼻孔里面喘着粗气，口中还时不时的嚼着干草。
　　这是哪里来的讨厌鬼！竟然和自己抢主人的注意力！
　　它猛然的张嘴：“哞！”
　　这一声牛叫，如同汽笛的声音一样，一下子，就传入了两个人的耳中，简直就是魔音贯耳。
　　顾晏池皱着眉往后退了一步。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得，在这大黑牛的眼中，他看到了一丝叫做轻蔑的情绪。
　　宋蓁也有一种劫后余生的感觉。
　　她看着顾晏池手中的发钗，然后道：“我不收你的东西，你该不会是想拿这个扎死我吧？”
　　宋蓁用玩笑的语气化解着两个人的尴尬。
　　顾晏池瞥了一眼手中的玉钗，然后道：“这么好的玉，见了血就可惜了，不过你要是想的话，我乐意效劳。”
　　说完，顾晏池就把东西往牛槽里面已扔，然后道：“不要就喂牛吧！”
　　大黑牛嫌弃的用鼻子拱了拱布口袋，大有想把这污染了自己“饭碗”的东西拱出去的架势。
　　宋蓁连忙把东西抢救了出来。
　　这要是都摔了，损失可就大了！
　　宋蓁抱着怀中的东西，有一种欲哭无泪的感觉，她要怎么样，才能把东西还回去呢？
　　想着还躺在自己柜子里面的金针，宋蓁有一些的怅然。
　　她惆怅的摸了摸自己的脸，她的脸还有一些滚烫。
　　她都不知道，刚才要不是大黑牛，事情继续发展下去，会怎么样。
　　而且这顾晏池的脑子里面，到底想的什么？

第二百四十二章：多笑笑
　　如今顾晏池，已经不住在明月楼了。
　　之前万老住的地方，就是他买下来的，此时，他就住在这边。
　　楚无患若是没有落脚的地方，也会到这边落脚。
　　他找到顾晏池的时候，就明显看出来，顾晏池正凝神想着什么。
　　“哎呦，你这是想什么呢？没瞧见我来了吗？”楚无患笑眯眯的说着。
　　顾晏池抬起头来，看着楚无患，忽然间问道：“你不是说，送一个姑娘东西，她就会高兴吗？为什么我送了东西，她反而不高兴了？”
　　“你送了什么？”楚无患来了兴致。
　　他还是第一次瞧见这顾晏池，为了一个女子伤神。
　　顾晏池就道：“就是去珍宝斋，买了一些东西。”
　　“一些是多少？”楚无患问道。
　　顾晏池想了想，就道：“最好的东西，都让我买来了，只是可惜，这涉阳县府也没什么好东西！”
　　那珍珠的个头都太小！
　　楚无患听到这，也有一些惊奇了：“所以，你是把这些东西送给宋姑娘了？”
　　顾晏池瞥了楚无患一眼：“是又如何？”
　　“啧，真是想不到，你竟然真的喜欢上宋云山的妹妹了，要我说，那只是一个小农女，可不值得你这样费神……”
　　话还没说完。
　　楚无患就闭嘴了。
　　因为顾晏池已经扔了一个茶盏过来了。
　　力道不大。
　　但却是在警告他。
　　楚无患接住茶盏，抬手就饮：“不过我瞧着这姑娘，也是不一般，你送的东西她竟然都瞧不上……”
　　“是我送的东西不好吗？”顾晏池反问道。
　　若是不够贵重的话，他可以再去找更好的！
　　可要说这个……那王元宝送的，也没有他送的贵重。
　　可宋蓁就是高高兴兴的收了。
　　“这些东西没什么错，错的是，你送东西的时候都怎么说的？”楚无患怀疑的看着顾晏池。
　　他太了解顾晏池了。
　　这位顾公子，打出出生起，似乎就没学过怎么好好说话！
　　能和人家姑娘说出什么好听的话？
　　他的模样自然是顶好的，不说话的时候还好，一说话，说不准就把人家姑娘彻底给得罪了！
　　顾晏池就把发生的事情，捡着要紧的几句说了。
　　当楚无患听到，顾晏池说，不和宋蓁做朋友的那一句的时候。
　　“噗嗤……”
　　他实在没忍住，直接就笑出声音来，茶水直接就喷了出来。
　　顾晏池嫌弃的拿起一把折扇，挡了一下，然后道：“好好说话！”
　　楚无患就道：“我的顾公子啊……”
　　“你这样说，人家姑娘能理你才怪！你当谁都和我一样，能看到你纯洁的内心？”楚无患嫌弃的看着顾晏池。
　　顾晏池拧眉道：“可我，的确不想和她做朋友。”
　　“我又不会对自己的朋友，有这种想法！”顾晏池斩钉截铁的说着。
　　说这话的时候还没有忘记看楚无患一眼。
　　楚无患往后躲了一下：“那就算是对我有啥想法，我也会宁死不屈的，要说这宋姑娘被你看上，也是宋姑娘倒霉！”
　　“人家多朴实无害的一个小姑娘啊，怎么就被你这样的大尾巴狼给盯上了！”楚无患哼了一声。
　　顾晏池就道：“说点有用的，要不然就马上离开！”
　　楚无患的眼睛微微一转，就道：“瞧瞧，你对人对事儿的这个态度，怎么能得到姑娘家的欢心？”
　　“你呢，要是真的想从我这问出点什么来，那就得客客气气的给我斟茶，请我坐下来慢慢说！”楚无患就道。
　　他说完这话之后。
　　就见顾晏池静默了一下，接着就给楚无患斟茶。
　　顾晏池的唇角微微往上一扯，带起了一个不算多真诚的笑容：“无患兄，劳您赐教。”
　　楚无患顿时觉得脊背发凉。
　　别说，他竟然已经习惯顾晏池那阴阳怪气的样子了，顾晏池这一客气，他反而有一些不习惯了！
　　不过……要是能借着这个机会，彻底让顾晏池改改这不招人喜欢的性子，也许也是一件好事儿！
　　楚无患一脸高深莫测的看着顾晏池：“你啊，要是真的想得到人家的姑娘的芳心，你就得听我的！”
　　“你要先这样……再这样……”楚无患压低了声音，神秘兮兮的说着。
　　顾晏池听完之后，有一些茫然：“先做朋友？”
　　“你不做朋友，怎么和人往这方面发展？”楚无患一脸嫌弃的看着顾晏池。
　　顾晏池这会儿忽然间就觉得，楚无患这个人虽然看起来不怎么靠谱，但是说的事情好像还真是那么一回事儿。
　　他若有所思的道：“可我之前的时候，说过她不是我朋友。”
　　言犹在耳。
　　顾晏池都觉得自己的脸热。
　　“那就说把她当妹妹看！”楚无患当下就道。
　　这顾晏池怎么一点变通都不懂！
　　顾晏池沉思了一下，就继续道：“哦，我也和她说过，她不是我妹妹这样的话。”
　　楚无患顿时有一种捶胸顿足的感觉，他算是明白了，之前在书院的时候，先生教他读书的时候那种心情！
　　这简直就是冥顽不灵，孺子不可教也！
　　他怎么就能把路都给堵上呢？
　　顾晏池看着楚无患，问的到是十分真诚：“所以，你有没有办法，能让她不这样讨厌我？”
　　楚无患重重的叹息了一声：“难于上天。”
　　“兄弟，我觉得你还是放弃吧，你这辈子就适合孤独终老，你放心，等我儿孙满堂的时候，我会让我儿子，帮着你一起养老的。”楚无患继续道。
　　顾晏池：“……”
　　眼瞧着顾晏池脸上的怒意越来越大。
　　楚无患当下就道：“瞧瞧，两句话不到，你就要摆着冷脸，人家姑娘看着你这凶神恶煞的样子，不被你吓跑了才怪！”
　　“你下次见到宋姑娘的时候，要多笑笑，说不准，宋姑娘对你的态度就好了呢！”楚无患继续道。
　　顾晏池总算是听到了一点有用的信息。
　　这会儿也不缠着这件事追问了，而是看着楚无患问道：“对了，你怎么这个时候回来了？”
　　楚无患的一口气差点没上来，敢情儿这大兄弟才注意到他这个时间回来了吗？
　　“我是有一些消息来找你通报！你啊，让你家那小姑娘，近些日子不要上山，至于我们……是时候去那云崖山走一趟了。”楚无患的神色有几分凝重。

第二百四十三章：小姑娘
　　顾晏池听到楚无患这样说，脸上的神色微微和缓了起来。
　　他家的小姑娘。
　　这个称呼的方式，他听着很是舒坦。
　　虽然已经过去了一次，可是宋蓁看着那些贵重的东西，也有几分头疼。
　　她这会儿正看着宋云山。
　　“哥，你说，要是有一个人，送给另外一个人，许多贵重的东西，可是这个人又受之有愧，应该怎么办呢？”宋蓁问道。
　　宋云山随口道：“还回去便是。”
　　“可是送东西的人说了，要是不喜欢，就扔了。”宋蓁抿唇。
　　宋云山听到这，就福至心灵的看着宋蓁：“有人送给你贵重的东西了？”
　　宋蓁有几分心虚：“没有，我就是问问。”
　　“别人家的事情我是不清楚的，但是要是有人送你东西，那必然没安什么好心。”宋云山光是想到这，就觉得心中窝着火了。
　　自家妹妹还小呢。
　　竟然就有野猪想来家里面拱白菜了！
　　真是没把他这个当兄长的放在眼中。
　　“蓁儿，你年纪还小，你听哥哥的话，要是有男子哄你，或者是送你东西，你都不要和他们往来！他们啊……可不是平白无故的送你东西的！”宋云山继续道。
　　宋蓁的心中发沉：“是啊……”
　　顾晏池虽然没明说什么。
　　但是那不是有一句话是这样说的：“司马昭之心路人皆知。”
　　这些东西，她一定要想办法还回去。
　　而且也要让那顾公子不要乱送东西了！
　　宋蓁才下定决心。
　　就瞧见顾晏池和楚无患，一起到了自家来。
　　楚无患一身白衣，一派风流公子的做派，此时正含笑看着宋蓁，然后和宋蓁打了招呼。
　　宋蓁也不知道，为啥这楚无患，和自己也没多熟悉，就对自己这样热情。
　　“两位公子，你们里面请。”宋云山微微的挡住了楚无患的视线，然后招呼了起来。
　　楚无患直接就揽住了宋云山的肩膀，然后道：“宋兄，你随我来，我有事情要问你。”
　　宋云山就这样跟着楚无患走了。
　　剩下顾晏池和宋蓁两个人，站在回廊里面相对无言。
　　顾晏池的唇角也微微扬起。
　　宋蓁看不到顾晏池的全部表情，可还是能感觉到，顾晏池似乎在笑着。
　　既然这顾晏池的心情不错……那宋蓁就决定，果断出击。
　　“顾公子，你之前送的礼物，实在是太贵重了，我不能收，你能不能……收回去？”宋蓁试探性的问道。
　　顾晏池听了这话，就点头道：“好。”
　　宋蓁都有一些惊了。
　　说实话，她也没想到顾晏池会态度这样和气。
　　不过既然顾晏池都松口了，宋蓁自然也不会犹豫，她直接就道：“你在这等着我，我马上回来！”
　　说着宋蓁就小跑着离开，如同一只兔子一样，一溜烟的就没了影子。
　　等着宋蓁再出现的时候。
　　手中已经抱着那布口袋了。
　　这里面的东西可贵重呢，摔不得！
　　顾晏池接过口袋，虽然唇角还是扬着的，可是眼神有几分黯然。
　　他想了一下就继续道：“如果我做的事情，让你为难或者是误会了，那我道歉。”
　　宋蓁连忙道：“用，用不着道歉。”
　　“就是你这些礼物，太贵重了。”宋蓁继续道。
　　顾晏池就道：“对了，小姑娘，还有另外一件事……”
　　顾晏池顿了顿。
　　宋蓁懵懵懂懂的抬起头来：“什么事情？”
　　她的双颊已经被冻的有一些微微发红。
　　就听顾晏池道：“近些日子不要到山上去。”
　　“还有，礼物你不收，但我这有另外一件东西，你先帮我保管几日吧。”顾晏池说着，就把一块似玉非玉的石牌，递给了宋蓁。
　　上面刻着云纹。
　　可之前顾晏池用的云纹镖上的云纹，很是相似。
　　“若是遇到为难的事情，就拿着此物去县府。”顾晏池继续道。
　　虽然说这东西，瞧着不是什么贵重的，但是顾晏池这话一说，宋蓁就明白了，这应该是令牌。
　　至于顾晏池的真实身份是什么，宋蓁虽然还不知晓，可是和她想的一样。
　　这顾晏池的确不是什么山匪，更不是什么采花贼，而是官府的人。
　　兴许是官府派出来的密探吧！
　　毕竟山匪横行，密探隐藏身份，去抓山匪也是有可能的。
　　真是想不到，本来看起来阴鸷可怕的人，竟然是天元朝，最值得人尊敬的一些人。
　　宋蓁就道：“这东西，我还是不能要。”
　　顾晏池微微摇头：“你兄长和此事有了牵扯，以后难免会碰到麻烦……若是没有这令牌，到时候谁来保你兄长安全？”
　　如此一来，宋蓁就拒绝不了。
　　“那谢谢你。”宋蓁继续道。
　　顾晏池看着眼前的小姑娘，轻声道：“小姑娘。”
　　宋蓁低着头没说话。
　　顾晏池继续道：“回去吧，天冷，仔细别伤了风寒。”
　　两个人在一起的时候，到是很难这样心平气和的说话。
　　宋蓁看着手中的令牌，微微一抿唇，心中有一种说不清楚的滋味。
　　瞧着顾晏池刚才落寞的样子。
　　她竟然有那么一瞬间觉得，自己太不是人了！
　　顾晏池其实，也只是在笨拙的，讨她欢心，不然谁会无缘无故的，送这样贵重的东西出来？
　　又不是钱烧得的！
　　她做的，是不是有一些太过分了？
　　宋蓁抬起手来，拍了自己的脑壳一下，示意自己要清醒一些！
　　哥哥说的对！
　　她还小呢，还想过两年安生日子，可不想被情情爱爱的给忽悠了去！
　　宋婆子惊奇的看着宋蓁：“蓁儿，你是咋了？咋还自己打自己？该不会是中邪了吧？”
　　宋蓁瞧见宋婆子的一瞬间，就有一些哭笑不得。
　　宋婆子今天穿了一身酱紫色的厚夹袄。
　　这人的年纪大了，就是怕冷。
　　夹袄的里面，还穿了用鹅毛缝的坎肩，这可是苗氏亲手给宋婆子做的。
　　好在宋婆子本来就精瘦，所以穿的虽然厚实，可看着依然是个灵巧的老太太。
　　宋蓁就道：“奶，我没咋！”
　　“你这丫头，要是有啥烦心事儿，就和奶奶说，奶给你做主！”宋婆子看着宋蓁道。
　　她是打心眼里面的，想要补偿一下宋蓁。

第二百四十四章：砸手里的山洞
　　宋婆子听到这，就道：“行吧，等你什么时候想和我说了，那就告诉我！”
　　“不过有一点你要记住了，咱们家的人，谁也不可以欺负！”宋婆子掷地有声的说着。
　　宋蓁能感觉到，这宋婆子还是很护犊子的。
　　比如当初的宋青丫，宋婆子虽然不喜欢刘金花，可还是会护着。
　　顾晏池都说了，不让宋蓁上山。
　　宋蓁当然不会闲着没事儿到山上溜达。
　　毕竟她也不是第一次在山上碰到山匪了。
　　更何况现在家里面种菜的山洞也成了孙家的，那她就更没什么理由，去那边了。
　　说起这洞天福地。
　　这几日孙家的日子不太好过。
　　那山洞里面有一片地还空着，他们就种了一些香菜。
　　按理说，像是香菜这样的菜，很容易就能长出来，用不了多少日子就能拔一茬。
　　可谁知道……这种子是种下去了，但是却一直没有东西长出来！
　　如今整个洞天福地，都没有宋家兄妹照顾的时候，那么的郁郁葱葱，那么的硕果累累了。
　　之前两兄妹种下的东西卖了个差不多。
　　他们再种……也不是不长，而是长出来的苗，就有点像是营养不良一样。
　　尤其是被那硫磺气一熏，边儿都有一些发黑。
　　孙家人，算是意识到，这山洞可能砸手里了！
　　一想到，当初花了三百多两银子买了这洞天福地，如今这还没过一个冬呢，里面的东西就长不好了！
　　赵氏急的脸上都起水泡了。
　　此时。
　　赵氏就敲响了宋家的门。
　　这乡亲邻里的住着，就算是宋家人不喜欢赵氏，那也不可能直接就把赵氏赶走。
　　不过宋蓁听说赵氏来家里面，心中就有了几分防范，于是就也跟了过来。
　　宋婆子看着赵氏，就问道：“你来我家有啥事儿吗？”
　　赵氏搓了搓手：“外面冷，要不进去说吧。”
　　宋婆子让开路，并且吩咐了一句：“秀儿，上茶！”
　　秀儿听了话，当下就默默的去泡茶了。
　　赵氏很是羡慕的看着宋婆子：“宋婶子，你家这日子过的可真好，竟然都能请丫鬟了，这是我婆婆想都不敢想的日子呢！”
　　宋婆子之前和赵氏相处的，也不算太差，此时听了这恭维的话，就笑了起来：“孙婆子可没这福分！”
　　“可不是呢，要我说，我婆婆，要是有你一半儿宽宏大量就好了！也省着我的日子这样难过了！”赵氏以诋毁孙婆子为开头。
　　宋婆子笑道：“侄媳妇，你有啥话就直接说吧！”
　　“你们那山上的山洞，不是让我们买来了么……我想问问，当初云山是怎么打理这山洞的？”赵氏期待的看着宋婆子。
　　宋婆子虽然被赵氏的几句恭维的话，说的飘飘然，但是人还没彻底糊涂呢！
　　听了这话一下子就机敏了起来：“种菜园子，不都是那样种吗？咋，你们该不会不会种吧！”
　　赵氏讪笑了一下：“也不怕你笑话，这菜的确长的不太好。”
　　宋婆子彻底舒坦了。
　　看吧，蓁儿说的果然对，貂大仙和貂小仙才是最宝贵的，至于那什么山洞，根本就不重要！
　　赵氏继续道：“云山这孩子就是能干，不像是我家的，没什么出息，瞧，云山之前的时候把山洞打理的多好！”
　　赵氏可没把事情往宋蓁的身上想。
　　在赵氏的心中，宋蓁就算是被迫做了点活儿，可到底，曾经也是大户人家的小姐。
　　哪里可能真的做什么事情呢？
　　宋婆子就道：“哎呦，我家云山为了种那菜地，可是一筐一筐的牛粪往上扛，为的就是给那地施肥！”
　　“你们家……要是想让那地长的好一点，也往上扛牛粪啊……不过话说回来了，你们家也没牛，不像是我家，有牛，随时随地都有牛粪。”宋婆子笑眯眯的说着。
　　赵氏当然知道，宋婆子说这话，就是故意噎她呢。
　　他们孙家自然不差一头牛的钱，只是没有买而已。
　　但是现在被宋婆子这样一说，她的心中还是有一些不舒服，打定主意，等着回去就买牛。
　　“你们家真的就是靠着这牛粪，就把菜地种好了？”赵氏还是有一些不相信。
　　宋婆子翻了个白眼：“我骗你干什么？爱信不信！”
　　“行了，时候不早了，我也不留着你在这吃饭了，我家今天炖猪肘子，我得赶紧去吃饭了。”宋婆子笑眯眯的说着。
　　赵氏的心中啐了一口，改不了的穷酸样，吃猪肘子有什么好炫耀的！
　　之前孙家，可是经常能吃上肉的。
　　只不过……自从买了这山洞之后，家里面的日子也紧巴了起来，算一算还真是挺长时间没买肉了。
　　赵氏出了家里的大门。
　　宋婆子就白了赵氏的背影一眼，然后转过头来对宋蓁说着：“我呸，什么玩意儿，抢了我家的地，这会还好意思舔着脸来问我，那地是怎么种的！”
　　“真当我是傻子呢？”
　　宋蓁全程围观，这会儿就笑着拍马：“奶奶你当然不是傻子，你是全天下最精明的人！”
　　宋婆子瞪着宋蓁：“你个鬼丫头，你别以为，我不知道，你是故意嘲弄我呢！”
　　宋蓁对着宋婆子做了个鬼脸，然后就跑掉了。
　　宋婆子又气又觉得好笑，最终，种种情绪，都在脸上化为几分慈爱的笑意。
　　晚饭的时候。
　　楚无患和顾晏池都留在家里面吃。
　　楚无患看着宋蓁，唇角始终都带着几分笑意。
　　宋蓁被楚无患看的有一些发毛，于是就问道：“楚公子，我的脸上是有花吗？你怎么一直看我？”
　　楚无患笑了一下：“姑娘的脸上没花，在我的心中，姑娘本就是一朵花儿！”
　　此言一出。
　　宋云山和顾晏池两个人，都用不善的目光看着她了。
　　就连同样在饭桌上的宋婆子，也拧起了眉头，心中忍不住的想着，这是哪家来的轻浮浪子！
　　真是一点都不靠谱！
　　好在楚无患除了这句话之外，也没什么过分的言语和举动了。
　　楚无患表示，他本来还想试探一下顾晏池的态度和底线的。
　　可是没想到，这才试探了一句，就付出了惨重的代价。
　　桌下。
　　顾晏池的脚，牢牢的踩在了楚无患的脚上。

第二百四十五章：旧仇
　　楚无患吃痛，但是脸上还是勉强扭曲出一个笑容。
　　“吃你的饭，如果饭都堵不上你的嘴，我不介意帮你永远闭嘴！”顾晏池压低了声音。
　　楚无患一脸不以为然的神色。
　　“你不要冷着脸看我，你忘记我说的了？要多笑笑！”楚无患一边把自己的脚抽回来，一边咬牙提醒着。
　　他容易么他？一边被虐，还要一边努力撮合。
　　不过他也想清楚了。
　　要是顾晏池真的动了凡心，然后改了性格，再说一个好说话的嫂夫人，他就是造福天下了！
　　他觉得宋蓁这小姑娘就不错。
　　瞧着单纯善良软糯又好说话！
　　楚无患在自己的心中，给了宋蓁评价。
　　顾晏池似乎也想起了，自己应该做的事情，这会儿就在自己的脸上，带起一丝笑意。
　　宋蓁先是看到楚无患和顾晏池两个人，窃窃私语着什么，然后转瞬间，就瞧见顾晏池忽然间就笑了起来。
　　别说，除却顾晏池的个性不说。
　　宋蓁发自内心的觉得，顾晏池的模样不错，容貌俊朗又带着一丝丝男子少有的昳丽。
　　就算是带着银色面具，他这样一笑，也是及其好看的。
　　顾晏池见宋蓁看自己，就又笑了一下。
　　开始的时候一下还很自然，这一下么……就显得有几分古怪了。
　　尤其是顾晏池一直努力维持笑意的时候。
　　怎么看，怎么让人觉得有不自然。
　　宋蓁低下头去吃饭。
　　一顿饭吃完，顾晏池觉得自己两颊的肉有一些僵硬。
　　***
　　年关将近。
　　家里面吃的东西不多了，宋蓁就琢磨着，到镇子上采买一些。
　　宋云山这两天比较忙，所以采买这件事，就是宋蓁自己做的。
　　她拎着一个筐，筐里面装着好些肉。
　　背后还背着一个大竹篓子，竹篓子里面装的一些米粮
　　本来小二是要帮着她送到牛车那去的，不过宋蓁试了一下，别人背起来很沉重的东西，她还真是没觉得多沉。
　　宋蓁琢磨着，快要过年了。
　　也应该给家里人，买点布料，然后给大家都做做新衣服了。
　　这样想着，宋蓁就去了布庄。
　　布庄的掌柜，是认识宋蓁的：“哎呦，宋姑娘，你来了，不知道这次你要什么布？”
　　宋蓁开口道：“有没有新上的花样给我看看？”
　　苗氏整日操劳，身上很少穿什么鲜亮的颜色，宋蓁就琢磨着，给苗氏买点好的东西！
　　从前日子苦，家里缺钱，能省则省。
　　可现在不一样了。
　　家里还真就不差苗氏穿衣的这点钱。
　　“有的！”掌柜当下就去把新来的花样搬出来了。
　　宋蓁正在这看着呢。
　　外面就进来了两个年轻的姑娘家，为首的一个，一身靛蓝色的锦衣，身上还披了一件绣着百蝶的狐领披风。
　　“让开！”蓝衣姑娘不耐烦的看着宋蓁，甚至还伸手，把宋蓁往旁边扯了一下。
　　宋蓁愣了愣，然后就站定了身子。
　　这蓝衣姑娘一下子就么扯动宋蓁。
　　她抬起头来往宋蓁的身上看去：“哎呦，我还当是谁呢！这不是林家那假千金吗？”
　　宋蓁也想起来这蓝衣姑娘是谁了。
　　这是原主的死对头。
　　两个人都是这涉阳县府大户千金，平常的时候难免抬头不见低头见的。
　　什么抢首饰，抢布匹这样的事情也不是第一次发生。
　　宋蓁有理由怀疑，这左芳菲未必是巧遇自己的，说不准，就是瞧见自己在这，故意这样做的！
　　左芳菲生的容貌艳丽，和宋蓁那种清丽动容的感觉，完全不一样。
　　多了几分胭脂水粉之气。
　　宋蓁看着左芳菲就道：“左姑娘，我是什么人不重要，重要的是我在这买布呢，你不要打扰我挑布！”
　　“都被赶出林府了，还有什么好嚣张的？”
　　“不过话又说回来了，你现在为了回到林府，也是手段百出，竟然开始冤枉真正的林姑娘！”
　　“你怎么好意思做这样的事情？我要是你啊，早就活不下去了！可没脸这样蹦跶！”左芳菲冷哼了一声。
　　左芳菲旁边的姑娘也跟着轻笑了一下：“瞧瞧你，拎着肉来人家布庄，就不怕把人家布庄的布弄脏了吗？”
　　“啧，你现在的日子过的很辛苦吧？肉都吃不上吧？那看在之前的情分上，我就赏你几个铜板！”左芳菲说着，就往宋蓁的身上扔了几个铜板过来。
　　宋蓁再好的脾气，这会儿也忍不下去！
　　更何况，宋蓁一直都不觉得，自己的脾气有多好？
　　宋蓁冷着脸看着左芳菲：“没用的玩意儿，被人当枪用了，这会儿还沾沾自喜呢！”
　　左芳菲刚才说的那一番话。
　　不用想，肯定是林府传出来的？
　　不过她冤枉林明玉？
　　这林府的人，也真敢讲！而且是铁了心的，保护林明玉了吧？
　　“你骂谁呢？你现在还当你是曾经的林府大小姐？你得罪我，没有好果子吃！你也不看看自己，现在是多么下贱的身份！”左芳菲冷哼了一声。
　　宋蓁直接就掏出十两银子，然后道：“刚才我看过的布，都给我包足够做一身衣服的量。”
　　左芳菲见宋蓁真的拿钱出来了，有几分意外：“你都离开人家林府了，怎么好意思花人家林府的钱？”
　　宋蓁转过身来，冷声道：“真吵！你不说话，没人当你的哑巴！”
　　左芳菲见自己的言语没办法刺激到宋蓁，这会儿就扬起手来，想要给宋蓁一巴掌。
　　宋蓁等的就是这个时候！
　　她么，不愿意当先动手的那一个，但要是左芳菲对她动手了，她也不客气！
　　左芳菲的手，直接就把宋蓁摁住，然后直接弯了回去。
　　啪啪……
　　两声脆响。
　　左芳菲的手，在宋蓁的带动之下，直接就打在了她自己的脸上！
　　左芳菲整个人都惊了：“宋蓁，你怎么敢！”
　　宋蓁挑眉道：“我还就真敢了！”
　　“左芳菲，我告诉你，之前的我不好欺负，以后的我，你也别想欺负了！”宋蓁冷笑着警告。
　　之前原主从庄子里面回来的时候，这左芳菲就总说原主是野丫头。
　　后来被原主教训了几次，两个人的仇，也就是这样结下的。

第二百四十六章：真的拜师了？
　　左芳菲旁边的吴姑娘，出身不高，是一个小商户的女儿，一直都是靠着左家吃饭的。
　　这会儿，就直接替左芳菲出头：“芳菲，我们不要和宋蓁这样的破落户计较了，简直就是丢了身份！”
　　“就凭她也配！”吴姑娘嫌弃的看了一眼宋蓁。
　　也就是在这个时候。
　　周言易从外面进来。
　　周言易这样一进来，左芳菲和吴姑娘都看向了周言易。
　　周言易却看也没看两个人，直接就对着宋蓁说道：“我听家中下人说，瞧见了宋姑娘在这布庄，所以就来瞧瞧，果然在这看到你了。”
　　宋蓁看着周言易，有几分不好意思：“周公子找我有什么事情吗？”
　　周言易笑了一下：“明日我祖母在家中设宴，若是宋姑娘不嫌弃的话，可一定要赏脸。”
　　说到这，周言易顿了顿：“姑娘也许不知道，我祖母的病就是你师父高神医治好的，如今祖母听说你拜入高神医门下，也替你高兴呢，就想着见见你。”
　　宋蓁想了想就道：“那就多谢老夫人抬爱了，我明日一定拜访。”
　　周言易和宋蓁说完话，就看了一眼旁边的左芳菲。
　　左芳菲还好，她的眼界高，虽然说周言易是这涉阳县府不错的男子，可是在左芳菲的眼中，这充其量也就是和自己门当户对。
　　到是那吴姑娘，看着周言易的目光之中，带着几分让人不容易察觉的火热。
　　周言易和宋蓁说完话，就往外走去。
　　那吴姑娘瞧见这一幕，当下就问道：“周公子，既然是老夫人设宴，那我……我可以去拜访吗？”
　　周言易刚才不知道这里面发生了什么，这会儿就随口道：“祖母会给各家下帖的，这位姑娘若是想来，到时候一起来就是了。”
　　周言易说完就离开了。
　　“喂，刚才周公子说的那话是什么意思？什么高神医？”左芳菲并不清楚这里面的事情。
　　宋蓁拜师高神医的事情也不是所有人都知道的。
　　毕竟宋蓁一直以来都很低调。
　　宋蓁的神色淡淡：“我想我没必要和你解释！”
　　宋蓁抱起掌柜包好的布，又拎起那一筐肉，背后还背着一个大竹篓子，就步履稳稳的往外走去。
　　两个人这样一走。
　　吴姑娘就不屑的说着：“芳菲，你瞧她，这么多东西都要自己背着，也舍不得雇个人，一派穷酸样！”
　　左芳菲听到这就得意了起来：“可不是么！”
　　“等我们一会儿就去林府，瞧瞧明玉去，也给她说说，我们今天碰到宋蓁的事情！”左芳菲想到林明玉，心情舒坦了几分。
　　这林明玉明显就比宋蓁这贱丫头懂事儿多了！
　　知道不和她争抢锋芒。
　　***
　　周府。
　　周府的老夫人大病初愈，设宴冲病气，来的人可不少。
　　林府和周府是故交，自然也是来了的人。
　　当然，来的人是林老夫人，至于殷氏，现在已经被禁足了。
　　到是这林明玉，从这些事情里面把自己摘出来了，这次跟着林正峰一起出现在这。
　　除了林府的人，还有其他几户大户人家的人。
　　宋蓁还是第一次。
　　瞧见这么多曾经一个圈子里面的人。
　　不少人都用目光打量着宋蓁。
　　宋蓁没有做亏心事儿，当然也不怕大家看，但凡有人看过来，宋蓁就落落大方的看回去。
　　不过说起来，这原主之前的时候，行事的确有几分乖张，不算多讨喜，所以要说和宋蓁相熟的朋友，还真没多少。
　　当然，像是左芳菲这样的，恨不得咬宋蓁一口的仇人也不多。
　　大多数人，都是本着看热闹的想法，看宋蓁的。
　　宴席设在暖阁里面。
　　周老夫人瞧见宋蓁的时候，脸上就带起了笑容：“我有好些日子没瞧见蓁儿这孩子了，长的可真水灵。”
　　坐在离周老夫人最近位置上的林老夫人，听了这话，脸上就带起了笑容：“这孩子不只模样长得好，心也好呢。”
　　周老夫人笑着问宋蓁：“听说你如今已经拜高神医为师了？”
　　宋蓁点头：“是有这么一件事。”
　　周老夫人的脸上顿时就带起了更浓的笑意，之前的时候，林家的老夫人求上门来，她还有几分犹豫呢。
　　她虽然从小是看着宋蓁长大的，可是到底觉得，宋蓁有一些配不上言易。
　　但是又碍于和林老夫人的情分，不好拒绝，就一直迟疑着。
　　但是现在，周老夫人就觉得，自己心中最后一点顾虑都不见了！
　　她自己是清楚，自己当初病成什么样的。
　　那高神医可真是妙手回春！医术高超！
　　宋蓁若是得了高神医的真传，那嫁到他们周家，可谈不上什么高攀了！
　　“宋姑娘真的拜师高神医了？”另外有人问道。
　　宋蓁抬头看去，问话的人，是一个中年妇人，左芳菲就坐在她旁边，这应该就是左芳菲的母亲左夫人了。
　　宋蓁皱眉，自己已经说了拜师了，现在左夫人还要问，摆明了就是在质疑自己。
　　但宋蓁还是耐着性子道：“是。”
　　“你三言两语的，就说自己拜师高神医了，怕是口说无凭吧？”左芳菲质疑道。
　　宋蓁这会儿算是明白了，什么叫做不是一家人，不进一家门了。
　　这母女两个人，还真是一样的讨厌。
　　宋蓁挑眉看着左芳菲：“我拜不拜师，和你又有什么关系？”
　　“我只是看不惯，有人糊弄老人家！”左芳菲哼了一声。
　　周老夫人也微微皱眉，心中有几分不悦，在左芳菲的眼中，她看起来就那么好糊弄吗？
　　“你要是真的拜师高神医了，那不如就把高神医请来，让我们也开开眼界！见见真正的高神医！到时候我们自然就信了你说的话！”左芳菲继续道。
　　此言一出。
　　还真是有人附和了起来。
　　“是啊，宋姑娘既然认识高神医，和高神医还是这样的关系，不如把高神医请来！”
　　“高神医一直以来都是一身黑衣裹身，让人瞧不出来真实模样，又怎么会轻易收徒呢？”
　　还有人和左芳菲一样质疑。
　　不过大家的最终目的就是想知道，宋蓁到底能不能把高神医请来。
　　如果宋蓁真的把人请来了……

第二百四十七章：周公子怎么样
　　那他们不也跟着开开眼界？
　　宋蓁一眼就看穿这些人心中想的什么了，这会儿就轻轻的笑了一下。
　　“我师父又怎么会轻易露面！至于我有没有真拜师，我似乎也没有义务和大家解释。”宋蓁继续道。
　　“我看你就是说谎，往自己的脸上贴金呢！”左芳菲冷哼了一声。
　　也就是在这个时候。
　　裴程远不知道从哪里冒出来，嫌弃的看了一眼左芳菲：“要是这样的说的话，那我看你就是嫉妒呢！”
　　“嫉妒人家宋蓁能拜师神医！”裴程远嫌弃的看了一眼左芳菲。
　　他是真的瞧不上这左芳菲！
　　之前的时候，竟然有人说，左家和他们裴家有意结亲！
　　光是想想，娶这样一个母老虎回来，他就觉得头大了！
　　左芳菲哪里有蓁妹温柔可爱？
　　不得不说，裴程远虽然被宋蓁虐了无数次，但是看宋蓁的时候，还是有几层滤镜在的。
　　裴程远殷勤的看着宋蓁：“蓁妹，你放心，有我在，没人可以欺负你！”
　　宋蓁这会儿，看到裴程远，也有一个头两个大的感觉。
　　她无力扶额。
　　这位二世祖，就和一只不咬人的大苍蝇一样，时不时的在她的跟前飞两圈。
　　当然，有时候不只膈应她，也膈应一些接近她的人。
　　众人正说着话呢。
　　旁边忽然间就传来了一道剧烈的咳声。
　　然后就是一个妇人惊恐的声音：“则么办！怎么办！我儿子吃了一个果核！好像卡到了！”
　　再一瞧，那是一个不大的孩子。
　　此时脸已经憋的胀红了。
　　宋蓁也顾不得别人怎么看，直接就走了过去。
　　那年轻的妇人还有点不放心，这会儿迟疑着不知道要不要把孩子教给宋蓁。
　　宋蓁这会儿有一些恼了，直接就喊了一声：“你还不要你孩子的命？要是要的话，就把孩子给我！”
　　年轻的妇人，总算是下定决心把孩子递给宋蓁。
　　宋蓁瞧着很娇小，但是力气却很大，这一用力就把孩子抱在了怀中，放到了自己的膝盖上。
　　然后用力的击打了起来。
　　伴随着宋蓁有节奏的击打。
　　咳！
　　伴随着一阵咳声。
　　是一个蜜饯。
　　瞧着孩子哇的一声哭了起来，然后大声喊着：“娘！”
　　所有人都长松了一口气。
　　这会儿没人敢说宋蓁和神医没关系了！瞧瞧宋蓁这娴熟的手法！还有冷静从容的应对方式！
　　怎么看，都让人和之前那个，风风火火的小丫头，联系不到一起去。
　　周老夫人也长松了一口气。
　　今日设宴，本是好事儿。
　　但要是这许家的小孙子，在自家出了事情，那好事儿也就要变坏事儿了。
　　有些事情，宋蓁不需要解释，就露了这样一手，所有人就开始信服宋蓁说的话是真的了。
　　许少夫人安抚完孩子，就激动的看着宋蓁：“多谢宋姑娘，今天要不是宋姑娘在这，我是真的不知道应该怎么办了！”
　　宋蓁开口道：“孩子还小，你要看好了，不要让他一个人吃蜜饯之类的。”
　　蜜饯里面的果核，多数都是去掉的，但是也难免有个别的，在制作过程中，没有被去掉。
　　许少夫人连忙点头：“一定一定！”
　　出了这样的事情，她这个坐娘的也是心有余悸，以后哪里还会不小心了？
　　左芳菲这会儿，也说不出什么冷嘲热讽的话来了。
　　林明玉瞧着人群之中，备受关注的宋蓁，脸上虽然依旧挂满了温和无害的笑意，但只有她自己清楚，此时她的内心深处，有多么的嫉恨。
　　怎么和她想的不一样？
　　按照她的计划，宋蓁明明应该已经被毁掉了！
　　宋蓁应该被家里人，逼着嫁给傻子，或者是那孙有庆，总之，会嫁给一个一辈子翻不了身的泥腿子！
　　或者是去给人做妾室！
　　但现在……这周家，似乎想让宋蓁过门当周少夫人！
　　到是她的名声被宋蓁搅的坏掉了，哪怕她努力解释，大家明面上说，知道这是误会，可是心中都是犯嘀咕的。
　　凭什么？
　　凭什么一切重来一次，她还是斗不过宋蓁！
　　不，她绝对不会让这样的事情发生！
　　林老夫人含笑道：“我有一些倦了，蓁儿，你随我到后面休息一下去吧！”
　　对于林老夫人的要求，宋蓁当然不会拒绝。
　　所以，这会儿宋蓁就搀着林老夫人往后走去。
　　到了屋内。
　　林老夫人就道：“蓁儿，之前祖母和你提过的事情，你考虑的怎么样了？”
　　宋蓁有一些微微的茫然，但紧接着，宋蓁就一下子想明白了，她道：“你是说，周公子的事情？”
　　她当初以为，林老夫人就是随口那么一提呢。
　　至于她来见周老夫人，今日周老夫人设宴，请的是很多人，又不只她一个人，她若是拒绝，到是显得有一些不近人情了。
　　该不会……今天这宴席，就和周公子的事情有关系吧？
　　要是这样的话，宋蓁还真是有点后悔过来了。
　　林老夫人就道：“若是祖母给你做主，让你现在就和周公子定亲，你可愿意？“
　　宋蓁连忙道：“祖母，周公子是个好人，可是我和周公子不适合。”
　　“还有，这婚姻之事，是大事儿，祖母，还请你谅解，我不能只考虑您……”宋蓁有几分沉重的说着。
　　她知道林老夫人是为了自己担心。
　　希望自己能过上好日子。
　　可她过上好日子的办法有许多。
　　绝对不只嫁到大户人家，当夫人这一条路。
　　“你这孩子，年纪还小，总想着情情爱爱的，可是等你大一些，你就知道，找个老实本分的……往后的日子才好过。”
　　“更何况，我瞧着言易这孩子，对你也不是没情意的，你们从小也算是青梅竹马的，有着从前的情意在，他以后一定会爱重你。”林老夫人语重心长的说着。
　　要不说青梅竹马。
　　宋蓁只会把周言易当成寻常男子一样看待。
　　但是说了青梅竹马的情分，那就算是现在宋蓁的心中，没有什么喜欢的人，也不可能选择周言易！
　　她可以和原主感同身受的，有一份亲情，一份友情，但绝对不可能，有一份和原主交织在一起的男女之情。

第二百四十八章：拒绝
　　宋蓁觉得自己拒绝的应该是不够坚决，所以才会让林老夫人继续游说自己。
　　她也不想伤老人家的心。
　　但这个时候，她觉得自己要是再不表态，那事情只会往自己不希望看到的方向发展。
　　于是宋蓁就坚定的开口了：“祖母，我知道您是为了我好，但是我真的不喜欢周公子。”
　　林老夫人继续道：“这喜欢不喜欢的，可以往后培养……”
　　“可是祖母，我已经有喜欢的人了！”宋蓁开口道。
　　林老夫人微微一愣，然后就道：“还是那裴济安？你和裴济安不合适……”
　　虽然说误会解除了。
　　但是林老夫人是打心眼里面不想把孙女嫁给裴济安了。
　　这裴济安的眼睛现在就是瞎的，难免蓁儿嫁过去之后，裴济安没有再瞎再看错的人时候。
　　林老夫人是怎么想，都觉得周言易才是一个能给宋蓁一声安稳的最佳人选。
　　宋蓁摇摇头：“不是裴济安，是别人。”
　　“那你和祖母说说，你喜欢的人是谁？”林老夫人怀疑的看着宋蓁。
　　宋蓁没有答出来。
　　林老夫人就道：“你这孩子，还想诓骗祖母呢！”
　　宋蓁就坚定的道：“祖母，我真的有喜欢的人了，但是我现在，还不想让您知道这个人是谁，等着往后……我会告诉你的。”
　　林老夫人有几分无奈，对宋蓁的话也只信了三成。
　　但是此时她见宋蓁态度这样坚决，也没有继续劝下去了。
　　这孩子的脾性犟着呢，这要是说深了，本来可以成的事情，说不准都成不了呢！
　　宋蓁从林老夫人这出来，就迎面碰到往这边走的周言易了。
　　周言易看到宋蓁的时候，脸上就带起了温和的笑意：“宋姑娘。”
　　宋蓁也笑了一下：“周公子。”
　　宋蓁和周言易擦肩而过的时候。
　　周言易就喊住了宋蓁：“宋姑娘有时间吗？赏脸喝一杯薄茶。”
　　宋蓁就道：“不了，孤男寡女的，若是让人瞧见了，难免误会，耽误周公子说亲就不好了。”
　　周言易见宋蓁的语气有一点冲，于是就问道：“宋姑娘，周某是不是得罪过你？”
　　这下把宋蓁问道了。
　　要说得罪……
　　周言易肯定没有得罪过她。
　　两个人之间的事情也不是周言易的错，说不准周言易也不想娶她呢，就是碍于长辈的安排，才对自己多了几分关注。
　　自己实在没道理对周言易这样的态度。
　　宋蓁的语气和缓了起来：“对不起，周公子，是我不好，你没有得罪过我……”
　　周言易哑然失笑：“这好端端的怎么还道歉了呢？”
　　“你要是真的觉得，有对不起我的地方，那就和我一起喝一杯茶吧。”周言易说着，就往前走去。
　　周言易顿了顿，补充道：“我的随从和婢女都在，不会让你为难的。”
　　宋蓁想了想，有些话当面和周言易说清楚也不错，于是就往前走去。
　　两个人到了一间客房。
　　屋中已经摆好了茶点，好像专门，就准备待客一样。
　　宋蓁这会儿算的明白了。
　　自己和周言易碰到根本就不是巧合，估计也是林老夫人和周老夫人的巧妙安排吧。
　　宋蓁落落大方的坐下之后，就打量着自己眼前的周言易。
　　然后斟酌着，要怎么样把话说的，体面又能表明自己的态度。
　　周言易先开口了：“宋姑娘请喝茶。”
　　“宋姑娘和从前的时候比，到是有很多的不同了。”周言易笑了一下。
　　宋蓁有一些好奇：“怎么不同了？”
　　“之前的你，可没有这样沉静的时候。”周言易笑道。
　　“不过你这样也挺好的，毕竟长大了，是大姑娘了。”周言易继续道。
　　宋蓁见周言易开始和自己话家常。
　　她沉默了一会儿，就斟酌着道：“想必周公子的家中，也和周公子说了我的事情吧。”
　　“在这我要先谢谢周老夫人的好意，不过我祖母年纪大了，考虑事情不周到，所以……还请你们不要把她说的，关于我的事情放在心上。”宋蓁继续道。
　　周言易抬头看着宋蓁。
　　眼前的姑娘，眉眼俏丽，眸光清澈的好像是潭水一样。
　　他忍不住的道：“我们对于林老夫人的提议，并没有感觉到为难，反而甘之若饴。”
　　“宋姑娘秀外慧中，如今又拜神医为师，是我高攀了姑娘才是。”周言易笑道。
　　宋蓁觉得，周言易还是很会照顾人的情绪的。
　　是个温润的君子。
　　不过……对于她来说，可不是瞧见谁是好人，谁是君子，就要嫁给谁的。
　　至少现在的宋蓁，还没有考虑过嫁人的事情。
　　宋蓁就道：“多谢周公子抬爱，不过实不相瞒，我暂时还没有嫁人的打算。”
　　“宋姑娘刚刚认回亲生父母，想要承欢膝前，我也是能理解的。”周言易继续道。
　　“所以我们周府，可以等。”周言易继续道。
　　宋蓁觉得委婉的说法都说了，这都不管用，就只能说明白了：“多谢周公子抬爱，不过周公子……我和你，不合适。”
　　周言易抿唇道：“是宋姑娘看不上周某吗？”
　　“周公子是个难得的好人，但是我的已经心有所属了。”宋蓁只好继续道。
　　周言易听到这，就苦笑了一下：“所以，宋姑娘是觉得，周某没有机会了？”
　　宋蓁尽量让自己的语气轻快点：“周公子，天涯何处无芳草！”
　　周言易听到这，忽然间就笑出声音来。
　　顿时觉得，被人这样拒绝，好像也不是特别难过的事情。
　　“宋姑娘还真是一个妙人，既然如此，那周某也就说上一句实话，我暂时也没有成亲的想法。”
　　“要是以后，宋姑娘想通了，我还没有成亲……大可以来寻我。”周言易笑了笑。
　　说到这，周言易补充了一句：“我觉得，你会是一个贤惠的好妻子。”
　　听周言易这样一说，宋蓁反而轻松了起来，这说明周言易，对自己根本没什么情。
　　而是出于各种现实的考虑，才想选自己做他的夫人。
　　没有情，就不会欠人情，拒绝的时候，也就没有那么的难为情。

第二百四十九章：家中来客
　　宋蓁就道：“现在时间不早了，我一直和周公子在这怕是不妥，就先离开了。”
　　宋蓁不愿意和周言易再说什么了。
　　周言易微微点头，就做了一个请的手势：“宋姑娘慢走。”
　　周言易也不是一个蠢人，瞧见宋蓁往外走的时候，又补充了一句：“你放心好了，若是家里人问起，我就说是我原因，不会让宋姑娘为难的。”
　　宋蓁的字里行间，都是想和他避嫌，他怎么会听不出来？
　　周言易这样一说，宋蓁到是觉得周言易这个人不错了。
　　她回头笑道：“周公子这样讲义气，我记下了，以后你要是有什么需要我帮忙的地方，大可以找我。”
　　宋蓁这话可不是随意说说而已的。
　　瞧着她现在没多少钱，但是在外人眼中，自己可是神医的徒弟，在一些情况下，这个承诺，可是钱都买不来的！
　　周言易笑着看宋蓁离开，然后又抬手饮茶。
　　他此时并没有什么强烈的情绪波动。
　　他对宋蓁，也没有多么浓烈的喜欢，不过是对宋蓁有几分好奇和欣赏罢了。
　　两个人都不是那种会为难人的人，所以大有“买卖不成仁义在”的感觉。
　　宋蓁出了周家的门。
　　还没等着回家，就瞧见林明玉站在周府的门口等着她。
　　宋蓁皱了皱眉，打算直接就从这离开，装作自己没看到林明玉。
　　可林明玉在这，就是等着宋蓁的，哪里会让宋蓁这样轻易的离开，当下就拦住了宋蓁：“宋蓁，你给我站住！”
　　宋蓁看着自己眼前的林明玉，疑惑的问道：“你找我有什么事情吗？”
　　“宋蓁！你是不是觉得，自己现在很得意？”林明玉反问道。
　　宋蓁听到这，就觉得林明玉这个人好像有了个大病。
　　明明错的是她，自己已经很懒着理会她了，更谈不上针对她，可林明玉竟然毫不心虚脸红的往自己的跟前蹦跶。
　　宋蓁神色平静的看着林明玉。
　　这样就衬的林明玉如同一个小丑一样。
　　林明玉就道：“但是我告诉，往后的日子还长着呢，你也未必可以得意多久！”
　　说完，林明玉冷笑了一声，转身就往外走去。
　　想着未来会发生的事情，林明玉就觉得，其实上天还是厚待她的。
　　就算是这一次被宋蓁扳回一局又怎么样？
　　可是往后……宋蓁的日子未必会好过！
　　宋蓁没想到，林明玉找到自己，就是为了和自己放一句狠话。
　　不过她现在也没怎么把林明玉说的话放在心上。
　　如果林明玉要报复，那就让她报复好了，兵来将挡水来土掩，她到是要看看林明玉能耍出什么花招来！
　　二十三，糖瓜粘，灶君老爷要上天。
　　小年，对于云崖村的庄户人家，是个很大的节日。
　　从这一天开始，就算是迈入真正的年关了。
　　就算是穷人家，也要舍得几个钱，买一些糖瓜回来祭灶，让灶王爷上天之后，说说好听的话，嘴甜一些。
　　宋家自然也不例外。
　　今年家中宽裕。
　　像是糖瓜这种东西，直接就买了两大包。
　　除此之外，还有一些干果之类的，都做了摆盘。
　　有人来家里面串门的，宋家人也不吝啬，直接就摆上来给大家吃。
　　所以，现在家中还真是经常有邻里来串门的。
　　本来苗氏在村子里面的人缘就好。
　　之前住在老宅的时候，就偶尔有人过来说话，但是宋家搬了大宅之后，大家的心中都有几分敬畏，觉得宋家和大家不一样了。
　　所以来串门的人就少了。
　　这趁着年节儿，大家就想着走动走动。
　　没想到宋家人对乡亲邻里的态度还是和从前一样，所以往来的人也就多了。
　　这一天傍晚时分。
　　一个人，背着大包小包的，步履艰难的往村子里面走来。
　　他到了村子里面之后，直接就奔着宋家老宅去了。
　　可是开门之后，竟然是一个年轻的男子，这让他有几分惊讶，问了一句：“原来这里面住的人呢？”
　　“你们是说宋家人吗？”周执很和气的问道。
　　面容沧桑的男子当下就点头道：“是。”
　　“你找他们干什么？”周执又问。
　　“我叫宋大牛，原来我娘和我二弟一家住在这。”宋大牛连忙道。
　　周执听到这，就道：“我送你过去见他们。”
　　宋家的大门外面。
　　宋大牛看着那红木门上的铜兽门环，有一些恍惚：“你是说，他们现在住在这？”
　　赶巧，宋蓁这会儿送来自家串门的李芽儿出来。
　　这一开门，就瞧见了一个满脸是胡子的大汉站在自家门前，着实吓了一跳。
　　再一看，周执就站在旁边，她的心才稍微定了一下。
　　没等着宋蓁问话呢，李芽儿就惊讶的道：“大牛叔？”
　　宋大牛瞧见两个年轻的姑娘出来，也有一些发懵，尤其是正看着她的那个，长的也太漂亮一些了！
　　容貌秀丽，如同出水芙蓉一样，尤其是那一双眼睛，清澈又璀璨，好像是天上的星子一样。
　　不过好在，宋大牛很快就认出李芽儿了。
　　“李芽儿？”宋大牛迟疑了一下。
　　李芽儿就笑道：“是我！”
　　感觉到宋蓁的疑惑，李芽儿就开口道：“蓁儿，这是你大伯。”
　　其实不用李芽儿说，宋蓁也知道眼前这个人是谁了。
　　虽然说她从来都没和宋大牛见过，但是这村子里面，能让李芽儿叫大牛叔的人，应该就是这么一个！
　　周执也解释了一句：“刚才他找到那边，说是要见你们，我就把人送过来了。”
　　“宋姑娘不会觉得我多事吧？”周执笑着道。
　　宋蓁连忙道：“多谢你了。”
　　“要不进来喝一杯茶水？”宋蓁又问。
　　周执就道：“不了，我还要回家照顾兰娘，至于这位李姑娘，左右我也要回去，要是李姑娘不介意的话，我就带她一起回村子里面了。”
　　李芽儿当下就道：“那就多谢周大哥了。”
　　周执在村子里面，也有一段时间了。
　　虽然说来历不明，可是大家都能看出来，周执为人很是热心，对媳妇也不错。
　　有周执领着一起回去，也好过她抹黑走一段路。

第二百五十章：大伯
　　宋蓁把李芽儿和周执送走了。
　　就打量起了宋大牛。
　　眼前的宋大牛风尘仆仆，脸上长满了胡子，从他的神色上可以看出来，到像是个憨厚老实的人，和那刘金花，完全不是一样的存在。
　　宋大牛被宋蓁看的有一些发懵，他有一些尴尬的把东西放在地上，然后问道：“你是……”
　　宋蓁连忙道：“我叫宋蓁，我爹是宋二牛，你就是大伯吧？我领着你进去，外面太冷了。”
　　宋大牛要去拎地上的东西。
　　宋蓁见状，连忙走过去：“我帮着你拿吧。”
　　“还，还是我自己来，这东西沉。”宋大牛整个人都晕了，这个漂亮的女孩子竟然是二弟的孩子？
　　那这个孩子……是……是原来在林家那个？
　　宋大牛离开家的时候，是知道这件事的，但是后来的事情他就不知道了。
　　不过宋大牛完全没想到，宋蓁会出现在宋家。
　　哪里有当了大户小姐的人，会到这乡下来吃苦？
　　林府的人又不差一口饭！
　　宋大牛有一些紧张的跟着宋蓁往里面走去。
　　这会儿宋婆子等人，都在堂屋里面。
　　宋蓁把人领进来的时候，宋婆子也愣了一下，然后顿时就惊喜了起来：“大牛，是你回来了吗？”
　　宋大牛连忙道：“是我。”
　　说着宋大牛就猛的跪在地上给宋婆子磕头。
　　“娘，儿子不孝，才回来看你。”宋大牛连忙道。
　　说着，宋大牛就抬起头来看着宋婆子，眼前的宋婆子，一身锦衣，衣服的领子上都是带着兔子毛的。
　　完全是富贵人家老太太的装扮。
　　至于旁边的弟妹苗氏，更是没有了往日的病态，脸都圆润了几分，带着几分朱润之态。
　　“爹？”宋青丫从外面进来，有几分意外的看着宋大牛。
　　宋大牛有看到了自家的闺女。
　　宋青丫一身颜色鲜亮的衣服，不穿那满是补丁的衣服了。
　　至于头上也带着几朵小巧的绢花，本来平平无奇的女儿，打扮过后，看着也清爽了起来。
　　宋大牛觉得，自己好像在做梦一样。
　　眼前的这些人，他明明都认识，可是却好像不认识一样。
　　“大牛，你还没吃饭呢吧？”宋婆子问道。
　　宋大牛点头。
　　“秀儿，你去瞧瞧还有什么吃的，没有冷的，就拿过来一些。”宋婆子吩咐着。
　　哪怕从前的时候有一些伤心事儿，可是这到底是宋婆子的大儿子，宋婆子不可能一点都不关心。
　　秀儿应声出去。
　　“娘，你怎么住在这了？还有……刚才那姑娘又是谁？”宋大牛一脸疑惑的问道。
　　宋婆子就道：“这就说来话长了……”
　　宋婆子一边说，宋大牛就一边听着。
　　没多大一会儿，秀儿有端上来一大碗饭，饭上还扣了一层油亮的红烧肉。
　　宋大牛忍不住的咽了咽口水，然后就大口大口的吃了起来。
　　饭吃完。
　　宋大牛还有几分意犹未尽，可也不好意思开口了。
　　他这会儿也弄明白是怎么一回事儿了。
　　他有些不安的，从怀中掏出了一个钱袋，然后就道：“娘，这是我今年准备的，孝敬你的钱。”
　　“时候不早了，我就先回去了，不然等着金花知道我来这边了，就又该闹了。”宋大牛叹息了一声。
　　宋婆子看着儿子背着东西，那步履艰难的样子，有心说两句什么。
　　可是这会儿，还是抿了抿唇没说话。
　　钱袋里面，有三十个铜板。
　　就是宋大牛在外一年，拿回来孝敬宋婆子过年钱了。
　　这是村子里面的习俗，哪怕分了家，这逢年过节的时候，当儿子的，也要孝敬家中长辈东西。
　　要不然，整个村子里面的人都会瞧不起的。
　　不过宋大牛给宋婆子拿钱，可不敢光明正大的，这是要避开刘金花的。
　　宋大牛从宋家大宅出来的时候，就奔着自家去了。
　　他站在家门口，想着自己的媳妇和孩子，脸上也带起了几分笑意。
　　这忙碌了一年，他就等着回家好好休息一下呢！
　　刘金花瞧见他回来了，还是很热情的：“大牛，你回来了啊！”
　　但是第二句就成了：“你今年赚了多少钱回来？”
　　宋大牛闻言，脸上就带起了喜色：“今年东家大方，给了赏钱，一共拿回来五两银子！”
　　这五两银子，在村子里面，可绝对不是什么小数目了。
　　这在家里面辛苦种地，一年到头，也未必剩下这么多钱。
　　要是之前，刘金花听到这么多钱，肯定就欢喜了起来。
　　可是今时不同往日。
　　现如今刘金花眼睁睁的看着自己的弟妹过上好日子了，这眼界儿也就高了起来。
　　“五两银子？”刘金花继续道。
　　宋大牛当下就点头：“是五两银子！咱们啊，把钱存下来，等着明年开春的时候，买一头驴子，我赶着驴车出去拉脚，赚的钱就更多了。”
　　“我累了好些日子了，快点给我烧水洗脚，我要休息了。”宋大牛颇为得意的说着。
　　这一年到头，也就是带钱回来的时候，刘金花能伺候伺候他，所以他也就忍不住的摆起阔来。
　　没想到，刘金花当下就嗤了一声：“就你累？我在家中还你照顾孩子，我还累呢！”
　　“人家苗桂兰，过的那才叫享福的日子！”刘金花当下就道。
　　宋大牛也愣了一下，没想到自己辛苦一年回来，竟然是这样的待遇。
　　“还有，你刚才回来的时候，有没有去见你娘？”刘金花防备的说着。
　　宋大牛连忙道：“那哪能啊，我回来当然是要先回自己家。”
　　刘金花冷嘲热讽了起来：“那你真应该去看看你娘和你二弟，过的是什么样的好日子！”
　　“之前家里受苦受穷的日子是一起过的，可是现在呢，这日子好过了，他们是一点光都不想让咱们沾呢！”刘金花气不打一处来。
　　如今宋大牛回来了，她就好像找到可以倾诉委屈和不满的人了，倒豆子一样喋喋不休的数落起来二房的罪行。
　　“对了，你应该不知道吧，现在你二弟给你弄回来一个新侄女，那个小贱人，更不是什么好相处的！”刘金花提起宋蓁，更是恼火。

第二百五十一章：回家的大牛
　　宋大牛听到这，有心想说点什么，但是又不想给刘金花知道，自己去见过宋婆子了，这会儿也只好道：“你都仔细给我说说家里面的事情。”
　　“还有，河生还有咱们家青丫，都好吧？”宋大牛问道。
　　宋大牛见到宋青丫了，但这会儿还要装作没见到的样子。
　　提起宋青丫，刘金花更是一肚子的火儿，倒豆子一样的细数起，自家最近发生的事情。
　　好像她受了天大的委屈一样。
　　宋大牛回来了。
　　宋婆子的心中既是欣慰高兴，又是有几分惆怅。
　　所以晚上的时候，她就有一些没睡好。
　　第二天清晨，宋蓁就发现了，宋婆子整个人看起来憔悴了许多。
　　宋蓁隐隐约约能猜到宋婆子是为什么这样，这当娘的，自己的日子过的好，也就难免心疼儿子辛苦。
　　这是人之常情。
　　但是宋蓁着实没办法做到感同身受。
　　那刘金花当初对她的做的事情，还有对她的敌意，她都还记着呢。
　　也许有人要说了，宋婆子之前的时候对她也不算多好，为啥如今她能接受宋婆子？
　　无非是，宋婆子当初针对她，是因为误会，不是因为钱。
　　可刘金花，却是实打实的为了钱，想出卖她。
　　还有，宋婆子对苗氏和宋云山，那也是实心实意的好。
　　刘金花么？可不只对她一个人过分。
　　宋蓁只当自己不知道，宋婆子忧愁什么。
　　还好，宋婆子的心中也是有杆秤的，她知道自家的这一切，都是因为什么得来的，所以她并没有张口对宋蓁说，要补贴大房的话。
　　宋婆子不说，宋蓁也就保持了沉默。
　　不过……宋家二房的人没什么表示，可不代表刘金花就坐以待毙了。
　　果不其然，转日，大房一家子就来宋蓁这大宅了。
　　来的时候，刘金花的手上还拎着一只老母鸡，走的速度很慢，路上碰到人了，那也是一定要和人拉几句家常的。
　　“对，我家大牛回来了，我们这是去看我娘的！”
　　“这老母鸡，是拿去孝顺我娘的！”
　　“当然，也给二弟一家准备了礼物！”
　　“嗨，这到底是一家人，打断骨头连着筋呢，之前大牛没在家，如今大牛回来了，那这一家人就还是一家人！”刘金花继续说着。
　　看的出来，刘金花似乎聪明了几分。
　　至少知道，这会儿再和二房的人来硬的，那是不可能占到什么便宜的。
　　主要是她也尝试过！最终失败了。
　　现在就是想打感情牌，希望看在宋大牛的面子上，宋婆子能心软，宋二牛更是能做主，拉他们家一把！
　　至于带来的礼物，刘金花也心疼啊！
　　她回娘家可都没舍得拿这么多好东西呢，现在拿这些东西，也是为了做样子给大家看的。
　　瞧见大房一家人又来了。
　　宋蓁是真的想直接就关门的。
　　可是在这村子里面住着，这宋大牛和宋二牛的关系，也不可能就这样断了。
　　宋蓁今天要是真的把人赶出去了，明天整个村子里面就都会传出闲话来。
　　所以宋蓁，就面无表情的把路让开，瞧着这一行人进来。
　　宋蓁开始的时候不太想瞧见这一家子，转身就走。
　　可是走了几步，宋蓁又转念一想，凭啥她走啊？她要是这样走了，万一一会儿刘金花又闹出什么幺蛾子来可咋办？
　　要说从前的时候也不怕啥，宋婆子就可以把刘金花压制住了。
　　可是现在，宋大牛回来了，难免宋婆子不动摇，于是宋蓁就又跟了过来。
　　宋河生瞧见宋蓁，态度并不好，此时扬着下巴，那眼睛都要长到天上去了，摆明了是瞧不上宋蓁的行径。
　　宋蓁也不甘示弱的，对宋河生翻了个白眼，表明了自己对他的不喜欢。
　　两个人用眼神厮杀了这么一下。
　　宋河生就板着脸道：“贱丫头，你瞪谁呢！”
　　宋蓁听到这，就冷笑了起来：“宋河生，你可别忘了，你站在我家的地盘上，所以你的嘴巴最好放干净点！”
　　宋大牛回过头来，看了宋河生一眼，低声呵斥道：“这是你堂姐，你对你堂姐尊重一些！”
　　宋河生很是不服气：“这不是我堂姐，我堂姐叫宋明玉！”
　　宋蓁好笑的看着宋河生：“你那么喜欢林明玉，她去林府过好日子了，怎么没领着你呀？”
　　宋河生一下子被噎的说不出话来了。
　　“都是一家人，不要吵了，和和气气的才好。”宋大牛开始做和事佬。
　　说话间，这会儿大家已经到了堂屋。
　　这会儿大家都在这。
　　宋二牛连忙招呼大家坐下。
　　刘金花把手中带来的礼物，放到了地中间，然后就道：“娘，我们自己都舍不得杀了吃的老母鸡，如今拿来孝顺一下你。”
　　“还有二弟弟妹，我知道你们现在的日子过的好，未必瞧得上我们这点穷酸东西，更是不想认我们这门亲戚，但是我们是做长兄长嫂的，所以也不和你们计较这些。”刘金花继续道。
　　宋大牛看了一眼刘金花，小声道：“金花，你别乱说！二弟不是那种，有了钱就不认兄弟的人！”
　　宋蓁在一旁瞧着，这会儿宋蓁到是有几分，看不出来，宋大牛是真的憨厚老实，还是另有心思了。
　　不过不管怎么说。
　　宋大牛听到了这夫妻两个人的话，脸上的神色就有几分尴尬：“大哥说的对，咱们是一家人，就永远是兄弟，和有没有钱，可没关系。”
　　宋大牛欣慰的看着宋二牛：“二弟，我就知道，你和我一样，最在乎这兄弟之情。”
　　“幸好你不计较，之前你嫂子做的糊涂事情……”宋大牛继续道。
　　这是说的刘金花当初闹着要分家的事情了。
　　宋二牛开口道：“从前的事情我都忘了，不会计较的。”
　　刘金花听到这，就笑了起来：“既然这样，不如咱们两家，还是搬到一起过日子吧？和从前一样。”
　　宋蓁听到这，就在心中冷笑了起来。
　　看吧，这无利不起早，无事不登三宝殿，黄鼠狼给鸡拜年！没安好心！
　　这一连串的歇后语，都可以用在刘金花的身上！

第二百五十二章：不要脸则无敌
　　宋蓁都开始佩服了。
　　这刘金花怎么可以这样不要脸！
　　当初要死要活的，嫌弃宋云山腿瘸，觉得二房拖累他们，一定要分家的是她，现在二房的日子过好了，还想当从前的事情都没发生？
　　很抱歉。
　　宋蓁觉得，自己做不到这样大义，就接纳大房一家！
　　宋二牛听了这话，沉默了一瞬，然后就为难的道：“要说从前的时候，你们要回来一起过日子，也不是不可以，可是现在……”
　　“现在怎么了？”刘金花问道。
　　宋二牛开口道：“现在这个家，是云山和蓁儿做主的。”
　　“云山呢？”宋大牛问起宋云山。
　　昨天他来家里面，就没瞧见宋云山，只听说宋云山的腿好了，但是他都没瞧见人。
　　正说着宋云山呢，他就从外面进来了。
　　正是少年意气的好年纪，一身竹青色衣服的宋云山，真的就如同夏日里面的云雾缭绕的青山一样。
　　他开口道：“是大伯一家来了？”
　　宋大牛连忙道：“云山，你快过来给我瞧瞧，听说你的腿伤都好了！”
　　宋大牛的语气之中，带着难以掩饰的欢喜。
　　宋云山的神色多少柔和了些许：“多谢大伯关心。”
　　“对了，刚才你大伯母说，以后咱们两家还是凑在一起过日子，你怎么想的？”宋大牛问道。
　　宋云山闻言就皱了皱眉。
　　他正要开口说什么，宋蓁就朗声道：“这件事我不同意！”
　　她还真不是怕宋云山答应下来，在她的心中，这个哥哥虽然不是事事都灵光的，可也不蠢。
　　她是知道，宋家人不管是谁，拒绝大房的提议，都会有几分难为情。
　　这话说出来了，都不合适。
　　但是她无所谓。
　　她和大房的人，从前可是没有一点亲情在的，如今说多难听的话，也不会良心上过不去，更不会让人谴责。
　　宋云山最先开口说这样的话，宋大牛可能还要说上一句，从前都白疼宋云山了的话之类的，给人添堵。
　　可她不会让人这样指责。
　　刘金花见状，就黑了脸：“这个家什么时候轮到你一个丫头片子做主了？”
　　宋云山最是见不得有人看不起自家妹妹，这会儿就道：“大伯母，我们家还真就是蓁儿做主！”
　　“不怕你笑话，这个家里面的一切，都和蓁儿有关系！她不做主，难道还要我们做主吗？”宋云山反问道。
　　“我知道，你就是不想让我们回来，所以让宋蓁出来做恶人！”刘金花指责着宋云山。
　　瞧吧，宋云山只是维护了宋蓁一句，也要被刘金花谴责。
　　宋蓁也不高兴了。
　　“我家是谁做主，还轮不到你说话，至于合在一起过日子这件事，我不同意！”
　　宋蓁强调了一句，然后就看着宋大牛道：“大伯，你也别怪我说话难听，但是有些事情，你应该不知道。”
　　“我刚刚从林府回到宋家的时候，刘金花可是不承认，自己是我大伯母的。”
　　“所以，你也别怪我不喊她大伯母。”宋蓁先是解释了一下，自己为什么对刘金花是这种称呼。
　　“如果只是称呼的问题也就罢了，可是她伙同刘招娣，逼着我娘有病没处医治，强迫我嫁给村子里面的傻子。”宋蓁说着说着，就嘲弄的一笑。
　　宋大牛听完这话，脸色胀红，窘迫的道：“那哪能啊……哪能啊……”
　　宋蓁就道：“你要是不信，就去这村子里面打听去，这村子里面有嘴的人又不只我一个！”
　　“那王元宝现在不是不傻了吗？”刘金花冷声道。
　　宋蓁就道：“王元宝傻不傻，都和你做过的事情没有关系！你做的事情，做了就是做了！”
　　宋大牛已经可以肯定，这件事就是刘金花做的了。
　　他也觉得脸上发热，一时间说不出什么别的话来了。
　　刘金花见宋蓁这样不给自己脸面，又是厌恶了宋蓁几分。
　　她接着道：“我们不回来也行，可是这河生还小……可不能委屈了，娘，要不你做主，让河生过来和你过吧！”
　　宋大牛也期待的看着宋婆子。
　　从前的时候，刘金花就有过这样的提议，不过直接就被拒绝了。
　　但是现如今，加上宋大牛的面子……刘金花也觉得，有几分可行。
　　宋婆子现在是一个头两个大。
　　自从宋蓁到家中不久，她的确不怎么管家里面的事情了。
　　怎么管？
　　这钱是孙子孙女赚的，这宅子是孙子孙女盖的，她吃的用的，都是孙子孙女弄来的！她实在没办法厚着脸皮开口。
　　可要说直接拒绝。
　　如今孙子和儿子就在这听着呢。
　　她的心理压力也很大，一个不好，这孙子和儿子，就都不会认她了。
　　见宋婆子一脸为难，宋蓁索性就恶人做到底，直接就道：“想都别想！”
　　“宋河生到现在，都不肯叫我一声堂姐！见了我，也不客气，甚至还威胁恐吓过我！我不会同意他进我家的门！”宋蓁斩钉截铁的说着。
　　刘金花的脸黑的几乎可以滴出墨水来了。
　　宋大牛这会儿，也一脸尴尬，不知道说什么好。
　　被人这样直截了当的拒绝，他的脸面上也有一些过不去。
　　苗氏这会儿，就打着圆场：“哎，如今大哥好不容易回来了，中午就留在这吃饭吧，算是给大哥接风洗尘。”
　　“等着吃过饭，你们也好好回去休息休息。”苗氏继续道。
　　苗氏说的委婉，但态度还是很坚决的。
　　至于留下吃饭这件事？
　　宋大牛已经不想了。
　　但刘金花，却是扯住了正要往外走的宋大牛，然后道：“也是，咱们一家人，是好久没在一起吃过团圆饭了！”
　　一场尴尬，就这样在大家的刻意忽视下化解了。
　　宋蓁也没想真的就动起手来，或者是骂起来。
　　把态度表明了，拒绝就是了。
　　毕竟……她不想和这些人往来也不太现实，谁让这宋大牛，还真就是宋二牛的哥哥？是宋婆子的亲儿子呢！
　　再说了，还有个宋青丫呢。
　　宋蓁也忍不住的叹息了一声，这还真是家家有本难念的经。

第二百五十三章：教训
　　午饭的时候。
　　留着大房一家子在这吃。
　　宋蓁虽然不愿意，可也不能把人赶出去。
　　宋蓁在这待了一会儿，发现刘金花应该也说不出什么留在这之类的话了，于是就不想看到刘金花。
　　来了个眼不见心不烦。
　　她直接就去了灶间，帮着苗氏忙活。
　　宋青丫有心帮着做饭，可是宋青丫又不知道做什么好，今天是她爹娘在吃饭，她做什么，都显得有一些不合适。
　　好在宋蓁不喜欢刘金花，可也没想着为难宋青丫。
　　很快，就找了几样菜出来。
　　有之前宋蓁弄回来的鱼，还有刚才刘金花带来的鸡，除此之外，还有一个排骨。
　　三个肉菜都是足量的。
　　至于青菜，那是想都别想的了，虽然说给她一个花盆和足够的种子，她就有办法变出许多蔬菜来，可问题是，这要怎么样拿出来，是个问题。
　　更何况，就算是有办法，宋蓁也不想浪费自己的青雾，催生青菜给刘金花吃！
　　看着宋蓁跟着忙活一会儿了，苗氏就有一些心疼：“蓁儿，你回去休息吧，这有我、青丫还有秀儿就行了。”
　　宋蓁想了想就道：“我回去换一身衣服再过来。”
　　这一身衣服的颜色淡了一些，要是弄上油可不好洗。
　　宋蓁到了自己屋子的时候。
　　就感觉到有一些不对劲。
　　她站在屋外，脸色也就冷了起来，接着，就忽然间推开门，往里面走去。
　　只见本不应该出现在这的宋河生，此时正站在她的屋子里面！
　　宋蓁的脸直接就黑了：“你来我的屋子干什么！”
　　宋河生见只有宋蓁一个，气势十足：“我就是进来瞧瞧！咋？你这屋子里面有啥见不得人的事情？不能让人看？”
　　宋蓁冷声道：“你娘没有教你规矩，今天我就教教你，让你知道，这别人的房间不能随便进！”
　　说着宋蓁也就不客气。
　　直接欺身上前。
　　瞧着宋河生的年岁不大，但块头很大，足足比宋蓁高出一个头去，而是膘肥体壮的。
　　不过就算是这样，宋河生也不是宋蓁的对手！
　　宋蓁已经一个过肩摔，就把宋河生掀翻在地。
　　她的脚毫不留情的直接就踩在了宋河生的脸上，然后无视宋河生的叫骂声，在宋河生的身上翻找了一下。
　　直接就扯住了一个钱袋。
　　这是宋蓁平常带着零花用的钱。
　　里面的钱不多，也就二两银子。
　　但这二两银子，在涉阳县府，也是瞧见什么就可以买什么了。
　　宋蓁就知道，宋河生来自己的屋中，目的可没那么单纯。
　　宋蓁低下头来，语气之中，带着几分冷意：“宋河生，这你要怎么解释？”
　　“你这么有钱，我不过就是花用你几个钱！你这么小气做什么？”宋河生反问道。
　　宋蓁冷笑着：“不问自取就是偷！”
　　“宋河生！你可知道，这件事我要是闹到官府去，你都可以去服徭役了！”宋蓁冷哼了一声。
　　“你把二叔害去服徭役还不够，你再把我送去官府，家里人不会饶了你的！”宋河生有恃无恐的说着。
　　“到时候村子里面的人，都会说你是个蛇蝎心肠的女人！”宋河生嫌弃的看着宋蓁。
　　宋蓁听到这，就轻笑了一声：“蛇蝎心肠吗？”
　　“既然你这样说，那我就让你瞧瞧，什么叫做蛇蝎心肠！”宋蓁说着，就起身，抬脚往宋河生的身上踹去。
　　“你大可以继续嘴硬，不过你也就别想全须全尾的走出这间房了！”宋蓁沉声道。
　　宋河生完全没想过，他竟然打不过宋蓁！
　　宋蓁给宋河生身体上带来的伤害，远远没有心理上的带来的伤害大！
　　宋河生咬牙道：“你这样揍我，你就不怕家里人知道吗？”
　　“你来我的屋子里面偷钱，你就不怕大家知道吗？”
　　“而且，宋河生，你要是敢把今天的事情说出去，那就别怪我不客气，直接就把你送到衙门去！你知道我的……没有什么事情，是我做出来的。”宋蓁压低了声音，语气之中带着浓浓的威胁。
　　别说。
　　要是宋蓁和宋河生好好商量，宋河生未必听宋蓁的。
　　像是宋河生这样的人，还真就是欺软怕硬。
　　这不，宋蓁一强硬，宋河生也就真的怕了。
　　宋蓁踹了宋河生几脚出气之后，就道：“行了，滚吧，这一次就这样算了，下一次你要是再让我看到你偷东西，我就把你的手指头剁下来！”
　　宋蓁森然一笑，露出了一口小白牙。
　　宋河生连滚带爬的从宋蓁的屋中跑出去。
　　见到宋婆子的时候，宋婆子就皱眉道：“你这是怎么弄的？这样狼狈？”
　　宋婆子主要是怕宋河生在这乱翻，惹了宋蓁不高兴。
　　宋河生试探性的道：“这是宋蓁打的！”
　　宋婆子当下就冷着脸道：“河生！你是不是当我老糊涂了？你不欺负蓁儿就好了！蓁儿一个姑娘家，怎么可能欺负了你？”
　　“我现在就去问她，看看有没有这回事儿！要是没有……”宋婆子的话还没说完。
　　宋河生就有一些慌了：“奶，我就是随口一说，你别去问她！”
　　要是让这女煞神知道自己把挨揍的事情说出来，宋河生想着想着，就忍不住的打了一个寒颤。
　　宋婆子这次满意了，她含笑道：“我就说么，蓁儿这样柔弱的姑娘家，怎么可能打人？你今天是来这做客的，可不许欺负她！”
　　“要不然让我知道了，就算是你娘护着你，我也会好好教训你的！”宋婆子继续道。
　　宋河生的心中窝火：“奶，是不是就二叔的两个孩子是你亲孙子亲孙女，我就不是你孙子了？”
　　宋婆子一时间觉得堵心，想也知道，宋河生会这样想，肯定是刘金花挑唆的。
　　宋婆子板着脸：“我对你们都是一样的。”
　　宋河生的心中不服气，都一样的？怎么可能都是一样的！
　　宋婆子却是认真的想了想，之前大房和二房都在一起过的时候，她的确谁也没有偏心过。
　　到是那刘金花，总是欺负苗氏。
　　她看不过眼，压了刘金花几次。
　　不然按照刘金花的性格，早就会在这个家里面耀武扬威了。

第二百五十四章：野狼
　　她要是不疼爱宋河生，就也不可能管着宋河生，她怕就怕宋河生走上歪路。
　　最后和那孙婆子的孙子一样，不学无术，想娶个媳妇，都娶不到好的！
　　不管怎么说，宋河生总算是乖觉了起来，没把挨揍的事情说出去。
　　就算是刘金花问起。
　　他也只说自己是不小心摔的。
　　要不然给他娘知道，他打架都打不过宋蓁，肯定要说他没用了。
　　饭菜摆上桌的时候。
　　宋大牛期待的看着桌子上的饭菜，忍不住的咽了咽口水。
　　宋蓁坐在饭桌上吃了几口，当瞧见宋河生的筷子，一直在盘子里面翻动的时候，就有些没胃口了。
　　她起身道：“我出去走走。”
　　出去的时候宋蓁还有一些不放心。
　　她轻轻的打了一个呼啸。
　　小貂一下子就从空中跃起，直接就跳到了宋蓁的怀中。
　　宋蓁轻轻的抚摸了一下小貂的头，然后道：“乖，帮我看着屋子，要是有陌生人进去，你只管咬！”
　　小貂听到这，眼神之中多少带起几分嫌弃。
　　谁要咬人啊？
　　人的味道臭烘烘的！
　　只有主人和主人的家人，身上才有那种淡淡的青草香，那是它喜欢的味道。
　　宋蓁压低了声音道：“你乖一些，晚上的时候我给你人参啃。”
　　家中的钱也许不够多，但是人参这样的药材，却是想要多少有多少。
　　不过宋蓁并没有出去卖这些药材。
　　毕竟这些药材拿出去，太容易引人注目了。
　　她琢磨着，等着过了年节儿，就想别的发财致富的路子，至少是那种能过明路的。
　　也省着旁人总是好奇，宋家的钱是哪里来的！
　　小貂这才满意了，跳了一下，甩了甩尾巴，然后就一溜烟的跑掉了。
　　至于宋蓁，则是一个人出了宋家，在周围散步。
　　也是赶巧了。
　　宋蓁才刚刚出来。
　　就有一个黑影冲了过来，直接就奔着宋蓁这个方向来的。
　　宋蓁抬头看了过去。
　　竟然是不知道从哪里，跑来了一头狼！
　　这狼似乎受了惊，瞧见宋蓁的第一反应，就是冲上来就咬。
　　宋蓁吓了一跳，足尖一点，就从地上踢起来一根干枯的树枝，这干枝被宋蓁甩到野狼身上的时候。
　　竟然好像一下就柔软了又坚硬了起来。
　　直接就缠到了野狼的脖子。
　　瞧不见宋蓁怎么动作，野狼已经被勒倒在地上了。
　　至于宋蓁刚才手中的藤蔓，已经碎成了几节。
　　好在是冬日，现在没什么人过来，而且就算是有人，应该也瞧不见宋蓁动作里面的玄机。
　　毕竟太快了。
　　快到……这普通人，根本就有一些分辨不出来了！
　　宋蓁看着那已经出气多进气少的野狼，长长的松了一口气。
　　这野狼，可是深山上才会有的，怎么会又跑到村子里面来？
　　不过不管怎么说，这野狼都被宋蓁猎到了。
　　宋蓁也不可能就扔在这不管了。
　　要不然，没准一会儿孙有庆从这路过，瞧见这野狼，又要吹嘘自己三拳打死野狼的事迹了。
　　宋蓁拖着狼往家里面走。
　　门房王老伯把门打开的时候，瞧见这一幕，着实吓了一跳：“小……小姐，这是野狼？”
　　宋蓁点了点头：“去找我哥哥过来。”
　　没多大一会儿，来的人就不只是宋云山了，还有其他人。
　　饭都没吃饭呢，就听到宋蓁弄来一头野狼，就算是刘金花，也忍不住的过来看看。
　　宋婆子有一些惊了：“这是哪里弄来的？”
　　宋蓁本想说是自己捡来的，可是话到嘴边，看着那边的宋河生，宋蓁就似笑非笑的说了一句：“我打死的！”
　　“你吹牛，你怎么可能打死一头狼！”宋河生争辩着。
　　他这次到不是故意找宋蓁晦气，这话是和宋蓁说的，也是和他自己说的，仿若想说服他自己，宋蓁根本就不可能这样厉害！
　　宋蓁就道：“你不信？要不试试？”
　　宋蓁说着，就挥舞了一下拳头。
　　刘金花的脸一黑：“宋蓁，你当着我们的面，吓唬我家河生干啥？”
　　“我就是和他开个玩笑。”宋蓁笑眯眯的。
　　“哥，这野狼，我们明天直接就弄到县府卖吧！”宋蓁笑道。
　　宋云山点了点头：“都听的。”
　　一头野狼，尤其是这狼皮最值钱，怎么说也能值十几两银子，最难得的是，宋蓁弄来的野狼，狼皮可是完好无损。
　　宋云山就直接把野狼，扔到了院子的后面。
　　刘金花盘算了这野狼值多少钱之后，这心中可不是一般的羡慕嫉妒恨。
　　以至于吃饱喝足回家的时候。
　　刘金花的火气是越来越大。
　　“你瞧见没，宋蓁这个贱丫头，脾气可大着呢，最不好相处的就是她！”
　　宋大牛被刘金花念叨的有一些烦了，就道：“当初要不是你要死要活闹着要分家！现在会是这样的局面？”
　　“所以你快闭嘴吧！这苦日子都是你自己找的！”
　　宋大牛真的有一些受不了刘金花没完没了的叨叨。
　　转日的时候。
　　宋蓁和宋云山准备去卖狼。
　　她早早收拾了一下东西，就去了后院，准备把牛车也套起来。
　　没想到，昨天半死不活的那狼，今天还没有死！
　　它还有一些微弱的呼吸。
　　它似乎听到宋蓁来了，这会儿就抬起头来，看了宋蓁一眼，这一看……一双碧绿色的狼眼之中，竟然有几分哀伤。
　　宋蓁错愕了一下，就问道：“你能听懂我说话吗？”
　　问完之后，宋蓁又觉得，自己问的问题有一些蠢了。
　　狼怎么可能听懂自己的话？
　　像是小貂和大黑牛这样通人性的，可是不常见。
　　它侧过头来，看了宋蓁一会儿，就认命一般的，把整个身体蜷缩起了来。
　　昨天这野狼发疯了一样的冲向自己。
　　宋蓁和它打斗的时候，还觉得没什么，可是瞧见它这样，宋蓁就有一些于心不忍。
　　也就是在这个时候。
　　宋云山从外面回来了，怀中还抱着一个小东西。
　　他把东西递给宋蓁：“我知道这野狼怎么会到咱们村子里面来了。”
　　宋蓁抬头一看。
　　宋云山递过来的，竟然是一只灰扑扑的小狼崽。
　　野狼瞧见狼崽的一瞬间，就踉踉跄跄的站了起来。

第二百五十五章：送狼走
　　野狼呲着牙，就要往宋云山的身上冲。
　　宋蓁瞧见这一幕，皱了皱眉，走过去直接就摁住了野狼的后脖子。
　　瞧见野狼扬着头，还是有想咬宋蓁的意思。
　　宋云山有一些急了：“蓁儿，你别胡闹！小心别被狼咬了！”
　　宋云山真的很难想象，自家妹妹竟然是个徒手抓狼的狠人。
　　宋蓁问道：“这野狼崽子哪里来的？”
　　宋云山开口：“就在咱们家的院墙里面，也不知道是谁扔进来的。”
　　野狼还在挣扎。
　　宋蓁这会儿，心情复杂了起来。
　　本以为，只是一只见了人就要咬的饿狼，可如果是为这小狼崽来的，宋蓁还真是下不了手了。
　　草木尚且有情。
　　野狼尚且舔犊情深。
　　她要是把这大狼卖了，小狼崽子也别想活了。
　　宋蓁抬头看着那小狼崽子。
　　哪怕这是一只狼，可是因为是幼崽的原因，它的眼睛也是湿漉漉的，看着人的时候，带着几分软萌可爱。
　　宋蓁轻咳了一声，就道：“哥哥，我们把这野狼放了吧！”
　　宋云山很是不解：“这样放了？”
　　宋蓁点了点头：“瞧着蛮可怜的，放了吧！而且它咬我，也是有原因的。”
　　更何况，她根本就没被这野狼咬到。
　　到是这野狼倒霉一些，让自己揍了个半死。
　　宋云山就道：“行吧，那你看着办吧。”
　　“哥，你把小狼崽子给我，然后再去弄点肉过来。”宋蓁继续道。
　　宋云山不想走：“我要是走了，这狼咬了你怎能办？”
　　宋蓁笑道：“哥。你觉得它可能咬到我吗？你忘了它是怎么被我弄回来的了？”
　　宋云山顿时语塞，不知道说什么好了。
　　有个如此彪悍的妹妹，他这个做哥哥的也很有压力感和挫败感。
　　宋蓁松开野狼，对着那不停呲着牙想发起攻击的野狼沉声道：“你给我老实点，趴下！”
　　这会儿宋蓁已经从宋云山的手中接过小狼崽子了。
　　这狼崽子被摔过，情况比大狼还要严重一些。
　　大狼见宋蓁把狼崽抱在怀中，就有了几分忌惮。
　　瞧见野狼有些害怕了，似乎能听懂她说话，宋蓁也就笑了起来，既然通点人性，那就好商量了。
　　“我让你趴下，你听到没有？”宋蓁说着，就指了指地上。
　　野狼这才乖乖的蜷缩了起来，但是耳朵依然的警惕的竖着，目光一直不肯离开小狼崽子。
　　宋云山见自家妹妹几句话，那野狼就乖巧的和一只狗一样，这会儿就放心的离开了。
　　宋蓁用手抚摸着狼崽的毛，手中的青雾慢慢的把小狼崽笼罩了起来，没多大一会儿，那还软趴趴的，没多少精气神的小狼崽，就一下子有了力气。
　　然后从宋蓁的怀中挣脱下来，跑到野狼的身边。
　　野狼瞧见自己的孩子回来了，目光之中，也带起了几分温和，没有刚才那么暴虐了。
　　宋蓁就道：“我觉得，咱们得谈谈。”
　　“我不知道你的孩子为什么出现在我家，我弄伤了你，但也是因为你先动手。”
　　“一会儿我哥哥拿了肉过来，你吃饱喝足之后就离开吧！”宋蓁继续道。
　　野狼抬起头来，有几分不解的看着宋蓁。
　　但这会儿已经没有了攻击的意味。
　　到是那小狼崽子，从宋蓁这得到了青雾的实惠，看过自己的母亲之后，就又跑到宋蓁这撒起娇来。
　　瞧见这一幕，野狼整个狼都不好了！
　　自己的孩子，怎么可以去接近一个人类！
　　它呲牙用鼻孔喷气，表达自己的愤怒。
　　可是小狼崽子，正是叛逆的时候，根本就不听大狼的，已经开始往宋蓁的裙摆下钻了。
　　宋蓁无奈的低头把小狼崽拎起来。
　　“你别胡闹了，你娘为了你，下山挨了揍，差点没被卖，往后你回去，好好和你娘过日子，不要乱跑，不然……下次你们就没这么好的运气了！”宋蓁威胁着。
　　但很明显，这小狼崽根本就听不懂宋蓁说什么。
　　这会儿已经伸着舌头开始舔宋蓁的手指了。
　　野狼一脸痛心疾首的神色，大有自己的儿子，认贼作父的那种痛心感觉。
　　宋云山端着一盆肉回来的时候，瞧见妹妹正试图和野狼说话，就觉得有几分好笑：“蓁儿，你喂了狼，就让它们走吧，不然一会儿奶奶瞧见了，该吓一跳了。”
　　宋蓁点了点头。
　　宋云山觉得自己也是疯了，竟然纵着妹妹喂狼和放狼走。
　　不过妹妹高兴，他也就高兴了。
　　大狼也是饿坏了。
　　这会儿试探性的吃了一口，然后就开始狼吞虎咽了起来。
　　等着东西吃完。
　　宋蓁就道：“跟着我走吧！”
　　宋蓁领着大狼到后面的山上，本想直接就让这狼走的了。
　　可是转念一想。
　　万一这会儿有人上山下山的，这野狼发了疯，再把人咬了，那可是她的罪过了。
　　于是宋蓁就认命的领着狼，继续往山里面走。
　　至于野狼？
　　现在儿子在宋蓁的手中捏着呢，不跟着走也不行啊。
　　而且它也是真的被宋蓁打服气了，根本就生不起反抗的心思。
　　宋蓁现如今的脚程很快，翻过一座山后也不觉得累，往前又走了一段路，几乎都快到洞天福地所在的那处了。
　　宋蓁就道：“从这往里面走！以后不许再出来！也不许咬人！”
　　说着宋蓁，就把小狼崽放下了。
　　宋蓁转身先走。
　　可是小狼崽却不想让宋蓁走了，又往宋蓁这跑。
　　野狼的眼睛已经开始喷火了。
　　这会儿它跑过来，直接就叼起小狼崽子，往深山之中跑去。
　　小狼崽子的四只腿直瞪着，摆明了是想下来去找宋蓁。
　　宋蓁觉得有几分好笑。
　　这小狼……到是知道好赖。
　　宋蓁下山的路上就一直想着，这大狼是为了找狼崽子下山的，那么，又是谁，把狼崽子扔到了自己家呢？
　　要说是巧合的话。
　　哥哥可是说了，这是被人扔到自家院子里面的。
　　这自己跑进来的，可不会摔的那么严重！
　　这住在山林附近的人家都知道，像是野狼，野熊之类的幼崽，是万万不可以往家中带的。
　　这狼可是一种报复心很强的动物！

第二百五十六章：揍人
　　宋蓁到自家的时候。
　　就瞧见孙有庆，正在自家后墙外面转悠着。
　　孙有庆跳起来，正想爬上宋家的墙头……
　　就在这个时候。
　　忽然间感觉到，自己的肩膀被什么人拍了一下。
　　孙有庆一回头，就瞧见宋蓁正站咋他的身后，她的手中还拿着一根干枯的树枝。
　　摆明了刚才不是用手拍的他，而是用这树枝打的他。
　　宋蓁的俏脸上满是冷意：“你在我家外面干什么？”
　　“我就看看……就看看。”孙有庆吓了一跳，见是宋蓁，又慢慢的回过神来。
　　“宋家妹妹，你一个人在这啊？”孙有庆的眼睛贼兮兮的四处张望着。
　　宋蓁点了点头：“我自己在这。”
　　孙有庆搓了搓手，然后往宋蓁的跟前站了站。
　　宋蓁眯了眯眼睛，就问道：“那狼是怎么一回事儿？”
　　孙有庆茫然了一下，就道：“啊？什么狼？你是说，之前我猎的狼吗？”
　　宋蓁见孙有庆这样，心中有几分狐疑，难道孙有庆真不知道，狼崽子怎么到自家的？
　　可这件事要是和孙有庆没关系，他为啥来自家外面转悠？
　　“你还没告诉我，你为什么会在我家外面！”宋蓁沉声道。
　　“看看也不行啊？”孙有庆这会儿，已经彻底不心虚了，反而理所当然了起来。
　　宋蓁冷声道：“我也趴你家屋外看看行不行？”
　　“行啊，当然行，宋家妹妹愿意的话，还可以到我房间去看呢！”孙有庆笑嘻嘻的看着宋蓁。
　　宋蓁：“……”
　　比无赖，宋蓁自然比不过不要脸的孙有庆。
　　不过宋蓁也不是好欺负的。
　　“你是想看我家怎么样，还是想看我？”宋蓁问道。
　　孙有庆完全没想到，宋蓁竟然会这样和她说话，他当下就顺坡下驴：“当然是为了见妹妹你了！”
　　“这总有人路过，不方便，我们去那边的竹林里面，我让你看个够。”宋蓁轻哼了一声。
　　说着宋蓁就往外那边走去。
　　孙有庆迟疑了一下。
　　也就是在这个时候，宋蓁回头，年轻漂亮的姑娘，正微微笑着，好像是山野间的精灵一样。
　　站在白雪皑皑之中，唯有她身上，才带着一抹色彩。
　　孙有庆色令智昏，当下就跟了上去。
　　他贼笑了一声：“妹妹要让哥哥怎么看呀！”
　　很快，孙有庆就知道了。
　　“啊……”
　　“疼……疼……”
　　“贱！贱人！”
　　“疼！”
　　“小姑奶奶，我错了，我错了！你放了我行不行？”
　　“救命啊……”
　　这孙有庆的呼喊声，从最开始的咒骂声音，很快，就变成了求饶。
　　宋蓁嫌弃的看着孙有庆，她根本就没用力气，这孙有庆也太怂了一些。
　　“你不是想看我吗？还没看够吧？”宋蓁笑嘻嘻的问着。
　　这会儿，就算是眼前站着的是一个真天仙，孙有庆也起不了色心了。
　　他的手，被宋蓁拧成了一个几乎要断裂的姿势，疼的他冷汗直冒。
　　“不，不看了。”孙有庆的声音之中，都有几分颤抖了。
　　宋蓁又问：“你和我说实话，我家院子里面的狼崽子，是不是你扔进来的？”
　　孙有庆闻言，当下就摇头：“我根本就不知道什么狼崽子，小姑奶奶，我和你说实话，之前的野狼也不是我猎的。”
　　“我看到狼，跑还来不及呢，怎么会去招惹！”孙有庆心中有苦说不出。
　　“真不是你做的？”
　　“真不是！你就算是打死我，这件事也不是我做的！”孙有庆的语气坚定。
　　宋蓁微微颔首：“行了，我信了你了。”
　　“那你能放我走了吗？”孙有庆哭丧着脸道。
　　宋蓁就道：“虽然说那狼崽子不是你扔到我家院子里面的，但是你趴在我家围墙上偷窥，肯定也没安什么好心！”
　　“今天我就给你一点小教训，往后我要是再看到你鬼鬼祟祟的出现在我家附近，或者是在我跟前蹦跶，那就别怪我不客气！”宋蓁的声音清脆悦耳，可是落在孙有庆的耳中，却如同来自地狱的召唤。
　　这还叫小教训？
　　孙有庆听到宋蓁说这只是小教训，忍不住的打了一个寒颤。
　　那大教训是怎么样的？
　　孙有庆根本就不敢想象。
　　等着孙有庆鼻青脸肿的，从竹林里面踉踉跄跄跑出来的时候，就真的仿若后面有狼在追了！
　　孙有庆回到自家的时候。
　　瞧见赵氏，忍不住的一下子就哭出声音来。
　　“娘！”
　　“哎呀，有庆，你这是咋了？谁欺负你了？”赵氏看着自己的儿子，惊出声音来。
　　孙有庆的脸已经肿的和猪头一样了，走路的时候，一只腿有一些一瘸一拐的，至于手，现在更是不敢用力气。
　　像是被人拳打脚踢的暴揍了一顿！
　　孙有庆哭丧着脸：“是宋蓁，是宋蓁把我打成这样的！”
　　说着，孙有庆就把发生的事情说了。
　　孙婆子也知道了。
　　孙婆子顿时就怒了：“真是岂有此理！他们宋家有钱，有钱就可以打我孙子吗？”
　　“我们这就找里长，然后去宋家讨个公道！”孙婆子气不打一处来。
　　宋蓁揍完孙有庆之后，可是一点负罪感都没有。
　　她揍孙有庆，又不只是因为这么一件事儿。
　　而是她不只一次的发现，孙有庆鬼鬼祟祟的跟着自己了。
　　这换一种说法，孙有庆就是变态跟踪狂。
　　更何况，孙有庆时时刻刻的找机会，想要占她便宜，今天她不给孙有庆点教训，孙有庆还不知道花儿为什么这样红呢！
　　往后指不定做出什么过分的事情！
　　而且之前的时候，孙有庆对她也很不尊重。
　　新仇旧恨加在一起，宋蓁觉得，自己给孙有庆的，的确是小教训，这完全是便宜了孙有庆呢。
　　宋蓁到家的时候。
　　就见宋云山忧心忡忡的过来：“蓁儿，怎么这么晚才回来？我都要去找你了！”
　　虽然说亲眼看着妹妹把狼驯服的乖巧听话，可是他一想到妹妹和那样的凶兽在一起，就还是有一些不放心。
　　宋蓁笑道：“碰到一点小麻烦，耽误了一些时间。”
　　“什么麻烦？”宋云山问道。
　　宋蓁想了想，就尽量委婉的说着：“碰到孙有庆趴咱们家的墙头，我就和孙有庆谈了谈。”

第二百五十七章：友好交流
　　宋云山闻言，脸上的神色就冷了下来：“那狼崽子，是孙有庆扔进来的？”
　　宋家和孙家，也是有仇在的!
　　而且孙家人，做事儿没有下限，宋云山觉得，孙家人报复他们，把狼崽子扔到他们家的院子里面，引着野狼过来，也是很有可能的。
　　宋蓁摇了摇头：“这件事是不是孙家其他人做的不知道，但应该真的不是孙有庆做的。”
　　“孙有庆这样的人，怎么敢去偷狼崽子？”宋蓁哼了一声。
　　“哥，你怕是还不知道吧，那孙有庆猎的狼，其实是顾公子伤的，然后跑到村子里面，被孙有庆捡漏了。”宋蓁继续道。
　　宋云山就问道：“你怎么知道？”
　　宋云山是知道，这野狼不是孙有庆猎的，可却没觉得，这和顾晏池有关系。
　　宋蓁道：“我瞧见那野狼身上的云镖了，那是顾公子的。”
　　宋云山探究的看了一眼自家妹妹，他总觉得，妹妹对顾公子的了解，远远的超过了自己的认知。
　　兄妹两个人说完话，就散去了。
　　宋婆子虽然好奇，为什么兄妹两个人说今天去卖狼，可后来就没了消息，狼也不见了。
　　但是她也没多问什么。
　　这孩子们都大了，都有了自己的想法，她还真是不好过多干涉。
　　“笃笃笃！”
　　“笃笃笃！”
　　宋家的大门被人砸响。
　　守门的王老伯去开门，这一开门，就瞧见了站在外面的孟里长。
　　孟里长一脸的尴尬，当下就解释了一句：“这门可不是我敲的。”
　　那是孙婆子用脚踹的。
　　也不知道瞧着个子不高的一个矮胖老太太，哪里来的这么大的力气，把门敲的一颤一颤的。
　　这件事可得说清楚了。
　　不然还让人误会，是他砸的门呢。
　　王老伯往外张望了一眼，就道：“你们找谁？”
　　“让宋蓁那个小贱人出来！”孙婆子叫嚣着。
　　王老伯就道：“你们在这等着吧，我去通传。”
　　“通传什么通传，过上几天好日子，还真当你们宋家是什么高门大院了？”孙婆子说着，就往里面冲去。
　　王老伯没见过这样的阵仗，就吓了一跳，要拦着。
　　可是孙家人都来了，包括孙有庆的爹孙丰年都来了。
　　这一家子人，呼啦啦的冲进来，王老伯还真是拦不住。
　　至于孟里长，脸上和心里都满是尴尬，可这村子里面发生纠纷了，他不来还不行。
　　孟里长当下就道：“王老伯，你去把家里的人都找来吧，有什么事情，大家凑在一起说清楚。”
　　“至于你们，也别横冲直撞的，有话好好说。”孟里长劝着。
　　但是这会儿，孙家人哪里会太听孟里长的话？
　　气势冲冲的就冲了过去。
　　孙婆子一马当先，瞧见那边端着饭菜进了一间屋子的宋青丫，就直接跟着了上去。
　　宋家人刚刚要吃午饭，饭菜才上了桌，大家坐在那正准备吃饭呢。
　　门就被从外面，被人踹开了。
　　孙婆子进来，瞧见宋蓁，二话不说，就跳过来要打宋蓁：“宋蓁，你个小贱人！”
　　宋云山反应很快，当下就拦住了孙婆子。
　　孙婆子冲过去的时候，就被宋云山用一只胳膊一挡，生生的撞停了下来。
　　“你们这是干什么！”宋婆子瞧见冲进来的人，怒声道。
　　宋蓁看到那鼻青脸肿的孙有庆，缩在孙家人的身后，心中就有了数儿，孙有庆打不过自己，在自己这吃了亏，回去告状了。
　　这是打了小的来了老的，找自己算账呢。
　　不过宋蓁也没什么好怕的。
　　“你还敢问我们怎么了？你孙女把我孙子打了！我还不兴讨个公道了？我们也把里长请来了，让里长给说道说道！”孙婆子看着孟里长道。
　　孟里长忽然间就被点了名字，这会儿就硬着头皮道：“这都是乡亲邻里的，以后抬头不见低头见，这有什么误会，当众说开比较好。”
　　“可没有什么误会，我家孙有庆，就是让宋蓁揍了！”赵氏也很生气。
　　一想到，之前从宋家人手中接手的那个山洞，她就对宋家充满了无尽的怒火。
　　还是有苦说不出的那种怒火！
　　现在，自己的儿子还让宋蓁揍了。
　　这宋家人也欺人太甚了！
　　孟里长看着宋蓁问道：“宋蓁，孙有庆这样，真是你打的？”
　　宋蓁一脸委屈和无辜：“里长，孙有庆说被我打的，谁瞧见了？”
　　“更何况……”
　　宋蓁说着，就伸出手来。
　　她的手，纤细柔长，怎么瞧着，都是那种十指不沾阳春水的娇小姐。
　　她眨着眼睛，好像被人冤枉了一样：“我就算是真的想揍孙有庆，那又有谁信，我能把孙有庆揍成这样？”
　　“就是！孙婆子，还有赵氏！我告诉你们，你们不要欺人太甚，我家蓁儿这样一个娇娇怯怯的姑娘，怎么可能把你孙子揍了？”宋婆子冷哼了一声。
　　那边的宋云山，一直没有说话，只是用眼神不断的在孙有庆的身上扫量着。
　　孙有庆的一边脸肿的，明显比另外一边脸高，眼眶都青了，看起来的确是很惨。
　　不过……他此时却没有同情的想法。
　　而是觉得，孙有庆总想着骚扰自家妹妹，被揍了也是活该。
　　还有，他这个哥哥当的还是有一些失职的。
　　明明揍这种登徒子的事情，应该是哥哥效劳的，却最终让蓁儿一个女孩子家家自己亲自动了手。
　　这可不是当哥哥的不尽责？
　　他的心中一边自责着，一边就盘算着，这孙有庆挨了揍还敢来闹事儿，说明蓁儿给孙有庆的教训还不够！
　　他回头就找个时间。
　　好好的揍孙有庆一次！
　　让孙有庆明白，什么人不可以欺负！
　　“我就是被宋蓁打的！宋蓁，你敢对天发誓，你没见过我，没揍过我吗？”孙有庆反问道。
　　“我是见过你。”宋蓁轻哼了一声。
　　“我瞧见你在趴在我家的院墙上，鬼鬼祟祟的不知道做什么，就问了一句，然后你就试图纠缠我。”宋蓁继续道。
　　孙有庆道：“你胡说！我就是从这路过！”
　　宋蓁早就想过，孙有庆会狡辩，这会儿继续道：“我看到你做这些，就和你友好的交流了一下，希望你以后不要这样做。”

第二百五十八章：真正的演技
　　孙有庆听了宋蓁这话，就觉得整个人都不好了，这还叫友好交流？
　　天地良心，他都被揍成这样了啊！
　　宋蓁怎么好意思，说出这样厚颜无耻的话？
　　“你别敢做不敢当！”孙有庆的心中呕着好大一口火气。
　　宋蓁眨了眨自己的眼睛，眸光清澈，如同无辜的小白兔一样。
　　她委屈的道：“孙有庆，我知道你一直喜欢我，但是我呢，又不喜欢你，也不想嫁给你，所以你就想尽办法的想败坏我的名声。”
　　“你到底想要怎么样？一定要逼的我活不下去了，你才高兴吗？”说着宋蓁就挤出了两滴眼泪。
　　此时此刻。
　　孙有庆算是真切的认识到了。
　　什么叫做真正的演技！
　　什么叫做知人知面不知心！
　　宋蓁这样的母老虎，就算是有几分姿色，他也会想娶了！
　　孟里长都有一些看不下去了，指责的看着孙有庆：“有庆，人家宋蓁这样一个小姑娘，哪里可能把你打成这样？”
　　“行了，你们不要在这胡闹了，传出去，大家笑话的还是你们。”孟里长无奈的道。
　　宋婆子也嚷嚷了起来：“就是，明明是你们欺负我家蓁儿，现在还要倒打一耙！”
　　“来来来，你们既然想要人给评理，那我们就出去说，去村子里面说！”说着宋婆子就往外走去。
　　走出了宋家的大门，她就开始嚷嚷：“乡亲邻里们，大家快来给评评理啊！”
　　“看看天底下还有没有这样的道理了！这孙家人，简直就是欺人太甚！”
　　河边本来就有打水的人。
　　这会儿听到动静，就三三两两的凑了过来，没多大一会儿，就围拢了好些人。
　　“孙有庆非得说是我家蓁儿把他揍成这样的！”宋婆子很是不服气。
　　“就算是这件事真是我家蓁儿做的，那孙有庆要是不干坏事儿，我家蓁儿能揍他吗？再说了！咱们村子里面的人应该都知道吧，这孙有庆可厉害着呢，是个能猎狼的人物，我家蓁儿一个姑娘家，揍得了寻常人，也揍不了这样的人物！”宋婆子越说越有理。
　　“孙有庆不知道在哪里吃了亏，就想把事情赖在我家身上！”宋婆子似乎也有一些委屈。
　　孙家人都看呆了。
　　明明是他们找宋家人算账，怎么这眨眼的功夫，就成了宋婆子让村子里面的人评理，找他们算账了呢？
　　宋婆子跟着又说了一句：“当然，还有另外一种可能性，那就这孙有庆，根本就没啥真本事，是一个连女人都打不过的怂包。”
　　孙婆子火冒三丈：“你孙子才是一个女人都打不过的怂包呢！”
　　宋婆子说的这话，孙婆子是坚决不可能承认的，这要是承认了，所有人都知道孙有庆是个绣花枕头。
　　家里人跟着丢脸不说，以后也不好说媳妇！
　　孙婆子一直想着给自己的孙子，说个体面的好媳妇呢！要不然，这孙家想随便弄个媳妇回来，还是很容易的。
　　只不过……那些穷人家出身的丫头，孙婆子也看不上啊！至于那不差钱的人家，也不会想着把闺女嫁给一个没本事的人。
　　所以就形成了孙有庆这种不上不下，尴尬的局面。
　　这会儿村子里面的人，看着孙家人，目光之中都带起了几分鄙夷。
　　“哎，我说是宋婆子，这样就是你们家做事儿不地道了，要说这宋家人也没做过什么对不起你们的事情，到是你们，之前说租地给人家，后来又说不租了……咋这会儿，你们还总盯着人家不放吗？”有人质疑道。
　　“我看多半儿是眼红！”
　　“对，就是眼红人家日子过的好，这心中气不过呢！”蔡婆子在旁边，恰到好处的补了一句。
　　陶氏和王氏那就更不用说了。
　　本来就对宋蓁的印象好，而且经常和宋家有往来，这会儿当然是帮着宋家人说话了。
　　“人家宋蓁娇娇弱弱的一个小姑娘，和那雨中的小白花一样，怎么可能欺负人？”陶氏轻哼了一声。
　　“就是就是！”
　　这村民们，一人一句，吐沫星子都要把宋家人给淹死了。
　　孙婆子和赵氏是有口说不出。
　　至于那孙丰年，这会儿又当起了锯嘴葫芦，让自己的老娘和媳妇冲锋陷阵，半天也没说出个什么来。
　　孙有庆气的脸色胀红，和喝了二斤老白干儿一样，从脸红到脖子，整个人哼哧哼哧的冒热气，都快要炸裂开了！
　　宋蓁是小白花？有宋蓁这样的小白花吗？这分明就是食人花！
　　“快点回去吧，可别在这为难人家小姑娘了，你不害臊，我都替你害臊呢！”王氏在一旁嘲弄的说了一句。
　　赵氏也知道，今天他们就算是不想吃这个亏，也得吃下了。
　　于是就板着脸，往回走。
　　“娘，咱们就这算了吗？”孙有庆不服气。
　　这还没讨到公道呢，就这样走了，算什么？
　　赵氏回过头来，恶声恶气的说着：“不这样算了还能怎么着？还不知道丢人现眼吗？”
　　赵氏回到自家之后，气的一脚就踹到了自家的木门上。
　　这一脚下去，疼的她脸色一白，至于那门，也被踹歪了。
　　周执从屋子中走出来，往这边张望了一眼。
　　赵氏瞧见了，瞥了周执一眼没说什么。
　　那边的孙婆子，则是嚷嚷着：“看什么看！有什么好看的！”
　　周执神色平静的看了一眼孙婆子，此时在他的心中，大概想着，这孙婆子怕不是有了个大病……
　　“什么玩意儿，不过是人家喂养在外面的野狗罢了，有什么好嚣张的！”孙婆子继续道。
　　她虽然没直接对着周执说这样的话，可是言语之中，也很是不尊重。
　　周执眯了眯眼睛，此时拿起一块木头就开始砍柴。
　　一块木头，被周执砍的飞了起来，直接就从孙婆子的眼前擦着她的脑门飞了过去。
　　孙婆子吓了一跳：“什……什么东西？”
　　周执笑了笑：“对不起孙婆婆，木屑飞过去了。”
　　说完周执就进了屋子。
　　兰娘直接就问道：“周执，外面发什么事情了？”
　　周执就把事情说了。
　　兰娘一脸不赞同的神色：“咱们现在不是两个人了，还有了孩子，好不容易过了几天安生日子，还是不要招惹是非了。”

第二百五十九章：除夕
　　“至于这些村子里面的人，随便他们怎么说吧，我现在只希望小青生能好好的。”兰娘说着，就神色温和的看了看自己怀中的孩子。
　　周执听到这，就神色温和的笑了起来：“兰儿，你如今到是越发的善良了。”
　　兰娘笑道：“我是觉得，做人和宋姑娘那样也没什么不好的。”
　　就好像，整个人的灵魂都在发光一样。
　　不像是她这种，整个人都被泥水浸泡过。
　　孙家人被打发走了之后。
　　宋蓁就看着大家道：“刚才多谢各位伯伯婶婶还有婆婆给我做主，大家不如到我家中，吃一杯热茶吧。”
　　大家现在都爱到宋家去。
　　不过这宋家的门院实在是太大了，他们有些时候就会有一些迟疑，不敢进去。
　　但是如今被宋蓁邀请，大家也就没什么意见，都纷纷去了宋家。
　　宋婆子也很是大方，拿出了一些花生瓜子之类的。
　　这快年节了，家家户户多少都会准备一些花生瓜子之类的，但像是这种，还没到正日子，就能拿出来给客人吃的，可是少数。
　　更何况，苗氏还端来了饴糖。
　　蔡婆子忍不住的想着，这宋家的日子过好了，宋婆子也不像是之前那样抠搜了。
　　要知道从前的时候。
　　她来宋家，就是多吃宋婆子一个瓜子仁，宋婆子都要盯她好久呢。
　　大家一边吃东西。
　　就一边话家常。
　　话题么，也就是围绕着这村子里面的家长里短。
　　有说刚才孙家的。
　　“要我说，那孙家人做事就是太过分了，还有那孙有庆，看着就不是什么好人！一坛子不满半坛子晃悠的货色！谁嫁给他，再摊上孙婆子那样的奶奶和赵氏那样的婆母，往后的日子可要倒霉了！”
　　也有说宋蓁的。
　　“蓁儿这丫头，看着就是乖巧可爱的，以后一定能嫁到好人家的！”
　　当然，更有提起那吴家的。
　　“对了，这不是快过年了吗？吴家大郎回来了，听说他对你们家不认和吴春桃这门亲事的事情很是不满，说不准什么时候，会来找云山的麻烦呢，你们可得小心点。”
　　说这话的人，也是好心提醒着。
　　大家说说笑笑的，一直到了饭点。
　　孙婆子看了一眼苗氏，吩咐着：“哎，桂兰，你去做饭吧，多做点，留大家在这吃！”
　　“不了，不了，我也得回去做饭了，孩子爹还等着呢！”
　　“是呢，是呢，我们这就走了！”
　　“哎，留下来吃饭吧！”孙婆子继续让饭。
　　不过大家都很有分寸，笑嘻嘻的往外走去。
　　至于宋婆子，也没有真的追出去，把谁挽留住。
　　一切好像都客套的恰到好处。
　　其实这就是乡下人待客的“智慧”了，像是这种寻常乡亲邻里走动的时候，很少有真的留在人家吃饭的。
　　除非主人家，一定要挽留。
　　像是今天这种情况，就不会让彼此尴尬了。
　　自然，要是这些人，真的有要留下来吃饭的，宋家人肯定也不会有什么意见的。
　　很快，就到了除夕。
　　这一天一大早，按照当地的风俗，就要开始贴春联了。
　　宋云山是会写字的，也读过几年书，但是这些字却需要一些天赋，可以说，宋云山的字，还真不算特别好看。
　　至于宋蓁……
　　那就别说了。
　　原主宋蓁是个不学无术的，至于她本尊？这毛笔字她也很无力啊……
　　现如今好不容易彻底融合了原主的记忆，能把字看明白，写明白了，但是这离写的好看，可还差的远呢！
　　好在村子里面，还是有读书人的。
　　比如孟里长家的大儿子。
　　再比如，王元宝。
　　王元宝虽然读书的时间不长，但是宋蓁也不得不承认，有些事情就是得看天赋的，王元宝的一手毛笔字，写的那是及其有风骨。
　　如果夏日里面的清冽泉水，看着就让人全身通泰。
　　有关系不错的王元宝，宋家人当然不会舍近求远，去找旁人写。
　　所以，一大早的时候，宋蓁就拿着裁好的红纸，去了王元宝家。
　　王元宝的字写的不错的事情，已经在村子里面传扬开来。
　　所以王元宝家，还真是有不少等着他写字的人。
　　其中还有几个年轻的姑娘，站在院子里面等着。
　　平常的时候，这些年轻的姑娘可不会出现在单身男子的家中。
　　不过今天么……大家都出来凑热闹，那也就没什么了。
　　王元宝送了两个人出来的时候，就正好瞧见宋蓁也在院子里面。
　　于是王元宝就开口：“蓁儿？你来了？快点进屋吧！”
　　王元宝此言一出，院子之中的那几个年轻姑娘，看着宋蓁的目光就有一些微微的不善了。
　　“王家哥哥，我们都在这等着呢，你怎么能让宋蓁插队到我们前面呢？”徐巧儿有一些不满的说着。
　　她家就在王元宝家的附近。
　　所以她总觉得，自己和王元宝的关系要亲密几分。
　　王元宝皱了皱眉，十分不留情面的说着：“因为她是宋蓁！”
　　“因为我读书的钱，都是从宋婆婆借给我的，如今她来了，我先给她写字，也是应该的。”王元宝继续道。
　　本都是来求字的。
　　王元宝也没要什么笔墨钱，他想给谁先写，难道还要问这些的意见吗？
　　“王元宝，你对宋蓁可真好，不知道的人还以为，你们之前的时候，真的有过婚约呢。”另外有人说了一句。
　　宋蓁沉了沉脸，就道：“我和王元宝是朋友，我们的事情，也轮不到你们操心！”
　　“王元宝，走，先给我写字！”宋蓁说着，就在众人的注目之中，喊了王元宝进了屋子。
　　她本来也没想插队的，但是这些人这样说话，她也不高兴，本来就和王元宝的关系不错，这会儿为什么要在外面挨冻等着？
　　本来王元宝都是要喊两个人一起的。
　　但是这会儿，见宋蓁一个人进屋了，王元宝也就连忙跟上了。
　　进屋之后，王元宝就给宋蓁倒水：“蓁蓁，你是不是生气了？”
　　宋蓁抿了抿唇没说话。
　　王元宝有几分局促和不安：“蓁蓁，对不起，是我不好。”
　　宋蓁回过神来，抬头看了王元宝一眼：“你道歉做什么？这又不是你的错！”

第二百六十章：偏爱
　　王元宝抿唇道：“我以后不给他们写春联了，只给你写！”
　　看着王元宝真诚的模样，宋蓁忍不住的笑出声音来：“好了，好了，我知道我们两家关系好，但是你和村子里面的人还是要相处的。”
　　王元宝看着宋蓁道：“那我先给你写。”
　　王元宝提笔挥毫，一气呵成。
　　一副春联就写好了。
　　宋蓁过去看了一眼，就道：“你这字写的真好。”
　　王元宝得了夸奖，像是得到了糖的小孩子一般，眉眼都多了几分亮晶晶的神采。
　　宋蓁把这幅春联拿起来，挂在了一旁的架子上。
　　宋家的宅子大，需要贴春联的地方也多。
　　王元宝就一个又一个的写下去。
　　这写春联是要用纸的，纸呢，是需要钱买的，像是一般人家，顶多就写一幅两幅的。
　　还有一些的，直接就用桃片上写字做桃符。
　　所以宋家要写的春联，就显得格外多。
　　王元宝写了好一会儿。
　　等着最后一副写完。
　　王元宝就道：“放在这晒一会儿，不然笔墨晕开了，就不好看了。”
　　宋蓁笑道：“辛苦了。”
　　王元宝窘迫的道：“不辛苦，不辛苦。”
　　“蓁蓁，能为你做点什么，我觉得很高兴。”王元宝继续道。
　　宋蓁听了这话，一时间不知道应该说点什么。
　　王元宝怕宋蓁误会，这会儿又加了一句：“你们家对我的帮助很大，我……我现在能力有限没办法回报你们太多，就想着尽可能的帮你们做一些事情，要是你有别的事情需要我，你也可以提出来。”
　　宋蓁闻言，心中暗道，王元宝还是个知恩图报的。
　　等了一会儿，宋蓁就把写好的春联和福字，小心的叠在一起，然后抱着往外走。
　　宋蓁一出来，刚才那徐巧儿就瞥了宋蓁一眼。
　　“哎呦，你这进去了好长时间呢。”徐巧儿的声音尖酸刻薄了起来。
　　宋蓁的下巴一扬，十分嚣张的道：“碍你什么事儿！咸吃萝卜淡操心！”
　　说完，宋蓁就离开了院子。
　　王元宝痴痴的看着宋蓁离开，还在后面说了一句：“路上滑，慢一些！”
　　徐巧儿有一些气不过：“看什么看？人家宋蓁之前的时候嫌弃你是傻子，现在你不傻了，人家对你说几句好话，你就巴巴的往上凑！”
　　“我看你，这脑子还是不灵光，根本就分不清楚谁对你好！”徐巧儿咬着牙道。
　　王元宝把目光落在徐巧儿的身上，远远没有刚才看宋蓁时候的那么单纯无辜。
　　他的声音沉了沉，语气也强硬了起来：“蓁蓁说的对，你就是咸吃萝卜淡操心！我们的事情，用不着你管！”
　　“你现在就走，这春联，我不给你写！”王元宝任性十足的说着。
　　徐巧儿被王元宝当众落了面子，难堪的脸色胀红，恨不得直接就找个地缝钻进去。
　　“真是好心当成驴肝肺！我那是看你单纯，怕你被人忽悠了，好心提醒你呢！”徐巧儿咬牙道。
　　王元宝瞥了她一眼，这会儿是话也懒着和她说，就又喊了另外三五个人：“你们进来，我给你们写。”
　　徐巧儿在这也待不下去了，就往外走。
　　一边走，一边低声咒骂着：“这孤男寡女的独处一室！指不定这小贱人怎么犯贱呢！”
　　宋蓁完全不知道。
　　因为王元宝，自己也会徒造嫉妒。
　　回到家中之后。
　　宋蓁招呼大家贴春联。
　　宋云山站在凳子上贴，至于宋蓁，则是在下面监工。
　　“哥哥！再往左一点，对对对，别偏了！”
　　“哎，小心点别摔了！”
　　兄妹两个人齐心合力，没多久，就把整个宅子里面的春联都贴好了。
　　除此之外，段文朗也在宋蓁的吩咐下，帮着王老伯在院门外面，挂上了大红灯笼，贴了门神。
　　忙完这些。
　　就要准备吃午饭了。
　　也就是在这个时候，宋大牛带着一家子，来二房这敲了门。
　　宋大牛的手中，拎着半个猪头。
　　瞧见宋婆子的时候，他就把这猪头往宋婆子的手中一递：“娘！”
　　宋婆子迟疑了一下就道：“你们这是？”
　　宋大牛就道：“这过年，咱们一家人还是得一起过，去年是在我家过的，今年就在二牛家过。”
　　分家之后，宋二牛的确到宋大牛家过过年。
　　但这也是没办法的事情。
　　这同一个村子里面住着，尚有老母亲在，兄弟两个连过年的时候都不在一起，那肯定是会让人笑话的。
　　不过之前的时候，对于宋家二房来说，去大房过年，可不是什么值得让人高兴的事情。
　　就算是咬咬牙，拿出一些银钱买了菜过去，也会被人嫌弃，说东说西的。
　　但今年，这人都上门了，也没办法把人赶出去。
　　宋婆子纠结了一下，就道：“你们在这过年也行，但是有一点，一会儿管好你媳妇和儿子！见到蓁儿不许胡言乱语！更是不许惹蓁儿生气！”
　　宋大牛点了点头：“娘，你放心吧，这大过年的，谁也不想添晦气。”
　　宋蓁瞧见宋大牛领着一家人来了，一点都不觉得意外。
　　平常的时候，这刘金花就想着来她这占便宜，但是没有机会，这年节的时候，有这样光明正大过来的机会，刘金花怎么可能放弃？
　　今天宋家二房的人，都换了新衣服。
　　就连着宋婆子，都穿了一身淡紫色，绣着金丝牡丹的衣服，瞧着让这干瘦的老太太，多了几分华贵。
　　至于宋蓁，穿的是一身淡红色掐腰小袄配襦裙。
　　这衣服显得宋蓁娇俏玲珑，站在那，如同盛开的梅一样，让人难以忽视。
　　刘金花进了屋子，就招呼了起来：“哎。弟妹，这饭菜好了没有？有没有需要帮忙的地方？”
　　苗氏还算客气，就道：“快好了。”
　　其实这刘金花要是真的有心帮忙，怎么会到饭点才来？
　　不过苗氏也没拆穿刘金花。
　　饭菜很快就陆陆续续的往桌子上摆。
　　平常的时候，宋家的伙食就不差，今天过年，更不可能差到哪里去。
　　先上桌的，有整鸡，也有整鱼，还有一只酱猪肘。
　　宋河生在一旁看着，忍不住的直吞口水，并且往饭桌的方向移动着。

第二百六十一章：软柿子
　　趁着大家不注意。
　　宋河生就已经冲上去，手直接冲着那鸡腿儿就去了。
　　宋蓁一回头，沉声道：“宋河生，你要干什么！”
　　宋河生吓了一跳，手上的动作就顿住了，但是却理所当然的说着：“我当然是要吃鸡腿儿了！”
　　“大家都没上饭桌呢，你现在就上手吃，也太不礼貌了！”
　　如果宋河生只是一个几岁的小孩子，这样做，宋蓁固然生气，但也会心平气和一些，可问题是，这宋河生比她的个头都大！
　　现在也十多岁了。
　　没比她小多少。
　　现在做这样的事情，就显得很没教养。
　　当然，也不指望着刘金花能养出什么有教养的孩子。
　　宋青丫之所以看起来要斯文一些，那还得多亏了刘金花，一直不怎么管宋青丫。
　　宋河生瞪了宋蓁一眼，眼神很是凶煞。
　　不过宋蓁根本就没有被吓到。
　　咋？不服就要动手是吧？
　　那她比起和宋河生讲道理，其实更愿意动手！
　　这会儿宋婆子从外面进来。
　　宋蓁毫不客气的打着小报告：“奶奶，刚才这宋河生，想直接上手去抓桌子上的饭菜，我不让他这样做，他还凶我！”
　　宋婆子的脸微微一黑：“河生！我早就告诉过你，你在这就要规矩一些！”
　　宋河生脸上老大的不满：“奶，你可真偏心！”
　　宋婆子：“……”
　　她真没想偏心。
　　要说之前的时候，她也是十分疼爱这个小孙子的。
　　可是架不住刘金花总是告诉宋河生她偏心，宋河生不喜欢她这个奶奶，不尊重她。
　　这天长日久的，她肯定就更喜欢孝顺听话的宋云山啊！
　　好在宋婆子来了，宋河生就没有继续刚才的事情了。
　　饭菜都摆好之后，大家上桌开吃。
　　家里做的饭菜多，也不怕谁没吃饱。
　　但是宋蓁看着宋河生吃饭的样子，还是觉得有几分伤胃口。
　　到不是说他吃的饭量大，也不是说他吃相不好看，而是一块肉，只啃上一口，剩下的，还有好多肉连着骨头呢，就给吐了！
　　这摆明了就是糟蹋食物呢！
　　糟蹋自家的食物，就不是一个好习惯了，更何况，这宋河生是出来，糟蹋她家的食物！
　　要不是今天过年，宋蓁真是想起身抽宋河生两个大嘴刮子！
　　她敢保证，宋河生在家中难得吃一次肉的时候，肯定不会是这样的吃法。
　　宋云山注意到了自家小妹的不痛快。
　　这会儿就沉声道：“河生，你把肉吃的干净一点。”
　　刘金花立刻就放下了筷子：“咋，不过就是来你们家过一次年，至于这样给给我们难看吗？”
　　“我儿子就吃了几块肉，你们就舍不得了咋了？”
　　“别忘了，我们还拿了一个猪头来呢！”刘金花很是不满。
　　宋大牛连忙扯了扯刘金花的衣袖子：“金花，这是过年，你别乱说话。”
　　宋婆子沉着脸道：“你看看河生吃的肉！那不是糟蹋东西的吗？”
　　“于是说他，那是当哥哥的管教弟弟，是为了他好，你这个当长辈插什么话？这顿饭你是能吃就吃，不能吃就滚！”宋婆子看到刘金花就觉得烦躁。
　　刘金花很想就这样闹开了。
　　可是一想到，自己已经送上了猪头，这不吃点什么回本，心中就闹心！
　　更何况，还没等到讨压岁钱的时候呢！
　　这样走了，可不就是亏本了。
　　此时她也只好看了苗氏一眼，阴阳怪气的说着：“弟妹，我家河生是粗养着长大的，可比不上你的两个孩子金贵。”
　　苗氏抬起头来，语气平和：“我瞧着河生更金贵一些呢，这吃肉都不啃骨头，是怕费牙么？”
　　听了自家包子娘，这次没有回避问题，而是直接就怼了一句回去。
　　宋蓁顿时就觉得，心中痛快了！
　　刘金花本以为自己是挑了一个软柿子捏，没想到这次软柿子里面竟然也掺了沙子。
　　一顿饭吃的，刘金花是格外的窝火。
　　这越是生气，刘金花就越是化悲愤为食欲。
　　开始狂吃。
　　她觉得馒头不值钱，所以也不只馒头，只吃肉，这一块又一块的肉吃下去。
　　送这都替刘金花觉得腻得慌。
　　家中的饭桌上，其实还是有素菜的。
　　这是宋蓁提前用花盆种好，放在竹篓子里面的，对宋婆子只说，是自己从县府买回来的。
　　到也没人怀疑。
　　但是刘金花还是觉得，肉才是好东西。
　　一顿饭吃饱。
　　大房一家的坐的那一面儿，已经堆起了好多的骨头。
　　刘金花吃的有一些多了，这一动就想打嗝，所以等着收拾碗筷的时候，她就有一些为难了。
　　“老大媳妇，你咋不帮着你弟妹收拾东西？”宋婆子还问了一句。
　　要知道之前的时候。
　　去大房那边过年，这做饭和收拾东西，都是苗氏的事情。
　　如今刘金花来了就吃，这吃完了还想逃避最后的活计，那大家都有一些看不过眼。
　　刘金花一撇唇：“你们家不是买下人了吗？对，就是那个叫啥秀儿的，让她去干就行了啊！”
　　宋蓁道：“秀儿也要过年，我已经给秀儿放假了！”
　　秀儿和段文朗，外加王老伯，是凑在一起吃饭的。
　　宋蓁想的明白，这放在一起吃饭，一来是秀儿他们未必自在，二来是……他们才来府上也没多久，这彼此之间的关系也没上升到这个程度。
　　算不上是家人，那也就没必要在一起过年。
　　再说了，她也没亏待秀儿。
　　他们虽然才刚刚来家中做工，可是过年之前，她还是给了钱，让他们置办一身新衣服。
　　至于吃的用的。
　　灶间里面有的，他们都可以取用。
　　不过秀儿也是很有分寸，不会乱动贵重的东西就是了。
　　比如宋蓁放在灶间里面的大个人参，秀儿就不会拿去熬汤。
　　刘金花最终没逃过洗碗的命运，但嘴上还忍不住的叨叨着：“你们也真是，有钱雇人，怎么就不知道使唤？”
　　“这买人回来，不就是干活儿的吗？”刘金花一直碎碎念。
　　等着东西都收拾了下去。
　　刘金花就瘫坐在椅子上，是一动不想动了。
　　她觉得，自己再动，吃下的东西就要忍不住，满上来了。

第二百六十二章：为人以善
　　饭后。
　　秀儿又端了一些水果和干果之类的摆了上来。
　　水果就是橘子和苹果。
　　在宋蓁看来，这不是什么特别稀罕的东西，但是在这样的小山村，这个苦寒的动态，橘子和苹果，绝对是难得的美味了。
　　宋蓁吃了一个，解了解因为吃来带来的腻，又喝了一些茶，就觉得昏昏欲睡了。
　　她知道宋家大房的人，不可能就这样轻易的离开。
　　不过她的确困了，就道：“我先去休息一会儿。”
　　瞧着宋家人，就陆陆续续的都去休息了。
　　刘金花却坚持不休息，领着一家人坐在那继续吃着。
　　好像吃多一个，就能多赚一个一样。
　　宋蓁午睡回来的时候。
　　瞧见刘金花一家人，还在客堂里面吃着，那些橘子都被刘金花吃完，除此之外，一地的果皮和干果皮儿。
　　宋蓁早就料到了这个，这会儿到也没觉得特别意外。
　　晚饭吃完。
　　宋婆子就道：“行了，天都快黑了，你们回自家去守岁吧！在这吃吃喝喝一天，也应该够了！”
　　刘金花也实在是有一些吃不动了，晚上那饺子，对于她来说，也没什么吸引力了。
　　这才痛快的领着家里人离开了。
　　到了村子里面的时候。
　　刘金花不知道怎么的，就忽然间脚下一个踉跄，然后摔在地上。
　　本就吃的多。
　　如此一来，她哇的一下，就忍不住的吐了出来。
　　瞧见刘金花吐了，也使劲吃了不少东西的宋河生，也觉得反胃，哇的一声就吐了出来。
　　不得不说，这吐，是会传染的。
　　那宋大牛吃的东西虽然不多，但也是吃了个十成饱的。
　　一家三口人，在路上这样吐着。
　　很快，就引起了旁人的注意力。
　　最好事儿的蔡婆子，瞧见这一幕，就惊声道：“啊？刘金花，你这是咋了？上次你说你当众表演倒立拉稀，我还当你是随口说说的呢，没想到你……你竟然带着你一家人，倒立拉稀？”
　　这本来呕吐就是很恶心的了。
　　蔡婆子这样一说。
　　刘金花就更是觉得犯恶心。
　　好巧不巧的。
　　这上面吐着。
　　她竟然觉得肚子也难受！
　　砰砰……她以为，自己只是要放屁，可没想到……在胃口不舒服的时候，每个屁都是一场豪赌。
　　很显然。
　　刘金花运气不好，赌输了。
　　一阵恶臭，从刘金花的身上传来。
　　一时间，刘金花都恨不得找个地缝钻进去了。
　　一家人，踉踉跄跄的往家里面跑去。
　　没多大一会儿，就有人敲响了宋家的大门。
　　听说是蔡婆子来了，叫叫嚷嚷的说着刘金花怎么样，她还没听清楚，但是她也可以猜到，发生什么事情了。
　　只是本以为，刘金花要到家才发作的。
　　没想到……刘金花竟然当众上吐下泻了起来。
　　蔡婆子最终，把事情的经过，描述的绘声绘色。
　　这次宋蓁是听了个清清楚楚。
　　她表示，想重金求一双，没有听过这些话的耳朵！
　　宋婆子听了蔡婆子的话之后，就忍不住的骂骂叨叨的：“和吃冤家一样的死命吃！现在活该了吧！”
　　宋蓁之所以不意外这件事。
　　而是因为，这件事本身就不是一个意外，她瞧见刘金花在自家造作，自然不可能让刘金花高高兴兴的离开。
　　所以，刘金花最后吃的那些干果上，是撒了巴豆粉的。
　　还有，那橘子之中，也有巴豆粉。
　　她本来只想刘金花闹个肚子，没想到这刘金花吃的太多，效果也就是大力出奇迹了。
　　等着天黑之后。
　　宋家人就把大门关起来了。
　　此时家中没了刘金花这样的人，明显气氛好了许多。
　　按照这的习俗，要在夜半的时候吃一顿饺子，来年才能吉祥如意。
　　宋家人聚在一起包饺子。
　　饺子有芹菜馅儿的，意味着明年大家都能勤快，也有白菜馅儿的，意味着明年发百财。
　　总之，各种各样的事情，都能想出个吉祥的说法。
　　但也有一些忌讳。
　　比如这一天，不能说吃药，也不能说生病这样字。
　　宋蓁虽然觉得，这是封建糟粕，但也不得不入乡随俗，主要是图个吉利喜庆，大家都高兴，那才是真的高兴。
　　包饺子的时候，外面就开始刮风下雪。
　　鹅毛大小的雪片，从空中纷纷扬扬的洒下来。
　　宋家的回廊上，都挂了的大红色的灯笼，里面燃着烛火，所以映照着这雪格外的美。
　　宋婆子打开门往外看了一眼：“瑞雪兆丰年，明年是个好年头。”
　　庄户人家靠天吃饭，最怕是就是这大旱。
　　现在下雪了，说明明年大旱的几率不大。
　　虽然说宋家不差钱，可是宋婆子还是计划着，明年开春的时候，多租一些地，多种一些庄家。
　　家中这么多人，也不能坐吃山空。
　　虽然说蓁儿现在能给人诊病赚钱，可是这一家老少的，怎么可能就让这样一个小姑娘养着。
　　就算是宋婆子自己，也觉得这样不妥。
　　饺子包好。
　　苗氏想到了王元宝，于是就道：“云山，你瞧，外面的风雪这样大，王元宝那孩子一个人在家中过年守岁，想必也吃不上这饺子。”
　　“这样吧，你去给他送一些饺子，对了，别忘记了给那周执和兰娘也送一些。”苗氏继续道。
　　宋蓁当然没什么意见。
　　前世的时候，她逢年过节的，也会照顾老弱。
　　像是王元宝和兰娘那，未必也就差这么几个饺子吃。
　　但是在这年节的时候。
　　如王元宝这种，一个人孤零零的，这送去的，可不只是几个饺子那么简单，有的，还是人和人之间，最质朴的温暖。
　　宋蓁就道：“我和哥哥一起去。”
　　“那你们快去快回。”苗氏继续道。
　　送去的饺子是生胚，到时候烧点水随便煮一下就行了。
　　毕竟走到那边，也要走一会儿，这饺子煮好了也就容易黏在一起，那就不好吃了。
　　兄妹两个人，走在雪地上。
　　雪上时不时的，发出松软的，脚踩在雪上的声音。
　　很是悦耳好听。
　　天地静谧，兄妹两个人，先是敲响了姜家老宅的门。
　　周执瞧见是宋家兄妹，脸上顿时就带起了笑容：“你怎么来了？”

第二百六十三章：新年好
　　宋蓁笑着把饺子递了上去。
　　“今天年节，想着兰娘还要带孩子，不方便包饺子，所以就送一些过来。”宋蓁笑着道。
　　周执连忙道：“谢谢你们。”
　　此时周执的心是暖的，从前的时候，他并不怎么相信这个世界上还有什么真正的好人。
　　可当遇见宋家人，尤其是宋蓁之后，周执这才发现，原来这个世界上，是真的有人，会无私的去帮助其他人的。
　　给周执送完东西。
　　兄妹两个人又到了王元宝家。
　　王元宝家的门外，并没有挂灯笼。
　　和灯火通明的其他人家比起来，显得有几分冷寂孤清。
　　年节的时候，就算是家里的日子过的不好，大家也会把每个屋子都燃起灯火，为的就是希望，来年的日子一片坦途，所去之处，唯有光明。
　　但王元宝的家中，只有王元宝的书房，还点着灯。
　　之前的时候，这是刘招娣的屋子，但后来这一家子人跑了，只剩下王元宝一个，所以这屋子，怎么处置都是王元宝的事情了。
　　宋蓁敲门的时候。
　　屋内传来王元宝的声音：“谁？”
　　“宋蓁。”宋蓁在门外应着。
　　王元宝连忙道：“进来吧！”
　　宋蓁推门进来的时候，王元宝正要把手中的书放下，然后起身。
　　宋蓁扫视了一眼。
　　桌案上摆放着一摞书，旁边还没没干的笔墨，说明王元宝刚才还在读书习字。
　　宋蓁的心中有一种说不出来的感觉。
　　也许在旁人的眼中看来，王元宝就是一个天才。
　　明明傻了那么多年，可是这一读书，就进展飞快，很快就追上了平常人努力了好几年的结果。
　　从前宋蓁也有这样想过。
　　可今天看来。
　　王元宝有的，可不只是聪明的脑袋，还有这吃苦耐劳的精神！
　　宋云山进来之后，也看出来王元宝刚才在做什么了，对王元宝也有了几分敬服。
　　“我娘还有我奶奶，想着你一个人，应该吃不上饺子，于是就让我们兄妹，给你送一些来。”
　　“是生的，你想吃的时候，烧水煮一下就行了。”宋蓁继续道。
　　王元宝连忙道：“让你们费心了。”
　　宋云山笑道：“这乡亲邻里的住着，理应互相帮忙。”
　　王元宝心中想着，这可不是互相帮忙了。
　　有的只有宋家人帮他，可他到现在，也没为宋家人做什么。
　　宋蓁又道：“这屋子之中很冷，你记得燃一些炭火，别把自己冷坏了。”
　　这样说着，宋蓁又想，回头可以送一些木炭来。
　　她是发自内心的佩服这些寒门苦读的人，而且，她曾经也是其中的一员。
　　她不是从小到大，都过着优渥的生活的。
　　小的时候，她家的日子也过的辛苦。
　　那个时候，就有人资助她，让她把书读完。
　　所以长大后，她就想着去回报社会，再后来，她也成为了一名优秀的志愿者。
　　如今，瞧着王元宝这样寒窗苦读。
　　就触动了宋蓁久远的记忆。
　　如果今天出现在她眼前的不是王元宝，是另外的一个少年，宋蓁觉得，她应该也会一样的心生怜悯，这怜悯之中，又不是只有同情，更多的，又是敬服。
　　说完这些话，宋家兄妹就要走了。
　　王元宝连忙道：“你们这就走了吗？不留下来，喝碗热水吗？”
　　茶叶对于王元宝来说，是很奢侈的东西。
　　他现在，除了基本的生活所需，剩下的钱，全部都用来努力读书。
　　宋蓁笑道：“不了，我们还没吃饭呢，出来久了，家里人就等急了。”
　　王元宝看着少女，消失在茫茫的雪色之中。
　　好一会儿，才从屋外走回了屋内。
　　此时他的肩头上，已经积了许多雪。
　　兄妹两个人到家的时候，家中的饺子刚刚出锅，热气腾腾的。
　　宋蓁把已经有一些冻僵的手，凑在火盆的旁边烤了烤，暖和过来了，就去吃饺子。
　　皮薄馅大的饺子，肉香十足。
　　在这样寒冷的日子里面，没有什么，比一份热气腾腾的饺子更治愈了。
　　辛苦了一年的宋家人，在这个时候，都发出了幸福的喟叹声。
　　这一年，宋家人过的跌宕起伏，事情一桩一桩一件件的。
　　当初日子难的，让苗氏和宋婆子都觉得，几乎都要活不下去了。
　　可是如今，在这温暖炭火旁边一烤，吃着往年吃不到的饺子，大家又觉得，所有的痛苦都成了过往。
　　当初觉得，过不去的坎儿，如今也都过去了。
　　大年初一。
　　依然从一份饺子开始。
　　各家年轻的媳妇，都开始准备正月初二回娘家用的东西了。
　　宋蓁到是有几分好奇了。
　　她来到宋家也有很长一段时间了。
　　但似乎从来都没听苗氏，提起自己的外祖家。
　　瞧着如今这样子，也没有带他们回娘家的打算。
　　宋蓁的心中好奇，也找不到旁人去问，于是就找到了宋云山。
　　宋云山听了宋蓁心中的疑惑之中，就道：“也是，这些事情没人和你说，你也不会知道。”
　　“哥，所以，到底是怎么一回事？”宋蓁好奇的问道。
　　宋云山就压低了声音道：“娘的日子，其实很苦的。”
　　“娘的娘家，其实就在隔壁村，不过他们对娘，不是很好。”
　　“娘嫁给爹之后，他们来闹过几次，我记得，我小的时候，他们也来闹过呢。”宋云山继续道。
　　“后来，咱奶就和他们吵起来了，两家就这样断了关系，说是不再往来。”宋云山说起自己的外祖一家，语气之中并没有过多的情感起伏。
　　宋蓁就道：“他们为什么对娘不好？是像刘金花对宋青丫的那种？”
　　宋云山摇摇头：“听说娘，是这户人家领养回去的。”
　　宋蓁这次明白了，因为不是亲生的，所以才对苗氏不好。
　　至于这里面，还有什么其他的事情，就是宋云山不知晓的了。
　　但宋蓁有一点可以肯定了。
　　那就是苗氏和娘家那边，已经没什么往来了。
　　“总之，明天的时候，你可不许和娘提起什么回娘家之类的事情！”宋云山叮嘱着。
　　“哥。你放心吧，我不会这样没分寸的。”宋蓁连忙道。

第二百六十四章：新营生
　　宋云山伸手揉了揉宋蓁的头发，然后道：“我知道，蓁儿最懂事和乖巧了。”
　　年节一过。
　　春天的脚步，好像就快了。
　　先是又下了两场雪，然后就是刮起了东南风。
　　风大的时候，宋蓁都担心，自己走在外面会被吹走。
　　不过好在，刮大风的日子也只有那么两三日。
　　毕竟这云崖村，挨着山，算是在半个山坳之中的，所以风也不大能进得来。
　　随着冰雪的消融。
　　家家户户就开始琢磨着，种地和买种子的事情了。
　　宋婆子做主，今年家中又买了十亩地，外加又另外租了一些。
　　算上家中原来就有的，今年家里要种二十五亩地。
　　至于种子，宋家是不打算买了。
　　去年的时候，家里面的庄稼种的晚，可是这一年到头，却要数宋家的苞谷和麦子，收成最好。
　　在这种情况下。
　　就没有必要去别处买种子。
　　宋家庄稼长得好，那是整个云崖村的人，都有目共睹的。
　　所以，去年宋家收粮食的时候，就有人说要买宋家的苞谷和小麦了。
　　不过那个时候也只是说说而已。
　　大家一般都会选择，到了开春的时候开来买呢。
　　主要原因是，这放了一冬天，谁也不知道，这些东西会不会发霉或者是招老鼠。
　　等着开春的时候，挑着好的买，才是最划算的。
　　宋家就陆陆续续有人来买种子了。
　　卖去当种子的粮食，当然也比直接卖掉的，要贵上一些。
　　家里陆陆续续有人来，宋家兄妹负责掌称，秤杆高高的抬起还算不够，会另外给来买种子的人，多加上一碗。
　　瞧着好像是吃了一点小亏。
　　可是从这买过种子的人，都会夸赞一声宋家人大气！
　　如今宋蓁在云崖村之中的名声，可是非常好的。
　　因为宋蓁是高神医的徒弟，所以来求医的人，也陆陆续续的多了起来。
　　不过大多数时候，宋蓁都会以自己没出师为理由婉拒。
　　她是真的觉得没出师，至于她的授业恩师，自然就是万老了。
　　万老是一位真正有本事的神医。
　　是的，随着宋蓁和万老学的东西越来越多，宋蓁也渐渐的意识到，万老是真正的神医！
　　不像是她，之前固然用高铁蛋的名字，给许多人治病。
　　但是她靠的是青雾，并不是自己真正的医术。
　　所以宋蓁也是打定主意，要跟着万老好好学习。
　　春天来了，意味着野菜也从地里冒出头来。
　　女人们都从家中出来，在地埂里面寻找着一些早春常见的野菜。
　　比如婆婆丁，也就是蒲公英。
　　这个时节，婆婆丁的叶子还没有完全从地里面发出来，只有一个小小的，紫绿色的心儿。
　　往土里面一挖，就能挖出一段洁白的，如同白菜模样的根茎来，只不过这白菜，显得有一些太迷你了。
　　要挖许多，才够吃一盘。
　　不过就算是这样，大家还是愿意花上一个上午，或者是一下午的时间找一找。
　　这一个冬天，家里面吃的都是干菜和腌菜，大家早就想吃点新鲜的东西去去火了。
　　不过宋蓁找野菜，就没这个顾虑了。
　　她一个人，拎着竹筐，找个没人的地方。
　　青雾漫到土壤之中，然后，土中的婆婆丁就会争先恐后的露头出来，挖掉一棵，剩下的根茎，只要还有青雾，就会再长出婆婆丁来。
　　所以，宋家要比别人家，更早的，吃上婆婆丁和野荠菜。
　　这个季节的野菜不只可以吃，还可以卖。
　　宋婆子见宋蓁弄了许多野菜回来，于是就问道：“蓁儿，你这是在哪里弄的野菜？你也带我去，闲着也是闲着，我去弄一些野菜，也好卖一些钱。”
　　家中现在人口多，许多活儿，都用不着宋婆子做了。
　　可宋婆子这一闲下来，反而觉得全身不舒坦。
　　宋婆子自己，可不想现在就让儿孙养着呢。
　　宋蓁自然没办法带着宋婆子去找野菜，于是就道：“奶奶，那地方在深山里面呢，带着你去，你也走不到。”
　　宋婆子一脸的失落。
　　宋蓁就道：“奶，咱们家也不缺钱，你就安心在家待着吧！”
　　宋婆子叹息了一声：“我知道你们都孝顺，可谁家的婆子，像我这个年纪就什么都不做了？我呢，就不是享福的命，这要是真的没什么事情做，憋也能憋死个人嘞！”
　　宋蓁知道，宋婆子就是这种性格了，和她自己说的一样，这闲着，说不准能把人闲出病来。
　　于是她就认真的思索着。
　　“你要是想赚钱，我给你想了个办法，不知道你愿意不愿意。”宋蓁笑着道。
　　宋婆子好奇的问道：“什么法子？”
　　说这话的时候，宋婆子的语气之中也带着几分期待。
　　她现在是发自内心的觉得，宋蓁是这个家中最聪明最有想法的人。
　　宋蓁就道：“听说咱们这周围，也开始修水河了，这自然会有许多人去做工，奶，你可以蒸一些馒头或者是包子之类的过去卖，应该能赚一些钱。”
　　说到这，宋蓁顿了顿：“就是可能会辛苦点。”
　　宋婆子听到这，脸上顿时充满了喜悦之色：“这有什么可辛苦的？”
　　要说辛苦，从前过的那日子，才叫辛苦呢。
　　苗氏知道了这件事之后。
　　没有阻拦的意思，反而要加入宋婆子。
　　婆媳两个人都是很有行动力的勤快人，大有说干就干的气势。
　　这第一天，两个人没弄特别多东西，只包了五十个荠菜包子。
　　至于这荠菜，当然是宋蓁弄回来的。
　　宋蓁很喜欢春天，这开春了，宋蓁弄点青菜回来，也不会让人怀疑什么了。
　　这要是冰天雪地的，宋蓁就算是想弄点新鲜的东西回来吃，都不知道要怎么解释。
　　不过包子包好之后，准备去卖了。
　　这婆媳两个人，就有一些不踏实了。
　　“蓁儿，你真的看好了？那地方真的有人？”宋婆子忍不住的问道。
　　宋蓁道：“咱们赶着牛车过去，不出一个时辰就能到地方了。”
　　“现在是远了一些，可是过些日子，那运河修过来的时候，就离着咱们近了。”宋蓁继续道。

第二百六十五章：努力赚钱
　　“这少说也得修个一两年的，趁着这个时机，赚不了什么大钱，但是赚点小钱肯定没问题。”宋蓁分析着。
　　像是云崖村其他人的，现在未必能高瞻远瞩的想到，可以去那边卖东西。
　　可宋蓁之前的时候去过安平县府。
　　那个时候宋二牛做的事情就是修河道。
　　听说这河道从南到北，几乎贯穿了半个天元国。
　　这去修河道的人，有和之前宋二牛一样，因为犯错了，被罚去服徭役的，也有被强征去服徭役的。
　　当然，也有一部分，是自己愿意去做工赚钱的。
　　不过不管怎么说，这些人，都是吃辛苦的人。
　　虽然说这管饭，可是能管什么饭？无非是一些没有什么油水的清汤寡水罢了。
　　做工累，但是吃的不好，不少人都因为这个垮了身体。
　　所以许多人，宁愿买一些吃的，也想吃口饱饭。
　　除了这些做工的人，还有不少监工的官兵，这些人更舍得花钱吃东西。
　　前不着村后不着店的地方，有卖可口饭菜的地方，他们当然不会吝啬一点钱财。
　　宋婆子和苗氏，这第一天去卖东西，有一些胆怯。
　　宋蓁就选择和她们一起去。
　　其实宋蓁是能理解苗氏和宋婆子的，她们本来都是这云崖村里面最朴实的妇人家，别看宋婆子在村子里面，是个厉害的大嗓门。
　　可她年纪大了，要她出去做事，她还是有一些心慌的。
　　第一天出摊，去的可不只是宋蓁，宋云山也跟着来了。
　　除了要照顾家里的宋二牛没来，宋家二房几乎是全员出动。
　　也不知道怎么的，宋婆子瞧见坐在马车上的宋蓁，就莫名的觉得踏实。
　　寻常牛车要走一个时辰的路，让大黑牛来走，大半个时辰就到了。
　　其实大黑牛还能快。
　　但是因为这个速度，大家已经付出了惨痛的代价——也就是，屁股都要被颠成几瓣儿了。
　　所以，宋云山这才没让牛车更快。
　　说起这大黑牛。
　　一般的牛，可是没有马儿快的。
　　毕竟牛的耐力要比马好，但速度，肯定不如马。
　　牛的块头可要比马大太多了！很难跑起来。
　　不过这样的常理，在大黑牛这，好像是不存在的！
　　大黑牛表示，四只蹄子甩起来，它代表的，就是速度与激情。
　　唯一拖后腿的，就是这木板车，太过于破旧，跑快了，就又要散架的危险。
　　从牛车上下来的时候。
　　宋蓁都有一些眼冒金星了。
　　缓了好一会儿，才回过神来。
　　宋云山把牛栓好，就过来背起来装包子的篓子，往那边修河道的地方走了过去。
　　宋蓁也跟了过去。
　　“哎！你们是干什么的？”才往这边靠过来，就有兵士过来问。
　　苗氏瞧见带刀的兵士，就有几分害怕。
　　到是宋蓁，眼睛一扫，就看到了一个熟人。
　　这个时候，那人也瞧见了宋蓁，大步往这边走来。
　　是个大块头的兵士，年纪不大，但是个头却比寻常人，高上好大一截，所以在人群之中也格外的显眼。
　　“哎？你是不是那宋二牛的闺女？”他过来之后，就打量着宋蓁问道。
　　他其实已经确定了这就是宋蓁，不过不知道怎么开口说话，才用了这样的方式。
　　宋蓁笑道：“是我，吴大哥，我记得你！”
　　吴丰见宋蓁还记得自己姓什么，脸上就带起了笑意。
　　刚才拦住宋蓁等人的兵士，就忍不住的问了一句：“你们认识啊？”
　　吴丰闻言，就瞪了一眼这小兵士，然后道：“这是我妹子，你刚才是不是吓到我妹子了？”
　　“那哪能啊！”小兵士连忙澄清。
　　宋蓁就笑着问道：“吴大哥，我们这现在不让卖东西了吗？”
　　她记得，之前她在安平县的时候，可是瞧见这附近有不少卖东西的人呢。
　　吴丰连忙道：“让的，让的！”
　　之所以有人过来盘问，是瞧见生人了，总要问一下。
　　而且就算是有人来这卖东西……那也不是随便什么人，都可以在这卖东西的！
　　这可是个赚钱的事儿。
　　怎么可能一点门道都没有？
　　至少，这些守卫，要是不允许的话，就没人可以在这摆摊！就算是在这摆，那也没人敢去买东西！
　　最最少，在这摆摊，也要让人收点“保护费”去。
　　宋蓁的脸上就带起了灿然的笑容：“让摆摊就好，这是我娘和我奶奶，想在这卖点吃食。”
　　吴丰连忙道：“哎，这都是熟人，你们只管在这摆摊，没人敢找你们的麻烦！”
　　“如果有人为难你们，你们就提我吴丰的名字！只管说宋姑娘是我妹子！”吴丰笑道。
　　宋蓁就道：“那就多谢吴大哥了。”
　　吴丰被宋蓁这样一谢，就有一些不好意思了。
　　宋婆子这会儿，到是机灵了一回，当下就从自己的竹篓子里面，拿出了两个大包子，用油纸包着，递给了吴丰。
　　“这位小哥，你尝尝这包子，刚出锅没多久，还热乎着呢！”宋婆子道。
　　“这位婆婆，你喊我吴丰就行，咱们都是老熟人了，不用这样客气！”吴丰很是热络。
　　不过宋婆子还是好说歹说的，把包子送了上去。
　　这人情可不好欠。
　　人家愿意照顾她们一下，那是看在宋蓁的面子上，可是宋婆子却觉得，不能让宋蓁欠这个人情。
　　宋蓁可是个小姑娘，这吴丰又是个年轻男子，就算吴丰的确是好心，瞧着也没什么歪心眼，但是这人情要是欠多了，以后也容易有说不清楚的地方。
　　唯有把这些事情，和实实在在的利益扯在一起，以后就不会有什么麻烦。
　　自然，这所谓的利益也不是多大的事儿，比如今天，就是两个包子这么简单。
　　不得不说。
　　宋婆子这个人，平常的时候也办过糊涂事情，但是在这件事上，到是保持着难得的清醒了。
　　宋蓁看着宋婆子这样做，也是会心一笑。
　　她也没想着靠脸面求人帮忙，就算是宋婆子不这样做，她也会这样做的。
　　不然这无亲无故的，人家凭啥照顾他们？
　　自然，认识吴丰也不是一件坏事儿，不然就算是想送出这两个包子，也不知道找谁送，找到人了，也不知道这人靠不靠谱呢。

第二百六十六章：好生意
　　之前宋蓁和这吴丰也算是打过交道的。
　　知道吴丰还算靠谱。
　　所以，也就没必要另外找其他人照应了。
　　“你们瞧见没有，那边有几棵树，你们就把摊位摆在树下吧，可以挡风沙，而且，大家都会去那边喝水，在那摆摊做生意，准保不错！”吴丰把两个包子揣到了怀中，然后笑着提醒着。
　　宋蓁连忙道谢：“多谢吴大哥了，娘，我们就按照吴大哥说的，把东西摆在那边吧！”
　　这会儿已经到了午饭的时候了。
　　大家把竹筐放下，还没等着宋蓁吆喝呢。
　　就有人过来买包子了。
　　原来是吴丰回去之后，已经帮着吆喝了几句。
　　要知道在这修河道的人，可多着呢，不是所有人都差钱的，大家在这风餐露宿的已经有一段时间了。
　　自从离开安平县的地界，因为外面不太平的原因，已经很少有人过来卖东西了。
　　如今挨着涉阳县府了，还是投一份有人来卖东西的。
　　“哎，大娘，除了包子之外，有没有别的东西卖啊？”来人都是一身的灰土，瞧见宋婆子就忍不住的问道。
　　宋婆子当下就道：“今天只有包子，不过你们要是想买别的，我明天可以带赶过来。”
　　“那明天能不能带一些肉菜过来？”
　　宋婆子当下就道：“能的，能的！”
　　有买了包子的人回去吃的时候，给别人瞧见了，就又有人过来买。
　　这五十个包子，瞧着不少，可是卖起来就知道，真的是太少了！
　　有舍不得花钱的，只买一个解解馋的，也有不差钱，一个人就能吃五六个的。
　　所以……没多大一会儿功夫，就卖了个精光。
　　宋婆子来的时候还带了个小木墩子，准备当凳子坐。
　　可没想到，这屁股还没坐热乎呢，东西就卖没了！
　　这一点，可是出乎宋婆子的意料了。
　　所以，大家大家又把才搬下牛车的东西，通通都搬了回去。
　　大黑牛跑了这么远的路。
　　回去的路上，竟然也没有表现的多没累，而是用了一样的速度回去。
　　所以众人这一来一回，也才用了不到两个时辰。
　　回来之后，宋婆子就数着赚来的铜板。
　　包子两个铜板一个，成本不到一个铜板钱一个，这样一来，一个包子最少能赚一个铜板。
　　五十个包子，除去送人的那两个，还是赚了五十多个铜板。
　　这点钱对如今的宋家来说，可能没有多少。
　　但是仔细一算，要是每天都去卖这个，一个月下来，那就是将近二两银子！
　　这二两银子，对于宋婆子来说，都是不敢想象的事情了。
　　就说说那宋大牛吧，出去辛辛苦苦快一年，才剩下五两银子，就可见这一个月二两银子的事情有多暴利。
　　其实寻常的时候包子没这样贵。
　　大概是一个铜板一个。
　　主要是路程远，送去也要成本，才卖的这样贵。
　　往后的时候，宋婆子都想了，可以把包子卖的便宜点，再加上一些饭菜之类的，来个薄利多销。
　　这样，辛苦是辛苦点。
　　但说不准一个月就能赚五两银子呢！
　　要知道，在涉阳县府里面开一间小酒馆，除去开销，一个月也就剩下几两银子。
　　宋婆子的心中盘算着这些，做起事情来的时候，更是干劲十足。
　　为了准备明天去卖什么。
　　宋婆子就道：“蓁儿，你不是会钓鱼吗？你再去弄点鱼，明天的时候，把这鱼都炸成酥鱼拿去卖，准保受欢迎。”
　　“对了，再让你爹去买点猪肉回来，做个肉菜一起送去。”宋婆子就道。
　　宋婆子现在手头上也有几个钱，她就给宋云山拿了钱，让宋云山去买肉。
　　至于宋蓁？闲着也是闲着，并没有拒绝宋婆子的提议。
　　她拎着水桶去了河边。
　　现如今，她对青雾运用的更熟练了。
　　随便扯上一缕青草。
　　垂下河水之中。
　　等着鱼儿过来的时候，这青草就会自从把鱼儿卷上来，根本就用不上鱼钩了。
　　这样一来，宋蓁钓鱼的进度也就快了。
　　而且宋蓁发现，这条河里面的鱼，如今也多了起来。
　　所以，天黑之前，宋蓁就拎着一桶鱼回来了。
　　鱼多水少，但是这些鱼却个个鲜活，看的宋婆子都有些激动了：“蓁儿，你弄了这么多鱼回来啊？”
　　宋蓁就道：“是啊，也许我们供奉着小貂，貂大仙对我们家很满意，所以嘉奖我们呢，所以我钓鱼的时候，这些鱼儿就很容易上钩。”
　　宋婆子压低了声音道：“蓁儿，还是你当初说的对！”
　　“那洞天福地算什么？只要貂大仙想让我们发财，有很多办法呢！”宋婆子说这话的时候，就忍不住的想起来孙家。
　　如今开春了。
　　孙家那山洞里面的菜，也就卖不上价钱了。
　　而且她最近也瞧见过孙家人几次，他们每次都是一脸苦大仇深的样子，想必，那洞天福地也不好照顾。
　　毕竟没了貂仙的福泽，也许那只是一处普通的山洞。
　　明天还要去卖菜。
　　所以晚上的时候，大家就忙碌了起来。
　　现如今宋蓁还是有一些钱的，她要是想出去给人用青雾治病，那也很快能得到大笔的钱财。
　　但宋蓁还是觉得，再自己没有彻底学好医术之前，低调一些才好。
　　不能事事都靠着青雾。
　　上次她给兰娘治病就消耗青雾过多，昏睡了过去。
　　若是下次，再碰到类似的情况，她的身份不就是暴露了？
　　如今家里面的日子，也还好过，不是之前那种人都被逼急了的状态，那宋蓁还真就是想，放缓一些用青雾赚钱的速度。
　　像是去修水渠的地方卖吃食，辛苦是辛苦了点，但是赚来的钱，却让人格外踏实。
　　就算是如今没有青雾帮着钓鱼，那她们也可以买鱼卖，只不过少赚点罢了。
　　宋家人分工明确。
　　有处理鱼的，更有刮土豆的。
　　家中还有一些剩下的土豆，之前的时候到这个季节，土豆也多半儿生芽或者是不新鲜了，但是今年家里的土豆却保存的格外好。
　　还是能吃的。
　　宋婆子已经计划着，明天弄个土豆炖肉去卖。
　　可没想到，宋二牛回来的时候，却让宋婆子这个计划破灭了。

第二百六十七章：生意红火
　　宋婆子看着宋二牛买回来的猪下水和猪头，有一些不理解：“不是让你买肉吗？你买这些东西做什么？”
　　“猪头还好，这猪下水又不好吃。”宋婆子道。
　　宋二牛就道：“猪下水虽然腥气，可是大家肚子里面都缺油水，买这个吃的人，还真是不少。”
　　“而且我今天去买肉的时候，肉都卖没了，只剩下这些了。”宋二牛继续道。
　　宋蓁瞧见了，就道：“奶，我们把猪下水清洗一下，我有办法让猪下水变好吃。”
　　猪下水这种东西，如果不用香料的话，做出来的确不好吃。
　　寻常乡下人家，哪里会想着用香料做饭？
　　不过宋蓁却一直有意收集这些香料。
　　现在她那可是有不少香料了。
　　八角大料茴香桂皮，可以说是应有尽有。
　　就算是没有的……她只要找到种子或者是枝丫，也会找个没人的地方，弄出来一棵来！
　　宋婆子和苗氏两个人去清洗猪下水。
　　最难收拾的就是猪大肠了。
　　正常洗是不好洗的，要用盐巴还白醋搓洗一下。
　　等着两个人收拾好了，宋蓁早都把卤料配置好，放到了锅里面。
　　猪肠切成一段又一段的放到锅里面。
　　铁锅做卤味的味道，会格外的好。
　　卤好之后，放到锅里面闷上一晚上，第二天早上一加热，的然后装到厚实的木桶里面，就可以出发了。
　　这次主食是馒头。
　　只有菜，除了卤猪肠，还用猪头肉炖了土豆。
　　这次量格外的大。
　　宋蓁也陪着一起去了。
　　东西才往那一摆。
　　就有人过来吃东西。
　　卤猪肠卖的也不贵，一份一勺子，也就是两文钱，正好可以用来夹两三个馒头吃呢。
　　和宋二牛说的一样。
　　大家都知道这东西不好吃，可是不少吃也没办法，大家都要做工都要保持体力。
　　猪下水里面的油水多，对于这些穷苦人来说，是补充油水最划算的办法。
　　所以的确有不少人来买。
　　不过很快，大家就发现不对劲了。
　　“哎！这卤肠怎么这么好吃！”有人惊呼了一声。
　　这和他们吃过的，完全不一样啊！
　　不但没有腥味，反而越嚼越香。
　　知道了东西好吃，来买的就更多了!
　　赶在午饭这个档口上，大家很快就把东西卖完，根本就不用等到下午继续卖。
　　今天带了菜来，卖的钱自然更多。
　　大家多数都是给的铜板，装在一个布口袋里面，拎起来沉甸甸的，宋婆子时不时的把布袋拎起来，然后又放下。
　　听着里面传来的哗哗啦啦的响声，宋婆子笑的脸上的褶子都要扯平了。
　　宋婆子从来都没有这样高兴过！
　　原来做生意这样赚钱！
　　而且宋婆子觉得，赚钱这件事是会让上瘾的，就比如她现在，已经绞尽脑汁的想着，接下来要做什么了！
　　宋蓁陪着跑了两次之后。
　　宋家人都知道应该怎么做了，宋蓁也就不打算跟着去了。
　　家中也不缺人，宋蓁计划让王老伯和段文朗跟着宋婆子去，至于宋婆子……只管收钱就行了。
　　其他事情，就让王老伯和段文朗去做。
　　这样安排的话，大家都不会有什么意见……除了，大黑牛。
　　宋蓁抱着好些新鲜的，带着露水的草，直接就到了大黑牛的牛棚。
　　大黑牛瞧见宋蓁过来，眼中满是兴奋的光。
　　宋蓁笑了笑就道：“大黑啊！”
　　听到宋蓁用语重心长的声音和自己说话，大黑牛猛然的往后退了一步，然后用怀疑的眼神看着宋蓁。
　　宋蓁轻咳了一声就继续道：“去卖饭的地方，你应该已经跑熟悉了，我还有别的事情需要做，所以也没办法每天都过去。”
　　“所以，往后你就跟着王老伯行不行？”宋蓁问道。
　　这赶车的活计，可是王老伯的。
　　大黑牛似懂非懂的看着宋蓁，然后低头吃草，好像没听懂宋蓁说什么一样。
　　宋蓁伸手扯了一下大黑牛的耳朵：“你听到了没？听明白了吗？”
　　大黑牛不去看宋蓁。
　　听不懂的听不懂，俺老牛什么都听不懂！
　　宋蓁都被大黑牛这种消极抵抗的样子给气笑了，宋蓁眼睛微微一转，就斜着眼睛瞥了大黑牛一眼。
　　“其实你不帮忙也可以的。”宋蓁顿了顿。
　　接着她就继续说下去：“不过我奶奶他们去卖东西，总需要有人拉着去，你不去的话，那我就只能另外买一头牛了。”
　　“不，买牛就算了，这牛也听不听话又不老实，买马儿最好！”
　　“然后这些好吃的草，喂给马儿，马儿肯定听话……到时候啊，这个家中，也就不需要你了。你什么都不用做！”宋蓁继续道。
　　大黑牛的牛眼一点点的瞪大。
　　然后紧张的叫了起来，还时不时的用自己的牛头轻轻的拱着宋蓁，大有急于表明忠心的意思。
　　宋蓁伸手拍了拍它的头，然后道：“你只要乖乖听话，认真干活儿，这个家里，就没什么可以取代你的地位！”
　　“叽叽叽叽！”也就是在这个时候，不远处的房檐上，传来了小貂的叫声。
　　大黑牛幽怨的看了一眼小貂。
　　凭什么这小崽子可以每天吃香的喝辣的，还能被主人抱抱举高高，它老牛就要辛辛苦苦做事？
　　不过……现在大黑牛也没有选择的权力了。
　　也只好认命。
　　宋蓁继续道：“我知道你是一头有理想的牛，想出去奔跑，不想整天在牛棚里面虚度人生！”
　　“所以，加油吧，大黑牛，为了美好的明天，为了每天都能吃上好吃的草，奋斗吧！”
　　大黑牛：“……”
　　不，它不想，它没有人生没有理想，只想每天躺在这吃吃喝喝！
　　宋蓁直接就无视了大黑牛眼中的拒绝。
　　小貂已经蹦到牛槽上叫了起来。
　　宋蓁一把将小貂拎起来：“你也不能闲着，如今天气暖和了，我们要一起上山找药材。”
　　小貂：“……”惊喜来的太突然。
　　宋蓁和大黑牛聊完人生和理想之后，就找到了王老伯。
　　“王老伯，以后这大黑牛就归你管。”宋蓁笑道。
　　其实大黑牛自己就可以拉着人去，但是宋蓁还是觉得大黑牛不太靠谱，需要一个车夫压着点。
　　要不然这大黑牛一路狂奔起来，可没几个人能受得了。

第二百六十八章：又上墙了
　　这样一来，白天的时候，宋婆子和段文朗还有王老伯去卖东西。
　　苗氏和秀儿在家中准备第二天要去卖的东西。
　　至于宋二牛和宋云山两个人，还是要翻地播种的。
　　所以，这个家里面，宋蓁一下子就好像，成了个闲人。
　　时间空余了下来，宋蓁也没有真的闲着什么都没做，她打算多去县府几次，去万老住的别院，找万老学医术。
　　当然，宋蓁没次去的时候，都会给万老带一些吃的。
　　大黑牛被王老伯带走了，宋蓁去县府的时候，也就只能坐车村子里面的车去了。
　　钱家人把大黑牛卖给宋家之后。
　　又重新买了牛，做起了去涉阳拉脚的营生。
　　两个铜板就可以上车了。
　　这个季节去县府的人可不少。
　　所以牛车上的可不少，宋蓁坐在牛车上，一身翠色的衣衫，和其他人，有一些格格不入。
　　不过宋蓁的性格好。
　　很快就和村子里面的人，一起说说笑笑了。
　　“哎，宋家丫头，我瞧着你这两日每天都去县府，你这是要去做什么呀？”有好奇的人问道。
　　宋蓁笑道：“我去学医术。”
　　这也没什么好隐瞒的。
　　“我最近总是失眠多梦的，要不你给我瞧瞧？”
　　宋蓁就道：“我现在还没出师呢，学艺不精，等着我出师以后，第一个给你看！”
　　“对了，听说你奶奶，现在总出去卖东西，是去哪里卖啊？”
　　宋蓁听到有人问起这件事，就抬起头来。
　　这是一户姓方的人家，问话的是方梨花，和苗氏是同辈的。
　　宋蓁迟疑了一下，就道：“拉着东西，去那挖水渠的地方卖的！”
　　这也不是什么秘密。
　　早晚都会被人发现。
　　不过宋蓁也知道，大家要是知道了，去卖东西赚钱，肯定就会也有和宋家人一样想法的人，去那边卖东西。
　　但这种事情宋蓁是阻止不了。
　　更何况……
　　在宋家不缺钱的情况下，宋蓁还真是希望云崖村的村民，都能共同富裕一点。
　　要不然，这宋家的日子越过越好。
　　乡亲邻里的住着，且不说别人会不会因为嫉妒不满，多生事端，就说宋家人，都是心地善良的。
　　也不忍心看着整个村子里面的人，都吃糠咽菜的过苦日子，自家却吃香的喝辣的。
　　当然，前提是，这些人卖东西也是公平竞争。
　　不用什么下作的手段。
　　“那这一天能赚都少钱啊？”方梨花追问着。
　　宋蓁笑了笑：“这件事都是我奶奶管呢，我也不知道赚多少钱。”
　　能说的会说，不能说的，宋蓁也不傻。
　　现在这宋婆子在那卖东西，一天少说也能赚五百个铜板，一个月下来，那就是十五两！
　　宋蓁可不会傻的说出去。
　　至于这些人，大概都不敢去问宋婆子这样的话，无非是看她年轻好问话罢了。
　　方梨花没有问出自己想要的答案，就撇唇，一脸不高兴的看着宋蓁。
　　“我就问问！咋还怕告诉我啊？”
　　宋蓁笑的一脸单纯无辜：“方婶子，这件事我是真不知道，你去问我奶奶，我奶奶肯定知道！”
　　方梨花有些噎得慌。
　　她当然知道宋婆子肯定知道。
　　宋婆子那么精明的，怎么可能连着自家赚多少钱都不知道。
　　可她不敢去找宋婆子问，到时候，宋婆子肯定会顶回来。
　　眼瞧着到了地方。
　　宋蓁就利落的跳下马车，然后脚步轻盈的往外远处走去。还有几步路就到城门口了，宋蓁不太想和方梨花说话，所以就先走一步。
　　方梨花轻哼了一声：“一个年轻姑娘，自己每天往县府里面跑，指不定做什么营生呢！”
　　“可别乱说，人家宋家丫头那是学医术呢！以后有出息呢！”陶氏为宋蓁说了一句话。
　　方梨花就道：“你没少从宋家拿好处，当然替宋蓁说好话了！不过要我说，这丫头可不是什么安分的。”
　　“你见谁家年轻的姑娘家，整日在外面抛头露面的了？”方梨花嫌弃的看了一眼宋蓁离开的方向。
　　“总之，以后我儿子要是说亲，肯定不说这样的！”
　　“啧，你到是想，人家宋家条件这么好，能愿意把女儿嫁给你儿子？”
　　“这好条件，还不是卖女儿得来的，得多亏了他们那亲生的女儿林明玉！”方梨花冷哼了一声。
　　宋蓁这会儿，已经走了。
　　所以也不知道方梨花是这样评价自己的。
　　就算是知道了，宋蓁也不会太在意。
　　她是人，又不是银子，怎么可能人人都喜欢？
　　村子里面绝大多数人，对她印象不错就可以了，这就已经能说明，群众的眼光的雪亮的这件事了！
　　到了城门口的时候。
　　有两个官兵正在那贴布告。
　　宋蓁随便一看……
　　就又瞧见了那熟悉的面孔。
　　没错。
　　顾晏池不知道干了什么大事儿，又又又一次上了城墙！
　　说起来，自从年前，宋蓁就没有瞧见这顾晏池了。
　　不知道怎么的，想起顾晏池的时候，宋蓁的心中还有几分怅然的感觉。
　　“悬赏五百两？天啊！这要是把抓住，不是一下子就翻身了！”有人惊声道。
　　五百两！
　　这对于寻常人家来说，的确是一笔巨大的数字。
　　“哎？这是犯了什么事儿啊？”宋蓁问道。
　　“听说，此人刺杀了朝廷命官！”有人压低了声音道。
　　啊？
　　“不过我是听说的，不一定准啊！”那人又道。
　　宋蓁的心突突直跳，这顾晏池……好端端的怎么会去杀朝廷命官？虽然说顾晏池从来都没有真正的表明过身份。
　　可是宋蓁是能猜到的。
　　顾晏池自己就是朝廷的人。
　　所以……这也是反间计吧？
　　一定是的！
　　不知道怎么的，这会儿宋蓁就是觉得，自己应该坚定的相信顾晏池。
　　毕竟从前的时候，顾晏池的画像也一直贴在城门口呢，可顾晏池的所作所为，就都是好事儿！
　　更何况，管顾晏池是什么身份。
　　她只需要肯定一点。
　　顾晏池从来都没有伤害过她，更是帮助过她，她就认顾晏池这个朋友！
　　当然，相信顾晏池和为顾晏池担心，是两回事儿。
　　宋蓁也想弄清楚，到底发生了什么。

第二百六十九章：春笋
　　宋蓁到了万老的别院的时候。
　　万老正在院子里面配置着什么药。
　　冒着热气的小炉子上，放着一个石碗，里面煮着的东西，咕咕作响。
　　瞧见宋蓁来了，万老头也不抬起来的就道：“蓁丫头，你来了，坐在那先等我一下。”
　　宋蓁凑了过去，看着万老调着的东西。
　　万老连忙道：“离远点，这可是剧毒，粘上一点那就会要命的，至于这气味，闻多了也不好。”
　　宋蓁也只好坐在旁边乖乖的等着。
　　等万老放下手中的事情，宋蓁已经在一旁开始发呆了。
　　“蓁丫头？”
　　“蓁丫头！”万老一连着喊了两次。
　　宋蓁回过神来：“您喊我？”
　　“你这丫头，刚才在想什么？该不会是在想顾晏池吧？”万老打趣道。
　　宋蓁的脸，瞬间就有一些发红发热。
　　万老很快就发现宋蓁脸上的变化了，当下就笑了起来：“哎呦，宋家丫头！你这是咋了？”
　　“你刚才真的再想他呀？”万老好像瞧见了天大的八卦。
　　宋蓁抿了抿唇，这次到是没否认了，而是问了一句：“万老，您知道他现在的的情况吗？”
　　“我今天进城的时候，瞧见他的画像又被挂在城门口上通缉了。”宋蓁继续道。
　　万老听到这，就一脸无所谓的表情：“那不重要，没人敢真的抓他的。”
　　“不过，你这样担心他，他要是知道了，肯定会很高兴。”万老笑着道。
　　“丫头，你想不想见他？”万老又问。
　　宋蓁连忙否认：“没。没有的事情，我不想见他。”
　　一阵轻笑从屋中传来。
　　宋蓁抬头看了过去。
　　旁边的门竟然被推开了，顾晏池从里面走出来。
　　至于发出轻笑的人……还真不是顾晏池。
　　是顾晏池旁边的楚无患。
　　楚无患幸灾乐祸的看着顾晏池：“哎呦，我就说么，你这个性子这么不讨喜，除了我，没人能受得了你，瞧吧，人家姑娘都不想见你。”
　　顾晏池面色铁青的看向了楚无患：“闭嘴，没人当你是哑巴！”
　　楚无患很是无辜：“说不想见到你的，又不是我，你对我凶什么凶，有本事你对她凶啊！”
　　宋蓁万万没想到。
　　顾晏池竟然就在这。
　　而且万老没有提醒她。
　　此时她尴尬的都能脚趾头在地上抠出一个云崖山来了。
　　她手足无措的看着顾晏池，然后道：“我，我不是那个意思。”
　　宋蓁也知道，自己的解释显得有一些苍白无力。
　　但不知道怎么回事儿，这样的话就说出口来了。
　　万老在一旁瞪了楚无患一眼：“楚家小子，要我说，你这小子心眼儿最坏，人家小姑娘脸皮薄。说话要反着听，你偏偏说她不想见顾公子，啧啧，你这是蔫坏蔫坏的挑拨离间呢。”
　　楚无患：“……”
　　他怎么就成了众矢之的？
　　为什么，受伤的总是他？
　　顾晏池看向宋蓁的时候，神色已经温和了下来，不像是看楚无患那般了。
　　他甚至还在自己的脸上，艰难的扯出了一个笑容。
　　顾晏池这样一笑，显得很是不自然。
　　顾晏池的语气也格外的温柔：“宋姑娘，好久不见。”
　　顾晏池忽然间用这样的态度面对她，宋蓁都有点不习惯了。
　　她觉得，自己已经心里不健康了！竟然开始觉得，别人笑的让她别扭了，然后更习惯顾晏池冷冰冰的样子了。
　　不过宋蓁这会儿，还是漏齿甜笑：“好久不见。”
　　两个人说完这样的话之后，就相顾无言了起来。
　　旁边的楚无患，用胳膊戳了戳顾晏池，示意顾晏池说话。
　　顾晏池接着道：“你……吃饭了没有？”
　　宋蓁听到这，就问道：“啊？”
　　“没吃饭的话，陪我去吃饭可好？”顾晏池又问。
　　说完这话的时候，顾晏池的脸有一些微微的泛红。
　　宋蓁抿了抿唇，就道：“正好我也没吃饭呢，那我们就一起去吃饭吧！”
　　顾晏池的脸上又一次带起了笑容。
　　这个笑容就比刚才故意从脸上扯出来的笑容自然多了。
　　他本就生的俊俏，这样一笑的时候，还真是给人一种芝兰玉树的感觉。
　　“那么，宋姑娘请吧！”顾晏池笑道。
　　宋蓁发现，这次见面之后，顾晏池对的态度，多了几分和气的同时，又多了几分说不清道不明的感觉。
　　两个人这样一前一后的出去了。
　　楚无患抬腿就要跟去。
　　万老瞥了楚无患一眼：“你给我站住，我这有事儿要你帮忙。”
　　楚无患一脸的不解：“我也没吃饭呢。”
　　万老：“我本来还觉得你是个明白人，如今算是知道了，为什么你这样招人嫌。”
　　楚无患：“？？？”
　　他招人嫌？他可是人见人爱好不好！
　　就算是如今做了贼，那也是传说中的盗帅！
　　不知道多少美娇娘对他芳心暗许呢。怎么就被人嫌了，哦，对，也不是没人嫌弃他，比如顾晏池，就很嫌弃他。
　　“至于没吃饭，你瞧，这是什么？”万老说着，就打开了宋蓁拎来的竹篮子。
　　里面用碗装着好几样菜。
　　楚无患很是惊讶：“她不是说自己没吃饭吗？”
　　万老眯了眯眼睛，就道：“也许她是把饭菜，带到这陪着我这老人家吃的。”
　　做人啊。
　　还是难得糊涂。
　　难得糊涂。
　　万老如此想着。
　　再说宋蓁，跟着顾晏池坐在酒楼的雅舍里面了，才回过神来。
　　她怎么就跟着顾晏池出来了！
　　也许太长时间没瞧见顾晏池了。
　　宋蓁觉得……自己好像都没了脑子。
　　两个人面对面坐着。
　　顾晏池打量着面前的宋蓁，过了一个冬天又入了春，小姑娘好像和那春笋一样的，忽然间就拔高了一些。
　　一身淡青色的衣服，还真就和一根茁壮生长的春笋一样。
　　顾晏池想，下次如果再贴告示找高神医的话，那告示离着地面的高度，要高上一些了。
　　宋蓁感觉到顾晏池的目光，她被看的有一些不自在。
　　于是就轻咳了一声，为了缓解尴尬问道：“这段时间你都去了哪里？怎么一直没消息？”
　　这话问出口后。
　　对面是长久的沉默。

第二百七十章：不一样了
　　宋蓁意识到，自己可能问的太冒昧了。
　　她又不是顾晏池的什么人，两个人关系也谈不上多亲密，这会儿为这样的问题，着实有一些不合适。
　　于是宋蓁就连忙道：“哎，我就是随口那么一问，你不用回答我的。”
　　顾晏池这才回过神来，看着宋蓁问道：“你刚才说什么？”
　　宋蓁顿时不知道说点啥好了。
　　敢情儿人家顾晏池，根本就没听她刚才说什么。
　　顾晏池眉眼温和的看着宋蓁：“很抱歉，我刚才再想事情，所以……没听到你说话。”
　　“小姑娘，再重复一遍吧。”顾晏池又道。
　　至于想了什么？
　　顾晏池是绝对不可能让宋蓁知道的。
　　不过……宋蓁要是真的知道顾晏池，刚才脑子里想的，竟然是她长高了，不知道是觉得高兴还是觉得无语。
　　宋蓁这会儿就道：“我是问你，吃点什么？”
　　顾晏池疑惑的看了一眼宋蓁，他能明显感觉到，小姑娘刚才问的不是这句话。
　　不过现在，他也不好继续追问这件事，毕竟错在他。
　　谁让他没有好好听宋蓁说话呢？
　　顾晏池看着宋蓁道：“你选吧。”
　　宋蓁笑道：“不了，还是你！”
　　两个人谦让了一下。
　　顾晏池就喊来了小二：“把你们这好吃的菜，都上来一份。”
　　宋蓁道：“你好像和之前不太一样了。”
　　顾晏池就问道：“哪里不一样了？”
　　宋蓁歪着头想了一下，这才继续道：“唔，就是……好像和气不少，不像是之前一样，凶巴巴的。”
　　顾晏池晒然一笑：“我之前的时候有那么凶吗？”
　　宋蓁撇唇：“可凶了呢！”
　　瞧着小姑娘用这样软绵绵的语调，和自己抱怨着之前的事情，顾晏池忍不住的抬手饮茶。
　　这一盏茶水下去，又是一盏。
　　宋蓁很是疑惑：“你是不是很久没喝水了？很渴？还是说，身体出什么问题了？”
　　喝了一肚子水的顾晏池，真的不知道应该怎么样和宋蓁解释自己这种喝水的行为。
　　明明，他就是杀人也不过是手起刀落，不会过于紧张的人。
　　可面对宋蓁的时候。
　　他就觉得，自己好像面临着千军万马。
　　不过片刻，他就溃不成军。
　　顾晏池板了板脸，让自己看起来，冷肃了起来：“没有什么问题。”
　　宋蓁撇唇。
　　瞧吧，才夸顾晏池两句，这顾晏池又开始摆冷脸了。
　　饭菜陆续的上来。
　　两个人一边吃东西，一边说话，气氛也跟着活跃了起来。
　　顾晏池知道宋蓁有一些在乎城墙上的通缉令，于是主动解释了起来：“你不管在城墙上看到了什么，都不要相信。”
　　宋蓁听到这，就忍不住的笑了起来：“哎，别说，你这身价涨的还真快！”
　　从几十两到五百两，这个跨度可不小，而且听说，如果能抓的活的，就可以给更多的奖赏。
　　“唔，我要是穷到没钱花了，就把你送到衙门去，是不是也可以发一笔横财？”宋蓁玩笑道。
　　顾晏池听了这话，就道：“你要是真的想这样做的话，那我可以束手就擒。”
　　听了顾晏池这样说。
　　宋蓁觉得，自己的心跳都漏掉了半拍儿。
　　束手就擒……
　　顾晏池一本正经说这样的话的时候，怎么能……哎……
　　宋蓁自己都有一些想不下去了。
　　她连忙摇摇头，让自己把心中那种不自然的感觉甩出去。
　　“我又不差钱，才不会做出卖朋友的事情呢！”小姑娘嘟着嘴，说出了这样的话。
　　“不过，你之前的时候，可说过了，不想和我做朋友呢！这既然不是朋友，那也不是不可以出卖的。”宋蓁哼了一声。
　　顾晏池听到这，就知道，宋蓁这是记仇呢。
　　记仇之前他说过的，不把宋蓁当朋友的话。
　　他想了想之前楚无患教给自己的事情。
　　于是就道：“从前的时候是我不好，其实在我的心中，你是我很重要的朋友。”
　　是的，楚无患就是这样说的。
　　管他是什么关系，先套上近乎再说！
　　宋蓁听到这，抿了抿唇，然后抬起头来看着顾晏池，顾晏池这是承认两个人朋友的关系了？
　　不知道怎么的。
　　宋蓁长松了一口气的同时，心中又有了一种怅然若失的感觉。
　　吃过饭之后。
　　顾晏池又一次带上面具。
　　两个人走在路上闲逛着。
　　到是谁也没提，去找万老的事情。
　　顾晏池又问道：“最近这段时间，你过的怎么样？”
　　宋蓁想了想就道：“挺好的。”
　　说着，宋蓁就把自家的事情，捡了几件和顾晏池说了。
　　顾晏池说完之后，就笑道：“改日我去你家中做客，你应该不会拒绝吧？”
　　宋蓁听到这，就道：“当然不会，我们是朋友嘛。更何况，你和我哥哥又是好兄弟。”
　　顾晏池闻言笑道：“是了，我和宋兄是一样的，都是把你当成妹妹一般疼爱的。”
　　两个人在路上走着。
　　但凡看到官差，宋蓁都忍不住的有一种提心吊胆的感觉，很怕顾晏池就这样被人发现了。
　　可好巧不巧的。
　　宋蓁还真就是碰到了做官差的熟人。
　　赵卓瞧见宋蓁的时候，老远就大步往这边走来。
　　宋蓁有一些着急：“你马上从这离开，就当我们不熟。”
　　顾晏池抬头瞧见往这边走来的赵卓，不但没有离开的意思，反而就站在了宋蓁的旁边。
　　这会儿，已经来不及了。
　　赵卓已经到了跟前。
　　“宋姑娘，你今日怎么来县府了？”赵卓热络的和宋蓁打招呼。
　　宋蓁笑道：“我来这学医术。”
　　“哎？这位是……”赵卓把目光落在了顾晏池的身上。
　　宋蓁的心头一紧。
　　顾晏池就道：“我姓高，叫高石头。”
　　宋蓁：“……”
　　赵卓却顿时意会，这该不会是高神医的亲朋好友吧？
　　赵卓之所以没有怀疑顾晏池是高铁蛋，原因很简单，因为整个涉阳县府之中，没人不知道，高铁蛋高神医。
　　那是一位身材精干短小的男子。
　　眼前这位，带着面具的男子，明显身材高大。
　　不过这都姓高，又和高神医的名字这样相似……说不准真的有点关系呢。

第二百七十一章：吃味
　　赵卓这样想着，就好奇的问道：“这位和高铁蛋神医，可有什么关系？”
　　高铁蛋高石头这样两个名字放在一起，又恰好都和宋蓁认识，要说没什么关系，赵卓都不相信。
　　宋蓁这会儿不知道该怎么解释了。
　　到是顾晏池自己说了一句：“我和高神医现在还没什么关系。”
　　赵卓只当这高神医和高神医身边的人，都神神秘秘的，不太想让人知道，所以这会儿也不继续追问了。
　　赵卓笑道：“不管怎么样，宋姑娘和高公子，我们今天既然恰巧碰到了。不如一起到茶楼喝一杯茶吧！”
　　宋蓁闻言，当下就道：“不了，我和这位公子还有事情。”
　　宋蓁一想到喊顾晏池高公子就有一些喊不出口，于是就用了这种疏离的称呼方式。
　　顾晏池微微敛眉，眼神之中闪过了一丝微不可见的郁气。
　　到是赵卓，笑道：“那改日我再到宋姑娘家中拜访，还请宋姑娘不要嫌弃在下才是。”
　　宋蓁客套的说着：“自然不会。”
　　等着赵卓离开了。
　　宋蓁这才长松了一口气。
　　赵卓可是衙役！是捕快，这要是在一起说太多的话，指不定就要露馅了。
　　哪怕顾晏池的确不是什么坏人，可现在不想让人知道真实身份，肯定是有原因的，宋蓁觉得，自己作为一个“知情人”应该维护一下顾晏池此时的身份。
　　更何况……
　　要是真的给赵卓知道了，那她要怎么解释自己会和顾晏池在一起？
　　总之，忽然间被人知道顾晏池的身份，是一件有一些麻烦的事情。
　　多一事不如少一事，宋蓁这才想办法快速糊弄了过去。
　　顾晏池盯着宋蓁看着，语气之中有了几分冷意：“宋姑娘和这位赵公子很熟悉吗？”
　　宋蓁随口道：“不算多熟悉。”
　　顾晏池听了这，心情略微好点，唇角微微扬起，然后道：“与我相比呢？”
　　宋蓁意外的看着顾晏池。
　　这有什么好比的？
　　宋蓁当下就道：“和你更熟悉。”
　　顾晏池又道：“可刚才你称呼我为这位公子……是不想让人知道我们很熟悉吗？”
　　宋蓁揉了揉额角。
　　她实在觉得，这样微不足道的两句话，没什么好往深处想的。
　　也不知道顾晏池在意的是什么。
　　宋蓁轻哼了一声：“我到是不知道，你什么时候改了名字叫高石头了。”
　　顾晏池叱了宋蓁一眼：“行走江湖，哪里能没几个假名字，该不会是宋姑娘用了高铁蛋这个名字，就不想让我叫高石头了吧？”
　　说到这，顾晏池又意味深长的看了一眼宋蓁：“不过顾某还有一件事很是好奇，宋姑娘当时为什么取名要姓高？”
　　宋蓁在这一瞬间，就明白了顾晏池言语深层的意义。
　　她为什么姓高？
　　顾晏池一定要这样问出来！
　　简直是伤害性不强，侮辱性极大。
　　个子高有什么了不起的！
　　矮个子就不能有想长高的梦想吗？
　　更何况，如今她这个梦想正在实现的过程之中。
　　宋蓁恼羞成怒的看着顾晏池：“我想姓什么就姓什么！碍着你什么事情了！”
　　在顾晏池的眼中。
　　小姑娘生气的时候，眼中是晶亮晶亮的，如同带着两朵往上蹿的小火苗。
　　他觉得她生气的时候，也是活泼灵动的。
　　鲜亮的好像可以照亮这一方天地。
　　顾晏池的唇角微微扬起：“你是越来越不怕我了？”
　　宋蓁用鼻音嗤了一声：“你有什么好怕的？”
　　顾晏池斜着眼睛看着宋蓁：“当初的时候，也不知道是谁，瞧见我就要哭鼻子。”
　　宋蓁被提起旧事，就道：“我那是装可怜装无辜想让你放过我呢！”
　　说着宋蓁就呲牙，露出一口齐整的小白牙：“其实我一点都不好惹！所以，你最好不要招惹我！”
　　“时候不早了，我要回去找万老了。”宋蓁说着，就在前面走着。
　　顾晏池不远不近的跟在宋蓁的侧后面。
　　两个人什么都不说，顾晏池也觉得，自己的心，有一种满满当当的感觉。
　　两个人回来的时候。
　　楚无患早都吃饱了，这会儿正在院子里面晒太阳。
　　“宋姑娘，今天带来的饭菜是你做的吗？你的厨艺可真好，改天我去你家蹭饭。”楚无患笑着道。
　　宋蓁有些不好意思的道：“那是我奶奶做的。”
　　当然，她做饭肯定会比宋婆子好吃一点。
　　不过如今家里面水和蔬果，都用青雾浸润过，所以做出来的饭菜，味道也比别处要好太多。
　　宋蓁跟着万老继续学习医术。
　　万老对宋蓁一向是有很大耐心的，许多知识都是慢慢讲给宋蓁听的。
　　不过……宋蓁也不会让万老觉得多为难，因为她一点就透，在这方面是有着惊人的天赋的。
　　来的时候就不早了。
　　再加上和顾晏池出去了一次，等着宋蓁学完东西，天色都黯了下来。
　　宋蓁往回走的时候，顾晏池就跟在了后面。
　　宋蓁回头看着顾晏池：“你跟着我出来做什么？”
　　顾晏池就道：“就随意走走。”
　　宋蓁撇唇：“你不会想跟着我走到云崖村去吧？又想去云崖村散步？”
　　“那有何不可？”顾晏池盯着宋蓁问道。
　　宋蓁盯着顾晏池问道：“你该不会是想送我回去吧？其实不用的，我一个人就行。”
　　虽然说没有大黑牛跟着，可宋蓁觉得，自己走起来速度也不慢，要是真的碰到什么坏人……她肯定把坏人打的满地找牙。
　　顾晏池见自己的目的被宋蓁戳穿，到是说了实话：“你是云山的妹妹，自然也算是我的妹妹，你如今一个人回去，我送你也是应该的。”
　　宋蓁轻哼了一声。
　　要不是顾晏池言语之间，还会有从前的霸道和阴郁，宋蓁都要怀疑顾晏池这个人的壳子里面换了个魂儿了。
　　之前的时候还说不要当自己的哥哥，也不要和自己做朋友，今天就好像一下子就想通了一样，时不时的就强调一下两个人是朋友，甚至如今还从宋云山那，扯上了兄长应该照顾妹妹之类的话。

第二百七十二章：我是什么样的人
　　“更何况，我的确要去你们村子，找你云山有一些事情谈。”顾晏池顿了顿，又说了一句。
　　“你要跟着就随你吧。”宋蓁一脸无所谓的神色。
　　这路又不是她家的，她总不能拦着人家顾晏池走。
　　而且她觉得，经过今天的事情她和顾晏池之间的关系，可是有很大的缓和的。
　　既然是朋友，那一起走又有什么不可以的？
　　傍晚的风，带着丝丝缕缕的凉。
　　年轻的男女走在一起，风中除了凉意，好像还带着些许的槐花甜香。
　　顾晏池忽然间就问道：“过了年，你又长大一岁，应该快议亲了吧？”
　　宋蓁听到顾晏池提起这个，就道：“我现在还不想嫁人呢！”
　　“那不知道宋姑娘，以后想嫁一个什么样的人？”顾晏池问道。
　　这是他特别想知道的。
　　宋蓁想了想，想嫁给什么样的人？前世的时候，她就想过这个问题。
　　她想，自己要嫁的人，一定要光明磊落，一定要正直善良，除此之外……
　　一定要俊俏！
　　作为一个颜控，哪怕别人说她肤浅，她也想嫁给个俊俏的男子。
　　她这样想着的时候，就看了一眼顾晏池。
　　别的不说，顾晏池这人的容貌，还真是格外的俊俏。
　　他不故意摆出那阴鸷的模样的时候，还真是君子端方，如琢如玉。
　　宋蓁想着想着，就长长的呼吸了一口新鲜的空气，乱想什么呢？
　　她和顾晏池，根本就是两个世界人的。
　　更何况，她是真都不想嫁人。
　　见宋蓁一直不说话，顾晏池就问道：“怎么？不方便说？”
　　宋蓁就道：“唔，也没有不方便说的，我喜欢温和善良的人。”
　　此言一出，顾晏池沉默了一下，就问道：“裴济安那样的？”
　　宋蓁听到裴济安这个名字，就翻了个白眼：“你是哪只眼睛瞧见裴济安温和善良了？”
　　裴济安给人感觉，是性格温和。
　　可是他那是对所有人都温和。
　　这种性格对于朋友和其他人或许还好，可是对于自己未来的妻子来说，那简直就是一场灾难！
　　更何况，最重要的一点是。
　　裴济安对原主，那也没多温和啊，反而十分冷漠和厌恶。
　　顾晏池微微扬眉，脸上的笑容也跟着温和了起来：“小姑娘，在你的心中，我又是个怎么样的人？”
　　这个问题单独来问，宋蓁还觉得没什么。
　　可是连在一起问。
　　就让宋蓁有一种，不知道怎么样回答的感觉。
　　顾晏池虽然没明说过什么，可是言语之中隐隐约约传递出来的意思，已经很明显了。
　　年节之前的时候。
　　顾晏池就曾经这样表达过。
　　不过一个年节过后，她早已经沉静了下来，如今顾晏池又出来说这样的话。
　　宋蓁想了想就道：“顾公子是个好人。”
　　很显然，宋蓁这个答案，对于顾晏池来说有一些过于含糊了。
　　顾晏池还想问点什么。
　　却见宋蓁已经快步往前掠去。
　　她的速度很快，快的让顾晏池都几分惊讶。
　　他是教过宋蓁一些基础的内功心法，也教宋蓁怎么样提足运气，但宋蓁的动作，也未免太快了吧？
　　宋蓁在前面和一只兔子一样的飞快的跑着。
　　至于一身黑衣的顾晏池，又从后面追着。
　　等着到了云崖村附近的时候。
　　宋蓁顿住脚步，气喘吁吁的站在那。
　　顾晏池到宋蓁跟前的时候，脸上并没有什么过于疲累的感觉。
　　宋蓁的心中感慨，自己的进步是快，但是比起耐力来，还是不如顾晏池。
　　而且，她虽然不消耗内劲，可是这样做，也是消耗青雾的。
　　顾晏池看着眼前带着几分薄汗的小姑娘，心中忍不住的想着，她到底还有多少，让人惊讶和震惊的地方？
　　两个人回来的速度很快。
　　所以这个时候，天还没黑呢。
　　不少庄户人家，都聚集在村中的大树下，喝水聊天。
　　他们看到宋蓁的时候，都会和宋蓁打招呼：“哎？宋家丫头，回来了呀！”
　　宋蓁听到这样善意的招呼声，也会客客气气的说上一句：“回来了！”
　　“哎？你身后这位是……”有人好奇的看着顾晏池。
　　村子里面不少人，之前的时候都见过顾晏池。
　　宋蓁就含糊的说了一句：“这是我师父的朋友顾公子。”
　　宋蓁领着顾晏池离开之后。
　　大家就小声的嘀咕了起来。
　　“哎？那黑衣公子瞧着气度不一般，看着可不是寻常人！应该也和高神医一样，是一位隐世高人。”有人猜测着。
　　“要我说，说不准这人就是高神医呢！”
　　“不能吧，听说高神医的身量不高……”
　　“你懂什么，听说他们江湖人士，都会什么锁骨术。”
　　“再说了，宋蓁说拜师高神医，可你们谁瞧见过高神医出现在咱们村子里面？到是这个带着面具的男子，来过几次……”
　　大家议论纷纷的。
　　现如今，高铁蛋在涉阳县府的名声可大着呢。
　　大家都觉得，宋蓁这是走了大运了，才能拜得名师。
　　“我呸，什么走大运，我看啊，就是用美色，诱得人家高神医同意教她医术的，不然她一个被大户人家赶出来的丫头，凭什么让人看重？”方梨花冷哼了一声。
　　说者无意。
　　听者有心。
　　这会儿也在此处的吴玉桃，就若有所思了起来。
　　宋蓁领着顾晏池到自家的时候。
　　宋云山也很是惊喜：“顾公子怎么来了？”
　　他已经好些日子没瞧见顾晏池了。
　　顾晏池笑着看了看宋蓁，然后又把目光落在宋云山的身上，这才继续道：“自然是有事儿找你相商的。”
　　“蓁儿，你怎么和顾公子一起回来的？”宋云山疑惑的看了宋蓁一眼。
　　不等着宋蓁说什么，顾晏池就道：“恰巧碰到了，就想着，顺路把她送回来。”
　　说到这，顾晏池顿了顿：“你也知道，如今这涉阳县府一带，也没有多安稳。”
　　此言一出。
　　宋云山的脸上就带起了真诚与感激的神色：“那就多谢顾公子照顾舍妹了。”
　　顾晏池笑道：“这是应该的，既然是宋兄弟的妹妹，那我也应该多照应一下。”
　　此时的宋云山，是打心眼里面的觉得，顾晏池是一个好人。
