本书名称: 农家娇娘
本书作者: 漫步云妍
本书简介: 一朝重生，金梨再次回到青山村。
　　奶奶贪婪凉薄，面甜心狠。
　　父母刻薄无情，重男轻女。
　　大哥自私自利，是个赌徒。
　　二姐懦弱可欺，是个包子。
　　四妹心思深，是个‘隐形人’。
　　五妹性子直，是个傻白蠢。
　　六弟白胖娇气，是个熊孩子。
　　这一大家子，用放大镜挑，也挑不出个没毛病的出来！
　　金梨撸起袖子，该坑的坑，该训的训，该教的教，不成想，教过了头，教出了一堆妹控姐控来！
　　‘灵泉’在手，农家娇娇娘，发家致富小意思，有貌有钱有家人，日子美得很！就差入赘一个小相公了！
　　——————————
　　人前一个是山里猎人，一个是农家娇娇女，俩人被人撮合，却互相看不顺眼，见面就互怼！
　　夜天凌：这样表里不一的姑娘，倒贴给我，我都不要！
　　金梨：这种粗鲁无礼的男人，我眼瞎了才看上他！
　　人后俩人因鹰结识，飞鹰传书，相谈甚欢。
　　当金梨知道飞鹰传书的人是夜天凌时，这就意味着夜天凌不光当面怼她，背后也损她！
　　金梨：“我告诉你！我们完了！”
　　夜天凌：“宝贝！冷静！”
　　笔友见光死！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024874734

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章死无葬身之地
　　三天了，金花语已经被关在房里，断粮断水三天了。
　　从开始饿的难受咒骂，到渴的发狂咬破自己的手腕喝血，金花语都没求饶过一次。
　　她金花语出生乡下，从被卖身青楼，再被人赎身转送老爷，相隔已有十三年。
　　她貌美如花，身姿婀娜，舞姿翩翩。
　　她嗓音婉转，绕梁三日，一曲惊人。
　　她手段过人，斗赢了老爷的正妻，揭开了那毒妇的真面目，加上她又有儿子傍身，原以为总会如愿以偿，坐一坐那正妻的位置。
　　谁曾想，前脚争赢了老虎，后脚就引来了恶狼。
　　青楼出生？
　　身份低贱？
　　金花语想着老爷数天前在她面前说的话，嘴里不由的嗤笑一声，干裂的嘴上裂开一道口子，鲜红的血在惨白的唇上染了一抹颜色。
　　她自诩是个聪明人，靠着容貌身段把自己男人哄得服服帖帖，谁能想到她这么一个‘聪明人’却从头到尾只是老爷手里斗过‘夫人’的一枚棋子。
　　新夫人是守寡数年的寡妇，还是她的‘好朋友’——安茹娘。
　　一个寡妇不是清白身，却出生清白。
　　一个青楼出身却是清白身。
　　到底谁更低贱？
　　能掣肘老爷的夫人被她斗倒了，她这颗棋子没了用处。
　　安茹娘进门，看她碍眼，老爷为了哄安茹娘，昔日的甜言蜜语全部转化为利刃，一刀一刀凌迟着她。
　　能让老爷算计除掉正妻也要迎回来的女人，能让她一点不设防当做朋友的女人，能是一个小角色？
　　这才多久？
　　原配嫡子和安茹娘相处的亲如母子。
　　连她的亲儿也亲近这位‘慈爱宽容’的嫡母。
　　而她这个宠妾呢？
　　一个青楼出身的妾——不配为妻！
　　一个心狠手辣，谋害正室的妾——不配为人母！
　　一个名声发臭的妾——不配为人妇！
　　“这都五天了吧？”门外婆子心中发虚问道。
　　“昨儿个就没听到什么动静了，应该已经死了吧？”另外一个婆子小心的开了门。
　　金花语确实已经死了，活活饿死的，渴死的，屋子里弥漫着一股奇怪的腥臊臭味。
　　一个婆子上前，确认了金花语确实是死了，留下一个人看着尸体，她赶紧回去禀报一声。
　　没一会，刚才那婆子就回来了，带来了两人把金花语的尸体直接用被子一裹，两人抬着从后门离开。
　　第二天，金花语的坟就被原配嫡子让人给挖了，棺材被打开，连金花语的尸体都没有放过，衣服被扒个精光，扔在一边，等着野狗去啃食。
　　傍晚的风携着雨丝穿山越岭而来，带着深深的凉意。
　　夜天凌一袭玄色劲装骑马从关外回来，打算回京都，他的下巴遍布青黑胡茬，多年的飘泊和流浪，让他冷峻的脸上添了几许沧桑。
　　路过一片山坡时，夜天凌忽然勒马停了下来，仿佛有一种使人无法抗拒的力量，他竟如同被催眠般调转马头往回骑上了山坡。
　　山坡上情况混乱，被挖的乱七八糟的坟，被砸烂的棺材，被捶碎的无字碑，被丢在不远处的尸体。
　　夜天凌微微皱眉，挖坟掘墓，抛尸荒野，还做的这么没有下限，不是深仇大恨做不到这种程度。
　　如果他原地掩埋尸体，恐怕挖坟的人还会来第二次。
　　夜天凌从包袱里取出一套未曾穿过的衣服，闭上眼将尸体裹住抱起，在附近一处林间隐蔽之处为女尸找了一处墓地，让人入土为安。
　　雨丝渐渐大了，寒风吹在脸上，尤其显得凛冽。
　　夜天凌怜悯女尸死后还不得安生被人羞辱，从怀里取出一枝缅栀花放在坟前，愿她来生顺遂吧。
　　天完全黑了下来，夜天凌也早已离开。
　　山风狂啸怒卷着，一刹那间飞沙走石，天地变色。
　　唯独坟前的那枝缅栀花，俏生生的躺在那儿，风吹不晃，雨淋不湿。
　　关外的缅栀花，代表重生。
　　冬去春来，虽然是春暖花开的季节，但偏远地区的梅陇城依然很冷。
　　厚重的云层在空中一层层的堆积着，细雨细小得像灰尘，白茫茫的飘浮在空气里。
　　金花语靠在稻草堆旁良久，头发丝上挂着湿漉漉的雨雾，她用手拂了拂头发，双眼中的恍惚感终于消失了，她这是重生了啊！
　　金家的老大金桃背着一大捆柴禾脚步匆匆从草垛边过，看到金花语时，还惊了一下，说道：“梨子！你在这儿干啥？下雨了！快回家啊！”
　　金花语看到了金桃，一声熟悉的梨子，伴随着早年的记忆汹涌又澎湃的涌了出来。
　　她以为自己早已忘记了过去的事情，毕竟从她被卖入青楼后，她就不曾再提过青山村金家一个字。
　　一大捆柴禾压的瘦小的金桃直不起腰来，湿哒哒的头发上滴着不知是汗水还是雨水的雨滴，她奇怪的看着神色怪异的金花语，“梨子？下雨呢！还不快点回去！”
　　金花语笑了，她现在不是青楼里的花语，她还是青山村金家的金梨。
　　“回家。”金梨意味不明的说道。
　　金梨并没有去帮衬一把金桃，而是自己快步回去。
　　十多年没回青山村，但这儿的记忆仿佛深入了骨髓，无数个夜里她梦到的小河边，她梦到的田野上，她梦到的破房……全部都是来自这儿。
　　金梨熟练的回到金家，栅栏似的院墙，一碰就咯吱响的院门，破房子走廊上的外墙上两件棕色的蓑衣还挂在老地方，与她梦里的……家……一模一样。
　　“姐！你割的猪草呢？你的篮子呢？你不会又去草垛那边睡觉睡到现在吧？”金杏提着一大篮子猪草回来，见金梨空着手，又是生气，又是指责。
　　金梨眨了眨眼，割猪草？睡草垛？
　　是了！
　　金家六个孩子老大金有根、老二金桃、老三金梨、老四金杏、老五金梅、老六金宝根里面，金梨自觉从小就比其他兄弟姐妹几个聪明，小时候更没少算计他们。
　　“我没有。”金梨下意识的否认。
　　但是金杏也不傻，从她头发上拿了两根沾上的稻草，气咻咻的说道：“那这是什么？我看你怎么跟娘交代！”
　　金杏提着猪草去了猪圈，心里想着她割的这些猪草够家里的两头猪吃一顿，但明早上猪食肯定是不够的。
　　金梨面色一冷，目光顿时变得犀利尖锐。
　　上辈子，他们卖她入青楼，她就当还了他们的生恩和养恩。

第2章是预言还是诅咒
　　这一辈子，是她赚的，如果……再来一次，他们就不要怪她心狠手辣！
　　这时候金桃背着柴禾也回来了，终于熬到回家，金桃放下柴禾，整个人都轻松下来，随便用袖子擦了一把脸上的雨水。
　　金梨见状，想了想，去屋里拿了一块干布递给她擦擦。
　　她们姐妹的关系并不差，反而是她因为知道了爹娘的用心，一直有着自己的心思，算计着她们，想在爹娘把她卖出去换彩礼钱前，给自己找一个出路。
　　“宝根还没有回来，你去村里找找。”金桃擦完脸和头发，说道。
　　“好。”金梨应了下来，脑子里自然而然想起来金宝根经常去玩的几个地方。
　　这时候，大哥金有根骂骂咧咧的进了院子，本来就不牢固的院门，差点被他一脚给踢倒了。
　　“看什么看？都傻杵着干什么？饭做好了吗？”金有根赌钱输了个精光，一肚子的气没地方撒，脸色阴沉的很，看人的眼神更让人心底发寒。
　　“我这就去做！”金桃显然是怕他的，急忙说道，说完还推了一把金梨，示意她去找宝根回来。
　　金梨深深的看了一眼金有根还完好无损的左手，眸色不明的收回目光，她知道她回来的是什么时间了。
　　这是金有根赌钱第一次输了个精光，本都没有保住，所以一肚子邪气的金有根在家里踢凳子踹桌子发泄心头火。
　　晚饭后，喝了酒的金有根一头撞到了门框上，当时她因为要讨好他，说了一句鸿运当头。
　　金有根信了，接下来他偷了家里的钱去赌坊翻本，一连七日没有回家。
　　等他再回青山村时，左手就少了三根手指。
　　天差不多黑了，金梨才把玩野了的金宝根带回家。
　　金保田、李氏和金梅早就从地里回了家。
　　吃饭的时候，金老太才从屋里出来。
　　桌上除了一盘青菜，一盘黄瓜，还有一盘咸菜，一盘萝卜条。
　　主食是窝窝头和红薯。
　　金梨分了一个窝窝头和一个红薯，窝窝头被她悄悄藏进了怀里，光吃起了红薯。
　　桌子上的青菜和黄瓜在金家也算是好菜了，好菜轮不到她们几个丫头，她们只能吃点桌上的咸菜，即使是咸菜也不能吃多了，吃多了就要挨白眼。
　　金保田嗜酒如命，可以没饭吃，但不能没酒喝，所以他每天都会小酌几杯。
　　金家的酒买的是杂货铺里面最便宜的酒，回来再加点水，这样能多喝些日子。
　　今晚金有根心气不顺，把金保田的酒都给喝完了。
　　金保田心疼的不行，金有根说了会给他补上，才罢休。
　　金梨一直冷冷的看着，看着金有根摇摇晃晃站起来，踉踉跄跄的撞上了门框。
　　而这次金梨不会再跑上去说什么：鸿运当头。
　　“他娘的！真是晦气！倒霉起来，连门框都跟老子作对！”金有根暴跳如雷，对着门框又踢又骂。
　　“还发什么愣！快扶你哥回房！”李氏扶着金保田回房，见长子发酒疯，气恼的朝着金桃她们骂道。
　　“姐，我来吧！你去收拾厨房。”金梨见金桃神色有些胆怯，便说道。
　　“你怎么扶得动大哥？你收拾厨房……”金桃的话在金梨扶起了金有根时，戛然而止。
　　“有事喊我一下！”金桃嘱咐道，她怕大哥喝多了动手打人。
　　金梨随意的嗯了一声，就将骂骂咧咧的金有根拽回了房，然后推到了床上。
　　金有根作为金家长子，有一间单独的房间，虽然同样是漏风的屋子，也没啥家具，但是比她们四姐妹挤一个房间强多了。
　　“大哥，我知道你没醉。”金梨笃定的说道。
　　金有根翻了一个身，被对着金梨，懒得搭理她。
　　“大哥，如果我说你这几天会霉运罩顶，继续去赌钱不光会输光本钱，还会输光家里的钱，甚至会断了三根手指，你信吗？”金梨有条不紊的声音在安静的夜里格外清晰。
　　金有根额头青筋直跳，突然爆发了一股强烈的怒气，从床上翻起来，怒瞪着她说道：“你他娘的有完没完？狗娘养的东西！还敢诅咒老子输钱？娘皮的！信不信老子揍死你？”
　　上辈子没看清的事，现在金梨看的很清楚，金有根确实不是东西，坑蒙拐骗加赌博，在别人眼里算个无可救药的烂人！
　　但就这样垃圾的金有根在家里却没动过她们几姐妹一根手指头。
　　上辈子金有根赌博输的那么惨，宁愿自己被人断了三根手指，也没带着赌坊那些恶棍回家逼债。
　　要知道就凭他是金家长子，爹娘就不可能不帮他还债，家里的钱他偷走了，但是他家里还有四个妹妹！只要抵押掉一个两个，他就能还清赌坊的钱。
　　但是金有根没有这么做。
　　所以金梨哪怕知道金有根是个烂人，她这辈子也想拉他一把。
　　“哥！我俩一个娘！”金梨眨巴着黑白分明的眼睛，提醒他道。
　　“你个死丫头！”金有根气炸，一拳头朝她打过去。
　　金梨眼皮子都没眨一下，板着小脸，就这么看着他。
　　大大的拳头在金梨的脸前停了下来，金有根当然是没打下去，同时他心里一惊，怀疑他这个妹妹莫不是个傻的？
　　家里大妹妹金桃看到他发火也是害怕的，生怕他打人。
　　“滚出去！老子喝醉了！睡觉了！”金有根绷着脸，收回拳头，心里尴尬，嘴里的话说的却更凶更大声。
　　“哥，你是不是打算晚上去爹娘房里偷钱？”金梨没被他吓到，反而问他。
　　金有根心里一跳，面色阴晴不定，一伸手就拧住了她的耳朵，“胡说八道什么？你今天吃了熊心豹子胆了？敢管老子的事了？”
　　金梨被金有根三下五除二的赶出了房，她有些生气的跺脚，她话还没说完呢！
　　“你要是不信我说的话，你就试试，明天早上你出院子的时候，会摔个狗吃屎！”金梨扒门上冲里面人说道。
　　金有根却以为她又在咒他，直接骂道：“滚你娘的蛋！”
　　金梨不在乎他骂她娘，他骂的越狠，她反而会越高兴，反正金家的长辈没一个好东西！小的倒还能拉一把！

第3章你是乌鸦精转世吗
　　金梨被金桃唤到厨房时才想起来，为了省点柴禾，她们几姐妹都是一起洗脚的。
　　“你们先洗吧，我肚子不舒服，去一下茅房。”金梨找了一个理由离开了厨房。
　　她现在做不到跟她们用一个盆用水轮流洗**，再用这水泡脚。
　　等金梨在茅房外面磨蹭的差不多时才回了厨房，几姐妹果然已经洗好回了房，金桃给她在锅里留了热水。
　　金梨先洗了盆，才开始梳洗，最后泡脚。
　　冰冷的脚泡进热烘烘的水里，那一刹那的舒适感让重生到现在一直无意识紧绷着一根筋的金梨放松了不少。
　　这时，金梨发现脚腕上多了一个仿佛胎记一样的东西。
　　翘起脚来，就着煤油灯下的亮光仔细看了看，确认脚腕上多了一个花一般的胎记。
　　金梨用手搓了搓，没有变化，并不是什么脏东西形成的，难不成真的是胎记？
　　但是这胎记上辈子的她怎么没有？
　　金梨摸着花儿胎记，想了一会，想不通也就算了。
　　清晨，金梨就被金杏推起来去厨房做饭。
　　金梨做了十来年宠妾，脾气可不是盖的，没睡好的她神色阴沉，黑幽幽的眼睛盯着金杏，把她吓得一点睡意都没有了。
　　“我……我去做？”金杏结结巴巴的说道。
　　金梨这才收回眼神，翻过身继续睡下去了。
　　金杏又气又委屈，想把人叫起来，但……又奇怪的胆怯，不敢开口叫人，怕叫醒人之后的代价是她不能承受的。
　　金梅和金杏是双胞胎，两姐妹关系更好一些。
　　见金杏起来，金梅也爬了起来。
　　金梅看着金梨睡的沉，有些不爽的撇嘴。
　　金杏也不好意思说她被三姐刚刚的眼神给吓到了，所以含糊的摇头。
　　“二姐干啥去了？”金梅见床上二姐的位置是空的，问道。
　　“昨儿个三姐没割猪草，咱家猪今天没得吃，她早上起早去割猪草了。”金杏说道。
　　“我觉得二姐对三姐比对咱们好。”金梅拈酸说道。
　　姐妹俩嘀嘀咕咕的说话声吵的金梨的睡意都没了，索性一骨碌坐起来，目光沉沉，阴测测的眼神光盯着两个罪魁祸首。
　　两姐妹同时一惊，心跳加速的蹿出了房。
　　“我觉得……刚刚三姐好可怕，比大哥还可怕！”金梅无意识的拍了拍胸脯，后怕道。
　　金杏觉得三姐有些古怪，平时三姐最会装好人，摆可怜，哪会对她们这么凶？
　　但是她也没时间多想，得赶紧做早饭，不然等娘起来，她没做好早饭，又得挨骂。
　　吓跑了双胞胎，金梨也睡不住了，昨晚她洗漱完进房，房里没有油灯，她是凭着记忆摸上了床。
　　今早，金梨看清了床上的状况，脸都黑了。
　　她怎么不记得这时候的她这么邋遢？
　　四人横着睡在一张木板床上，两床被子，两个枕头。
　　枕头和被子常睡的地方脏的油光发亮，污垢厚的都结壳了。
　　这还能忍？
　　金梨忍无可忍的动手拆被子、拆枕头下来洗洗刷刷。
　　金家的早上是忙碌的，洗衣服的，喂鸡的，扫院子的，做饭的，大早上起来的人没一个人是闲着的。
　　金有根昨天夜里到底还是偷了爹娘房里的钱，他想翻本，不甘心就这么输个精光。
　　等金有根打着哈欠从堂屋出来，看到院子里洗被子的金梨，想到她昨晚说的晦气话，脸色难看，觉得晦气的很，万一被这死丫头乌鸦嘴说中了怎么办？
　　金有根也就迟疑了一下，很快就打消了念头，真要是这么准，难不成她能是乌鸦精转世不成？
　　金梨一边下死力气搓着被单，一边瞄着金有根。
　　金有根还是要出门，跟上辈子一样。
　　他没把她的话放在眼里。
　　金梨也不确定这一辈子金有根还会不会跟上辈子那样在院子门口摔个大马趴，毕竟她昨晚也提醒过，金有根稍微注意一些，就不会摔跤。
　　一步，二步，三步……
　　金梨手中的动作听了下来，直起腰眼睁睁的看着金有根一脚踩到命中注定的糖鸡屎上面，摔了个狗吃屎。
　　金梨勾勾唇笑了，低头继续洗被单。
　　金有根摔懵了，同时昨晚金梨说的另外一些话浮现在他脑子里：……你是不是要去偷娘的钱？
　　……明天早上你出院子的时候会摔个狗吃屎！
　　他娘的！难道这小三子还真是乌鸦精投胎转世不成？
　　金有根从地上爬起来，把脚上的糖鸡屎在旁边地上摩擦几下弄干净，然后凑到金梨旁边，神色忌惮又古怪的上下打量着金梨。
　　“现在相信我说的了？”金梨问他。
　　“你这死丫头乌鸦嘴这么灵光，我昨儿输光是不是就是你诅咒的？”金有根倒打一耙的威胁道。
　　金梨气笑了，“你会输钱是因为你身边有个内鬼！你接下来一直输钱，也是因为他和赌坊的人里应外合下套给你钻！”
　　这事上辈子是金有根自己查出来的，因为这个导火索，金有根走上了放印子钱的邪路。
　　放印子钱的人十有八九没有好结果。
　　金有根骤然变色，变脸似的冷笑起来，“你知道什么？听谁说的？”
　　“我梦到的，你若不信，你继续去赌试试。”金梨微微勾唇，眼底眉梢，有那么一股别致的韵味，使她整张脸都显得生动而明媚起来。
　　金有根微微一怔，他倒是没想到家里的小三子瘦巴巴归瘦巴巴，长相还是挺好看的！
　　不过若真是乌鸦精转世……金有根脸色黑了下来。
　　金梨也不管金有根脸色怎么变来变去，没再多话。
　　金有根走了没一会，金桃就背着一大筐猪草回来了。
　　清晨的露珠沾满了全身，弄的她好像淋了雨回来似的。
　　早饭是红薯粟米粥和咸菜。
　　几姐妹已经习惯了比桌上其他人吃的少，这是大家都默认的规矩。
　　金梨吃的很认真，她上辈子是饿死的，导致她现在对吃饱肚子有些执念，不然依她以前吃惯了白馒头大米饭的胃口，再吃这些下人都不吃的饭，肯定难以下咽。
　　“我听说小芳姐的彩礼有十两银子。”金梨转过头小声跟金杏说道。
　　“十两？”金杏惊呼，“这怎么可能？”
　　一般情况下条件不好的没有彩礼成亲的都不少，有条件的也就两三两银子不得了了。

第4章众人皆醉我独醒
　　“你是不是听错了？”另一边的金桃也因为太过吃惊忘了数落金梨说这样不害臊的话题。
　　“我又不聋，怎么可能听错？”金梨不满的嘀咕。
　　“我听说是因为小芳长的好看，又身体结实，看上去好生养……”
　　金梨这次没说完话就被金桃拧了耳朵，小声骂了一句不害臊。
　　金梨有些委屈，“本来就是嘛！”
　　金老太离她们的位置近，把几个丫头悄悄嘀咕的话都听进了耳。
　　金梨很快就吃完红薯粥，但是她们只被允许吃一碗红薯粥，所以只能放下了碗筷。
　　“锅里不是还有，没吃饱就继续吃。”金老太开口说道。
　　金梨神色一喜，高兴的端起碗蹿去了厨房。
　　金保田和李氏有些不明白怎么好好的娘就改变了家里的规矩？
　　“娘，宝根都还没起来吃呢。”李氏提醒道。
　　“娘，早饭做了大哥的份，但是大哥没在家吃，所以早饭应该有多的，小弟也不会没的吃。”金桃说道。
　　“一天到晚干不了几个活，吃的倒是比别人多！”李氏心疼粮食，觉得给她们吃多了，就是浪费粮食。
　　金老太看了一眼抱怨的李氏，话都没说一句，李氏就不敢吭声了。
　　金梨端碗回来时看到这一幕，内心毫无波动。从内心来说她爹娘是又蠢又狠，而她这个奶奶就是又毒又精了。
　　一般人家即使重男轻女，选女婿也会挑个有本事有能力家境好的。
　　但金家不同，只要女儿来了天葵，挑女婿只看钱，换一笔快钱，不管女婿本人是脏的还是臭的。
　　有了李氏之前那句话，除了金梨之外，其他人即使没吃饱也不敢再去添。
　　饭后，金梨把昨晚没吃的一个窝窝头给了金桃，她可以什么都吃，但是窝窝头除外。
　　家里重活累活干的最多的就是金桃，每天还不饱，都十五岁了，天葵都还没来。
　　上辈子金梨也没少省下东西给金桃吃，不光给她，也没少给金杏和金梅，她自己反而饿的面黄肌瘦，几姐妹当中她看起来反而是最小的。
　　不过这不是她圣母发善心，而是她的容貌是几人当中最好的，又猜到了爹娘他们的算计，所以宁愿饿着，也不要在还没找好出路前让天葵那么早来。
　　“你留着自己吃。”金桃心中一暖，但还是艰难的推回去了。
　　“让你吃就吃嘛！”金梨懒得为一个窝窝头推辞来推辞去，这会让她感觉自己好特么心酸。
　　金梨出了厨房，就提着一大桶衣服去河边洗衣服。
　　河边人不少，金梨往日的时候话就不多，今天也一样，听着村里小媳妇们嘴碎说八卦，也让金梨更充分的融入了这个时期的记忆。
　　洗完回来，金梨发现墙角边的鸡窝里出来一只母鸡。
　　等晾晒完衣服，金梨的眼神又挪过去了，她敢肯定鸡窝里有一枚鸡蛋。
　　鸡窝里的鸡蛋只能是金老太摸，白天金老太偶尔会去摸，但她们姐妹几个肯定是不敢碰的。
　　但这时的金梨，因为是饿死的，所以对吃的东西有一种莫名的执着。
　　艺高人胆大的金梨确认了暂时不会有人来院子里，迅速的靠近鸡窝，再次竖起耳朵确认周围没有什么动静，立即俯身探手进鸡窝，果然摸到了一个鸡蛋！
　　金梨心中一激动，立即缩回手，把鸡蛋藏到了怀里，又神色淡定没事人一样提着洗衣服的木桶去了厨房。
　　家里这个时候基本没人了，金梨也不能在家里待的太久，喝了杯水之后，就扛着锄头下地去了。
　　至于鸡蛋，她是万万不会在家里吃的，多年习惯，她谨慎惯了，打算下地后，找个时间尿遁，然后去野地里再把这个鸡蛋给吃了。
　　傍晚从地里回来后，金梨才知道金有根偷钱的事被金保田他们知道了。
　　李氏在家里疯狂大骂，但她骂的不是金有根，反而是她们几个‘吃闲饭’的！
　　金梨回来的晚，金桃她们已经被骂了好半天。
　　“钱被大哥拿的，又不是我们拿的，你骂我们有什么用？”金梨说道。
　　众人都没想到金梨敢回嘴，李氏感觉被挑衅了，怒上心头，手里一个茶碗就砸过去。
　　几姐妹吓得屏住呼吸，眼睛都不敢朝金梨那边看。
　　金梨躲过了茶碗，但茶碗砸地上碎了。
　　一直没说话的金老太脸色一沉，张嘴骂道：“你倒是还有脸在这骂？这个茶碗不是钱买的？儿子不是你生的？钱不是你管的？
　　一文钱都能换个鸡蛋了！你这是看我身体太好了，不够气，还来添一把火烧一烧？你个恶婆娘！你是巴不得我被气死好没人管着你吧？”
　　金老太在金家就是这样，骂人打人从来不冲着孙子，甚至孙女。
　　孙辈出错，她就骂李氏，打李氏。
　　为儿子挨打挨骂，李氏心甘情愿，但是为了女儿挨打挨骂，她就不愿意了。
　　所以李氏在金老太那里受的罪，全部都会加倍还到金家几个女儿身上。
　　金梨听到金太太说一文钱换个鸡蛋，下意识心里就是一提。
　　“娘！我也没想到茶碗就那么碎了，该死的短命鬼！她怎么就敢躲？”李氏又慌又气，眼神狠狠刮了一眼金梨。
　　“饭做了吗？”金梨轻声问她们。
　　金桃几人同时摇头。
　　“杏子去做饭，二姐和梅子去绣帕子吧。”金梨说道。
　　金梨说是说了，但是这姐妹三不敢动。
　　“我们饿着没关系，但是奶年纪大了，宝根又年纪小，爹明天还要干活，他们不能饿着。”金梨说话声音大了一点。
　　金保田蹲在门口抽烟袋，闻言就让她们该干嘛干嘛去。
　　“你们给我站住！”李氏见她们要跑，立即阻止。
　　金老太不悦了，骂道：“我就知道你这个恶婆娘不安好心，管不好家，养不好儿子，你还想饿死我这个老婆子！我家保田娶了你这个丧门星真是倒了八辈子的霉！”
　　李氏被骂的战战兢兢。
　　金梨她们就解放了。
　　“要不是奶，我们今天可惨了！”金杏小心翼翼的说道。
　　金桃和金梅同时点了点头，又庆幸又感激。
　　金梨看了她们一眼，有点众人皆醉我独醒的无奈。

第5章挽回了金有根的手指
　　金老太明面上对孙子和孙女并没有明显的区别对待，甚至在李氏教训几个女儿的时候，有时还会偶尔插手，就像今天这样。
　　因此金家几个孙女对金老太都是真心感激和孝顺的。
　　“你们不觉得每一次奶奶插手之后，娘会对我们更凶更恶劣吗？”金梨问，明显李氏会把之前被打断的火气和被金老太骂过的怒火叠加起来朝她们发泄。
　　“娘不是从来都是这样吗？”金杏神色黯淡的说道。
　　金梨看看金桃金梅的神色，就知道她们也是一样的想法。
　　“看着吧，今天奶奶会把管家权收回去，以后家里管钱管厨房的都会是奶奶。”金梨笃定的说道。
　　金桃几人都以为金梨是随便说说。
　　但后来证明金梨说的是对的。
　　金家的管家权又到了金老太的手里。
　　不过也从这天起，金家女儿的伙食好了起来。
　　桌上的菜一起吃，红薯粥什么的也是管饱。
　　金桃她们几个感动的都哭了，一个个发誓以后要好好孝顺金老太。
　　非但如此，金桃还逼着金梨说要一起孝顺金老太。
　　金梨“……”
　　接连几日，金梨一天偷一个鸡蛋，金老太居然没发现，这让金梨又是窃喜又是忐忑。
　　金有根终于回来了，不但回来了，还脸上鼻青脸肿，身上都是伤的回来了。
　　这让准备棒子底下出孝子的金保田一下子怒火全消了，只剩下担心着急。
　　金梨看金有根手指没少，就知道事情多少还是有了变化。
　　“这伤还是要看大夫啊……”李氏红着眼眶看向金老太，现在她手里一文钱都没有，只能指望着金老太。
　　“现在天都快黑了，你要怎么请？请来了你送回去？”金老太黑着脸怼回去。
　　“可是也不能就这样看着有根这么疼下去！”李氏鼓足了勇气反驳道。
　　“家里钱怎么回事你自己不知道吗？我管家，你钱交了吗？”金老太反问她。
　　李氏脸色一下子涨的通红，她的钱都被金有根偷走了，哪里还有钱交？
　　顿时，李氏恼羞成怒的打了一下金有根的肩膀，“都怪你这个不成器的东西！”
　　李氏打的地方正是金有根有伤的地方，他疼的倒抽一口气。
　　“现在事情都出了，你打他有什么用？你没看到他身上都是伤吗？虎毒还不食子！你这个恶婆娘再打我孙子，我就让我儿子休了你！”金老太气恼的骂道。
　　“你现在还打他干什么？”金保田也不满的说道。
　　李氏有苦没处说，噎的她哭起来叫屈：“我这还不是气他不长进不成器，家里钱存了那么久，他说偷走就偷走……”
　　“儿子不成器难道不是你这个当娘的没教好？我是个寡妇，保田是个遗腹子，我一个人拉扯大孩子有多么不容易，但我照样把保田教的好好的，怎么你就教不好儿子呢？”金老太提起当初，拿自己做例子，说的有板有眼。
　　金保田听的是两眼含泪，他娘把他拉扯大，还教的这么好，真的是太难了！
　　“当初我不同意保田娶你过门，但为了不让保田难过，我还是答应了，你看看你进门之后，做了什么？把我大孙子教成这样！你对得起我金家吗？你对得起我儿吗？”金老太恨铁不成钢的指责着。
　　“娘……我也给金家生了两子四女！”李氏又恨又委屈，这老不死的把她说成金家的罪人！凭什么？老大不行，不还是有老小？
　　“要不是你给金家生了六个孩子，我早就让保田休了你！”金老太怒气冲冲的说道。
　　“有根啊！你别难过，今日太晚了，等明日奶奶掏钱给你请大夫！”金老太骂完李氏，不给她狡辩的机会，摸着大孙子的头发，慈详的说道。
　　李氏心里一喜，暗恨这个老不死的果然是藏钱了！
　　“娘，你哪来的钱？”金保田担心的说道。
　　“我这个老不死的当然有几分棺材本了！”金老太没好气的说道。
　　“娘……他这也不是什么大伤，怎么能动您的棺材本呢？”李氏刚骂完老不死，就听金老太这么说，心虚的讨好的说道。
　　“这是我大孙子！亲孙子！我还能跟你一样，眼睁睁的看他没钱看大夫？”金老太骂道。
　　李氏被怼个没脸，她也不是不想给儿子看大夫，她是手里没钱啊
　　金有根听了半天，从怀里掏出一个看不清颜色的口袋，“奶，这是家里的钱。”
　　“这是我赚的钱，都给您。”金有根又掏出一块二两左右的碎银，都给了金老太。
　　金老太感动的老眼含泪，不停的说：“我就知道我的大孙子不是个不懂事的！是个好孩子！是个孝顺的！”
　　李氏也高兴，这不是代表她没有教坏儿子吗？
　　只是有些怨怪儿子怎么把钱都交给老不死了！她才是他亲娘啊！
　　金梨在一旁看了一出大戏，等被人赶出去了，还意犹未尽。
　　金有根在家里养了几天，没出门，当然也没下地干活。
　　这天，金老太让金梨炖了一只老母鸡，给金有根补补身体。
　　金梨在厨房里先喝了一半的鸡汤，再添点水搅和搅和，然后盛起一大碗送到金有根的房里。
　　“这鸡汤怎么有点淡？”金有根觉得今儿个这鸡汤不够鲜。
　　“可能这母鸡养的时间还不够长。”金梨一本正经的说道。
　　“你怎么知道那个人是背叛我？”金有根终于问了出来。
　　“梦到的。”金梨还是这么说道。
　　金有根狐疑的问：“你梦里还有别的吗？有没有梦到我什么时候发大财？”
　　“没有。”
　　“你就只能做噩梦？”金有根蹙眉，难不成还真是乌鸦精转世？
　　金梨虽不知道他心里想的是什么，但这嫌弃的神色，她是看出来了，气笑了，“你觉得这次如果没有我提醒你，你会是什么下场？”
　　金有根嗤了一声，吊儿郎当的说道：“大不了就像你说的少几根手指！”
　　“那好吧！既然你不想好，我也无话可说！”金梨起身就走。
　　“等一下！”金有根急忙喊道，故作不在意的面具再也挂不住。

第6章洗脚水很灵光
　　“我当然想好了，你是不是还梦到了什么？”金有根急切的说道，看着金梨的眼睛炯炯有神。
　　金梨没转身，神色淡淡。
　　金有根反应也不慢，起身把还没喝几口的大碗鸡汤递给金梨。
　　金梨花费了一个时辰炖的老母鸡，鸡肉酥烂，香味浓郁的像个钩子一样不停的勾引着她。
　　金梨有了愿意下的台阶，就又坐回去了。
　　金有根平时对几姐妹都不亲近，说话也都是凶巴巴的。这时有所求，他也能做出兄妹和睦亲近的态度来，
　　且自然的很：“吃吧！看你瘦的，以后我要是混好了，你是我亲妹妹，难道我还能亏待你不成？”
　　金梨终于能光明正大的吃鸡肉了，这鸡肉真香，真好吃！
　　“我一直觉得我运气不错，上次我输了那么多，肯定也是那个王八羔子跟人一块算计我！”金有根想到潘二苟这个混蛋，脸色都阴沉起来。
　　“你也在赌坊混了这么长时间了，你见过谁光赢不输的？找个正经营生干活不好？”金梨说道。
　　“我像是找不到正经活干的？就是码头扛包，我要是想做，每天起码也能挣个几十文钱！”金有根拍了拍强壮的胸脯，大言不惭的说道。
　　金梨没忍住翻了一个白眼，又继续专注的啃着鸡腿。
　　“梨子，你看我也不用你帮我其他的，你只要像之前那样，我要输钱或者谁要算计我的时候提醒提醒我就行了！”金有根转了转眼珠子，讨好的说道。
　　“做不到！”金梨喝完最后一口鸡汤，抹了一把嘴，干脆的说道。
　　“怎么就做不到？也许就能呢？”金有根着急的说道。
　　“我又不是每天都会做这样的梦。”金梨说道。
　　金有根有些失望，但是如果日后躲一躲风险也挺好，赌运不好的时候，大不了他就不出门。
　　“那以后你梦到我赌运不好的时候，可要提前告诉我。”金有根退而求其次的说道。
　　“这个给你，姑娘家也买点东西捯饬捯饬自己。”金有根从腰带里翻出一粒碎银子给金梨。
　　金梨身上身无分无，金有根的钱送的正是时候。
　　“我给你找个师父，但是你能不能成功拜师，就看你自己的本事了！”金梨从记忆里找到一个人，这个人目前应该还在梅陇城。
　　金有根在家休养的这几天吃了两只鸡，金有根的那一份基本是进了金梨的肚子。
　　金梨干巴巴的模样也眼见的开始长肉了。
　　金老太偶尔看向金梨的眼神，其中的思量和算计让金梨想忽视都忽视不了。
　　于是，金梨每天从偷一只鸡蛋，到偷两只鸡蛋。
　　金老太依然不吭声。
　　金梨啧了一声，看来金老太不是不知道她偷鸡蛋，是睁一只眼闭一只眼了。
　　金梨对于自己的相貌心里有数，不然她上辈子怎么可能不敢多吃不敢多喝，拼命干活，就怕自己长的太快，被卖的更快。
　　金梨吃了鸡汤之后，嘴巴越来越刁了，而金杏她们做饭，都是水煮饭，不敢放油，不敢放盐巴，这样做菜哪里吃的出好滋味？
　　所以现在金梨主动做饭的次数越来越多。
　　正因为做饭次数多了，金梨才发现后院一块菜地的古怪。
　　一大块菜地里，后门边的一小块菜地的菜长得不但快，还长得格外翠绿娇嫩。
　　这块菜地正好是他们平时倒洗漱用水的地方。
　　金梨开始还以为是水浇的多，所以这块菜地长的好。
　　后来她整块菜地都浇水了，但仍然是后门边的菜地长得最好。
　　经过金梨反复试验，排查，她有些怀疑是她的洗脚水比较灵光？
　　于是金梨每天把洗脚水用到了前院土路边。
　　没几天，金梨就发现，她倒洗脚水的地方野草和野花长得格外茂盛和娇嫩。
　　啧！金梨确定了，她的洗脚水就是很灵光！
　　同时金梨也找到了赚钱发家的门路。
　　金家每隔一段时间都要去城里一趟，用家里积攒的鸡蛋换一些油盐回来。
　　以前都是李氏去换，而这次去城里的人换成了金梨。
　　村里只有一个牛车，每隔十天会免费去一次城里，平时去城里三文钱一个人。
　　金梨这次去是不用车钱的，牛车上坐了不少人，但年纪轻的没几个，其中有一人让金梨的神色愣了一下。
　　苏青辞布衣青衫，面容俊秀，与牛车上其他穿的衣衫褴褛的村民显得格格不入。
　　苏青辞同样看到了金梨，顿时眉头就皱了起来，眼中闪过厌恶之色。
　　金梨瞧的清楚，心里嗤笑一声，提着一篮子鸡蛋上了牛车，直接坐在了车尾。
　　上辈子她瞧上了苏青辞，因为纠缠苏青辞，被他娘找上门指桑骂槐，坏了名声。
　　金保田觉得她找不到好婆家换不到彩礼，才一经人挑唆就一不做二不休的把她给卖到了青楼。
　　“梨子！你今天也进城啊？”最后一个上牛车的是何翠花，她看到金梨先是吃了一惊，然后又高兴的凑过去打招呼。
　　金梨眯了眯眼，这不是她上辈子的‘朋友’何翠花嘛!
　　“我进城卖鸡蛋，买点东西。”金梨笑着说道。
　　“我去城里卖帕子，我已经绣了二十条帕子了。”何翠花的声音故意大了一点，像是故意说给谁听的似的。
　　“呦！翠花可真是勤快，这二十条帕子怕是要卖不少钱吧？”一旁的牛婶闻言说道。
　　“也没多少钱，简单一点的就是十文钱，复杂一点的就是二十文钱。”何翠花笑容得意，嘴里谦虚的说道。
　　“这么多啊？我不是听说五文钱一个吗？”牛婶惊讶的问道。
　　“绣活好的话，价格是不一样的！”何翠花难掩骄傲之色。
　　“那你这丫头可了不得！”牛婶羡慕的说道。
　　“梨子！你怎么也不绣点帕子卖？”牛婶见金梨不说话，便问道。
　　“梨子以前就绣了，但是人家绣坊不收，说是让她再练练。”何翠花抢先说道。
　　“梨子你现在练的怎么样了？要不下次我去你家里教教你？多练练就不会太差，我跟绣房老板娘熟的很，到时候带你一起去卖帕子。”何翠花大方又热情的说道。

第7章怼人
　　何翠花踩着金梨显示了自己的能干和人脉，
　　金梨猜得到何翠花为什么这么说，斜视了一眼苏青辞，不管是长相还是前程，对比青山村其他男人，简直天壤之别。
　　也就难怪后来她倒霉，那么多人会落井下石了。
　　“好呀！那你什么时候去我家教我？”金梨做出惊喜的样子。
　　何翠花面色一僵，金梨不是不喜欢做绣活吗？
　　而且按照金梨眼高手低的性子，哪里会跟她学做绣活？
　　“等我有时间就去你家找你！”何翠花反应极快，笑着说道。
　　“那我在家里等你了？”金梨期待的说道。
　　“只要我有空就去教你。”何翠花保证似的说道。
　　“翠花，你这教一个是教，教两个也是教，不如我叫上牛婶家的小红妹妹一块跟着你学？”金梨有意的说道。
　　牛婶神色一喜，立马看过去，嘴上不好意思的说道：“这哪里能行？这多不好意思？”
　　“牛婶，翠花心地善良，肯定不会不愿意的。”金梨这次的笑容真心多了，真心在看何翠花笑话。
　　何翠花被金梨架到了风口浪尖，若是这时候说不愿，肯定得罪牛婶，还会给苏青辞留下小气或说话不算话的印象。
　　何翠花心里着急，目光朝苏青辞那里看了一眼，见他俊俏的侧脸，心里一甜，咬咬牙，说道：“小红妹妹有时间的话也跟着一块学吧！”
　　牛婶高兴极了，把何翠花夸成了一朵花。
　　金梨瞅着何翠花牵强的笑容，又扫了一眼起了大作用的木头人苏青辞，心头愉悦。
　　苏青辞目不斜视的看着正前方，感受到金梨的目光，眉头一下子又紧了。
　　他以为这些日子金梨没有来纠缠他，是他上次说的话管用了。
　　但没想到，她今天又打听到他去城里，又跟了过来。
　　一个姑娘家，这般不知羞耻，真是让人生气。
　　牛车颠簸，一路上何翠花哎呦哎呦的叫唤了半天，那声音那个柔那个娇啊！
　　哪怕是神经再粗的人都能感受到何翠花是冲着谁的。
　　相对比规矩矩的坐着，什么小动作都没有的金梨，何翠花就显得不矜持了。
　　到了城里，牛大爷说好时间集合，其他人都散开了。
　　苏青辞一下牛车就离开了，脚步匆匆，好似生怕被人纠缠一样。
　　何翠花神色惆怅的看着苏青辞的背影，神色不舍的想着：
　　也不知道他发现她的好没有，若是他也觉得她好，会不会回头就让他娘去她见提亲了？
　　金梨见何翠花一脸依依不舍脸色越来越红的样子，摇了摇头，转身离开。
　　金梨先卖了鸡蛋，又把家里缺的针线和盐巴等东西给买了。
　　然后金梨就去花鸟市场买花种。
　　金梨上辈子学那些小姐夫人们赏花，陶制情操，倒是养过不少花，但是因为养什么死什么，为了不闹笑话，也就没再试过。
　　如今她的洗脚水这么灵光，她是想养什么就养什么了！
　　跑了一圈花鸟市场，金梨认识的想买的种子都买不起。
　　金梨腿脚发酸，手里捏着那点金有根给的碎银子，咬咬牙，总不能空手而归吧！
　　最后，金梨花了所有的钱买了一盆枯死的兰花。
　　卖她花的老板以为她买的是花盆，实际上她就是冲这枯死的兰花买的。
　　也许她的洗脚水能救活这兰花也说不定。
　　到了牛车上，人差不多都到齐了。
　　苏青辞也在牛车上，看到金梨的一刹那，就转过了头。
　　这次何翠花没有和金梨坐一块，她回来的早，‘巧合’的坐到了苏青辞的旁边。
　　“梨子，你咋抱着一盆这个，这是什么？”经过来时的路，牛婶对金梨的印象不错，比之前说话亲近多了。
　　“我在一大户人家门外捡的，花虽然死了，但是花盆还是好的，我就想拿回家栽载东西也好。”金梨找了借口说道。
　　“梨子，这里面的土你可以倒掉，这抱回去多累啊！”何翠花捂嘴笑道，好像金梨干了什么傻事一样，身体还微微朝苏青辞的方向靠着。
　　苏青辞只能不停的往后缩，眉头都能打结了。
　　“养花的土跟咱们地里的土不一样，我想留着养养东西试试，反正不花钱，一点力气我也舍得花。”金梨说道。
　　“这花盆外面卖要两两银子，你确定你这个是捡的？”苏青辞神色怀疑的说道。
　　“两两银子？”何翠花捂嘴惊呼，有些嫉妒的盯着金梨抱着的花盆。
　　“梨子，你这该不会是偷偷拿的吧？”何翠花紧张的问道。
　　“这花盆又不是新的，里面花又死了，人家丢掉也不奇怪，你们以为大户人家跟我们似的，一点旧东西就当宝贝？他们可是一顿饭就能吃十几两银子的人！”金梨嘲笑的说道，似乎在讽刺苏青辞和何翠花眼界太低了，没见识。
　　苏青辞神色微恼，嘴唇动了动，似乎想说什么，又硬生生的咽了回去，眉头紧着，不再说话。
　　“谁家吃饭能吃这么多钱？”何翠花不相信，她家一年才能存上十两银子，怎么可能有人一顿饭就给吃了。
　　“我上次给德顺酒楼送野物的时候，就听过有人结账，吃饭吃了十八两银子！”张猎户开口说道。
　　“十八两？这是吃的什么东西？这么贵！”牛婶张口结舌。
　　何翠花被打脸，羞恼交加，对方又是长辈，她也不好反驳，免得被说轻狂不懂事。
　　接下来，何翠花就没怎么再说话，不过借着牛车颠簸的时候，她有意无意的朝苏青辞的方向倒。
　　苏青辞推过几次，脸都红了，但是何翠花还是佯装无意又羞涩的道歉，然后一直继续。
　　“翠花，你到我这儿坐吧？”牛婶看不过去了，说道。
　　“我没事，我就坐这儿，挺好的。”何翠花羞答答的说道。
　　苏青辞脸色难看的说道：“牛婶子，我跟你换一下。”
　　何翠花顿时脸色就变了，哀怨的看向苏青辞，仿佛他做了什么十恶不赦的事。
　　牛婶看在何翠花要教她女儿做绣活，才好心开口的，不然何家丫头这副思春的样子传出去名声可不好听。

第8章隐瞒住来天葵的事
　　苏青辞虽然优秀，但是他是读书人，他娘的眼光又高，不太可能在青山村给她儿子找媳妇。
　　何翠花现在做的越明显，对她往后的名声越是不好。
　　金梨微微蹙眉，她可不想跟苏青辞坐一块，于是她坐到了斜对面去了。
　　苏青辞的动作微微一顿，眼里流露出诧异之色。
　　金梨居然避开了他？
　　牛车上其他人看到金梨避嫌的动作，都不由得在心里高看了金梨一眼。
　　何翠花压根没意识到旁人的什么看法，她见金梨主动避开了，反而松了一口气。
　　苏青辞觉得金梨的动作很可疑，但想到以前她纠缠他，都是在人后……
　　顿时，苏青辞脸色又难看起来，只觉得金梨虚伪至极，狡猾无耻至极！
　　下牛车的时候，苏青辞故意在金梨身旁冷哼了一声。
　　金梨压根没注意，抱着花盆匆匆回家。
　　晚上，金梨用泡脚水浇了花，然后把花又搬回到房里。
　　次日金梨一大早就起来看花盆里的情况。
　　但是，除了土壤是湿润的之外，死花还是死花，一点生机都没有。
　　难道不行？
　　金梨有些失望。
　　这时，金梨才注意到一直最早起来的金桃，今天还没有起床，而且脸色十分不好。
　　“二姐？你怎么了？”
　　“我肚子疼……还流血了。”金桃脸色苍白，眼眶含泪，伸出来的一只手上还沾染了红色的血。
　　金梨神色难看起来，金桃的天葵来了！
　　比上辈子早了半年！
　　“我是不是快死了……”金桃眼泪掉下来，伤心又绝望，她清楚她真要得了什么病，爹娘肯定不会花钱给她治病的。
　　“二姐，你先别说话。”金梨压低声音说道。
　　金桃含着泪水，又不解又害怕，身体又一直在流血，她简直伤心到了极点。
　　“二姐，你这是来天葵了，但是……这事你暂时不能让爹娘和奶奶知道。”金梨神色严肃的说道。
　　“为什么？”金桃茫然的问道。
　　“来了天葵，你就可以生孩子，你就要嫁人了！”金梨小声的说道。
　　金桃睁大了眼睛，脸上迸发出一股羞意，还有难以忽视的惊喜，她现在是真正的女人了？可以嫁人生子了？
　　“你清醒一点！你以为爹娘会给你找什么好人家？他们只会拿你去换丰厚的彩礼，谁家出的钱多，你就嫁给谁！”金梨神色冷冰冰，粗声的说道。
　　金桃还没从美好的想象中回神，就被金梨残酷的话给吓懵了，脸色也越来越白。
　　“你先忍着，我去给你准备月事带。”金梨拿了一件破衣服让金桃先垫在屁股底下。
　　“有人来问，你就说头疼，千万别跟任何人说你来了天葵！”金梨神色认真的再次警告她。
　　金桃点了点头。
　　金梨用针线迅速做了一条简单的月事带，然后若无其事去了厨房，找借口打发走杏子，才从灶台下弄了草木灰塞进月事带中。
　　可惜现在家里没有明矾，不然加点明矾更好。
　　金梨做好了月事带，先在自己身上比划，然后让金桃在被窝里穿戴起来。
　　金桃换下来的衣服，金梨第一反应就是给烧了，但是烧了之后金桃少了衣服也没法交代，只能等家里没人的时候再去洗了。
　　金桃眼睁睁的看着金梨把她的脏裤子塞到了橱柜里冬天棉被的下面。
　　“……”
　　“这是开水，多喝点。”金梨递过去。
　　金桃不管是生理还是心理都已经缓过来了，她有些奇怪她都不知道的事，为什么金梨知道的这么清楚？
　　“我也是听别人说的。”金梨知道她想问什么。
　　“幸好有你。”金桃庆幸的说道。
　　“大概七天以内吧，你要装的没事人一样，不要让娘和奶奶看出来。”金梨提醒道。
　　“你说的是真的吗？爹娘他们……”金桃还是有些不相信，或者不愿意相信爹娘会那么狠心对待她。
　　“奶奶也不会让爹娘那么做的……”金桃又道。
　　“你敢赌吗？”金梨的脸在金桃的眼中，忽然显得那么迷离深沉而又变幻莫测。
　　金桃有些冷，不由自主的连打了两个寒噤，心里似乎模糊的相信了金梨说的话。
　　金桃头一次来天葵，肚子痛的很厉害，她倒是想装作若无其事，也装不像。
　　李氏好像怀疑了什么，问了两次杏子和梅子，金桃是不是肚子痛。
　　金杏和金梅两人只知道金桃身体不舒服，倒是不清楚金桃身体哪里不舒服。
　　金梨觉得李氏肯定会过来亲自看看，所以决定在李氏来之前，主动出击。
　　“娘！你来看看二姐是不是发热了？”金梨在屋子里高声喊起来。
　　李氏进屋来，金桃躺在床上，脸上红扑扑，神色憔悴虚弱。
　　尽管屋里的血腥味早已经散了，但是李氏恍惚还是闻到了什么？
　　金梨心底一沉，嘴上说道：“娘，要不我们送二姐去城里看看大夫？”
　　“看什么大夫？多喝点生姜水，捂个一晚上就好了！”李氏在金桃头上摸了一把，挺烫的，看上去确实是生病了。
　　“那要是没好呢？”金梨担心的问道。
　　“明天要是没好，你就去山里采点药。”李氏随意说了两句，就烦躁的出去了。
　　二丫头都十五岁了，天葵还没来！
　　这要等到什么时候才能嫁人？
　　青山村三面环山，药草也不少，一些简单的咳嗽发热的草药山里都能找得到。
　　只不过炮制草药没什么人会，只能就这么煎服，这样一来药效就大打折扣了。
　　这天晚上，金保田回来的时候，脸上有伤，似乎是被人打的。
　　金梨神色一愣，想起前世这个时候，金保田下定决心让宝根去读书。
　　晚饭桌上，金保田神色阴郁，喝的酒也超过了平时的两杯。
　　“娘，我打算让宝根去读书。”金保田喝完了，才下定决心说道。
　　“你想好了？读书可是一笔不小的开支。”
　　“读书是好事，但咱家里什么都没有，拿什么让宝根去读书？”李氏愁眉苦脸的说道。
　　这时，金保田的眼神落在金梨几人身上。
　　这段日子金家几个女儿吃的比之前饱了，脸上一长肉，这容貌眼看着就比以前好看不少。
　　“她们几个年纪也不小了。”金保田话中有话的说道。
　　“真是白养了！一个个都是丧门星，谁都没来！”李氏含糊的发愁骂道。
　　这话金梨听懂了，但是金梅和金杏没有听懂。

第9章好心没好报被讹诈
　　夜里金梅学给金桃听，金桃也听懂了。
　　接下来，金家女儿的待遇又上升了，宝根每天一个蛋，她们几人也一人一个蛋。
　　金桃心惊胆跳，病好后上山砍柴时，脑子里胡思乱想，差点把自己腿当柴给砍了。
　　金桃被人送回来时，腿上都是血，看着十分吓人。
　　本来就觉得送宝根读书后，家计越发艰难的金保田，脸上表情就像黑压压的乌云。
　　李氏看到金桃腿受伤，不但不紧张安慰，还破口大骂起来：“砍个柴都能伤到腿！下次做饭是不是得把你自己给煮了？
　　你是不是成心跟家里过不去？你这个丧门星！我这是做了什么孽，怎么把你这个灾星给生了出来！”
　　金桃面色惨白，痛都不敢叫出声，忍得牙齿咬的嘴唇鲜血直流。
　　“你弟弟马上要去学堂了，你三天两头作怪，你是不是就不想你弟弟好？你是不是就见不得你弟弟好？你就是个惹事精！祸害！瘟神！”李氏越骂越气，最后还动起了手，在金桃身上下挑肉多的地方不停的掐着，拧着，那咬牙切齿的劲头看着都吓人。
　　“她的伤口我已经处理过，敷了药。”夜天凌皱眉打断了李氏的长篇大论。
　　“我这儿还有些金疮药，不用看大夫也可以，注意伤口别碰水，这些天卧床休息为好。”夜天凌放下一瓶金疮药，说完就打算离开。
　　金家长辈到现在为止还没有一人对送金桃回来的夜天凌表达过感谢。
　　“你给我女儿敷过药了？”金保田打量着夜天凌，突然说道。
　　男女有别，他看过我女儿的腿，就得为我女儿负责，否则就得赔钱！
　　五两银子！五两银子就能送宝根去学堂……
　　夜天凌听到此人的心声，眉头皱的能夹死蚊子，“紧急情况，如果我不给她上药，她很可能流血而死。”
　　“我就问你是不是看过我女儿的大腿了？”金保田固执的问道。
　　“这姑娘家的大腿哪里是让人随便看的？而且你从山上将我女儿一路背回来，她的名节都毁在你手上了！”李氏反应过来，立即配合金保田，打算碰瓷夜天凌。
　　“娘……是我自己不小心……”金桃羞愤欲绝的想解释。
　　这让他怎么看我？这不是明摆着逼着他娶我？万一他已经娶妻了呢？
　　李氏一巴掌打过去，“你是伤了腿，不是伤了脑子，没了名节，你别说要腿，命都别想要！”
　　哼！他要是敢不赔钱，就让金桃上吊自杀，到时候一条命下来，他赔的更多！
　　反正金桃大腿伤了，又不能干活，总不能一直白养下去，养这么多年，一点没回本！太亏了！
　　夜天凌脸色铁青，从小他就能听到每个人心里的想法，这种能力让他厌烦不已，很多他不想听，也不想知道的事，偏偏却要往他耳朵里跑。
　　金梨在一旁悄悄打量夜天凌，上辈子金桃没有伤到腿，她自然也就不认识这个人。
　　光看外貌和气势，这个人看着不一般。
　　但是看他穿着，还有装金疮药的瓶子，似乎也就是一般的猎户。
　　不知道他有没有娶妻生子，如果没有，他怕是要被金保田和李氏纠缠了。
　　不过就算他娶妻生子了，金保田和李氏也会狠狠从他身上撕一块肉下来。
　　为了给金宝根去学堂读书，这两人什么事都能干的出来。
　　夜天凌额头青筋直跳，他再不愿意，周围这些人的想法都一一往他耳里钻。
　　这家人父母不像父母，不拿女儿当回事，心狠手辣，卑劣贪财。
　　这家人的女儿在心里直呼父母其名，一点尊重长辈的觉悟都没有，更别说孝顺长辈了。
　　“现在事情到了这一步，也没别的办法，你若没有娶亲，我这女儿与你也是有缘。
　　你给十两的彩礼，她就能嫁给你。如果你已经娶亲，那你毁了我女儿的名节，你起码得赔我十五两银子！”金保田说道。
　　这人身体强壮，衣服虽旧，但一块补丁都没有，说明他不愁吃喝，所以他多要一点，也没什么。
　　金梨微微眯眼，心想这两人还真敢开口要，也不怕噎死！
　　金桃惴惴不安，努力忍住生理性的抽噎声，她既愧疚自责，又忍不住有点期望对方没有娶妻。
　　夜天凌没有回答金保田的话，屋内骤然变得那样寂静起来。
　　“你先喝点水。”金梨给人倒了杯水。
　　人品不错，相貌也好，若是真能娶了金桃，倒也是金桃的福气。
　　但他要是穷鬼的话，金保田他们肯定不能答应……
　　‘穷鬼’夜天凌冷冷的看了一眼金梨，手中的茶碗咔嚓一声碎了。
　　金梨心里啧了一声，暴力！真是暴力！
　　说不定这次金保田这次就踢到了铁板！
　　希望这块铁板够硬，让金保田他们瘸几天腿。
　　‘铁板’夜天凌再次看了一眼金梨。
　　金保田确实吓了一跳，但他被眼前的利益冲昏了头，想不了太多，直接威胁道：“你坏了我闺女的名声，你要是不负责……我闺女可就是死路一条！”
　　家里的茶碗质量太差，等银子到手，该换几个新的了。
　　金梨面色一沉，如果他是个男人，就应该上去给金保田这个王八蛋几拳！
　　打不死他，也要打他个半身不遂！
　　‘是男人’的夜天凌忍不住又去看了金梨一眼。
　　金梨内心活跃，表面稳如泰山，见夜天凌看她好几次，心中狐疑：
　　金保田在叫嚣放屁，他总是看我干什么？
　　难不成他没看中金桃，反而看中了我？
　　夜天凌面色一黑，神色更难看，即使他‘见识良多’，也很少能看到这么表里不一的姑娘！
　　“狼心狗肺，无情无义！”夜天凌送给金保田两句话，起身就要离开。
　　金保田被骂，面上涨红，眼色狞恶，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　夜天凌闻言脚步一顿，冷笑一声，直接离开。
　　李氏见状立即嚎啕大哭起来，并一把抓住她旁边的金杏和金梅，掐着她们的皮肉，“哭！给老娘使劲哭！”
　　两小姑娘疼的嗷嗷哭起来。

第10章好一朵金白莲
　　夜天凌还没出院子，就被狂奔出来的李氏拽住了胳膊，“你坏人名节！不打算负责，你让我女儿以后怎么活啊！”
　　“丧良心的畜生啊！一点人性都没有！这么点大的小姑娘你都欺负啊！”
　　李氏连哭带骂的，往夜天凌身上泼了一盆又一盆的污水！
　　再有金杏和金梅的惨哭声，让人听着就觉得这家人太惨了，太可怜了！
　　夜天凌长得是不错，但是因为生气，臭着一张脸，冷冰冰的，看着就不好惹。
　　相对比，金家的人就像弱者了。
　　而人都是同情弱者的，所以青山村的人围住了夜天凌，不让他离开，让他说清楚负责任。
　　金桃受伤，出去不方便，金梨在屋里陪着她。
　　“梨子……现在怎么办？？”金桃心里沉甸甸的，身体上的疼痛反而是其次了。
　　“不管怎么样，你都做不了主。”金梨实事求是的说道。
　　“可是他毕竟救了我，爹娘那么做，这让我……”金桃心里汹涌澎湃的翻腾着愧疚。
　　“我看他不是一般人，不会被轻易被爹娘要挟的，你放心吧！”金梨可不觉得那人会在金保田他们手里吃亏。
　　金桃闻言脸色更加黯然。
　　“你这是瞧上他了？”金梨看出她的小心思。
　　金桃苦笑，他救了她，她爹娘反而恩将仇报，而她……到底还是私心占了上风。
　　如果他未娶，她愿意嫁他，为他相夫教子。
　　如果他已有妻子，若是……若是他能给点银子给爹娘，后面爹娘应该就不会再骂她打她了。
　　金桃自觉自私，难受羞愧至极，说到最后，竟哽咽带出哭腔，“他是个好人，我配不上他……”
　　金梨差不多能猜得到金桃的想法，金桃她难受自己居然恩将仇报。
　　“你也别太难过，咱爹娘为难不了他。”金梨只能这么安慰道。
　　但如果金保田没有在夜天凌身上占到好处，添麻烦的金桃就没好日子过了。
　　果然，外面一阵吵吵闹闹之后，突然安静了一瞬。
　　紧接着就是一阵重物落地的声音。
　　李氏的哭喊声更大，听着异常凄厉恐怖。
　　夜天凌以寡敌众，将围困他的一众汉子都给撂倒了。
　　至于想对他施展‘九阴白骨爪’的婆娘们，他也不管是不是原配，直接给他们‘配对’，丢到了倒地的男人身上。
　　“二狗媳妇！你把我腰给压断了！”
　　“大壮媳妇！你快起来，我鼻子流血了！”
　　“柱子媳妇！你是不是放屁了……”
　　“王大柱！你他娘的手放哪里了？离我婆娘远一点！”
　　“狗剩！你这个王八蛋！快把我娘们放下！”
　　在场的人乱成一锅粥。
　　夜天凌勾勾唇，弹了弹身上的灰尘，离开了青山村。
　　这次没人再敢留他，包括金保田。
　　金梨这时候才慌里慌张的跑出来，一个接一个的把倒地受伤的人扶起来。
　　“王叔，你胳膊没事吧？你小心一点……”
　　“刘婶子，你慢一点，你这腰肯定是扭了，千万别乱动，我先扶你坐一会……”
　　除了金梨，金家其他人，没一个上前帮忙的。
　　金梨又刷了一次青山村村民的好感度。
　　至于金家其他人，这次村里这么多人因为帮金家出气才被打的。
　　不少人去金家要补偿，李氏又是扮惨，又是装可怜，又是撒泼，送走一家又一家。
　　金桃躺在床上，耳朵里充斥着李氏各种哭求哭闹的声音，她禁不住打了一个哆嗦。
　　她现在腿上受了伤，干不了活，还给家里添了麻烦，惹了祸。
　　可以预知的未来让她背脊发冷，手心冒汗。
　　床旁的金梨蹲在地上，爱怜的抚摸着花盆里重新焕发出生机的兰花。
　　她的洗脚水可真是灵光啊！
　　能让兰花死而复生的洗脚水，那都是哗啦啦的银子啊！
　　床上金桃忍不住哭出了声。
　　“二姐，你别伤心了，还是想想该怎么办吧，爹娘肯定要给你找婆家了！”金梨直起了身子，坐到了床边，叹气说道。
　　金桃含泪的双眼微微一亮，男大当婚女大当嫁，她……她倒是愿意的。
　　“你别忘了，爹问那人要了多少彩礼！十两啊！”金梨比划着说道。
　　金桃神色又黯淡下来，满心愁苦的皱着眉头。
　　“如果对方真的能出十两银子，我也是愿意嫁的。”金桃低声说道。
　　金梨眉头一挑，这就是她和金桃她们姐妹不一样的地方。
　　金桃姐妹几个，即使知道爹娘偏心，对她们不好，对她们不公平，她们也选择忍耐，选择妥协。
　　上辈子，金梨面对这些不公平，算计其他姐妹，暗地里给自己找出路。
　　只是到底年纪小，再聪明也有限，最后功亏一篑，还被卖进了青楼！
　　若是换成现在……
　　金梨嘴角露出一丝冷笑。
　　她就不信，无论金保田他们做什么，金桃她们都能任劳任怨，一直都甘心忍耐妥协。
　　李氏如金梨所猜，当真是找媒婆给金桃找婆家去了。
　　开始李氏还想要十两彩礼钱，但是被媒婆好一顿嘲讽。
　　金桃受伤的事情，本来没什么事，但是被金家自己那么一闹。
　　传出去，不少人都以为金桃的名节已经毁了。
　　媒婆当然也打听到了这件事。
　　一个姑娘家名节都没了，还想嫁人要十两彩礼？
　　做个大头鬼梦还比较实际！
　　李氏一直妥协说到五两，媒婆都说不可能，长得好，身体壮实，名声又好的姑娘彩礼都未必有五两银子。
　　金桃一个名声都没了的姑娘，能嫁出去就不错了，还要什么彩礼？
　　李氏就指望这彩礼让宝根去学堂读书，这一听要白给一个闺女嫁别人，这脸拉的就跟驴脸一样难看。
　　金桃的亲事不顺，嫁不出去要赔本，李氏这心里窝火极了，在家里摔摔打打，指桑骂换。
　　金桃的精气神一天比一天差，有时候一天都说不了一句话。
　　金梨的兰花已经彻底养活了，只要她把这盆兰花搬到到城里花鸟市场去卖了，她手头就能有钱了。
　　至于金桃，她倒是能帮她，但如果她要是帮了，金桃后面又用她给的好处继续孝顺金家人…这她就不乐意了。
　　所以，只有等金桃彻底看清金保田和李氏的嘴脸，金梨才会出手帮她一把。

第11更收夜香的是赌王？
　　转眼又是村里免费坐牛车去城里的时间了。
　　这一次，金老太依然是金梨拿着鸡蛋和金杏她们绣的帕子去城里卖钱，顺便让她去城里找金有根。
　　金梨上了牛车，把鸡蛋放在角落里。
　　“梨子！今儿个又是你去镇上呢？”牛婶先看到了梨子，笑道。
　　“嗯，家里就我闲一点。”金梨说道。
　　“梨子，翠花可曾有时间去你家？”牛婶轻声的问道。
　　“可能她比较忙吧！”金梨无奈的说道。
　　“呸！她哪里是忙，分明是说话不算数，耍着我们玩！”牛婶气呼呼的说道。
　　“就她那样会绣几个帕子，就觉得自己配得上人家苏青辞了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！人家将来可是要考秀才做官的！”牛婶被人耍了，自然不开心，嘴里说的也就难听了。
　　“其实翠花也挺好的。”金梨不愿听牛婶夸苏青辞，所以哪怕她去夸何翠花。
　　“梨子！这村子里要说老实本分，也就是你了。”牛婶摇摇头，人家何翠花说话里外里都是踩着人家梨子，但梨子这丫头还说她的好话。唉！梨子就是太老实了！
　　“老实人不好吗？不是有句老话说，老天就宠憨人？”金梨笑容灿烂的说道，明媚的脸上还真的看出了几分憨态俏皮的模样。
　　“梨子……”牛婶看着她，打量了半天，又扯过旁边的菊花婶子，问道：“你看梨子是不是跟以前大不一样了？”
　　菊花婶子话不多，上次坐牛车她也在，但是她从头到尾都没怎么说话。
　　“小孩子长得快，脸长开了。”菊花婶子瞅了瞅金梨的脸，说道。
　　“我一直觉得王家的小芳长得好看，但现在看看梨子长得也不差！这眼睛多好看啊！黑溜溜的，看着就有精神。”牛婶看着金梨，真心夸道。
　　金梨的眼睛清亮有神，羞涩时，仿佛氤氲着水汽，透出一股朦朦胧胧的美感，让人心悸。
　　“梨丫头长得是不差，以前是太瘦了，现在脸上有肉了，瞧着多好看！”牛婶越看越觉得梨丫头好看。
　　金梨面上羞涩，心里自得。
　　上辈子，她故意吃不好喝不好，把身体搞坏了，气色也差，看起来就不好看。
　　但她五官精致，骨相更是好，所以才会被那人眼尖的看出来，挑唆着金家人把她卖进了青楼！
　　金梨脸上羞答答的笑，心里一层层冷意逐渐结了冰，这一辈子，她不遮也不掩，就看看谁还敢把她卖进青楼！
　　到了城里。
　　金梨在老地方卖了鸡蛋，卖了帕子，银钱收收好，才去金有根的朋友家找人。
　　金有根只要在城里不回家，一准就是在他这个朋友家里。
　　金梨上辈子没来找过人，这辈子也是第一次过来找人。
　　这条街上，尽是一些赌坊烟馆小酒楼，来的大部分人都不是正经人。
　　金梨一路过来，已经有好几个人色眯眯的过来搭讪了。
　　金梨倒是不怕，镇定的找到金有跟的朋友家。
　　金有根的朋友叫马小虎，俗话说人以群分，马小虎跟金有根是一丘之貉。
　　马小虎无父无母，这时候马小虎出去混了，只有金有根留在家里睡觉。
　　“敲你娘的门！老子刚睡下没多会！你他奶奶……”金有根顶着乱糟糟的头发开了门，见到了他家的小三子。
　　“梨子？你怎么来了？”金有根抹了一把还不怎么清醒的脸，让人进来。
　　金梨来的时候，买了两份糕点。
　　第一次到人家家里来，总不能空手。
　　但是她现在没钱，所以待会还要找金有根报销一下。
　　“你这么长时间没回去，奶奶和爹让我找你回家一趟。”金梨说道。
　　金有根披了一件衣服，随手将睡的乱七八糟的被子裹成一团，扔到床脚。
　　“家里出什么事了？”
　　金梨说了金桃的事，还有金宝根上学的事。
　　金有根神色不悦，“那人什么来路？”
　　“好像是山里的猎户，但是以前也没瞧见过，后来也再没有见过。”金梨说道。
　　“本事倒是不小！有机会会会他！”金有根说道。
　　“人家可是正经人，不赌！”金梨撇嘴说道。
　　“你就没梦到家里这出事？”金有根打开了一包点心，用筷子夹着吃。
　　“恩将仇报？偷鸡不着蚀把米？没梦到。”金梨损了一顿金保田他们，才摇摇头。
　　金有根也没说她，反而说起了自己的事，“你上次没骗我吧？那倾脚工真的是赌王？”
　　“我梦里看到的是这样的。”金梨抿唇笑道。
　　“可是他真要是赌王，又怎么会混到去收夜香？”金有根想不通。
　　如果不是他真的爱赌，他哪里还坚持得下去？
　　“高人都有自己的癖好吧！”这点金梨也不知道。
　　“他不承认会赌，也不教我，更不收我为难徒。”金有根又丧气又不服气，他多么有天赋啊，那老头居然看不到！
　　“你得付出诚心，这样的高人谁会轻易收徒？”金梨实话说道。
　　“我这些日子天天陪他天不亮就去城里收夜香，为了巴结他，我还帮他推车！那味道熏的我隔夜饭都吐出来了！”金有根以前想想就恶心的不行，更别说说出来了。
　　但是可能恶心的次数多了，也有些习惯了。
　　金梨吃惊的很，她还真没想到金有根为了拜师能做到这一步！
　　看来金有根真是爱赌爱的深沉。
　　“早前跟我混的兄弟，现在就剩下小虎了！”金有根生无可恋的说道。
　　“大家都知道你去收夜香了？”金梨憋笑问道。
　　金有根翻了一个白眼，他第一次去的时候，就被传的人尽皆知了。
　　现在谁不知道他金有根天天跟着一个收夜香的倾脚工后面当孙子？
　　“只要你能成功拜师，到时候他们肯定嫉妒你，还会佩服你的先见之明！”金梨想了想，还是鼓励两句。
　　“那要是不成功呢？”金有根斜眼问她。
　　“那也好歹是一份工作经验？”金梨眨了眨眼，认真的说道。
　　“……”金有根一点都不想有这样的经验。
　　天知道，他现在吃任何东西都用筷子，都不敢用手直接拿。
　　他这可是摇色子的手啊！

第12章表里不一的她唱歌很好听
　　现在却用来掏大粪！
　　金有根退却的心思一直都有，但都做了这么久了，现在后退，之前的活不是白干了？
　　“梨子，你能不能再帮帮我，帮我出出主意？”金有根想放弃又不甘心，不放弃吧，又觉得前路遥遥无期，毕竟人家连身份都还没承认呢。
　　“二两银子！”金梨伸出两根手指，笑眯眯的说道。
　　“成交！但如果你出的主意不管用，那你可得退钱。”金有根立即掏出银子直接给她。
　　“一个赌王师父，二两银子就换回来了！”金梨摇摇头，一副亏血本的样子。
　　“我要是拜了师，我吃什么，你就吃什么！有我一口饭，就绝对有你一口饭！”金有根保证的说道。
　　“我可就你这么一个哥哥，你可要说话算话？”金梨半真半假的撒娇道。
　　金有根以前对几个妹妹都没啥做哥哥的自觉，家里好吃的好喝的，都是他的，他也从来没觉得该分给家里的几个丫头片子！
　　就像他娘说的，几个赔钱货，嫁出去就得了！
　　他以前也这么想，但是现在他倒是真有了几分当人家哥哥，就该护着妹妹的责任感。
　　金梨从金有根那儿离开，又去了一趟花鸟市场，这次运气不太好，她没有发现什么半死不活的花能她捡便宜的了。
　　金梨还特意打听有没有人家里有这种养不好或者生了病的花，但是都没有什么好消息。
　　回到家，日子还是鸡飞狗跳的过。
　　但是由于金老太有意无意的护着金梨，金梨在金家的日子过得挺不错。
　　起码比金桃几个强多了。
　　就因为这差别大了，之前还不错的姐妹关系也有了裂痕。
　　“二姐，你说为什么奶奶就那么喜欢金梨？明明我和梅子更听话，更懂事，干的活也更多……”金杏委屈的说道。
　　“你有没有觉得梨子跟以前不一样了？”金桃靠在床上，若有所思的说道。
　　“以前她经常藏些东西分给我们吃。”金梅说道。
　　“现在好像只有家里做窝窝头的时候，会分给我们窝窝头。”金杏说道。
　　“她不喜欢吃窝窝头？”金梅奇怪道。
　　金桃也想不通，“你们若想跟她一样讨奶奶喜欢，你们就跟着她学一点。”
　　“学了，但是奶奶还是更喜欢她，每次去城里，奶奶都让她去，明明是我和梅子绣的帕子，也不让我们去卖。”金杏嫉妒的说道。
　　“二姐，宝根明天就要去学堂了。”金梅忽然想到，说道。
　　金桃愣住了，宝根要去学堂了，难道她的亲事已经定了？不然家里没有银钱送宝根去读书……
　　“难道大姐的亲事定了?”金杏也知道家里的情况，如果没有二姐的彩礼钱，宝根读不了书。
　　“二姐，娘跟你说了吗?”金梅问道。
　　金桃摇了摇头，心里有些不安，“你们知道梨子去哪了吗？”
　　“好像去山里砍柴了。”金杏神色有些不自然的说道。
　　本来金老太是让金杏去砍柴的，但是金杏把金梨养的那盆花藏起来了，用那盆花威胁着金梨上山砍柴去了。
　　山耸然直立，从下向上看，只见青黑色的树木和蓝天，山似乎高不可测。人走在山里，听着山间来的风声，给人一种渺小空虚的感觉。
　　金梨砍完了柴，找到一条小溪，打算清洗一下。
　　小溪不止一个人，她碰到了苏青辞。
　　金梨实在是不想看到他，但是她现在脸上脏兮兮，黏糊糊的，洗了脸肯定舒服。
　　于是金梨就目中无人的去了另一边洗脸洗手。
　　苏青辞已经有些天没看到金梨了，他想不通，她是放弃了他？还是在打最后其他主意想引起他的主意？
　　也或者他这些日子没怎么出门，她找不到和他单独相处的时间，所以今日跟着他一块来山上砍柴？
　　苏青辞越是脑补，想的越多，想的越多，也就站不住了。
　　他娘是不可能让他在青山村里娶妻生子的，他也不喜欢金梨姑娘，所以他们两人还是保持距离不要接触的好。
　　苏青辞怕金梨纠缠，急匆匆走了。
　　金梨随意的撇了一眼苏青辞的背影，神色淡漠。
　　苏青辞和他娘虽然是孤儿寡母，但是苏母很能干，家里家外一把抓。
　　因此金梨极少会看到苏青辞上山砍柴，这些活几乎都是苏母的活。
　　现在苏青辞这个手无缚鸡之力的书生自己上山砍柴，难不成是苏母生病了？
　　啧！生病也是活该！
　　小溪边不远处的一棵树上，夜天凌睁开了眼睛。
　　这两个人一句话没说，却吵的他睡不成午觉。
　　一个自作多情不自知，一个表里不一嘴还毒。
　　金梨看看附近没人，就打算在小溪里泡泡脚。
　　她的脚有些出汗，今天穿的鞋又是金桃的，有些大，这么拖着实在是不舒服。
　　夜天凌见她光天化日之下脱袜子泡脚，即转身回避。
　　不一会，金梨的脚边围了一群小鱼儿，胆大包天的啃着她的脚。
　　金梨眼睛闪着光，掩饰不住她唇边那个喜悦的笑，“小鱼儿！小鱼儿！你们都很喜欢我的泡脚水是不是？”
　　清风白云下，高耸的树木，葱葱的野草，芬芳的野花，飞舞的蝴蝶，还有不知名的鸟叫声。
　　忽然林间有了清越的、温柔的，婉转的歌声，如天籁般响起，鸟鸣声，小溪声，仿佛在附和着她的吟唱。
　　那歌声飘逸而柔美，带着花香，带着清风，绵绵邈邈，柔柔袅袅，在林间回荡。
　　金梨穿着灰扑扑的衣服，坐在小溪边，垂着两条乌黑的小辫子，黑亮的眸子在阳光下闪闪发光。
　　金梨唱完了歌，才穿好鞋袜离开。
　　夜天凌目送着她离开，微微的挑着眉梢，深黝的眼睛像暗夜的天空，“这么好的嗓子，这么好的歌，真不像是她能唱出来的。”
　　金杏让金梨替她上山砍柴，金梨没说什么，但是金老太罚了金杏不许吃午饭。
　　金杏气的当场掉泪跑回房了。
　　“你看看你养的好女儿，一点规矩都不懂！”金老太骂的人果然还是李氏。

第13章金桃的悲剧
　　李氏气的心口绞疼，面上也只能唯唯诺诺的道歉。
　　金保田根本就不在乎女儿吃不吃饭，他喝着小酒，想着小儿子以后考中秀才中举做官老爷的美梦。
　　金桃现在腿能挪动了，也就到外面来吃饭。
　　“你不是吃了一个红薯了？还吃什么吃？成天不干活，吃白饭倒是吃的香！”李氏从金桃手里抢了红薯，嘴里还把金桃给骂一顿。
　　金桃红着眼眶，不敢再吃。
　　“娘，二姐腿上伤还没好，再不吃饱，她……”金梅看二姐可怜，大着胆子小声求情。
　　但是她话没说完，就被李氏的红薯砸着了脸，痛的她眼泪立即就滚了出来。
　　“红薯不是粮食？让你这样砸来砸去的？不想吃就别吃！成天大呼小叫，不是打这个就是骂那个！你是不是做给我看的？你从头到尾想打的人就是我这个老不死吧？”金老太沉着脸骂道。
　　李氏呼吸急促，肌肉僵硬，脸色都扭曲了，她忍的都快吐血了！
　　这个老不死怎么还不死？快点死！快点死！
　　李氏心里疯狂又恶毒的诅咒着金老太，嘴里却不敢还嘴，只能低头认错。
　　金梨开始还能就着金家这些人吵来吵去下饭，现在也看腻味了，她想吃肉！她想吃鱼！她还想吃翡翠豆腐羹！想吃八宝鸭……
　　想想前世吃过的那些佳肴，金梨手里的红薯不香了。
　　金桃想问爹娘是不是已经给她定亲了，但是她又不敢问，她不知道自己想听到什么样的答案。
　　她想来想去，也只能来问金梨了。
　　“我也不知道，娘没有说过。”金梨这次确实不知道李氏给金桃找的什么相公。
　　前世金桃的相公是个屠夫，家里有钱，但是也有三个儿子。
　　这点还是其次，重要的是，金桃成亲第一晚上没有落红。
　　屠夫之前的妻子就是不守妇道，被屠夫打的太重，病死了。
　　金桃没有落红，在他眼里就是水性杨花**荡妇。
　　从成亲的第一天起，金桃就没过过一天好日子。
　　从屠夫家逃出来回娘家求救，屠夫只要出点银子，金保田就不管这‘闲事’了。
　　有一次，金桃被打的小产，又回了娘家，恰巧金有根在家。。
　　金有根倒是帮她出了一次头，将屠夫给打了一顿。
　　但是金有根一个月里面大半的时间都不在家，金桃不是每一次都能碰到他。
　　金梨倒是给她出过主意，指望娘家是不可能的，她要是实在过不下去，可以逃。
　　从金桃每次都能逃到青山村来看，她是有机会逃走的。
　　但是金桃没有听她的话。
　　在被卖入青楼的时候，金梨看到了金桃，她又是被打的鼻青脸肿的回娘家来了。
　　也是因为看到了她，当时的金梨才一下子想通了，没再拼命挣扎，安安静静的跟着那些人去了青楼。
　　进了青楼，她也不用人再调教，他们教什么，她学什么。
　　因为她的容貌，因为她的听话，她倒是得了几分怜惜，对比其他人，乖巧的她等到了机会找到人帮她赎身。
　　金桃忐忑不安，愁容满面。
　　这时，院门咯吱咯吱响了。
　　金梨听到了金有根的声音。
　　“我让大哥帮你去问问。”金梨说道。
　　金桃跟着她后面出去，心里想着不知道金梨什么时候跟大哥关系这么好了。
　　金有根见到金梨的神色是急切的，一手拽着她的手腕，拉着她出门。
　　李氏神色古怪的看着他们两兄妹跑了，“这两人什么时候关系这么好了？”
　　金梨被金有根拽到了离家不远处的小河边。
　　“我打听出来了！”金有根神色得意的说道。
　　金梨挑眉，等转他继续说下去。
　　“他确实是赌王。”金有根兴奋的说道，他居然真的认识了一个赌王！
　　“不过他十年没赌过了！”金有根遗憾的说道。
　　“他为什么会在这儿？还做这样一份工?”金梨奇怪的问道。
　　“当年他跟人对赌，最后输了，输的人永远不上赌桌，且永远只能做倾脚工，还不得靠其他任何门路赚钱。”金有根神色复杂的说道。
　　金梨神色也有些难言，这赌王输得也太惨了。
　　“谁能让赌王输得这么惨？”金梨问道。
　　“新任赌王，不过那人是个小人，勾搭了赌王的妻子，两人里应外合，弄坏了赌王的一只耳朵，所以他才输了。“金有根恨恨的说道。
　　金梨：好惨的一个人……
　　“既然是对方搞鬼，他又为什么要履行赌约？”金梨问道，如果是她，她肯定不愿意履行约定。
　　难道还要跟赌徒讲什么君子一言驷马难追吗？
　　何况也是他们弄虚作假不仁不义在前。
　　“他说他是赌王，就该有赌王的胸襟，赌得起就输得起！”金有根惋惜的说道。
　　“我想不通的是他居然还放过了他的妻子，给了她休书！让她和那个够男人双休双飞！”金有根想不通她都那么害他了，难不成他还能对她不忍？
　　“你有问过他妻子现在还活着吗?”金梨问道。
　　金有根从金梨的回答里，找到了另一种可能。
　　金梨朝他点点头，他想的没错。
　　那女人手里抓着新赌王那样一个不光彩的把柄，新赌王会放过她才怪。
　　如果那女人还是赌王的妻子，新赌王想做什么，只会束手束脚。
　　但那女人拿了休书，还直接送上门，她不死谁死？
　　只有她死了，新任赌王才能安枕无忧的享受胜利的果实。
　　“你是怎么打听出来的？”金梨当真是有几分稀奇，这种头顶绿云又败北的过往，谁能轻易说给别人听？
　　金有根嘿嘿一笑，“没有什么是一顿酒解决不了的？一顿不行，就两顿！”
　　“他还缺酒喝？他即使不能赌了，他以前赢得钱呢？”金梨诧异道。
　　“可能被骗了？或者他酒肉朋友多，都花了？反正他现在肯定没钱！”金有根肯定的说道。
　　“倾脚工可没多少工钱，能吃饱就不错了。”金有根略有几分嫌弃，但眼底却又有一层佩服。
　　人上人的赌王，为了一个赌约，真的做了低贱的倾脚工，而且一做就是十年！

第14章有这么值钱吗？
　　“他就没什么朋友接济接济他？”
　　“一个倾脚工能有什么朋友？”金有根嗤了一声，嘲讽的说道。
　　金梨神色莫名，没钱没势，朋友也一哄而散，这个当年的赌王还真是好惨的一个人。
　　“现在你该告诉我，怎么让他收我为徒了吧？”金有根迫不及待的说道。
　　“他没说不能收徒吧？”金梨说道。
　　“没有！”
　　金梨抿唇思考，她之前没想到金有根这么快就把赌王的底细打听出来，所以她想好的主意不管用了。
　　毕竟这赌王出事还有一年的时间，她想让金有根雪中送炭的时机未到。
　　“他好喝酒？还好什么？”金梨摸索着下巴，问道。
　　金有根一脸茫然，他都不确定他是不是好酒，这酒也是他强行请人家喝，然后灌醉人家的。
　　“平时看上去无欲无求的，除了上工，白天都不出门。”
　　“你知道他当年败北的那场赌约，对方的彩头是什么吗？”金梨问道。
　　能让赌王金盆洗手，成为低贱的倾脚工，甚至不准靠其他门道赚钱，永远当个收粪的……对方的彩头也一定不俗吧？
　　“这个我还真问了！当年那人的彩头是三百万两……黄金。”金有根满脸亢奋的说道。
　　金梨都酸了，三百万两黄金……
　　她两辈子加起来也没见过这么多的钱！
　　“不用想了，他最喜欢的肯定是钱！”金梨笃定的说道。
　　“只要我们能让他挣钱，挣很多很多的钱，他应该就能收你为徒。”
　　“可是他不能赌，也不能改行，他得一辈子收粪！”金有根提醒她，哪有收夜香的发大财的！
　　再者，一般小钱钱人家在乎吗？
　　人家可是赌王，见过三百万两黄金的男人！
　　“虽然不会比他当年有钱，但是谁让他输了？”金梨现在也不敢说比赌王当年混的还好，但庆幸赌王现在是混的真惨。
　　金梨把她的办法说给金有根听。
　　金有根听完想了半天，有点迟疑：“这能行吗？那玩意人人都有，还真有人去买？那不是大傻子吗？”
　　“乡下人能有什么油水？做肥料也不肥，城里就不一样了，他们吃的好，喝的好……”金梨说道。
　　这还是前世她听农庄管事说的，他管的农庄之所以收成好，就是因为他用的肥料都是从城里买的。
　　金梨是没听说过梅陇城里有在城里收粪水卖钱的，现在城里那些粪水都是拉到城外的坑里埋掉。
　　如果他们在梅陇城的郊外建一个专门收粪水的地方，肯定没问题。
　　“但是一开始咱们也没有本钱，没有本钱就找不到人做，也收不到那么多肥料。”金有根摊手说道。
　　“本钱我可以给你。”金梨神秘的说道。
　　金梨把她养的又娇又美的兰花给了金有根。
　　“这是我以前在城里捡的一盆死兰花，后来被我养活了。”
　　“这盆花能卖钱？能卖很多钱?”金有根有些失望，一盆花能卖几个钱？十几两银子算天价了吧？
　　“这你就不懂了！当年一盆极品牡丹就卖到了十万两的高价。”金梨说道。
　　“可你这也不是牡丹啊！”金有根左看右看都没看出来这盆花有什么值钱的，也就看着新鲜点，没有枯叶，花儿挺美。
　　“我也没说它值十万啊！几千两肯定还是能卖到的！”金梨把兰花往金有根怀里一塞，说道。
　　“几千两？你莫不是跟我开玩笑？”金有根干巴巴的笑道。
　　“谁跟你开玩笑了？这叫金丝莲白兰，极其难以存活，若是碰到懂行爱兰的人，上万两银子也不是卖不得。”金梨轻描淡写的说道。
　　金有根眼珠子都要瞪出来了，手里的花盆顿时重于千钧，他有些托不住了。
　　“这……这么值钱？你没看错吧？”金有根有些磕巴的说道。
　　“没有，我去过花鸟市场好几次，价格都打听好了。”金梨自信的说道。
　　实际上这些花价都是她前世知道的，一般人压根就看不到这些名贵花卉，更别说养了。
　　金有根见她说的这般肯定，抱着将信将疑的态度带着花盆离开，走的时候特意包了牛爷爷家的牛车。
　　金梨对上眼巴巴的金桃，想起来，她忘了跟金有根说金桃的事。
　　“大哥有急事走了，我去帮你向蔡媒婆打听打听，我记得前些天她来咱家了。”
　　金桃神色哀怨的点点头。
　　金梨从蔡媒婆家里打听到了想要的消息，代价也不过是几根黄瓜。
　　目前这个时间，别人家的黄瓜都还才开花呢，所以金梨送的黄瓜就不算寒酸了。
　　不远处的苏青辞站在桃树下提着几包药，远远地看着金梨脚步轻盈的在前面越走越远。
　　“苏哥哥。”何翠花满面含春的凑了过来。
　　“翠花姑娘。”苏青辞收回眼神，回了一声招呼，就打算快点回家。
　　“苏哥哥，我听说你娘病了？这些天苦了你了，若是不嫌弃，我可以去你家帮你做饭洗衣。”何翠花热情的毛遂自荐。
　　“多谢你的好意，不过我娘身体已经好多了。”苏青辞委婉的拒绝，脚步也没停。
　　“苏哥哥，你娘现在身体不好，家里的活还是少做一些，多休息休息，我干活很利落的，你放心，我……”何翠花忍着羞意说道。
　　无论苏青辞如何拒绝，何翠花都充耳不闻的一路跟过去，直到在苏家门口停了下来。
　　“何姑娘，男女有别，你还是回去吧！”苏青辞的神色已经有些严肃了。
　　“苏哥哥，你不用跟我客气，我是自愿要来你家帮忙的。”何翠花依然听不出来对方的抗拒，或者听出来也当做听不懂。
　　“何姑娘！”苏青辞脸色沉了下来，进门后转身关门时，“我家不需要你来帮忙，还请你不要再来。”
　　何翠花挤到门边，抵住他要关的门，急切又娇羞的说道：“苏哥哥，我进来做饭，也不会有其他人知道，你不用担心。”
　　“何翠花！你在我家门口干什么？”苏母扶着墙走出来，看到院门处门里门外的两人，虚弱的脸色难看的看。

第15章‘好奶奶’金老太
　　“苏婶子，你现在生病了，我是来帮你家干活的，我洗衣做饭做衣服都擅长的……”何翠花见苏母出来，露出喜色高声喊道。
　　“我家不欢迎不知廉耻送上门的娇客！”苏母强忍着身体的不适，讽刺的说道。
　　“苏婶子，我没有不知廉耻，我……我不是来作客的，我是来干活的。”何翠花脸红似血的解释道。
　　“孤男寡女不知避嫌不是不知廉耻又是什么？青辞拒绝你多次，你听而不闻，偏要送上门来，这种不请自来的娇客，我家不欢迎！”苏母一口气说下来，脸色更加苍白。
　　苏青辞神色担忧，不等何翠花回答就强行的把门给关了。
　　何翠花羞愤的恨不得找个地洞钻进去。
　　“娘，快回屋休息。”苏青辞将人扶进去。
　　“一直纠缠你的丫头就是她吧？”苏母咳嗽几声，神色虚弱的问道。
　　苏青辞顿了顿，其实青山村里纠缠他的姑娘不少，但似乎让他厌烦的只有金梨。
　　苏母当他默认了，又咳几声，骄傲的哑声说道：“你好好读书，这些人不要理会，她配不上你，这青山村里没人配得上我儿子！”
　　“娘，我不会理会她们的，你不要烦心了，好好养病，这样我才能安心读书。”苏青辞担忧的说道。
　　“我的身体没事，再几天就好了……”苏母对于儿子的听话和孝顺，心里很受用，苍白的脸上多了几分血色。
　　苏青辞没再说话，帮她盖好被子，就出房熬药去了。
　　关好房门，苏青辞在走廊上看到了篱笆院墙脚落里一束已经枯死很久的野花。
　　耳边仿佛又听到了……
　　青辞，这花好不好看？
　　送给你呀！
　　放在书房，这样你读书的时候，就能闻到花香味了。
　　青辞，这花好不好看？
　　送给你呀！
　　……
　　苏青辞的耳边反反复复的响着金梨清脆柔婉的声音，还有盈盈欲语的眸子……
　　当时他没有把花放在书房，而是直接扔到了墙角。
　　青辞，你不喜欢吗？
　　她轻声的、叹息的、软软的问。
　　苏青辞不由自主的走到那束野花跟前，已经枯萎的花，失去了娇艳的颜色，灰扑扑的没有一点生机。
　　苏青辞想到金梨，他似乎很久没有再看到她默默含愁的眼光了。
　　金梨不知苏家的事，她回去就告诉了金桃李氏给她定下的婚事。
　　让金梨有些吃惊的是，这次李氏给金桃找的人家，依旧是上辈子金桃嫁的那个屠夫。
　　时间没对上，金桃还失了名声，但是这两人还是扯到了一起。
　　“那二姐以后是不是都不缺猪肉吃了？”金梅羡慕的说道。
　　“可是他年纪太大了吧？都有三个儿子了！”金杏说道。
　　“我听说他上一个妻子就是被他打死的。”金梨有意提醒一句。
　　金桃三姐妹脸色一变，金桃手指更是搅的发白。
　　“你真打听到了？”金杏怀疑的问道。
　　“方屠夫家，你们可以去打听打听。”金梨坦荡的说道。
　　金桃面色更白，眼泪在眼眶里打转，强忍着哽咽的声音，眼泪却忍不住不停的掉出来。
　　“我们去求奶奶吧！”金杏咬唇说道，“也就只有奶奶能改变娘的主意。”
　　金桃看向金梨，她现在对梨子的依赖感很强，她总觉得梨子能帮她。
　　“你们去求求看吧！”金梨说道。
　　要打破她们的幻想，就得让她们多碰碰壁。
　　“谁不知道奶奶现在最喜欢你，如果你不去，我们去能有作用吗？”金梅没好气，难掩嫉妒的说道。
　　金梨呵呵的冷笑一声，她现在在金老太眼里就是一头猪，养好养胖了才能卖上大价钱。
　　但是猪说的话，养猪的人能听？
　　不过这些话说给她们听，她们也不会信。
　　“梨子，你帮帮我。”金桃抓着梨子的手，含泪求道。
　　“我跟你们一起去，但是管用不管用我不知道。”金梨说道。
　　金桃破涕为笑，她肯去就好。
　　金梨重生以来，跟金老太直接打交道的次数不多。
　　或者说金家的孙子孙女跟金老太直接打交道的都不多。
　　村里人都说金老太是个怪人，和别人不一样，自己家的亲孙子亲孙女都不帮着带。
　　金家的孙子孙女没有一个是金老太带大的。
　　孙子孙女长大了，金老太管的也不多。
　　就这样，金老太在除了金梨之外的孙子孙女眼中还是一个慈爱的奶奶。
　　金老太的房间，金宝根去的最多，金桃她们几个长这么大也没进去过几次。
　　这一次，几个孙女一起出现在金老太的房里，是绝无仅有的时候。
　　“你们一个个的都跑我这儿来干什么？”金老太盘着腿坐着，手里还拿着烟袋锅子。
　　“奶奶。”金桃先跪了下来。
　　金杏和金梅面面相视，也跟着跪了下来。
　　唯一站着的金梨就尴尬了，但是去跪金老太，金梨不乐意，她拉着金桃说道：“你跟奶奶说，奶奶肯定会帮你的，你这么跪着，若是之前的伤再复发，岂不是添麻烦？”
　　金桃一听添麻烦三个字，就不由自主的被金梨拉了起来。
　　金杏和金梅也跟着起来了。
　　金桃看向金梨，想让她帮她跟奶奶说。
　　“奶奶，娘给二姐定了亲，是个屠夫，还有三个儿子，他之前的媳妇就是被他打死的。”金梨三言两语把事情给说了。
　　“奶奶，我不想嫁给这个屠夫，你帮我给娘说一说吧！”金桃两眼含泪的说道。
　　“你现在名声毁了，不嫁这个人，你不打算嫁人了？”金老太吧嗒吧嗒的吸着烟袋。
　　“……”金桃当然是想嫁人，但是这个屠夫打人，她害怕……
　　“这个人我给你打听过了，他打媳妇是因为他媳妇偷人，这样的媳妇不打死，还留着干嘛？
　　虽然他脾气不好，有孩子，但是家里条件不错，你去了他家，不会饿肚子，不会几年做不了一件新衣服，还不会被人瞧不起。
　　尤其是对方还不嫌弃你名声不好，也肯拿彩礼来娶你回去……”金老太说完瞅着金桃，这样的人家，她还有什么好挑剔的呢？

第16章饿肚子的滋味不好受
　　“奶奶，我知道了……”金桃羞臊的脸上通红，拉着几个妹妹转身就走。
　　听完金老太的狡辩，金梨注意到了桃懊恼后悔的神色，到嘴边的话忍了回去。
　　是她执着了，前世她改变不了金桃，现在她也未必能改变金桃。
　　有些人撞到了南墙才会回头。
　　几姐妹回到房。
　　“奶奶说的有道理，是我太冲动了，我应该相信娘，娘不会害我的。”金桃懊悔的说道。
　　“……”金梨无声的勾了一抹冷笑，也不知道李氏有什么值得她相信的。
　　“都怪三姐，要不是她胡说，我们也不会去找奶奶说啊！”金杏埋怨的迁怒道。
　　“是我的错，我以后绝对不会多管闲事了。”金梨似笑非笑。
　　“……”金杏皱眉，这话听的怎么这么奇怪呢？
　　金梅眼中微微一闪，看向了二姐。
　　“梨子，我没有怪你，我知道你是为了我好。”金桃急忙的说道。
　　“你真的想好了？会打死媳妇的男人，你怎么确定他以后不会打你？”金梨见她还算拎得清，提醒道。
　　“他是因为媳妇偷人，才打人的……”金桃自我安慰道，在她看来，屠夫媳妇不守妇道，被打也正常。
　　在金桃的心里，猜想着屠夫可能也是太生气，才会不小心失手把人打死的。
　　“他有孩子，比你年纪也大不少，你真愿意嫁给他？”金梨目光深沉的问道。
　　“我愿意不愿意也做不了主……”金桃想到之前救过她的夜天凌，心里泛起一丝涟漪，如果可以，她何曾不想嫁给那样一个男人。
　　可是对方不要她，她现在又没了名声，她也选择不了更好的人家。
　　“如果二姐夫家是卖肉的，我们家以后是不是就不缺肉吃了？”金杏嘴馋的说道。
　　金梅眼中也是一亮，显然她也是这么期盼着。
　　金梨神色复杂，金桃嫁到屠夫家里之后，金家确实没少吃屠夫家里的肉，但是那些肉和酒都是金桃挨打换来的。
　　“三姐，你最近好像胖了。”金梅忽然说道。
　　“吃的多了，当然长肉了。”金杏埋怨的嘟囔道。
　　金梨瞥了她一眼，前世她因为不想早点来天葵，所以把吃食都给她们分了，自己留点最基本的，也就是饿不死的程度。
　　如今，金梨自觉能保住自己，自然也不会像前世那么做了。
　　“我如果早这么吃，也不至于比你们年纪大，身高却还不如你们了！”金梨幽怨的叹气道。
　　“你什么意思啊？我们又没让你把东西让给我们吃！”金杏脸红了，恼羞成怒的说道。
　　“是我犯贱好吗?我喂狗吃，狗还会给我摇尾巴，记我的好呢，何必想不开给人吃呢？”金梨阴阳怪气的说完，不给她反驳的机会先出了房间。
　　“二姐！你看她！她什么意思啊！她是不是骂我不如狗？”金杏气的跺脚。
　　“三姐的意思是，她给我们食物吃，我们应该记她的好吧？”金梅不确定的说道。
　　“我也没有不记好啊！她干活经常偷懒，我也帮她隐瞒过啊！”金杏有些心虚，但嘴上不服气的说道。
　　金桃脸上有些红，她也吃了不少金梨给她的吃食，实在是饿肚子的滋味不好受。
　　而且她看梨子每次吃饭都吃的很少，就自欺欺人的以为梨子的胃口本来就小，所以……
　　“以后我们每顿省下点吃的给梨子吧？”金桃提议道。
　　“二姐！我每天吃都吃不饱，你还要我省下食物给她?你是要饿死我吗？”金杏一脸不可思议，头一个反对。
　　金梅闷咬着唇不吭声，其实也就是沉默的反对了。
　　晚饭桌上，金桃喝了一碗粥之后，还剩下一个红薯，她想把红薯留给梨子，就像以前梨子把食物分给她们一样。
　　但是喝了稀粥的金桃，胃里一点饱腹感都没有，红薯的香气在鼻尖晃荡，让她的肚子越来越饿，口水不由自主的在口腔里泛滥。
　　明天中午的时候，再分给梨子吧，晚上食物实在是太少了。
　　金桃艰难的说服了自己，然后把红薯给吃了。
　　次日中午，除了一碗粟米粥，她们几姐妹还分到了一个红薯一个窝窝头。
　　金桃吃窝窝头的时候在想梨子不喜欢吃窝窝头，所以窝窝头还是她自己吃了。
　　吃红薯的时候，她心想自己腿不好，还在养伤，吃少了的话，她腿伤就好的慢。
　　一顿接一顿，金桃居然都没有剩下过一个红薯给金梨。
　　金桃心里难堪，终于能切身体会到金梨能把那些食物省下来给她们吃，是有多么难得。
　　金桃特意把金梨拉到房里，神色羞臊，“梨子，谢谢你。”
　　金梨一头雾水，不知道金桃感谢她什么。
　　金桃见她茫然，也不好意思说清楚，因为食物太少，她每顿都吃不饱，所以不太可能像梨子对她们一样，把食物留给梨子。
　　越是这样对比，金桃就越觉得自己这个做姐姐的太不称职了，于是暗中决定，等她腿脚好了，她就帮梨子多干点活，等以后嫁人了，她也还对梨子好。
　　金梨莫名其妙的看着跑走的金桃，难道是为了屠夫那件事？知道她是好意了？
　　“桃子姐姐！梨子在家吗？”何翠花提着篮子来金家找金梨，在院子里看到洗衣服的金桃打招呼。
　　“在的！”金桃喊梨子出来，“梨子！翠花来找你了！”
　　金梨这时候在逼着金梅金杏俩姐妹收拾屋子，听到动静出来了。
　　“梨子！我娘让我去采蘑菇，你要去吗？”何翠花因为要做绣活，所以基本很少下地，但还是会进山采摘山货。
　　前世，何翠花经常会找金梨一块上山采蘑菇，金梨重生后，这还是第一次。
　　金桃有些担心的看了看金梨，刚刚娘还说金桃让金梨去地里锄草。
　　“好！我先去跟奶奶打声招呼。”锄草和采蘑菇比起来，金梨更喜欢采蘑菇。
　　金梨也知道跟李氏说不通，所以直接越级跟金老太打了招呼。
　　金老太最近对金梨的态度挺不错的，金梨一说，她就答应了，还关心的嘱咐她：“上山的时候眼睛放亮一些，小心碰到蛇。”

第17章农家有娇娘
　　金梨不管金老太打的什么主意，金老太现在想在她身上占便宜，重新投胎一次可能会更容易一些。
　　“这几天也不见你找我玩，你在家干什么呢?”何翠花有点小埋怨的说道。
　　“在家还能干什么？干活呗！”金梨从厨房提了一个空篮子，跟她一块出院子。
　　“你以前不是都带背篓上山吗？”何翠花诧异道。
　　“背篓太大，最近身体不太好，背着吃力。”金梨说道。
　　何翠花这才仔细打量了一下金梨，发觉金梨的变化有些大，脸上长肉了，眼睛更有神，瘦弱的身体不再弯腰驼背，小树苗一样笔挺，却又感觉她的腰肢像杨柳那般娇柔。
　　金梨拨弄着耳边的碎发，低头的时候斜视了一眼一直盯着她看的何翠花，“怎么了？”
　　何翠花心中一颤，不自在的收回目光，手中紧紧捏着篮子，刚刚金梨低头斜视她的眼神，激的她浑身发麻，她从未想过会在又瘦又黑的金梨身上看出这样的万种风情。
　　“没怎么，就是突然觉得……你有些陌生了。”何翠花忍不住又看了过去。
　　金梨抬眸，眉眼带笑，忽然间，仿佛万般星光落入了她的眼中，璀璨生辉，“我的姐姐和妹妹也这么说，她们说我越长越好看了，你觉得呢？”
　　何翠花心中沉甸甸，脸上肌肉微微有些抽搐，她不愿意承认的事，直接被金梨戳穿了。
　　金梨确实比以前好看了，何翠花心里有些不舒服。
　　她和金梨交朋友，就是因为金梨的黑，能把她不算白的皮肤，衬托的白皙，金梨枯黄稀少的头发，能把她的头发衬托的又黑又多，金梨的瘦巴巴，能把她不高的身姿衬托的高挑丰满……
　　总之，金梨的存在，能把她的优势拔高一大截！
　　何翠花内心深处，一直都是这么认为的，但现在……
　　金梨弯腰在路边采上一束灿烂的野花，放在鼻尖轻嗅，淡香扑鼻，还带着泥土的芬芳，比她前世在房里闻到的那些带着脂粉味的花香更有一种沁入心脾的感觉。
　　金梨杏眼微眯，嘴角含着浅笑，皮肤是健康的小麦色，鼻子周围的小雀斑错落有致，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分清纯又野性的风情。
　　在发觉金梨很可能是个漂亮姑娘时，何翠花脸色更难看了，心情一落千丈。
　　金梨懒懒地甩过一个眼神，一丝笑意挂在嘴角，何翠花的小心思她看在眼里，却并不在意，她或许会在强权面前能屈能伸。
　　但何翠花在她眼里什么都不是，她自然不屑在她面前伪装。
　　“你最近为什么不去找苏青辞？我听说他娘生病了。”何翠花忍下嫉妒，说道。
　　金梨拿着野花的手微微一顿，“我为什么要找他？”
　　“你就不要在我面前掩饰了，我看到好几次你偷偷去找他……我都知道，你喜欢他。”何翠花眼睛紧紧盯着她，捂嘴笑道。
　　“我以前是有惦记过他，咱们村里就他一个读书人，他长得又一表人才，我们村的姑娘谁没惦记过他啊？你不也是嘛！”金梨眼底一寒。
　　上辈子她去找苏青辞的时候，都是背着人的，如果不是刻意跟踪她，不可能会发现她偷偷去找苏青辞。
　　而且，上辈子何翠花从没有在她面前流露过她知道这件事……
　　“说的好像你现在不惦记似的……”何翠花语气带着一点讥讽。
　　“我现在是不惦记了。”金梨说道。
　　“我可不信。”何翠花无声的嗤了一声，嘴里半真半假的说道。
　　“我真不惦记了！”金梨重申道。
　　“为什么啊？你是有了更好的目标？”何翠花不相信的问道。
　　“我只是一个农女，他将来是要做官的，我哪里能配得上他啊！”金梨嘴角轻扬，在苏青辞的娘眼里，青山村的姑娘给她儿子提鞋都不配。
　　何翠花张了张嘴，想说什么，又忍住了，如果金梨真的这么想更好，虽然她不觉得金梨能胜过她，但是现在的金梨确实让她有些压力，金梨自己能识趣放弃苏青辞更好！
　　不过，她很怀疑金梨真的舍得放弃苏青辞？
　　“我觉得你就挺合适的，我们青山村里，除了杨秀荷，你就是最漂亮的姑娘，你还孝顺，勤快，还会做绣活，如果我是苏青辞的娘，我肯定选你做儿媳妇！”金梨笑眯眯的说道。
　　“讨厌！你这么说，让我怎么好意思啦？”何翠花娇嗔的跺脚，满脸羞红，至于杨秀禾……哼！一副病歪歪的身体，苏婶子才瞧不上！
　　何翠花忘了自己也是被瞧不上的那一拨，只是现在她自信满满，因为青山村，再也找不到比她更好的姑娘了。
　　“你什么时候有空来教我做绣活？我真是不想再下地干活了，好累！”金梨诉苦道。
　　“等我把手里的事情忙完，我就去教你做绣活。”何翠花脸上的娇羞淡了一些。
　　山上的蘑菇不少，但是因为村里人都来采，所以她们两个想要采蘑菇，还要往山里面去一去。
　　越是进山，越是清凉，身上的汗水都被风吹干了。
　　“好呀！”金梨眯起眼，开开心心的答应下来。
　　她现在怀疑上辈子何翠花不光是挑唆了李氏卖了她，还挑唆了苏青辞的娘去她家毁了她的名声！
　　两人采好蘑菇下山的时候，碰到了打猎的男人。
　　金梨认出他就是救了金桃，还差点被她家讹上的那个人。
　　夜天凌也看到了她们俩，但是因为上次的多管闲事，惹上了麻烦，所以这次他看到俩人，也没搭理，各走各的道。
　　金梨很快就没心思多想，夜天凌腰上挂着两只野鸡，手上提着一只兔子，背上还扛着一只狍子，看的金梨眼睛都直了！
　　【蘑菇炖野鸡！爆炒兔肉！红烧狍子肉！哇！哇！哇！想吃！】
　　【嘤嘤嘤……都是肉！好想吃！】
　　【这人打猎倒是厉害，长得也不错！】
　　【可惜再厉害也只是一个打猎的，比不上苏青辞这个读书人！以后苏青辞可是会做官的……】
　　夜天凌从俩人身边路过的时候，准确的听到了俩人心里的声音，前面的声音他很熟悉，就是金家那个表里不一心眼贼怀的丫头！
　　至于后面的声音，夜天凌自动忽视了。

第18章塑料姐妹花
　　【兔兔那么可爱，一定不能随便吃，红烧？爆炒？一定得放辣椒！放花椒……】
　　【想吃兔兔……】
　　【想喝鸡汤……】
　　【嘶嘶……】
　　夜天凌眼角抽搐，有些哭笑不得，这最后的声音，是坏丫头咽口水的声音？
　　【嘤嘤嘤……别走！】
　　【大兄弟！回头看看我满含热泪的眼睛！】
　　【大兄弟，你走可以，别带走我的兔子！别带走我香喷喷的鸡汤……】
　　【嘤嘤嘤……大兄弟！别走~】
　　夜天凌满头黑线的回头。
　　金梨没发觉，眼巴巴的眼神还在盯着他的手里的肥美的兔子。
　　夜天凌拎起兔子往左边晃了晃，金梨的脑袋随着兔子转到了左边，夜天凌把兔子往右边晃过去，金梨的脑袋又转到了右边，如此上上下下，左左右右……
　　“梨子！”何翠花也眼馋这个人的东西，但是她可不会做出这样丢人现眼的行为，就好像几辈子都没吃过肉似的！
　　【金梨在干什么？真是丢死人了！她都不要脸的吗？】
　　【真是穷疯了！这种人怎么可能配得上苏青辞！】
　　“哦……”金梨回过神，遗憾的收回目光，眼神中还带着留恋之色。
　　实际上，金梨上辈子作为宠妾，好东西吃的不少，但是谁让她最后是被活活饿死的呢？
　　导致金梨现在对食物有一种非同一般的渴求！
　　【不知道他是不是要拿野鸡炖汤？我这有蘑菇，如果我说要跟他搭伙，他会答应吗？】
　　【可爱又好吃的兔兔！他肯定会烤着吃吧……】
　　夜天凌走远了，还能听到金梨内心的声音，有些无语，这坏丫头得多贪吃，才这么惦记他的猎物？
　　“你不要这样一幅没出息的样子好不好？”何翠花嫌弃的说道。
　　金梨翻了一个白眼，在肉面前，出息是什么玩意？
　　何翠花见她还眼巴巴的看着已经走到看不见的猎人方向，觉得她比以前更上不了台面，心里的一层隐忧淡了下去。
　　“刚刚那个人你认识吧？”何翠花问道。
　　“不算认识，也不算不认识。”金梨说道。
　　说认识，她也不知道对方的名字，说不认识吧，他又去过她家，还差点被她家人讹了。
　　何翠花听不懂她在转什么弯子，直接说道：“他现在就住在隔壁村子！”
　　金梨讶异的转头，她前世从未见过这个人。
　　“我听陇上村的阿香说的，他是新搬进村的，本来好像是要去你们村，但是你们家……”何翠花捂嘴，意味不明的笑了起来。
　　人家好心救了金家的女儿，金家却要讹他，如此一来，他肯定就不愿意在青山村住下来。
　　金梨心里诧异，前世没有金桃这回事，也没有这个猎人搬进村里的事。
　　难道是她重生带来的变化？
　　俩人从山上回来，一路上碰到不少村里人。
　　“翠花旁边的是金家的老三吧？”大柱媳妇看着不远处河埂上路过的两个人。
　　“好像是的，那丫头长开了？之前看着黑瘦黑瘦，眼珠子大到快秃噜出来了，现在看着长点肉了，看起来长得不差！”二狗媳妇说道。
　　“金家的那几个丫头长得都不错！我听说他家桃子要定亲了，就是河对岸那个屠夫家！”
　　“他家？那不是……打死过人吗？”二狗媳妇压低声音。
　　“金家桃子名声坏了，桃子她娘还要那么高的彩礼，除了那屠夫，谁能娶得起？”大柱媳妇不屑的说道。
　　“桃子这丫头是金家丫头里面最勤快的一个，可惜了！”二狗媳妇撇撇嘴说道。
　　虽然重男轻女是常态，但是能狠心把女儿嫁给一个打死过媳妇的男人的父母，也并不多。
　　“你有没有发现，有不少人看着咱们。”何翠花提着半篮子蘑菇，理了理头发，腰肢微微晃动着，自觉是窈窕淑女。
　　“你是我们村最好看的村花了，他们不看你看谁?”金梨心里还在惦记着那些吃不都肉，神色有些没精打采。
　　“瞎说，我哪有那么好看。”何翠花娇嗔，眼里却流露出骄傲之色，青山村也只有她能配得上苏青辞。
　　“又不是我一个人这么说，不然你说说，咱们村里谁还能比你好看？”金梨反问道。
　　何翠花跺脚，气恼又娇羞：“你这人就喜欢说实话！”
　　“你是青山村的村花，苏青辞是青山村的村草，你们俩人是天生一对！绝配！”金梨比划出两个大拇指凑到一起。
　　何翠花心情超级好，看着金梨的眼神也特别友好亲近，恨不得抓着她的手，告诉她：这么会说话，还不赶紧多说几句？
　　“待会从我家里过的时候，你在我家门外等我一下。”何翠花说道。
　　金梨脸上有些不解，但是她们是‘好朋友’，自然要答应了。
　　何翠花回去之后，把蘑菇放到了厨房，然后去厨房后的鸡圈里看了看。
　　果然她家老母鸡又下了几个鸡蛋！
　　何翠花弯腰去鸡窝里摸了两个鸡蛋出来藏在袖子里，然后忍着不舍，去院外塞给了金梨，“我是给你吃的，你可别再给你妹妹吃了。”
　　金梨感动的不行，“翠花，你对我真是太好了！”
　　“我们是朋友嘛！”何翠花看着金梨感动的眼眶都红了，心里的不舍倒是淡了，大方的说道。
　　“翠花！你对我这么好，以后我也要这么对你！”金梨动容的说道。
　　何翠花面上高兴，心里却还是在怀疑金梨究竟会不会私下里去找苏青辞？
　　如果她敢骗她，她可不会放过她！
　　金梨揣着两个新鲜的鸡蛋回去了，一进院门，迎接她的就是李氏的笤帚！
　　金梨险险的避过了砸过来的笤帚，心里却怒了，“娘！你又发什么疯？这么砸人，要砸到头，砸到脸怎么办？我要是毁容了，以后还能嫁的出去吗？”
　　“我呸！谁家姑娘像你这样把嫁人的事情放在嘴边？我看我几天没揍你，你皮痒了！”李氏气恨金梨违背她的话，不去下地干活，跟她阴奉阳违，还拿金老太压她，不拿她当回事。
　　“奶奶！奶奶！我娘疯了！”金梨把手里的篮子往半空中一丢，漫天蘑菇砸下来的时候，她已经冲到堂屋去找金老太了。

第19章一箭双雕
　　“金梨！”李氏勃然大怒的喊，金梨跑的没影了，无数蘑菇不停的从她头上往下掉，看上去有些滑稽。
　　金老太在屋里缝鞋垫，听着外面大呼小叫的声音，眉头皱了起来。
　　这时，金梨冲了进来，“奶！我娘不知道又在发什么疯，我才刚刚采完蘑菇回来，刚进门她就拿笤帚往我脸上砸！”
　　金梨后怕的拍拍胸口，“要不是我躲得快，我的脸都要毁了！”
　　金老太闻言，特意在金梨的脸上看了看，再对刚进来的李氏，脸色就不好看了。
　　“梨丫头做错什么事了？你成天就这样喊打喊杀！像个当娘的样子吗？”金老太呵斥道。
　　“娘！这死丫头我让她去下地，她偏要偷懒去采蘑菇……”李氏气头上没防备，把心里话都给说出来了。
　　金老太一听，好啊！敢情这还是冲着她来的，“是我让梨丫头去山里采蘑菇的，你要是有什么不满，冲着我来！我这半截身体都快进土了，也不敢让你多孝顺……”
　　“娘……”李氏欲哭无泪，她哪敢冲着这个老不死！被她男人知道，她又得挨打！
　　“娘！原来你是怪奶奶啊？这件事是我不对，翠花来找我采蘑菇，我一时忘了你说的话，当时也没看到你，所以我才去找奶说了，你可千万别再怪奶奶了！”金梨落井下石的说道。
　　“娘，我是气这丫头话不说清楚，也不打个招呼，我当时不是找不到人下地干活吗？所以才急了。”李氏气的瞪她一眼，急急忙忙的解释，
　　“你不用说了，以后梨丫头不用下地了。”金老太说道。
　　“这怎么能行？”李氏错愕之后，立即反驳。
　　“怎么就不行？”金老太见李氏反驳，眼神就犀利起来。
　　李氏有些紧张的退后一步，“村里像她这么大的姑娘，哪个不下地？她要是不下地，不干活，名声还能要吗？桃子已经吃了亏了，我不能让她再砸手里！”
　　“不下地就是不干活？何家那个翠花，你看她下地了？她在村里名声不好？”金老太怼回去。
　　“娘，翠花不一样，她姐姐翠娥在大户人家做丫头，学会了做绣活，又回来教会了她，她有这手艺，还用下什么地？
　　但咱家梨子不一样，梨子也不会做绣活，她不下地能干什么？”李氏坚决不允许金梨在家偷懒。
　　“不会我可以学啊！我跟翠花都说好了，她会教我做绣活的！”金梨笑嘻嘻的说道。
　　“怎么可能？”李氏脱口而出，压根不相信何家能让何翠花把这手艺教给金梨。
　　“娘，我和翠花关系可好了！怎么就不可能了？她以前就经常说要教我做绣活，我是因为家里活多，一直没去找她学。
　　前两天，我去城里的时候，在牛车上，翠花又提了呢！当时牛婶她们都在，你要不相信可以问她们！”金梨振振有词的说道。
　　李氏还是将信将疑，她由己度人，如果她家金梨会做绣工，她肯定不准金梨去教别人，起码不会让她免费去教人。
　　“她不是还想收你银子才教你吧?”李氏怀疑的问。
　　“不可能，翠花跟我关系最好，她不可能收我银子。”金梨信誓旦旦。
　　可能金梨说的太自信，李氏也没那么反对了，如果是真的，金梨学会了绣活，回来还可以教梅子杏子她们……
　　“娘，您看呢？”李氏想说什么，忽然看到金老太阴霾的眼神，立即讪讪的问道。
　　“梨子想学就让她去试试，家里的粗活就别让她做了。”金老太说道。
　　“既然你奶这么说了，那就这么定了，但如果你说的是假的，翠花不想教你绣活，那你就得继续回来干活！”李氏着重补充了后面几句话。
　　金桃几个姐妹在饭桌上听到李氏说了以后金梨不用下地干活的事，头一个不服气的就是金杏，她连话都没有听完，就说道：“凭什么她不下地干活？”
　　“凭我马上就要去跟翠花学绣活。”金梨说道。
　　“人家何翠花把你当傻子耍，她怎么可能会教你做绣活？”金杏笑话道，根本不相信这件事。
　　“我是傻子？那你不就是傻子的妹妹？”金梨反问道。
　　“你……”金杏又惊又气，平时她说什么，金梨都很少反驳的，现在金梨不但反驳她，还嘲讽笑话她！
　　“她学不会自然回来下地干活！”李氏敲了敲桌子，警告她们别再废话了。
　　饭后回到房里，金桃担心的问道：“梨子，你没骗娘吗？翠花真的会教你吗？”
　　“翠花亲口跟我说的，怎么会骗我呢？”金梨自己的绣活比何翠花的绣活好的多，她找这理由，一是给何翠花添堵，二是偷懒。
　　“我看人家不过随口说说，就你还当真了！”金杏又怀疑，又嫉妒。
　　“你最好是希望翠花不是随便说说，不然我学不会，又怎么能回来教你们呢？”金梨说道。
　　金杏一肚子的阴阳怪气憋在了喉咙，脸色变来变去。
　　“希望翠花姐说的是真的，这样我们也能跟着一块去学了。”金梅高兴的说道。
　　“是我去学，我学会了，你们才能跟着我学，不然家中地里的那些活谁去做？”金梨提醒道。
　　虽说金梨的话说的没错，但是听起来真是让人不爽，她去学绣活，她们还要留在家里下地干活！
　　“你最好学快一点！不然还不如我去学！”金杏自觉自己会比金梨更聪明，学的肯定也更快。
　　“你也就脸皮比我厚一点。”金梨看了看她，说道。
　　“你……”金杏恼了，但被金桃阻止，“梨子和翠花关系一直不错，她能教梨子，不一定愿意教其他人。”
　　金杏这才忍了，但是瞪了金梨一眼，才好受一点。
　　何家
　　“怎么外面都在传你要教金梨做绣活？”何母从地里回来，进了女儿的房间。
　　“瞎传的，哪能当真？”何翠花不以为然的说道。
　　“都在这么说，有鼻子有眼的，你是不是真的答应过她？”何母不放心的说道。

第20章根子在金老太身上
　　“村里人都在这么说，传的有鼻子有眼的，你是不是真的答应过金梨要教她做绣活？”何母不放心的说道。
　　“我跟她就是随口一说，我就是假客气，她还能当真不成？就是她当真，我不当真不就行了？”何翠花完全没有把金梨放在眼里。
　　“这哪能随便说？万一她要是因此缠上你呢？”何母不高兴的说道。
　　这时，何家院子里传来了金梨的喊叫声。
　　“翠花！翠花！”
　　何母感觉有些不妙，这金家丫头来她家干什么？
　　何翠花放下手里的绣活，打开窗户往院子里一看，惊讶道：“你们怎么来了？”
　　平时这个时候，这俩人应该要去地里干活了。
　　金梨牵着小红的手，笑嘻嘻道：“你上次不是说要教我和小红妹妹做绣活吗？我今天就带她一起过来了！”
　　何翠花脸色微变，她身后的何母脸都拉长了，这两人怎么这么不要脸，她女儿一句客气话还当真了！
　　“我刚刚还碰到了苏青辞，他听说我们来跟你学绣活，还说你人好，心地又善良呢！”金梨在何翠花开口拒绝之前，说道。
　　何翠花心中一喜，脸上挂出了几分笑，忍不住的问道：“他真这么说的？”
　　“当然，我还能说谎骗你不成？不过他这也是实话实说，不说我们这个村子，就是整个镇上，整个县里，也不一定有你这么好的姑娘了！”金梨拔高声音，夸道。
　　何母听了面上带出几分笑意，这金家丫头倒是喜欢说实话。
　　“……”小红怔怔的看着梨子姐，她从没有想到金梨这么能说，这么会说。
　　不过她们路上并没有碰到苏青辞！
　　苏青辞也没有这么说过翠花姐啊！
　　这样骗翠花姐不好吧？
　　金梨微微偏偏头朝小红眨了眨眼，示意让她别说话。
　　小红抿唇，心里有些紧张，但她还是知道好歹的，所以低着头，什么话都不说。
　　何翠花脸上笑容灿烂起来，本来她是想把这俩人打发走的，但现在她改变主意了。
　　“你这死丫头，你不会真要教她们做绣活吧？”何母见她神色有异，压低了声音骂道。
　　“娘，我先答应下来，怎么教，如何教，教不教得会，不还是我说的算吗？”何翠花心里已经有了主意，她不想教她们做绣活，但是好名声她也想要。
　　就算是为了苏青辞口里的那句心地善良，她也得教她们做绣活。
　　何母原想说收她们一些费用，但听女儿这么说，就知道她是无心教她们绣活，只是随便糊弄糊弄。
　　“你们进来吧！”何翠花喊道。
　　“翠花姐真的要教我们做绣活？”小红惊喜道，她来的时候，还想着如果翠花姐不愿意就算了。
　　“当然！现在她不是让咱们进去学了吗？”金梨笑道。
　　俩人进了何翠花的房间，小红还是第一次来，有些羡慕的四处张望，觉得翠花姐的房间哪哪都好。
　　像何翠花这样独自有一个房间的情况，在青山村……或者说在乡下是很少见的。
　　因为乡下人家几乎家家户户都是兄弟姐妹好些个，一人住一个房间，太不现实。
　　何翠花拿了一个长凳子到房间给她们坐。
　　“我先教你们分线……”何翠花拿出彩线来。
　　“线也分几种，比如纯棉细绣线、纯棉粗绣线……”
　　金梨和小红在何翠花这儿待了半天，听了一耳朵的绣线和底布的介绍。
　　小红听的脑子晕乎乎的，手中更是笨手笨脚，把何翠花的彩线搞得一团乱。
　　“这绣活不是谁都能做的，得心细，手巧。”何翠花叹了一口气，故意摇头打击她们的自信心。
　　小红羞臊的红了脸，怀疑自己是不是学不了这个绣活？
　　“笨鸟先飞，越是笨就越得勤奋练，以后咱们天天过来练。”金梨不在意的说道。
　　“……”何翠花心里生恼，谁愿意让她们天天过来？
　　“现在才开始学，你们不用天天过来，自己准备好绣线和底布，可以在家自己练练。”何翠花说道。
　　“在家练，我们错了也不知道，多耽误时间，还不如有你在旁边盯着，我们错了也能及时改正。”金梨亲近的说道，一点没拿自己当外人。
　　“……”何翠花忍了又忍，才没有直接拒绝。
　　她想，就算她们愿意每天过来，她们家里人也不会同意，又不是家里没活，哪能天天让她们闲着学做绣活。
　　金梨上午在何翠花家，中午回去吃饭，下午还是在何翠花家。
　　饭桌上，李氏用眼神刮了金梨好几次，但都没开口骂人。
　　因为她发现，最近她婆婆特别护着这死丫头，她要是骂人吃亏的肯定是她。
　　“三姐，你今天学了一天，饭都没做，学的怎么样了？会了吗？”金杏问道。
　　“学了怎么认线分线，我觉得我挺有天赋的，以后肯定学的快。”金梨大言不惭的说道。
　　“那是不是也可以教我们了？”金梅小声问道。
　　“家里没有彩线，也没有布，我想教也教不了。”金梨耸肩说道。
　　“既然要学，就好好的学，彩线绣布那些也要给孩子准备好。”金老太跟李氏说道。
　　“娘，她这还不知道是什么情况，能不能学得会，还是等她学会了再买吧！不然要是学不会，多浪费！”李氏说道。
　　李氏说完怕婆婆拒绝，在桌子下面踢了踢金保田的脚，“再说现在宝根都快去学堂上学了，咱们家各种花销，能少则少。”
　　“学会了再说吧！还没学就要这要那的，当家里的钱是大风刮来的吗？”女儿和儿子之间，金保田肯定是更愿意把钱花在儿子身上。
　　听说不给买彩线绣布，最失望的反而不是金梨，而是金家其他姐妹。
　　饭后，金杏打算让金梨去洗碗洗锅，但是金梨被金老太叫走了。
　　“你爹娘不给你钱买，我给你买，奶奶信你能学会。”金老太拿出钱来鼓励她。
　　金梨面上感动，心里却是想笑，她现在算是清楚，为什么一家子蠢蛋，她却这么聪明了。
　　可能金家其他人都随了早死的金老爹，而她的根子就是在金老太身上吧？
　　“奶奶，我一定不会让你失望的！”
　　祖孙女都很感动，也都很满意对方的态度。

第21章‘监工’
　　金梨每天都雷打不动的去何翠花家报到。
　　小红因为家里活多，有时候并不会和金梨一块去何翠花家。
　　“……”何翠花再次看到金梨来家里，脸上已经忍不住带了一些不待见。
　　“你总是来我家，你娘不骂你吗？”何翠花问道。
　　“我来是跟你学绣活，这是正经事，她不会骂我的。”金梨一屁股坐到何翠花的床上，仰躺了上去。
　　何翠花差点尖叫出来，“你……你能不能别总是坐我的床？你身上干净不干净你自己不清楚吗？”
　　“我身上挺干净的啊！前天刚换的衣服！”金梨笑容灿烂的说道。
　　“……”何翠花又气又讨厌的看着悠悠哉的金梨，心里抓狂。
　　“我不管！你别躺我床上，我晚上怎么睡啊！”何翠花上去把金梨拉了下去。
　　“翠花，我们关系这么好，你连床都不让坐……你是不是看不起我？”金梨不高兴的问道。
　　“我要是看不起你，我会教你做绣活吗？而且你每次来，我还会给你准备瓜子和红薯干！”何翠花要好名声，自然就不会半途而废，将准备好的瓜子和地瓜干拿了出来。
　　金梨见状，笑了，“我就知道我们是最好的姐妹！”
　　“……”何翠花笑不出来，她娘不可能给金梨准备吃的，金梨吃的这一份是她自己的。
　　金梨吃了，她就没的吃，因此看着金梨吃的开心，心里颇有些怨言。
　　“梨子，你不会是故意借着来我家学绣活的事偷懒吧？”何翠花怀疑的问道。
　　“怎么会？我不是学的很认真吗？”金梨一边盯着何翠花绣花，一边嗑瓜子，眼睛和手都没闲着，翘起来的二郎腿也没闲着。
　　何翠花噎住了，她本就不是真心想教金梨绣花的，所以一直都是糊弄金梨，让金梨看着她做绣活，既不金梨上手，也不跟金梨细说，因此金梨来她家，除了吃就是看她绣花……
　　“你刚刚是不是走神了？我觉得你刚刚那一针有些歪！”金梨吐了瓜子壳，提醒道。
　　何翠花确实是走神了，也确实是针线歪了，但是被不会做绣活的金梨说了，她就不乐意了，嘴硬的说道：“你不懂，这一针就是这么绣的！”
　　“哦……”金梨看破不说破，继续盯着她做绣活。
　　“你这是绣的野鸭吗？”金梨没一会又道。
　　何翠花看着绣布上的鸳鸯，怨怪的说道：“这是鸳鸯。”
　　雄鸳鸯的嘴是红色的，雌鸳鸯嘴是黑色的，最重要的是，鸳鸯身上颜色多，鸭子身上羽毛颜色比较单一，多为灰褐色或棕褐色。
　　就何翠花绣布上面这两只肥美的‘鸳鸯’来说，颜色一个是灰褐色，一个是棕褐色，明显就是两只胖鸭子。
　　金梨像监工一样，一边看着何翠花干活，一边吃东西，偶尔还挑个刺，日子过的挺爽。
　　何翠花为了好名声，能忍得住，但何母忍不住，把金梨在她家借着学绣活又吃又喝，还不认真学绣活偷懒的事情传了出去。
　　二柱媳妇碰到从何翠花家里回去的金梨，问：“梨子！你在翠花家学绣活学的怎么样啊？”
　　“二嫂，还可以吧，我觉得我有点会了。”金梨一看她这态度，就知道何家人在村里传什么闲话了。
　　“你说你会了？”二柱媳妇惊诧，翠花娘不是说她没好好学绣活吗？而且这么短时间内，她能学会绣活？
　　“哪有这么快?我只是学会一点，跟翠花肯定是不好比的！”金梨谦虚的说道。
　　“你才学多久，比不上她正常……你真的学会了？”二柱媳妇还是有些不相信。
　　“学会了一点。”金梨再次重申道。
　　“你好歹学会了一点，你牛婶子家的小红，什么都没学会呢！”二柱媳妇不管有没有信金梨的话，面上也没戳破。
　　“小红家里有活，没有我时间多，学的肯定要比我慢一点。”
　　“我听说你去翠花家学绣活，她们家每天还都给你准备吃的？”
　　“是啊！何婶和翠花都是好人，我学会绣活之后，做的第一个帕子，肯定要送给翠花！”
　　“那是，她家为人是不错，心地好，你说我要是也去她家学绣活，翠花会愿意吗？”二柱媳妇问道。
　　“她们人好，肯定会愿意的！”金梨不遗余力的夸着何家母女，她们要是答应，肯定就是人不好了。
　　踩着她的名声上位，也得看看她愿意不愿意。
　　“那我也去说说。”二柱媳妇满意的回去了。
　　金梨回去后，就被金桃拉到房里。
　　“梨子，你是不是没在翠花家好好学绣活？”金桃小声问道。
　　“谁说的？我很认真的学了！非常认真！”金梨立即反驳道。
　　“可是何婶子跟娘说你不认真，学的也不怎么样，还说你这样的学再久也学不会。”金桃担心的看着金梨，她怕娘待会打金梨。
　　“我觉得我都快学会了，怎么可能学不会？况且我觉得做绣活一点都不难。”金梨很有自信的说道。
　　“真的？”金桃有些不知道该相信谁了。
　　“当然是真的……”
　　俩姐妹在房里说话的时候，李氏已经在外面喊人了。
　　“梨子呢？让她给我出来！”
　　“娘肯定因为何婶说的话找你了！”金桃急的抓紧了她的手腕，一脸担心。
　　金梨没放在心上，绣活她本来就会，她学会了绣活谁还能说她偷懒？
　　但金梨没想到，李氏想打她的决心！
　　金梨一出房门，迎面劈头盖脸就是竹枝！
　　金梨抬手挡了一下，顿时胳膊上就传来剧痛，疼的她倒出一口气。
　　李氏手里拿着竹枝继续抽了过去，“懒东西！我让你跟翠花学绣活，家里什么活也没让你做，你居然还给我偷懒不好好学！”
　　金梨心里恼火，跑出去的时候，决定要给李氏下个狠手！
　　“你跑！你有本事跑出去就别回来！回来我就把你的腿给打断了！”李氏气的大叫，一肚子火发泄了一半，其他的堵在胸口难受至极。
　　天黑了的时候，金梨还没回来，金桃有些担心，在门口张望了好几次。
　　“二姐，你就别管她了，给她机会不好好学，还不如让我去学绣活呢！”金杏觉得金梨太不成器了，别说她娘了，她听了都生气。

第22章自食其果
　　“天都黑了，梨子不会出什么事吧？”金桃还是忍不住的担心，忍不住的想出门去看看。
　　“你要敢出去找那个贱丫头，你也别回来了！”李氏见状恶狠狠的说道。
　　“我孙女要是不回来，你也别待在我老金家了，我们老金家没有你这么狠心的媳妇！”金老太不遗余力的破坏着儿媳和孙女之间的关系。
　　“娘！这次是梨子不懂事，我这个当娘的不好好管管，别人还当我们老金家的闺女都是像梨子这样的懒骨头！将来梅子和杏子可不好找婆家！”李氏这次打人，有理有据，就是被婆婆骂，她也不怕。
　　“奶奶！这次是三姐不对，我看娘打的好，不打她，都连累我们名声了！”金杏把她娘的话听进去了，也帮衬她娘道。
　　“别人说的是别人说的，你自己亲女儿说的话不相信，去相信别人，你脑子也长别人脑子里面了吗？”金老太见小孙女帮衬李氏，眼中闪过不喜。
　　正要进门的金梨听到金老太这话，还有些惊讶，别看金老太平时不讲理，偶尔说出来的话，倒也有那么几分道理。
　　所以说，金老太不是不懂道理，她只是不想跟你讲道理。
　　“娘，她要真没偷懒，翠花娘还能冤枉她？”李氏不相信的说道。
　　一个大人，一个半大的孩子，当然是大人说的话更可信。
　　“梨子！”金桃头一个看到金梨进屋，惊喜的喊出来。
　　“你还敢回来！”李氏看到她，火气又上来了。
　　金老太也看了过去，发现金梨脸上有一道小拇指长短的伤时，脸色马上就变了，“你脸上伤怎么搞的？”
　　“我娘打的。”金梨看了一眼李氏，说道。
　　李氏之前是打了金梨，虽然大部分都没打着人，但是她也不记不清金梨脸上的伤是不是自己打的，“我打你还是轻了！我应该把你腿都给打折！”
　　“我让你打我孙女！我让你打！我把你腿打折了算了！”金老太突然蹦起来，拿起旁边的笤帚朝李氏劈头盖脸的打下去。
　　这次金老太打的较狠，劈头盖脸的笤帚，全是冲着李氏的脸打的！
　　李氏抱着头，被打的嗷嗷乱叫，“娘！她是我女儿！她犯错我打她怎么了？这死丫头就是丧门星，赔钱货！懒得要死……”
　　“我要不打她，她名声传出去了，还能找到好人家吗？”
　　“我这是为了她好……娘！你别打了！”
　　“保田！当家的！你倒是说话啊！”李氏又痛又喊。
　　“呦！家里这么热闹？”金有根推开院门，就听到屋里热热闹闹的声音。
　　“有根！有根！你开来帮我求求你奶奶！”李氏听到大儿子的声音，激动要跑出去让大儿子护着。
　　金梨抓住机会，在李氏从她身边跑过的时候，伸出了一条腿……
　　李氏被绊了一跤，惊恐的眼睁睁的看着自己就这么不受控制的往前扑，巧合的是，李氏摔下去的时候，嘴巴倒霉的磕在门槛上，顿时一颗发黄的牙齿随着血水从嘴里滚了出来。
　　金有根吓了一跳，赶紧去把人扶了起来，“这是咋了？”
　　“你问问你这个娘，在家里窝里横，就知道冲你几个妹妹发火，非打即骂！你看看她把你妹打的！”金老太心疼的碰了碰金梨脸上的伤。
　　“娘！你干嘛打梨子！”打别的妹妹，金有根不管，打梨子那可不行。
　　“她懒骨头……不……不学好！”李氏掉了一颗牙，说话漏风还在流血，看起来就有些磕碜。
　　“梨子怎么就不学好了？我觉得梨子很好！你以后可别打她了啊!”金有根现在恨不得把金梨当祖宗给供上，哪还能让他娘打她。
　　金有根看看梨子脸上的伤，“我给你找药去，保证你不留疤。”
　　金老太虽然疑惑大孙子怎么跟金梨关系这么好，但一听到大孙子能找到药不让金梨的脸留疤，再多问题也不问了，“你赶紧去找，姑娘家脸上留疤可怎么得了啊！”
　　“……”摔的满嘴血的李氏又恨又气的瞪着金梨，她脸上也有伤，她的牙还磕掉了，她还流了这么多血，他们眼睛都瞎了吗？都看不到她受伤了？只看到金梨脸上那点破了皮的地方？
　　金有根回家，屁股都没挨上凳子就又出去给金梨弄药去了。
　　“闹够了就吃饭！”金保田没拦住，吸了两口烟袋锅子，用力的敲了敲桌子。
　　“杏子，你和梅子去厨房，我帮娘清洗一下。”金桃说道。
　　“不用你管！一个个的都是没良心的东西！”李氏生气大儿子，迁怒的推开了金桃。
　　金桃被推的倒退好几步。
　　金有根把拿好药回来的时候，金家已经吃完饭好一会了。
　　“梨子，这药涂脸上，保证你脸上的伤几天就能好！”金有根微微有些讨好的说道。
　　金老太忙道：“对，现在就去涂上！”
　　“我现在去洗脸，洗完脸再涂药，效果会更好。”金梨说完就去厨房洗脸了。
　　“大哥，娘脸上也有伤，她的牙都掉了，你怎么管都不管娘？”金杏嫉妒的说道。
　　以前大哥对她们几个都一样，没什么差别，而现在大哥却唯独对金梨格外的好！
　　“脸上的伤，待会梨子用完药，娘也可以用，牙掉了，我就没办法了！”金有根无奈的说道。
　　“你应该先把药给娘用吧？”金杏倔强的说道。
　　“你三姐年纪小，脸要是毁了，将来不好找婆家。你娘一个老白菜帮子，还是她自己磕掉的牙！这么大的人了，走路都走不稳，还好意思拿出来说嘴！还好意思抢梨子的药用，她也不怕丢人现眼！”金老太骂道。
　　李氏记得当时是被什么东西绊了一下，但是后来又没看到什么东西绊的她，现在也说不清楚。
　　“要你多什么嘴！”李氏使劲掐了一把金杏，摔一跤磕掉牙也不是什么好事，她老咋呼什么！
　　至于药，等她回头去问金梨要，金梨还敢不给？打不死她！
　　“我最后警告你一遍，我们老金家的这些孙女，你教训也好，打骂也好，但不能动她们的脸！”金老太目光沉沉的盯着李氏，要她给句保证的话。
　　“娘，我知道了……以后我不会再打她们的脸。”李氏摸着脸上的伤痕，不敢不保证。

第23章粪霸初露峥嵘
　　晚上
　　金梨在其他人都睡熟之后，才轻手轻脚的去了金有根的房间。
　　金有根还在等着她，一看她过来了，舔脸讨好道：“梨子！你的那盆花真的卖出去了！”
　　“卖了多少钱？”金梨忙问道，她身上没钱想吃点什么都难。
　　“你先吃点东西！”金有根掀开被子，从里面拿出一个牛皮纸包。
　　“我特意给你买回来的。”金有根献宝似的给梨子打开牛皮纸包。
　　“翡翠白玉糕？”金梨眼睛微微一亮，直接捏了一块放进嘴里，味道一般，口感不够细腻，颜色也不够翠。
　　“你怎么知道？”金有根诧异的问道。
　　“看别人吃过。”金梨敷衍道。
　　“谁？”金有根不觉得村里有谁能舍得买这个翡翠什么糕吃，花了他二十文钱呢！
　　“不认识，在镇上看到的。”金梨随口道。
　　金有根这才没追问，“好吃吧？你要是喜欢吃，以后我经常买回来给你吃。”
　　“这个味道一般，我想吃肉！下次你给我带点烤鸡，卤肉之类的！”金梨要求道。
　　“没问题！”金有根保证的说道。
　　“现在可以说卖多少钱了吧？”金梨一连吃了五六块糕点才停了下来。
　　“梨子……你上次说这银子给我……不是说笑吧？”金有根搓着手，笑的讨好。
　　“当然不是说笑，我就你这么一个哥哥，我还想你当我的靠山呢！我当然是希望你好啦！”金梨说的感性。
　　“梨子……”金有根心里狠狠的一震，他虽说是她的大哥，但是要说他有多么喜欢弟弟妹妹，他自己都不信。
　　在上次金梨提醒他之前，金梨只是他众多妹妹中的一个，并没有什么特殊的。
　　在知道金梨有做梦预警的作用后，他对这个妹妹的感情，利用大过其他。
　　但金有根没想到金梨会对他有这样深厚的感情，一时之间他除了感动之外，还有些潮意在胸口逐渐泛滥升温。
　　“两千三百两银子！我卖了两千三百两银子！”这是金有根头一次亲手触碰这么多的银子，他冷静了两天，才相信他真的靠金梨的那盆花卖了这么多的银子。
　　“给我留一百两银子，其他你就留着开粪场。”金梨说道。
　　“真的要开粪场？”金有根还是有些嫌这个丢脸。
　　“你不是想拜师吗？他老人家只能干这行，你如果不投其所好，怎么能让他动心收你为徒？”金梨说道。
　　金梨并不想金有根往后真的走上赌博这一步，在她看来赌王都能马失前蹄，更别说金有根了。
　　但是眼下，她得用赌王这根萝卜，把金有根这只懒驴赚钱的积极性调动起来。
　　“那我们出银子给他开粪场？他就愿意收我徒了？”金有根真正巨款在手的时候，拜师的心思都有那么点动摇了。
　　“你如果愿意放弃拜师，那也成，这些银子你就拿去开个铺子。”金梨见他动摇，便假意说道。
　　金有根的尿性，金梨是了解的，除了赌博，她就没看他在其他事情上面有过长性，所以即使金有根放弃拜师，选择开店铺赚钱，她也不会相信他能放弃赌博。
　　与其等到往后他又沉迷赌博败光银子，不如现在就让他在拜师的事情上死磕。
　　“拜师吧。”都坚持这么久了，脸也早已丢干净了，这个时候让金有根放弃的话，实在是太不甘心了。
　　金梨嘴角微扬，也好，免得她还得想办法逼他。
　　“两千俩银子开个粪场是不是多了一点？”在金有根眼里，粪便是最不值钱的东西了。
　　“不多，还太少了。”金梨说道。
　　“少？两千两银子！在城里买个大宅子都够了。”金有根激动道。
　　金梨摇摇头，对她来说，银子当然是准备的越多越好，这样也容易垄断粪场这个行业。
　　否则一旦他们这边搞起来，很快就有人会跟他们抢生意。
　　“粪场要建，选择城外郊区，地方要大一点，另外我们要在城里各处建立都厕，人多的地方，可以建的密集一点，还有都厕建起来了，倾脚工得多找一些……”这些金梨早已经想好，现在说起来也是侃侃而谈。
　　金有根听的傻了眼，按照金梨说的，免费建都厕，免费清理，免费请人清理……
　　这得花多少钱？这不是冤大头吗？
　　“你听清楚了吗？”金梨见他人都呆了，推了他一把。
　　“你知道这些要花多少银子吗？”金有根抹了一把脸，无奈的说道。
　　“知道。”金梨点头。
　　“……”金有根有些无语，他觉得梨子不一定知道得花多少钱，才能在城里建立那么多都厕。
　　“两千两银子能建几个都厕？还免费给他们如厕，凭什么啊？当我们的银子是大风刮来的啊？”金有根不赞同的说道，这么些银子，自己不花，给别人花，那不是傻吗？
　　金梨如果没有重生，也肯定想不出来，粪水这行业的利润这么大，表面看起来，前期投入多，但实际上，都厕里面的粪水都是属于他们的，将来万一有人抢粪源，这些他们建立的都厕，别人抢不走。
　　“就算你舍得，这银子也远远不够。”金有根说道。
　　“银子不够，我再想办法，你在城里也给我找找看有没有什么品种名贵又半死不活的花。”金梨说道。
　　“你的意思是说，你还能救活那些半死不活的花？”金有根惊喜道。
　　“一般情况下是可以的。”金梨说道。
　　“你什么时候懂这么多?还这么会养花？”金有根狐疑的问道。
　　“我在梦里学的。”金梨把一切都推在了做梦上面。
　　“……”金有根嫉妒的看着她，怎么他就没有这个运气做这样的梦呢？
　　次日
　　李氏当着全家人的面，对金梨说道：“你昨儿个不是说，你已经学会了绣活吗？今天你就去城里买点针线和绣布回来做绣活。”
　　“娘，我这才去几天？哪能这么快就会了？我只是说我现在有一点会了！”金梨说道。
　　“会就是会，不会就是不会，什么叫做有一点会了？”李氏肯定金梨是在嘴硬骗人。

第24章家养的妹妹和野生的妹妹
　　“我大概会绣，但我可能绣不好，因为我还没真正拿绣布试过。”金梨无辜的说道。
　　“你奶不是给你钱买绣线绣布了！”李氏脱口而出道。
　　“……娘，你怎么知道奶给我钱买绣线绣布了？”金梨奇怪的问道。
　　“哦……你是不是又偷听了？”金梨不等李氏说话，就恍然说道。
　　金老太犀利的眼神阴沉沉的落在了李氏的头上。
　　“娘，我没有偷听你说的话！”李氏急忙说道。
　　“那你是怎么知道我给钱让梨子买绣布绣线的？”金老太生气的问。
　　“我……我是听梅子她们说的，可能是梨子告诉她们了。”李氏难得反应快速的想了这么一个理由。
　　“但是我并没有告诉她们啊？”金梨幽幽的说道。
　　李氏顿时就觉得心一沉，脸上的肌肉都颤抖起来，惶恐的看向金老太。
　　“年纪这么大了，一点都不懂规矩，也不知道你娘家是怎么教的你。”金老太冷声说道。
　　李氏又尴尬，又臊的慌，她婆婆完全没给她在孩子面前留面子，这让她以后怎么管孩子？
　　“娘，不管怎么说，梨子撒谎是不对的，家里事情这么多，你总不能让她一直这么混下去吧？”李氏把在金老太跟前受的气全部算在了金梨身上，等她抓到把柄，她要狠狠的教训金梨！
　　“娘，梨子想干什么你就让她做，家里不还有二妹和四妹五妹吗？”金有根吃了一大碗红薯粥，又吃了点拌黄瓜，清脆爽口，好吃。
　　“……”金杏气呼呼的吸了一大口粥，凭什么活就得她们干，金梨就能偷懒？
　　同样都是妹妹！她们就是野生的！金梨就是家养的！是他亲妹妹吗？
　　“你说的好听，家里这么多活，靠她们做怎么来得及？你弟弟马上去学堂上课了，束脩都还没凑上，家里这么紧张，哪里养得起吃闲饭的东西！”李氏火冒三丈的说道。
　　金有根掏出了五两银子，放在桌上，“束脩！”
　　除了金梨，所有人的眼神都被这五两银子给吸引了！
　　金保田仿佛看到一缸酒在他面前，首先伸手，想拿银子。
　　金老太拿筷子打了他的手背一下，把银子揣进了怀里，“银子我收着，宝根去学堂的时候，再来问我要。”
　　金保田讪讪，有些想要银子买酒喝，但小儿子读书是大事，他又不敢违背他娘，所以只能问道：“有根，你这些银子哪来的？”
　　“我……”
　　“咳！”金梨打断了金有根想吹嘘的话。
　　金有根看向金梨，金梨看着他，“大哥肯定是做工赚来的吧？”
　　“……”金有根有些为难，做工哪可能赚这么多钱？
　　“你老是看着梨子干什么？”李氏狐疑的看着金梨，觉得有些古怪。
　　“我就是惊讶她猜对了，前些天我帮一个少爷跑了几趟腿，办成了一件事，所以得了五两银子。”金有根别的不行，撒谎糊弄爹娘，脑子反应快的很。
　　“我儿就是出息！给人跑几趟腿，就能给家里赚这么多银子！”李氏喜笑颜开，看谁还敢说她长子是个混子，只会赌博打架！
　　“有根啊，你这一下子拿了这么多银子回来，肯定很辛苦吧？人家少爷也不傻，就跑几趟腿，能给他这么多银子?我孙子肯定吃了不少苦头……”金老太一脸的心疼。
　　对比李氏和金保田看到银子的惊喜和高兴，金老太只关心孙子辛苦不辛苦的这几句话，说的实在是高！
　　金梨忍不住的想，前世她宅斗无师自通，难道就是在家里的时候无形中受到了金老太的影响？
　　“奶奶！我不辛苦，也还好。”金有根心中感动，看了一眼金梨，有些犹豫是不是该把这巨款的事情告诉奶奶。
　　金梨遮住一半的脸，借机挡住其他人的视线，暗中给金有根一个警告的眼神。
　　金有根也只是一时触动，既然金梨不愿意他说，那他就不说了。
　　毕竟真要说出去，那些银子肯定也到不了他的手里。
　　“有根，晚上……”李氏也想表达一下当娘的对儿子的关心。
　　“晚上让你娘给你杀只鸡好好补补身体，我看你这几天人都瘦了！”金老太抢在李氏之前说道。
　　“……”李氏气恨的脚指头都在抠地，这死老婆总是抢她的话！
　　“我也是这么想的！”李氏干巴巴的补充一句，这话听着就没有金老太的话那样充满关切和疼爱。
　　饭桌上，有了金有根拿银子的事，就没人再想起来金梨的事。
　　但饭后，李氏却还是咬着金梨不放，“你买点绣布绣线回来，我看看你到底学到什么程度了。”
　　“如果你敢骗我，看我怎么收拾你！”李氏放下狠话，还想在金梨身上掐一把。
　　但是金梨太了解她了，前世李氏一在金老太身上受气，就会在她们姐妹几个身上出气找回存在感。
　　李氏见她还敢躲，眼神更加愤怒，贱蹄子！白眼狼！早知道她刚生下来的时候，就应该掐死她！
　　金有根今天不进城，留在家里喝鸡汤，他发现家里的菜越来越好吃，尤其是蔬菜，味道真是好，比他在饭馆里面吃过的都好吃。
　　金梨上次坐牛车的时候碰到苏青辞和何翠花，今天巧了，她碰到了苏青辞的娘和何翠花的娘。
　　因为苏母的儿子是苏青辞，所以村里人不管背后什么情况，明面上都是与苏母为善的，有些心思活络的，还会巴结讨好苏母。
　　“苏嫂子，你坐这边吧，这边还能有个依靠的地方。”何母来的早，占了最好的位置，她看到苏母之后，就主动热情的说道。
　　“不用，我就坐这儿挺好。”苏母疏远的说道。
　　何母有要求几次，“你不用跟我客气，我人胖一些，坐这儿还挤得慌。”
　　“我没有客气，我真的不需要你的位置。”苏母再次拒绝说道。
　　“何婶，你要是坐的不舒服的话，跟我换一换吧？”金梨笑着说道。
　　何母的注意力一直在苏母身上，还没注意到金梨也上了牛车。

第25章给何家挖坑
　　“你换给她吧，她又瘦又小，坐你那个位置肯定舒服一些。”苏母早就烦何母了，金梨这话正好解救了她。
　　何母脸色有些不好看，但是她说的话在前，也不好当着苏母的面再说不换给金梨，那就表现的太明显了。
　　何母想跟苏母结成亲家，但也不想太舔着脸，毕竟她觉得自己女儿也不差，村里没谁能比得上她家翠花。
　　金梨换了何母的位置，靠在前面的木架上，舒服多了。
　　“谢谢苏姨，谢谢何婶。”金梨万分感激的说道。
　　何母皮笑肉不笑，“梨子，你今天怎么没去我家找翠花？”
　　“我娘让我进城买点绣布绣线回来练练。”金梨说道。
　　何母一听，更不高兴了，难道李氏没听懂她的话？怎么还让她女儿在她家？
　　青山村谁都知道李氏重男轻女，她可不觉得李氏会放任梨子不干活，在她家偷懒。
　　“我说的当然是真的！”这时候金梨信誓旦旦的跟旁边的人说道。
　　“何婶和翠花都是好人，一些小恩小惠，她们都不放在眼里，有时候中午她们还会留我在她们家吃饭，每次我跟翠花学绣活的时候，她还准备瓜子和红薯干让我甜甜嘴。”金梨说的情真意切，神色格外真诚。
　　苏母有些奇怪的看着这个小姑娘，记得以前这个小姑娘不但又黑又瘦，而且行为举止畏畏缩缩，看人的时候总是闪烁其词，让人感觉小家子气的样子。
　　如今这小姑娘却跟换了一个人一样，就看她现在简简单单坐在那的样子，双腿膝盖自然并拢，脊背笔直却又没显得僵硬，尤其是她脸上那种春风拂面的笑意，让人打心里不觉得讨厌。
　　苏母因为有一个出色的儿子，她对村里的姑娘们都有一种防备，防备她们会打她儿子的主意。
　　早前她是怕这些小姑娘会影响到她儿子考科举，耽误她儿子的前程。
　　待她儿子考上秀才之后，她又怕这些小姑娘缠上她的儿子，她儿子日后是要当官的，她肯定不能让儿子在乡下早早的就娶妻生子。
　　何母回过神的时候就听金梨口口声声的在夸她和她家女儿，脸上不由得带了几分笑意，算这丫头知道几分好歹，占了她家那么多便宜，还知道说点好话。
　　“你何婶对你是没话说，翠花也是个好姑娘。”二狗媳妇也夸赞道。
　　“是啊！所以我每天去她家，都很认真的在跟翠花学绣活。”金梨接话道。
　　“这可是难得的机会，你得好好学，可不能偷懒。”二狗媳妇也不好当面说何婶说过她偷懒，不认真学，只能好心提醒她。
　　“我没偷懒，每天都认真学呢！眼睛天天瞪的都发疼发酸！”金梨不遗余力的往自己身上贴上勤快的标签。
　　何母心里呵呵，金梨在她女儿房里，不是吃瓜子，就是吃红薯干，她是一点没发现她有多么认真。
　　不过刚刚金梨那么夸她们母女，这个时候何婶也不好再说金梨偷懒的话。
　　“这学绣活啊！是要看天分的，有些人再努力，她没天分也学不好绣活。”何母有意说道。
　　“对！我也这么觉得。”金梨马上应和道。
　　“何婶，那梨子和小红有没有这个天分？”二狗媳妇问道。
　　“小红是肯定没什么天分的，梨子嘛！比小红要认真一点，但是她也没什么天分。”何母不敢说金梨有天分，怕她会一直赖在她们家。
　　今天过后，何母是不想金梨再去她家学什么绣活了。
　　何母看了一眼苏母，该听到的人也听到了，自家女儿是个什么样的姑娘，苏母应该心里有数了。
　　她女儿这么善良，以后嫁到苏家，肯定会好好孝顺苏母这个婆婆的。
　　“没有天分也没关系，我可以更努力，更勤奋，翠花还鼓励我说不怕我笨，她会一直教我，教到我会为止。”金梨说道。
　　“……”何母不知道女儿是不是真得说了这话来糊弄金梨，但是这话一说出来，她该拿什么借口让金梨不再去她家学绣活？
　　“梨子，我知道你是个勤快人，但是没有天分的话，你学的时间再长也是浪费时间，不如把时间放在其他方面，比如学做衣服啊！做个好裁缝也不错的。”何母建议道。
　　二狗娘在一旁心想，翠花娘不是一直在她们跟前说人家梨子又懒又馋又不懂规矩吗？
　　“何婶，我就想做绣活，我也不能让翠花失望。”金梨果断的拒绝道。
　　“翠花自己都还是个孩子，她知道什么！”何母否认了自己女儿的话，“她光知道好心教你，却不知道你继续学下去，也只是浪费时间。”
　　“没关系的，何婶，我娘已经让我买绣布绣线了，只要我经常练，我肯定能学好的！”金梨笑容灿烂的说道。
　　“……”何母觉得自己很有关系，她一点都不想再让金梨去她家吃她的喝她的！
　　“对了，何婶，二嫂还说也想去你家跟翠花学做绣活。”金梨忽然想到了这一点。
　　“哪个二嫂？”何母顿觉不妙。
　　“就是二柱哥家的。”金梨说道。
　　“她学什么绣活……不是每个人都有天赋学绣活的！”何母声音拔高之后，意识到苏母在看着她，神色僵硬的说道。
　　“你看我这手，又粗又大，穿个针可以，绣花根本不行。”何母赶紧拿自己来打比方。
　　“我看过二嫂的手了，她的手可以的。”金梨说道。
　　“那你看看我的手能不能行？”二狗媳妇伸出手来。
　　“也可以，只要不像何婶子这样整个手上都是厚厚的老茧就可以。”金梨看完之后，说道。
　　“你自己都还没学会，你懂什么？”何母没好气的说道。
　　“何婶，你可以让她们去试试啊！真的学不会，她们也不会浪费时间的。”金梨说道。
　　“对，何婶，我也去你家跟翠花学做绣活吧？要是真的学不会就算了。”二狗媳妇本就有这个心，现在金梨帮她提出来，比她自己提出来更好。
　　顿时，二狗媳妇看金梨格外的顺眼。
　　何母心里大骂金梨多管闲事，翠花能糊弄住小红和金梨，却不一定能糊弄住别人。

第26章一顿吃了五十两
　　到时候，翠花糊弄不住，难道要真的教她们做绣活？
　　如此，何母肯定是不愿意的，除非她们交银子学，不然想白学她家翠花的手艺？
　　门都没有！没这样的好事！
　　如果何母直接说要收银子，别人也未必不会理解，去哪里学手艺都需要银子，更需要为师父做牛做马几年，才能学到本事。
　　这还是好的，有些人交了银子学手艺，更是给师做牛做马好几年，却还没学到真正的手艺。
　　所以何母要真的提前说好收银子的话，愿意学的肯定还是愿意的，毕竟同村的人，大几率不会像别人那样把人当牛做马，却半点本事不教。
　　只可惜，何母想要银子，却也想名声，所以才会把自己架在那了。
　　“这时候家家都忙，要是你们都来学绣活了，地里的活可怎么办？”何母绞尽脑汁想出拒绝的理由来。
　　“现在家里也不怎么忙，让她学点手艺的时间还是有的。”二狗娘老辣的说道。
　　何母心里大骂，学点手艺？她这是想空手套白狼！
　　可气的是何母现在还能明着拒绝，她为了自己女儿的好名声，最近这几天可没少夸自己女儿为了金梨废了多少心思！
　　而金梨在何母的嘴里，也就成了烂泥扶不起的东西，让她女儿白费了心思。
　　如果是前世，何母和何翠花必然会踩着金梨得到好名声，但是现在金梨可不会白白让人踩。
　　去城里的一路上，金梨把何家母女夸出了一朵花，把何母夸得没有任何理由和借口拒绝二狗媳妇的请求。
　　时间久了，牛车上每个人都看出来何母的意思，但没人帮衬何母说话，除了因为何母在金梨的事情上，姿态摆的太高，二是有便宜不占王八蛋，如果二柱媳妇和二狗媳妇都能跟着翠花学绣活，她们的孩子也能跟着学医学。
　　至于苏母，她自己就是靠做绣活在培养儿子，所以她不会插嘴，免得引火烧身。
　　到了城里，何母从奉承中脱身逃离，连回去的时候，都特意跟其他人错开时间，宁愿花钱另外雇牛车回去。
　　金梨跳下了牛车，伸展了一下胳膊，活动了一下僵硬酸痛的腿脚。
　　今天来城里，身上有银子！
　　“小二！有包房吗?”金梨挑了一家最大的酒楼。
　　“你要包房？包房要另外付一两银子。”小二看着金梨的穿着打扮，狐疑的问道。
　　金梨看着空荡的大堂，想了想，现在身上只有一百两银子，以后用银子的地方还多，“那就大堂吧！”
　　小二还算有点职业操守，见此也没瞧不起，“这边请！”
　　金梨跟着小二到了大堂靠窗的位置。
　　“你们这招牌菜是什么？”金梨坐下来，食指敲着桌子，让小二报菜名。
　　“店里招牌是神仙肉、三笋羹、八宝肉圆、鸭糊涂、裙带面。”小二报道。
　　金梨前世吃过比这些更好的佳肴，但是重生后，她可没机会吃那些，而且就是吃过，尝过了美味，所以现在口腔里才会口水泛滥。
　　“都上一个……咳……”金梨一开口差点被自己的口水呛到。
　　“都给我来一份！”金梨咽下了唾液，清了清嗓子说道。
　　“这些菜价格可不低。”小二提醒道。
　　“给！”金梨掏出一百两的银票，痛快的付钱。
　　小二心中惊疑对方哪里来的这些银票，眼角余光仔细观察，发现这个小姑娘，虽然穿着破旧，但是眉眼精致，皮肤虽然不算很白，但举手投足之间还真没有普通乡下人进酒楼的那种拘束和畏缩。
　　“快点啊！”金梨催促。
　　“好嘞！现在不是吃饭的时间，小的这就催促厨师快一点给您上菜！”小二想不通，就不去想了。
　　小二也确实帮金梨去催了厨房，回头又把找回去的五十两银子给了金梨。
　　离开的时候，小二又多看了金梨一眼，见她面无异色的收了银子，心里的好奇又重了几分。
　　菜上齐之后，金梨咽了咽口水，这是她重生的第一顿大餐！
　　吃！
　　夜天凌今天在山上猎了一只鹿，就是卖给了这家玉满堂酒楼。
　　不过他是卖猎物，从酒楼后门那里进的厨房，结银子的时候，他才去了前堂。
　　鹿身上都是宝，价格也高，陈掌柜给了他五十两银子。
　　夜天凌离开的时候，偶然发现了大堂吃的不亦乐乎的金梨。
　　“……”夜天凌初步估计金梨桌上的饭菜起码在三十两银子之上。
　　他还记得金家人为了十来两银子讹诈他时的情况。
　　金家人的日子具体过的怎样，他虽然不清楚，但他肯定对方绝没有这一顿吃几十两银子的财富。
　　所以这坏丫头的银子哪里来的?
　　难道是讹诈的别人？
　　金梨吃的太专心，压根没注意夜天凌对她的注意，更没注意夜天凌在她旁边的位置上坐了下来。
　　“按照她要的，来一桌。”夜天凌招呼小二说道。
　　“好嘞！”小二看了一眼吃的香喷喷又满嘴油的金梨，喜滋滋的搭起汗巾下去了。
　　【八宝肉圆不太地道，原本用料该是猪肉精肥各半，但这个里面肯定肥肉比瘦肉少，而且这里面添加的油只是普通的油，并不是秋油，不够松脆……】
　　【神仙肉也差了点味道，原本猪蹄膀两钵合之，加酒加秋油隔水蒸，但这里面的酒不够好，年份不足！】
　　【鸭糊涂倒是滋味不错，但这汤里面是用芋头捶碎下锅作的纤，可我更喜欢山药作纤！】
　　……
　　夜天凌听着金梨心里的话，眼里惊讶，听她的语气，倒好像吃过更好的?
　　以她的身份，哪里吃的？
　　很快，夜天凌要的菜已经上桌。
　　金梨的注意力一直在桌上，等到吃完，肚子也撑的厉害。
　　不过这桌上还有不少菜，所以金梨让小二给她打包。
　　【吃的好饱！下次换个酒楼再吃！】金梨暗暗决定。
　　此时，夜天凌也知道了这一桌饭菜多少银子，等于这姑娘一顿吃了一只鹿？
　　且还有下一次？
　　这姑娘到底哪来的银子?
　　金梨至始至终，注意力不是放在桌上的菜上，就是放在吃撑的肚子上，一点没注意到身边那位吃饭的‘熟人’。
　　夜天凌见她要走，微微蹙眉，他是好奇对方哪来的银子吃大餐，但是倒没好奇到打破砂锅问到底的程度，所以只犹豫了一会，就放弃了跟过去看看的想法。
　　金梨吃饱喝足，心里美滋滋，脸上也带了甜丝丝的笑。

第27章利用她打脸何翠花
　　“梨子？”苏母刚从绣庄里面出来，恰巧碰到了金梨过来买绣线绣布。
　　金梨心里道了一声晦气，脸上却笑眯眯，娇声问道：“苏姨，你也来买绣布啊？”
　　苏母卖了绣活，也买了一些绣线绣布回去继续做绣活。
　　“嗯。”苏母见金梨笑容甜，严肃的脸色也柔和了一些。
　　金梨没打算跟她说多，打完招呼就进去了
　　绣庄里面各种绣布绣线都有，根据家里给的钱吗，金梨只能买最差的那种。
　　选好之后，金梨出来，让人没想到的是，苏母还没走。
　　“苏姨？你这是在等我？”金梨不确定的问道。
　　“对，我有点事情要请你帮个忙。”苏母说道。
　　“什么事？”金梨心里奇怪，苏母还能有用得上她帮忙的地方?
　　“你现在还需要买些什么吗？”苏母看向她篮子里的几个油纸包，问道。
　　“没有了，我都买齐了。”金梨说道。
　　“我也买齐了，那我们边走边说？”苏母挎着篮子说道。
　　俩人朝着村里牛车的方向走过去。
　　“你跟何家的翠花关系好是吧？”苏母问道。
　　“嗯，我们关系挺好，不然她也不会教我做绣活。”金梨一边揣测苏母是什么用意，一边问道。
　　“那就好，麻烦你替我转告她，让她以后不要再绣这些东西给我儿子了。”苏母掀开篮子上的旧布，从里面拿出了钱袋，扇套，帕子，香囊。
　　“这些都是翠花送的……？”金梨错愕的问道。
　　“对，我儿现在一心科举，个人的事情，暂不考虑，她一个姑娘家，这种事还是少做些为好，免得影响名声。”苏母说道。
　　金梨并不意外苏母瞧不上何翠花，但是她不明白的是何翠花送了这么多东西给苏青辞，也没少暗中堵住苏青辞说话，但是前世苏母并没对何翠花如何，反而是她……
　　她没那个本事送苏青辞这些东西，最多给他采点山上不要钱的野花，她也没有明目张胆的去纠缠苏青辞，只敢在周围没什么人的时候去勾搭他。
　　相对比，何翠花对苏青辞做的更过分吧？
　　可为什么苏母会撕破脸的上门骂她，毁她名声？
　　苏母看她脸色有些冷，以为她是不高兴她说何翠花，反而对她有了一些好印象。
　　“这些东西我儿子不能收，让她收回去吧，以后也别再拿过来了，私相授受这回事，我儿子要是不承认，受影响的只能是姑娘家。”苏母提醒道。
　　“苏姨，那你刚刚怎么不直接给我何婶？”金梨心里忍着怒火，问道。
　　“我要是给她娘，她转头就能不当一回事的再把东西塞到我儿的窗子里。”苏母眼里闪过一丝嫌弃和不屑。
　　金梨心底惊讶，何翠花居然是这么送东西的吗？强买强送？
　　“我也不让你白跑，若是你在何家学不了什么东西，可以来找我。”苏母看似大方的说道。
　　“不用!不用！”金梨闻言，立即摇头拒绝，她才不要去苏家！
　　苏母见状心里满意，她现在最讨厌的就是对她儿子动心思的姑娘，这个金梨，瞧着倒不是有这个心思的人。
　　金梨回到村子，回家之前先去何家，把苏母让她转交的东西都还给了何翠花。
　　何翠花手里捧着这些她一针一线绣的东西，脸上的温度迅速升温，又红又烫！
　　“苏姨让你不要再送东西过去，送了她儿子也不会要，还说……”金梨欲言又止。
　　“还说什么？”何翠花强忍着羞愤问道。
　　“还说这事要传出去，对你名声不好，让你不要再做这种……事情。”金梨同情的说道。
　　“我知道了！你走吧！”何翠花被金梨的同情刺激的差点吐血，她深吸一口气，说道。
　　“翠花，你别伤心……”金梨还想落井下石说几句。
　　“你走！……滚！”何翠花此时羞恼欲绝，她的脸被苏母踩的稀巴烂，现在又让金梨踩了几脚。
　　金梨虽然是挨骂了，但是何翠花丢脸后恼羞成怒的样子让她心情挺愉快！
　　苏母让她转告何翠花，就是想让何翠花在她面前丢脸。
　　如果何翠花要脸，以后就不会再去纠缠苏青辞。
　　但是她是那么好利用的吗？
　　金梨勾起嘴角，她是最睚眦必报的呀！
　　回到金家，金梨将打包回来的饭菜送到金老太的屋子。
　　“奶奶，我今天在路边捡到一个小姐的耳环，人家小姐说这耳环是她生母留下来的遗物，所以为了感激我，请我吃饭，我没舍得吃多少，打包了回来孝敬您。”金梨的瞎话，是张口就来。
　　在没有嫁人之前，金家这三个老东西，都有权利把她给嫁了卖了，所以她现在最起码得捏一个在手里暂时作为靠山。
　　“这都是玉满堂里的招牌菜，我听说这几个招牌菜要五十两银子呢！”金梨将几个油纸包都给打开了。
　　虽然里面的菜都凉了，但因为都是荤腥，看上去油滋滋，香味还是有的。
　　金梨很肯定自己听到了金老太吞咽口水的声音。
　　“奶奶！我去让二姐在灶头上热一热给你吃，其他的菜家里人一起吃，但是这个鸭糊涂最补身体了，奶奶留着自己吃。”金梨建议道。
　　金老太觉得金梨说的对，她年纪最大，自然最需要补身体，她现在看梨子是哪哪都顺眼，“还是你孝顺，比你那个爹娘强多了，我要是靠着他们，我这辈子哪能吃得上玉满堂里面的菜？”
　　“奶奶对我好，我当然也对奶奶好。”金梨理所当然的说道。
　　金老太心里一动，笑的更为慈爱，满是老茧的手拉着金梨的手，祖孙女之间气氛空前的好。
　　“梨子！梨子！才回来又死到哪里去了！”李氏在堂屋里找不到金梨，以为她是心虚躲起来了，便开口大骂道。
　　金老太和金梨一块去了堂屋，李氏看到金梨又找死老太婆，心里恨得不行。
　　“梨子回来就来看我这个老不死了，怎么就这么让你看不过眼？”金老太怒道。
　　“不是！不是！娘，她不是出去买绣布绣线去了吗？我这不是着急看看她跟着翠花学的绣活吗？”李氏慌忙解释道。

第28章一家人抢肉吃
　　“梨子才去翠花家几天，谁家学手艺，不是一学就是几年的？几天就能学会的是什么手艺？你有本事你去学，我给你一个月的时间，你给我学会回来？”金老太劈头盖脸的一顿骂。
　　“奶奶，我现在也有绣布绣线了，我要是经常练练的话，肯定也能像翠花那样，做绣活卖钱，到时候好好孝顺您老人家！”金梨没有负担的说起瞎话来。
　　“几个孙女当中，就你最孝顺！你也别急，你娘就是站着说话不腰疼，让她去学，别说一个月，就是一年，她也学不会，跟个蠢猪似的！”金老太嘲讽的说道。
　　“娘，我哪有那么笨……”李氏忍无可忍的憋火道。
　　“那你去学一个看看？”金老太立马说道。
　　“……”李氏当然不敢去试，用脚指头想也知道学个手艺没那么简单的。
　　“娘，学手艺哪有那么简单！二狗子当年去木匠，还要给人师父白干三年，才开始学手艺！”金有根在家里睡了下午觉，此时伸了个懒腰出来。
　　“听听你儿子说的！我说话你都当耳旁风！你儿子说话你总该听几句吧？”金老太讽刺的说道。
　　李氏见他们都怼她，又气又委屈，她这是为了谁？还不是怕金梨在外面偷懒耍滑不干活？
　　“别跟你娘废话了，她这脑子能好，也不至于到今天连个家都当不好！”金老太又损她一句。
　　李氏一肚子酸水，是她当不好吗？不是死老婆子不想不撒手吗？
　　金老太把金梨从城里带回来的吃食放在了桌上，还把金梨说的话给重复了一遍。
　　“玉满堂的招牌菜？”金有根没吃过这些菜，也没见过，但是他听说过。
　　“你捡到的什么耳环？”金有根羡慕的回头问。
　　金梨看着他，笑眯眯。
　　金有根心中咯噔一下，他之前给了她一百两银票，总不至于她一下子就花了这么多吧？
　　金梨仿佛看出了他在想什么，还特意给他点点头，证明他的猜测是对的！
　　金有根顿时心痛的捂住胸口，就算他现在身揣巨款，他也舍不得去吃玉满堂的菜，他这妹子也太舍得！太狠了！
　　这一顿得吃多少银子？
　　可能一家人一两年的收入都给她一顿饭给败了！
　　“有根啊！你咋了？”李氏见儿子神色不对劲，问道。
　　“激动的……”金有根有气无力的说道。
　　“瞧把孩子给苦的，晚上你多吃几口！”金老太心疼的说道。
　　晚饭
　　金家饭桌上就是过年也没这么多的肉。
　　不说金家几个最小的，就是金桃也忍不住的暗中努力咽口水。
　　“今儿这菜，除了这炖鸡汤以和蔬菜之外，其他的都是梨子从城里带回来的，所以今天她可以多吃一个红薯！”金老太夸奖道。
　　那些肉菜只换来了一个拳头大的红薯，这金老太的生意做的是贼精！
　　“娘，吃吧！”金保田今天决定多喝一杯酒！
　　“我要吃肉！我要吃鸡腿！我要吃肉！”金宝根一直在流口水，他此时已经等到了极限。
　　“娘给你夹！”李氏自己也馋得慌，借着给金宝根夹鸡腿的时候，自己尝了一口，“不怎么烫，宝根现在就可以吃了。”
　　金老太看在眼里，嘴里骂骂咧咧，“饿死鬼投胎啊!孩子的东西都抢着吃！”
　　金有根尝了一口神仙肉，顿时这口齿间就充满了肉香和酒香，肉已经烂得没魂了，吃到嘴里别提多香好嚼，甘醇中和着酒香清冽，味道一点都不油腻……
　　金有根吃完之后，夸张的闭眼吐出了一口气，仿佛还在回味这神仙肉的滋味，真不愧是神仙肉！
　　连金有根这种在外时常会有沾点荤腥的人吃的都合不拢嘴，更别说其他平时连荤腥都很少沾的人了。
　　“别动！你瞎了？你没看你弟弟还想吃吗？”李氏见金杏不要脸，吃了一口肉了，居然还想夹肉，手里的筷子狠狠的打了下去。
　　金杏疼的叫了一声，手里的筷子也掉到了汤碗里。
　　“吃吃吃！就知道吃！一天天的活不见得多干，抢东西吃你最快！你是猪投的胎吗?好吃懒做！”李氏一边把桌上的肉往小儿子碗里扒拉，一边嘴上唾沫横飞。
　　金杏只吃了一口肉，嘴里还没怎么吃出味道，现在她娘就不让她吃了，顿时就有些急了，恳求的说道：“娘，今天桌上这么多肉，我想多吃点！”
　　“红薯不够堵你的嘴吗？”李氏把自己的红薯一把塞到了金杏的碗里，还警告的看了一眼金梅和金桃她们。
　　她们尝点味道就行了，这些东西哪里是她们吃的！
　　“奶，这家里分菜分食物，不都是你分吗？”金梨提了一下。
　　金老太面色一僵，平时也就罢了，稀粥窝窝头红薯，分点给她们无所谓。
　　但是今天不一样，这桌上的肉菜这么多，多分了给这些丫头，她能吃到的就少了。
　　“吃饭还堵不住你的嘴，那就不要吃了！出去！”李氏怕金老太真的被梨子说动了，立即像被踩了尾巴一样，拔高声音骂道。
　　金老太被抢话了，也不气，闷头专心吃肉，这肉进嘴几乎不用牙齿咬，就像自己融化了一样，还有一股股清淡的酒香，吃起来真是太香了！这是她这辈子吃的最好吃的肉了！
　　金梨在桌下狠狠踢了一脚万事不管的金有根！
　　“娘！你这是干什么？今天这些好吃的菜，还是梨子带回来的！”金有根疼的龇牙咧嘴，不得不说了两句。
　　“她带回来又怎么样？老娘养她十几年，还不能吃她一点东西?”李氏半点没念着金梨的好。
　　“吃就吃，你骂她干什么？”金有根看了一眼金梨，权衡利弊之后，觉得还是多护着一点吧！
　　李氏是又气又奇，以前不见他护着金梨，怎么这几天态度变得这么大？
　　金杏心里更委屈了，她刚刚被娘打了，她哥也没帮她说什么话，而金梨只是被说了几句，大哥就这么护着她……
　　金杏捂着被打的手背，本来没想掉泪的，现在是忍不住了，抹了一把眼泪，心里恨死了被偏心的金梨。

第29章小宝的性子去学堂就是挨打的份
　　除了已经吃过瘾的金梨之外，其他几姐妹不敢再提要吃肉的要求，只能眼睁睁的看着李氏把那碗肉全部倒进了金宝根的碗里。
　　“他一个孩子哪能吃这么多？”金有根说着从金宝根的碗里夹走了大块神仙肉，然后分了一半的肉给金梨。
　　李氏还来不及骂，金宝根的哭声就惊天动地的嚎起来！
　　“我的肉！我的肉！你赔我的肉！”金宝根大哭大闹。
　　几姐妹同时看向了金梨，这时候就是金桃也忍不住的吃味了，大哥对三妹真好，连这么好吃的肉都舍得给梨子吃，明明梨子应该在外面都吃过了。
　　金有根压根不理他，他哭他的，他吃他的。
　　“有根！你怎么能抢你弟弟的吃的！”李氏虽然手心手背都是肉，但是确实是更疼宝根一些。
　　“他在家最小，本来就应该要吃的最少。”金有根说道。
　　“你弟弟年纪小，正是长身体的时候！现在不吃，以后怎么能长得高高大大的？”李氏不高兴的说道。
　　“我还没媳妇，也需要长身体！”金有根耍无赖的说道。
　　金梨怕碗里这块肉保不住，所以夹起来直接塞到了金桃的嘴里。
　　金桃震惊至极，她刚刚还在羡慕大哥给梨子吃肉，没想到梨子现在把肉给了她……
　　梨子对她真是太好了！
　　金桃感动的眼眶都红了……
　　金杏咽了咽口水，心里又气又恨，筷子在碗里用力的戳着。
　　“宝根，奶奶给你吃其他的，这个鸡汤你不是一直喜欢喝吗？”金老太拿个小碗盛汤给他，这碗里还放了一个大鸡腿。
　　“奶奶，这鸡不是给我炖的吗？”金有根有意的夹走了碗里的鸡腿。
　　金宝根看了，直接把桌上自己的碗给砸地上去了！还撕心裂肺的哭起来，差点把金家的屋顶都给掀翻了！
　　“有根！你在闹什么？有你这么欺负你弟弟的吗？”金保田被吵的喝酒都喝不痛快了，催促李氏把孩子带到外边哭去。
　　“我给他出束脩，让他读书，将来做人上人，他孝敬我一只鸡腿怎么了？不是应该的吗？”金有根说完，喝了一大口鸡汤，发出吸溜的声音。
　　“大哥说的对，咱们在家里没什么，都是一家人，我们都可以让着小宝，但我不是听说，学堂中午是管饭的吗？
　　他要是在学堂吃饭的时候，也这样吵闹，别人可不一定让着他，谁家孩子不是爹娘的宝？”金梨附和的说道。
　　“小宝怎么吵闹了？不给他吃，他才闹的！”金保田将酒杯重重的放在了桌上，不悦的说道。
　　“学堂里面那么多人一块吃，不可能像在家里一样，好吃的和好喝的都让给他吃吧？都是交银子进去的，人家也不傻！”金梨撇嘴说道。
　　前世，金宝根去学堂之后，三天两头被骂被打，后来他就打死都不去学堂读书了。
　　金保田生气的瞪着金梨，“你嘴里就没一句好话！”
　　“爹，我这可是真心为宝根好，你可别不识好人心！”金梨在金保田发飙之前，紧接着说：“你要不信，你问奶奶，若是小宝在学堂里面也这样，肯定会被人排斥！”
　　“你知道个屁！小宝聪明机灵，先生肯定喜欢他！”金保田拍桌子说道。
　　“你闭嘴！”金老太呵斥。
　　“娘！她一个丫头片子知道什么！”金保田不高兴的说道。
　　“梨子说的对，趁现在还没将小宝送学堂，把小宝的性格掰一掰。”金老太把金梨的话反复考虑了一遍，觉得这丫头说的还是有点道理的。
　　不说在学堂里面，就是这村子里，好像愿意跟她家小宝玩的孩子就不多。
　　“我觉得小宝性子挺好，孩子嘛！越闹腾才越聪明！”金保田见自家娘被金梨说动了，不满的说道。
　　“爹，你就是眼皮子太浅了！看不长远！”金梨光明正大的损他。
　　“你这死丫头说什么？”金保田勃然大怒，简直翻天了！敢这么跟他说话！
　　“小宝这性格，除了我们几个兄弟姐妹让着他，出门在外，谁会让着他？
　　除非他有个有财的老爹，有个有本事的兄长给他做靠山。”金梨说道。
　　金有根摸摸鼻子，怎么又扯上他了呢？
　　他这个做兄长的没本事，还真是对不起她了！
　　“咱家小宝什么都没有，但是他别的同窗可未必没有，当然这不是重点，
　　重点是小宝在家里要什么有什么，一旦去学堂，首先先生不会惯着他，他的小同窗们也不会惯着他，
　　到时候肯定会有冲突，说不定咱们家小宝就会被欺负了！”金梨说的这些就是前世金宝根的经历。
　　“狗嘴里吐不出象牙，老子……”金保田刚想动手，就被金老太镇压了。
　　“你给我闭嘴！”金老太怒斥一句，然后换脸一般，温和的对金梨说道：“梨子！你继续说，别管你爹，有我在，他不敢打你！”
　　金梨扫了一眼旁边气的青筋直跳的金保田，心里爽的很，也不枉她巴结讨好金老太一番。
　　“谁敢欺负小宝，有根！你就去好好把他们教训一顿！”金保田重重的说道。
　　“我让你少说几句！”金老太一巴掌拍到金保田胳膊上，巴掌清脆又响亮。
　　金保田愤愤的喝了一杯酒解气，觉得憋屈极了。
　　“难道学堂里面就小宝有爹有兄长？万一得罪了不能得罪的人，我们全家都不够人赔的。”金梨说道。
　　“没那么夸张吧?”金有根嘟囔，金宝根上的学堂，能有几个有钱人？
　　“你以为穷人里面有几个会送孩子去读书？”金梨反问他。
　　这话倒是把他们都给说服了，一般人家可不像他们这样舍得送孩子去读书，所以学堂里面不说全部，肯定大部分人家里条件都是比较好的。
　　“那就能让小宝任人欺负？”金保田恶狠狠的瞪着金梨，大有她敢说，就打死她的凶狠。
　　“具体事情具体看，小宝不欺负人，别人欺负他的话，他可以告诉先生，或者回家告诉我们，我们再想办法。”金梨说道。
　　“梨子说的对。”金老太希望孙子能读书，但也不希望孙子书还没读成，就招惹到不该招惹的人。

第30章小宝交给金梨管
　　“这也简单，送宝根去学堂之前，我会打听一下学堂里面都有些什么人在读书。”金有根出主意。
　　金梨闻言咬牙在桌子底下用力的碾了碾金有根的脚丫子，脸上皮笑肉不笑，她努力半天的成果，可不想让金有根几句话给打没了！
　　金有根痛的张大了嘴，但反应更快的用手无声的捂住了嘴，将痛呼声捂了回去。
　　“你打听清楚了有什么用？难道你要教他看什么人下什么菜？读书人可是最重风骨，要是他从小就这样，读书人的风骨没了，以后谁能看得起他？”金梨看着金有根，微微笑。
　　金有根觉得她这笑的渗人，“那要不……就别送去了？挺麻烦的……”
　　“不行！宝根必须得上学堂！”金保田执意的说道。
　　“既然必须要上，那就像奶奶说的，好好掰掰小宝的性子，不然就是去了，他觉得学堂跟家里不一样，谁也不让着他，时间长了他能待的住？”金梨把话题又送到了金老太跟前。
　　“梨子说的对，以后……”金老太看看桌子上的几个人.
　　她儿子肯定不行，太惯着小宝！
　　李氏更不行，她更惯着小宝！
　　长孙的话，一天到晚往外跑，没时间去管小宝的事。
　　金桃这个软乎乎的性子压根管不住小宝。
　　金梅性子太闷，在家里都跟个哑巴似的，怎么管小宝?
　　金杏就更不行了，她比小宝的性子也好不到哪儿去。
　　算来算去，也只有金梨这丫头有这能力也有这时间，脑子也够聪明。
　　至于她自己……她要的是孙子的亲近和孝顺，她可不愿意因为管教孙子，而落下孙子的埋怨和厌恶。
　　“以后小宝就交给梨子管了！”金老太决定道。
　　“奶奶！我可不行！”金梨心里说了一声成了，嘴上却道。
　　“我说你行你就行！”金老太心里清楚，几个孙女最多换点钱，但是家里真要出人头地，还是要靠孙子。
　　“奶奶，这小宝的性子你也不是不知道，我可不敢管。”金梨假意推脱，不敢管的样子。
　　“小宝的性子怎么了？我儿子比谁都好！比谁都聪明！他要是读书，绝对不会比那个苏青辞差！”金保田多喝了几杯，此时瞪着眼睛说道。
　　此时，外面李氏忽然痛呼了一声。
　　金桃赶紧出去看看发生什么事了，李氏捂着被打的流血的鼻子，不顾自己，还惦记着金宝根，“快去哄哄你弟!”
　　李氏被金宝根手里的勺子打中了鼻梁，这个时候眼泪鼻涕鲜血是糊了一脸。
　　“奶奶！你看小宝连娘都打，我可不敢管他。”金梨说道。
　　“不像话！实在是太不像话了！李氏！你到底怎么带的孩子？怎么教的孩子？”金老太愤怒的质问她。
　　李氏现在痛的不行，又被婆婆骂，心里又气又恨又委屈。
　　“苏青辞可不会动手打自己的娘，村里谁不知道他是个大孝子？而且如果小宝要读书，他的名声就非常重要，如果他殴打生母的事被传出去，哪个学堂都不会收他！”金梨下了一记狠药。
　　“你怎么知道这么多？”金杏狐疑的问道。
　　“我听大哥说的。”金梨说道。
　　“……嗯？……对！我跟梨子说的！”金有根恍惚了一下，立即说道。
　　“保田，我知道你疼小宝，难道我疼他？小宝再被李氏管下去，人都要废了！”金老太恨恨的说道。
　　“可是……梨子她有本事管小宝？”金保田瞧不起梨子，觉得她没本事管好小宝。
　　“如果让我管，你们都不能插手，不然我可不敢管。”金梨也不说她有没有能力管，首先就把这个前提给摆出来了。
　　“我儿子轮不到你管！”李氏收拾好鼻子出来就骂金梨。
　　“你给我死远点，待会再收拾你！”金老太怒气冲冲的说道。
　　“娘！我可是小宝的亲娘，小宝可是我亲儿子，我不管他，谁管他？梨子这丫头片子她懂什么？”李氏喊冤道。
　　“奶奶，你看娘这样子，谁敢管？”金梨摊手道。
　　“就这么定了！以后小宝由梨子来带，你们都不准插手！”金老太拍桌子，大声说道。
　　“娘！”李氏凄厉的叫出来，声音又尖又厉。
　　金老太被吓得一激灵，“作死啊！瘪犊子玩意！”
　　李氏哭哭啼啼：“娘，小宝是我儿子啊！”
　　“你看看我儿子！你问问他，他会不会打我这个老娘？小宝今天敢打你，是不是明天就敢打他爹，打他奶？我们老金家的根都差点让你祸害了！”金老太把小宝没养好的责任都算在了李氏头上。
　　金保田脸色变了，他自己肯定不会动手打自己娘，连自己娘都打，这还是人吗？
　　可是小宝打了李氏……
　　金保田打了一个寒颤，他可不愿意将来被李氏养坏了的小宝打！
　　“给我三个月的时间，三个月里面我要是管不好，我就不管了。”金梨趁机说道。
　　“那你要是管不好呢？”金杏追问道。
　　“那我就不管了啊！”金梨说道。
　　“你管不好就不管了？”金杏撇嘴。
　　“不然呢？”金梨反问。
　　“管不好就受得惩罚！”金杏冷哼道。
　　“那娘这么多年没管好小宝，该怎么惩罚？”金梨直接把李氏拖进来。
　　李氏在一旁把牙齿磨的咯吱响，这个死丫头！丧门星！赔钱货！
　　“我又没说娘！我说的是你！”金杏瞄了一眼娘的脸色，顿时吓得脸都白了。
　　“我是小宝的姐姐，又不是小宝的娘，如果管不好，我还要受惩罚，那我干脆就不管了吧！”金梨无所谓的说道。
　　金杏脸色青青白白的难看的很，现在的三姐真是讨厌极了！
　　“这个家我说话还算不算数了？”金老太怒吼一声。
　　金保田被吼的酒杯都掉到了地上，“算！算！”
　　在金老太发火之后，金宝根被金梨接手了。
　　而当事人金宝根此时一个人在桌边吃的满嘴油！压根没意识到他的好日子到头了！
　　次日
　　金梨拿着绣布和绣线还带着金宝根一块去了何翠花的家里。
　　“你怎么把他带来了？”何翠花看到金宝根，脸色僵硬。
　　“现在他归我管了。”金梨无奈的说道。
　　何翠花将给金梨准备的吃食给了金宝根。
　　金宝根不耐烦的胖脸顿时就有了笑脸，伸出胖手要接过来。
　　“说谢谢翠花姐姐。”金梨抢先一步接了何翠花的东西，说道。
　　“给我！”金宝根大怒，发火了！

第31章给苏家人挖坑
　　“跟翠花姐姐说谢谢，不然我就不给你。”金梨高高的举着盘子，坚持的说道。
　　“你不听我的话，我就去跟娘说，让她打死你这个赔钱货！”金宝根气的小脸涨红，一脸愤怒，认定金梨死定了！
　　“小宝，你不听话，还骂自己姐姐，这么不听话的孩子，那就得挨打！”金梨笑眯眯的放下吃食，把这个小胖子往腿上一按，扒了他的裤子，抬手就在他的肥屁股上面使劲的揍了十下！
　　金宝根疯狂挣扎，捶打，哭叫，但都没逃过金梨的毒手。
　　“……”何翠花眼睁睁的看着金梨把金宝根的屁股给打肿了！
　　“你……你就不怕他回去告状？”都是一个村的人，何翠花当然也清楚金家人多宝贝金宝根。
　　“他现在归我管，我想打就打，想骂就骂。”金梨笑嘻嘻的说道。
　　“……”何翠花不怎么相信，她觉得金梨回去肯定要倒大霉了！
　　“我要跟爹娘说你打我！让他们把你卖掉！把你卖走！”金宝根痛的眼泪鼻涕呼啦啦的糊了满脸。
　　“还想不想吃了？”金梨把吃食端到金宝根的面前。
　　“不吃！”金宝根气的大叫，很有骨气的样子。
　　“你不想吃了？那你刚刚可不就白挨打了？”金梨说道。
　　“……”金宝根恨恨的抹了一把鼻涕和眼泪，仇恨的瞪着金梨。
　　“你要是听我的，按照我说的去做，你刚刚就没有白白挨打，而且以后我还天天带你来这儿吃东西。”金梨诱哄的说道。
　　“……”何翠花面色发黑，天天来吃这东西？她以为她是谁？
　　何翠花今天特意多准备了一点吃食，是想堵住金梨的嘴，不让她把苏母说的那些话传出去！
　　以后要让她天天这么准备，这怎么可能？
　　“梨子……”
　　“你先不要说话！”金梨不高兴的说道。
　　“……”何翠花噎住，腹诽道：我可去你的吧！可把你给能的！拿我的东西做人情！我呸……
　　“小宝，你是我们金家脑袋瓜子最好的小孩，你肯定知道怎么做才划算不吃亏！”金梨说道。
　　“只要你跟翠花姐姐说谢谢，这些都是你的，明天后天还有！”金梨大方的说道。
　　“……”何翠花冷笑，明天要是还有，她就跟她姓！
　　这小胖子没那么蠢吧？直接回去告状，梨子肯定得被她娘打个半死！
　　金宝根吸溜了一下鼻涕，觉得自己是个聪明孩子，以后是要做大官的，肯定不能做吃亏的事。
　　“谢……谢……”金宝根说到一半，打了一个嗝。
　　“你应该称呼她的名字，然后再说谢谢，不然不算数。”金梨提醒。
　　“你刚刚谢谢都说了，还怕叫她一声？”金梨见他要发飙，奇怪的问道。
　　“我才不怕！”金宝根大声说道。
　　金梨点点头，“所以呢?”
　　“何翠花……”金宝根又打了一个嗝，然后：“谢谢。”
　　“你应该叫翠花姐姐。”金梨再次提醒。
　　“她比你老那么多，你本来就应该叫她姐姐，你也没吃亏。”金梨重申道。
　　“你想想，你打也挨了，姐姐也喊了，名字也喊了，其实你把要说的该说的，都已经说过了，现在就差完整的说一遍了，只要你完整的说一遍，这些东西，就都是你的。”金梨笑容款款的说道。
　　金宝根蹙着小眉头，想了又想，好像金梨说的也有道理，他说都说完了，难道白说白挨打不成？
　　“你要是不说，这些可都是我的了！”金梨笑眯眯的说道。
　　“翠花姐姐，谢谢。”金宝根这次说对了，然后一把抢过金梨手里的东西，生怕金梨再耍什么花招。
　　金梨噗嗤一声笑了，这小子裤子都还没穿上了，直接遛鸟吃东西！
　　“翠花！这小子你就别管了，他有吃的在手上就没那么淘了。”金梨拿出准备好的绣布绣线。
　　“你家有没有多余的绣绷吗？”金梨问道。
　　“你今天还带了这些？”何翠花见她准备十足，眼里闪过不屑之色。
　　“是啊，不然我娘又要说我在你家偷懒了。”金梨无奈的说道。
　　何翠花心想她娘也没说错，金梨可不就在她家偷懒吗？
　　“梨子，苏姨说的那些话，你没有对其他人说吧？”何翠花拿了一个手绷给她。
　　“没有！”金梨很肯定的说道。
　　“你是不是在心底笑话我？”何翠花紧紧地盯着金梨的反应。
　　“我为什么要笑话你？这个村，除了秀荷之外，就你和你姐姐最出色了，我哪有资格笑话你啊！”金梨自嘲的说道。
　　“……”何翠花不是很高兴，因为她记得最初金梨不是这么说的，最初她说的是她最出色，后来加了一个杨秀荷，现在又加了一个她姐。
　　“而且我觉得苏姨对你也不是那么不喜欢。”金梨说道。
　　“她都让你把东西还回来了，还能喜欢我？”何翠花一脸怨气，心里也记恨上了对方。
　　“那她为什么没让别人送，而是让我送回来给你？”金梨反问。
　　“让你看我笑话？”何翠花心里那个难受，手上的绣绷被抓的紧紧的。
　　“我是你朋友，我会看你笑话？她要真的不喜欢你，肯定会让别人送来给你，不会让我来了。”金梨一脸我说的肯定没错的坚定之色。
　　何翠花有些恍惚，难道真的是梨子说的这样？
　　“可是不管怎么说，她都把东西还回来了。”何翠花失落的说道。
　　“现在是苏青辞考科举的关键时刻，你这些东西可能是影响到了苏青辞，不然苏姨也不会把东西都还回来。”金梨说道。
　　“我只是送送东西，我没有打扰他……”何翠花冤枉的说道。
　　“也许是苏青辞受到了影响，被苏姨发现了。”金梨想了想，说道。
　　“……”何翠花一时没理解她的意思。
　　“如果苏青辞不在意你送的东西，也影响不了他读书，可能就是因为苏青辞太在意你送的东西，影响了他读书，所以苏姨才会生气的把你的东西都还给你。”金梨前世在后宅待的时间长了，习惯说话拐弯抹角，但见何翠花没听懂，便说的直接起来。

第32章把人忽悠瘸了
　　“你的意思是苏青辞……他……他对我……对我也有意？”何翠花明白了金梨的意思，激动的都磕巴起来了，
　　金梨肯定的点头！
　　“可……”何翠花心慌意乱，脸上霞云密布，她摸着自己滚烫的脸，心儿乱跳着。
　　“可他平时对我……却是不理不睬……”何翠花稍许冷静下来，幽怨道。
　　“他是读书人，跟我们肯定不一样。”金梨说道。
　　何翠花自然知道他跟他们不一样，但这跟他不理她有什么关系?
　　“苏姨那么看重他的学业，定是早早就跟他说清楚，不让他为了旁的事情耽误科举。”金梨说道。
　　何翠花不知不觉来到金梨的身边，听到这边重重的点头。
　　“苏青辞也肯定答应过他娘，没中举人之前，不会考虑儿女私情的事情。”金梨又道。
　　何翠花觉得金梨说的有道理，忙又点点头。
　　“苏青辞那么孝顺，他答应他娘的事情，肯定会做到啊！所以他现在才会不理睬你。”金梨说的头头是道。
　　“……真的吗？”这是何翠花梦寐以求的事情，如今听金梨说出来，这一刻，金梨在她心里，真的成了她的好姐妹！
　　“当然是真的！”金梨两眼又黑又亮，显得特别真诚。
　　何翠花一颗心激动的乱跳，原来苏青辞对她不是不心动，是不敢心动，他是答应他了娘，才不敢回应她……
　　何翠花想着想着，神色竟有些痴了。
　　金梨这次没在何翠花家里多待，让小宝把吃的都装好之后，俩人就回去了。
　　“你自己先回去，我马上就回来。”金梨招呼金宝根自己先回家。
　　金宝根吃着冰糖，压根就不想理睬金梨。
　　金梨扯着金宝根的耳朵，“我在跟你说话呢！”
　　“你又打我！我要告诉爹娘！我要告诉奶奶！”金宝根尖叫。
　　“你告诉他们，他们能给你吃的？你要是听我的话，你想吃什么就能吃什么！”金梨松了他的耳朵，拍了拍手大气的说道。
　　“吹牛皮！我才不信！”金宝根揉着耳朵，说是不信，但是眼珠子直溜溜的看着金梨。
　　“你今天听我的话，是不是有吃的？”金梨问。
　　“这是何翠花给的！”金宝根冷哼说道，故意说着何翠花的名字来挑衅金梨，但他的身体已经做出要跑的姿态，只要金梨有打他的举动，他撒腿就能跑！
　　金梨并不是要把金宝根教成什么君子，她自己都不是什么君子，言传身教什么的，根本就不可能！
　　她觉得能让金宝根知道什么时候说什么话就行了！
　　这个时候，金宝根叫何翠花的名字，又没人听见，她也无所谓。
　　“小宝，你有见过那些读书人是什么样子吧？”金梨问他。
　　金宝根自然是见过，村里的苏青辞不就是读书人嘛！
　　“你看过他跟人说话的时候是什么样子吗？”金梨问道。
　　“……”金宝根当然是看过他跟人说话时的样子，但是他没注意到有什么特别的。
　　金梨见他两样茫然，想到明天就是月底，一般月底的时候，苏青辞会去城里补充笔墨纸，所以说道：“明天我带你进城。”
　　“真的？”金宝根双眼一亮，欢喜的差点把手里的吃的给扔出去了。
　　“当然是真的！不过光靠我一个人肯定不行……”金梨在金宝根耳边说了几句话。
　　“你能不能去，就看你有没有这个能耐了！”金梨激将道。
　　“我有！我有能耐！”金宝根拍着胖肚子，拍的啪啪响。
　　“拍这里！”金梨提醒他拍错了位置。
　　金宝根又重重的拍了拍小胸口，不小心拍重了，连连咳了好几声，“咳咳……有能耐！”
　　“那你知道回去该说什么，不该说什么吗？”金梨眯着眼睛问他。
　　“……”金宝根没反应过来。
　　“不许跟他们说我今天打了你的事情。”金梨提醒了一句。
　　金宝根迟疑了，他今天挨了打，要不告状，他岂不是被白打了？
　　“你今天挨了打，可你也吃了东西，如果你告状，明天你肯定去不了城里，我也不会再买东西给你吃。”金梨说道。
　　“而且你打都挨了，就算我被娘打了，对你也没有好处，反而因为我挨打，你的好吃的就没了。”金梨把她挨打和他失去好吃的联系到了一起。
　　“我什么都不说！”金宝根被金梨给饶懵了，觉得她说的对，她挨打，他没好处，反而还损失好吃的！一点都不划算！所以金梨不能挨打！
　　金梨成功的把金宝根给忽悠瘸了，然后下意识开心的扭着腰去了村里的二狗家找二狗媳妇。
　　夜天凌从一棵老杏树后走出来，对这个金梨的印象又坏了一点，连亲弟弟都骗，真是无药可救了！
　　金梨不知道自己糊弄金宝根的话被人听去了，她去找了二狗媳妇，又去找了二柱媳妇等人，然后才喜滋滋的回家了。
　　金梨回了家，被她找过的人却都去了何翠花家里。
　　之前好不容易被何婶拒绝的人，这次直接找的何翠花，何婶不在家，何翠花现在心情又极好，被他们奉承几句之后，就答应了教她们做绣活。
　　何婶干活回家，就看到好些个人在她家院子里面看着她女儿做绣活。
　　“你们都在我家干什么？地里都没活了？”何婶瞪了女儿一眼，在房里做绣活不好吗？还非要出来做绣活！万一这些人偷学了怎么办？
　　“何婶子！我们这是在跟你家翠花学做绣活呢！你家翠花心好，手也巧，我看着半天就感觉这姑娘真是我们村头一份！”二狗子媳妇夸道。
　　“对啊！对啊！何婶子，翠花在我们村那是数得着的好姑娘！心地善良手又巧！往后谁娶了她，谁就有天大的福气啊！”二柱媳妇为了学做绣活，也豁出脸去夸了。
　　何翠花闻言脸上红扑扑的，一脸欢喜和羞涩。
　　“……”何婶都快气死了，尤其她女儿还这副蠢样子！
　　“你们开什么玩笑呢？我女儿哪有时间来教你们？她教梨子和小红都够呛了……”何婶忍着怒火，脸上假笑着说道。
　　“何婶子，翠花自己说可以教我们的，你也不懂，就别管了！”二狗媳妇挥挥手，让何婶子该干嘛干嘛去。
　　“……”何婶脸上抽了抽，对于这些没脸没皮的东西，她好想直接拿笤帚把人赶出去！

第33章以理服人
　　“你们跟着我女儿学这个，你们家里活不管了？二狗媳妇，你婆婆要下地干活，你家狗娃又还小……”何婶话没说完就被二狗媳妇打断了。
　　“我婆婆心善，她带着孩子下地呢！就算不行，我抱着孩子来学绣活也一样！”二狗媳妇说道。
　　“何婶，你就放心吧！”二柱子媳妇盯着何翠花手里的绣绷，头也没抬的说道。
　　其他人也没搭理何婶了，都一心在看着何翠花做绣活。
　　何婶只能捂着被气疼的胸口进了堂屋，眼不见为净。
　　好不容易挨到傍晚的时候，家里那些人才依依不舍的走了。
　　何婶这一肚子的气没地发，越憋越火，“死丫头！我说话你当放屁是不是？我好不容易把她们弄走了，你又给弄回来！你这是要气死我啊？”
　　何翠花有些心虚，又有些不以为然，“娘，这学做绣活，哪里是那么简单的？我想让她们学会，她们就能学会，我要不想让她们学会，她们自然就学不会了！”
　　“蠢东西！一个二个学不会是她们自己问题，如果都学不会，人家还不怀疑你不上心教？故意做个假人情假面子？”何婶狠狠拧了一下她胳膊，因为极其生气，还三百六十度旋转了一下，疼的何翠花眼泪都掉出来了。
　　“那……那现在怎么办？我都答应了，若是反悔，别人该怎么看我?”何翠花哽咽道。
　　“我怎么就养了你这么一个傻子！”何婶气呼呼的骂道。
　　何翠花含着眼泪，委委屈屈的揉着刚刚被她娘掐的地方。
　　何翠花怎么被她娘折腾，金梨就是没直接看到，也能猜得到，心情美美的她，美美的睡了一觉。
　　早上
　　金梨又是最后一个起床的，金杏倒是想喊她起来，但是被金桃给拦了。
　　在金桃看来，梨子对她这么好，连肉都舍得给她吃，她让梨子多睡一会又有什么？
　　几个姐妹轮番起早做早饭，今天轮到的是金梨，但是金桃替金梨把活给做了，金桃自己的活，就得在中午的时候多干些时间了。
　　金杏割猪草回来时，金梨才起床！
　　“你还真当你自己个是大家小姐啊！天天睡到太阳出来才起床，你要不要脸啊？你自己不要脸也不要拖累我们几个姐妹！”金杏忍不住的骂道。
　　“没有对比，怎么能分得出懒惰和勤快？村里家家户户姑娘家都像你这样干活，你看谁夸她们一句勤快能干？
　　但是我们家就不一样了，我懒啊！我懒就能衬的出你们的勤快来了！”金梨振振有词的说道。
　　“你……”金杏觉得不像她说的这么回事，金梨名声不好，才会影响她们几个的名声，但是她说的话好像也有些道理……难道她不干活，对她们还有好处不成？
　　“我越懒，就能衬的出你们更勤快！好好干活哦！”金梨打完一个哈欠，还不忘鼓励鼓励金杏。
　　“……”金杏又气又急，却又不知道怎么才能反驳她，想半天也没想个反驳的理由出来，只能气自己的笨嘴拙舌，气的直跺脚。
　　“杏子，你干啥呢？把这泔水提去喂猪！”金桃从厨房出来，提着一桶重重的泔水。
　　“我这就去。”金杏本想推给金梨，但是想想金梨刚刚说的话，鬼使神差的自己接了泔水桶去喂猪了。
　　金梅洗衣服回来，在院子里面晾衣服。
　　金梨把不睡到中午就不起床的金宝根给弄起来了。
　　金宝根鬼哭狼嚎的嗓音几乎要掀翻屋顶！
　　但是家里能给他撑腰的人都在地里还没回来，现在这时候可没人给金宝根做主。
　　“她现在胆子倒是大，爹娘快回来了，小宝要是告状，娘肯定要打她！我就不信，她欺负小宝，奶奶还能帮着她！”金杏幸灾乐祸的说道。
　　“她也是为了管好小宝，小宝确实不像话。”金梅用力拧干衣服，挂在竹竿上。
　　“她自己都管不好自己，还能管好小宝？”金梨不相信金梨能把小宝教好，明明她自己早上都起不来，懒的跟猪一样。
　　“你听……她是不是在打小宝？”金杏神色儿一震，激动道。
　　“……好像是的？”金梅不确定的说道，金梨敢打小宝吗？
　　“我去看看！”金杏说完，轻手轻脚的过去。
　　房里，金梨已经收了手，叉腰道：“吃完早饭咱们就要去城里了，你要是不想去，你早说啊！早说我就不叫你了！”
　　金宝根摸着挨打的屁股，噙着眼泪控诉的瞪着金梨。
　　“我们是不是昨天约好今天去城里？”金梨问，她向来都是以理服人，以德服人，暴力从来都是辅助，不是根本。
　　金宝根不愿意回答，憋着不吭声，就是愤怒的瞪着她。
　　“不说是吧？”金梨举起了巴掌，眼看着又要打人。
　　“是！”金宝根吓得大叫一声。
　　外面偷听的金杏吓了一跳，把窗沿上晒的鞋子都给不小心弄掉下去了。
　　金梨听到动静也没管，但金杏自己个吓跑了。
　　“既然是约好的事情，我早上来叫你起床有没有做错？”金梨再问他。
　　在金宝根不想回答时，金梨的手又捏了捏，指关节发出的响声，吓得他瘪着嘴，哭哭啼啼的说：“没有……”
　　“可你不该打我！我是爹娘的宝贝疙瘩，打坏了，你赔不起！”金宝根恨恨的说道。
　　“那我问你，我不打你，你能起床吗？”金梨无视他后面的话，直接问道。
　　“……”金宝根吭吭哧哧说不出来。
　　“你看你现在是不是很清醒？一点都不想睡觉了?”金梨问道。
　　“……”金宝根现在确实不想睡觉了，但是……
　　金宝根想了半天，也没但是个结果出来。
　　“待会还要去城里，你想想怎么跟娘说，让她答应我带你去。”金梨说道。
　　“你自己怎么不去说？”金宝根心里有怨气，不愿意配合了。
　　“你不是说你是家里的宝贝疙瘩吗？既然是宝贝疙瘩，那你说话肯定比我这个在家里没人疼没人爱的人说话管用！所以我们能不能进城，全都要靠你啊！”金梨轻轻拍了拍他的小胸脯。
　　金宝根嘴一咧，差点笑出来，但是他现在还在生气呢！“你先把银子给我看看！”

第34章自讨苦吃挨了打
　　金梨眼中闪过笑意，这个小胖子心眼还不少。
　　“我只给你一个人看，你不能告诉别人！”金梨凑到金宝根耳边，跟他分享秘密。
　　“我不告诉别人！”金宝根一瞬间就觉得自己特别重要，他重重的点了点头。
　　“你看……”金梨从袖袋里面掏出一小块碎银子。
　　“我要吃冰糖葫芦！还有糖人！”金宝根眼睛一亮，开心的大叫，直接在床上蹦起来。
　　“嘘！”金梨拉住他，让他小声一点，“被别人知道了，银子就没了！”
　　金宝根的小胖手一把捂住自己的嘴，捂的还很紧。
　　“我要吃冰糖葫芦和糖人！”金宝根撬开几根胖手指，从指缝里露出声音。
　　“没问题！”金梨大方的说道。
　　金宝根这一刻太爱金梨了，笑的眼睛都快没了。
　　等金老太他们从地里回来的时候，金杏一下子就窜了出去，“娘！刚刚三姐把小宝弄哭了，小宝哭的可惨了！”
　　李氏一听这还了得，金梨这丧门星是要上天啊！
　　“小宝这个时候不是在睡觉吗？”金老太奇怪道。
　　“是啊！我也奇怪，小宝睡觉也没招惹她。”金杏一本正经的说道。
　　“梨子！你给我滚出来！”李氏顺手就在柴火垛上抽出一根柴禾充当棍子。
　　“娘！你们回来了……”金梨抱着金宝根从堂屋出来，看到李是气势汹汹的样子，后面的话没说下去。
　　“你们怎么才回来？我都等急了！我都饿了！”金宝根不高兴的说道。
　　“小宝，你跟娘说，早上你三姐是不是打你了？你告诉娘，娘给你教训她！”李氏要把金宝根从金梨身上扒拉下来。
　　但金宝根不愿意啊，三姐身上香香的，他娘身上臭烘烘的。
　　“没有！”金宝根下意识就想到了昨儿个金梨说的，她挨打，他就损失好吃的，所以金梨不能挨打，他也就不会损失好吃的！
　　“小宝，你早上不是在哭吗？你还说她打你！”金杏在一旁急了，小宝怎么能撒谎呢！金梨明明就是打他了！
　　“我早上起来的时候不高兴就哭了，她没有打我。”金宝根说道。
　　“你平时就没有起这么早的时候，是不是她逼着你起床的？”金杏不甘心，继续问道。
　　“是啊！三姐告诉我，以后我就要上学堂，不能跟以前那样睡懒觉。我以后要好好读书，将来孝顺奶奶，孝顺爹娘！”金宝根嘴甜的说道。
　　“……”前面的话是金梨教的，但是后面的话金梨可没教，这小胖子自己都会举一反三了。
　　“好！梨子做的对，小宝是不能跟以前一样了。”金老太听的高兴，看着小孙子一脸慈爱。
　　金保田听着儿子说以后孝顺自己，也乐得眉开眼笑，仿佛这事情已经成了真。
　　“你现在年纪小，多睡一会又没什么……”金杏话没说完就被金老太敲了一个板栗。
　　“小宝的事情以后就交给梨子，你们都不要再管！”金老太厉声说道。
　　“对，以后小宝的事情就让梨子管吧！”金保田这时候也说道。
　　李氏手里还拿着棍子，一肚子火气膨胀到了极点，却压根没有发泄出去！
　　现在她要再打金梨，恐怕她自己都得挨死老太婆的打。
　　“臭丫头！成天胡咧咧！胡说八道！”李氏朝着金杏打了过去，把金杏打的满院子乱窜。
　　吃早饭的时候，金宝根就提出了要跟金梨一块进城。
　　“不行，你不是刚进城的，怎么又要进城？把城里当你家了？你倒是想，但你也不想想，你配吗？”李氏对金梨的怨气，是一日一日的积累，眼下金梨在她心里讨厌的程度恐怕已经和金老太持平了。
　　以金梨的能力，也可以顺顺李氏的毛，起码不会让她这样针对她，但是她不愿意！
　　“我要进城！我要进城！”金宝根一听他娘不愿意，立即摔了筷子，闹腾起来。
　　“吃完饭，我带你去！”李氏忙哄道。
　　金宝根愣了一下，但是很快又反应过来，“我就要三姐带我去！要三姐带我去！”
　　“她给你灌什么迷魂汤了？”金杏挨了打，脸色阴郁，此时讽刺道。
　　“你少说几句。”金桃警告的看了一眼金杏。
　　“梨子，是你跟小宝说要进城？”金老太看向金梨。
　　“我没说，可能他觉得跟我出去会有吃的吧?”金梨甩锅甩的干脆。
　　“小宝，你三姐上次能带东西回来吃是巧合，不是每次去城里都能有好吃的。”金老太说道。
　　“我不管！我就要和三姐去城里！我要去！我要去！”金宝根这次直接躺地上了，不停的干嚎。
　　“他想去就让他去，又不是什么大事！”金保田看不过眼了，他儿子不就想进个城吗？有什么关系？
　　“可……”李氏就是不高兴，三丫头才管小宝几天啊，小宝就向着她，这要是时间久了，小宝还不得给她完全收拢过去了？
　　“可什么啊？想想家里有什么需要换的，让梨子带回来。”金老太不高兴的说道。
　　“奶奶，我看我们家菜地里面的菜比别人家长的好，也长的快，我想摘些菜去城里卖，到时候卖的钱就给小宝买些吃的。”金梨说道。
　　“中！”金老太笑着说道，不用她掏钱，还能让孙子吃到好吃的，这是好事啊！
　　金保田也比较满意梨子摘菜卖菜给小宝买东西吃的态度。
　　“村里别人家菜地里面的黄瓜还在开花呢，我们家这个都能吃了，黄瓜可以卖。”金桃建议道。
　　“对，多摘点黄瓜。”金老太觉得地里种的菜不值钱，但是胜在出来的早，应该能卖的出去。
　　“那好，我多摘点黄瓜去卖。”金梨说道。
　　“还有，小宝不是快去学堂了吗？是不是要给他准备两套换洗的新衣服？还有笔墨纸？”金梨问。
　　“这些东西我自会去买，你懂个什么？”李氏急忙说道。
　　金梨也不多说，没跟她对着来。
　　但李氏还是从金梨身上感受到了一股憋屈，这丧门星上辈子是她仇家投的胎吗？这辈子来给她添堵来了！
　　金梨左手提着一篮子嫩绿的黄瓜，右手拉着金宝根一起走向村口的牛车。
　　“如果你能哄得牛爷爷开心，我就给你多买一个冰糖葫芦！”金梨小声的在金宝根耳边说道。

第35章与苏青辞一起进城
　　“牛大爷！”金梨打了一声招呼。
　　“梨子，你今天又要进城？”牛大爷稀奇的问。
　　“对，家里菜长得好，摘了一点菜去城里换些盐巴回来。”金梨随便找了一个理由。
　　“牛爷爷，你早饭吃了吗？我这儿还有一个红薯，你要不要吃？”金宝根见他们终于说完了，急忙说道。
　　牛大爷惊了，青山村谁不知道金家的金宝根是个不讨喜又惹人嫌的小屁孩？
　　“我早饭吃过了！爷爷不吃，你自己吃！”牛大爷差点没反应过来，反应过来后，忙说道。
　　“牛爷爷，你吃！”金宝根仔细看着牛大爷的脸，发现他没笑，就坚决的要把红薯给他吃。
　　冰糖葫芦和红薯，他肯定选择冰糖葫芦啊！
　　金宝根把不大的红薯强行塞到了牛大爷的手里，然后固执的看着牛大爷。
　　“你这孩子……”牛大爷心里有些感动，谁说金家的小宝是个不懂事的？他觉着这孩子就很好，很懂事嘛！
　　牛大爷终于笑了！金宝根开心了，转头看向金梨。
　　金梨竖起了大拇指，无声的夸他做的不错。
　　苏青辞来到村口的时候，第一眼就看到了牛车上的金梨，还有一个小胖子，那应该是她弟弟。
　　金梨也看到了他，不过她很快就收回了目光，小声在金宝根的耳朵边说道：“你来观察一下苏青辞和其他人不同的地方。”
　　金宝根瞅着走过来的苏青辞，好奇的盯着他。
　　“苏秀才！”牛大爷看到苏青辞高兴的打了招呼。
　　苏青辞也跟牛大爷打了招呼，犹豫了一下，还是上了牛车。
　　苏青辞不知道金梨的弟弟为什么要盯着他看，他装作不在意，但眉头有些皱起来。
　　“让你学他的话，你能学他几分？”金梨又悄摸的问。
　　“学的像有好吃的吗？”金宝根也小声的问。
　　“那就得看你学的有多像了！”金梨鼓励的说道。
　　金宝根抿唇歪头，仔仔细细的看着苏青辞。
　　苏青辞眉头拧的都要打结了，他以为这么长时间金梨没有来纠缠他，是已经放弃了，没想到她还是打他的主意，现在更过分，还把她弟弟牵扯进来了。
　　金宝根观察完之后，学着他的样子，挺直了背，一手扶着……“我没有他那么大的袖子……”金宝根小声的在金梨耳边说道。
　　苏青辞穿的宽袖长衫，读书人都喜欢这么穿，但是一般农户人家，穿的都是短打的多。
　　“这个不算你学不像。”金梨主要是让金宝根观察读书人是什么样子，让他学习一下对方的言行，最好是能从对比中察觉他自己的不足，不过这点可能性极小。
　　金宝根这才放心了。
　　“梨子！”牛婶带着小红从村内出来，看到牛车上的梨子，还没上牛车，就喊了一声。
　　小红看到金梨也很高兴，不过她比较腼腆，只喊了一声梨子姐姐，就没吭声了。
　　牛车上几人寒暄了几句，连金宝根都在金梨的眼神下被迫的当了一次乖孩子，不但喊了牛婶，还喊了小红姐姐。
　　苏秀才神色诡异的看了他们姐弟一眼，刚刚他来的时候，他们姐弟可没有跟他打招呼。
　　“苏秀才！你也去城里啊？”牛婶上了牛车之后。
　　“嗯，家里纸用完了。”苏青辞说话速度不疾不徐。
　　“苏秀才读书就是勤快！”牛婶恭维了一句，又套近乎问：“你娘身体好点了吧？”
　　“有劳婶子关心，我娘已经好了。”苏青辞说道。
　　“那就好，那就好。”牛婶心里遗憾，她倒是想多跟苏秀才说几句，但是她实在是找不到跟苏秀才一起说的话题。
　　“梨子，你在翠花家绣活学的怎么样？”牛婶把注意力转移到了金梨的身上。
　　“还行吧！”金梨含糊的说道。
　　“我家小红是啥也没学到，真是气死人！”牛婶怀疑的看着金梨，没道理她学会了，她女儿学不会，所以牛婶坚定的认为金梨说还行，只是在吹牛。
　　“可能小红没有我学的时间长。”金梨说道。
　　“我家小红不下地的时候都会去翠花学。”牛婶说道。
　　“我不下地，就在翠花家里学绣活。”金梨说道。
　　“……”牛婶本来是怀疑何翠花没认真教她女儿，但听梨子这么说，也可能是她女儿去的时间太少了？
　　“你去多久？”牛婶问，
　　“基本是每天都去，从早上到晚上，除了中午回家吃饭之外，我都待在翠花家里学绣活。”金梨说道。
　　“天天去啊？”牛婶看了一眼女儿，就算地里活不要女儿帮忙，家里还不会走路的弟弟妹妹还需要小红搭把手。
　　“婶子，你既然想让小红学点手艺，就不能指望她又能学手艺，又能给家里干活，还能给家里带孩子。”金梨觉得牛婶不是太贪心了，就是她恐怕也没挣指望不花钱能学到手艺。
　　“唉！你哥哥姐姐妹妹都能帮家里干活，我家小红没哥哥没姐姐，她不干活，不带弟弟妹妹，我一个人也不能长出四只手来……”牛婶一阵诉苦。
　　“但是这样下去，你再想指望小红学会绣活就很难，还不如一开始就不要把她送过去，免得浪费时间，到最后你还要埋怨她学不会绣活。”金梨到后面肯定是要‘学会’绣活的，她可不想因为她，而让小红遭埋怨。
　　“那照你这么说，小红要是去学绣活，家里的活就一点不能做了？”牛婶不高兴的说道。
　　“早晚和中午的时候，她也能帮家里做点活吧。”金梨说道。
　　牛婶觉得这样一来，太耽误家里的事情了，但是如果女儿真能在翠花那学到手艺，倒也不是不可以……
　　在牛婶和金梨说话的时候，苏青辞被金宝根搞的无语，
　　他摸一下额头，金宝根也摸一下额头，
　　他咳嗽一下清清嗓子，金宝根也一样咳嗽一声清清嗓子，
　　他理了理衣服，弹掉身上不知道什么时候吹过来的树叶，金宝根同样也是理了理衣服，弹掉不存在的树叶……
　　苏青辞忍不住了，抬头看向金宝根，想看看他到底想怎么样。
　　金宝根见苏青辞盯着自己看，他也盯着他看，两人大眼瞪小眼，互相瞪了半天。
　　“你为什么老是看着我？”苏青辞不得不问道。
　　“你为什么老是看着我？”金宝根也学着他问他。

第36章要习惯吃苦
　　牛车上其他人的注意力被俩人吸引了过去。
　　苏青辞觉得尴尬，面色就有些严肃，“是你一直在学我，你这样做很不成体统。”
　　“是你一直在学我，这样很不成体统。”金宝根也努力板着小脸说道，虽然他不知道什么是体统。
　　金梨懵逼，她没想到金宝根会跟着苏青辞学到这个程度，这就尴尬了……
　　“你现在明明就是在学我！”苏青辞皱眉说道。
　　“你现在明明就是在学我！”金宝根也皱着小眉头，学的活灵活现。
　　“……”苏青辞生气了，他觉得自己被冒犯了，他甚至怀疑这一切都是金梨教唆的！
　　因为他上牛车的时候，他们俩姐弟就小声的在嘀嘀咕咕。
　　金梨忽然就被迁怒的苏青辞瞪了一眼。
　　“小宝，你不能这样学苏秀才。”金梨冷淡的看了他一眼，说道。
　　“为什么不能学？你不是说要学他吗？”金宝根不高兴了，金梨是不是想赖账？
　　明明说好，他学的像就有好吃的！
　　顿时，苏青辞看向金梨的目光就犀利起来，他就知道她还是没有死心！
　　牛婶和小红也都看向了金梨。
　　“我让你学他，是让你学他的言行举止，不是让你什么都学他。”金梨解释给他听。
　　“什么叫言行举止？”金宝根不懂的问。
　　“就比如他现在的坐姿，比如他对人的态度，比如他说话的语言……总归，优秀好的一面，你就学，不好的一面，就当没看到，不能学。”金梨具体说了一遍。
　　“梨子，你为什么让小宝跟苏秀才学？”牛婶不明白的问道。
　　苏秀才是读书人，他们庄稼人跟读书人学干啥，不能吃不能喝的！
　　“我家里打算送小宝去学堂读书，但小宝平时有些调皮捣蛋，所以我就让他观察一下读书人该是什么样子。”金梨说道。
　　“你娘要送小宝去读书？”牛婶震惊的说道。
　　“对，我哥在城里找了份活干，工钱还不错，所以家里就打算送小宝去读书。”金梨把这份功劳算在金有根的身上。
　　“你说你大哥赚的银子给小宝去读书？”牛婶有些不敢相信，不是说金家老大在外面赌博，不干什么正经事吗？
　　“对啊！我大哥现在不去赌了，已经改邪归正了！”金梨说道。
　　“是嘛……”牛婶面上没说什么，心里是不信的，这狗能改的了吃屎？
　　“这读书可不是一笔小钱！”牛婶又道。
　　“是啊！所以我哥可不就得发狠干活赚钱嘛！”金梨说道。
　　“……”牛婶还是不相信，她宁愿相信李氏把几个女儿卖了换钱给金宝根去读书！
　　不得不说，牛婶还是挺了解李氏的为人。
　　苏青辞不了解金梨家里的事，但是如果这小胖子是因为要去学堂读书才学他的话，他倒也就……不生气了。
　　金宝根学了一会就受不住了，一直挺直的背好累，不能随便转动的脖子好酸，屁股也好痛。
　　金宝根拉了拉金梨的手，他要坐金梨腿上。
　　“不行……”金梨拒绝。
　　金宝根下意识要嚎给金梨看！
　　但金梨就这么微微笑的看着他！
　　金宝根咽了咽口水，“你是要打我?还是要不给我好吃的？”
　　“你说呢？”金梨反问他。
　　“我屁股疼！”金宝根委屈的说道。
　　牛车太颠簸，金宝根忍到现在已经到了极点。
　　“那你等会给我吃一根冰糖葫芦！”金梨跟他谈条件。
　　金宝根猛的睁大了眼睛，胖脸蛋上都是控诉，控诉她怎么能抢他的吃的！他不抢她的就不错了！
　　“你要不愿意，就自己坐好！”金梨说道。
　　金宝根委屈的红了眼眶，拔高了声音：“三姐！我屁股疼，我要坐你腿上！”
　　“梨子，小宝年纪小，你就抱他坐一会。”牛婶闻言说道。
　　金梨危险的眯起了眼睛，这小兔崽子！还敢用别人来压她?
　　“小宝马上要读书了，如果他这点苦头都吃不了的话，以后更别说十年寒窗苦读的苦了！”金梨一脸为了金宝根好的神态，让牛婶觉得她说的也不是没道理。
　　“小宝，你三姐说的对，你再忍忍吧！”牛婶说道。
　　“……”金宝根这下眼泪真的掉下来了。
　　“要不我抱一会？”牛婶见他哭的怪可怜的，就心软了。
　　“婶子，他现在哭，比将来因为不能吃苦而考不中哭的好。”金梨劝道。
　　“……”牛婶又缩回了手。
　　金宝根没辙了，只能忍着。
　　又忍了一刻钟，实在是忍不住了，只能憋屈的答应了金梨的要求。
　　金梨把这个胖墩抱在了自己腿上。
　　“……”牛婶看过去，刚刚不是还说小宝要读书，所以让小宝习惯吃苦？
　　“小宝年纪还小，吃苦头也要慢慢来。”金梨自然也有解释。
　　“对，小宝年纪还小，大人坐一趟牛车还颠簸的腰酸背痛……”牛婶说道。
　　苏青辞奇怪的看了一眼金梨，有些觉得她跟以前不一样了。
　　城里
　　牛婶和小红坐在牛车上最外面的位置，所以她们是最先下的牛车。
　　然后是苏青辞，苏青辞下牛车之后，已经做好了被金梨纠缠的准备。
　　但现实是，金梨和金宝根下了牛车之后，俩人手牵手从他面前过，一个眼神都没给他。
　　“我要吃冰糖葫芦！”金宝根拽着金梨往人多的地方去。
　　“你知道冰糖葫芦在哪卖？”金梨随着他拽，悠哉哉的问。
　　“……”金宝根哪里会知道卖冰糖葫芦的在哪？
　　“先逛街，碰到就买。”金梨说道。
　　“冰糖葫芦！”金宝根东张西望，眼珠子乱窜，忽然指着前面不远处的路边，有个小贩在卖冰糖葫芦。
　　“给你钱，你会去买吗？”金梨问他。
　　“……会！”金宝根还从来没有自己买过东西，不过他觉得自己会！
　　“给你六文钱，你去买两根冰糖葫芦来。”金梨给了他六文钱。
　　金宝根没觉得金梨在使唤他，他开心的跑去买冰糖葫芦，还挑了两个最大的。
　　买回冰糖葫芦后，金宝根很艰难很舍不得的闭着眼睛，把其中一根，他觉得小一些的冰糖葫芦递给了金梨。
　　“谢谢。”金梨笑眯眯的道谢。
　　金宝根现在后悔在牛车上的时候没有忍耐下去，不然现在两根冰糖葫芦就都是他的了。

第37章金贵的黄瓜
　　“一根冰糖葫芦算什么？你要是把我哄开心了，别说一根冰糖葫芦，就是二根三根我都给你买！”金梨阔气的说道。
　　“三姐！你真好！”金宝根舔着脸讨好道。
　　“我真的好吗？”金梨问。
　　“好！特别的好！”金宝根急忙说道。
　　“既然我这么好，那你把冰糖葫芦给我吃吧！”金梨笑嘻嘻的说道。
　　“……”金宝根笑容破碎了。
　　“哈哈……”金梨忽然觉得金宝根不那么惹人嫌了，狠狠捏了一把他的脸蛋。
　　“我们先去卖菜！”金梨找了一个人流多的街口。
　　“你要是把菜卖了，我中午请你吃烤鸭！”金梨说道。
　　金宝根嘴馋，也确实想吃，可是他没卖过菜，有些急了，“我不会卖菜！”
　　“我教你，你就这样……”金梨学着街上卖东西的人吆喝的话。
　　“卖黄瓜！梅陇城最早的黄瓜！又青又脆的黄瓜！”金宝根反复学了几遍，就喊了出来，然后看金梨一眼。
　　“没错，声音再大一点！”金梨鼓励道。
　　“那你中午真给我买烤鸭吃？”金宝根再次确认的问。
　　“当然是真的！”金梨保证的说。
　　“黄瓜！卖黄瓜啦！梅陇城里最早的黄瓜！又好吃！又甜口！快来看啦！”金宝根扯着嗓子大喊起来，他年纪还小，也不是腼腆的性格，在家里也没皮没脸惯了，所以吆喝卖菜对他来说没什么难度。
　　小孩嗓音清脆又响亮，当真是被吸引了不少人买菜去，或买菜回来的妇人婆子。
　　“现在就有黄瓜了？我不是记得两个月后才有黄瓜?”
　　“哎呦！这还真是黄瓜！”
　　“你这黄瓜怎么卖的？”
　　“长得倒挺好……”
　　“小孩！你这黄瓜比人家的黄瓜出来的这么早，能好吃吗？要不我先尝尝？”一个婆子提着已经买好的菜蹲了下来。
　　“不行！我家的菜是卖的，你要买就可以吃，不买就不能吃。”金宝根护食的很，拦着不让对方拿黄瓜吃。
　　“我不尝尝，怎么知道这黄瓜好不好吃？”婆子不高兴的说道。
　　“不能吃！不给吃！”金宝根急了，可是他想不出什么好理由来搪塞她，只能着急的回头看金梨。
　　“我家黄瓜是用特殊的手法种出来的，味道肯定是极好的，因为种植成本高，所以不能试吃。”金梨看这婆子尖嘴猴腮，眼睛看着她篮子里面的黄瓜闪烁不定，一脸算计，就知道这婆子不是个好东西。
　　“不就一个黄瓜！什么成本不成本的！”婆子呸了一声，“我看你这黄瓜肯定是不好吃的！不然菜市里面怎么没人卖？”
　　“第一个买黄瓜的人，买两根送半根。”金梨直接说道。
　　“你这是论根卖？不是论斤两卖？”有人好奇的问道。
　　“对，数量有限，论斤卖不够卖。”金梨回答。
　　“一根黄瓜多少钱？”有个妇人问道。
　　“十文钱一根。”金梨说道。
　　“你这是抢钱啊！一根黄瓜十文钱？你知道菜市里面一斤黄瓜才多少钱吗？”之前想白吃黄瓜的婆子立即就怼道。
　　“是啊！黄瓜不是才三文钱一斤吗？这一根黄瓜半斤的样子，十文钱太贵了。”
　　“就是，太贵了！”
　　“黄瓜哪能这么贵……”
　　不少人跟着婆子身后附和，有些人手里还拿着黄瓜掐来掐去，似乎是想看看这黄瓜是不是真的真很嫩很脆。
　　“算了，我们不在这儿卖了。”金梨看着围观的人，把她们手里一根根黄瓜都拿了回来，然后拎起篮子，牵起金宝根打算离开。
　　“哎哎！你这不是卖菜吗？怎么又不卖了？”婆子急忙喊住他们。
　　“你们不是嫌贵吗？等黄瓜上市的时候，你们再买，到时候三文钱能买一斤。”金梨笑道。
　　“你卖便宜一点不就行了？”婆子一把拽住金梨的胳膊，不让她走。
　　“成本贵，卖不了便宜。”金梨想甩开她，却被她死死缠住。
　　“地里种的东西，乡下哪家没有?就你家的黄瓜金贵？”婆子讽刺的说道。
　　“那你可以去别人家里买黄瓜啊！”金梨废了点力气，从婆子手里挣扎出来，心里有些上火了，早知道就不折腾金宝根了，不管是卖给酒楼，还是卖给大户人家，再怎么也比现在在这散卖的强。
　　“别人家不是没有吗？”婆子想抢金梨的篮子。
　　金梨把篮子换了一个方向，“我家贵就贵在别人家没有！”
　　“一点破黄瓜你卖这么贵，想钱想疯了，你也不怕遭报应！”婆子一边嫌弃金梨卖的贵，一边又抓住金梨的手腕不让走。
　　金梨火大，“你给我撒手！我不卖了！”
　　“你是卖菜的，怎么能不卖菜？我也不占你便宜！三文钱一斤，我全部都要了！”婆子大言不惭，还一把抓住金梨手上的篮子，当场就想抢过来。
　　“你这是想买菜，还是想抢菜？”金梨一把推开婆子。
　　“我当然是想买菜！你这篮子里面的黄瓜我都要了！”婆子强横的说道，
　　“十文钱一根！不然不卖！”金梨道。
　　“三文钱一斤！”婆子伸出三根手指，坚持道。
　　“不卖！”
　　俩人争论的时候，周围已经围了一圈的人。
　　“你这黄瓜倒是挺好，怎么卖的？”一个穿着不错的中年男人路过，一眼就看中了金梨篮子里翠绿的黄瓜！
　　篮子里大部分翠绿的黄瓜头上还戴着几朵小黄花，一看就知道是刚从地里摘下来的，新鲜的不得了。
　　“十文钱一根！”金梨说道。
　　“这黄瓜我都买了，没你的事！”婆子一看这男人想买黄瓜，急忙急赤白脸的赶人。
　　“谁说要卖给你了？”金梨被这婆子烦死了，她问那人：“十文钱一根，你要吗？”
　　“这一篮子我都要了。”中年男人没管这婆子的话，大气的说道。
　　“二十三根黄瓜，二百三十文钱，三十文给你抹了！”金梨算好了钱，“这篮子也送给你了！”
　　“臭丫头!你不准卖！说好了，这黄瓜卖给我的！”婆子见真有人买这么贵的黄瓜，急了，立即要去阻止中年男人掏钱。
　　“谁跟你说好的？你问问大家，我说过要卖给她吗？”金梨收了钱，把黄瓜给了对方，然后才说道。
　　“人家十文钱能卖出去，何必卖给你三文钱一斤？”之前想买黄瓜的妇人本想等着这婆子把黄瓜价格还一些下来，现在看来是白等了。

第38章捡不了漏就买花种
　　“我跟这死丫头说好了，这黄瓜卖给我的！你凭什么要抢我的黄瓜？”婆子拉住中年男人的袖子，她可不是讲道理的人，不然她就不会想强买下金梨的黄瓜。
　　这下，周围的人都看明白了，这婆子怕是想低价把这俩孩子的黄瓜给买了，然后再高价卖出去……
　　这俩孩子不卖，黄瓜又被人买了，她落了一场空，可不是要不依不饶的撒泼嘛！
　　中年男人用力的甩开婆子的纠缠，他一眼就看出这个婆子的打算，冷笑的说道：“你再要无理取闹，我就让人去请捕头过来评评理！”
　　“这位可是玉满堂的买办！人家跟衙门的人熟着呢！”有人认出了这个中年男人，凑热闹的喊了几句。
　　“你抢我的黄瓜……算了！让给你了！”婆子闻言脸色微变，再被对方冷脸一吓，话都没说完就跑了。
　　“我是玉满堂的买办，我姓杨，你这黄瓜以后若是还有，可以直接送到玉满堂后厨去。”杨买办赶走了婆子，才说道。
　　金梨应了下来。
　　杨买办走了，旁边还有没走的人问：“小姑娘！你明天还来不来卖黄瓜？”
　　“不来了，黄瓜数量少，卖完就没了。”金梨是打定主意不会再来散卖了。
　　“没有了吗？一点也没了?十文钱一根，我花钱买。”妇人说道。
　　“没有了！”金梨斩金截铁的说道。
　　众人失望的走了，有些还后悔的说道：“早知道刚刚就买两根回去了，我女儿怀着孩子，正想吃点新鲜脆口的东西……”
　　“是啊！我婆婆前几天还说现在蔬菜少，没什么新鲜的……”
　　“三姐！我们家不是还有黄瓜吗？”金宝根等人走了，才问道。
　　金梨心想金宝根脑子是不差，如果能好好读书，说不定……或许……可能……会考上秀才？
　　“下次要卖就直接找大户人家去卖，或者找酒楼卖，这样散卖，价格卖不上去，还容易遇到麻烦。”总之金梨就是嫌麻烦，而且散卖费时间，赚的也不多。
　　金宝根点点头，表示听懂了。
　　接着，金梨带着金宝根从街头吃到街尾，两人嘴里吃着，手里拿着，一边走，一边逛。
　　“三姐，你要去哪？”金宝根这一趟出来，暂时被金梨收服了，也不一口一个金梨了，嘴里三姐来三姐去的。
　　“花市！”金梨不能光指望金有根给她找花来养，她自己也得找找看。
　　金宝根吃了一路，吃饱了，走累了，加上早上起得早，现在他就有些瞌睡了。
　　“我想回家！”金宝根打了一个大大的哈欠。
　　“才出来多久，你就想回家？你中午不想吃肉了？”金梨问道。
　　“想!”金宝根稍微精神一点，主动把手塞到了金梨的手中，让她拉着他走。
　　两人都没注意到，之前那个被杨采办赶走的婆子，在他们身后不远处跟着。
　　夜天凌刚打了一头老虎，把虎皮和虎骨卖给了药店，出来时，就看到了一个鬼鬼祟祟的婆子在盯金梨他们姐弟的梢。
　　夜天凌虽然不喜欢这个表里不一的姑娘，但是他也不至于眼睁睁的看着她吃亏。
　　于是，夜天凌捡起了一个小石子，出其不意的打中了婆子的腿！
　　“哎呦！”婆子一只腿忽然不受控制的往地上一跪，接着整个人都栽在了地上。
　　夜天凌确认了这婆子走不了路，跟不上金梨他们，才离开了原地。
　　金梨不知道有人跟踪她，也不知道夜天凌帮了她，她和金宝根来到花市逛了一圈，也没捡到漏。
　　看来捡漏是可遇不可求啊！
　　“老板！有没有是什么稀有名贵的花种啊?”金梨觉得如果找不到现成的，她就自己种出来。
　　“稀有的？有！”老板挑了几包花种出来，“兰花，牡丹，七明芝，六月雪，御衣黄，金合欢，紫竹，碧台莲……”
　　老板一口气说的花名多的金梨记都记不住。
　　“你给我挑点兰花的种子！”金梨也不懂花，但她前世听的最多的就是兰花牡丹这些，她现在的情况也不适合多种，先试试看能不能种的出来吧！
　　老板给她包了兰花的种子，“兰花比较娇贵，很难养出来，你要不再买点普通的花？好养活的?”
　　“我先试试，如果养不起来，我就再来买其他的。”金梨说道。
　　“行啊！花市里面我家的花种是最全的，只有别人想不到，没有到我这儿买不到的花种。”老板自卖自夸道。
　　“花盆你要吗？”老板推荐几个花盆给她。
　　“暂时不要。”金梨现在拿花盆回去，肯定要被李氏唠叨。
　　“我上次看到别人买花种，你送别人一袋种子？”金梨提道。
　　“……你说的这个？你要我也送你一袋！”老板拿出一个瘪袋子，灰扑扑的。
　　“这个是什么种子？”金梨问道。
　　“是西域商人抵押给我的一批货，我也不知道是什么，这里面种子种类很多……”但就是从来没人种出什么东西来……不然他也不会拿这些种子做添头送人。
　　金梨听了也没在意，不管是什么，哪怕是菜种，反正也是白送的不要钱。
　　俩人买了种子，金梨几乎是将金宝根拖着走的……
　　“上来！”金梨这么拖着他，累的够呛，还不如背他一截路。
　　金宝根开心的扑了上去，金梨背后猛的一沉，腿脚不受控制的往前一跪，差点就被金宝根扑的趴地上去了。
　　“……”金梨火大的在他屁股上拍了一巴掌。
　　金宝根累瘫了，压根就不在意金梨打他屁股，他接连打了几个哈欠，趴在金梨背上睡着了。
　　“真是一只猪，吃了睡，睡了吃。”金梨背不了太久，这小胖子人不大，重还是挺重的。
　　金梨停在了十香楼，把人强行放了下来，金宝根也是厉害，放下来也没醒，抱着她的腰继续睡。
　　“吃好吃的了！”金梨在金宝根耳边说了一声。
　　金宝根的眼睛睁开了，“烤鸭？”
　　“对！烤鸭！”金梨不管他了，先一步进去，找了一个桌上有茶壶的位置，坐下就倒了一杯水灌了下去，累死她了！
　　金宝根紧跟其后，自己爬到了椅子上，也想学着她给自己倒杯水。
　　金梨顺手给他倒了，免得他把人家茶壶给摔了。

第39章可阳春白雪，也可下里巴人
　　“两位要吃饭吗？”店伙计上来问道。
　　“吃！把你们家招牌十香挑其中五香上上来，烤鸭一定要有，其他按着银子算。”金梨掏出了二十两银子，把午饭的价格给定死了。
　　店伙计看到银子，也就忽视掉俩人身上的寒酸。
　　金宝根十分高兴，他屁股坐不住，不停的扭来扭曲，脑袋朝厨房那边看，迫不及待的想吃了。
　　“杨公圆，荔枝肉，烤鸭，芙蓉豆腐，烧鹅上齐了！”伙计报菜名之后，“两位客官现在要饭吗？”
　　“暂时不用。”金梨把伙计打发了。
　　“多吃点菜！”金梨一个人也吃不了多少，指望这小的也不现实，所以索性今儿中午就不吃饭，光吃菜。
　　金宝根长这么大第一次一下子面对这么多好吃、好看的菜！
　　浓郁的肉香味，香的他不停的咽口水！
　　“停！你用手抓？”金梨一筷子把金宝根的手给打下去了。
　　金宝根猛的吞了一口口水，赶紧拿起筷子夹菜！
　　“吃慢点，没人跟你抢！”金梨嫌弃的说道，她这是忘了她在玉满堂吃饭的时候，那个嘴馋的样子跟金宝根现在也没啥区别。
　　“三姐！我们以后能天天来这儿吃饭吗？”金宝根吃了大半个烤鸭腿之后，满嘴油腻的问道。
　　“你要是听我的话，偶尔来来也不是不行。”金梨倒是也想天天来吃，但不说天天进城不现实，就说这一顿几十两银子，她暂时还吃不起。
　　金梨对杨公圆这个菜还挺喜欢的，大如茶杯，细腻绝伦，汤尤鲜洁，入口如酥，大概这肉里面的筋和节都去掉了，斩的极细，肥瘦也适度，总之味道是这几道菜里面最好的一个。
　　金梨大概给金宝根留了一勺子杨公圆尝尝味，其他的都被她自己吃掉了。
　　不过因为之前吃过了不少小零食，所以金梨吃完杨公圆之后，其他几个菜没吃多少就饱了。
　　金梨看金宝根还在卖力的吃，啧了一声，也不催，懒洋洋的招手让伙计过来，“你们这有什么茶?”
　　“龙井，洞庭君山还有六安！”伙计说道。
　　“什么水？”林芷筠问。
　　欲治好茶，先藏好水，水求中泠、惠泉，天泉水，雪水也是泡茶的好水。
　　“这就看您要泡什么茶了，店内泉水也有，新的陈的都有。”伙计不知不觉中称呼也变了。
　　“雨前龙井，要陈水。”新水泡茶味辣，陈水泡茶味甘，金梨选择了陈水，而且她这次没有先结账。
　　“好嘞！您稍等！”伙计也没提，立即下去准备茶水。
　　“掌柜的！你看那边坐的那两个……一顿饭吃了二十两银子！现在又叫了雨前龙井！五两银子的茶！”伙计让厨房准备泉水泡茶，自己个溜到柜台后。
　　玉掌柜在柜台后面吃着瓜子，闻言掀开眼帘朝那方向一看，“咱们这店里一顿吃个几十两银子的人还少吗？”
　　“可是这样式的少啊……”
　　“伙计！酒没了，再给我上一壶！”这时有其他食客叫唤。
　　伙计说了一半的话也没说了，赶紧去招呼客人，“好嘞！……来了！”
　　“玉姨！”夜天凌进了酒楼。
　　“小天！今儿个想吃什么？我亲自给你下厨！”玉掌柜看到来人，整个人都打起精神来了。
　　“不用，我……”夜天凌目光无意间看到两个眼熟的人，今天他是第二次看到金梨他们姐弟。
　　目光落到金梨他们桌上的几个菜上，夜天凌目光显得意味深长。
　　“随便来两个菜吧！”夜天凌收回目光，说道。
　　“你认识他们？”玉掌柜注意到了夜天凌的神色。
　　“不认识。”夜天凌否认。
　　玉掌柜心有疑惑，也没多问，亲自到厨房给他做两个小菜。
　　这时，金梨的雨前龙井也泡好了，伙计给她送了过去。
　　金梨嗅了嗅这茶香，这店还是挺实在的，确实是用泉水泡的茶。
　　“三姐……我吃不下了。”金宝根很是气馁的说道。
　　在开吃之前，金宝根觉得这些菜，好好吃，他一个人都能吃个精光！
　　但现在，桌上起码还剩了一半的菜没吃完。
　　“喝点茶，除除油腻，这可是好茶！”金梨也给他一杯茶。
　　金宝根先是被烫的直伸舌头，后又嫌苦，不好喝。
　　“……”金梨微微笑，也没逼他继续喝。
　　其实金梨也没有品茶的风雅，俗话说越是缺什么，越是想炫耀什么，前世她在后宅，因出自青楼，心底是极其自卑的，所以才会下意识的学那些风雅的人，不光学着他们吟诗作画，还学着他们喜欢什么兰花啊！牡丹啊！
　　以前她需要讨好人，需要把自己伪装成阳春白雪，而现在……
　　金梨嗤笑了一声，再次抿了一口茶水，苦涩中带着一丝甘甜，茶叶的淡淡清香在口腔层层叠叠的荡漾开。
　　让金梨没想到的是，她前世喝了无数杯茶水，都没品出什么茶香来，如今她反而像是喝出了茶的滋味。
　　夜天凌这次离金梨位置较远，他听不到她内心在想什么。
　　但是从她的喝茶的举止神态来看，可不像是青山村出来的乡下姑娘。
　　夜天凌心里越发狐疑，这个姑娘身上疑点太多了。
　　金梨让人将剩的多的烤鸭和烧鹅打包带走。
　　玉掌柜多做了一个菜，亲自给夜天凌上了上来，刚好看到他从对方背影上收回目光，调侃道：“你这样子可不像是不认识人家的！”
　　“确实不认识。”夜天凌说完，就听到玉掌柜心里在想：【明摆着就是盯上人家小姑娘了！】
　　“我和她家里以前有过几分矛盾。”夜天凌想了想，解释了一下。
　　“哦！这样啊！”玉掌柜点头，一本正经的样子，实际上……
　　【我就说他们认识！小天肯定是看上这个小姑娘了！就是这小姑娘看起来又瘦又小，也不知道多大年纪了……】
　　“……”夜天凌觉得眼前的饭菜都没胃口了，他会看上那个表里不一狼心狗肺的小姑娘？
　　“玉姨，我让你给我打听的消息有眉目了吗？”夜天凌岔开话题道。
　　“我托人帮你打听过，但你说的什么缅栀花胎记，别人听也没听说过缅栀花，见都没见过，就算看到过他们也不认识。”玉掌柜说道。

第40章金有根的改变
　　“我回头给你送一份缅栀花的图案过来。”夜天凌说道。
　　“行！你多送几份，我多找几个老友帮你找。”玉掌柜说道。
　　夜天凌感激的道谢。
　　“这个有缅栀花胎记的人跟你有什么关系？”玉掌柜还不清楚他跟这个人是有仇还是有亲。
　　“是我的一个亲人。”夜天凌不能说出真正的用意，只能用寻亲的理由来搪塞对方。
　　“你放心吧，只要有这么一个人在，总有一天会找到的。”玉掌柜的说道。
　　夜天凌心里涌出一股难言的情绪，他必须找到这个人。
　　金梨带着吃饱喝足的金宝根一起去找金有根。
　　“你可别睡，再让我背你，我就把你扔了！”金梨恐吓他。
　　她也吃的很饱，这个时候要再背着金宝根，她会吐出来。
　　“三姐！这个我们留着晚上吃吧？”金宝根指着金梨从酒楼里面打包的油纸包说道。
　　“怎么？你不想留点给你大哥吃？”金梨似笑非笑。
　　“大哥在外面肯定比我们吃的好，这些吃的我们自己吃就好啦！”金宝根信誓旦旦的说道。
　　“谁跟你说大哥在外面肯定比我们吃的好？”金梨问。
　　“大哥自己说的！他在外面天天吃香的喝辣的!顿顿有肉！”金宝根羡慕又嫉妒的说道。
　　“大哥是骗你的，我今天带你去看看大哥在哪里。”金梨一听就知道金有根在金宝根面前吹牛皮了。
　　金梨去了马小虎的家，现在这个时候，金有根不在，但是马小虎在。
　　马小虎以前见过金梨，但是当时金梨又黑又小，现在金梨虽然还是小，也不算白，但是好歹长了些肉，看起来也是清秀的小姑娘了。
　　“你是大金的妹妹？”马小虎打量着金梨。
　　“对，小虎哥，我叫金梨，以后你可以叫我梨子。”金梨声音清脆悦耳，脸上又是一脸笑容。
　　马小虎对她的印象非常好，索性说道：“我带你去找他。”
　　金宝根半路上实在是走不动了，金梨又懒得背他，最后还是马小虎抱着他去的城外。
　　“大金说要搞什么粪场，一直在这边忙。”马小虎说道。
　　这边盖房的盖房，围院子的围院子，人不少，每个人都在忙。
　　金梨在这些人里面找金有根，但一时半会，她也没找着。
　　金宝根也睁大了眼睛盯着来来去去的人，哪个是他大哥？
　　“大金！大金！”马小虎高声喊了起来。
　　这时，和人抬木头的金有根吃力的抬起头来，这才发现了金梨他们。
　　金有根让人帮忙先把木头抬走，他自己满身灰尘，而且大汗淋漓，搞得他脸色黑一道白一道的，特别狼狈。
　　“小宝，你现在知道你大哥在外面干什么了吧？”金梨说道。
　　“……”金宝根呆呆的看着大哥过来。
　　“你们怎么来了？”金有根掀起自己的衣服，随便在脸上擦了一把。
　　“娘让我带小宝进城逛逛，所以我就带小宝来看看你，小虎哥怕我找不到这儿，特意带我过来的。”金梨说道。
　　“小宝，你跟小虎哥到旁边去玩，我问大哥一点事情。”金梨把小宝托给马小虎照看一下。
　　“大哥，你怎么自己干上了？”金梨不亲眼看到，还真想不到金有根会自己出力干活，干的还是这种体力活，以前家里让他下地，他都死活不下地干活。
　　“我以前觉得几千两银子已经很多很多了，现在才知道，租个地方盖个房子，眨眼就没了！”再加上金梨说的那些，金有根都不敢想，还得往里面搭多少银子。
　　“你中饭吃了没有？我这边有点菜。”金梨提着油纸包说道。
　　“中午就吃了几个窝窝头。”金有根也不客气，直接拆开了往嘴里送，尽管已经冷了，他也吃的津津有味。
　　“我已经托人去打听了，有没有半死不活的花……再能找到几盆就好了！”金有根啃着骨头说话，也不耽误他吃。
　　“这边的活咱爹不也能干吗？”金梨打量周围，也有不少跟金保田差不多大的男人在干活。
　　“他？他连地都不好好种，他干这活？”金有根了解他爹，不是勤快人，不然家里也不会这么穷。
　　“他好歹也下地干活，你以前可是连地都不下的，现在不也干的好好的？”金梨笑道。
　　“我是为了我未来的师父！还有你都肯为了我搭进来这么多银子，我要还跟以前那样，不也是忒对不起你了?”金有根吃的有些噎住了，使劲在自己胸口捶了几下。
　　“你慢着点吃。”金梨埋怨道。
　　金有根使劲咽了下去，银子怎么算都不够用，他只能抠抠搜搜过，以前他一个人吃饱，也不用管全家，吃喝还不错。但现在身上有银子了，他却过的比以前还惨，身上有银子却不能乱花的感觉，实在是太难了，比没银子的时候还难。
　　“我这儿还有点钱你先拿着，银子的事情我再想办法。”金梨把早上卖黄瓜的钱都给了他。
　　“你别说你一百两银子，现在就剩下这么多了？”金有根呛了一下，顿时惊天动地的咳了起来。
　　“你就别管我了，管好你自己吧！”金梨瞪了他一眼，她花她自己的银子，吃她自己的，管他什么事！
　　俩人说好话，金梨就要带金宝根回去了。
　　马小虎被金有根拉壮丁留下干活了。
　　“我看到你把好多钱给大哥了！”金宝根不高兴的说道，吃的给了就算了，为什么还要把钱都给大哥?
　　“你没看到大哥那么可怜吗？”金梨说道。
　　“……”金宝根不说话了，今天看到的大哥，跟他以为的大哥一点都不一样。
　　“大哥在这边干活，又累又饿又脏，你亲眼看到了吧？”金梨问他
　　“嗯……”金宝根满脸纠结，以前大哥说他在外面特别威风，有很多小弟！
　　很多小弟的意思是很多人一起干活抬木头抬石头？
　　“大哥给家里的五两银子，你的束脩钱就是大哥天天抬木头干活赚来的。”金梨吹嘘道。
　　“但这些银子给你读书还是不够的，像你读书要用到笔墨纸，这些东西都非常贵……所以你回家之后，要说服爹去大哥那边干活……”金梨缓缓的告诉他，如何说服金保田去外面做工干活赚钱给他读书。

第41章自作多情
　　苏青辞在城里书铺里给人抄了一上午的书，中午吃了几个馒头之后，又抄了一个时辰，然后才买了笔墨纸回去。
　　老远的距离，苏青辞就看到了金梨和金宝根俩姐弟，他有心想躲开，但是都是去坐牛车回去的路，躲都躲不开。
　　金梨看到他之后，当做没看到，牵着金宝根的手从他旁边走过，招呼也没打一个。
　　这样冷淡的态度，让苏青辞皱紧了眉头，“金梨姑娘！”
　　金梨诧异的停住了脚步，回头问：“有事吗？”
　　苏青辞只是不解金梨为什么突然对他不理不睬，所以才一时冲动的喊了出来。
　　“上次你送给我的那些花花草草，我还没有感谢过你。”苏青辞随意找了一个借口。
　　“不必客气。”金梨神态疏远的说道。
　　苏青辞噎了一下，“以后还请你不要再给我送那些花草了，我不喜欢。”
　　“好的。”金梨很干脆的答应了下来。
　　金梨的回答和态度看上去都很好，但苏青辞并没有感到高兴，反而更觉得心里有些堵。
　　“还有事吗？”金梨问。
　　“没有了。”苏青辞蹙眉看着她，抿唇说道。
　　“那我们先走了。”金梨拉着金宝根快走几步。
　　苏青辞锁着眉头一直看着金梨的背影，等他回过神时，才觉察到自己对她过于关注了。
　　难道她是故意这么做，好引起他的注意力？
　　苏青辞眉头打结了，越想越觉得是这么回事，再加上他确实因为金梨对他的态度，而主动跟她说话了。
　　这让苏青辞觉得自己中了金梨的算计，心里老大不高兴，对金梨又添了几分不喜。
　　金梨和金宝根回家的时候，家里没人，都出去干活了。
　　“如果爹娘奶奶他们要是问你，今天在城里吃了些什么，玩了些什么你该怎么说？”金梨问道。
　　“吃了好多的好吃的！很多肉！还去了大酒楼！”金宝根迫不及待的炫耀。
　　“你要是这么说的话，你觉得他们下次还会让咱们俩进城吗？”金梨问道。
　　“为什么不让？娘说家里好吃的好喝的都是我的！”金宝根振振有词的说道。
　　“是吗？那你听她的话，她给了你多少好吃的？有我今天给你吃的多？有我今天给你吃的好？”金梨问他。
　　“……”金宝根不说话了，李氏虽然疼他，可家里条件有限，最多就是给金宝根吃的饱一点，有肉的时候，金宝根也只是能多吃一点，但是比起金梨的大手笔，李氏的那点子好就不算什么了。
　　“你把银子给娘，娘肯定给我买！”金宝根转了转眼珠子，打起了坏主意，三姐给他吃的喝的，都是让他做什么事，他做到了，才会给他，但是他娘不同，他娘是无条件给他吃喝。
　　“我可没有银子，我哪来的银子？”金梨心里冷笑，嘴上不承认。
　　“你今天吃饭的时候，明明拿了好些银子出来！”金宝根说道。
　　“你有什么证据？你说了谁会相信？”金梨抱着手臂，问道。
　　“我就是看见了！我还吃了许多好吃的！”金宝根急了，激动的说道。
　　“你看见了也没有用，我没银子！我天天在家里待着，我哪来的银子请你去酒楼吃大餐？”金梨不承认的说道。
　　“我就是吃了！”金宝根大声说道。
　　“可是没人会信你！”金梨慢悠悠的说道。
　　“我可以带娘去酒楼问！”金宝根愤愤道。
　　“你可以试试。”金梨冷笑一声，转身回了房。
　　“我还要告诉娘，你打我！”金宝根喊道。
　　“你说呗！以后我买的好吃的，就是喂猪也不喂给你吃！”金梨丢下了狠话。
　　金宝根急的团团转，喂猪都不给他吃，这怎么可以？
　　“我是你亲弟弟！”金宝根追过去，“你的就是我的！你就应该给我买东西吃！”
　　“我没银子！”金梨假笑。
　　“你有！”
　　反复来了好几遍，金宝根总算是明白了金梨的意思。
　　“我如果什么都不说，你就像今天这样给我买好吃的吗？”金宝根问。
　　“那就得看你的表现了，表现的好，我就奖励你，今天我答应你的，我都做到了吧？”金梨说道。
　　金宝根想到今天吃的那些好吃的，对金梨有了些信心。
　　晚上饭桌上，李氏特意让金桃给金宝根蒸了一个鸡蛋羹，她向往常一样，要喂金宝根吃饭。
　　“娘，小宝年纪也不小了，他自己能吃饭。”金梨说道。
　　“我愿意喂我儿子吃饭，你管好自己的事就行了！”李氏不耐烦的说道。
　　“娘，他要是去学堂，你还要跟到学堂去喂饭吗？”金梨问。
　　“这鸡蛋羹烫的很，我喂他……”李氏话没说完就被金宝根抢了勺子自己吃起来。
　　“就听梨子的！”金老太见孙子自己吃饭也吃的好的很，就说道。
　　李氏被自己儿子和女儿一起打了脸，十分不满，怕自己儿子被女儿笼络了过去，便出主意道：“娘，小宝还小，要不然晚一年送学堂？”
　　“大户人家三岁就开始启蒙了，我们家小宝现在六岁，去学堂不算早。”金梨说道。
　　李氏发觉她跟三女儿简直就是犯冲！
　　“七八岁去学堂的又不是没有！”李氏固执的说道。
　　“我现在就要上学堂！”金宝根又扯了李氏的后腿。
　　“小宝，你现在年纪小，明年去上也不会耽误什么。”李氏对儿子轻声细语的解释。
　　“读书肯定是越早读越好，不然那些大户人家也不会二三岁就给孩子启蒙了，多读一年书，将来中举的可能就多一些。”金梨说道。
　　“读书的时间已经定了，你就不要再管了。”金保田还指着宝根给他争气争光，当然不愿意再耽误一年，更何况束脩钱都已经准备好了。
　　“可是小宝要去学堂的话，不但要做新衣裳新鞋子，还得交饭钱，还有纸墨笔的钱，这些钱咱们家可不多，不如多攒点钱……”李氏诉苦家里银钱没有富余。
　　“大哥为了给小宝凑束脩一直在城里做苦工。”金梨忽然说道。
　　“有根在做苦工？”对于长子，金保田也同样重视，但如金有根了解他父亲一样，金保田也了解这个儿子，他这儿子可不像是会做苦力活的人。
　　“小宝，我们今天不是去看大哥了吗？”金梨说道。
　　“大哥在城外干活，扛木头！很脏很累！”金宝根从蛋羹碗里抬头说道。

第42章没有金镯子的娘
　　“小宝，你大哥真的在城里做苦工？”金老太一脸心疼的问道。
　　金宝根没心没肺，脸已经又埋到了碗里去了。
　　金梨在桌子下面踢了他一脚。
　　金宝根吃痛，刚想发火，就看到金梨凉悠悠的眼神盯着他。
　　“大哥就是在干活！扛木头！可累了！”金宝根急忙说道。
　　“我可怜的孙儿啊！”金老太嚎叫一声，满脸难过伤心。
　　“……”金梨无语，不知道的还以为金老太的孙子怎么了！
　　金梨又踢了金宝根一脚，金宝根憋屈的想发火，可是想到白天吃的那些好吃的，他又舍不得发火了。
　　“要不是为了小宝读书，大哥也不会去做苦力干活赚钱，以前大哥可是连地都不愿意下的！”金梨附和的说道。
　　“难怪大哥这次回来的时候瘦了那么多。”金桃也难过的说道，
　　金杏却在想，不就是干点活吗？至于一个个的都好像大哥干了什么惊天动地多了不起的事！
　　大哥除了赌博，其他的干啥啥不会，除了干苦力，他也不会干其他的活啊！
　　“大哥不是说那银子是他给人家少爷跑腿赚的钱吗？”金梅弱弱的说道。
　　“人家少爷的钱是大风刮来的不成？他身边没有小厮？没有奴才？还会缺跑腿的？那是大哥怕我们担心他，他才故意这么说的！”金梨给金有根脸上贴金了，
　　“可是……做苦工，也赚不了那么多的银子吧？”金梅小声的说道。
　　“谁知道大哥背着我们偷偷干了多久的活，存了多久的银子？”金梨感怀的说道。
　　“所以娘说的也对，现在供一个读书人出来，可不容易，光靠大哥一个人干苦力赚钱，肯定是不够的，家中地里的庄稼交完税也只够温饱，也帮衬不了小宝。”金梨不想再听金梅说话，直接岔开了话题。
　　“……”金保田听的有些恍惚，金梨嘴里说的真的是他大儿子？
　　“爹！你也去跟大哥一起干活吧！多赚点银子回来，给我多买点书，将来我考中了，我一定会好好孝顺你的！”金宝根接到金梨的示意，用自己的话把金梨教的话转述了一遍，完全照搬，他记不住。
　　金保田嘴里的酒喝着没啥滋味了，眉头紧紧的皱起来。
　　“家里活这么多，你爹出去了，家里的活谁干？”李氏叫嚷道。
　　“你娘说的也对，我要是出去干活了，家里的活靠谁？”金保田立即附和的说道。
　　“现在春种也过去了，地里活也不多。”金梨说道。
　　“爹！我看他们读书人穿的衣服都不一样，我以后读书可不想穿打补丁的衣服！”金宝根说道。
　　李氏算计的眼神从金桃到金梨，金杏和金梅她也没放过，四个女儿，养到这么大，彩礼钱，她肯定要多要点，不然不够小宝读书用！
　　金梨一看就知道李氏在打算什么，心里冷笑，嘴上说道：“我听说苏青辞之所以能读得起书，是因为苏姨把嫁妆给卖了。”
　　“她能有什么嫁妆！”李氏鄙夷道。
　　“两个大金镯子！”金梨说道。
　　“怎么可能？她哪会有金镯子！”李氏压根不相信，他们那个时候成亲，有个银手镯做嫁妆就已经算是极好极好的嫁妆了。
　　“她要是没有一笔这样的嫁妆，就靠她一个寡妇能拉扯大儿子？还能养成秀才?你以为她跟你一样，嫁过来连根毛都没带？”金老太恨不得苏寡妇是自己儿媳妇，看着李氏就更不喜欢，更碍眼了。
　　当年李氏娘家穷，家里姐妹兄弟还多，穷的四处打秋风！
　　那时候金老太是一万个看不中李氏，觉得李氏娘家不行，但是金保田是个好颜色的，李氏长得不错，为了要嫁给金保田，她也能豁得出去，俩人生米煮成熟饭，逼得金老太不得不接纳李氏。
　　金梨的几句话就把火烧到了李氏身上。
　　“我家小宝就是命不好，若是你娘也有两个大金镯子，你哪里还会发愁没有银子读书？”金老太故意的嘲讽道。
　　“娘……”李氏羞愤的眼眶都红了，她家里穷，难道怪她吗？她不想要金镯子吗？她有金镯子不会给儿子读书吗？她不是没有吗……
　　“保田！我实话跟你说，当初要不是你自己看上她，我给你说的媳妇就是苏氏！若是她当我儿媳，可能现在咱们家有根就是秀才了！”金老太愤愤的说道。
　　“娘！”李氏悲愤的说道：“苏寡妇可是克夫！”
　　金保田闻言心里的一丝动摇又没了，苏寡妇嫁妆再多，再会教儿子又怎么样！她克夫啊！
　　他酒还没喝够，日子也还没过够，总之他还没够！
　　“她克夫！你又是什么好东西？当年你当天嫁过来，就克死了我养了七八年的大黄！”金老太骂道。
　　“大黄是被人趁乱偷走的，这跟我没有关系！”李氏委屈的说道。
　　“跟你没关系？平时大黄都没事，就你嫁进来当天我的大黄就没了！”金老太愤怒的说道。
　　“……娘，这都多少年前的事情了，难道我给你们金家生的孙子孙女都还抵不上一条狗吗？”李氏悲愤的说道。
　　“你上赶着嫁给我儿子，给我儿子生儿育女，难道不是应该的？”金老太四两拨千斤，避开了孙子孙女不如一条狗的话。
　　在他们吵的时候，金宝根都已经吃饱了，吃完还打了一个饱嗝。
　　跟金宝根有异曲同工之妙的是金保田，媳妇和娘吵成这样，他还能充耳不闻的喝着小酒吃着小菜。
　　金家的男人……呵!
　　金梨忘了算上她自己，她挑唆、利用、吃饭一样都没少干！
　　“爹，你去做工吧！你这么厉害，你肯定能赚很多很多银子回来！”金宝根在金梨的眼神唆使下，朝金保田进攻了。
　　“爹，你又没给我找一个有两个大金镯子的娘，你只能去干活挣银子了！不过你放心，等我以后出息了，我天天给你买酒喝！”金宝根拍着胸脯说道。
　　这话可不是金梨教的，金梨瞥了一样尴尬羞愤的李氏，嘴角含着淡淡的笑意。
　　金保田好酒，听小儿子说以后天天给他买酒喝，大笑起来，“小宝就是孝顺！”
　　“爹！那你去城里干活吗？”金宝根忙问。
　　“……”金保田不想进城，进城干活哪有在家里好，随便下地干点活就能糊弄过去。

第43章三个月学不会就立即嫁人
　　“爹，你是不是不愿意给小宝挣钱去读书？”金宝根瘪嘴想哭，但是今天吃好喝好，日子过得过得太好，他哭不出来，顿时就有些急。
　　这时，一旁的金梨悄悄的挪到了他的附近，借着安慰的姿势遮挡，下手狠掐了他一把。
　　金宝根疼的嗷呜一声，总算是哭出来了！
　　金宝根眼泪汪汪的回头瞪着金梨，眼里透着委屈，控诉她掐的好疼！
　　“爹，你真不愿意挣钱给小宝读书啊？你看小宝伤心的都哭了！”金梨抢把金宝根的脸朝金保田面前掰，抢在他说话之前，说道。
　　金宝根眼眶通红，泪水刷刷的掉，脸上满满的委屈，看的李氏和金老太心疼的不得了。
　　以前金宝根哭归哭，干嚎的多，像现在这样一脸眼泪委屈的哭，还是很少见的。
　　“去！去！我去城里干活！”金保田也心疼，一个冲动就答应了。
　　“多赚点钱也好。”金老太舍不得儿子出去吃苦，但是家里也确实是没钱。
　　金保田一时心软答应了金宝根去城里干活，但是早上起来的时候，金保田就有些后悔了，他打算在城里转一圈就回来，然后就对家里说城里不招工了，这样他面子保住了，也没有在孩子面前失了当爹的威严。
　　金保田吃完早饭出门的时候，金梨推了金宝根一把，金宝根惺忪着眼睛，软乎乎的说道：“爹！我送你去村口！”
　　“送什么村口！”又不是不回来！金保田有些心虚，，看着儿子没睡醒的样子，有心想让他回去多睡会，“还困？那就回去睡会？”
　　“爹，小宝要是去学堂，这个时候他都已经上完一堂课了。”金梨可是好不容易才把这个小胖子给弄起床的。
　　“小宝的事情，交给梨子了，就让梨子管，你就别操心了。”金老太倒是觉得金梨这几天把小宝管的不错。
　　“当家的！回头你回家的时候，我给你多准备点下酒菜！”李氏说道。
　　“行，那我就去了！”金保田出了院门，回头一看家里女人都站在门口目送他离开。
　　不过就是去城里干个活，搞得好像他一去不回一样！
　　金保田这么想着，却突然打了一个冷颤……
　　“你们还赖在家里干什么？还不去地里干活去！”李氏见几个女儿都一个不落的在院子里，气的骂道，一个个的干活都要催！懒不死他们！
　　“娘！三姐一直不下地吗？家里活她也都不干……学绣活这么好，我也想去学！”金杏甩开了金桃的手，大声说道。
　　“你没看到我干活，就觉得我很闲，其实我也很忙好吗？我不但要学绣活，我还要管教小宝，
　　这两件事，绣活学好了能给家里挣钱，小宝管好了，那可是咱们金家光宗耀祖的事情！”金梨嫌弃的看了一眼金杏，“你拿你做的那点鸡毛蒜皮的小事跟我比？”
　　“你说你学绣活，但何婶子都说你在她家偷懒！谁知道你有没有真在学？小宝，我也可以带！我也可以管他！”金杏憋了好些天了，今天一口气说了出来。
　　“你也想学？还是你们都像学？”李氏阴沉着脸，干活没见谁积极，偷懒都争着来。
　　“三姐能学，我也能学！我比三姐勤快，我肯定能早点学会！”金杏以为娘被她说动了，激动的说道。
　　“梅子！你也这么想？”李氏看向不吭声的金梅。
　　“我……我没有……”金梅弱弱的说道。
　　“杏子你要是要学，你可以学，你们谁想学都可以，都能去学，但我有句丑话说在前头，你们要是学不会……”李氏冷笑，“学不会的人就得嫁人！”
　　“娘，四妹年纪还小！”金桃愕然的说道。
　　“年纪小有什么？不是有人需要童养媳吗？”李氏说道。
　　金杏脸色白了白，她才十一岁！她不想去做童养媳！
　　“那三姐学不会也要嫁人？”金杏白着脸问。
　　“她要是学不会，一样立马嫁人！”李氏看向金梨，别以为有人撑腰，她就治不了她！
　　“你们现在知道我压力有多大了吧？”金梨也不否认李氏的话，因为一来她绣工不错，不会‘学不会’，二来，这个家里李氏说的话不算数，不过吓唬吓唬她们是够了。
　　“娘，那你给三姐多长时间？”金梅说话轻声轻气，但大家都听得到。
　　“三个月的时间！她要是学不会，直接嫁人！谁给的彩礼多就嫁谁！”李氏瞄了一眼婆婆，见她一声没吭，就以为她也赞同，于是这语气越强硬起来。
　　“娘……三个月是不是太短了一点？”金桃一脸着急的说道。
　　“三个月不够，你还想学三年啊？”李氏骂道。
　　“就三个月，三个月学不会，趁早滚回来嫁人！”李氏瞪了一眼金梨，恶狠狠的说道。
　　金杏也不敢跳着说要学绣活了，灰溜溜的跟着金梅扛着锄头下地去。
　　“桃子快成亲了，这几个月就别下地干活了。”金老太忽然打破了自己的沉默，说道。
　　“娘！孩他爹去城里干活了，梨子这死丫头又不下地，现在桃子要是也不下地，这地里活谁干？”李氏急了，忙说道。
　　“你不是人？我不是人？那两个不是人？”金老太指着金杏姐妹骂道。
　　“娘，这人手也不够啊，我们家又不是条件多好，怎么能跟人家比？她不下地，地里活怎么办？”李氏气恼的说道。
　　“奶奶，地里活多，爹又不在家里，我……我没关系的。”金桃心里感动，觉得奶奶真是太好了，但是她知道娘说的也是实情。
　　“你也是她亲娘，怎么就不能为桃子想想？”金老太质问道。
　　“我没为她想？她名声都坏了，要不是我，她倒贴都嫁不出去！没有我，她能找到这么好的人家？”李氏振振有词的说道。
　　“娘！我下地干活去了！”金桃脸色青白交加，红着眼眶拿起锄头就跑出去了。
　　金梨旁观着这一幕，金老太几句话踩着李氏又赢得了孙女的感激，这日复一日的，几个孙女心里可不把这老太婆当最亲的人看待的嘛！
　　家里人都下地干活了，金梨带着金宝根去了何翠花家里。
　　从金梨帮着宣传之后，何家学做绣活的人就多了。
　　“梨子！你今天可是来晚了！”二狗媳妇说道。

第44章何家大女儿回来撑腰
　　“家里有点事情耽搁了！”金梨看着村里好几个媳妇姑娘都来何家学绣活了，顿时眼睛都笑眯了。
　　何母看到金梨这脸色就更不好了，要不是金梨的那些话，这些人也不会挤在她家里跟她女儿学绣活。
　　这些人怎么就这么没脸没皮！去外面学个手艺得多贵？她们怎么好意思一点都不表示表示，就这么跟着她女儿学绣活？
　　“我不是听梨子说，她在你家这儿每天都有红薯干和瓜子吃吗？”大壮媳妇问道。
　　“……”何母恨的咬牙，恨不得把这些臭不要脸的都轰出去。
　　“是啊！是啊！何婶子炒的瓜子最香了！还有何婶子做的红薯干也最好吃，比我娘做的好吃多了！”金梨一脸笑意的鼓吹道。
　　平时金梨要这么夸，何母自然是开心，但是这个时候，何母恨不得用抹布堵住金梨的嘴。
　　这时候，谁都没注意到何家门口站了一个穿着蓝色裙衫的姑娘。
　　“娘！家里今天怎么这么多人?”何翠娥声音清脆，手里提着一个包袱，迈步进了院子。
　　“翠娥，你回来了！”何母见大女儿回来，下意识松了一口气。
　　金梨觉察到了这一点，而且何母说的是：你回来了！而不是：你怎么回来了？
　　所以何翠娥是被何母喊回来的，原因……应该就是为了院子里的这些人了吧？
　　“翠娥回来了？”二狗媳妇看着何翠娥身上穿的衣服上面还有绣花，一脸的羡慕。
　　像她们这些人身上别说绣花了，不打补丁就是极好的衣服了。
　　“我好久没有回家了，就回来看看，几位嫂子和妹妹们怎么都在我家？”何翠娥在大户人家虽然做的是丫鬟，但是到底见过几分世面，比起这些人，她的气势强了不止一点点。
　　二狗媳妇她们仗着何家没有明着拒绝她们上门学绣活，所以都是厚着脸皮强行留在这儿学的。
　　面对何母的脸色，她们能当做看不到看不懂，但是面对何翠娥客客气气却疏远的眼神，她们不知怎么就感觉没底气的拘束起来。
　　明明何翠娥比她们的年纪还小，就是称呼，也要称呼她们嫂子。
　　“她们是来跟你妹妹学做绣活的！”何母见她们一个个的没脸说，就说道。
　　“学刺绣？”何翠娥看向其他人，其中也包括还带着弟弟的金梨。
　　“你是金梨？”何翠娥见她目光不闪不避，心里讶然，问道。
　　“对，翠娥姐！好久不见了，我觉得你比以前更漂亮了！”金梨笑嘻嘻的说道。
　　何翠娥仔细的看着金梨，发现她跟记忆里的金梨区别很大。
　　她记忆里的金梨又黑又瘦，时常低着头，总是畏畏缩缩的样子。
　　而现在的金梨，不说相貌如何，就是周身这股娇俏的气质，就很容易让人眼前一亮。
　　“梨子也越来越好看了，我都不敢认了。”何翠娥笑道。
　　“翠娥姐就会笑话我！”金梨羞涩的低头一笑，眉眼间的俏丽和妩媚看的何翠娥微微一怔。
　　“我可没有开玩笑，梨子也是来跟翠花学绣活的？”何翠娥问道。
　　“对啊！翠花早就说过要教我学绣活，我之前家里一直脱不开身，现在有时间了，我就过来学了。”金梨点出是何翠花主动要教她做绣活的事。
　　何翠娥看着金梨，眼底藏着探究。
　　“婶子，既然你家翠娥回来了，我们就先回去了！”二狗媳妇拿着自带的凳子，选择先走为上。
　　“是啊！是啊！你们一家好好聚聚说说话，我们就先走了，地里还有活。”大壮媳妇也说道。
　　院子里面的人一窝蜂的都走了，金梨牵着金宝根也回去了。
　　金宝根很不高兴，“你不是说跟着你有好吃的吗？”
　　“急什么？”金梨带着他回去，从房里拿了一包糕点出来给他。
　　金宝根这才没说什么，只顾着吃了。
　　何家
　　如果没有金梨的那番话，何翠娥就会顺势说出学刺绣就得拜师的话，拜师自然得交孝敬师傅的钱。
　　但是这一切被金梨的那番话打断了！
　　“翠娥，你说现在怎么办？总不能当真让你妹妹白教她们！”何母不高兴的说道。
　　“刺绣这事如果没有师傅用心教，光靠看，是肯定学不会的。”何翠娥说道。
　　“那她们成天待家里看着也碍眼。”何母嫌弃的说道。
　　“时间长了，她们学不会，自然会放弃。”何翠娥倒不觉得这是件大事。
　　“娘，你也不用太着急，她们求着妹妹教她们刺绣，又没有交钱拜师，她们欠我们家的，你可以使唤她们，洗衣服做饭下地干活都可以……”何翠娥缓缓的笑道。
　　“……这样好是好，但是他们愿意吗？要是不愿意呢？”何母一喜，转儿又担心道。
　　“怎么会不愿意呢？连这点活都不愿意帮忙的话，又怎么好意思跟我妹妹学刺绣？”何翠娥勾唇笑道。
　　何翠花在一边没说话，每次都是这样，只要姐姐一回来，娘的眼里就都是姐姐了！
　　“翠花，金梨是怎么回事？你跟她关系很好？”何翠娥偏过头问她。
　　“也不是很好……”何翠花低头说道。
　　“金梨这死丫头不是什么好东西！忘恩负义！白眼狼！”何母把金梨在外面传话的事情说一遍，“我看她就是故意的！”
　　“娘，她哪有那个脑子……”何翠花嘟囔道。
　　“我看你才是没脑子！”何母骂道。
　　“要不是你说教她绣花，能给家里惹这么多麻烦？”何母气恼的说道。
　　“娘，妹妹也不是有心的，这事也不是什么大事，生气不值当。”何翠娥安抚道。
　　“你要是能经常回来就好了，你这次回来能在家里待几天？”何母关心的问道。
　　“最多三天。”何翠娥说道。
　　“娘，我现已经跟在小姐身边侍候了，以后不能像以前那样一个月回来一次了。”何翠娥说道。
　　“你现在侍候小姐了？”何母一脸惊喜。
　　“对。”何翠娥神色骄傲，眉眼带笑。
　　“那工钱也涨了？”何翠花忙问道。
　　“现在3两一个月了！”何翠娥笑着说道。
　　何母闻言高兴极了，3两一个月，等于说工钱是翻倍了啊！

第45章不像是老实的
　　何翠花揪紧了帕子，她每天做绣活，天天做，夜夜做，每个月也只能赚到半两银子。
　　原以为她再努力努力或许就能赶上姐姐，没想到现在姐姐的工钱已经是一个月3两银子了，这样她还能赶得上姐姐吗？
　　城里
　　金有根没想到梨子真的把爹给戳来了！
　　“这地方在干啥呢？造啥玩意啊？这么多人了！还缺人？”金保田看着忙忙碌碌的人，心想这地应该不缺人了。
　　“缺！”金有根肯定的说道，即使不缺别人，也肯定缺他爹。
　　“……”金保田就这样被金有根拉着一起抬木头去了！
　　“我还没问人家这工钱是多少！”金保田急了。
　　“一个月2两银子。”金有根说完还补充一句：“包吃！住的话，你先住我那！”
　　金保田暂时没话说，工钱是不少，还包吃，但是这么高的工钱，干的活肯定很累吧？
　　“爹！快点啊！”金有根在后面催促着。
　　金保田稀里糊涂的，一来就干起了活。
　　“有根啊！爹老了……”金保田话还没说完，就被金有根打断了，“爹！你是老了，我也不小了，我还没娶媳妇，给你生孙子，你小儿子还要读书……”
　　这都是要银子的……
　　金保田后面的话没好意思接下去，长子要娶妻，幼子要读书，尤其是读书，年年都得往里面烧钱！
　　一上午过去了，金有根带着金保田去吃饭，窝窝头高粱饭配了咸菜萝卜，最好的菜就是竹笋烧肉，但是这一盆子竹笋烧肉，里面的肉转眼就能被抢个干净。
　　金有根也抢了两块肉，都给了金保田，毕竟是亲爹。
　　金保田见状，心里还怪感动的，怕累想走的心思也没脸再提了，先干个几天再说把，总不能他这个当爹的还比不上儿子。
　　“这地方是干啥的？”金保田放眼看过去，也不知道这空旷的地能干啥。
　　“粪场。”金有根大口大口的嚼着窝窝头，噎到了，就直接灌了一口冷水，狠狠的粗暴的往喉咙里面咽。
　　“这是干啥的？”金保田没听明白。
　　“就是把屎尿收到这儿来，晒干做成肥料，然后再卖出去。”金有根压低了声音说道。
　　“屎尿卖出去？卖给谁？”金保田笑了起来，这玩意谁家没有？还要掏钱买？
　　“卖给乡下人给庄稼施肥。”金有根说道。
　　“当我们乡下人傻吗？自家又不是没有，花那个冤枉钱出去买？”金保田觉得可笑，这粪场盖起来，老板要亏死了！
　　“爹，城里的粪便和乡下的粪便不一样。”金有根之前也不懂，不明白，但是梨子跟他说了一些，他未来师父又给他说了一些，他这才搞明白，才有信心把这个粪场搞起来！
　　“有什么不一样？城里的粪便是能吃啊？还是能喝？”金保田嘲笑道。
　　“城里人伙食好，顿顿大鱼大肉，那粪便可不就比乡下的粪便好吗？对庄稼也更有好处！”金有根说道。
　　“……”这点金保田承认，城里人油水多，粪便确实要比乡下人的粪便强。
　　金保田吃完之后，有心想磨蹭一会在去干活，“你吃那么快干什么？你急着干活，人家也不会多给你结钱。”
　　“爹，粪场老板赏识我，让我在这当了一个小头头，我可不就得以身作则吗？”金有根可不敢说这开粪场的事就是他跟他妹搞出来的。
　　被他爹知道，这事情肯定干不成，银子还要全被收走，到时候他再想拜师就真的成妄想了！
　　“你是我爹，你也得给他们做个表率，这样人家就不会说咱们父子的闲话了！”金有根说道。
　　金保田非但没有留下儿子，反而被儿子拖去干活了。
　　金有根一直跟金保田一起干活，金保田想偷懒都偷不成，这一天干下来，累的腰都直不起来，这比他在乡下双抢的时候都累。
　　“爹！晚上我给你打酒喝！”金有根说道。
　　“真的？”金保田神色一震，急忙问道。
　　青山村
　　金家一家人开始吃晚饭。
　　“看来你爹是在城里找到活了。”李氏等到天黑，不见金保田回来，高兴的说道。
　　“有大哥在城里，爹去了肯定会找到活干。”金梨牵着洗好手的小宝进了堂屋。
　　李氏听到金梨的声音就不喜，看着小宝跟在金梨身边，就说道：“你昨天进城卖菜的钱呢？”
　　“我给小宝买了糖葫芦和糖人，其他的都给大哥了。”金梨现在还不想让金家人知道卖菜能挣钱的事，所以卖了多少钱，她也没细说。
　　“卖几根黄瓜能有几个钱，你这都惦记？”金老太从房里出来，听到这话，不满的说道。
　　“她一个丫头片子拿钱干什么？再少的钱，那也是家里的钱！”李氏说道。
　　“小宝，你三姐说她把卖菜剩下的钱给你哥了？你看到了吗？”李氏把小宝拉过来问道。
　　金宝根点点头，“三姐把卖菜的钱全都给大哥了！一点都没留！”
　　“你知道什么，她偷偷藏了你也不知道。”李氏要问小宝，问了之后却又不相信。
　　李氏不相信金梨，打算收她的身，看她身上到底有没有偷偷藏了钱，只要她藏了，哪怕是一文钱，她都能狠狠教训她一顿！
　　“娘，我肚子饿了！”金宝根一把抱住李氏的腿，不让她去搜金梨的身。
　　“等会就吃！”李氏要掰开他的手。
　　金宝根不依不饶，“我要吃饭！我要吃饭！”
　　“你眼睛瞎了！没看到你弟弟肚子饿了？”李氏没法子，冲着金桃骂道。
　　“小宝，可以吃饭了。”金桃急忙要把小宝拉走。
　　“娘，你给我盛汤！”金宝根扯着李氏去桌边坐着。
　　桌上的白菜豆腐汤在金家来说算是不错的菜了。
　　金老太看了看小宝，又看了看金梨，若有所思。
　　李氏没办法，先照顾儿子要紧。
　　吃完饭之后，李氏不声不响的，突然一手抓住金梨的手腕，一手就在她的身上搜了起来。
　　金宝根急的脸色都变了，三姐的钱要是被娘搜走了，以后还能给他买吃的吗？
　　但是李氏搜了半天，一文钱都没看到。
　　李氏还是不信，这死丫头就不像是个老实的！
　　于是李氏去了金梨她们的房里，把金梨睡觉的地方翻了一遍，但结果仍然是一文钱都没有！

第46章花香味的洗脚水
　　“以后家里要卖什么东西，还是别让我去了，免得被当成贼。”金梨委屈的说道。
　　“梨子，娘一时想岔了，你别怪她。”金桃忙劝慰道。
　　李氏面上下不来台，瞪了她们姐妹一眼，甩脸出了房门。
　　“你老是跟娘过不去干什么？你就不能说两句软和话？”金桃点了点金梨的脑袋，又不解又着急。
　　“是我跟她过不去吗？是她一直看我不顺眼，我刚刚没有招惹她吧？
　　她好好的就怀疑我偷卖黄瓜的钱！也幸亏我昨天把这事跟奶奶提了一下，不然我不是说不清了？”金梨说道。
　　金桃对这点没话可说，“你之前老是跟她作对，她肯定是不高兴，以后她说话，你别吭声。”
　　“我也没有跟她作对啊？”金梨可不承认这事。
　　“……”金桃发现她现在管不了三妹了……
　　早上
　　金梨发现天气很不错，就打算把屋里的被子换洗一下。
　　“这也没换多久吧？”金桃小声的说道。
　　“都快一个月了！”金梨已经忍到了极点。
　　金桃想要劝她也算了，但是金梨的性子变化大，她的话，她也不一定听。
　　“我去给你一起洗了。”金桃拿起金梨换下来的被面被单，打算和衣服一块洗了。
　　“谢谢二姐！”金梨高兴的说道，“等你回来我给你留水洗头。”
　　金桃想要拒绝，但金梨已经高兴的扛着被子出去晒了。
　　因为要洗被面，金桃新拿了荚果也就是皂角，在灶台下的柴火灰中反复烧烫，当它冒出黄绿色的粘液并变软时取出，然后将泡制好的皂角包裹在衣物中，揉搓，敲打。
　　“又洗被面？”金杏打猪草回来，看到二姐在洗被面。
　　“小声点！”金桃吓了一跳，她真害怕被娘听到了。
　　“又是她要洗？”金杏没好气的放下猪草，把镰刀往墙角一扔。
　　“爱干净也不是坏事……”金桃只能这么说道。
　　“她还真当自己是小姐了！”金杏搞不懂，怎么好好的人忽然就变成这样了！
　　“她在晒被子，你要不要把你被子也拿出去晒晒？”金桃忙岔开话说道。
　　“我可不是大家小姐，我晒什么晒！”金杏阴阳怪气的说道。
　　“……”金桃叹了一口气。
　　“现在娘看不见，但晾被面的时候，娘还能看不见？”金杏说道。
　　“到时候再说吧。”金桃也没办法。
　　等金桃洗衣服回来，金梨已经把自己和金宝根的头发都给洗了，一大一小搬着凳子坐在院子里散着头发晒太阳。
　　“二姐！我帮你晾衣服！”金梨看到金桃，起身说道。
　　金灿灿的阳光下，金梨逆光而来，眉目精致，乌黑的头发还带着水渍，像清晨中娇嫩的花一样美好，美得让人心悸……
　　金桃第一次发现三妹是这样的好看，好看的让她有些恍惚。
　　“我自己来……”金桃回过神之后，忙说道。
　　“我来吧，锅里我给你热着水，你也去洗个头发。”金梨说道。
　　“我就不用了……”金桃忙拒绝，她还有许多事情要做，也没时间洗头发。
　　“二姐，再不洗，头发该有味了。”金梨坚持的说道。
　　“我还有活要做……”金桃还要去上山砍柴。
　　“洗个头发的时间，要不了多久。”金梨执意的说道。
　　金桃被逼着去洗了头发，洗完之后，脑袋都好像轻了几分，人也感觉轻松多了。
　　中午的时候，金桃回来做饭，先把背面藏了起来，然后等李氏他们吃完饭下地干活，再让梨子拿出来晒。
　　夜里
　　金梨在泡脚，金桃给她加了一瓢热水，让她多泡一会，待会她就就着她的洗脚水洗脚。
　　“梨子，你的脚长得真好看。”金桃没想到有一天，她能看着一双脚，看的入了神。
　　木盆里面的一双脚，脚背上的肉色便如透明一般，隐隐映出几条青筋，十个脚趾的趾甲都作淡红色，像十片小小花瓣。
　　金桃从来没有看过这样漂亮的脚，别说这么漂亮的脚，就是这么漂亮的手，她也没看到过。
　　金梨把脚从盆里拿了出来，昏黄的油灯下，小巧玲珑，线条优美的脚上滑下无数水滴，脚上的皮肤更是白里透红，细若凝脂。
　　金梨神色也有些恍惚，前世她的脚没有这样美的，或者说前些日子，她的脚还没有这么美的！
　　金梨把脚擦干，准备去倒洗脚水。
　　“别倒了，我就用这水洗一下脚。”金桃坐了下来。
　　金桃嗅了嗅鼻子，好像闻到一股淡淡的清香味，像花的香味。
　　“好香啊!”她说道。
　　“梨子，你的脚……”金桃声音戛然而止，脸红了一瞬，她这是糊涂了吧？怎么会感觉梨子的脚是香的？这怎么可能？
　　“这水不太热了！”金梨说道。
　　“没事，我不泡脚，就洗一下，你先回屋睡吧，回头我把这水倒到后院菜地里面去。”金桃也知道梨子的习惯。
　　“好。”金梨没再坚持，回屋去了。
　　金桃看着木盆里面的水，依然干净透彻，就好像不曾有人洗过似的。
　　但是刚刚，金梨的脚分明是泡在这盆水里面的。
　　鬼使神差的，金桃把木盆端了起来，然后凑过去嗅了嗅……
　　真的有一股淡淡的花香味……她没有闻错！
　　金桃一脸不解，难道梨子在这水里放了什么香料？
　　金桃用手在水里晃了晃，没发现任何东西。
　　她又用双手捧了水放在鼻尖闻了闻，真真切切的花香味，她确实没有闻错。
　　金桃平时是没有袜子穿的，直接脱了鞋子，顿时一股汗臭味传了出来。
　　“……”金桃一时之间都不好意思把自己的脚放进这香喷喷的洗脚水里去。
　　而回到房里的金梨，坐在床上看着自己的双脚发呆。
　　如今她的脚比她脸上的皮肤还好，不光如此，她的脚雪白晶莹，如玉之润，如缎之柔，连脚指头都那么娇嫩可爱，让人见之就想把玩在手心之中。
　　前世她的脚不是这样的……所以她的脚变成现在这样，应该是因为脚踝上的这朵花？
　　金梨抚摸着这朵神奇的花，懊恼的想着，为什么它会在脚踝上？如果在手腕上，该多好？
　　如果在手腕上，她可能会直接拿洗手水洗脸，这样她的脸是不是也会像这双脚一样越来越美？

第47章先认清现实的残酷
　　房里，破烂桌上有一盏油灯，如豆的火苗跳跃着，不大的屋子里充斥着一股子难闻的油烟味。
　　“三姐，你在看什么呢？”金梅看了金梨好几眼，金梨都没反应，这才问道。
　　“没什么。”金梨回过神，敷衍的说道。
　　“三姐，你现在有时间教我们做绣活吗？”金梅期待的问道。
　　金杏闻言也看了过去。
　　“行啊！我做绣活，你们看着。”金梨现在也没有睡意，做点绣活也行。
　　金梅惊喜的爬了过去。
　　金桃回房的时候，金杏和金梅都围在金梨身边，看着金梨做绣活。
　　“你们在干什么呢？”金桃问。
　　“三姐在做绣活。”金梅说道。
　　“她问我现在有没有时间教她做绣活，我现在也不困，就做绣活给她们看。”金梨说道。
　　“可是就这么光看着，我也看不懂。”金梅不好意思的说道。
　　“我在翠花家的时候就是这么学的，先教我认绣线和绣布，然后教了怎么分绣线……”何翠花如何教她的，她就如何教给金梅她们。
　　至于她们学不学的会？
　　那肯定是学不会啊！
　　但如果金梨就这么轻易的教给她们，她们又怎么会珍惜呢？
　　她们可能还会觉得这是何翠花教的好！
　　所以她得先让她们知道知道现实的残酷，然后再给她们一点温暖。
　　“我看你是自己也不会吧？你看你这绣的什么东西？东几针，西几针，你知道你自己绣的是什么吗?”金杏怀疑金梨自己根本就不会。
　　“我现在还在学，又不是已经学会了！娘都还给我三个月学绣活的时间，怎么到了你们跟前，我这才半个月的时间，你们就指望我学会了？”金梨没好气的说道。
　　“……”金杏干瞪眼，说不过她。
　　“那三姐……你这三个月的时间能学会吗？”金梅问道。
　　“我觉得应该可以吧，我感觉我在刺绣方面挺有天赋的。”金梨很有自信的说道。
　　金桃张了张嘴，想说什么又忍了下去，她特意跟人打听了，学刺绣，最起码也要学个一两年的时间，梨子这三个月能学到什么？
　　金杏看了一眼绣绷上金梨绣的乱七八糟的线条，看也看不懂，更别说看出金梨绣的是什么东西了。
　　“我看你还是早做准备嫁人吧！”金杏说完就回被窝睡觉了。
　　金桃眼底露出担忧之色，可是这事她帮不了梨子，她自己都没有选择嫁给谁的能力。
　　“我说我有天赋，你们还不相信，不相信就算了。”金梨拿着手绷继续绣，也不管金梅和金杏是不是已经回去睡觉了。
　　“你们干什么呢？大晚上不睡觉！灯油不要钱？”李氏在她们房外大声的吼了一嗓子！
　　金梨被吓了一跳，一针戳到了手指上，转眼手指上就流了血。
　　“娘，马上就睡了！”金桃急忙应了一声，手忙脚乱的招呼梨子赶快收拾好。
　　金梨把手指含在了嘴里，将手绷这些东西忙塞到了床脚。
　　金桃转身吹了油灯，摸黑上了床。
　　李氏等着她们屋里的油灯灭了，才骂骂咧咧的回屋去睡了。
　　金梨和金桃用的是一床被子，金桃进被窝的时候，那柔软暖和的感觉让她身体立即就疲软下来，整个人都放松了。
　　没有人不喜欢干干净净清清爽爽的感觉，金桃也不例外，闻着被面上阳光和皂角的味道，金桃甚至觉得身体上的疲惫都渐渐的消散了。
　　“梨子……”
　　“嗯？”
　　“以后咱们就像今天这样，经常晒被子洗被面吧？”
　　“好啊！”
　　金桃把脸埋入柔软的干净的被子里面，深深的吸了一口阳光的味道，真的太舒服了。
　　次日
　　金梨在自己家院子里做绣活。
　　金宝根在她的管教下，已经习惯了早起，现在金梨喊他起床，已经不怎么费力了。
　　金梨用一块冰糖做奖励，让金宝根把院子给扫一遍。
　　金宝根第一遍没扫干净，还想要冰糖。
　　“你看看这儿是什么？”金梨来到一处湿乎乎的鸡屎跟前，嫌弃的别过头，问道。
　　“……”金宝根不想扫，黏糊糊的，又臭又脏。
　　“去灶台下弄点柴火灰过来盖着，然后再扫。”金梨教他怎么做。
　　“你让我扫院子，我都已经扫了，你先把冰糖给我！”金宝根说道。
　　“把这事干好干完再说，否则你就等于白忙活一场，冰糖也不会给你。”金梨拿出冰糖在他眼前晃了一下子。
　　金宝根想抢没抢着，“我要告诉娘！你欺负我！”
　　“都快要进学堂的人了，还成天告状！羞不羞？”金梨嫌弃的问。
　　“那你把冰糖给我！”金宝根跳着脚去抢，但是他跳起来，金梨就踮起脚，所以他跳起来也够不着金梨手里的冰糖。
　　“你快点扫！有这个时间在我这抢，还不如早点干完活，你之前若是不废话，也不在我这抢，可能现在冰糖都在你嘴里了。”金梨提醒道。
　　金宝根没办法只能冲到厨房，用小铲子掏了一点柴火灰出去。
　　“还有这儿！这儿！”金梨又找了几个不干净的地方，“我说你好歹也是快进学堂的读书人了！怎么扫个地都扫不好？”
　　“爹说了，读书人是当官的！才不是给你扫地的！”金宝根抱怨道。
　　“那你觉得读书人除了当官就什么都不做了？”金梨问。
　　“本来就是这样！”金宝根心想以后他要是做官，肯定不给金梨买好吃好喝的！她要想吃，就让她扫鸡屎，不扫干净就不给她吃，馋死她！
　　“我们村有个读书人你知道吧？”金梨想了想说道。
　　“苏青辞！”金宝根当然知道。
　　“你把活干完，我带你去看看他在家里干活不干活。”金梨说道。
　　金宝根把院子扫干净了之后，金梨让他去洗个手。
　　金宝根快被她烦死了，“你到底要不要给我冰糖？”
　　“洗手去！”金梨坚持的说道。
　　“……”金宝根气的直跳，但他搞不过金梨，又想吃冰糖，所以只能识时务的把手洗了。
　　金宝根干完活，洗好手之后，终于拿到了金梨奖励的冰糖，这块冰糖含在嘴里，感觉比他以前吃的任何一块冰糖都要甜，甜到了他心里，让他心情都格外愉快起来。
　　接着，金梨打算带金宝根去苏青辞家里看看。

第48章跟人家学学
　　虽然金梨现在对苏青辞完全没有其他心思，但是她承认，苏青辞本人还是优秀的，起码比她家金宝根强多了。
　　金宝根还是能在苏青辞身上学到不少东西。
　　“我们不用敲门。”金梨怕惹麻烦，并不打算光明正大的去。
　　金梨带着金宝根绕到苏青辞家院子的另一边，她记得那个角落有个破缸。
　　找到之后，金梨踩上去，高低正好，可以让她看到苏家院子里面的情况。
　　运气好的是这个时候苏青辞正在家里劈柴。
　　孤儿寡母的苏家，一些体力活，基本都是苏青辞在做。
　　尤其是现在苏母刚刚生了一场病，孝顺的苏青辞在家里都是尽量把活干了，让他娘少做点活多休息。
　　金梨趴到院墙上去看了，但是金宝根还在下面什么都看不着呢。
　　“三姐！”金宝根急了，他也好奇苏秀才在家里干什么！
　　而且不是说带他来看的吗？他还什么都没看着呢！
　　“嘘！”金梨被他叫的吓一跳，猛的蹲下去，朝着金宝根无声的在嘴边比了一根手指。
　　金宝根捂住嘴，学着金梨的样子蹲下来不动。
　　金梨也不敢站起来，打算再过会，再忍一会，刚刚金宝根的声音不大但也不小，她怕被苏青辞给听到了。
　　“你在干什么？”苏青辞在院墙里面看着他们姐弟蹲在院墙外半天了也不动，只能直接开口问了。
　　苍天大地！观世音菩萨！她今天可真是倒霉透顶了！
　　金梨尴尬的站了起来，清了清嗓子，“我可以解释。”
　　“我也可以解释。”金宝根瞅了她一眼，也学道。
　　“那你们进来解释吧！”苏青辞见状有些想笑，但还是绷住了脸色。
　　“让我们进去？”金梨诧异，苏青辞不是从来不让她进他家门的吗？
　　“你想待在外面解释也行。”苏青辞脸色又拉了下来。
　　“那就在外面说吧！”金梨觉得这样才是正常的苏青辞。
　　苏青辞微微蹙眉，等着她继续说，看看她今天怎么解释！
　　她自己来就来吧，还带着弟弟来？
　　“我弟弟快要去学堂读书了。”金梨说道。
　　苏青辞点头，这件事他知道。
　　“他是我爹娘的老来子，又是家里最小的宝贝，所以我家从老到小，个个都很宠他。”金梨摸了摸金宝根的脑袋，很慈爱的说道。
　　金宝根听金梨说他是老金家的宝贝，老金家都宠他，心里高兴又得意，他就是老金家的宝贝命根子！
　　苏青辞还是没听明白，这跟她和她弟弟鬼鬼祟祟待他家院墙底下有什么关系？
　　“我们村不就你一个读书人吗？所以我就想让他来看看你在家里干些什么，让他跟你学学。”金梨说着说着，心虚起来，但是天地良心，她真的是这么想的！
　　“小宝，我是不是跟你这么说的？”金梨扯了一下金宝根，让他说话给她作证。
　　“对！”金宝根觉得金梨说话好听，所以很乐意配合她说话。
　　“我在家里就是读书。”苏青辞也没说信不信。
　　“读书人在家当然就是读书了！以后你可别让我干活了！”金宝根大喜的说道。
　　“……”苏青辞有点明白金梨带金宝根来的用意了。
　　“你们进来说话吧！”苏青辞说道。
　　“不用……”金梨急忙拒绝。
　　“他不是想知道我在家里干些什么吗？不进来看看他又怎么知道？”苏青辞淡淡的说道。
　　“……”金梨现在有些左右为难，她实在不想跟苏青辞扯上干系。
　　但金梨犹豫的时候，金宝根已经转头去了大门那进去了！
　　金梨黑着脸追了孩子，熊孩子还是欠教训！
　　“你娘呢？”金梨犹犹豫豫的在苏家的院门口徘徊。
　　“我娘去城里了。”苏青辞看了她一眼，说道。
　　金梨放松了一点，迈步进来了。
　　“桌上有水，有红薯干，你们要吃或是要喝，自己拿。”苏青辞给他们交代完，就拿起斧头继续去劈柴。
　　“你还吃什么？忘了你来是干什么的了？”金梨拧着金宝根的耳朵，把他从屋里拽了出来。
　　“你不是读书人吗？读书人怎么还劈柴？”金宝根手里还拿着红薯干，围着劈柴的苏青辞，不理解的问道。
　　不光是金宝根的家里，就是村里人，也一直把读书人捧得高高在上的，所以金宝根才会觉得读书人就是人上人，被人夸，被人捧，想干什么就干什么，而且以后还能当官发大财！
　　“读书人为什么就不能劈柴了？”苏青辞用力的劈下去，斧头下的木头四分五裂，再补一斧头，就彻底分成了三半。
　　金宝根自己也说不清楚，但是他一直就是这么理解的，读书人跟其他人是不一样的。
　　苏青辞劈柴劈的很快，劈完了，就把柴禾抱到墙角放起来。
　　若是前世的金梨，现在恐怕已经屁颠屁颠的上赶着给苏青辞帮忙干活了。
　　但是现在的金梨，嘴里吃着苏家的红薯干，眼里看着苏青辞来回搬柴禾，脚都没动一下。
　　苏青辞整理好柴禾，就把院子里面打扫了一下，他是个比较爱整洁的人，所以他扫地也扫的很认真，把院子打扫的很干净。
　　金梨示意金宝根好好跟人家学学。
　　苏青辞扫完地，就进了厨房，水缸里面没有水了。
　　“小宝，苏秀才要去挑水了，我们回家吧！”金梨觉得金宝根应该看够了，只要让金宝根明白，读书人并不等于肩不能挑手不能提，不等于除了读书，其他什么都不能做。
　　那不叫读书人！那叫有钱人！
　　“叫我苏大哥吧！”苏青辞说道。
　　金梨心虚，她前世私底下缠着他的时候，都是喊他苏哥哥的……
　　“苏大哥，今天谢谢你了，我就带他先回去了。”金梨客气又十分疏远的说道。
　　“三姐，我要跟苏大哥一块去挑水。”金宝根出人预料的说道。
　　“……”金梨笑容僵硬，“你又不能帮忙，你去干什么？”
　　“我陪苏大哥去挑水！”金宝根换了一句话，说道。
　　“你苏大哥不用你陪！”金梨咬牙说道。
　　“就让他跟我一块去吧。”苏青辞见姐弟俩争执，便说道。
　　“……”金梨搞不懂了，怎么今天苏青辞这么好说话？以前他可是从来没给她什么好脸子的！
　　现在跟以前的差别，不就多了一个金宝根？
　　难道是看在金宝根的面子上？
　　就算金宝根也要去读书，但苏青辞也不至于这么早就开始高看他一眼吧？
　　金宝根的面子有这么大？

第49章不想再侍候人
　　金梨一个人从苏家回家，路上还专门绕了点路，因为苏家在村里位置比较偏僻，她若直接从苏家回来，肯定会被人看出来，所以她熟门熟路的从另一条路回去的。
　　金梨回家的时候，在门口看到了一个意想不到的人。
　　“翠娥姐？”
　　“梨子！我刚还说你们家是不是没人在家，没想到你这就回来了，看来我运气还不错。”何翠娥笑着说道。
　　“翠娥姐的运气肯定得好！”金梨说笑着把人请进去。
　　何翠娥在青山村的姑娘里面算是挺有名气的，不说别的，能在外面做下人，还学了刺绣教给自己的妹妹，就这点就够让人瞧得起！
　　更别说，何翠娥赚的银子不比村里那些壮劳力差。
　　连李氏都打着让金有根娶何翠娥的想法，只可惜何家人肯定是看不上金家不学无术的金有根。
　　“翠娥姐是来找我娘的？”金梨给人倒了杯水。
　　“也算是找你的。”何翠娥给面子的喝上一口，然后才说道。
　　“找我？”金梨一脸讶异，杏眼睁圆了，瞧着就有点憨。
　　何翠花笑道:“我做活的方家，现在正招丫鬟，我就想着你不错，想带你去试试。”
　　金梨一点都不想进什么方家当丫鬟，不是她自吹，就她这样的相貌，进了大户人家，结果不是通房丫头，就是妾，运气差点的，没被男主子看到之前就被女主子给收拾了。
　　何翠娥以为自己这么说之后，金梨肯定会高兴，会迫不及待的求她让她带她去方家。
　　但眼下金梨的反应可不像是开心的样子，难道她还不愿意?
　　“你不愿意？”
　　“能在家里待着，当然是不想出去侍候人了。”金梨真情实意的说道。
　　她前世看人脸色，讨好人，侍候人，不是因为她喜欢，而是因为她没有选择的余地。
　　如今她能重生，又有那样神奇的胎记，她是有多想不开，才会还想着走前世的老路去侍候人？
　　找一个能拿捏的住的小相公入赘侍候自己不好吗？
　　何翠娥闻言脸色就淡了下来，她自己就是丫鬟，而金梨一个乡下丫头，连绣花的衣服都穿不上的穷丫头，居然还瞧不起侍候人的活？
　　“这方家丫鬟一个月的工钱可是有2两银子，做的好的话，工钱自然会更多。”何翠娥理了理衣服，说道。
　　“我听说翠娥姐以前的工钱一个月也就一两银子？”金梨问道。
　　“我以前是粗使丫鬟，但这次不同，这次是小姐少爷身边要人，所以这工钱就不一样了，而我现在的工钱也是一个月也能拿到三两银子，再加上平时少爷小姐老爷太太们的打赏，一年到头，也能余下不少钱。”何翠娥皮笑肉不笑的说道。
　　“翠娥姐，你对我真是太好了！但是我舍不得离开家，舍不得离开兄弟姐妹。”金梨没有被打动，委婉的拒绝了。
　　“你要是真不想去就算了，我还有事，就先回去了！”何翠娥勉强没沉下脸色给她脸子看。
　　“翠娥姐是个大忙人……我送你出去。”金梨把人给送走了。
　　金梨送走何翠娥，就去观察她之前从城里带回来的花种，看看它们有没有发芽，要是发芽就可以转移到土里种下去了。
　　前世，她养什么都是死，因为这事，没少被人笑话身份低贱，所以才养不活那些名贵的花草，而现在她终于可以扬眉吐气了。
　　金宝根跟在苏青辞身后，陪着他挑水，一路上村子上的人碰到了，都会奇怪的看一眼。
　　金家的金宝根怎么和苏青辞在一块？
　　“小宝！你怎么跟苏秀才在一起？”
　　“小宝！苏秀才跟你讲话了？”
　　“小宝！你还去苏秀才家里了？”
　　“小宝，你喊苏秀才大哥吗？你和他关系很好吗？”
　　“苏秀才凶不凶啊？”
　　金宝根从苏家回去时，被村里几个萝卜头堵住了问话。
　　金宝根一向在村里孩子面前不讨喜，这还是头一次这么受他们欢迎，顿时就有些得意起来。
　　“我还在苏大哥家吃红薯干呢！他家的红薯干特别好吃！”金宝根骄傲的说道。
　　“苏婶没赶你吗？”小树好奇道。
　　“没有！”金宝根肯定的说道，因为苏婶压根就不在家啊！
　　“那你下次还去吗？”小牛问。
　　“去啊！苏大哥还说要教我认字呢！”金宝根吹嘘道。
　　反正他以后自己会去学堂读书，他们也不知道他的字是谁教的，到时候他说是苏秀才教的，就是苏秀才教的。
　　“苏秀才为什么要对你这么好？他是不是看上你姐姐了？”小牛羡慕的问道。
　　小牛在家里曾听他娘和奶奶八卦过苏秀才娶谁当媳妇的事情，所以才会联想到是不是苏秀才是不是看上金宝根家的姐姐了。
　　“我三姐跟他关系好。”金宝根觉得金梨对他还不错，舍得给他买那么多好吃的，所以这么有面子的事情，他也好心的拉拔她一下吧，让她也沾沾光！
　　何翠花正打算去金家把姐姐喊回去，路过这些孩子身边的时候，陡然听到金宝根说的话，脸色就变了，“你刚刚说什么？”
　　“翠花……姐！”金宝根回头一看是她，有些别扭，但还是喊了一声。
　　“你刚刚说你三姐跟苏秀才关系好？”何翠花抓着他的手腕问道。
　　“是啊！我三姐跟苏秀才关系很好。”旁边还围着不少小孩，金宝根不能改口，不然他们就该笑话他吹牛皮了。
　　“你三姐怎么跟苏秀才扯上了关系？他们什么时候关系好的？”何翠花怀疑的问道。
　　金宝根脸腾地一下就红了，以为何翠花这是要拆穿他的谎话，激动的说道：“我和三姐今天就去了苏大哥的家里！我们还在苏大哥家里吃了红薯干！我们还喝了好多水！我们还陪苏大哥劈柴！我还陪苏大哥挑水去了！”
　　金宝根急于证明自己没有说谎，把今天金梨去了苏青辞家里的事情都说了出来。
　　“对！我们也看见了！”小树他们都点头附和。
　　“苏秀才跟小宝一起去挑水的，还跟小宝说了许多话！”小牛亲眼看到的。
　　何翠花面色难看，心想：好你个金梨!居然背地里去勾引苏青辞！

第50章沾光了？
　　“是苏大哥让我们去他家的！我三姐说不去，他非要我们去！”金宝根还补充了几句。
　　“……”何翠花闻言心里怄死了，苏青辞就从来没有让她进过他家的门！
　　这个金梨凭什么？她凭什么进苏家的门？
　　“翠花姐姐！你怎么了？”小牛有些害怕，翠花姐姐脸色好吓人。
　　何翠花懒得搭理他们，带着一肚子怒火愤愤的回去了。
　　金宝根松了一口气，这下何翠花应该不会怀疑他说谎了吧？
　　何翠花气呼呼的回了家。
　　“我让你去找你姐，你姐呢?”何婶今天杀了一只鸡，要炖汤给女儿补补。
　　“她不就在金家吗？一会不就回来了！”何翠花还在怄气，没好气的说完，就直奔自己房间去了。
　　何母见状，“让你喊个人，你喊到哪里去了？”
　　何翠花在房里待着，听着屋外何母的唠叨，捂住耳朵，一脸的烦躁。
　　何翠娥还在回家的路上，这个金梨这么不识抬举，实在是让她心里有些上火。
　　李氏要上茅厕，就提前从地里回家，路上就遇到了何翠娥，“翠娥回来了？”
　　“婶子！”何翠娥看到金梨娘，心里有了主意，脸上堆上了亲切的笑容。
　　“婶子这是刚从地里回来？”何翠娥问道。
　　“是啊，回家准备做饭。”李氏见对方态度这么好，心里受用的很。
　　“我刚从你家出来，梨子不是在家吗?怎么还用婶子自己回家做饭？”何翠娥真的是诧异了。
　　“她不是在你家学绣活吗？”李氏还不知道金梨今天一天都在家。
　　“她今天没去呢。”何翠娥说道。
　　“可能又是偷懒了，这死丫头好吃懒做！怎么教都教不好，白养了！”李氏说起金梨，这满腹怨言，脸上也不好看。
　　“翠娥啊！你刚刚说去我家？你去我家有啥事啊？”李氏反应过来，何翠娥刚刚是从她家出来的。
　　“本来是有一件好事找婶子的，但是我问了梨子，她不愿意，我想着她不愿意的话，就还是算了吧！”何翠娥为难的说道。
　　“什么事啊？你跟我说说，她一个丫头片子能知道什么？”李氏一听是好事就感兴趣了。
　　“婶子，你知道我在城里方家干活，方家是大户人家，家里下人多。
　　这不方家现在又要招丫鬟吗？我就想着我娘跟你关系挺好，我妹和梨子关系也挺好，
　　所以我就想带梨子去方家试试，若是能招进方家，对梨子来说也是福气，
　　对婶子家里来说也是个收入，我不是听说婶子准备让小宝去学堂读书吗？
　　这读书可不是一天两天的事，要想读出结果来，家里就得准备足够的银钱……”何翠娥嘴皮子利落，李氏听的不停的点头。
　　“这是好事啊！天大的好事啊！我答应！你什么时候走，梨子就跟你一块走！”李氏激动的说道。
　　“可是梨子自己不想去，她说舍不得你们，舍不得离开家，她自己不想去的话，勉强她去也不太好……”何翠娥委婉的说道。
　　“她不想去？这败家玩意！她懂什么？这事我说的算，她肯定去！必须去！”李氏肯定的说道。
　　“婶子，这事你还是和梨子好好说说吧！还是得她自己想通，不然她去了方家，又因为想家，没好好表现，到时候我这脸上也无光。”何翠娥提醒道。
　　“我知道，我懂的，你放心！我一定会好好跟她说！”李氏保证的说道。
　　“婶子明白就好，那我就等婶子的好消息了。”何翠娥笑道。
　　李氏兴冲冲的回家，金梨和金宝根正坐在院子里摘菜。
　　金梨让金宝根帮忙摘菜干活，原以为被李氏看到会被骂一顿，但没想到李氏这次只是看她一眼，没有挑刺，也没有骂人。
　　“……”金梨觉得不对劲，最近李氏可是铆足了劲找她麻烦。
　　李氏上完茅房，也没再去地里，就留在家里做饭，甚至还奢侈的用了五个鸡蛋炒了一大盘子鸡蛋。
　　金梨没想出来今天是个什么特殊的日子，能值得李氏用五个鸡蛋炒着吃？
　　炒好菜之后，李氏还煮了高粱饭，饭锅上还蒸了一块咸肉。
　　啧！不过年不过节也不是农忙，李氏这么搞……
　　金梨想到了何翠娥回去的时间和李氏回家的时间，大概是知道了李氏为什么搞这一出了。
　　“娘，我带小宝去喊奶奶他们回来吃饭。”金梨说道。
　　李氏没阻止，金梨去了金有根的房里，揣了一把冰糖出来。
　　现在金梨的东西都藏在了金有根的房里，金有根平时不在家，他房里也没人去，更不会有人去他的房里搜东西，即使东西被搜出来，金梨也有把握让金有根会给她背锅。
　　“小宝！跟我一块去喊奶奶他们回来吃饭！”金梨冲着正在门口玩泥巴的金宝根喊道。
　　“我不去！”金宝根正在玩泥巴堵蚂蚁，玩的正高兴呢，所以头也不抬的说道。
　　“为啥不去？”金梨走过来，拿着冰糖直接塞到了他嘴里。
　　金宝根嘴里尝到了甜味，眼睛顿时就亮了，不过冰糖都吃到他嘴里了，他不去也没影响……
　　金梨把手心里的两颗冰糖摊在他面前……
　　金宝根扫个院子才能得一颗冰糖，眼下去喊个人就有三颗冰糖，傻子才不去呢！
　　金宝根自觉的站起来了，要陪金梨去地里喊人。
　　金梨先领着他在路边的沟里洗了手，然后才给了他冰糖。
　　“小宝，如果娘说要去城里干活，你觉得怎么样？”金梨问道。
　　“赚银子？”金宝根问道。
　　“是啊!”金梨说道。
　　“那就去啊！”金宝根说道，金梨多赚银子，才能给他买好吃的。
　　“我不想去。”金梨说道。
　　“为什么不想去？你不赚银子怎么给我买好吃的？”金宝根还指着金梨吃香的喝辣的呢。
　　“我以前也没不进城干活，不一样让你吃香的喝辣的吗？”金梨又在他嘴里塞了一颗冰糖。
　　本来金宝根的冰糖是一块一块的吃，现在嘴里一下子吃了两块冰糖，金宝根觉得自己奢侈了……

第51章我是小仙女下凡
　　“你不干活，哪来的银子？”金宝根含着冰糖，口齿模糊的问道。
　　“这是秘密，不过我就算告诉你，你也不相信。”金梨神秘的说道。
　　“你跟我说，我肯定信。”金宝根急急的说道。
　　“你真的相信？”金梨不相信的看着他。
　　“我真的相信！”金宝根心里好奇，信不信的再说，他就想听三姐的秘密。
　　“但我不能说，我要是跟你说了，你跟别人说怎么办？”金梨迟疑的说道。
　　“我不会跟别人说的！你跟我说的话，我从来都没有跟别人说！”金宝根忙保证的说道。
　　金梨这点倒是相信，这小兔崽子嘴巴紧还是挺紧吧的！
　　“我上个月晚上做了一个梦，梦里有个慈眉善目的老爷爷，他说我是天上的仙女！”金梨小声的说道。
　　“……”金宝根皱巴着一张脸，这秘密跟他想象的太不一样了，他以为三姐是捡钱了，或者偷谁的钱了……
　　“你这是不相信我？”金梨拉长了脸。
　　“然后呢？”金宝根敷衍的态度，“他要带你上天了？”
　　“……”这小兔崽子怎么说话呢！
　　以前看话本子，说天上仙女下凡是来干什么的来着？
　　金梨猛然一下子想不起来了，只能现编道：“我在天上犯了一个小错，所以被罚到人间渡劫，渡完劫就可以回天上去了。”
　　“还是个犯错的仙女啊？”金宝根撇嘴，有些嫌弃。
　　“再犯错那也是仙女！你这样的凡夫俗子懂什么！”金梨立即怼道。
　　“这跟你有没有银子有什么关系？”金宝根不管她怎么编，他就想知道，她的银子从哪来的！
　　“银子就是白胡子老爷爷给我的。”金梨说道。
　　“那你让他再给你一百两……不！一千两！”金宝根竖起一根手指说道，她要是给他看了，他就信她！
　　“……”这小子好贪心！开口就是一千两！
　　“我说是他给我的，并不是直接给我的，是他给我一个能力，有这个能力，我就能赚银子！”金梨说道。
　　“什么能力？”金宝根打量她，他也没看出来，她跟别人有什么不一样的地方啊！
　　好像有一点不一样，她身上的味道香喷喷的，像花香一样。
　　“你看我们家菜地里面的菜是不是长得比别人家好？隔壁婶子他们是不是经常来我们家要菜吃？”金梨问道。
　　“你不会说给你的能力就是种菜的能力吧？”金宝根脸上的嫌弃明显到金梨想装不看见都不行。
　　“不是！”金梨气恼，压低了嗓音，在他耳边说道：“我养什么植物都能活，而且还活的很好。”
　　“这算什么能力！不还是跟种地种菜有关吗？”金宝根没看出什么好处来。
　　“……”真是不识货！金梨愤愤然！
　　“你觉得种菜不好，那是因为菜便宜，如果种的东西贵，卖的贵呢？”金梨清了清嗓子，说道。
　　“你不会在骗我吧？”金宝根小脸上疑色很浓。
　　“你也不是三岁小孩，我怎么骗你？况且我骗过你吗？”金梨反问。
　　金宝根觉得也对，他又不是三岁小孩，他都六岁了！
　　但是他对自家三姐是仙女的事情，肯定还是不相信的！
　　只当做三姐跟他一样，也喜欢吹牛，看在冰糖的份上，他就不拆穿她了！
　　“上次卖黄瓜的时候，你总看到了吧？城里都没有卖黄瓜的，只有咱们家有，也只有我能养的出来！”金梨举出了实例。
　　金宝根也知道她现在虽然不下地，但是现在家里后院的菜地都是金梨在负责。
　　“所以，我根本就不需要去城里干活赚银子，我在家里就能赚银子让你吃香的喝辣的！”金梨大言不惭的说道。
　　“那就不去城里干活！”金宝根点头，也这么觉得。
　　“若是娘非要我去呢？”金梨问。
　　“娘听我的话，我说不要你去，她肯定就不让你去了！”金宝根说道。
　　“如果你能让娘听你的话，我就给你买两只烤鸭吃！”金梨利诱道。
　　俩人边说边走，很快就到了地头。
　　金老太农忙的时候不会下地，也就现在除除草的时候下下地干干活，就这样，金老太一天干的活，还不如最小的金杏干的多。
　　一行人回去吃饭，金老太看到这一桌子的菜，居然还有咸肉，顿时就说道:“保田和有根回来了？”
　　“爹和大哥都没有回来。”金梨说道。
　　“这菜谁做的？”金老太当场这脸色就沉了下来，堪称满脸乌云密布。
　　“娘，我今天做这菜，是因为今天有一件大好事！”李氏已经做好了准备，也不怕老太婆黑脸。
　　“什么好事？”金老太脸色还是难看，能有什么好事值得她把咸肉都给做了！
　　“何家的翠娥，您知道吧？”李氏夹了一大块鸡蛋进了金宝根的碗里。
　　“知道。”金老太在她夹肉的时候，一筷子打了过去，“话说完再吃！”
　　李氏手背上被打了个正着，吃痛的倒抽一口冷气。
　　“翠娥干活的那家人现在正招丫鬟，我想把梨子送过去。”李氏也不敢再吊胃口，一口气说出来。
　　“每个月工钱2两银子！”李氏竖起两根手指，两眼放光的说道。
　　“真的有2两？我记得翠娥不也就一两一个月？”金老太心动了，一个月2两银子，一年得多少了？
　　“翠娥才去的时候是一两银子，谁知道她现在是多少钱的工钱？他们何家就惯会闷声发财！”李氏嘴里嫉妒的说道。
　　“要是梨子去了方家，咱们家里每个月也能有2两的进钱，这样小宝以后读书也不怕银钱不够使了。”李氏说道。
　　“不行！我不要三姐去城里干活！”金宝根听他们说着2两一个月，又在桌子下面偷偷掰着手指算着二十两银子和2两银子的区别，手指不够用，就把鞋子也脱了，加上脚指头才算了出来。
　　十个2两银子才是能20两银子！
　　上次，三姐带他吃一顿饭就是20两银子，喝杯茶就是5两银子！
　　而这个活，三姐要干一个月才2两银子，怎么算都不值得让三姐去城里干活。
　　“小宝!这事你别瞎掺和！”金杏扯了一把金宝根，说道。

第52章生契死契
　　“娘，我不让三姐去当丫鬟！”金宝根抱着李氏的胳膊撒娇道。
　　“你三姐去当丫鬟，你就有好吃的好喝的了。”李氏不愧是亲娘，很了解金宝根。
　　“我就要三姐在家陪我！你让二姐去！”金宝根不同意，还给李氏推了一个人出来。
　　“你二姐马上要成亲了，她去不合适！”李氏立即就否决了。
　　“四姐五姐不都可以吗？”金宝根又拉了两个姐姐出来。
　　“不行，她们年纪太小又不懂事，梨子去最合适。”李氏还是否决了。
　　“你不是常说三姐最不听话，最不懂事吗？”金宝根不解的说道。
　　“总之不行就是不行！”李氏对金宝根都发火了。
　　“我就不让三姐去！就是不让！”其他人怕李氏，金宝根却是不怕，一个劲的嚷着。
　　“是不是这死丫头跟你说什么了？”李氏瞪着梨子，问金宝根。
　　“梨子，你不想去方家当丫鬟？”金老太也看了出来，金梨不愿意去，不然不会到现在一直沉默。
　　“奶奶，这事里面门道多了，娘什么都不知道，就知道2两银子一个月，不知道的还以为这不是我亲娘呢！”金梨讽刺的说道。
　　“你这说的什么话？我不是你亲娘，你是狗肚子里面生出来的白眼狼吗？早知道你这么不孝，你一生出来，我就应该把你摁进粪池里面淹死！”李氏恼羞成怒的大骂道。
　　“那我问你，你说的这一个月2两银子，那签的是生契，还是死契？”金梨掀开眼皮，冷冷的问道。
　　“什么生契死契的！你进方家当丫鬟干活，每个月拿钱回来就行了！”李氏怒道。
　　“生契就是和雇主签订做工的时间，有五年，有三年，也有十年，一般签生契的丫鬟只能做粗使丫鬟，不会有机会被安排到主子身边侍候，免得生契到期，主子身边的事会被身边的丫鬟传出去。”金梨详细解释的一遍。
　　“这种签生契进去的丫鬟，不会受到重用，只会做些粗活，所以工钱不会高。”金梨说道。
　　“那何家翠娥签的是什么契？”金老太猜到了死契是什么意思，忽然问道。
　　“如果她说的是真的话，那她签的应该是死契。”金梨眼中闪过一丝冷意。
　　“死契又怎么样？养了你十几年，就是卖了你，你也得认！”李氏骂道。
　　“我家和何家不一样，何家不怕人戳脊梁骨，只认钱，但我家不一样。”金梨讽刺的看着李氏，仿佛她是个蠢货似的。
　　金梨太知道怎样用眼神去激怒对方。
　　“小宝要读书，想做官，他就不能有一个签了死契做下人的姐姐！尤其这个姐姐还是因为他要读书才被卖的！”金梨说道。
　　“就是啊!我是读书人！后要做大官的！我姐姐怎么能是下人！”金宝根连忙附和道。
　　“你胡说八道！如果你说的是真的，那为什么翠娥没有跟我说？”李氏一脸怀疑，不相信金梨说的话。
　　“我也很好奇，她为什么什么都不告诉你，明明她已经知道小宝要去学堂读书了。”金梨说道。
　　“如果你说的是真的，那就签生契！先契个三年！”李氏被金梨一番话气的胸口气血翻涌，咬着牙坚持让金梨去方家做丫鬟。
　　“我不让三姐做丫鬟，别人会笑话我的！”金宝根阻止，死缠难打起来。
　　“让四姐去！让五姐去！”
　　“我不管！三姐不能去！”
　　“娘！你自己去吧！”
　　……
　　金杏在一旁气的咬牙切齿，金梨去了，他就丢脸，她们去了，他就不丢脸吗？
　　李氏更是暗恨，她最疼的儿子真的给金梨笼络了过去！
　　不管金梨去不去方家，她儿子都不能给金梨管了。
　　“先吃饭吧！这事回头去何家问翠娥，问问清楚。”金老太说道。
　　“那我吃完饭就得去问，她明天就要回方家了。”李氏说道。
　　“这个咸肉，今天就不吃了，等保田和有根回来吃。”金老太把一碗咸肉给放到了旁边。
　　“娘，我们不吃没关系，给小宝留两块吧？”李氏忙说道。
　　“这还用你说？”金老太夹了两块肉给了金宝根，“小宝，多吃饭，以后好好读书，为我们老金家光宗耀祖！”
　　“嗯嗯！我一定光宗耀祖！”金宝根有肉吃也不吝啬说好话。
　　“小宝，多吃点鸡蛋，娘这鸡蛋就是为了你炒的。”李氏为自己表功，好让儿子多亲近她一点。
　　金梨在夹鸡蛋的时候，李氏用力的打掉了她的筷子。
　　金梨的筷子弹到了金老太的手上，吓了她一跳。
　　“吃饭不好好的吃？干什么！”金老太怒道。
　　“娘，这鸡蛋就这么多，她这一筷子下去半碟子鸡蛋都没了！”李氏忙说道。
　　“你夹给我看看，一筷子能把半碟子鸡蛋都给夹没了？”金梨讽刺道。
　　“吃饭都堵不住你们的嘴！你们干脆都别吃了！这些鸡蛋都给我孙子吃！”金老太借机怒道。
　　“我给三姐吃！”金宝根从自己碗里夹了一大块鸡蛋给金梨。
　　“小宝真乖！你对三姐这么好，以后三姐啊对你会更好！”金梨吃着送上门的鸡蛋，笑眯眯的说道。
　　“三姐！你多吃点！”金宝根闻言咬咬牙把藏在碗底的一块肉扒了出来，然后狠狠心给了金梨。
　　金老太皱眉了！
　　李氏心酸愤怒了！
　　金桃羡慕了！
　　金梅眼红了！
　　金杏嘴馋了！
　　金梨满意了，这小兔崽子还是挺上道的！
　　饭后
　　李氏去了金老太的房里。
　　“娘，这小宝不能再跟着梨子了，我这儿子都快成了她儿子了！”李氏心酸嫉妒的说道。
　　“你管了小宝管了几年？梨子才管小宝几天？你这样都比不上梨子，你还好意思说？”金老太嫌弃李氏废物不管用。
　　“娘，不管怎么说，小宝真的不能再被梨子管了！”李氏请求道。
　　“等保田回来，就让他去学堂。”金老太沉默了一会，说道。
　　“这要等到什么时候？”李氏急切的说道。
　　金保田去城里做工，也没说什么时候回家，这要等下去，得等到哪一天？

第53章狠心的生母
　　“不想等，你就进城去把保田叫回来，还有小宝要去学堂了，衣服鞋子袜子这些东西你现在不准备，还要等到什么时候准备？”金老太说道。
　　“那我明天就去……”李氏忙说道。
　　“你不是还要去何家问翠娥吗？”金老太说道。
　　“我现在就去问！”李氏这事不会忘。
　　“娘……那我明天进城，我这身上也没有钱……”李氏吭吭哧哧的说道。
　　“你儿子做衣服的钱你还要问我要？”金老太直接把人给赶了出去。
　　“娘！家里银子都是你在管，我身上一文钱都没有啊……”李氏羞愤的说道。
　　这个老不死的明明知道她身上没有银钱了，偏偏她还不愿意给钱！
　　每次她要用到钱，不管什么作用，问这个老不死的要钱都得要半天！
　　“娘！我身上真的没钱，要是有钱我肯定也不会跟你开口！娘……”李氏求了半天，金老太才大发慈悲的给了她一两银子。
　　“给小宝扯好点的布。”金老太说道。
　　“那万一要是银钱不够？”李氏担心道。
　　金老太脸沉了下来，“一两银子还不够你给小宝扯两块布？”
　　“不是，娘不是说要买好点的布？”李氏又气又委屈，明明是这个死老太婆自己说的。
　　“你不会动动脑子？我要你买好一点的布，不是让你买最好的布！”金老太懒得再看这蠢货的脸。
　　李氏憋屈的拿着银子出去了。
　　何家
　　何翠娥听完李氏的话，心里有些惊讶，没想到这个金梨小小年纪懂的这么多。
　　“生契死契的事我忘了说了，不过这事签契约的时候，肯定也是要说清楚的，婶子只是早知道和晚知道的区别而已。”何翠娥轻描淡写的说道。
　　李氏闻言就不再多想，还主动问她：“翠娥，要是我家梨子签了死契，是不是真的对小宝不好？我家小宝以后可是个读书人！”
　　“这个我就不知道了，我好像是没听说过这回事。”何翠娥言语的意思是否认了这回事。
　　李氏心里当下就觉得是金梨在说谎，毕竟金梨一直在乡下待着，哪有何翠娥在城里待着见多识广？
　　连何翠娥都不知道的事情，金梨能知道？
　　“那要是签生契一个月有多少钱？签死契一个月有多少钱？”李氏又问道。
　　“签生契的话，干的是粗活，一个月六百文是有的。”何翠娥说道。
　　“那死契呢？”李氏听说了2两银子一个月的工钱，这一个月六百文，她是看不上了。
　　“死契的话，如果一切顺利，被主子看中，她一个月就能拿到2两银子，而且这之前，方家还会一次性给婶子一笔钱，算是梨子的卖身钱。”何翠娥说道。
　　“多少钱？”李氏一脸贪念。
　　“大概三十两到五十两吧。”何翠娥说道。
　　“这么多？”李氏彻底心动了，这一下子能拿到这么多银子，比嫁出去拿彩礼划算的多。
　　“翠娥，你也是死契吧？”李氏激动的抓着翠娥的手。
　　何翠娥脸色一变，“婶子也是听梨子说的？”
　　“是啊！她说什么只有签死契的人才会被主子看重！”李氏说道。
　　“没错，我也是死契。”何翠娥淡淡的说道。
　　李氏确认了何翠娥也是死契，心中就更激动了，已经开始脑补金梨往后也跟何翠娥一样拿钱回来贴补家里的一幕。
　　“翠娥，你明天就要走吗？”李氏心中着急想立即决定下来，但是这事如果是生契，她做主也就算了，但是死契，她一个人也不敢做主。
　　最近那个死老婆子那么看重金梨，她怕她要是擅自做主，惹恼了老太婆，她吃不了兜着走！
　　“对，我明天下午就要回方家。”何翠娥说道。
　　“那你等等我，我先回家商量一下。”李氏说完急吼吼的回去了。
　　李氏离开之后，何母和何翠花都从房里出来了。
　　“你真的要梨子进方家？”何母问道。
　　“对，我看她长得不错，进了方家，前途还是有的。”何翠娥笑道。
　　何翠花心里暗喜，金梨去方家当下人去了，苏青辞就不会再惦记金梨，金梨也不会再有机会勾引苏青辞了，那苏青辞就是她的了！
　　李氏跑回家急匆匆的去找金老太，把何翠娥说的话转述给了金老太。
　　“我就知道那丫头是骗人的！”李氏愤愤的说道。
　　“这事得好好想想。”金老太脸色严肃。
　　“娘！这还想什么？不管是三十两，还是五十两，有这一笔钱，咱们都可以把小宝送到城里的学堂了！”李氏有了银子，野心也大了。
　　“三十两肯定不行，最低也要五十两！”金老太对梨子的相貌还是有数的，如果价格太低，还不如留在家里，等日后挑个好人家。
　　“这臭丫头还能这么值钱？”李氏之前喊十两银子的彩礼，都没把金桃给嫁出去。
　　“娘！这死契签了之后，每个月的工钱还高。”李氏现在都有些后悔给金桃说了亲，要是把金桃也签个死契，不是更好？
　　金宝根趴在门口听到了这边，悄悄的转身跑了。
　　“三姐！三姐！”金宝根冲到金桃她们的房里。
　　“鬼叫什么？”金杏凶巴巴的说道。
　　“三姐！娘在和奶奶说要把你卖了！还说什么死契！说你值好些银子！”金宝根着急的说道。
　　金家姐妹脸色都变了。
　　“小宝，你慢慢说，娘和奶奶说了些什么？”金桃急忙拉住金宝根，哄道。
　　“娘说要把三姐卖了！签死契，五十两银子！”金宝根缓和了一下气息，然后说出了重点。
　　“五十两银子？她能值这么多银子？”金杏一时之间不知道是同情她要被卖的好，还是嫉妒她能被卖这么多银子！
　　“梨子，这可怎么办？”金桃急的脸都白了。
　　“也不一定就不好，我看翠娥家在方家做丫鬟不是做的挺好的？”金梅小声的说道。
　　“就是！可能三姐到时候在方家过的日子比在家里更好，说不定她隔几天就能吃上一顿肉呢！”金杏说道。

第54章骂昏了李氏
　　“签了死契的人，任由主子买卖，就跟菜市里面待宰的鸡鸭一样，
　　没有生的权力，也没有死的权力，喜怒哀乐都要看主子的心意。
　　你们知道大户人家，一年要死多少个这样签死契的下人吗？”金梨嘲弄又冷漠的说道。
　　金梨的这番话把几人都给吓到了，金桃眼泪都掉下来了，害怕道：“那……那怎么办？怎么办啊？”
　　“我去找娘！她不能卖了你！”金桃擦了一把眼睛，转身就冲了出去。
　　金杏和金梅都有自己的小心思，但是这个时候，却也没有旁观的心思了，现在卖的是金梨，接下来就有可能卖她们。
　　金梨自己反而是最后一个出的房门。
　　金桃冲到金老太房门口的时候，和正要出来的李氏撞个正着。
　　“要死啊你！急吼吼的去投胎吗！”李氏被撞疼了肩膀，火冒三丈又劈头盖脸打了金桃几下。
　　“娘！你是不是真的要把梨子给卖了？”金桃被打的疼，也不敢躲，只能硬扛着。
　　“什么卖不卖的！不就签个死契？签了死契！她也是老金家的人，她也是我生的！”李氏厚颜无耻的说道。
　　“娘！签了死契，梨子怎么可能还是自家人？
　　到时候梨子被人随便卖卖，甚至被人打死，我们都不能帮梨子啊！
　　娘！求求你了……你不能卖了梨子！”金桃恳求道。
　　“管好你自己的事，家里的事情用不着你操心！”李氏不耐烦的拨开她。
　　“娘！”金杏也恳求道：“三姐已经在学刺绣了，她学好之后一样能为家里挣钱！”
　　“三姐刺绣学的很好，很快她就能赚钱贴补家用了！”金梅也忙说道。
　　“娘！我要三姐！我不要你卖三姐！”金宝根也闹起来。
　　“你们懂什么？有了这五十两银子，你们弟弟就能去城里更好的学堂上学！
　　有更好的先生！接触更好的同窗！将来他会更有出息！”李氏被他们挡着路，气恼他们一个个犯傻。
　　“我不去更好的学堂！我只要三姐！”金宝根大叫，没有三姐他怎么吃香的喝辣的？
　　“你懂什么？娘都是为了你好，将来你肯定觉得娘做的对！”李氏虽然疼金宝根，但这种事上面，她不会听金宝根的意见。
　　“娘，以后我每天多干点活，我砍柴去卖，我一定能多干活，多赚点钱！你不要卖梨子……”金桃哭道。
　　门外闹的一塌糊涂，金老太在里面装傻不吭声。
　　“奶奶！”金梨拔高嗓子，哭道：“奶奶！你儿媳要卖你孙女了！”
　　“奶奶!”金梨喊的撕心裂肺，不说金老太听的见，就是隔壁邻居都听的清楚。
　　金老太坐不住了，“喊什么！喊什么！大晚上都在闹什么？闹哄哄！像什么样子？”
　　“奶奶，我娘要把我卖了！她连小宝的前程都不管了！”金梨嗓子清脆响亮，冲破了这沉重的黑夜。
　　“声音小点！喊这么大，不怕人听到笑话？”金老太急忙说道。
　　“我娘都不怕人笑话，我怕什么？”金梨不服气的反问道。
　　“梨子，你娘这么做也是为了这个家好，你不是最疼小宝吗？你就不想小宝更有出息？”金老太厉害了，爬到了道德的制高点来指点金梨。
　　“我很疼小宝，所以我才不能让我娘把我给卖了！”金梨说道。
　　“撒谎精！你的事情跟小宝的事情根本就没有关系！”李氏愤怒反驳道。
　　“是个人，长了脑子都知道肯定有关系，怎么可能没关系？
　　你以为读书人之间就没有争斗了？
　　你以为当官的之间就没有龌蹉了？
　　到时候小宝在学堂，被人知道他有个姐姐因为他读书被家人不当人给卖了，
　　你觉得他们不会嘲笑小宝有一个狠毒自私无情无义的家人？
　　被这样的人养大的小宝，难道还能是什么好人？”
　　金梨接连几个问题把李氏和金老太都给砸懵了。
　　“你是我养的……”李氏话没说完，就被金梨打断了。
　　“以后小宝当官，上头肯定是要查他的身家是否清白，到时候……发现他有这样恶毒自私的家人，他真能当一个为民做主无私奉献的好官？”金梨再次反问。
　　“你是……”李氏再度开口，但是金梨依旧没给她机会。
　　“如果你们打算让小宝读书，指望他出人头地，那就管好你们自己，否则你们做的任何事情都会报应在小宝身上！
　　你们会拖累他，会把他从万丈高空……狠狠的拽到烂泥里面来！”金梨神色嘲讽的说道。
　　“你……你胡说！你是我女儿，我想怎么样，就怎么样，别说卖了你！
　　就是我把你打死了，又能怎么样？”李氏嚣张的说道。
　　“奶奶，人家都说娶对了媳妇，家里旺三代，娶错了媳妇，霉运罩三代，您这挑儿媳的眼光，可不好……”金梨直接当着李氏的面就讽刺起来了。
　　简直就是跟李氏撕破脸了！
　　金桃她们一个个的噤若寒蝉，她怎么敢这么说娘？
　　“你娘又不是我挑进门的！我当初看中的是苏青辞的娘！”金老太幽怨的说道。
　　“你这个死丫头！我今天打死你得了！今天不打死你！我就不姓李！”李氏面色涨红，恼羞成怒的抄起手边的扁担就朝金梨冲过去。
　　“咱们家小宝以后可是正经的读书人，将来是要当官的!
　　你看看你现在这样子！泼妇！
　　同样是读书人的娘，你再看看苏姨，对比人家，你就不羞愧吗？
　　人家一个寡妇一个人都能养出一个秀才来！
　　你再看看你？自私自利!恶毒无情！
　　打着给小宝读书的幌子，卖女儿！
　　你这是害完女儿，再害儿子！
　　害一个不够，还要有一个害一个！
　　虎毒还不食子！你连畜生都不如！
　　小宝真是倒了八辈子的血霉！
　　摊上了你这么个娘！
　　我要是爹啊！
　　等小宝当上了官，就休了你！
　　免得留着你给小宝丢人现眼！
　　免得大家看到你，就以为我们姐妹也是个泼妇！”
　　金梨嘴皮子利落又刻薄，言辞如刀，扎的李氏浑身血。
　　但她自己也挨了几下，疼的她更恨李氏了！
　　李氏被她骂的，急怒攻心，眼睛一翻，直接昏死过去！

第55章自私自利
　　“梨子！你……你……”金桃骇然的看着她，吓得嘴唇直哆嗦。
　　“……”金杏也咽了咽唾沫，感谢三姐平时嘴巴留情，没跟她计较……
　　“你看看你说的什么话？被人听到你还嫁的出去吗?你们几姐妹还能嫁出去吗？”金老太沉着脸呵斥道。
　　“奶奶！我这是实话实说，也是为了家里好，只要家里好，我名声受点损失，也没什么。
　　至于大姐她们，她们肯定也是跟我一样的想法，咱们家，只有小宝好，咱们姐妹才会好。
　　咱们可不能让娘拖小宝的后腿！”金梨给李氏盖了拖后腿的章。
　　金老太深深的看着金梨，觉察出这个孙女，跟她之前想的不一样，她这心思深着呢！
　　“奶奶，不管她对我怎么样，她都是我亲娘，有生养之恩。”但是她前世已经还了！
　　“现在还是先把人扶到房里去吧？”金梨见她们还没反应过来，便说道。
　　瞧！她多孝顺啊！
　　金桃这才回过神，急急忙忙的想招呼金梨把人先扶到屋里去，但话到了嘴边，又换成了“杏子！帮我一把！”
　　金杏忙过去帮忙，俩人把李氏弄回了房。
　　这天晚上，就这么乱糟糟的过去了。
　　李氏早上醒过来的时候，想到昨晚上金梨骂她的那些话，气血上涌，差点就又晕过去了。
　　清早
　　“娘啊！我怎么这就么命苦啊？我怎么就养出这样的女儿来！”
　　“我到底是做了什么孽啊！老天爷啊！你为什么要这样惩罚我！”李氏在金老太跟前哭天抹泪。
　　金老太觉得很晦气，大清早就来她跟前哭个不停，哭丧啊这是！
　　况且，梨子说的也不是一点道理都没有，苏寡妇一个人都能把苏青辞养成秀才，李氏怎么就没这个本事呢？
　　说到底还是李氏自己没本事，没本事教好女儿！没本事养出一个秀才出来！
　　金桃偷听完李氏的话，回到房里，“怎么办啊？娘现在肯定要把你卖了了……”
　　“你昨晚倒是骂的痛快了，今天可怎么办？”金杏也烦躁的说道。
　　她平时确实是盼着金梨倒霉，但是她也没想让金梨倒这么大的霉！
　　这真要卖出去了，以后金梨是不是不知道哪天就被主子给打死了？
　　毕竟金梨的嘴这么坏，这么毒，骂人起来可真是要命……
　　“她要是敢卖了我，我就敢闹的爹休了她！”金梨说道。
　　“你到现在还嘴硬，我看娘是铁了心要卖了你，要不……要不你还是跑吧？”金桃又气又急，出了这么一个主意。
　　“不跑！”金梨摇头。
　　“你还真想被卖出去吗？”金桃气恼的说道。
　　“奶奶不答应，她就不敢。”金梨笃定金老太看的比李氏长远，而且她昨晚骂的是李氏不是她。
　　“可是那是五十两银子……奶奶不一定舍得！”金桃犹豫半天，才说出来。
　　金梨意外的看了一眼金桃，她还以为在金桃心里，金老太是个不认钱，只认孙女的好奶奶呢！
　　“等着看吧，奶奶肯定会去苏家打听。”金梨说道。
　　金老太不像李氏，李氏偏听偏信，相信何翠娥说的话，但是金老太不一样，她不会偏信她，也不会偏信何翠娥，她只会找到更让她相信的人。
　　短时间内，能让金老太找到又相信的人，青山村里面也就苏青辞家了。
　　至于其他人家，金老太也不好意思跟人家打听这件事。
　　以金梨的本意，她肯定是不愿意金家的事情扯到苏家。
　　但是谁让苏青辞是青山村唯一的秀才，金老太又相信苏青辞，高看苏青辞的娘呢！
　　如果苏青辞敢对金老太胡说八道，她就把前世和现在的仇一起给报了！
　　没一会，李氏哭诉够了回了房，而金老太真的出门了。
　　金杏悄悄的跟了过去，发现金老太真的是去了苏秀才家里。
　　金杏进不去苏家，只能先回去再说。
　　“怎么样？奶奶去了哪里？”金桃急忙问道。
　　“奶奶去了苏家！”金杏瞧了一眼金梨说道。
　　“那如果苏秀才的说法跟翠娥说的一样怎么办？”金桃其实想法也和李氏类似，觉得梨子知道的东西不可能会比翠娥更多。
　　“他只要实话实说，就不会跟何翠娥说的一样。”金梨说道。
　　李氏哭的眼睛红肿，喉咙沙哑，也没有一个人来房里给她送杯水。
　　她在心里认定了，女儿都是赔钱货！都是白眼狼！都跟金梨是一个德行！
　　“养不熟的东西！迟早全部给卖了！”李氏嘴里恨恨的说道。
　　李氏越想越气，觉得不能这样下去，梨子敢这么对她，还不是仗着那个死老太婆撑腰？
　　如果这次不把梨子给卖了，下次金桃她们有样学样，一个个的迟早都会爬到她头上来拉屎！
　　李氏下定了决心，决定先斩后奏，她是金梨的生母，她有资格去签金梨的死契！
　　等李氏想通了，打开门要出去的时候，发现门从外面反锁了！
　　“谁锁的门？你们谁锁的门？”李氏气的跳脚，怒吼。
　　金桃她们缩在房里，战战兢兢。
　　“梨子，这要是等娘出来……”金桃打了一个哆嗦，觉得她们要死定了。
　　“会不会娘一生气，把我们都给卖了？”金梅害怕的说道。
　　“现在做都做了，怕什么？把我们都卖了，谁给家里干活？
　　指望大哥和小宝吗？最多被打一顿了！”金杏反而像是最镇定的一个。
　　“你们该干什么干什么去吧！”金梨说道。
　　“那怎么行……万一……”金桃抓住金梨的手腕，她不想梨子被卖。
　　“她不是被锁在房里了吗？”金梨说道。
　　“那万一奶奶要卖了你怎么办？”金桃现在对谁都不放心。
　　“如果奶奶要卖了我，你们在家也没有用。”金梨嘴角扯了扯，笑道。
　　“你就不害怕吗？”金梅觉得她有些奇怪。
　　“怕。”金梨说道。
　　但是金梅没在她的眼里看到怕这个情绪，反而在二姐和四姐的眼里看到了怕。
　　“如果奶奶回来看到你们还在家里，她肯定会生气，觉得你们偷懒不干活。”金梨催促道。

第56章把她锁在了房里头
　　“那我们就先去地里干活了。”金桃被说动了，带着两个妹妹去地里干活，走的是一步三回头。
　　金梨看着她们离开，留把院子里面乱七八糟的东西规整一下。
　　“梅子！给我把门打开！”李氏使劲踹门，踹的火冒三丈，恨不得把门给劈了。
　　“桃子！快点给我把锁打开……”李氏喊的声嘶力竭，连连咳嗽。
　　“杏子！死丫头！快点打开门！”李氏挨个喊了一遍，就是没有喊金梨，显然她认为这个门是金梨锁的。
　　金梨去后院菜地里观察了一下她的花苗，觉得长势还挺好。
　　等金梨摘了两根黄瓜从后院菜地里回来的时候，李氏把房门拍的啪啪炸。
　　“我要上茅房！快点给我开门！”李氏扯着嗓子喊道。
　　李氏的动静引来的隔壁邻居，大壮娘竖起耳朵听着墙那边的声音。
　　“也不知道怎么回事，他们家昨晚就闹腾，现在还在闹腾！”大壮娘说道。
　　“好像是小宝娘要把梨子给卖了！”大壮媳妇昨晚听了一会墙根，知道一点这事。
　　“小宝娘不是要把小宝送去学堂读书吗？”二壮媳妇说道。
　　“是啊！所以才缺钱吧？”大壮媳妇也没听那么细致，就知道大概是这么件事。
　　“何家那个翠娥不是回来了吗？我看小宝娘是看着人家又是学手艺，又是赚钱，眼红了，所以也想把梨子这丫头送过去！”大壮娘说道。
　　“那不也挺好的！”二壮媳妇说道，她孩子是还小，如果有金梨这么大，也会有这样的想法。
　　“这小宝娘怎么还在叫唤？娘，你要不要去看看？”大壮媳妇听着隔壁还在叫唤。
　　大壮娘不太想管李氏的事情，但都是邻居，真要有什么事，他们家不管不问的话，也不像话。
　　大壮娘一家去地里干活的时候，顺便去敲了金家的大门，但是里面没人应。
　　“是不是走了啊？这个时候也该下地了？”大壮娘说道。
　　“刚刚好像还有声音？”大壮媳妇贴在门上听里面的动静。
　　二壮媳妇往篱笆围墙那头跳高往里面看，院子里面什么人都没有！
　　“可能都下地去了！走吧！”二壮媳妇说道。
　　几人走了之后没一会，李氏也缓和过来了，继续拍门，“开门！金梨！快给老娘开门！”
　　“白眼狼！小畜生！扫把星！快给老娘开门！”
　　“我真是倒了血霉，让你这么个灾星投到我肚子里来！丧门星！”
　　李氏骂着骂着真的肚子不得劲了，“你赶紧给我开门！我要上茅房！我真的要上茅房！”
　　金梨在金有根的房里待着，里面有她私藏的糖块蜜饯这些东西。
　　李氏说的话，她是听的清清楚楚，但是她就不给她开门！气死她！拉裤裆里面才好！
　　李氏可能是急了，各种脏话反复的骂着金梨。
　　“我要是小畜生！你肯定就是老畜生！”
　　“我要是白眼狼！你肯定就是老白眼狼！”
　　“我要是丧门星！你肯定就是老丧门星！”
　　……
　　金梨吃够了之后，把李氏骂的话一一都给李氏还了回去，把李氏给气的差点没厥过去。
　　也就这个时候，金梨觉得李氏作为生母，还是有点作用的，骂人的时候这身份贼好用！
　　“你先给我开门，我不卖你了！”李氏捂住肚子，挤着屁股，强忍着说道。
　　“钥匙丢了，我正在找钥匙，找着了就给你开。”金梨不慌不忙的说道。
　　“你放屁！你赶紧给我把门打开！不然我剥了你的皮！把你的骨头剁吧剁吧喂猪！”李氏见自己低头，都没换来金梨开门，这怒火又烧了起来，嗓门拔高了一截。
　　“急什么？我不是再找钥匙吗？”金梨慢慢悠悠的说道。
　　李氏嘴里吐出一连串咒骂，一会儿后声音就没了。
　　金梨没听到她骂声，也不管她，将金梅她们的被子拿出去拍拍晒晒。
　　上次金梨光拍她晒的被子，拍了半个时辰，手都快拍断了。
　　那被子被拍完之后，起码轻了一半。
　　她们现在睡的被子，都是金老太给的被子，虽然也并不是新的，但比她们之前自己睡的被子好多了。
　　金老太对她们几个姐妹存着利用的心思，但也不得不说，她比李氏强一点，起码知道想马儿跑，就得给马儿吃草。
　　李氏就属于既要马儿跑，还不给马儿吃草的人。
　　金梨拍被子的时候，似乎听到金老太的声音。
　　金梨跑到院墙边，踩着柴堆上看出去，发现确实金老太回来了。
　　金梨急忙进堂屋，悄悄靠近了李氏的房门把锁给打开了。
　　“梨子！你娘呢？”金老太回家来的时候，金梨还在院子里拿着棍子捂着口鼻拍被子，院子里飞舞的都是被子里面拍出来的灰。
　　“好好的晒什么被子！”金老太嫌弃的倒退好几步，捂住了口鼻，漫天都是灰！
　　“昨晚洒一点水在上面，还是晒晒好。”金梨随口胡诌道。
　　“你娘呢？”金老太又离她远了一点。
　　“我娘在房里呢！”金梨说道。
　　金老太有些诧异李氏没闹幺蛾子？
　　她以为她这一出去，李氏肯定要好好教训梨子一顿。
　　不管怎么说，梨子虽然闹的是李氏，但是金老太还是不喜欢闹事的金梨，觉得她长了反骨。
　　李氏肚子疼，门又开不了，只能直接在房里拉了！
　　此时，李氏在房里恍惚听到了金老太的声音，顿时委屈的就像天快塌了一样。
　　“娘啊！”李氏趴门上哭喊！
　　“嚎什么嚎！我还没死呢！”金老太不耐烦的喊道。
　　“娘！她们把我锁在房里不让我出去！”李氏哭喊道。
　　“你把你娘锁在房里？”金老太面色黑了下来，她今天能锁她亲娘，明天就能锁她这个亲奶奶！
　　“没有啊！”金梨茫然的说道。
　　金老太快步进了屋，来到李氏房门前，发现确实门没有被锁。
　　“娘！你快点把门给我打开吧！”李氏哭道，她在屋里快臭死了！
　　“你自己手断了吗？是不是还要我开门请你出来？”金老太恼怒道。
　　“……”李氏试着把门一拉，门开了……

第57章这个女儿不能卖
　　“娘！这个女儿我不能要了！我没有她这样的女儿！她要是还留在家里，我迟早有一天会被她害死！”李氏门一打开，就冲出来一股臭味。
　　金老太把扑过来的李氏一把推到旁边，嫌弃的说道：“你这身上什么味？
　　“娘，你不会拉裤裆了吧？”金梨退后几步说道。
　　李氏看到金梨，新仇旧恨涌上心头，怒火蹭蹭的往上涨，她冲过去就要打人。
　　金梨拔腿就跑了，边跑边喊：“奶奶都看到了，门根本就没锁，你就想找机会打我！”
　　李氏气的话都说不清了，“不是你锁的……我会打不开门？”
　　“反正我没锁！”金梨一边跑，一边否认。
　　“你有种别跑，你跑什么？你不是没锁吗？你没锁就别跑！”李氏拿着扁担拼命打，几次都打空了，累的喘粗气。
　　“不跑，等你打吗？”金梨也喘着气，打算李氏再追着打，她就跑出去。
　　“别丢人现眼了！都给我回来！”金老太看出金梨的用意，也不打算让她跑出去丢人去。
　　“奶奶，你看娘手里还拿着扁担呢！”金梨指控道，
　　“这事今天没完，我今天非打死她不可！”李氏一脸凶狠，她不出了心里的一口恶气，是绝不甘心的！
　　“来人啊！救命啊！我娘要打死我了！”金梨冲到门外就喊！
　　金老太不知道什么时候金梨变得这么……没脸没皮……
　　她一个没嫁人的小姑娘，居然比她娘还泼！
　　“还不快把人给我拉回来！”金老太急忙喊道。
　　“我这个当娘的打女儿！我生的！我养的！我怎么就不能打了！”李氏现在已经失去了理智，拿着扁担就要冲出去。
　　“你要是敢就这么出去！我就让保田休了你！”金老太扯着嗓子怒道。
　　“我没跟你说笑，你要是敢追出去打她，我就让保田休了你！
　　梨子昨晚有几句话说的很对，你这个当娘的，就是会拖小宝的后腿！”金老太阴沉着脸，说道。
　　“那按照你这么说，我这个当娘的就该让她骑在我头上？”李氏以为这老东西又是帮金梨，气的浑身发颤，心里把这个老不死的恨到了极点。
　　“你昨天干了什么事，你不会忘了吧？”金老太沉着脸说道。
　　“……”李氏渐渐冷静下来，她差点把死契的事情给忘了。
　　“我现在就去找何翠娥！娘！五十两银子，我一文钱都不要，全部都给你！”李氏焦急的要往走。
　　她现在一文钱都不想要！
　　她只要把那个灾星送走！
　　卖走！
　　她一眼都不想看到她！
　　“站住！”金老太立即呵斥。
　　“金梨是我的女儿，是我生的女儿！我有资格做主她的任何事情！”李氏大着胆子固执的说道。
　　“你不能卖了她！”金老太被她顶撞的态度弄的生气，她的女儿又怎么样？金梨不还是她孙女？
　　“我要卖！必须卖！”李氏咬紧了牙，不妥协。
　　“你这是想害了小宝吗？”金老太怒道。
　　“……”李氏怎么可能想害小宝?
　　“我去问过了，苏秀才亲口说的，如果小宝要读书，以后要走官场的话，他的家人就不能是作奸犯科之辈，也不能是卖儿卖女……总之，梨子的话是真的。”金老太说道。
　　“不可能……翠娥说她都没有听说过！”李氏拼命摇头，她不相信。
　　“你是不相信我说的话，还是不相信苏秀才说的话？”金老太恼怒的问她。
　　“娘，是你想帮梨子，所以你是在帮着梨子骗我的对不对？”李氏反问她。
　　“你要是不相信我的话，你就去问苏秀才！你现在就去！”金老太看她对梨子成见很深，担心她不顾她的话，偷偷背着她把人卖了，所以也不计较她质疑她的话了，直接让她去问苏秀才！
　　金老太说的斩金截铁，李氏迟疑的看着她，已经有些搞不清她说的话到底是真还是假了。
　　“你要不相信，现在就去问！”金老太催促道。
　　“娘……真的不能卖？”李氏脸色难看，还是抱着一线希望。
　　“你要想小宝有出息，你就打消这个念头！否则要是因为你的原因拖累了小宝，你看我怎么收拾你！”金老太恶狠狠的警告道。
　　李氏仔细盯着老东西的脸，没在她脸上发现任何说假话的痕迹，手中的扁担无力的掉了下去。
　　金梨在外面晃荡一圈，顺便把金宝根找回去了。
　　“三姐！我肚子饿了！”在外面疯跑半天的金宝根现在肚子空了。
　　村里小孩在看到金宝根和苏青辞关系好之后，金宝根就莫名的受欢迎起来，大家都爱跟他玩，还抢着跟他玩。
　　现在金宝根可喜欢出去玩了，玩到都不怎么想去学堂读书了。
　　“娘还在发火，奶奶也在生气，我都要被卖了，你还想着吃！”金梨重重的点了一下他的额头，控诉他的没心没肺。
　　“你要被卖掉，我跟你一起被卖掉！”金宝根说道。
　　“说的比唱的好听，男人的嘴，从小就是骗人的鬼！”金梨撇嘴说道。
　　金梨回到堂屋，四处张望，没发现李氏，而金老太就盘腿坐在椅子上，抽着烟袋锅子，看上去就像是在专门等金梨回来。
　　“你娘去城里了，你不用躲！”金老太淡淡的说道。
　　金梨脸色一变，难道李氏跟何翠娥一起进城去签卖身契了？
　　“你娘自己进的城。”金老太看出她的想法，直接道。
　　“奶奶，我娘打消卖我的想法了？”金梨诧异的问道。
　　“你跟我说说，你是怎么知道那么多事的？”金老太狐疑的问道。
　　“我不是进城几次吗？听城里的人说的。”金梨不以为然的说道。
　　“你以后不用再担心你娘会把你卖了。”金老太皱眉，也没说信不信。
　　金梨心想这可不一定，万一小宝读书读不进去，恐怕李氏还会惦记着把几个女儿卖出去贴补她两个宝贝儿子！
　　“我说的本来就是真的，我娘宁愿相信别人，都不愿意相信我，这才是我最伤心的地方。”金梨诉苦道。

第58章指桑骂槐打鸡骂狗
　　金老太可不相信她说的话，昨晚她差点把李氏都给气死了！
　　“你娘年纪大了，脑子也不好使了，你就别跟她较劲了。”金老太随口说了几句。
　　“……”家里年纪最大的难道不应该是金老太吗？
　　李氏去了城里，根据早前金梨说的地，李氏在城外找到了金保田他们。
　　金保田和金有根俩人一直搭配着干活，李氏找到了一个，就等于找到了另一个。
　　“你怎么来了？”金保田看到李氏过来，抹了一把汗，和儿子把身上这木头抬完了才过来说话。
　　“你进城，怎么不带着小宝？”金保田有心想让小宝看看，他这个当爹的为了他，可是吃不少苦！
　　“小宝现在只认金梨，哪里还认我？”李氏对金梨是满腹怨气，提到这两个字，胸口就不舒服。
　　“爹！娘！我们到旁边去说，爹也休息一会。”金有根提议。
　　能休息会，金保田当然是愿意。
　　几人来到一边。
　　“当家的，昨天你不在家，我在家里差点被梨子给气死！你不知道这小畜生……”李氏话没说完，就被金有根打断了。
　　“娘，你说梨子小畜生，那你是什么？爹是什么？你不能一生气，把我们一家都给骂了！”金有根插上几句。
　　李氏诉苦的话还没真正开始说，就被金有根给截住了。
　　这要再重新起个头，李氏就找不到那种一气呵成上头的感觉。
　　“当家的，要不你回去吧？”李氏只能退而求其次的说道。
　　在她看来，金保田除了在金老太的事情上不会帮她，其他事情上，肯定会帮她。
　　昨儿个要是金保田在，她也不会生生被气昏死过去！
　　李氏深深的相信，昨儿个要是金保田在，金梨这小畜生最少也得脱层皮！
　　“不回去！”金保田犹豫了一下，还是拒绝了。
　　虽然这儿干活有些累，但是酒管够，他觉得自己还是可以再干几天。
　　“当家的，那小宝要去学堂，这事还得你去办。”李氏有些失望，但是她也只以为金保田是舍不得这儿的工钱。
　　金保田这才答应过两天回去一趟。
　　李氏闻言放了心，然后才去给金宝根买布做衣裳。
　　买好布料，李氏还得去买那些笔墨纸。
　　进去一趟，李氏口袋空空的出来，头上冷汗都要掉下来了，这笔墨纸怎么这么贵？
　　原本李氏还打算留点钱下来，在城里买个冰糖葫芦回去把儿子从金梨身边哄回来，现在看来她连坐牛车回去的钱都没有了。
　　直到天黑，李氏才拖着沉重的步子从城里回来。
　　“娘，你怎么才回来？村里的牛车早就回来了。”金桃关心的去接李氏手里的东西。
　　“三文钱不是钱？动不动就是坐牛车，你以为这钱是从天上掉下来的？”李氏腿脚酸痛，回来就坐了下来，但是嘴里还是指桑骂槐的。
　　这几天，也就金梨三天两头去城里，而且都是坐的牛车。
　　金桃心里感动，她娘连三文钱的牛车钱都舍不得花，她也不会好听的，赶紧给她娘倒杯水喝。
　　“这从城里回来要走一个时辰的路，有这走路的时间，不如在家多干点活，怎么着也比三文钱值钱。”金梨说道。
　　“梨子！”金桃急忙扯了她一下，让她不要再惹娘生气了。
　　“既然娘都回来了，那就赶紧吃饭吧，奶奶干了一天活，又累又饿的在等着呢。”金梨不再明着针对李氏，但是拐弯抹角说话损人坑人，她擅长啊！
　　李氏心口发堵，这小畜生现在嘴巴利落的就跟寺庙里面开了光似的！
　　金老太既觉得李氏走回家省钱，又觉得李氏走回来耽误时间，还耽误她吃饭。
　　“娘！你没给我带好吃的？”金宝根把她娘带回来的东西都翻了个遍，一点吃的都没有。
　　“你想的倒美！娘连三文钱的车钱都舍不得花，哪里会舍得给你买十文钱一个的糖葫芦？”金梨端着两盘菜上桌，随口说道。
　　“你不说话没人拿你当哑巴！”李氏发货到，这金梨分明就是在挑唆他们母子的关系！
　　“小宝，我回头给你十文钱，你回头自己去买吃的。”李氏对儿子说道。
　　“那你现在就给我！”金宝根忙说道，
　　“现在都要吃饭了，给什么给？我还能骗你不成？”李氏现在身上一文钱都没有，哪里来的钱给他？
　　“我不管！我现在就要！”金宝根不依不饶的说道。
　　“你这孩子现在怎么变得一点都不听话？好的不学，学那怀的！
　　你再这样，娘就打你了！”李氏扫了一眼金梨，在金宝根的屁股上不轻不重的打了几下，明显是在打鸡骂狗。
　　金宝根气的不得了，他娘去城里一趟，他既没有吃的，也没有钱，还挨打！
　　“这纸你怎么就买这么点？”金老太在检查李氏买回来的东西。
　　藏蓝色的布料买的还可以，无功无过，但是这纸也买的太少了，薄薄的就那么几张！
　　“娘，这笔墨价格太高了，我带去的银钱根本就不够。”要是钱带的够，李氏也不能就这么走回来。
　　金老太问清了笔墨的价格，眉头打起了结，这花销可不小。
　　这还只是开始，若现在就打起了退堂鼓，还不如早早放弃的好。
　　“你去找过保田了吗？他怎么说？什么时候回来？”金老太问道。
　　“当家的说他过两天就回来一趟。”李氏说道。
　　“保田和有根在城里怎么样？”金老太关心的询问。
　　“当家的在城里干活，累的腰都直不起来，他年纪也不小了，我真怕他把身体累坏了。”李氏叹气说道。
　　“真有那么累？”金老太就这么一个儿子，听李氏这么说，当然也是心疼。
　　“我亲眼看到的，他和有根两个人要抬这么粗的木头，还要走的快，走的稳……”李氏把所看到的一幕，夸大其词了一番。
　　“我当时看到的时候，眼泪都掉下来了……当家的苦啊！”李氏难过的说道。
　　金老太被李氏说的都有些没胃口吃饭了。
　　“爹和大哥为什么这么苦？不还是为了咱们家的以后？不还是为了咱们家的将来？”金梨闻言把碗筷一放，再分别分出去。

第59章金梨的手艺（5更）
　　“什么都让你爹做，养你们是干什么吃的？养你都还不如养条狗，养条狗还知道看家护主！”李氏总算抓到金梨的口误，骂道。
　　“娘，那你要这么说就没意思了，你养条狗确实听话护主，但是它能给你做饭洗衣砍柴下地干活？
　　不说别的，就你刚刚回来，二姐心疼你走回来太累了，还给你倒水喝，你觉得狗能给你倒水喝？
　　要是这些它都能干，你当初确实就不该生孩子！多找几条狗回来养着多好？”金梨再次把李氏怼的无话可说，气的面色铁青。
　　“梨子，她是你娘，她再怎么不好，那也是她生养的你，你要知道感恩！”金老太不喜孙女跟儿媳太亲近，但也不喜欢孙女不孝。
　　能不孝生母，还能孝顺她这个奶奶？
　　“奶奶，我也没不感恩啊！我脾气直，就喜欢实话实说，如果哪里让娘不高兴了，我给娘道个歉。”金梨还特意给李氏三鞠躬！
　　“……”李氏瞬间就感觉自己好像成了牌位……
　　金老太也没话说了，她就纳闷，梨子这没皮没脸的性子像谁？
　　“奶奶，爹和大哥这么辛苦，也是为了家里好。”金梨说道。
　　“如果小宝不读书，咱们家以后还一样在地里刨食吃，不然就是去城里干苦力。
　　否则咱们既没手艺，又没本钱，干啥都不行不说，还会被人欺负，被人看不起！
　　爹为啥让小宝去读书？还不是因为咱们家穷？爹没靠山没本事，被人打了也白打……”
　　“行了！”金老太可不愿意听孙女说这事。
　　“小宝现在要读书了，以后咱们家的日子暂时会苦一点，
　　但是再往后咱们家就不一样了。
　　以后我外甥，你曾孙，有小宝在前，他肯定也是读书人，
　　到时候他不用地里刨食，也不用去干苦力，
　　也说不定咱们金家往后就是书香世家了！”金梨很热情的给他们展望一下虚无缥缈的将来！
　　“书香世家是什么意思？”金桃忙问道。
　　“就是书香门第，世代都是读书人。”金梨解释道。
　　李氏想说她想的美!
　　读书哪有那么容易的？
　　但是她现在要指责金梨说的不对，就等于指责她儿子读书不行！
　　所以，李氏只能憋屈的忍了。
　　“小宝，以后我们家就靠你了！”金老太语重心长的说道。
　　金宝根拍拍胸脯说道：“我最喜欢读书！我以后要当大官！”
　　金梨在一旁看着，笑而未语。
　　前世她虽然在家里待的时间不长，但是金宝根上学后的表现，她还记得清楚。
　　现在口口声声说最喜欢读书的金宝根，上学后没多久就死活不愿意去了。
　　不过，现在有她在，金宝根不想读书也得好好读书。
　　金宝根读一天书，金老太他们就一天不敢随意把她们姐妹给卖了。
　　前世勾心斗角刀光剑影，如今重生，在乡下待着，斗斗爹娘，骗骗奶奶，管教管教兄弟姐妹，日子轻松过得跟玩似的。
　　饭后
　　李氏来到金桃她们的房里，把给金宝根扯的布料丢给金梨，“小宝过几天要上学堂，你尽快给他做两套衣服出来。”
　　“娘，我来做吧！梨子她也不会……”金桃话没说完，就被李氏打断，“你给小宝做两双鞋！”
　　金桃要是做鞋，就没时间帮梨子做衣服了。
　　而金杏和金梅还小，既没学过怎么做衣服，也没学过怎么做鞋子。
　　李氏说完扔下布料就离开了她们房间，好像生怕她们有谁不答应。
　　“这可怎么办？要不你去找翠花帮个忙？”金桃努力给梨子想出了主意，找人帮忙。
　　“小孩子的衣服做起来很简单，你教我怎么做就行了。”金梨拒绝道。
　　“能行吗？”金桃不放心，这两块布料价格不低，若是做坏了，娘不会放过梨子，就是奶奶也会生气的。
　　“能。”金梨肯定的说道。
　　次日
　　何翠花没等到金梨来家里找她学绣活，就主动来找金梨。
　　至于今天去她家里做绣活的人，都被她娘用各种理由打发出去干活了。
　　相信明天就没人再厚着脸皮去她家学绣活的了。
　　何翠花来的时候，金梨和金宝根都在院子里。
　　“梨子！你今天怎么没去我家？”何翠花进来就问道。
　　“我弟弟要去学堂了，我娘让我这几天给他赶两套衣服出来。”金梨说道。
　　“你会做衣服？”何翠花可没听她说过会做衣服这事。
　　“看我娘做过，我二姐昨晚还教过我。”金梨说完拿出一块布披在金宝根的身上。
　　“你这是……在干什么？”何翠花本还想试探她和苏青辞的事，现在看她这样做，有些傻眼，哪有人直接把布就披在人身上裁剪的？
　　“裁剪啊！”金梨拿着剪刀，咔嚓咔嚓比划了两下。
　　“三姐！你小心点!”金宝根有些害怕，他怕三姐剪到他的肉！
　　“放心，你三姐我眼睛好着呢！”金梨让他把胳膊展平。
　　“这样能行？”何翠花觉得金梨这么糟蹋衣服，她娘回来能撕了她。
　　“我也是头一次这么做，不过我觉得可以！”金梨把金宝根身上基本部位的尺寸，例如胸围，背长，臀围等，都剪了出来。
　　好好的一整块布，在金梨的手里被分割成很多块布头。
　　金梨又是分割，又是拼接，又是折叠，又是扩展……
　　搞得金宝根都看傻了，眼眶红红的想哭，他的新衣服是不是没了？
　　“翠花！你还有事吗？”金梨抬头问了一声。
　　“我没事，你忙吧，我就先走了。”何翠花觉得自己得赶紧走，不然自己在这儿，金梨还做坏了衣服……这不是牵连她的名声吗？
　　“三姐！要不还是让二姐给我做衣服吧？”金宝根一脸小心防备的抱着剩下的一块布，他不想再让三姐糟蹋了。
　　“你不相信三姐的手艺？”金梨去扯他怀里的布，一扯没扯动。
　　“……”金宝根抱的很紧，他三姐这么裁剪，他上学堂的时候，还能有新衣服穿吗？
　　“撒手!”金梨说道。
　　“三姐，你先做一身衣服出来再裁剪下一件吧？不然这么多布头，都乱了怎么办？”金宝根着急的说道。

第60章不像新手做的衣服
　　“你说的也有道理。”金梨点了点头，算是认同了他的话。
　　金宝根闻言，急忙抱着最后一块布送到了屋里藏起来！
　　三姐废了一块布料，好歹还有另外一块布料可以给他做衣服！
　　金宝根没发现，金梨在他身后笑的开心极了。
　　这两天李氏一直看着金桃干活，不让她离开她的眼皮子底下。
　　金桃想暗地帮金梨的忙，除非就是晚上，而晚上要干活就得点油灯，但一点油灯，李氏就肯定会发现。
　　所以金桃在金梨做衣服的事情上，没帮上什么忙。
　　“这也两天了，你白天在家里也没什么活，小宝衣服做好了吗？”李氏晚饭的时候直接问道。
　　“我第一次做衣服，手生，速度慢，现在只做好了一套衣服。”金梨说道。
　　“两天做好一套衣服，已经很快了，就是我给小宝做，也就这个速度。”金桃忙帮衬的道。
　　金老太知道李氏要给金梨一个教训，所以这件事她睁一只眼闭一只眼没管。
　　金梨这丫头性子越来越野，也确实是该管教管教了。
　　“她自己不会说话？哑巴了吗？要你多嘴多舌？”李氏迁怒金桃，对她也没了好脸色。
　　“我和二姐关系好，她才帮我说话，家里兄弟姐妹感情好，现在互相帮助，将来守望相助，这对金家来说是兴家知兆。”金梨说道。
　　“好了！够了！梨子有一句话说的还是对的，姐妹之间互相帮助，将来和金家守望相助，家和才是兴家之兆。”金老太想压制金梨，但金梨的话，却又让她不得不认同。
　　“有什么话吃完饭再说，天天吃饭的时候闹腾，还让不让人吃饭了？”金老太不耐烦的阻止李氏继续说话，一大把年纪了，连个小姑娘都斗不过，还好意思叽叽歪歪！
　　李氏话被堵了，心塞的晚饭都没吃几口，感觉在这家里，她是越来越没有地位了。
　　晚饭后，李氏迫不及待的说道：“你不是做好一身衣服了吗？现在把衣服拿出来让小宝试试，有不合适的地方，趁早改一改。”
　　金桃紧张的看了一眼梨子，她本来是想今天晚上的时候看看梨子做的衣服，若有不好的地方，赶紧修改一下。
　　但是现在娘就要让小宝试衣服，若是做的不好，若是浪费了布料……
　　梨子该怎么办？
　　金梅金杏两人见状，速度的把桌上碗筷收拾好离开堂屋，躲到了厨房。
　　金梨进房把做好的衣服拿了出来。
　　“小宝，你去穿上，看看你三姐给你做的衣服大小怎么样？”金老太说道。
　　金宝根看看奶奶，又看看三姐，皱巴着一张脸，“要不就不试了吧……”
　　“你这孩子，不试一下怎么知道衣服大小怎么样？”李氏推了一把儿子，催促他快点。
　　金宝根接过金梨递过来的衣服，换了一下……
　　咦？
　　宽宽松松，不算大，也不算小，袖子没问题，领子也没问题，裤子也没错……
　　可以穿！
　　金宝根一脸惊喜，“奶奶！可以穿！”
　　金老太脸色复杂的看着金宝根身上的衣服，她没想到金梨真的把衣服做出来了，而且看上去做的还不错。
　　李氏一脸不相信，一把将人抓过来，把金宝根又是转圈，又是抬胳膊的看了半天，最后不得不承认，金梨这衣服做的没问题，不但没问题，这针线活还做的不错，细密紧实……
　　李氏脸色难看，不愿意相信这衣服是金梨做出来的，怀疑道：“这衣服是不是何翠花帮你做的？”
　　“小宝娘！你这说的什么话？梨子也是你女儿，你就这么不盼着她好？”金老太呵斥道。
　　先不说何翠花愿意不愿意帮金梨这么大忙，就是这时间上，她可是看到好几次金梨在家里埋头做衣服，所以小宝这衣服不可能是别人给她做的。
　　“娘！这不可能是她做的衣服！她从来没有做过衣服，她怎么可能会做衣服？”李氏激动的说道。
　　“你再看看这针线！这像是没做过衣服的人做的针线活吗？”李氏把金宝根拽到了金老太跟前，让她仔细看看。
　　金老太仔细看了，也承认这衣服上细密匀称的针线确实是不像新手做的衣服，但是她亲眼看到金梨做的衣服，亲眼目睹还能有假？
　　只能说，或许金梨在这方面确实是有天赋，让她去学刺绣，还真是做对了。
　　“娘，我现在本来就是在学刺绣，针线活好才正常吧？不然你为什么要把小宝的衣服交给我这个从来没有做过衣服的人来做？”金梨问道。
　　“我要不是没有时间，我能让你做？”李氏心虚之后，声音反而拔高了。
　　“不管是因为什么，你肯定也是觉得我能做好，才把这么好的布料交给我做吧？
　　那我现在把衣服做好了，娘应该高兴，应该放心了吧？”金梨故意膈应她。
　　“……”李氏胸口堵住了一股郁气，上不去，也下不来。
　　她高兴？
　　她高兴个屁啊！
　　“梨子这衣服做的不错，接下来还有一身衣服，你也赶着一点，让小宝去学堂的时候有个换洗的衣服穿。”金老太冷眼看了李氏一眼，对梨子夸道。
　　“奶奶放心，我一定会在小宝换洗前，把衣服做好。”金梨声音清脆的答应了。
　　回到房里后，金桃高兴的说道：“没想到你的针线活这么好？之前我还担心死了，生怕你做不好。”
　　“学刺绣之后，针线活真能好成这样吗？”金桃拿着金宝根的新衣服，看着上面细密均匀的针线，有些不相信，但是事实都摆在面前了，也由不得她不相信。
　　“三姐，你也教我们做绣活吧？”金梅也看过了金宝根的衣服，凑上来说道。
　　“小宝的衣服还没做好，过几天等有时间，我再教你们。”金梨随口说道。
　　金桃听着很高兴，但是金梅觉得金梨只是随口一说，并未放在心上。
　　次日
　　金保田和金有根都回来了。
　　这次金老太把上次没吃的咸肉拿了出来。
　　这天还有些凉，咸肉好歹是没坏。
　　“中午做高粱饭，再多拿几个鸡蛋炒个菜。”金老太想着家里没什么稀罕菜，吩咐道：“到村头王家去买块豆腐回来。”

第61章金有根护金梨
　　金保田没跟读书人打过交道，心里有些虚，所以这次回来，他带着大儿子一起回来，打算和大儿子一起去学堂给金宝根去拜师。
　　好在这个学堂的门槛并不高，只要不是傻子，只要交足了束脩，就能进学堂。
　　不说拜师礼，就光束脩就是三两银子，中午要在学堂里吃一顿饭的话，两个月一两银子。
　　金保田从家里一共带了五两银子，进了一趟学堂，花光了才出来的。
　　“小宝啊，好好读书！”金保田心里有准备，但真的把在他身上还没捂热的银子给花光的时候，肉疼的感觉避免不了。
　　这五两银子要是给他买酒……
　　画面太美，金保田不敢多想的甩了甩脑袋。
　　“我一定好好读书！”金宝根穿着新衣服和新鞋子，现在正是新鲜的时候，当然是有多听话，就有多听话。
　　金保田见儿子进了学堂之后，就乖巧下来，心里有点欣慰，五两银子没白花！
　　“不知道学堂里面食物怎么样，一个月半两银子，怎么着也应该有肉吃吧？”金有根说道。
　　“那肯定有肉，读书人动的是脑子，天天读书也辛苦，肯定要吃好一点。”金保田肯定的说道，
　　回去后，金保田还嘱咐家里，“小宝读书后，早晚都得吃个鸡蛋，补补身体。”
　　这话，没人反对，除了金梨和金有根，一个个对即将要去学堂上学的金宝根关怀备至。
　　金有根趁着大家的注意力都在金宝根身上，给了金梨一个眼神，让金梨去他的房里。
　　金有根不在家的时候，他的房间几乎是都被金梨给霸占了。
　　金有根一推门，就有一股清淡的花香味扑面而来！
　　金有根顿时就有些觉得陌生，但是金梨对这个房间很熟悉，自顾自的坐到了床边，从他的被子下面拿出了油纸包，里面还剩下一些蜜饯。
　　金有根一看她熟悉的动作，就知道她没少在他房里偷吃东西，无奈的关好门。
　　俩人都没注意的是，李氏把金保田拉到了房里去告状了。
　　可能这就是母女吧，俩人想法一样。
　　“你不在家的这些天，我差点被娘卖了！”金梨往金有根手里塞了一块蜜饯。
　　金有根看了她手里的油纸包一眼，都没剩多少了，也就没吃了，等着她嘴里的蜜饯吃完，随手给喂了过去，反正他不爱吃甜的。
　　“你还能被她卖了？”金有根觉得如果梨子要哄娘，绝对很容易，但是她宁愿哄着金宝根，都不愿意去哄娘，这点其实他有察觉到。
　　金梨边吃边把何翠娥的事情说了。
　　金有根脸色变了，“干她娘的！打主意打的老子家人身上来了！我看她是想死！”
　　“也就娘脑子不好使，被她骗的团团转。”金梨损道。
　　“我去找她算账去！”金有根的脾气最近是收敛了，但惹到他头上，他一样是一点就炸。
　　“人家早走了，还能等你回来算账？”金梨白他一眼。
　　“躲得了初一，躲不过十五！”金有根恼怒道。
　　“娘当初还想着让你娶她呢！”金梨调侃道。
　　金有根自己也不是没打过何翠娥的主意，她长得虽然普通，但是能挣钱，有手艺，有门路，能娶回来也不错。
　　但是现在不一样了，现在的他可是手里有过几千两银子的男人！
　　何翠娥这种女人在他眼里，就不再都是优点了。
　　尤其是何翠娥还想害金梨！
　　如今的金梨在金有根眼里，不管是她做梦预测的能力，还是她养花起死回生的能力，都能让他供着她，更别说金梨对他也没话说，几千两银子说给他就给他！
　　最重要的是，金梨还给他指了一条‘阳光大道’。
　　若是往后，他真能拜师成功，金梨说左，他绝对不往右。
　　“娘眼睛不好使，以后我娶媳妇自己找。”金有根说道。
　　“梨子！你在吗？”这时，金桃在外面喊。
　　“在！怎么了？”金梨回了一声。
　　“爹找你！”金桃说道。
　　金梨把嘴里蜜饯吞了下去，剩下的包好，直接塞到金有根的被子里面。
　　“……”金有根有心想说，藏那里，他人又经常不在，就不怕招老鼠吗？
　　金梨抹了一把嘴，擦干净，然后就出去了。
　　金保田在堂屋里，金家姐妹几个都缩头缩脑的站在一边，李氏得意的坐在金保田旁边。
　　“爹，你找我？”金梨过来问道。
　　“你给我跪下！”金保田厉喝一声。
　　李氏面色一喜，一脸得意。
　　“为什么？”金梨看了一眼就知道李氏告状了。
　　“我是你爹，我也不听你说的那些虚的，我让你跪下你就得给我跪下！”金保田沉着脸说道。
　　“我又没错，我为什么要跪下？”金梨不跪，倔强道。
　　金有根从房里出来时，就看到金保田拿着烟袋锅往金梨身上砸，没来得及多想，他就冲过去挡了下来。
　　“爹！你这是干什么？梨子犯什么错了？”金有根疼的倒抽一口气，这要是打在梨子身上，还不得疼死了？
　　金梨没想到金保田直接就用烟袋锅打她，没反应过来，要不是金有根，她可能真的要挨打了。
　　“有根！你这是干什么？你爹打她肯定是有他的道理！这事你别管！”李氏又气又心疼的把金有根拉到旁边来。
　　“她连她娘都骂，都不孝顺，以后翅膀硬了，是不是还想打她娘？”金保田愤怒的说道。
　　金有根也没想到金梨会骂娘。
　　“我不骂醒她，就让她卖了我，给金家抹黑？给小宝拖后腿，一辈子被人戳脊梁骨？”金梨也生气道。
　　“什么卖了你？养你这么大，让你出去做工就是卖了你？她是你娘！生你养你这么大！就是卖了你又怎么样？”
　　金保田之前还有些不信金梨会有这么大的胆子敢指着李氏的鼻子骂，生生把李氏气昏死过去。
　　现在看来她这么牙尖嘴利，还真有可能做的出来！
　　“爹！这件事我知道！”金有根再次拦住他。
　　“你知道什么？你也想学着她忤逆我？”金保田气的不行，又想起李氏说的有金梨这个白眼狼在前，家里这些孩子有一学一都学坏了。

第62章意外的发现
　　顿时，金保田就觉得金有根也是跟着金梨学坏了，学会顶嘴了！
　　金保田心里火气上涨，抬起烟袋锅就朝金有根头上就打了过去。
　　金有根没想到他爹真舍得打他的头，所以压根就没想着躲，这不一下子就被打的头破血流！
　　金保田没想到他这么傻，躲都不会多，又气又恼，“你怎么当娘的？还不快给他看看！”
　　李氏被金保田呵斥的回过神时，金有根已经被金梨和金桃扶去了厨房处理伤口。
　　“当家的，这该打的应该是金梨！你怎么把有根给打了？”李氏抱怨道。
　　金保田也在后悔，但是嘴上肯定不会承认，“他眼里还有我这个当爹的吗？”
　　厨房里，金桃赶紧去弄锅底灰要往金有根头上伤口的地方抹。
　　“二姐！头上用这玩意会留疤的，你先弄水给他冲洗，我去问娘要上次用剩下的金创药。”金梨忙阻止道。
　　金桃当然也怕大哥头上留疤，赶紧弄水帮他清理伤口。
　　“这是什么水？”金宝根好像闻到一股花香味，跟他房里的味道很香。
　　“井水啊！怎么了？”金桃一直跟金梨在一块，对她身上的味道已经免疫了，而且现在鼻尖都是血腥味，她也没注意到什么花香味。
　　金有根觉得有些奇怪，又觉得自己可能是多想了。
　　“大哥，伤口不流血了。”金桃冲了几遍之后，惊喜的说道。
　　金梨要是为自己要金创药，李氏不一定给，但是金有根要用，她是肯定给的。
　　等金梨给金有根送金创药时，金桃已经把金有根的伤口都冲干净了。
　　只是……
　　“二姐！你在用什么水……”金梨话没说完就看到金桃用瓢在墙边的桶里舀水……
　　那是她的洗脚水……
　　虽然金梨现在为自己争取到了单独洗脚的机会，但是就光晚上那一盆洗脚水根本不够用。
　　所以白日，金梨有时间也会泡脚，水有多的就会留下来，就留在她单独装的那个有些破的桶里面。
　　这个桶平时金桃他们都不会用，所以她才用来装洗脚水。
　　现在金桃居然用这个水来给金有根洗伤口，金梨提了一口气，却不敢说这水是干嘛的，紧紧抿着嘴，眨巴着眼睛，无辜的看着金有根。
　　“缸里面没有水了，我看这桶里还有水，就先用了！”金桃解释完，“这个水不能用吗？”
　　“不是。”都用完了，金梨还能说什么？
　　“傻站着干嘛？药给我啊！”金有根之前还感觉有些疼，现在伤口好像不怎么疼了？不过药还是要上的！
　　“大哥这个伤口……”金桃看来看去，觉得有些奇怪，好像恢复的好快？
　　金梨凑近了看，也看出来了不同，心里微微一紧，直接把金创药给上了上去。
　　“爹到底是手下留情了，不然那烟袋锅子砸下来，头上哪会就这么点大的伤口！”金梨说道。
　　“对，流了那么多血，我刚刚都快吓死了！”金桃附和，思绪被金梨的话带了过去，觉得可能是伤口没清洗之前看着大，清洗完了之后，就看着小一些了？
　　“有根！”李氏来到厨房，看到他伤口已经处理好了，把金梨和金桃打发走走。
　　“你说你怎么回事？你爹教训她，你掺和什么？现在头上破了一个洞，还惹的你爹生气！你说你怎么这么傻！”李氏压低声音把金有根一顿教训。
　　“娘，梨子是我妹妹，我当然得护着她。”金有根说道。
　　“你只记得她是你妹，你记得我是你娘吗？她忤逆我，你也跟着学吗？你要跟着她学成一个白眼狼吗？”李氏使劲捶了一下金有根，气恨道。
　　“娘，梨子怎么会是白眼狼呢？她和别的妹妹不一样，你不要跟她作对。”金有根压低声音悄悄的说道。
　　李氏恼恨，她是不一样，她最不孝！
　　“娘，你别跟梨子过不去，你对她好一点，不会吃亏的！”金有根隐晦的说道。
　　可惜金有根这话是太隐晦了，隐晦的李氏一点都没听出金有根的好意，反而觉得金有根也是被金梨笼络过去了，一时之间气恨不已。
　　“娘！我说真的，你对梨子好一点!”金有根没听到答复，又重申一遍。
　　“滚！”李氏气的大骂道。
　　“……”金有根被喷了一脸口水。
　　主要还是金有根以早点回城为理由，把他爹带走了。
　　金有根都被金保田打破了头，金梨忤逆李氏的事情就这么含糊过去了。
　　金梨晚上泡脚的时候，盯着水盆里面的叫发愣。
　　白天金有根用洗脚水清洗了伤口，当时她虽然在金桃面前圆了过去。
　　但其实金有根当时的伤口在经过她的洗脚水冲洗之后，确实是好了很多，伤口已经在恢复，而且药都没上，伤口自己都止血了。
　　这水不光能养植物，还能恢复伤口吗？
　　金梨并没有多惊喜，反而有些害怕，如果她这个能力被别人知道，她的后果会是怎样？
　　谁会愿意用她的洗脚水清洗伤口？
　　谁会愿意用她的洗脚水做药？
　　这一听就很恶心的事……
　　所以，若是有人知道她这个能力，会不会就把她齐脚踝砍断，然后以后就泡着没有脚的水……
　　金梨看着盆里白玉一般的双脚，脑补过度，把自己吓得打了一个冷颤。
　　接下来，金宝根去学堂，金梨除了给他做衣裳，也没忙别的，连何翠花家都没再去。
　　不过，她倒是听人说了，何翠花现在跟村头卖豆腐家的王芳关系很好，听说王芳这几天天天去何翠花家里呢。
　　“梨子！做衣服呢？”牛婶来了金家。
　　金梨把自己坐的凳子给了她，自己又进屋拿了凳子出来。
　　“梨子，你这做衣服的手艺不错啊!”牛婶正拿着金梨做的衣服翻看着，一脸惊讶的说道，“针脚多好啊！”
　　“在翠花家学了这么久的绣活，肯定不能白学啊！”金梨说道。
　　“你是说你这个针线活是在翠花家学的？”牛婶惊讶道。
　　“对啊！”金梨说道。
　　“那你现在怎么不去翠花家了？这几天王家那个小芳一直在翠花家呢！”牛婶试探道。

第63章再遇
　　“你看我现在不是忙吗？等我忙完了再去。”金梨说道。
　　“你还去翠花家啊？”牛婶问。
　　“是啊！我还没学会呢！”金梨道。
　　“现在去翠花家学绣活的人都得帮他们家干活，干活的人才能学！你现在要是去她家的话，也得帮他们家干活吧？”牛婶问道。
　　“她家里能有多少活？”金梨不以为意的说道。
　　“……”牛婶刚想开口反驳，却又忽然意识到金梨说的好像是对的？
　　何家没有儿子，只有两个女儿，所以他们家的地也不多，加上现在又不是农忙的时候，就他们家那点子地，干活又能干多久？
　　家里的那些杂活，她们几个好好做个几天，就能都给做了。
　　地里的活，让她们家男人去帮忙，也没多少地，干也干不了多久。
　　牛婶想到了这一点，马上就坐不住了，“梨子，我家里还有事，我就先走了。”
　　金梨勾着嘴角，不慌不忙的做着衣裳。
　　今天的太阳真好，晒的人身上暖洋洋的。
　　何翠花家里安静了几天之后，又开始热闹起来了。
　　何母气的躲在房里大发脾气！
　　这些人怎么这么不要脸！他们以为干点活，就能让她女儿教他们学绣活？
　　没门！
　　想得美！
　　“明天她们来的时候，你也别教她们，让她们自己看！我就不相信她们能学会！”何母恨恨的说道。
　　何翠花点点头，也觉得这些人真是烦。
　　“要不然直接让翠花收银子教她们？”何父说道。
　　“如果之前没说他们给我们家干活就教他们的话，直接说拜师收钱倒也不是不行，但是……”何母懊悔的说道。
　　“大姐说什么你都相信，你都听，现在好了……”何翠花之前也觉得大姐的主意好，但是现在又忍不住埋怨起来。
　　何母现在后悔也来不及了，不然一下子说她们干活就能学，一下子又说收钱才能教他们，这样反复无常，肯定会得罪村里的人。
　　他们一家子还得在青山村住下去，一下子得罪这么多人，肯定不行。
　　“要不然再把翠娥叫回来问问？”何父说道。
　　“她现在在方家小姐身边侍候，现在哪还有时间回来？”何母烦恼的说道。
　　何家一团乱的时候，金梨嘴巴又馋了，在家里待着，其他方面还好，就是吃的实在是太差。
　　金梨决定今天去城里打牙祭！
　　夜天凌这几天不在梅陇，今天才回来。
　　从郊外路过的时候，夜天凌顺手救了一个人，避免了他滑倒的时候，被他自己抬的木头给砸死。
　　“有根！有根！你没事吧？”金保田吓得脸色惨白，差点软倒在地。
　　“我没事……”金有根脸上也没什么血色，刚刚那一瞬，他以为自己这次死定了。
　　幸好……幸好掉下来的木头给人踹了出去。
　　金保田确认儿子没事，赶紧感激的向出手相助的人道谢。
　　“谢谢！谢谢……”金保田说到一半才认出来，这个帮了他儿子的人就是上次对他女儿不负责的那个人！
　　“是你！”
　　金保田这时候不知道该用什么表情来面对这个人。
　　要说找他算账吧，当时他那么能打，几乎是从村里打出去的，他和他儿子现在就没有任何胜算。
　　再说这人现在还救了他儿子，所以金保田就愣住了，不知道该怎么对待这人。
　　“刚刚多亏了你，不然我今天恐怕脑袋都要被砸碎了！”金有根还处在差点被砸死的心情之中，没有察觉到他爹复杂不自然的神色。
　　“举手之劳。”夜天凌刚刚救人的时候，没想到会救的是金家的人。
　　“对你来说是举手之劳，但对我来说是救命之恩！大恩不言谢，要不中午我们父子请你吃顿饭？”金有根热情的说道。
　　刚刚这个人一脚就把需要他们俩人才能抬起来的木头给踢飞了，这人肯定是个有真本事的人，所以金有根起了结交之心。
　　【他这么厉害，以后要是去赌博，就把他带着，到时候就是赢再多的钱，我也不怕走不出赌坊！】金有根想的比较远。
　　夜天凌听到他心里的声音，眉头皱起，原来他是一个赌徒！
　　【看他这么有本事，不要十两彩礼的话也不是不行，只可惜现在桃子已经定了亲，
　　不然桃子的名声是毁在他手里的，他本来就该给桃子负责……】
　　金保田看上去没说话，心里的想法却一直没有停过。
　　夜天凌神越来越冷，这就是他厌恶听到别人心里声音的原因，
　　他总是能轻而易举的听到别人内心深处的声音，
　　而这种声音却又大部分是充满自私自利，
　　甚至是饱含恶意的……
　　“我无意和你结交，救你也只是顺便。”夜天凌丢下话离开。
　　“我还没请教你叫什么名字！”金有根急忙喊道。
　　夜天凌听到了，但是头也没回，脚步更是没停。
　　“有根！这个人可不是什么好东西！”金保田说道。
　　“爹！好歹人家刚刚救过我的命！”金有根说道。
　　“我不是跟你说过，之前有个人毁了桃子的名声，害的桃子不得不嫁给方屠夫做填房吗？”金保田说道。
　　“你别说这个人就是他？”金有根诧异的说道。
　　“对！这个人就是他！”金保田却说道。
　　金有根在外面混这么久，也算是见过一点世面，看过的人也够多。
　　刚刚这个人并不像他爹说过的这种人。
　　若他真是他爹说的这样的人，刚刚他为什么要救他？
　　那么粗的木头，一不小心，也会把脚给踢废了的……
　　“他这么厉害，咱们也招惹不起。”金保田叹气，他已经放弃了要找这个人麻烦的想法。
　　“不干了，喝酒去！”金有根今天死里逃生，不愿意再接着干活了。
　　“走！”金保田一听喝酒，立即就不多想了。
　　俩父子一起进城去了一家小酒馆喝酒去了。
　　这个时候，金梨也到了城里，打算去她上次去过的十香楼吃饭。
　　上次吃了十香楼的五香，这次吃个两香吧。
　　金梨现在手里能花的银子不多了，她得想着赚钱，所以她来的时候，带来了一篮子黄瓜，去卖给了玉满堂酒楼，卖的价格还是十文钱一根，不分大小。
　　卖完了黄瓜，金梨才去的十香楼。
　　夜天凌去十香楼的时候，一眼就看到了坐在堂中吃饭的金梨。

第64章多管闲事的家伙
　　金梨这次点的两个菜都是荤菜，她这几天在家里天天吃素，早就吃腻味了。
　　五香酱牛肉和跃龙门十香里的两香，跃龙门其实就是红烧鲤鱼。
　　金梨这次要了一大碗香喷喷的白米饭，闻起来就十分有食欲。
　　不过金梨还是感到心酸，她前后三次进城吃的是一次比一次寒酸。
　　再不想办法挣银子，她恐怕下次再进城的时候，只能去路边摊随便吃点东西了。
　　夜天凌冷漠的看着金梨吃的尽兴。
　　“还真是巧，你今天回来了，她今天就又来吃饭了，你说你们是不是有缘?”玉掌柜看夜天凌看着那小姑娘，调侃道。
　　“是很有缘。”夜天凌说道。
　　刚刚在郊外，还看到了这个姑娘两位做苦力的家人，现在又在酒楼里面看到吃大餐的她。
　　夜天凌算了一下，他碰到这位姑娘三次，三次用餐花费加起来就算没有一百两，也有七八十两银子了。
　　七八十两银子够那对父子干好几年的苦力活，才能挣的出来。
　　金梨吃到一半的时候，就发现桌旁站了一个人。
　　抬起头一看，这人好像有些眼熟？
　　很快，金梨就响起来了，这人不就是之前差点被金保田和李氏讹上的那个猎户吗？
　　当时他还是从金家生生打出去的，不然现在他就该是她姐夫了！
　　后来他们在山上还碰到过一次，他还是一个打猎好手！
　　“你有事？”金梨问。
　　【难道是他上次没有出够气，现在看到我一个人落单在这儿，所以特意来找我报复？】
　　夜天凌听到她心里的声音，脸有些黑。
　　“你家人在城外干活。”夜天凌说道。
　　“我知道。”金梨当然知道他们在城外郊区干活。
　　【他总不至于是专门来告诉我这件事的吧？还是他想蹭我的饭？】
　　夜天凌听着她心里的声音，眉头都要打结了，“你吃饭的钱，足够你家人用上好几年。”
　　金梨一脸诧异的看着他，心里却在想:
　　【所以呢？我是吃他家大米了？还是花他家银子了？让他来替我家心疼银子？】
　　“你哪来的银子？”夜天凌不觉得她家里人会给钱给她来大吃大喝。
　　那么如果不是家里给的银子，她又是从哪里来的银子？
　　夜天凌不愿意把一个小姑娘想的太坏，但是她银子的来路很大可能是来路不正。
　　“请问你是我的谁？我为什么要告诉你我的银子从哪里来的？”金梨生气了。
　　【他谁啊！天王老子不成？管天管地管到我头上来了！】
　　【真以为自己是江湖大侠吗？管闲事的大虾还差不多！】
　　【长得人模狗样的，就知道欺负她一个弱流女子！】
　　夜天凌觉得这小姑娘真的是不可理喻，他什么时候欺负她了？
　　“我怀疑你的银子来路不正。”夜天凌说道。
　　店伙计过来时，听到夜天凌说的话，惊的差点把手里的茶壶给掉地上去了。
　　他以为夜天凌是来跟人家小姑娘搭讪！
　　却未料夜天凌是来找茬的？
　　店伙计赶紧掉过头去找掌柜求救！
　　“你有证据吗？你有证据就让衙役来抓我！”金梨脸色沉了下来。
　　【这王八蛋肯定是看她吃香的喝辣的嫉妒她了！】
　　【从来没有见过他这么讨厌的人！自以为是！自作聪明！】
　　夜天凌抿唇皱眉，他确实没有证据证明她的银子来源不正。
　　“没有证据，就离我远一点，不然看着你，我吃不下去饭。”金梨冷着脸说道。
　　【难得来打个牙祭，偏偏碰到这么一个倒胃口的人！真是讨厌！】
　　【希望不会影响我的胃口，我要把这些都吃光光！一口都不剩！】
　　【馋死他！气死他！】
　　【我要吃的要多香就有多香，羡慕死他！嫉妒死他!】
　　金梨大口大口的吃着牛肉，眼睛看也不看夜天凌，偏偏她心里的声音全部都是他，不是在骂他，就是在损他。
　　夜天凌听到的是她心里的声音，所以即使听到了她骂他，他还无法解释！
　　他什么时候馋她的饭菜了？
　　他什么时候羡慕嫉妒她了？
　　夜天凌觉得这个姑娘是他见过的最表里不一又最自私自利的人！
　　玉掌柜这时过来把杵在旁边的夜天凌给拽走了！
　　“怎么回事？你去跟人家姑娘说什么了？”玉掌柜难以相信他能那么蠢，搭个讪搞得像去找茬，难怪那姑娘看起来脸色有些不太好。
　　【这个样子怎么能讨人家小姑娘喜欢？人家小姑娘不打他就不错了！】
　　“我来之前碰到她的家人在城外郊区做苦力。”夜天凌本不想解释的，但是听完她的内心想法，他还是解释吧。
　　“你认识她？连她家人认识？”玉掌柜惊讶道。
　　夜天凌不喜欢背后说人，刚刚那句话，已经超出他的底线了，所以此时他抿唇，不再说她的事情。
　　“你是觉得以她家里的环境，她不该来这儿吃饭？所以才问她那样的问题？”玉掌柜问。
　　【如果她的家人真的郊区做苦力的话，这姑娘确实是没那个条件来她这儿吃饭。】
　　【真没想到，这个姑娘居然是这样一个自私又饕口馋舌的人……】
　　夜天凌听着玉掌柜心里的声音，不知道该说什么好。
　　那姑娘不管哪里来的银子，都和他无关，他确实不该多管闲事。
　　“玉姨，我只是猜测，没有证据，我先回去了。”夜天凌不想多说。
　　玉掌柜知道他出远门才回来，所以也没拉着他说话，“你先回去休息吧！”
　　玉掌柜送走夜天凌，再看金梨的时候，还是觉得有些想不通，这小姑娘的言行举止，不像是会有做苦力的家人。
　　而且这才几天没见，这小姑娘的肤色就白了许多，看起来也不像是待在乡下种地的样子啊。
　　金梨结饭钱的时候，是玉掌柜亲自过来收的。
　　“小姑娘，我看你这皮肤挺好的啊！你平时往脸上抹什么呀？”玉掌柜打听道。
　　“我抹的是我自己调制的东西。”金梨微愣，心思一转，说道。
　　“你自己做的？”玉掌柜讶然。
　　“对，我以前皮肤黑，还很粗糙，现在用过之后，是不是好多了？”金梨确认对方还记得自己上次来过，不然她不会过来打听她皮肤为什么这么好。

第65章鲜花胎记的异样
　　“确实是好多了……我能摸摸吗？”玉掌柜近距离看金梨的脸，就感觉她的皮肤比一般人看，更重要的是，比她上次见她的时候好的多。
　　“没事！你摸吧！”金梨很大方的把脸凑过去让她摸。
　　玉掌柜也真的上手了，触感柔软光滑，比一般乡下姑娘的皮肤好多了，不过也可能是因为对方年纪小？皮肤本来就不错？
　　“是挺不错的！”玉掌柜不管心里怎么想，面上如此说道。
　　“你想要的话，我可以卖你啊！”金梨主动说道。
　　“你想卖给我？”玉掌柜之前心里是打着这个主意的，但是对方主动说出来之后，她又有点打退堂鼓。
　　对方年纪小，又是乡下人，她能做出什么好面脂来？
　　“是啊，不过我会先白送你一点，你先试用，等你觉得用着可以，我再卖给你。”金梨说道。
　　“白送我，你就不怕我用了不买？”玉掌柜看多了扣扣索索的乡下人，对于这样爽快大气的金梨印象不错。
　　“如果东西好，你自然会买，如果东西不好，我就算卖给你，也只能卖你一次。”金梨说道。
　　“冲你这几句话，那我就试试吧！”玉掌柜还给金梨抹了零头，她可不是会占人便宜的人。
　　金梨和玉掌柜说好，也约好了下次进城的时间。
　　回去后，金梨就想着动手做面脂，她前世在后宅，因为要维持美貌，倒是收集了不少面脂唇脂等这些养颜护肤的方子。
　　例如其中一个面脂方子：用牛髓，牛髓少者，用牛脂和之。
　　若无髓，空用脂亦得也。温酒浸丁香、藿香二种。
　　煎法同合泽，亦著青蒿以发色。
　　牛髓和牛脂对目前的她来说，比较麻烦。
　　毕竟耕牛禁止宰杀，要等到一头牛老死或不正常死亡，还是需要一些耐心的。
　　春天山野里面花花草草倒是很多，这些也是原料，但是这些随手都能找到的花花草草制作出来的面脂真的就有让玉掌柜心动的效果？
　　对于普通人来说，这些面脂功效或许已经足够，但是对于玉掌柜这种注意养颜的人来说，功效肯定是远远不够的。
　　因为玉掌柜自己眼下肯定就有用着不错的面脂，以她的身家，她用的面脂价格不会太低。
　　所以一般的面脂，在她面前没有什么吸引力，最起码得比她现在用的面脂好才行。
　　金梨真正打注意的是她脚踝上的这个胎记，洗脚水能让她的脚变得美轮美奂，那是否对别人的脸管用？
　　只是，用她的洗脚水给别人的脸做面脂，这听起来有些损，若往后被人之后，她可能吃不了兜着走。
　　所以金梨又迟疑了。
　　晚上，金梨独自在厨房里面泡完脚之后，看着脚踝上的鲜花胎记，微微有些愣神。
　　此时，忽然脚踝上的那朵花上似乎渗出一滴水珠来……
　　“……”金梨用力的眨了眨眼，花瓣上的水珠顺着她的脚踝一直流了下去，直到滴入洗脚盆之中。
　　这是她看花眼了？
　　还是她刚刚根本就没有擦干净脚？
　　金梨为了搞清楚这个问题，就留在厨房里一直盯着自己的脚踝。
　　金桃在房里听着杏子和梅子说着话，俩人说着说着打起了哈欠，金桃才惊觉时间不早了，金梨洗个脚到现在还没有回房，待会娘肯定就要来催了。
　　金桃披着衣服去了厨房，“梨子，你还没洗好脚吗？”
　　金梨此时正盯着自己的脚专注的观察着，突然听到金桃的声音，吓得脚又重新掉到了洗脚盆里面。
　　“好了！好了！我这就回房。”金梨忙说道。
　　“那你快一点！不然待会娘又要骂你了！”金桃提醒道。
　　晚上点油灯费油，李氏从来不让她们费灯油，所以晚上金梨根本就没有足够时间去观察鲜花胎记。
　　白天金梨泡脚也不是正大光明，所以金梨也没机会多观察，为什么她的洗脚水有那样的功效。
　　但现在金梨有个怀疑，就等着证实了。
　　次日
　　金梨等家里人都走光了，才把房门栓住，自己躲在房里盯着脚踝上的鲜花胎记。
　　这一盯就是半个时辰，弄的她眼疼脖子酸，难受的很。
　　但是她没在鲜花胎记上看到任何异样，就好像她昨晚看到的那一幕，真的只是看花了眼。
　　金梨抱着一线希望，倔强的又盯着脚踝看了半个时辰，可结果依然是什么都没有。
　　“难道真的是错觉？”金梨不甘心的喃喃自语。
　　一上午过去，金梨揉了揉难发胀的眼睛，终于有些泄气。
　　大概昨晚真的是她脚上的水没擦干净，所以才看到了那一幕吧。
　　金梨这么想着，心底却仍然有一丝不甘心。
　　到了晚上泡脚的时候，金梨不自觉的盯着脚踝上看，忽然……她脚踝上的胎记，那朵鲜花上渗出了一滴水珠，很快融入了水盆之中。
　　“……”金梨猛的站了起来，她这次很确定，她刚刚没有眼花！
　　但是金梨再等着看的时候，脚踝上的鲜花果然又渗出了一滴水珠。
　　金梨反复试验之后，弄明白了为什么她的洗脚水那么‘灵光’了。
　　她之前的猜测没有错，她的洗脚水之所以灵光，就是因为她脚踝上的鲜花胎记。
　　而这个鲜花胎记遇热才会渗出水珠来，且每次渗出的水珠也不一样，有时候三滴，有时候两滴。
　　金梨搞明白这个事情之后，浑身都轻松了。
　　这下金梨就不用担心用洗脚水做东西的问题了，她完全可以在这水滴入洗脚水里面之前，接住这几滴水珠嘛。
　　洗脚水的问题解决，其他问题金梨果断的很。
　　益母草灰有美白、去皱纹、去死皮的作用，用了以后皮肤会很光泽。
　　前世，金梨很多护肤养颜的方子里面有益母草的存在。
　　而对金梨来说，最重要的一点是，益母草是一种生命力顽强的野草，随处可见，可以随时随地采。
　　金梨决定做一个最简单的常敷面脂：把采过来的益母草烧成灰，然后加入米粥，煮一煮，然后捏团放到炭火里面烧，放凉后把它研磨成细细的粉……
　　这些都不是重点的，重点是，她这米粥里面用的水。

第66章新鲜感过后
　　“梨子，你现在已经把小宝的衣服做好了，也应该去翠花家学绣活了吧？”金桃提醒道，担心她把娘说的事情给忘了。
　　如果三个月时间内梨子没有把绣活学好，娘就要把梨子嫁出去了！
　　“嗯，明天去。”金梨想了想，说道。
　　“对了，梨子！菜地黄瓜架旁边的绿苗是什么？”金桃想起这件事，问道。
　　“大哥给我的一些花种，我就在菜地边随便种种。”金梨解释了一下，她可不想他们把花苗当菜苗吃了。
　　金桃以为只是一些普通的花花草草，也就没多问。
　　次日
　　金梨就去了何家，何家现在不少人都在跟着何翠花学，何母就算让她们干活，但也不能干一天的活，
　　何况们家人口不多，活也有限，几人合伙做，速度一点，也很快就做好了。
　　金梨大致数了一下，来何家学绣活的有七八个人，小姑娘和小媳妇都有，她们都是自带板凳的。
　　“这么学，谁能学的会？好歹教一下怎么下针吧？”大柱媳妇不满的说道。
　　“就是啊，咱们这么傻乎乎的看着也不中吧？”二狗媳妇也说道。
　　“这么看着也学不会啊！”小红小声的说道。
　　“你们学不会，是你们自己的问题！你看金梨，她就是跟我家翠花学的绣活，现在都会做衣服了！”何母听着她们的抱怨，不当一回事，还拿金梨当例子来说。
　　金梨因为学了绣活会做衣服的事，早就被牛婶传了出去。
　　何母理所当然的把金梨会做衣服的功劳都揽到她女儿身上来了！
　　“梨子，你真学会了？”二狗媳妇就坐在金梨旁边。
　　“嫂子，我还没学会，正在学呢！”金梨谦虚的说道。
　　“就这样看着她做绣活，能学会？”二狗媳妇不相信。
　　“有不懂的地方，也可以问问翠花。”金梨拿出手绷坐下来绣。
　　“可是连绣都不会，怎么问？”二狗媳妇她们一窍不懂，连问问题都不会问。
　　“你哪里不会？我比你们学的时间长一点，可以教教你们。”金梨说道。
　　二狗媳妇她们都是认认真真想学个手艺的，所以针线绣绷都是准备好好的。
　　“我也想绣个荷花，但是我连开头都不会……”二狗媳妇绣绷上绣的惨不忍睹，针脚也拙劣的让人看了发笑。
　　何翠花现在绣的是荷花，所以二狗媳妇觉得照着她的绣，应该简单一点。
　　但事实是，也就看着简单，真正做起来的时候，一点都不简单！
　　“先选好绣线的颜色……”金梨仔细给她说了说。
　　二狗媳妇心里是不太相信金梨的，毕竟她也没学多久，但是她现在一头雾水，也就听着金梨的话做了。
　　旁边的小红，虽然跟着何翠花也学了一段时间，但也就看了一段时间何翠花做绣活，其实什么都没学到。
　　她看二狗媳妇照着金梨说的去做，她也跟着这么做了。
　　就这样一个学一个的学了起来。
　　何母见状，心里嗤笑，自己都没学会的人还敢教别人，真是一个敢教，一个敢学！
　　这样也好，到时候他们学不会，那就是金梨的责任，是金梨教错了，可不是她女儿教错了。
　　傍晚
　　金梨从何家回去，金桃正要出门，看到金梨回来，急忙说道：“梨子，奶奶脚扭了不能去接小宝回来，你今天去接他回家吧！”
　　金梨应了下来，但她走的时候提了一个篮子。
　　“你带篮子干什么？”金桃错愕的说道。
　　“我采点益母草回来。”金梨说完就出去了。
　　“……”金桃都没来得及问她益母草是什么，金梨就已经出门了。
　　金宝根的学堂在隔壁村子里，距离说远不远，说近也不近，来回也要小一个时辰。
　　这一路上益母草倒是挺多，金梨去的时候没有采，打算回来的时候采。
　　陇上村这个学堂是附近几个村唯一的学堂，以前苏青辞也在这儿读过书。
　　金梨到的时候，学堂里面就剩下金宝根还没回家。
　　“三姐！”金宝根本来是等的一肚子气，但看到来接他的人不是奶奶时，气成球的他就漏气了。
　　“奶奶扭到脚了。”金梨解释了一下，“我对这儿不熟悉，所以来晚了一些。”
　　金宝根也没说什么，背着他的小书包，垂头丧气，整个人有些无精打采。
　　“怎么了？上学堂不开心？”金梨也没打算帮他提书包。
　　“不开心。”金宝根说道。
　　“为什么不开心？”金梨问道。
　　“背不出来书。”金宝根这些天在学堂里面遭受到了现实的毒打，他在金家是小霸王一般的存在。
　　但是能去学堂上学的，在家里都是小霸王级别，金宝根这种各方面都很普通的小霸王在这些霸王里面就不值一提了。
　　背景比不过人家，背书比不过人家，交朋友也比不过人家，也不受先生的看重……
　　时间长了，金宝根就觉得上学读书一点也不好，他一点都不开心。
　　“那就努力背。”其他的事情，或许有捷径，但是读书没有。
　　十年寒窗，不是光嘴巴说说的。
　　金宝根不想努力，或者说不想那么努力。
　　开始读书的几天新鲜感过后，金宝根就发觉到读书的枯燥了，他根本不想背书，他也压根就记不住。
　　“我努力了，可是我就是背不会。”金宝根嘟囔道。
　　“找到背不会的原因了吗？”金梨问道。
　　金宝根摇摇头。
　　“回家后，我教你。”金梨前世也算是琴棋书画样样通，教金宝根绰绰有余。
　　“你都不识字，你教我？”金宝根不自觉的讽刺。
　　“……”金梨把这一茬忘了，她前世识字也是在被卖之后，在金家的时候，她是不识字的。
　　“我自学的。”金梨仗着金宝根年纪小，就这样粗暴的敷衍他。
　　金梨在路上看到益母草就采下来放进篮子里面。
　　“你采这坤草干什么？”金宝根奇怪的问道。
　　“有用。”金梨愣了一下，才反应过来，她老家这儿益母草的名字其实是叫坤草。
　　金宝根闲着没事，就帮她一起采。
　　路边到处都是益母草，俩人很快就摘满了一篮子回家。
　　到家时，天都黑了

第67章她居然真的识字！
　　“怎么到现在才回来？”李氏在门口等的都快望眼欲穿了。
　　“让你去接人，又不是让你打猪草！小宝回来还要读书写字，你耽误的是他读书的时间！”李氏看到金梨手里的篮子，以为里面装的是猪草，气骂道。
　　“在外面啰嗦什么？你不饿，小宝饿！”金老太在堂屋发脾气喊道。
　　李氏闻言，不敢在门口耽搁，拉着儿子的手进屋，还把他书包拿下来自己提着。
　　“你眼睛瞎了吗？小宝的书包，你不会拿？你还让他自己背着？
　　懒驴样！养你白养了！什么用都没有！”李氏从院子到堂屋这一路，嘴巴就没消停，都在训金梨。
　　金梨充耳不闻，将一篮子益母草放到了厨房，然后洗洗手，洗洗脸才去了堂屋。
　　这时候饭桌上已经开吃了，金桃给她留个碗粥和一个中等大小的红薯。
　　“奶奶，你脚伤怎么样了？要不要去看大夫？”金梨在金老太开口之前，关心的问道。
　　金老太原本也是要训斥金梨几句，不要耽误她宝贝孙子读书的时间，但是金梨这几句话一说，她也不好再责问什么。
　　“这点伤看什么大夫？休息几天就好了，这几天小宝那里还是去你接送，但是别像今天这样这么晚了。”金老太对孙女的关心还是很受用的。
　　“知道了，下次不会耽误了。”金梨说道。
　　饭后，金梨留在堂屋，金宝根开始读书。
　　“要是早点回来，就用不着点油灯读书了！死丫头干啥都不行，废东西她第一！”李氏一边骂，一边给儿子把油灯拨到最大。
　　“娘，你别吵了！你快回屋去！”金宝根不耐烦的嘟囔。
　　“好！好！娘去给你蒸个蛋羹，小宝读书辛苦，睡觉前吃一点，到时候放点香油……喷喷香！”李氏也不生气，反而放轻了声音讨好的说道，
　　蛋羹金宝根倒是想吃，就没拒绝，李氏高兴的不行，立即去厨房准备。
　　现在的书本很贵，除了有点底子的人家会买书回来之外，其实大部分人都不会买回家。
　　金家也没有买，金宝根现在背的东西，都是他先生抄下来的内容，没有书的学生都会有，但是这些纸张学会了之后，都要还给先生的。
　　金宝根现在手里聚集了七八张先生抄的内容，好在他还知道敬畏先生的笔墨，这几张纸都是认真收好，没有什么损坏。
　　“三字经？”金梨一看就知道了是最基础的启蒙，“都不会？”
　　金宝根红着脸，这几张纸是两三天的量，他都已经忘了哪张对哪张，别说背了，他一张都认不出来。
　　金梨先拿了第一张问他：“这个呢？”
　　金宝根摇摇头，一脸茫然加懵逼。
　　“人之初，性本善……”金梨照着纸上的内容念了出来。
　　“对！对！有这几句！”金宝根顿时眼睛大亮，这时候他看他三姐真的像是看神仙……不！小仙女一样！
　　金梨无语，上了这么多天的学，他居然一点都没记下来？
　　“你再看看这章！”金宝根急忙让她读下去。
　　“子不学，非所宜。幼不学，老何为。
　　玉不琢，不成器。人不学，不知义……”
　　“这个呢？”金宝根满脸放光，激动的又递过去一张。
　　“曰南北，曰西东。此四方，应乎中。
　　曰水火，木金土。此五行，本乎数……”
　　金宝根现在是确认自家三姐真的是认识字！
　　“你这些都不记得？”金梨神色古怪道。
　　“我开始是记得的，但是我不认识字，内容多了之后，就乱了，我就不知道哪一张对哪一张……”金宝根红着脸说道。
　　在知道金梨真的认识字之后，金宝根看她的眼神不一样了，连语气都乖巧下来。
　　“你们先生不是先教你们认字的？”金梨诧异道。
　　“没有教，就先让我们背下来，然后再慢慢讲解其意。”金宝根说道。
　　“小宝在读书，你还在这闹他干什么？我就知道你没安什么好心！”李氏将蛋羹闷在锅里后，就来了堂屋，发现金梨还在，立即就火了，动手想打她。
　　“娘！你干什么！”金宝根立即站了起来，挡在金梨跟前，护住她。
　　“小宝，她在这，你怎么能安心读书？”李氏心酸的不得了，她被老东西打骂的时候，她儿子就没一次护过她的！。
　　“三姐在教我读书！”金宝根激动的拔高了声音。
　　“她？”李氏气笑了，“她自己大字不识一个，她还教你读书？”
　　“三姐就是在教我读书，你不要管了！”金宝根把李氏推到一边。
　　“三姐，你继续教我！”金宝根看着金梨的眼神，那叫个信任，那叫个孺慕，那叫个欢喜……
　　李氏看了顿时就炸了，“金梨!你又在小宝跟前胡说八道什么了？
　　你认得字？你会识字？我呸！
　　你要是认识字，那我还是学堂里面的教书先生！”
　　“三姐就是认识！”金宝根气呼呼的说道。
　　“娘，我以前跟村里蒋爷爷学过一点。”金梨经过刚刚金宝根对她不一样的态度，就已经决定化暗为明，给自己读书识字找一个理由和原因。
　　李氏知道这个蒋爷爷是谁，村里去年死的那个赤脚大夫！
　　“放屁！我怎么就不知道这件事？”李氏压根就不相信，要是真有这件事，她会一点都不知道？
　　更何况就蒋老头的为人，他会教金梨识字？
　　天上掉馅饼也比这个更容易让人相信。
　　“娘，你想想看，蒋爷爷死的那天我是不是特别不对劲，第二天就生病了，差点就死了？”金梨引着她去回忆。
　　“……”李氏神色有些变化，去年蒋老头死的时候，这丫头确实不对劲，也确实生了一场大病。
　　“真要是这样，你为什么从来没说过？”李氏还是不相信，这蒋老头能有这么好的心？
　　这事李氏不信，倒不是单纯的不相信金梨，而确实是这个蒋老头不是什么好玩意！
　　蒋老头是个老光棍，无儿无女，还是个赤脚大夫，也识字，他的日子过的比村里绝大部分人都强。
　　但这个人有个毛病，就是喜欢对女人揩油，凡是去他那里看病的人，就没谁不被他恶心过的！
　　他去年死了，死的还不明不白的，明面上村里人没说什么，实际上背地里都高兴着呢！
　　这老混蛋终于遭报应了！

第68章不能说的事
　　“蒋爷爷在村里名声不好，他不让我说，说是怕连累我……”金梨脸上有些伤感。
　　李氏不怀疑她这个话，要是让村里别人知道金梨跟这个蒋老头有关系，那还不知道怎么埋汰金梨！埋汰金家的女人！
　　“你知道他名声不好，你还跟他混！你个丧门星！要是被人知道，你一个黄花……”李氏的声音忽然像被掐了脖子似的戛然而止。
　　“娘……你怎么出来了？”李氏高涨的情绪一下子从巅峰跌到了谷底。
　　“我不出来看看，怎么知道你又在闹腾我孙子孙女？”金老太手里的烟袋锅子敲了敲桌子，每敲一下，李氏的身子就吓得抖动一下。
　　“娘！你是不知道梨子这丫头有多胆大包天！她居然跟蒋老头扯上了关系！”李氏觉得这事她教训梨子，教训的没错。
　　“你再大声嚷嚷，最好让全村里的人都知道这件事！”金老太冷笑的说道。
　　“……”李氏脸色涨红，“这不是在家里吗……”
　　“梨子这事她自己不说，你能知道？”金老太问她。
　　“可是她就不该这么做！万一要是被人知道……娘！咱家可还有其他三个姑娘！这也跟咱们小宝丢人啊!”李氏愤愤的说道。
　　“所以你今天晚上什么也没听见！”金老太沉着脸说道。
　　“但凡村里有谁知道这件事，我就找你！”金老太还冷不丁的补充两句。
　　“娘！这怎么能找我？这事兴许其他人也看到过……”李氏急了。
　　“我没看过其他人这么蠢的，就见过你这么一个蠢货！”金老太说道。
　　李氏委屈的眼泪掉了下来，金梨闯的祸，这死老太婆也怪在她的身上，她的命怎么就那么苦！
　　“娘！奶奶！你们能不能安静一些！让我好好读书！”金宝根听了半天，知道他三姐怎么识字的后，就不想再听下去了。
　　“好好！小宝继续读书！”金老太忙说道。
　　李氏被金老太打发了，金梨被金老太留在了金宝根身边。
　　有金梨在身边，金宝根不再两眼一抹黑。
　　金梨先给他讲了第一张上面的意思，用白话解释给他听。
　　金宝根听明白了意思，然后再去背，发现比以前容易多了。
　　一个时辰的时间，金宝根就已经背下了五张的内容！
　　这让金宝根找到了当‘天才’的感觉，这种骄傲得意自豪的感觉充斥在他的胸膛，激动的他想要一鼓作气全部背完！
　　他已经可以想象明天去学堂的时候，别人的震惊和嫉妒，先生的惊讶和夸赞！
　　金宝根亢奋的不能自己，他觉得他能一夜学到天亮。
　　“可以睡觉去了！”金梨打了一个哈欠。
　　“还有两张，我要背完才去睡觉！”金宝根积极的说道。
　　“你年纪还小，不要熬夜读书，不然以后就长不高了。”金梨拍了拍嘴巴，伸了一个懒腰。
　　“娘是不是在锅里给你热了蛋羹？”金梨肚子有些饿了。
　　金宝根还想继续读书，不想睡觉，不过蛋羹他是想吃的。
　　“你去睡觉吧！蛋羹我帮你吃好了，小孩子晚上少吃点东西。”金梨拍了拍他的肩膀，说道。
　　“……”金宝根不想睡觉，想吃蛋羹。
　　换做以前，金宝根不会这么听话，或者肯定需要金梨用好吃的来做交易。
　　但现在，金宝根知道金梨识字后，就不由自主的开始主动听话了。
　　“那我去睡觉了……？”金宝根咽了咽口水，他也有些饿。
　　“去吧，剩下的两张明天早上，我会让你早点起来背下来。”金梨说道。
　　“好！”金宝根闻言，精神一震，立即答应下来。
　　金梨去了厨房之后，刚把蛋羹端了出来，金宝根就跑过来了。
　　“干嘛？想跟我抢蛋羹？”金梨瞥了他一眼，没好气的问。
　　“娘还没睡，如果她知道你吃了蛋羹，肯定又要骂你了，我就待在这儿，你吃完之后我再回去！”金宝根急忙说道。
　　“……”金梨神色有点复杂，她这还是头一次感受到来自金宝根的善解人意。
　　不过，对于吃食，除非多余的，或者她不爱吃的，可以分享给别人以外。
　　其他的谁也别想分她吃的！
　　金宝根看着三姐吃蛋羹吃的香喷喷，嘴里唾沫分泌的越来越多，口水都要掉出来了。
　　金梨看着金宝根不停的咽口水，也没说给他吃一口，她教他这么久，一碗蛋羹都算是倒贴价了！
　　金梨还算有良心，吃的算快，没有故意馋他。
　　“三姐……那我回去睡觉了，到时候这个蛋羹就说是我吃的！”金宝根嘱咐道。
　　“知道了！是你吃的蛋羹！”金梨说道。
　　金宝根这才回去睡觉了。
　　早上
　　金梨因为要盯着金宝根背书，还要送金宝根去学堂，不得不起早，这一起早，心情就不好，心情一不好，脸色就难看。
　　别说金桃她们不敢吱声，就是李氏看着金梨这难看的脸色，大早上的难得没有摔盆打碗的惹人嫌。
　　金宝根起床的时候也有起床气，更何况几今天比平时还要更早一点，所以心情也不好，
　　但他在看到金梨黑气腾腾的脸时，自觉的安份下来。
　　“洗个冷水脸，清醒一下。”金梨面无表情的命令。
　　“我这就去！”金宝根下意识的弹跳起来直奔厨房。
　　“我给你放点热水！”厨房里面的金桃听他说要洗脸，就要给他加点热水。
　　“三姐让我用冷水洗脸，清醒的比较快。”金宝根直接把冰冷的脸帕盖到了脸上，胡乱揉搓了一把，冰凉的触觉冷的他打一个寒颤，困意也差不多散干净了。
　　金宝根洗好脸，精神奕奕的去了堂屋。
　　金梨已经等的不耐烦了。
　　“坐下！”
　　“背挺直！”
　　“把昨晚的背下来的重复一遍。”金梨冷冷的说道。
　　金宝根立即重复一遍，有些小磕巴，但是还算是背的熟的。
　　“接下来我给你讲剩下的……”金梨绷着一张冷冰冰的脸，语调没有起伏的讲解了其意。
　　“懂了吗？”金梨讲完之后，黑漆漆的眼睛盯着金宝根。
　　“懂！”金宝根刚刚是打起十二分精神认真听的。
　　“先跟我读一遍！”金梨说道。
　　堂屋里传出来金梨清脆悦耳的读书声，然后是金宝根磕巴的读书声。
　　金杏扒在门框上看着堂屋里面读书的金梨，目光震惊，一脸难以置信。

第69章她不是三姐
　　金梨居然在教金宝根读书，她居然识字？这怎么可能？
　　金杏又仔细听了听，她确实没听错！金梨真的在教金宝根读书！
　　金杏掉头跑到厨房，“二姐！你知道梨……三姐识字吗？”
　　金桃眼神有些闪烁，昨晚堂屋里面的那一出，金桃偷听到了一些。
　　梨子识字是因为村里以前那个名声很不好的蒋大夫，所以这事为了梨子的名声，她肯定不能告诉别人，就是杏子梅子也不能说！
　　“你也不知道是不是？”金杏激动的说道。
　　“她怎么可能认识字？我们成天在一起，她识字不识字，我们能不知道？
　　你说她最近变化这么大，会不会是撞邪了？她还是三姐吗？”金杏一脸怀疑，小声的说道。
　　“你瞎说什么？”金桃没想到金杏会怎么想。
　　“她以前都把东西分给我们吃，对我和四姐都很好，但最近她变了！
　　你不觉得她最近越长越好看了？我怀疑她根本就不是原来的三姐了！”金杏还是有这个怀疑。
　　“她最近没去地里干活，又吃的多了，所以长得好一点。”金桃跟金梨关系更亲近一点，所以对于金梨的变化，也是最先发觉的，但她没有多想。
　　金梨虽然长相有变化，但是五官还是那个五官，人没有变，而且梨子还跟以前一样好啊！
　　“二姐！这不一样！你不觉得她给人感觉也不一样了吗？就像……就像那样！”金杏像模仿金梨的样子，但是比划了半天，还是没找到金梨身上的那种韵味和感觉。
　　“哪样？”金桃不明所以的看着她。
　　“就是这样……那样！”金杏形容不出来，但她就是感觉金梨变化特别大。
　　“你想的也太多了！”金桃对于金梨能识字，还是很高兴的，有一种引以为傲的感觉。
　　“可是……可是……万一她真的是妖精或者邪祟……”金杏话还没说完就被金桃捂住了嘴。
　　“杏子，你可乱说话！这话要是传出去，你想梨子被人烧死吗？”金桃恨铁不成钢的低声警告。
　　“二姐，你就真不觉得她变化太大吗？”金杏脸色变了变，拉开金桃的手，不甘心的说道。
　　“有变化不好吗？你以前也不像现在总是找她麻烦！
　　娘也不是像现在这样老是看梨子不顺眼！
　　奶奶现在对梨子不也不一样了！
　　大哥对梨子也不一样了！
　　小宝现在也梨子的话了！
　　照你的说法，你们都中邪了？”金桃最后一句话压得极低。
　　“……”金杏觉得她说的不对，但是找不出反驳的话，只能跺脚跑出去了。
　　金桃摇摇头，继续干活。
　　堂屋里，金老太不知道什么时候起了床，坐在旁边听金宝根背书，不时的看一眼闭目养神的金梨。
　　虽然金梨没有盯着金宝根读书，但是金宝根背错的地方，她都能及时给他纠正回来。
　　这等于说金梨在金宝根之前，就已经把金宝根要背的书，都给背下来了。
　　金老太有些遗憾的想，为什么金梨就不是男丁？
　　等金宝根把两张纸上的内容都背出来之后，金梨打了一个哈欠，眼角有一些细碎的水光浮现，“吃早饭吧！”
　　早饭
　　金桃给金宝根冲了一个蛋花，还放了一点糖。
　　全家就只有金宝根有这个待遇，其他人吃的都是咸菜杂粮粥。
　　金梨很嫌弃，随便吃了两口就没吃了。
　　“吃快一点！”金梨催促道。
　　“他吃饭的时候你催魂啊？”李氏忍不住骂道。
　　金宝根吃饭的时候，从没有人催过，因为老辈人说小孩吃饭的时候催的话，小孩子吃的食物会白吃了，既长不高，也不长肉。
　　“时间不早了，要想慢慢吃，明天你得起的更早一点。”金梨说道。
　　“小宝都起的这么早了，你还要他起早！你是巴不得他累死……”李氏话没说完就被金老太敲了一下脑袋。
　　“烂嘴的东西！大清早的瞎说什么？你怎么不诅咒你自己？”
　　“娘！我这不是诅咒小宝，是梨子说话太过分，小宝才几岁，像她说的那样，得多累啊！”李氏吃痛，心里恨，嘴上还得解释。
　　“你不记得村里苏秀才小时候读书的事了？”金老太问她。
　　“……”李氏当然记得，就是之前不记得，现在回忆一下也想了起来。
　　苏秀才小时候天不亮就去学堂读书，每天都是天黑了才回来。
　　因为他娘手里活多，他从小都是一个人去读书，然后一个人回家。
　　“咱们家小宝有爹有娘有奶奶，有兄弟姐妹，苏秀才就他娘一个人亲人，他怎么能跟我们家小宝比呢？”李氏觉得是自家小宝自己有福气。
　　“怎么不能比？人家现在好歹是秀才！”金梨说道。
　　“我家小宝现在是年纪小，以后肯定也是秀才！”李氏说道。
　　“苏青辞能考中秀才，我儿子也能考中秀才！”李氏自从知道自家婆婆当初看中的儿媳是苏青辞的娘之后，她看这个苏寡妇就怎么都不顺眼起来，下意识也开始跟她攀比。
　　“小宝能不能考上秀才，又不是你几句话说说就能考中了。”金梨看了一眼金宝根。
　　金宝根下意识加快速度，不敢再磨蹭。
　　金老太看在眼里，犹豫再三，还是没说话，李氏在她眼里肯定是个没出息的。
　　金梨识字，不管她怎么识字的，她肯定比李氏懂的多。
　　所以金老太觉得金宝根还是得交给金梨管。
　　“我说说不行，你说说就行了？你是什么东西？
　　小畜生！不就认识几个字，你以为自己是个什么了不得的玩意了？”李氏被金梨的态度气到心浮气躁，张口就骂。
　　“现在小宝也是读书人了，娘，你还是注意自己的言行，别给小宝丢脸。”金梨气定神闲的说道。
　　“我可没说我说就行，小宝读书，自然靠的是他自己的努力，跟谁说的什么话都没关系。”金梨说道。
　　“够了！大清早的你们就吵！生怕别人不知道你们当娘没有娘的样子，当女儿的没有女儿的样子吗？”金老太看上去是将两人都给说了。
　　其实是金老太等金梨把说李氏的话都说完了，才开口堵住了李氏后面的话。
　　李氏憋的脸色涨红，气的胸口起伏不定，看着金梨的眼神，就像是会吃人。

第70章金梨没天赋？白费时间？
　　送完金宝根回去，金桃刚洗完衣服回来。
　　“二姐，你看到昨天我放在厨房的益母草了吗？”金梨在厨房没看到她昨晚的那篮子益母草。
　　“什么草？”金桃晾晒衣服时回头问。
　　“坤草！”金梨换了一个说法。
　　“早上被金杏拿去喂猪了！”金桃一听坤草就知道她说的是什么。
　　“……”金梨脸色沉了下来。
　　“你不是用来喂猪的？”金桃察觉出她脸色不对，讪讪的问道。
　　“我昨天不是说了，那篮子草不是喂猪的吗？”金梨不高兴的说道，如果她没告诉她们，她们拿去喂猪了，是她的责任，但是她明明已经提醒她们了！
　　“杏子以为你开玩笑的，这坤草不喂猪能干什么？”金桃也不解。
　　“我自然有用。”金梨蹙眉说道。
　　“那我等会去给你割一篮子坤草回来？”金桃有些自责，没有在杏子拿坤草喂猪的时候阻止她。
　　金梨没有拒绝，而是说道:“我只要坤草，其他的都不要，里面不要有杂草之类的东西。”
　　金桃一听就知道，金梨的坤草确实是有用的，心里更加内疚了，决定要尽快给她采好坤草。
　　金梨把坤草的事情交给了金桃，自己去了何家。
　　“梨子！你今天怎么这么晚？”二狗媳妇看到金梨来了，一脸喜色的说道。
　　“就是！梨子你今天来的可太晚了！”柱子媳妇也说道。
　　“我奶奶脚扭伤了，这几天我要送小宝去读书，所以要晚一点过来。”金梨解释道。
　　大家一听是这个原因，就意思意思的关心了金老太几句，然后就转入正题。
　　“梨子，我这针脚怎么绣不稳，歪歪扭扭的算是咋回事？”
　　“我的也是，我做衣服的时候针脚也还密实整齐，但这片叶子绣出来就感觉像是用脚绣出来的一样。”
　　“哈哈哈……二狗媳妇，你用脚都会做绣活了？”
　　“我这是打比方！打比方！你们绣的就比我好？”
　　金梨一一给她们做了解释，然后在她们的绣绷上绣了几针，让她们按照她的针脚来绣。
　　何翠花看着金梨和其他人打成一片，自己这边却是冷冷清清，心里对金梨的不喜加深了不少。
　　“梨子，不知道的还以为你已经学会了！”王芳好笑道。
　　何翠花为了给金梨脸子看，这些天故意拉拢王芳，教王芳做绣活。
　　所以王芳就没有跟其他人一样，听金梨的指点在那乱绣。
　　“我没有学会呢！但是我比几位嫂嫂妹妹们来的早，所以我会的，就教教，不会的再请教翠花。”金梨说道。
　　“你别自己学的不好，又把嫂嫂们给带到沟里去了！”王芳提醒道。
　　“……那……”金梨闻言有些迟疑，好像生怕王芳说的事情发生。
　　“没事，她说的对的，我们就听，不对的，我们就不听。”二狗媳妇忙说道。
　　她宁愿有个人提点她该做些什么，也不愿枯坐着跟个傻子似的。
　　“要不翠花给她们看看，看看她们做的对不对？”金梨提议道。
　　“我现在手里还有绣活，哪有时间给你们一个个的看？”何翠花早对这些人对金梨的热络感到不满，更加不愿意去指点她们。
　　二狗媳妇挺了心里不满，她们现在也是可是帮他们家干了活的，又不是让她白教的，这样推三阻四，什么都不教，还不如金梨教的多……
　　像二狗媳妇这样想法的不少，她们对翠花的印象渐渐的变了。
　　“翠花姐，你没时间教我们，那你怎么有时间教小芳姐？”小红心里不满，明明她和梨子姐是先来这儿跟她学的，但她眼里好像只看到了小芳姐。
　　“小芳和你们不一样，她有这方面的天赋，我要是不教她，就太浪费她这样的天赋了。”何翠花对于自己的偏待早就找好了理由。
　　小红是没看出来王芳的天赋在哪里，但有何翠花手把手的教，就是没天赋，也学的比她们好吧？
　　“在你眼里梨子姐就没有天赋吗？”小红不好意思说自己，就说了金梨。
　　在她看来梨子姐人长得漂亮，心地又好。
　　而且梨子姐光看着何翠花做绣活，就学了不少东西，这还不能说明她的天赋好吗？
　　“梨子啊……她是一点天赋都没有了，我娘之前让她不要跟着我学，以免白费时间。
　　但是梨子不听，偏要学，我也没有办法。”何翠花这意思是金梨没有一点天赋，金梨是学不会绣活的。
　　至于这些跟着金梨学绣活的人，自然就更学不会了！
　　何翠花这些话说的很直接，是一点都没有照顾金梨的面子。
　　“我知道我没有天赋，我也不用学的多么好，只要能赶上翠花的一半，绣的帕子能多卖点钱，我就知足了。”金梨很谦虚的说道。
　　“你这样纯属白费时间，还不如在家里帮你娘她们多干点活。”何翠花说道。
　　“家里的活没有绣活有意思。”金梨笑道。
　　“我看是家里的活太累，没有来学绣活轻松吧？”王芳的话里带了一点嘲笑。
　　“是啊！下地干活多累啊！为了不下地干活，我也得好好学绣活，将来也有个一技之长，为家里补贴点家用。”金梨坦然的承认，她学绣活就是为了不下地。
　　其他人来学绣活，多多少少都是因为这个活轻松，学会了还能赚钱，赚的也不比下地少。
　　因此金梨的话只引来一阵附和的大笑，没有人去嘲笑金梨是因为偷懒才学的绣活。
　　何翠花见状皮笑肉不笑，给王芳讲解的更详细了。
　　金梨对于其他人的询问不解，也讲解的很详细，渐渐的连一点关注何翠花和王芳那边的人都没有了。
　　小红更是把凳子都搬到了金梨的旁边去，随时请教金梨。
　　王芳偶尔抬起头来，看着她们围金梨，问东问西，觉得好笑。
　　金梨自己都不会，还要跟着何翠花去学，她们居然觉得跟着金梨能学到东西？
　　真是一群大傻子！
　　这群大傻子回家后。
　　“学的怎么样？翠花还是不教你们？”二狗娘问。

第71章梨子教的我们
　　何家母女的说辞也只能骗骗一时，时间长了，谁不知道她们只是不想好好教，而不是不会教？
　　“翠花一直在教小芳，口口声声说小芳有天赋，说我们这些人都没有天赋，学了也是白学。”二狗媳妇不高兴的说道。
　　谁也不愿意被人说笨，说没天赋！
　　“小芳是不是给她们家送礼了？”二狗娘怀疑道。
　　“谁知道！”二狗媳妇现在对这个何翠花的印象一点都不好。
　　“她教王芳的时候你也听听，坐到她们旁边去，离的近一点。”二狗娘想想家里实在是没啥好送给何家的，只能说道。
　　“她教王芳的时候，声音小的不得了，我们又不是没想过去听。”二狗媳妇想想还挺生气的。
　　“……这丫头也太坏了，你昨天都帮他们家把衣服洗了。”二狗娘脸色不好看。
　　“我们今天几个人还帮他们把地里的肥都给施了呢！”二狗媳妇说道。
　　“这样不行！我去找她们去！”二狗娘说道。
　　“娘，我们最近都在跟梨子学。”二狗媳妇拉住了她，说道。
　　“跟她学？她自己都没学会。”二狗娘一听，这哪靠谱？
　　“但是她比我们学的早，懂的也比我们多，教的我们也都能听的懂。”二狗媳妇对梨子这丫头印象是越来越好了。
　　“再懂也有限，万一她教错了呢？”二狗娘不放心的说道。
　　“我觉得没教错，你看我今天的绣的叶子！”二狗媳妇把绣绷拿出来给她娘看。
　　“这是什么？”二狗娘翻来覆去的看，一大块白色的，她也没看出像什么来。
　　“荷叶啊！”二狗媳妇道。
　　“荷叶是绿色！再不济也是青色，你这弄个白色的!你眼神不好使吗？”二狗娘气笑了。
　　“我这是在学，绣线颜色也没买齐，等手艺上去了，我再好好去配线。”彩线贵！二狗媳妇是不舍得浪费那钱。
　　二狗娘闻言，觉得她说的也对。
　　“这轮廓都是梨子教的，线路也是……”二狗媳妇说道。
　　“这么说，梨子还真能教你？”二狗娘纳罕道。
　　“能教，我觉得……”二狗媳妇甚至觉得梨子教的比何翠花教王芳的都好。
　　但是梨子都是跟何翠花学的，她说这话，好像有些不可信？
　　“翠花她娘不是说梨子没有做绣活的天赋吗？”
　　“今天翠花也说了，当着梨子的面说的……”二狗媳妇皱眉道。
　　“都说翠花和梨子的关系好，我看也就那么一回事！
　　小红都说翠花从来没像指点王芳那样教过梨子，梨子会的都是靠她自己学的。”二狗媳妇说对于这点是很佩服的。
　　村子里像二狗家婆媳这样对话的不少。
　　“要我说，梨子姐的天赋比小芳姐的天赋更好！
　　她学的时间长，但是翠花姐都没怎么教，她现在能教我们，还不是天赋好吗？”小红说道。
　　“你和人家一起去的，现在人家都会做衣服了，你会不会啊？”牛婶责怪道。
　　“我是不会，翠花姐一句话不说，我哪里能学的会？”小红幽怨的说道。
　　“那梨子怎么学的？”牛婶问。
　　“她天赋好，脑子好？”小红也搞不清金梨是怎么学会的。
　　“能跟翠花学就跟翠花学，梨子毕竟自己都不会……”牛婶提醒道，万一跟梨子学错了可咋办？
　　“你以为我不想跟翠花姐学吗？可她压根就不管我，也不教我!
　　她指点小芳姐做绣活，声音小的不得了，好像生怕我们偷听到了似的！”小红愤愤的说道。
　　牛婶听女儿这么说也恼了，这何家也太不像话了，这说好的事情，怎么又糊弄人呢?
　　“还是梨子姐好，我问她什么，她都教我。”小红又夸了一句金梨。
　　牛婶记在心里，以后要有人再说梨子不好的话，她肯定要帮梨子说上几句‘公道’话。
　　金梨不知道自己个在村里的名声刷刷的往上升，她回去之后，就发现厨房里面满满一篮子坤草。
　　金桃已经给她准备好了。
　　金梨将篮子提到院子里，将坤草都倒了出来，挑拣干净，确认没有杂草枯叶之类的东西之后，才提着篮子去了河边清洗。
　　“梨子，你家猪这么精贵吗？打回来的猪草还要洗洗？”王芳在河边洗菜，看到了金梨，招呼道。
　　“不是给猪吃的。”金梨随口道。
　　顿时王芳看着金梨的眼神就充满了同情和怜悯，金梨家里穷的都要吃猪草了吗？
　　“马齿苋比这个坤草味道好，好歹也算野菜……”王芳洗好菜的时候，提醒道。
　　“……”金梨正认真的洗益母草，听到王芳的话，没听明白，也懒得管去细想她说的什么意思。
　　金梨把洗好的益母草放在簸箕上晾着，打算第二天放屋顶上晾晒。
　　等做好这一切，金梨才准备去接金宝根回家。
　　学堂外，金宝根看到金梨，立即就冲了过来！
　　“三姐！”金宝根的声音充满了快活劲。
　　“三姐！我今天很高兴！”
　　“嗯。”
　　“三姐！我今天特别高兴！我觉得我以后肯定能中秀才！”
　　“……”这点金梨保留意见。
　　“三姐！你不问我今天为什么这么高兴吗？”金宝根忍了半天，还是忍不住的问道。
　　“你今天为什么这么高兴？”金梨见他这么兴奋，也就没泼冷水，配合的问。
　　“今天先生夸我了！”
　　“先生第一次夸我！说我背的很好，还说我有进步……”
　　“先生让我以后继续努力，还给我奖励了！”
　　金梨忍着金宝根的聒噪，听到这儿，“奖励什么了？”
　　“先生多给我一张了！”金宝根亢奋的说道
　　“这样我就能比其他人学的快了！”金宝根略微压低了声音，激动的说道。
　　“……”金梨体会不到金宝根的这种兴奋，这算奖励？
　　但是看金宝根这么兴奋，她觉得金宝根的先生应该也是个大忽悠！
　　“三姐！……”
　　金宝根刚喊了一声，被他吵到受不了的金梨立即打断了他，“你把已经学过的内容，再背一遍给我听听。”
　　金宝根立即就开始背了起来，一路上充满了带着童音的背书声……
　　“娘！娘！奶奶！奶奶！”金宝根到家之后，立即甩开了金梨，冲进了门。

第72章穷的吃猪草的金家
　　金宝根在把今天受了先生称赞的事情，反复说了几遍之后，得到了大家的夸奖！
　　金宝根还得到了金老太的三文钱奖励。
　　而李氏身无分文……只能尴尬的说道：“小宝真是厉害不，你爹要是知道了，肯定也高兴。”
　　“娘，你之前说好的给我的十文钱还没给我呢！”金宝根本来把这一茬都给忘了，还是金梨在家门口的时候提醒了他一句，他这才想起来。
　　李氏腾地一下脸色涨红，“等你爹回来了，娘让你爹给你。”
　　“娘，你自己没有钱吗？”金宝根埋怨道。
　　“娘的钱都在你奶奶那里收着。”李氏心里气的不行，却又不敢多说。
　　“奶奶说，你的钱她可没收，她收的都是爹和大哥的钱。”金宝根说道。
　　“你爹和你大哥的钱就是我的钱！”李氏咬牙道。
　　“我怎么不知道我儿子和我孙子的钱，怎么就成了你的？”金老太在房门外听着这一出，一脸恼火。
　　“娘！您怎么来了！您的脚不是还疼吗？”李氏吓得弹跳了一下，急忙说道。
　　“我是崴了脚，不是废了脚，我还不能走路了？我要是不能走路，还真听不到你怎么在背后编排我的！”金老太冷冷的说道。
　　“娘，我不是这个意思……”李氏解释到一半，看到金老太身后笑盈盈的金梨，一股子火气冲上了脑门。
　　“你不去干活在这干什么？”李氏拔高了声音，冲着金梨而去。
　　“奶奶脚不好，我扶着她过来的。”金梨解释。
　　她不解释还好，一解释，李氏就更认为金老太是被金梨故意弄来折腾她的。
　　这哪是女儿！
　　分明就是来讨债的丧门星！
　　李氏气的牙齿磨的咯吱响。
　　“小宝，你别找娘了，娘什么都没有，你以后想要什么就找奶奶吧。”金梨对金宝根说道。
　　“你这坏丫头！”金老太对梨子这话笑骂。
　　金梨成功给李氏找茬完之后，就拉着金宝根督促他读书。
　　金老太见状点头，金宝根今天被先生夸，就证明金梨教的没错，也有用。
　　所以金老太现在也更看重金梨，不光是为了金梨的好相貌，更为了她识字。
　　但是第二天，金家打肿脸充胖子送金宝根去读书，家里却穷的揭不开锅，连猪草都吃的话传遍了村里。
　　金家虽然不宽裕，但也绝不至于穷到这个份上。
　　不说别的，一直被金梨照顾的菜地，长势就不错，怎么就至于穷到吃猪草了？
　　“大娘！我听说你家都吃猪草了，我家别的没有，地里的菜还是有的。”牛婶提着一篮子小青菜来了。
　　“我家菜地里面青菜有……”金老太没说完。
　　牛婶就把篮子里的青菜倒了下来，提着空篮子走了，嘴里还说道：“你别客气，你家梨子一直在教我家小红做绣活，这点菜不算什么，要是不够吃，你就让桃子直接去我家菜地摘！”
　　金老太扶着拐杖茫然的看着院子里面的青菜，讶异牛婶说的话意思，梨子一直在教她家小红绣活？
　　梨子自己绣活都没学好，她怎么教的小红？
　　小红不也是在何家学吗？
　　“金大娘！你这脚没事吧？”二狗娘提着一篮子红薯来了金家。
　　“人老了，一点小伤也要养个好几天。”金老太客套的说道。
　　“我这有些红薯，你回头让桃子她们蒸饭头上，或者煮粥都行。”而狗娘把红薯倒在了青菜旁边。
　　“二狗娘！你这是干什么？”金老太忙问道。
　　“你家梨子在教我家媳妇绣活，我这点红薯不算什么。”二狗娘摆摆手，说道。
　　“二狗娘，我家梨子自己还在学，她哪里有那个本事去教你媳妇。”金老太觉得这里面应该是有什么误会。
　　“梨子比我们家的学的早，她懂的不少呢！”二狗娘也没说几句，现在儿媳妇学绣活，家里的活重了不少，她也没时间在外面瞎晃悠。
　　陆陆续续的，还有其他几家来送菜。
　　金老太又茫然又担心，怕金梨在外面吹牛给家里惹事。
　　中午李氏她们回来，金老太才知道村里的传言她家为了送金宝根去读书，穷的揭不开锅，连猪草都吃起来了。
　　李氏还特意打听到了源头，就是因为金梨去河边洗猪草的事！
　　“娘，这死丫头成事不足败事有余！现在村里人都把咱们家当要饭的了！”李氏觉得丢了大脸了。
　　“桃子，梨子有说要这坤草干什么吗？”金老太问道。
　　“梨子没说，就说了有用。”金桃也不知道梨子要这坤草干什么。
　　“娘，你老是护着这丫头，这次你别护着了。”李氏说道。
　　“这事也不怨梨子，她也没说这猪草是给咱家人吃的。”金桃说道。
　　金梨在她们争论的时候回来的。
　　“梨子，你过来解释一下，你这坤草到底是干什么用的？”金桃忙问道。
　　“我听说这益母草人吃了可以治天葵这方面的毛病，所以我就摘回来试试。”金梨早就准备好了理由。
　　金梨前世见过治疗天葵不调的方子，里面就有益母草这个药，所以她现在也不算是胡说八道。
　　“你年纪小天葵才没来，治什么毛病？”金老太面色一变，忙警告她：“你可别在外面瞎说！不然人家真当你是有病了，你以后还想不想嫁人了？”
　　“我知道，我谁也没说。”金梨说道。
　　“胡说八道！”李氏听了大笑，“这就是喂猪的东西，你还说能治病？”
　　“我是这么听说的。”金梨说道。
　　金老太想到了金梨跟那个赤脚大夫学过认字，那金梨又学了点医术，认识几个草药也不奇怪。
　　但是这个坤草真的能治病？还能治天葵方面的毛病？
　　“梨子，不管是不是药都不能瞎吃。”金老太提醒她。
　　别好好一个孙女，乱吃东西，给吃死了！或者吃出什么问题来了！
　　“这东西也不费事，我就做出来玩玩。”金梨说道。
　　“以后别乱搞这些东西了。”金老太说道。
　　金老太态度好，金梨也没故意作对，道了歉，这事就过去了。
　　“娘！那村里说的那些闲话呢？”李氏不满意的说道。
　　“说就说了，你还能堵住人家的嘴？”金老太反问道。
　　李氏就不明白了，一向要脸面的婆婆怎么这次就不要脸面了？

第73章再看挖掉你眼珠子
　　金梨倒是明白金老太的想法：金家送金宝根读书之后，家里穷到了极点，都吃上猪草了。
　　以后家里几个闺女，在彩礼上多要点银子，别人也不会像之前金桃说亲时，那样戳他们家脊梁骨了！
　　毕竟他们金家为了送金宝根读书，穷的都吃猪草了。
　　这多要点彩礼钱也就不算什么了。
　　论眼界，看长远，姜还是老的辣！
　　金梨趁着白天家里没人的时候，做好了常敷面脂，找了一个好天气去了城里。
　　十香楼里，玉掌柜在柜台后一看到金梨，眼睛就亮了几分。
　　这才多少天没见，这丫头皮肤居然又好上几分！
　　玉掌柜对金梨手里的养肤的东西，又添了几分信心。
　　“先吃东西。”金梨现在手里的钱，只够她点一份吃的。
　　“红烧肉一份，白米饭两碗。”金梨说道。
　　“要不要再添一个菜？”玉掌柜问道。
　　“不用了。”金梨心里想，但是她没有银子了！
　　玉掌柜也没说请客，只要她手里的东西管用，以后再请也不迟了。
　　“我这店里的红烧肉都是用上好的五花肉做出来的，你看这秋油的色泽都不一样。”玉掌柜说道。
　　“嗯！好吃！”金梨一口酥软肥腻的红烧肉，一口香喷喷的大米饭，吃的喷喷香。
　　玉掌柜明明不饿，看着金梨的吃相，居然也觉得有些嘴馋起来。
　　这孩子吃东西，看起来太香了！
　　玉掌柜决定等金梨走了，她金桃中午也吃红烧肉！
　　而且她也跟金梨一样这么吃！
　　一碗红烧肉，两碗白米饭！
　　剩下半碗饭，红烧肉已经吃没了，金梨把红烧肉里面浓稠的汤汁倒到了米饭上。
　　然后搅拌好，用勺子吃，一勺子一口，吃的小嘴里塞的满满的，像小松鼠一样。
　　玉掌柜暗自压下嘴里的唾液，等到了金梨把饭都吃完了。
　　红烧肉吃的干净，两碗饭也吃的干干净净。
　　金梨吃饱了之后，喝了一点热水，缓和了一下，才拿出一个油纸包。
　　“这就是常敷面脂，七天的量，白送你。”金梨把油纸包推给了玉掌柜。
　　玉掌柜打开之后，看着这米灰色的粉状东西，“这个如何用？”
　　“取一份出来，用温水搅拌成糊状，睡觉前敷面，感觉干的时候，就可以清洗掉。”金梨说道。
　　玉掌柜也用过类似的常敷面脂，方法也差不多，就是不知道这个功效如何了？
　　“你也在用？”玉掌柜看着她的脸，小姑娘的皮肤越来越好了。
　　“我年轻，不用天天用。”金梨说道。
　　玉掌柜听出来她的话意，她年轻不用天天用，她这个年纪，就得天天用了呗！
　　“如果方便，添加一些蜂蜜也好。”金梨补充说道。
　　玉掌柜把这些都记了下来。
　　金梨与她约好七天之后再过来一趟。
　　出门时，夜天凌刚进来，金梨正要出去。
　　【倒霉！又遇到他了！】面上金梨当做没看到夜天凌，但心里腹诽了一句。
　　【真是阴魂不散！讨厌鬼！】两人擦肩而过的时候，夜天凌还清楚的听到了金梨心里的话。
　　“……”夜天凌转头看向她。
　　金梨皮笑肉不笑的也看了过去。
　　【看什么看？再看我就叫非礼了！】
　　夜天凌浓眉皱紧，老话说的没错，唯女人和小人难养也！
　　【吆！还敢瞪着我？再瞪我挖掉你的眼睛珠子！】
　　金梨冲着他冷哼一声！
　　夜天凌已经被骂了好几句了，还要被她挖掉眼睛珠子，脸色更黑，对这个姑娘的心肠恶毒的程度又刷新了一遍。
　　【呦！这俩人还真是有缘，每一次来都能碰到……】玉掌柜见到这一幕心里想道。
　　夜天凌听到面黑的能滴出墨汁来了。
　　“她来干什么？”夜天凌说道。
　　“到我这能干什么，还不是吃饭。”玉掌柜说道。
　　“我知道这小姑娘吃饭的银子可能是从哪里来的了！”玉掌柜给他倒了水，然后让厨房给他上几道菜。
　　夜天凌不想提这个人，但是听到这个问题，他就没有阻止她说下去。
　　“你看看这个是什么？”玉掌柜拿出了金梨给她的油纸包，把她说的话，重复了一遍。
　　“你信她？”夜天凌蹙眉，把这粉状东西放在鼻尖闻了闻，益母草？白米粥？还有一些淡淡的花香味……
　　夜天凌又仔细闻了闻，发现他闻不出来这是什么花香味。
　　“先找大夫看看有没有问题。”夜天凌并不怎么相信一个出生乡下的小姑娘会有什么好的护肤方子。
　　玉掌柜也没反驳，防人之心不可无，哪怕小姑娘没什么歹意，但万一方子有问题呢？
　　“小天，你有没有发现你跟这小姑娘挺有缘分的？”玉掌柜笑着问道。
　　“玉姨！”夜天凌听到这话，不喜的皱眉。
　　“好好好！我不说了，不过我觉得你可能对她有什么误会。”玉掌柜觉得这小姑娘不像是那么自私自利的人。
　　夜天凌没说话，脸色明摆着不想听她多说。
　　玉掌柜见状也不多说，说起了其他事情。
　　“你的老鹰还没找回来？”
　　“没有……”夜天凌提起自己的鹰，脸色阴郁起来。
　　他的鹰已经有四五天没有回来了，这在以前根本是不可能的事情。
　　“有没有可能被人当猎物给打了？”玉掌柜担心的说道。
　　夜天凌也有这种担心，但是他的老鹰很有灵性，轻易不会被人抓到，除非被人盯上的话就不一定了。
　　金梨身上钱袋子空空，也没心情在城里乱晃，早早的回去了。
　　回村的时候，金梨发现有三个小子在青山村外面鬼鬼祟祟的。
　　金梨看着眼熟，但是一时半会想不起来在哪里见过。
　　“看什么看？再看就打你！”其中最小的一个，大概跟金宝根一样大的孩子看到金梨盯着他们，捡起石头威胁着要砸金梨。
　　其他两人看上去应该是双胞胎，大约八九岁的样子，同样是恶狠狠的瞪着金梨。
　　金梨的记忆一向还算不错，从犄角旮旯里面翻出了这几个人的记忆。
　　三个孩子，一对双胞胎，一个比一个凶。
　　张发，张财，张了三兄弟！

第74章功效很好的常敷面脂
　　二姐金桃的继子！
　　张屠夫的三个儿子！
　　“臭丫头!再看就挖掉你眼珠子！”张发凶狠的骂道。
　　之前金梨还在心里吓唬别人，挖掉别人眼珠子呢！
　　现在就有人来吓唬她，来挖掉她的眼珠子了！
　　“……”如果她二姐真的嫁给张屠夫，给他们做继母的话，她应该算是他们的小姨？
　　“你们不是青山村的人，来这儿干什么的？”金梨先不跟他们计较。
　　“管你什么事？多管闲事想找打吧？”张发冲着金梨砸过去一个石头。
　　差点就把金梨给砸中了！
　　“你们胆子不小，敢在我们青山村欺负青山村的人！”金梨说完，就扯着嗓子喊起来。
　　“快来人啊！有小偷啊！贼进村啦！”
　　“大家快来看啊！有贼进村了！”
　　“你胡说！我们才不是贼！”张财恼羞成怒的说道。
　　“你们不是贼，鬼鬼祟祟的在这干什么？我看你们就是贼！
　　我们村这几天正好有好几家，家里的鸡都被偷了！是不是就是你们干的？
　　看你们样，就不是好人！贼眉鼠眼……”金梨话还没说完，三个小孩听到村里出来人了赶紧跑了。
　　跑老远之后，回头看看，没人追过来，才停下来松一口气。
　　“大哥！我们跑什么？我们又没偷东西！”张了满头大汗的说道
　　“万一那个臭娘们要冤枉我们偷鸡呢？”张发恼恨道。
　　“她说的又不算！”张了歪着脑袋说道。
　　“她是青山村人，她说的话，青山村的人肯定信！”张发恨恨的说道。
　　“那我们现在怎么办？还去吗？”张了也不知道该怎么办了。
　　“今天肯定不行了，咱们找个机会再来。”张发想都刚刚那个臭婆娘，心里发狠下次见到她，肯定打他一顿！
　　“到时候把那个臭娘们也找出来，一起打一顿！”双胞胎兄弟张财跟他想的是一样的。
　　金梨把人给吓唬跑了，回家之前算是想明白了前世为什么金桃在嫁给张屠夫之前，为什么有一次出门会被打的鼻青脸肿的回家。
　　当时不管家里谁问，她都没说出来到底是谁打的她。
　　现在想想应该就是张家这三个孩子干的！
　　而且那几个人既然要打金桃，肯定就不会隐瞒身份，不然怎么吓唬金桃？
　　或许那三个孩子都不希望金桃嫁给他们的爹吧！
　　金桃那包子性格，不想惹事，所以就忍着没说那几个人是谁。
　　“二姐，我七天后去城里，你和我一块去吧？”金梨打算带金桃去打听打听张屠夫的事情。
　　“家里活这么多，娘肯定不愿意我进城。”金桃也想去城里看看，但是她去不了。
　　“到时候就说我拉你去的！”金梨说道。
　　“我也要去！”金杏听到她们这么说，连忙说道。
　　“你去干什么？”金梨问。
　　“你们能去，为什么我就不能去？”金杏生气的说道。
　　“我去城里给小宝买纸。”金梨随口就能找到很多理由。
　　“那二姐呢？二姐为什么去？”金杏质问她。
　　“因为我想带二姐去。”金梨就是明摆着偏心。
　　“我不管，二姐去我就去，不然我就告诉娘！”金杏愤怒道。
　　“你要告诉娘什么？”
　　“我就告诉娘，二姐偷懒！”金杏说道。
　　“我就不去了吧，到时候你跟杏子一块去。”金桃对杏子的话有些难过，但谁让她是姐姐呢？
　　金杏得意的看着金梨，现在二姐都说让她去，金梨总该没话好说了吧？
　　“不行，二姐，我是带你去观察未来二姐夫的，杏子去能干什么？”金梨干脆直接说道。
　　“……”金桃顿时满面涨红，“这怎么行……”
　　“怎么不行？张家的猪肉铺子不就在城里，我们去看看又怎么了？”金梨说道。
　　“你要是听话，说不定我们回来的时候，能带点肉。”金梨对金杏说道。
　　“你说真的？你真能带肉回来？”金杏嘴馋的说道。
　　金梨用空头协议就把就金杏打发了。
　　真到了去城里的这一天，金桃还是拿不定主意，不知道该不该去。
　　金梨也没给她时间再想，都想了七天了，还想不清楚!
　　金桃被金梨强行拉到了牛车上，金杏在她们临出门的时候，还提醒过她们，要带肉回来吃。
　　这次，金梨摘了一篮子黄瓜，还带了一篮子鸡蛋一块去城里卖。
　　最近金宝根吃鸡蛋吃的厉害，所以家里鸡蛋积攒到现在才凑了一篮子。
　　“二姐，我去卖黄瓜，你去卖鸡蛋，我们分头卖，然后在菜市口这边碰头。”金梨说道。
　　“不一起卖吗？”金桃错愕道。
　　“分开卖一点。”金梨说道。
　　“……”金桃没想通都是吃的，为什么分开卖就能卖的快一点？
　　金梨先把黄瓜卖给玉满堂，然后才去了十香楼。
　　今天是玉掌柜和金梨约好的时间，玉掌柜从大清早就在等着她了。
　　“小姑娘，你可算是来了！”玉掌柜看到金梨后，急忙就从柜台后绕了出来，迎了过去。
　　金梨盯着玉掌柜的脸看了看，皮肤比七天前白了一些，而且很明显的是皮肤紧致了。
　　玉掌柜拉着金梨去了二楼的雅间，“你给我用的常敷面脂，我按照你说的，都已经用了。”
　　“作用没让你失望吧？”金梨看她满脸笑容的样子，还是问了一句。
　　“作用是在是太好了，这几天我就觉得自己好像是年轻了几岁。”玉掌柜摸着自己的脸，光滑的让她太开心了。
　　“你今天应该带了吧？”玉掌柜说到这儿，忙问道。
　　“带了。”金梨从袖袋里面掏出一份油纸包。
　　“这儿是一个月的分量。”金梨放在了桌上。
　　“没有多的吗？”玉掌柜还想多一些送人。
　　“这种东西，制作起来很麻烦，数量有限。”金梨说道。
　　玉掌柜眼中闪过什么，她在用之前，就请过大夫看过，
　　这里面坤草，白米粥，淘米水这些普通的成分，她都清楚，
　　但是这里面应该还有一种或者多种花汁，夜天凌闻不出来，大夫也没查出来。
　　这些花汁应该是这面脂里面最重要的成分。

第75章孽缘
　　“那下次我再要的话，你什么时候能有？”玉掌柜问道。
　　金梨看她一直担心货源，而没有问过价格，就知道对方不差钱。
　　“十五天后。”金梨暂时没想做多，她现在也没有保住这个面脂的能力。
　　做的多了，引来窥视，就得不偿失了。
　　“这个常敷面脂叫什么名字？”玉掌柜听她说这个时间，有些遗憾。
　　“美人香。”金梨已经准备好了一个名字。
　　“名副其实。”玉掌柜摸着自己的脸，“每次敷过之后，脸上的香味能保持半天。”
　　“多少钱？”玉掌柜问。
　　“十两银子一天的分量，你要几天都可以。”金梨开了价格。
　　“三十天的分量我都要了。”玉掌柜一点价格没还，直接从怀里掏出了银票给她。
　　金梨就喜欢跟这样的有钱还爽快的人打交道。
　　“十五天后，也能有三十天的分量吗？”玉掌柜还想给自己姐姐买一份。
　　“对。”金梨一次只准备三十天的份。
　　“那我就先预定了，我要买了送人，给我姐姐。”玉掌柜说道。
　　“可以。”金梨答应了下来。
　　“你今天想吃什么我请客。”玉掌柜大方的说道。
　　“你不用跟我客气，你之前一送就是七天的分量，我请你吃个饭，算不得什么。”玉掌柜爽快的很，在金梨开口之前，就让伙计把店里的十香都上上来。
　　“不介意的话，我和你一起吃顿饭？”玉掌柜笑道。
　　金梨对这个漂亮的女掌柜印象也不错，也愿意交好她。
　　两人在雅间吃饭的时候，夜天凌来了。
　　“小天哥，你是来找老板娘的，还是来吃饭的？”伙计小五问道。
　　【刚刚我还在想，那个姑娘来了，是不是小天哥就会来，没想到小天哥还真的来了！
　　他们也太有缘分了吧？】
　　夜天凌在堂中看了一圈，没有看到金梨，松了一口气。
　　“玉姨呢？”
　　“老板娘在二楼雅间招待客人。”小五说道。
　　【和老板娘在一起的客人就是那个和你很有缘分的小姑娘！】
　　夜天凌面色黑了起来，他今天进城是来打听他老鹰的下落的。
　　他听说有人在城里看到过一只受伤的老鹰，所以才会来找十香楼玉姨帮忙打听一下。
　　当玉掌柜和金梨有说有笑的出来，夜天凌听到动静看到俩人，眼睛微微眯了眯。
　　金梨下楼的时候，看到了大堂中的夜天凌，下巴一扬，娇俏的哼了一声，然后离开。
　　【又看到这人了？怎么哪哪都有他！】
　　夜天凌隐约的听到对方的心声，也是无语，从他在十香楼第一次见过金梨，之后每一次再来，都能碰巧的遇到金梨。
　　夜天凌甚至在想，他是不是来十香楼来的次数太多了？
　　金梨不想遇到他，他又何尝愿意遇到她？
　　每次遇到她，都要听着自己被骂，还不能解释，还不能还口！
　　“心情不好？”玉掌柜送走了金梨，忍住了上扬的嘴角，她的心情可是很好呀。
　　“还是为了老鹰的事情？”玉掌柜给他倒了茶水。
　　“这都这么长时间了，你要做好心理准备。”玉掌柜提醒他，心想她是不是找人买一只差不多的老鹰送给他？
　　【我要不买一只一样的老鹰送给他？】
　　“它不是一只普通的老鹰，它是跟我一起长大的朋友。”夜天凌听到她的心声，才说道。
　　【这就不好办了……这么久找不到，老鹰说不定已经没了……】玉掌柜内心叹息，有点不忍。
　　“我听到消息说有人在城里看到过一只受伤的老鹰。”夜天凌听到对方的心声，心里更加沉重。
　　“我让人帮你一起打听打听。”玉掌柜的姐姐是这个县城的县令夫人，她跟衙门里面的衙役也熟悉，所以人脉广，找人找物，她都能帮上不少的忙。
　　“谢谢，那我先走了。”夜天凌起身说道。
　　“不在这吃饭了？”玉掌柜忙问。
　　“不吃了……”夜天凌转身的时候，突然想到金梨的事情。
　　“她上次给你用的东西，你用的好用？”
　　“不是好用！是非常的好用！”玉掌柜刚刚是怕他在伤心难过，所以没提这件事。
　　“你看看我这脸，有没有发现什么区别？”玉掌柜清了清嗓子，侧了侧脸，让他看的更清楚一些。
　　“……”夜天凌没看出什么来。
　　“是不是年轻了许多？”玉掌柜问他。
　　“玉姨，您本来就不老。”夜天凌干巴巴的说道。
　　“你小子就别说好听的话了！”玉掌柜又摸了自己的脸，感觉手感触感都不一样。
　　“用了她给的美人香之后，我这脸上皮肤一日比一日好。”玉掌柜高兴的说道。
　　“她身上的银子就是这么来的。”玉掌柜给夜天凌解释了一句，免得他又怀疑人家小姑娘做了什么见不得光的事情。
　　夜天凌微微蹙眉，既然她有能力赚钱，为什么她家人都不知道？
　　夜天凌对她的家人没有好感，对自私自利只顾自己吃香的喝辣的的金梨也同样没有好感。
　　“乡下人几乎都是重男轻女，我看她是在家里过的太苦，所以发达之后才不愿意拉拔家里人。”玉掌柜猜测的说道。
　　夜天凌看了她一眼，上次她知道这事的时候，还不是这么想的。
　　“我走了。”夜天凌没再多说的离开。
　　和金桃碰头的金梨，吃饱喝足，身上还揣着三百两银票，走路腰杆子都直了，还是身上有钱，走路都不慌啊。
　　“你怎么知道他的肉铺在哪里？”金桃有些紧张。
　　“之前打听过。”金梨带着金桃绕了几条街，终于绕到了张家的肉铺。
　　说是肉铺，其实就是街边的一个摊位。
　　肉案上摆放了不少肉，且两边木架子上还分别挂着半扇猪肉。
　　“二姐，那个正在剁骨头卖肉的就是张大牛。”金梨拉着金桃在不远处卖香囊荷包的摊位上。
　　张大牛人如其名，又黑又高又壮实，看起来像一头大黑牛。
　　金桃看着他，一刀一刀的把骨头砍断，那力道，那狠劲，看的有些害怕。
　　“他之前那个妻子就是被他活活打死的。”金梨说道。

第76章初见张屠夫一家
　　金桃顺着金梨的话，莫名就想到了自己，想到了自己成了张大牛案板上的那块骨头……
　　这时张大牛强壮的胳膊高高举起，然后狠狠的斩了下来！
　　“你怎么了？”金梨发现金桃打了一个寒颤，问道。
　　金桃面色有些白，“我想回去了。”
　　“来都来了，这样就走，不是白来了？”金梨收回目光在眼前这个摊位上挑挑拣拣起来。
　　“这个怎么卖？”金梨挑中了一个放胭脂的盒子。
　　“小姑娘的眼光真是好，这可是刚出来的胭脂，连县老爷家的小姐都喜欢用这个颜色……”摊位老板是个中年男人，但这男人的嘴皮子介绍女儿家用的东西起来，一样很利落。
　　“多少钱？”金梨看不上这种劣质的胭脂，但是她喜欢这个装胭脂的盒子，
　　回头她做了唇脂之后，可以放在这个盒子里面，这盒子看起来密封性也不错。
　　“三百文！”摊位老板说道。
　　“贵了。”金梨放下了胭脂，又翻了翻其他的东西，终于把目光落到了一个成年男人拳头大小的铜镜上。
　　别看金家阴盛阳衰，但是金家家里一个铜镜都没有。
　　金梨想照镜子，都得从盆里的水上面看。
　　“这个多少钱？”金梨问的是小铜镜。
　　“这个也是三百文。”摊位老板说道。
　　“老板，你这儿东西价格也太贵了，买不起……”金梨放下东西，拉着金桃就要走。
　　“小姑娘，你想要的话，价格是可以商量的。
　　你看你是想要哪一个？还是都想要？”摊位老板把金梨选的东西拿在了手里。
　　“两个一起，二百文。”金梨说道。
　　“这怎么可能？我这一样就三百文，你两样才给我两百文！
　　不行！不行！我连老本都保不了。”摊位老板忙摇摇头说道。
　　“梨子，你要买这个？”金桃收回心神时，就发现梨子居然在和人家商量价格？
　　“是想买，但是价格太贵了，我再看看吧。”金梨说道。
　　“小姑娘，你要诚心想买，我就给你一个实在价格，咱们买卖不在诚意在。”摊贩老板一脸真诚的说道。
　　“你说说看。”金梨一边拖延着时间，一边看着不远处的肉铺。
　　按时间来说，马上张家的那几个儿子应该要来给张大牛送饭了。
　　前世金桃嫁过去之后，都是金桃给送的饭，
　　现在金桃还没嫁，送饭的应该是张家儿子。
　　“我也不说五百文了，四百八十文！怎么样？”摊贩老板比划了两个手势。
　　“四百八十文也不便宜啊。”金梨犹豫了一下，还是摇摇头。
　　“我们回去吧。”金桃不敢让金梨乱花钱，别说这四百多文钱，就是十文钱她也不敢乱花。
　　“别急，小宝的纸我还没买呢。”金梨说道。
　　“那咱们先买纸吧？”金桃怕金梨现在把钱花了，待会就没有钱给小宝买纸了。
　　俩人说话的时候，张发几兄弟来给张大牛来送饭。
　　“老板，那边三个孩子是三兄弟吗？还有一对是双胞胎！我还没见过两个一模一样的孩子。”金梨一脸惊讶的说道。
　　“你说他们啊！张家的三兄弟，两个大的确实是双胞胎！”摊贩老板向那边看了一眼，认了出来。
　　“他们是肉铺老板的儿子吧？我看他们是来送饭的，还挺孝顺的！”金梨笑着说道。
　　摊贩老板狐疑的看了一眼金梨，金梨现在皮肤白皙，杏眼圆润，微翘起的樱唇带着一股娇憨。
　　这样的小姑娘不可能是打着张屠夫的主意，大概就是真的看两个一模一样的孩子，感到稀奇吧？
　　摊贩老板为自己刚刚刹那的想法感到可笑。
　　“他们是不是孝顺，你接着看就知道了。”摊位老板话里有话的说道。
　　金桃本要拉着金梨的手，逐渐停住了。
　　肉铺那边，张发给他爹带来了午饭。
　　饭盒里，除了白米饭，就是几块白煮肉，看上去一点食欲都没有。
　　张大牛从凌晨三四点就起来杀猪，然后卖肉卖到现在，早已是饥肠辘辘。
　　“今天送饭怎么这么晚？”张大牛忙到现在早饭都没吃。
　　“起晚了。”张发没所谓的说道。
　　张大牛皱眉，好好的肉，就这么水煮着，连盐巴都没有放，吃起来又腻又腥，味道一点都不好。
　　“你们也老大不小了，别的孩子这么大都下地干活了，你们也该给你们爷奶干些活了。”张大牛说道。
　　“像我们这么大的孩子，人家都还有娘呢！我们的娘呢？”张发冷笑的说道。
　　“再两个月你们就有个新娘了。”张大牛脸色难看的说道。
　　“那是你的新娘，可不是我们的新娘！”张发讽刺的说道。
　　“给我点钱！”张发见他不吭声，就伸手说道。
　　“不是前几天才给你们一百文的？”张大牛皱眉道。
　　“你也说了，那是前几天！现在早就花完了！”张发不耐烦的说道。
　　“你们干什么了？”张大牛质问道。
　　“吃的喝的用的。”张发说道。
　　“现在没有，明后天，我再给你们。”张大牛拒绝道。
　　“怎么会没有？明明就是有！你就是不想给！”张发愤怒的说道。
　　“钱是老子赚的！老子想给就给，不想给就不给！”张大牛被大儿子的态度气到了，索性直接道。
　　“你要是不想给，就把我娘还给我！”张发狠狠的瞪着他。
　　张大牛脸色僵硬，“你们的娘是活该！”
　　“你还敢说！”张发眼睛猩红的扑了上去，一口咬在了张大牛的胳膊上。
　　“小兔崽子！你疯了！”张大牛疼的差点没把人直接摔出去。
　　不远处，金梨和金桃都在看着那边，不光她们，其他人也都朝那边指指点点。
　　“这是怎么回事？有三个儿子，福气可不小，但瞧着他们父子关系好像不太好。”金梨唏嘘的说道。
　　“张屠夫把自己媳妇给打死了，他这三个儿子能和他关系好吗？”摊贩老板叹气的摇头。
　　“打死了？……这也太可怕了！”金梨捂嘴，低声惊呼。
　　“你没说错吧？是打死了？还是打伤了？”金梨一脸不可思议的表情。

第77章张娘子的死因
　　摊贩老板从小姑娘震惊的眼神中找到了八卦的乐趣。
　　“是打死了！”摊贩老板压低了声音，还补充了一句，“活活打死的！死的还特别惨！”
　　“……那他怎么还好好的在这卖肉？他不是应该……不是应该被抓起来吗？”金梨紧张的结巴起来。
　　“他说他媳妇偷人，所以才打的！”摊贩老板讽刺的说道。
　　“偷人……”金梨一脸纠结，仿佛觉得偷人不该，但被人打死，又觉得她可怜。
　　“其实那张屠夫的媳妇根本就没有偷人！”摊贩老板冷不丁的又说了一句。
　　“什么？”金桃脸色发白，“你说什么？他娘子其实没有偷人？”
　　摊贩老板点头，“我们一直都是在这摆摊，张屠夫的娘子我们这些人都见过，
　　长得好，人也温柔，跟人说话，轻声细语……
　　张娘子还在的时候，每天中午都会来给张屠夫送饭。
　　张屠夫和几个孩子也都被收拾的干净利落。
　　哪里像现在啊……
　　张娘子啊！是个特别好的女人！”
　　摊贩老板说这话的时候，一脸的遗憾和惋惜。
　　“这是不是有什么误会？若是她没有……那为什么会被……被打死……”金桃结结巴巴的说道。
　　“张大牛本来就喜欢打人，他娘子常年身上都是带伤的。
　　那次……”摊贩老板说到这儿，有些迟疑，再说下去，恐怕会惹事。
　　“老板，你这两样东西四百五十文，我都买了。”金梨说道。
　　摊贩老板一听就高兴了，“行！四百五十文就四百五十文，就当我攒一个熟客！”
　　现在是中午吃饭的时间，每个摊位的人都不多。
　　这家摊位上，也只有金桃和金梨两个客人。
　　“老板你再跟我们说说张家娘子的事情，你放心，我们肯定不会往外传。”金梨一脸好奇的说道。
　　摊贩老板原不想说了，但对方都买了他家东西了，要是不再说一点，也不好意思。
　　“那次张娘子被打死，也是因为她肚子里面的孩子……当时啊！听说那血流了一屋子……”摊贩老板说到这儿就不再说了。
　　金梨听明白了这个老板说的意思，金桃也听明白了。
　　张屠夫的娘子之所以被打死，是因为她怀了孩子，所以才会在被打之后，一尸两命……失血过多死亡？
　　金桃感到冷，全身都很冷，冷的牙齿在打颤。
　　金梨听完这些话，神色也不太好，这些事情，她前世都不知道。
　　她觉得张屠夫不是好东西，是因为她前世在被卖之前，金桃就已经被他动手打了很多次。
　　“小王八蛋！瘪犊子！有本事你们晚上别回家！”张大牛恼怒的冲着跑掉的三个孩子喊道。
　　三兄弟配合着把张大牛卖了一早上加一上午的钱给抢了。
　　也可能是张大牛心虚把三个孩子的亲娘给打死了，
　　所以这几个孩子每次抢钱的时候，张大牛气归气，但是没真的把他们几个怎么样。
　　否则这几个孩子还不够他一拳一脚的！
　　婆娘可以换，但是儿子可换不了！
　　金桃心里乱糟糟，充满害怕恐慌，不知道该怎可办才好。
　　“我们先去找爹。”金梨没有劝她，让她一个人好好想想。
　　金桃脑子里面都是张大牛妻子的事情，甚至自己脑补出来张大牛妻子死前的那一幕，自己把自己吓得面色苍白。
　　金梨去了城外，没让金桃跟着，自己去的。
　　现在的粪场已经看出规模。
　　“梨子？”金有根听到有人找他，立即就出来了。
　　“大哥！爹呢？”金梨来找金保田要钱的。
　　金梨进城的时候，跟家里说过要给金宝根买纸，但是李氏和金老太都没提要给钱的事情。
　　金桃说可以拿卖鸡蛋和卖黄瓜的钱去买纸。
　　如果黄瓜不值钱，卖鸡蛋和卖黄瓜的钱能买几张纸？
　　“爹在干活，你找爹有事？”金有根诧异道。
　　“有事。”
　　在金梨的要求下，金有根带着金保田来见了她。
　　金保田对这个女儿的感觉十分的不好，“你找我干什么？没事在家里多干点活，成天往城里跑什么跑？”
　　“爹，我今天来城里给小宝买纸的，上次娘根本就没几张，小宝的纸都快用完了。”金梨说道。
　　“那就去买，找我干什么！”金保田说完就想跑。
　　金梨快一步跑到他跟前，“我来找你要买纸的钱！”
　　金保田脸皮子一僵，“我现在一个月还没到，我身上哪有钱？”
　　“爹，我和你的工钱凑一凑，也能有一个月的工钱，我可以先结出来。”金有根说道。
　　“爹，这几天小宝在学堂里面经常受到先生的夸奖，说小宝背书背的很好。”金梨闻言说道。
　　“先生真的这么说？”金保田顿时一喜。
　　“小宝回来是这么说的，他可喜欢这个先生了，成天在家里面先生来，先生去的。
　　而且小宝最近很辛苦，背书背到半夜，早上也是咱们家里最早起来的一个。”金梨夸张地说道。
　　金保田一脸心疼，“虽说读书重要，但是小宝才六岁，睡这么晚，又起的那么早怎么行？”
　　“我也是这么说的！但是小宝跟我说，大哥和爹都为了他在城里干很重很重的活，
　　他要是不努力读书，不努力上进，那就是对不起爹和大哥！
　　小宝说要好好读书，然后让爹想喝什么酒就喝什么酒！”金梨一脸动容的说道。
　　“这孩子……读书还是挺有用的，以前小宝可没这么懂事！”金梨是假感动，但是金保田是真的感动了，眼眶都湿润了。
　　“你赶紧去结钱，把钱给梨子，让她去给小宝买纸。”金保田态度也变了，立即催促金有根。
　　金有根看了一眼金梨，他可没觉得家里那个小胖子会说这些话。
　　“还傻愣着干啥？还不快去！”金保田推了一把他。
　　金有根去结钱，金梨就把金宝根在家里的事情，添油加醋的告诉金保田。
　　“我就知道小宝是个出息的！”金保田越听越是开心。
　　“爹，小宝有读书的天赋，这是好事，咱们家可要好好培养他，将来他肯定能让金家发扬光大。”金梨说道。
　　金保田对金梨这话，非常认可，甚至觉得这丫头也没之前看的那么不顺眼了。

第78章背锅侠金有根
　　这时，金保田才发现，他这个女儿好像又有些不一样了。
　　“爹，怎么了？”金梨捏着胸前一缕头发，偏头看他。
　　“……”金保田以前觉得自己几个女儿都长得差不多，长得都不丑。
　　但是要说多漂亮，那也是真没看出来，但是眼前这个三丫头，长得可真是不错。
　　“你在家里怎么样？没再和你娘闹了吧？”金保田问道。
　　“我可没有跟娘闹，都是娘看我不顺眼。
　　还有，娘明明答应小宝，要给小宝十文钱买冰糖葫芦吃，
　　但她说话不说话，一直都没有给小宝，小宝为这个事，哭了好久。
　　他还说要来找你，说你对他最好了！”金梨给李氏上了眼药。
　　“你娘是越来越糊涂了！”金保田又生气，又惦记儿子。
　　金有根拿了2两银子过来，他以为金保田会自己留一两，但是并没有。
　　金保田把银子都给了金梨，还说道:“给小宝多买点纸，他不是想吃冰糖葫芦吗？给他买！
　　然后你回去前，买点肉回去！多买点肥肉！小宝读书这么辛苦，要给他多吃一点。”
　　“多买点纸，买冰糖葫芦，买肉！买肥肉！爹，我都记住了！”金梨拿了银子，甜甜的笑道。
　　金保田点了点头，看她笑的还怪可爱的，到底是自己女儿，长得又这么好，将来前程不会差，于是便道:“你也买一根冰糖葫芦吃吧！”
　　金梨微微有些诧异，这金保田是转性了？
　　“谢谢爹！果然小宝说的对，爹才是最好的！”金梨给金保田吹了一个彩虹屁。
　　鲜少听到这种话的金保田有些不自在，“好了！好了！早点买好，早点回去，天晚了，你一个丫头片子回家也不安全。”
　　“对了！你再给小宝十文钱！剩下的钱给你娘！”金保田叮嘱道，
　　他想李氏不给小宝钱，可能是因为身上没有钱，所以才想着让金梨把剩下的钱给李氏。
　　免得他儿子要钱花的时候，李氏身上一文钱没有，想给都给不了，还委屈了他儿子！
　　“好，我记住了。爹！大哥！你们也保重身体，吃饭的时候多吃一点！”吃饱了好干活！多赚钱！
　　金梨跟他们打完招呼走了。
　　“回去干活吧！”金保田一下子给了2两银子，有些心痛，又有些觉得花的值。
　　金梨揣着要来的2两银子在城门那里找到金桃，金桃还在想心事。
　　“我去爹那里拿了钱，爹让我们多给小宝买点纸。”金梨说道。
　　金桃点点头，“那你买的那些……要是被娘知道怎么办？”
　　“大哥给我钱了，你不说，我不说，娘不会知道的！”金梨说话的时候，盯着金桃的眼睛。
　　金桃松了一口气，这样娘和奶奶就不会怪梨子了。
　　金梨没在金桃眼里看到对她的嫉妒和眼红，心想这样的人其实也挺好。
　　金梨前世不管是在青楼还是大户人家的后院，她见过最多的就是女人之间的嫉妒。
　　因为嫉妒而产生的算计陷害多不胜数。
　　“大哥说，我买的这两样，我们姐妹几个都可以用，就当他买的送给我们的。”金梨补充道。
　　金桃眼睛微微一亮，又淡了下去，显然心里还纠结着张屠夫的事情。
　　金梨带着金桃买好了纸，还买几个冰糖葫芦。
　　“就给小宝买就行了。”金桃见她买的这么多，吓得急忙阻止。
　　“爹说的，给我们几个一人买一根冰糖葫芦。”金梨执意付了钱。
　　“……爹真的这么说的？”金桃今年都十五岁了，也从未吃过冰糖葫芦，更别说是她爹买的冰糖葫芦了，所以她真的难以置信。
　　“对啊！我还能骗你不成？”金梨笑眯眯的说道。
　　“……”金桃不知道怎么说，两相对比，她觉得可能金梨真的是有可能在骗她？
　　“快吃吧！”金梨咬了一口，又甜又脆又酸，
　　但对于前世吃多了好吃了的金梨来说，味道也只算是一般，甜个嘴还是行的。
　　“二姐，你吃啊……”金梨催促。
　　金桃长这么大，还从没有吃过糖葫芦，有些胆怯害怕，这东西不该是她吃的，“我还是不吃了吧……”
　　“为什么不吃？”金梨嘎嘣一口，咬碎了一颗。
　　“留给小宝吃吧。”金桃说道。
　　“他不是有吗？你就吃吧！”金梨把她的冰糖葫芦塞到了她的嘴里。
　　金桃无奈，“你真没说谎？真的是爹说要买给我们吃的？”
　　“真的！当时大哥就在旁边呢！”金梨说道。
　　金桃这才试着咬了一口冰糖葫芦，顿时就感觉好甜！好脆！好好吃……
　　“好吃吗？”金梨看着金桃吃冰糖葫芦的样子，就好像吃什么山珍海味一样。
　　“嗯。”金桃小心的舔着冰糖，真甜啊……
　　金梨吃完冰糖葫芦的时候，就看见张家三个儿子在街角巷子里面拖着一个扑扇着翅膀的东西玩。
　　“你在这儿别动！”金梨以为金桃没看到，就打算自己过去看看，但是金桃看到了。
　　“你要去干什么？”金桃一把拽住了她。
　　“我看到几个眼熟的人，我去看看。”金梨拉开她的手说道。
　　“别去。”金桃摇头，她看到了，那几个孩子就是她在张家肉铺那里看到的！他们是张屠夫的儿子。
　　“我马上就回来。”金梨还是决定去看看，她怎么觉得那几个人玩的那么像老鹰呢？
　　“可是……”金桃没拽住金梨，眼睁睁的看着她跑了过去。
　　这边的巷子是个小巷子，前后不过百米就到了底。
　　“喂！”金梨走近了之后，发现这几个熊孩子手里捆着拖着的真的是一只老鹰！
　　“是你！”张发一回头，轻易的认出了金梨。
　　毕竟金梨这张脸还是挺有辨识度的！
　　“你上次说我们是小偷，你现在还敢来找我们？”张财四处看看，觉得这边没什么人，他们可以趁机把这个臭娘们给揍一顿！
　　“上次的事情我已经知道是我冤枉你们了，所以我看到你们之后，就特意来给你们道歉了！”金梨貌似很不好意思的说道。

第79章鹰鹰这么可怜，能不能不要吃它？
　　人大部分是视觉动物，金梨现在皮肤白皙，眼珠子黑的跟黑宝石似的，笑起来还有两个甜甜的小酒窝，甜的人心口都发酥，给人一种对她发脾气就是没人性的错觉。
　　“这个给你们！”光用嘴说的不算，金梨还拿出了准备带回去给金宝根他们吃的糖葫芦。
　　正好也是三根，他们一人一根分着吃刚刚好。
　　“你这是给我们的？”张发一脸不怀好意的表情顿时愣住了。
　　“对啊！上次是我冤枉你们了！对不起！”金梨说完，还特别真诚的给他们鞠了一个躬。
　　这让从未受到过这么正式道歉的三兄弟，都有些傻眼。
　　不过凶悍的表情是表现不出来了，一个个都怀疑又戒备的看着金梨。
　　张了年纪最小，早已忍不住的抢了金梨手中的糖葫芦，还分给了他两个哥哥。
　　“好甜！真好吃！”张了咬了一口之后，眼睛都生动起来。
　　金梨有些诧异，按那个摊贩老板的说辞，张家这三兄弟应该没少去去肉铺那边要钱。
　　但看他们连吃个冰糖葫芦都这么稀罕，他们应该不常买这些小吃东西。
　　那他们要来的钱呢？干什么去了？
　　“既然你都道歉了，我们就大人不记小人过，就不跟你计较了！”张发也吃了一个糖葫芦，吃人嘴短，他也知道不能再找金梨麻烦。
　　而且金梨道歉的态度也很好，他们甚至觉得金梨人不错。
　　要不是金梨是个婆娘，他们可能也会愿意交这么一个兄弟！
　　“你们在这儿干什么呢？这是什么？”金梨蹲下身，看着地上这只本该是天上枭雄的老鹰，现在被这三个孩子都要给玩废了。
　　老鹰通体褐色，嘴巴是蓝黑色，原本犀利锐利的眼睛，此时半合着。
　　翅膀无力的垂着，浑身上下都是灰扑扑的，左边翅膀那里还有一大块已经发黑的血迹，腿好像也折断了。
　　翅膀上的伤应该是箭伤，但腿上的伤，应该就是这几个孩子搞的了。
　　这是一只受了重伤的老鹰，也不知道是怎么倒霉的落到了他们的手上。
　　就这老鹰的状态，金梨肯定，她要是不管，这老鹰可能就快死了。
　　“你想玩？”张发见她好像对这个死鸟挺感兴趣。
　　“它好像快死了？”金梨去拨了拨，老鹰都不怎么动弹了。
　　“大概吧！”张发无所谓的说道，他们本来就打算玩死了之后，烤着吃。
　　“我们待会打算把它烤着吃，你要是想吃的话，分你一个翅膀。”张发勉强的说道。
　　“……”敢情这几个熊孩子是要烤老鹰吃？
　　也是，乡下孩子连麻雀都吃呢！
　　更别说这老鹰身上的肉，比麻雀身上的肉多多了。
　　“这只鹰是你们打的？”金梨问道。
　　“是我捡的。”张了说道。
　　“我们捡的就算我们的！”张发立即补充道。
　　他们捡到的时候，就发现老鹰翅膀上有箭，也知道这是别人的猎物。
　　不过被他们捡到，就是他们的猎物了！
　　“可是我听说过吃烤鸡，烤兔子，烤鱼，就是没听说过吃烤鹰的，这东西能吃吗？”金梨怀疑的问道。
　　平时也没人能轻易猎到老鹰吃，自然听说的就少了。
　　“……”张发不确定的看着老鹰，“我去问问就知道了！”
　　“它还在动！”金梨夸张的说道。
　　“还没死干净！我摔一下就死了！”张发说着就要过来抓老鹰。
　　金梨忙说道：“能不能别摔它？也别吃它？我觉得它好可怜。”
　　“它可怜？那你吃的鸡可怜不可怜？你吃的鱼可怜不可怜？
　　你吃的鸡蛋可怜不可怜？那可都是老母鸡的孩子！”张财笑话道。
　　“可是他们不会流泪，你看它在哭……”金梨指着老鹰湿漉漉的眼睛周围，说道。
　　“……”张发几人凑过去看，并没看出什么。
　　“你们看它眼睛周围都是湿的。”金梨眼睛立即红了起来，“它好可怜，你们不要吃它好不好？”
　　“……”张发想讽刺她，但是她眼睛都红了，看上去都要哭了。
　　“不就是一只鸟吗！吃都吃了！还可怜什么？我们才可怜！”张财吃完了糖葫芦，就要去抓老鹰摔死，然后烤着吃。
　　金梨眼泪掉了下来，眼泪汪汪的看着他们，啜泣着，“能不能……能不能不要吃它……”
　　“它都要死了！不吃不也是白瞎它长的这些肉？”张财说道。
　　“我觉得它还能活的……”金梨抽噎的说道。
　　“你眼睛是不是不好使？它眼睛都快睁不开了！还能活？”张财用脚踢了踢老鹰说道。
　　“它能活的……不要打它……呜呜……”金梨抱着老鹰，哇的一声哭了起来。
　　“你哭什么！我又没踢你！”张财吓了一跳，往后退了好几步。
　　“不要打它……”金梨控诉道。
　　“算了！就给你吧！”张发不耐烦的说道。
　　“可是那是肉啊！”张财不怎么开心。
　　“回头我去他那拿肉去！”张发口中的他明摆着就是说他爹张屠夫。
　　“别哭了！你比我们大，还哭成这样！害臊不害臊？我弟弟都不哭鼻子了！”张发嫌弃的说道。
　　小牛犊子一样的张了挺了挺胸膛，“就是！我都不哭鼻子了！”
　　金梨心里撇嘴，她才不管呢，能达到目的，别说对着孩子哭，就是在地上打滚，她也干的出来！
　　更何况，这张家两个孩子虽然才九岁，但是可能是吃的好，也可能是长得像他们的爹，
　　所以他们九岁的身高都已经比金梨这个十三岁的人高了，只是脸显得很稚嫩，能看出年纪不大。
　　金梨若是跟他们打架，还真很有可能打不过他们，所以只能耍赖了。
　　“谢谢你们！你们真是好孩子！”金梨目的达成，抹了一把眼泪，感动的说道。
　　“切！”张发对好孩子这个词嗤之以鼻。
　　“老鹰给了你，你就是我们几兄弟的人了！”张财说道。
　　“……”金梨感觉这话听起来有些歧义。
　　“你是青山村的人，你知道不知道一个叫金桃的人？”张财现在觉得她是自己人了，便直接打听道。
　　“……认识的。”金梨眨巴着眼睛，点头。

第80章我也是老实人
　　“我们下次去青山村的时候，你把这个人骗到村外，让我们好好揍一顿！”张财要求道。
　　“她人挺好的，怎么得罪你们了吗？”金梨不解的问道。
　　“她想当我们的后娘！”张了不高兴的说道。
　　“我是听说她定下亲事了！原来你们不愿意？”金梨转动的一眼珠，问。
　　“谁愿意要后娘？你愿意？”张财嘲讽的说道。
　　“我亲娘也不一定就比后娘好。”金梨叹气的说道。
　　“亲娘还能比后娘差？”张了一脸不相信。
　　“我还能骗你不成？不过你肯定感觉不到，你是男娃，我是女娃。”金梨又是重重的叹一口气，愁眉苦脸。
　　“那是当然！丫头片子跟我们不能比！”张发得意的说道。
　　“我奶奶说了，就是有后娘嫁进来，也不让她生了！
　　以后只要好好照顾我们几个就行了！”张了说道。
　　“那你们还打她干啥？”金梨忍住怒火，这张婆子真不是东西！
　　“占我娘的位置不该打吗？”张发立即反问道。
　　“这也不是她愿意的，她都是听爹娘的话，才和你们爹定下亲事，
　　你们不愿意要后娘，她还不一定愿意要你们几个现成的儿子。
　　我要是你们……打的肯定不是她……”金梨意有所指的说道。
　　“我家天天有肉吃，想给我们当后娘的人多了去了！”张了没听明白金梨的暗示，依旧洋洋得意的说道。
　　“……”这倒是真的，要是天天有肉吃，肯定有很多人抢着去给他们当后娘。
　　尤其是那些不拿女儿当回事，只看重彩礼的人家，比如金家！
　　“……”张财倒是听懂了金梨的意思，但他们从来没想过，要去打金桃的爹娘！
　　不过这婆娘说的话，也不是没道理……
　　“那你们扪心自问，你们觉得当你们的后娘真的是好事吗？
　　去你们家上得侍候老的，下得照顾你们，中间还得服侍你爹！
　　照顾的好，你们肯定也觉得是应该的，做的不好，那就是后娘故意的！
　　再有，你们家还不让后娘生孩子，这往后后娘年纪大的时候，靠谁？
　　靠你们？你们往后会养她老？她老的时候，不能动的时候，你们会照顾她？”
　　金梨察觉到巷子口的人影，故意拔高了一点声音。
　　“扪心自问是什么意思？”张了听不明白。
　　“就是摸着胸口，自己问自己，反省一下。”金梨解释。
　　“反省是什么意思？”张了又问。
　　“就是想想你自己做的事情，有没有不对的地方。”金梨无语了，她的说话节奏一而再的被打断了。
　　张了当真去想自己有没有错的地方了。
　　“我们有娘！才不会养后娘！她想得美！”张发很是果断的说道。
　　“可是如果她把你们照顾长大，给你们娶妻生子，对你们也很好呢？
　　你们愿意拿她当娘看吗？”金梨看了一眼巷子口的方向，转而问道。
　　“她既然当了我们的后娘，这些都是她应该做的！
　　不然她以为张家养着她干什么？当猪肉卖吗？”张财狐疑的看着金梨。
　　“你是不是认识那个金桃？”
　　“我们一个村的，我怎么可能不认识她？
　　她是个老实人，没有什么花花肠子。”金梨一副坦然的模样。
　　“你在帮她说话，你和她关系很好？”张财眼里探究的看着她，又问。
　　“她是老实人，我也是老实人，老实人和老实人相处的好。”金梨说道。
　　“……”张财觉得她不像是个老实的。
　　“我和她关系还可以，你们若是想打她，不要找我骗她出来，这种事我做不出来。”金梨满脸不愿意的委屈模样。
　　“你要了我们的老鹰，你就得给咱们做事！”张财不高兴，举起拳头要威胁她。
　　“可是她和我关系好，我不能背叛她，如果今天我在你们的威胁下，背叛她。
　　将来有一天，我在别人的威胁下，也会背叛你们。”金梨义正言辞的说道。
　　“你的意思是说，将来别人威胁你，你也不会背叛我们？”张发若有所思的问。
　　“对，我这个人虽然胆小，但是我很讲义气！”金梨拍着胸脯说道。
　　“算了！你走吧！”张发想了想说道。
　　“哥，干嘛这样放她走？她还拿了咱们的老鹰呢！”张财不乐意的说道。
　　“她说的对，她对别人讲义气，以后也会对咱们讲义气。”张发说道。
　　“我把她揍一顿，就知道她是不是真的讲义气了！”张财没有张发那么好说话，不会让金梨几句话就糊弄过去。
　　“……”金梨发现这个张财脑子比其他两人脑子活络，也阴险。
　　“她不是给我们吃冰糖葫芦了吗？”张了突然说道。
　　“那是她赔礼道歉的东西，跟老鹰有什么关系？老鹰是我们白给她的！”张财振振有词，算的很清楚。
　　“那我下次再给你们买冰糖葫芦行不行？”金梨不想再拖延下去，便随口许道。
　　“真的？”张了很喜欢糖葫芦，听到金梨这么说，顿时就开心了。
　　“当然是真的，我从来不说假话。”金梨自夸的说道。
　　“你要是敢骗我们，我们就去找你算账！”张财恐吓道。
　　“不会！不会！”金梨忙摇头表示不会骗他们。
　　金梨抱着这只受伤的老鹰出了巷子，而金桃没有躲避，就在巷子外。
　　俩人没有说话，一起离开。
　　她们走后没一会，张家三兄弟就出来了。
　　“那婆娘旁边的婆娘是谁？”张发还能看到金梨的背影，她旁边多了一个人。
　　“谁知道是谁！好好的老鹰没了！”张财摸着肚子，馋肉。
　　“走！回家吃肉！”张发见状干脆道。
　　“那不还得跟他干架？”张财现在肩膀还疼着呢。
　　“干就干！难道还怕他不成！”张发神色厌恶的说道。
　　几兄弟回了家。
　　金桃和金梨俩人走了好长一段路也没说话。
　　“二姐，我们刚刚说的话，你听到了吧？”金梨开了头。
　　“听到了一些……”金桃心里沉甸甸的，她知道后娘不好当，却没想到会难到这个程度。
　　“你想怎么办？”金梨问她。

第81章‘起死回生’
　　“听到了一些……”金桃心里沉甸甸的，她知道后娘不好当，却没想到会难到这个程度。
　　“你想怎么办？”金梨问她。
　　金桃这个性子，有过前世的经验，金梨还真没一定把握能她的包子性格掰过来。
　　“如果你不想嫁，我可以帮你。”金梨认真道。
　　金桃没有说话，她的亲事已经成了定局，梨子要帮她，又怎么能帮的了她？
　　金梨没去张家肉铺买肉，而是去了另外一条街上的肉铺买了肉，不光买了三斤五花肉，还买了一斤多肥肉。
　　因为金桃心里有事，也没有阻止金梨一下子买了这么多的肉，他们家过年过节的时候都没一下子买过这么多的肉。
　　肉和纸这些东西都是金桃在提着，金梨一人提着篮子，里面放的是受伤的老鹰。
　　在金梨的强烈要求下，俩人是坐的牛车回村的。
　　回家的时候，金家人已经吃过午饭下地去了，连金老太都不知道去了哪里。
　　“这鹰是不是已经死了？”金桃见金梨怀里的老鹰一动不动，以为已经死了。
　　“它眼珠子刚刚还动了一下，应该还活着的。”金梨也怕它活不了，急匆匆的去了屋里，让金桃从厨房桌子下面的破桶里面装一盆水过来。
　　金桃放好东西就去给她打了一盆水进房。
　　“是桌子下面的水吗？”金梨问道。
　　“是啊！桌子下面的桶里的水，你为什么非要用桌子下面的水？”金桃有些不解的问道。
　　“水缸里面的水都是你辛苦担回来的，我不能随便浪费！”金梨很认真的敷衍她。
　　“……”可是那桌子下面的水，不管是什么水，不都是她担回来的？
　　金桃有时候真不理解梨子的想法，不过金桃有一点性格很好，不理解的事情，她就不去想。
　　金梨觉得上次金桃用她的洗脚水洗大哥的伤口，能让大哥的伤口恢复的快，
　　这次她给老鹰冲洗伤口也应该管用吧？
　　金梨心里不确定，但还是死马当活马医了。
　　她先给老鹰冲洗了伤口，最后一直吊着膀子小心翼翼的提着老鹰，感觉有点累，
　　干脆直接把老鹰泡在了盆里，只留下了脖子和脑袋在外面。
　　“水是冷的，这样它会不会冷？”金桃没看到给鸟洗澡又泡澡的，看了半天，还觉得挺有意思的。
　　“要不加点热水？”金梨问。
　　“那我去给它加点热水。”金桃觉得反正有现成的，加一点热水也不麻烦。
　　金梨也不知道它怕不怕冷，现在老鹰的羽毛湿漉漉的贴在身上，
　　原本看起来有些肉的老鹰，实际上已经是瘦骨嶙峋，看上去有些可怜。
　　“也不知道能不能救活你。”金梨的手还在扶着老鹰的另一只翅膀，提防它直接滑倒盆里淹死。
　　“你先把它捞起来，我加点热水。”金桃真的把热水拿来了。
　　“……”金梨不知道行不行，不过泡热水，比泡冷水舒服一点。
　　金桃倒了热水，感觉水温差不多了，示意梨子把老鹰放回去泡着。
　　“要是活不了，这老鹰身上也没有多少肉，烧着吃的话，还是炖汤好一点。”金桃有些嫌弃的说道。
　　“……”金梨听着金桃的话，看到老鹰的眼珠子动了动，翅膀也动了一下。
　　好像在回应金桃的话，它才不会死！也不会被炖汤！
　　金桃回来也不敢多待，随便吃了一点，就下地干活了，临走的时候，给梨子留了两个红薯。
　　在城里的时候，金梨就已经吃过了，但是金桃没有。
　　金梨原本想给她买两个肉包，但是被金桃拒绝，生生把她从包子铺前拉走了。
　　可惜，她今天在十香楼吃的饭菜，因为不是自己付钱，她也没好意思又吃又拿。
　　金梨给老鹰泡了一刻钟，凭直觉觉得不能再泡下去了，
　　用干的破衣服把老鹰包着轻轻擦干，然后抱到外面晒晒太阳。
　　泡了半个小时洗脚水的老鹰，比之前只剩下半口气的样子好了不少，起码看起来还留下了一口气。
　　金梨看它精神还是不咋的，感觉还是像会死的样子。
　　她想了想，拿出了存起来做常敷面脂的水珠。
　　装水珠的瓷瓶是之前金有根买的金疮药瓷瓶。
　　金梨把里面的金疮药都倒出来，放油纸包里面层层包好。
　　然后把小瓷瓶清洗干净后，就用来装她的水珠。
　　小瓶子里面大概还有七八滴的样子。
　　金梨趁着老鹰现在有气无力，掰开了它的嘴，将瓷瓶里面剩下的水珠都倒了下去。
　　“如果这样还救不活你，那我也没办法了，你就只能被炖汤啦……”金梨摸着老鹰的脑袋，温温柔柔的说道。
　　不知是不是错觉，她手底下的老鹰浑身一颤。
　　金梨心想大概是冷的？
　　“多给你晒会太阳，很快你的羽毛就会干的。”金梨摸着它的小脑袋，安抚的说道。
　　金梨从前世因为某种原因，就很喜欢老鹰，不然她今天也不会救它。
　　傍晚之前，老鹰的羽毛干了七八成，金梨看着它灵动的眼睛，就知道它没事了，可以活下来了。
　　同时也证明了一件事——她的这个神奇的水珠，能起死回生。
　　即使她夸张了一点，但是当时带回来的老鹰，确实只剩下出的气，进的气都没了，就那么半口气在嘴里吊着。
　　“我先把你藏在床底下，我不在的时候，你最好不要乱动，我不会把你炖汤吃，不代表别人不会哦！”金梨也不管它听得懂还是听不懂，反正她把该说的都说了。
　　金梨给老鹰做的窝也很简陋，破簸箕里面垫的几层不能穿的破衣服。
　　将老鹰和窝都塞到床下面之后，金梨才去接学堂接金宝根回家。
　　“三姐，我们先生说要见见你。”金宝根这次没有跟金梨直接回家，而是拉着她的手，要带她进学堂。
　　“见我？为什么？我今天没空！”金梨不想进去，她都跟金桃说好了，今晚的肉她来做。
　　家里其他人做肉都扣扣索索的，大料舍不得放，秋油舍不得放，甚至连肉都舍不得放多少！

第82章戏精
　　“先生要见你，你怎么能不见？再大的事情也没这个事情大。”金宝根拉住金梨的衣服不让她走，还振振有词的说道。
　　金梨被拉进了学堂，也只能认命，想着速战速决，回去的路上走快一点。
　　金宝根的先生是学堂里面启蒙的先生，金梨现在不认识，前世也不认识。
　　“就是这儿。”金宝根压低了声音，还整理了衣服。
　　“先生，我三姐来了。”金宝根在门外，恭敬的说道。
　　金梨看金宝根的样子，心想他应该很尊敬这个先生。
　　“进来吧！”屋内有人说道。
　　金梨闻声，有些诧异，听着这声音，好像有点年轻啊？
　　金宝根扯了她一下。
　　金梨回过神跟他一块进屋。
　　屋里很多书，充满了纸墨的香味。
　　金梨的猜想没错，这个先生确实很年轻，大概跟苏青辞一般大，一袭青衣，面貌清秀温润，比不上苏青辞的俊俏，但是看起来比苏青辞沉稳内敛。
　　“你就是金宝根的三姐？”文如徐因为男女有别，稍许看了一眼，就没再多看。
　　不过金梨白皙漂亮的样子还是让他吃了一惊。
　　金宝根跟皮猴子似的，皮肤粗糙且黑红，头发也是又黄又毛躁。
　　这在学堂里启蒙班中也常见，乡下的孩子几乎都是这个模样。
　　文如徐以为他要见的这位学生的三姐，也是如此。
　　但事实是这位学生的三姐跟一般的乡下姑娘有所不同。
　　她白皙的皮肤，乌黑的头发，水润润的眼睛，挺翘的琼鼻，不点而朱的樱唇……
　　这哪里是农家姑娘？
　　根本就是城里哪家的大家小姐吧？
　　“对，我是小宝的三姐，先生要见我，是不是因为小宝在学堂里面犯了什么错？”金梨一脸担心的问道。
　　“不是不是！”文如徐脸上有些热，忙说道，手负在背后，紧了紧。
　　金梨这才松了一口气。
　　“金宝根最近的学业进步很快，我问了他原因，他说是你在教他如何背书。”文如徐为自己吓到了她，感到有些自责。
　　“我懂的不多，也不知道有没有教错。”金梨不好意思的低下了头。
　　文如徐看她一眼，见她白皙的脸上飞来一抹红霞，娇俏美丽的让人砰砰心动。
　　他赶紧又收回了眼神，语气不自觉的又温和了一点，“你教的没有错，不过我听宝根说，你并没有读过书？”
　　“……”金梨心里臭骂金宝根乱说话，面上红晕却越来越浓，就像红霞堆满了天空。
　　“我们村有个秀才……他经常在家里读书……我……经常会在他家院墙那儿听着……”金梨说完之后羞愧的不敢抬头。
　　“先生，这件事连秀才本身都不知道，是我偷偷学的……”金梨眼眶都红了，双手纠结的搅和在一起，觉得自己做错了事情。
　　文如徐内心震惊她只是偷听偷学就能学到这么多，要是她能有机会认认真真的读书，岂不是又是一位才女？
　　文如徐看着金梨，目光不知不觉的多了些怜爱，安慰道：“读书的事情，怎么能叫偷？”
　　文如徐想让她跟着他读书，他可以教她，但是男女有别，他不能这么做。
　　“先生，如果没有别的事情，我就带小宝回去了，我回去还要做饭干活。”金梨羞愧的满脸通红。
　　“你们回去吧！”文如徐觉得他要再留着她，她都要羞的哭出来了，心软的说道。
　　“谢谢先生。”金梨走之前鞠躬道谢。
　　文如徐慌忙伸手想去扶，但是在碰到她胳膊之前，又想起了男女之别，手又缩了回来。
　　俩人走了之后，文如徐才走到窗前，目送俩姐弟离开。
　　“三姐，你怎么能骗我们先生呢？”金宝根想不通的说道。
　　骗别人可以，怎么能骗先生呢？
　　“我骗他什么了？”金梨神色很快就如常了，脸上红晕更是散的干净。
　　“你根本就不是跟苏大哥学的。”金宝根说道。
　　“你怎么知道我没有跟他学？他读书的时候，我确实是在他们家院墙下面听过啊！”金梨说道。
　　“可你不是说，你是跟……”金宝根话还没说完就被金梨捂住了嘴。
　　“你想清楚再说！”金梨捏紧了他的下巴，语气凶巴巴的。
　　“我没有跟别人说，先生问我，我都没有说，所以先生才会想见见你。”金宝根委屈的说道。
　　“那件事不能让人知道，不然你不光会害了我，还会害了家里其他几个姐姐。”金梨警告的说道。
　　金宝根忙点点头，他肯定不会跟任何人说的。
　　两人回去后，金梨就去了厨房。
　　这次在厨房做饭的不是金桃，而是李氏。
　　“你昏了头了？不过年不过节的，你买这么多肉回来！怎么不馋死你！”李氏看到她，张口就是教训。
　　“爹给的钱，让买的！”金梨蹙眉，她得想法子把李氏从厨房弄走。
　　李氏根本就不会做肉，要是让她做肉菜，吃肉的兴致都能少一大半。
　　于是，金梨去找金宝根，“你去跟娘说，你要吃鱼。”
　　“我不想吃鱼！”金宝根不喜欢吃鱼，因为吃鱼还要挑刺。
　　“你吃鱼什么时候自己挑过刺？”金梨看出他想什么，反问道。
　　“而且鱼吃多了，人会更聪明。”金梨蛊惑道。
　　“真的吗？”金宝根不是很相信。
　　“我可是小仙女，你不相信我的话？”金梨说道。
　　“……”金宝根盯着三姐越来越漂亮的脸，他早前的不相信，也变得有些迟疑，“但是娘身上不是没钱吗？”
　　“那就靠你了！”金梨拿出十文钱来，“你如果能把娘指出去买鱼，这十文钱就是你的！”
　　“三姐！你说真的？”金宝根瞪圆了眼睛，没想到还有这种好事，激动的说道。
　　“我先给你五文钱，这下你总该相信我了吧？”金梨把五文钱先给他。
　　金宝根彻底放心了，“三姐！你是不是想吃鱼了？放心，包在我身上！”
　　金梨点了点他的额头，“做不到的话，你的五文钱还是要还回来的。”
　　金宝根猛点头，然后去厨房找李氏去了。

第83章一顿都给造了
　　“娘！我要吃鱼！你去给我买鱼！”金宝根抱着他娘的腰，撒娇道。
　　“今天家里有肉吃，还吃什么鱼？”李氏没把他的话当回事。
　　“我就是想吃鱼，我们先生说了，读书的人多吃鱼肉，能补脑子！吃了鱼脑子会更聪明！”金宝根说道。
　　“真的假的？吃鱼能补脑？”李氏不太相信，但是这话是儿子先生说的，读书人说的话，肯定不是假的。
　　难怪那苏寡妇三天两头去买鱼给她儿子吃！原来是补脑啊！
　　“娘，你去给我买鱼吧!”金宝根赶紧说道。
　　“今天家里有肉吃，咱们过几天再去买鱼。”李氏觉得刚吃了肉，肯定要等肚子里面油水都干净了，再去买鱼吃。
　　“不行！我今天就要吃！我今天就要吃！”金宝根不依不饶的说道。
　　“你这孩子！今天你爹都让你姐买这些肉回来了，够你吃的了！”李氏说道。
　　“可我就是想吃鱼！想补脑！这样我读书就能更厉害了！”金宝根哭闹的说道。
　　“你跟我说也没有用，我没钱，买不了。”李氏说道。
　　“我不管！我要吃！娘去买！”金宝根见他说半天，娘都不同意，顿时火了，拔高声音干嚎起来。
　　“你这孩子怎么一点都不听话？”李氏也有点不耐烦了，今天家里这么多吃的还不够他造？又不是没有他吃的！
　　“我要吃鱼！我就要吃鱼！”金宝根嚎的天翻地覆。
　　“小宝娘！小宝要吃鱼，你就去买！你还是当娘的！一点都不知道心疼孩子读书辛苦！
　　一条鱼都舍不得给孩子买！这还是亲娘？我看都不如人家后娘！”
　　金老太来到厨房，劈头盖脸就把李氏一顿乱训。
　　“娘，今天家里有肉，还吃什么鱼？”李氏也不是不心疼儿子，老东西不说，她过几天肯定也会给儿子买条鱼回来吃。
　　“有肉就不能吃鱼了？谁家规定的?”金老太质问道。
　　“可是娘……”李氏就不信这老东西真的舍得给钱买鱼！
　　“小宝想吃，那就买，顶多买小一点，就他一个人吃。”金老太拿出二十文钱来给她。
　　“那我让梨子去买……”这二十文能买什么鱼，李氏是没那个脸去买的，就打算使唤金梨去。
　　“三姐还要教我读书！”金宝根立即说道。
　　“你自己去买！”金老太也说道。
　　“娘，我还要做饭！”李氏不愿意去。
　　“让你去，你就去！我是不是老了，使唤不动你了？”金老太的拐杖在地上敲了好几下。
　　李氏青着脸，不得不出去一趟买鱼。
　　“小宝，小鱼你要吃吗？”李氏离开前特意问了一下儿子。
　　“要！”金宝根本就不喜欢吃鱼，今天有肉，谁害稀罕鱼啊！小鱼还是大鱼，他都不稀罕！
　　李氏最后的算计落空，只能脚步匆匆的去买鱼。
　　“你二姐呢？”金老太觉得也不能干等着李氏回来做饭。
　　但她已经好些年没做饭了，一时半会也不愿意干这活。
　　“二姐去砍柴了，杏子和梅子去割猪草了。”金梨说道。
　　“奶奶，我来做饭吧!”金梨主动道。
　　“不行，你还是去陪着小宝读书吧。”金老太觉得小宝读书的事情才是最重要的事情，
　　做饭这事，晚一点吃，就晚一点吃，反正小宝晚上看书，也一样要点油灯，费不了多少灯油。
　　“小宝可以在厨房背书，我一边陪着他，一边做饭。”金梨说道。
　　“读书怎么能在厨房？”金老太板着脸说道。
　　“奶奶！我就在这读书！闻着饭香味，背书都快了！”金宝根在金梨的眼神下，立即帮腔道。
　　“……”金老太犹豫不决，这厨房是女人待的地方，她孙子怎么能在这儿读书呢？
　　“奶奶！我就要在厨房读书！”金宝根执意道。
　　“那你要是背不出来，再回堂屋去？”金老太很少拒绝金宝根的要求，这次也一样妥协了。
　　金宝根把金老太哄走之后，立即伸手问金梨要钱。
　　金梨也说话算话的给了他十文钱！
　　金宝根乐的跳起来，好好藏在了怀里。
　　金老太他们虽然宠小宝，但是很少给他钱。
　　金梨把金保田让她转交的十文钱，现在全部给了金宝根，“好了，我先来看看你今天要背的是什么。”
　　金梨看了一遍后，一边给金宝根讲解它的意思，一边在灶台下烧火。
　　金宝根理解其意的时候，就开始背书。
　　金梨呢，已经开始做红烧肉了！
　　前世，作为宠妾的金梨，她的厨艺也是不错的，只是越是受宠，下厨的机会就越不多，到最后也只是动动嘴，让下人在油锅前炒菜。
　　现在金梨身边可没什么下人，但又想吃好吃的，只能自己动手了。
　　之前吃蔬菜咸菜，金梨没有什么特别想下厨的欲望，现在有五花肉了，她就觉得还是辛苦一下吧！
　　这些肉要是让李氏做，得做个好几天，一顿做那么一点，还不够塞牙缝的。
　　金梨先是用了红糖炒出了糖浆色，然后才把切好的猪肉给倒进了锅里。
　　“三姐，你全倒进去啦？”金宝根吓了一跳。
　　金梨不但用了娘藏起来的红糖，还把买回来的猪肉都给做了！
　　“红烧肉！喜欢不喜欢？”金梨一边炒，一边问。
　　金宝根肯定是喜欢的，但是这些肉都做掉的话，娘回来会发火吧？
　　“到时候，你就说是你要全部做掉的！”金梨笑眯眯的说道。
　　“……”金宝根现在觉得三姐比他还不懂事……
　　他都知道这些肉不该一次性做掉，但是三姐偏偏要这么做，实在是太任性了。
　　不过随着肉香味炒出来之后，金宝根啥想法都没有了！
　　金梨做出来的肉，那才叫做肉！
　　李氏金桃她们做出来的肉，都是切成丝，且成片，一堆白菜或者酸菜里面想挑几块肉出来可不容易。
　　而金梨做的一大盘子红烧肉，全部都是肉！
　　“来！张嘴！”金梨夹了一块肉，随意吹了吹，然后夹到了金宝根的嘴边。
　　“嗷呜！”金宝根一口给包了进群，有点烫，但是一点没影响它的软糯好吃，没怎么费劲就给嚼碎了。
　　“赶紧背！背完了，再给你一口！”金梨自己也吃了一块，因为做肉的大料不全，没有她前世做的好吃，但是在老金家，这已经算是极品美味了。

第84章小背锅侠金宝根
　　金宝根吃了一块红烧肉根本就不够，他撒娇还想吃，但是金梨必须让他背完才能吃。
　　金宝根撒娇撒泼都没办法让金梨妥协，只能全力以赴开始背！
　　还剩下一块肥肉，金梨没做，她不爱吃肥肉！
　　她刚把红烧肉做好，金桃就砍柴回来了。
　　金宝根也背完了，他的嘴里被塞了两块肉，她自己在做红烧肉的时候，就已经吃了一二三四块了？
　　李氏买鱼回来，发现五花肉都被做了，顿时大怒把当时在厨房的金桃又打又骂，甚至气的都直接拿了菜刀要砍人！
　　“败家东西！吃！就知道吃！就知道祸害！我直接把你剁吧剁吧炖了！”李氏拿着菜刀对着金桃，一脸狰狞。
　　金桃吓得抱着头，浑身发抖，但是她除了哭，一声都没吭，这肉不是她做的，就是梨子做的。
　　如果她不承认，挨打的就得是梨子了。
　　金梨也就离开厨房上个茅房的时间，转眼李氏就把金桃给打了！
　　“娘，肉是小宝要全部做的！”金梨听到动静，急忙去堂屋拉着金宝根过来，把他推了出去。
　　“……”虽说金宝根不怕他娘，但是着拿着菜刀要砍人的娘，还是有点吓人的！
　　金梨推了一把他，“小宝读书之后，瘦了不少，多吃点肉也好。”
　　“是吧！小宝！”金梨在金宝根背后拧了他一下。
　　“我读书很累！要起早，要晚睡！就要吃肉！”金宝根越说越觉得自己确实是很辛苦，他们都睡了，他还得背书，早上也得起早背书，白天还要去学堂上学……
　　“这肉不就是买给你吃的？这么多的肉够你吃好几天了！她一天都给霍霍了！
　　她这是要把家都给败了啊！”李氏心疼的直抽抽。
　　“肉就这么做好吃！”金宝根这话说的是诚心诚意，三姐做的这红烧肉实在是太好吃了。
　　李氏噎住，她当然知道肉这么做好吃，但是这么多的肉，一天一顿就给做了，谁家会这么做肉吃？
　　“这肉分量也不对吧？”李氏看着这盘肉，觉得少了不少。
　　“是不是你嘴馋给吃了？”李氏这下真是怒上心头，杀人的心都有了！
　　居然敢偷偷吃肉！
　　“我没有……”金桃吓得身体一颤，哭着摇头。
　　“肉是我做的，小宝吃的！”金梨直接说道。
　　“……”再次被推出来挡灾的金宝根，幽怨的看着三姐，明明他们俩一起吃的！
　　“这肉本来就是爹买来给小宝吃的，他现在也就是吃的早点而已。”金梨说道。
　　李氏不相信金梨说的肉是小宝吃的，但是她相信肉是金梨做的，金桃压根就不敢这么做！
　　“我就知道是你这个短命鬼丧门星干的好事！”
　　“你都知道，干嘛还打二姐?”金梨躲在金宝根后面，说道。
　　“你给我出来！”李氏怕伤着她宝贝儿子，束手束脚，打不开手。
　　“我不出来！肉是你儿子要做的，也是你儿子要吃的，你有本事就打你儿子！”金梨直接说道。
　　“……”金宝根被推在前面，无语的听着，这真是亲姐姐……
　　“我还不知道你？肯定是你糊弄的小宝！那些肉肯定是进了你的肚子！
　　我告诉你！你今天就是吃进肚子里了，也得给我吐出来！”李氏现在也看透了金梨，什么坏事她都能做的出来！
　　“你有证据吗？没证据就瞎说，我告诉奶奶去！”金梨走之前把金宝根推向了李氏。
　　金宝根一把抱住了李氏，“娘！不要打三姐！”
　　“你这个大傻子！什么三姐！她把你的肉都给吃了！你还记她的好？我怎么就有你这么一个傻儿子！”李氏气的直骂。
　　金宝根才不傻，他知道跟着三姐才有肉吃，“三姐没有吃！都是我吃哒！”
　　“你没有吃！都是你三姐吃的！”李氏生气的说道。
　　“娘！你闻一闻我嘴巴里面的味！”金宝根张大了嘴巴，让她来闻一闻。
　　李氏当真上去闻了一下。
　　“是不是都是肉味？”金宝根问道。
　　金老太被金梨请到了厨房。
　　李氏看到老东西，下意识绷紧了神经，“娘！金梨把那几斤肉都给做了！”
　　“您看看这盘子肉有三斤？还不知道有多少都是进了她的肚子！”李氏告状道。
　　“奶奶，我没有偷吃，我做饭的时候，小宝都在旁边，我有没有偷吃，他最清楚了。”金梨说道。
　　“……”金宝根觉得他三姐是没有偷吃，她三姐是当着他面，光明正大的吃！
　　“小宝，你三姐偷偷吃肉了吗？”金老太也看出这肉确实是少了不少。
　　而且这么多肉，一顿就给造了，太奢侈了！过年都没这么奢侈！
　　“我吃了好几块……”金宝根说道。
　　“你三姐吃了没有？”金老太盯着金宝根问道。
　　“好孩子不能撒谎，你现在撒谎，以后奶奶可就不喜欢你了。”金老太又补充了几句。
　　金宝根到底年纪还小，被奶奶这么一说，就有些慌张。
　　“奶奶说的对，你要是撒谎，以后就不给你肉吃，什么好吃的也不给你吃。”金梨同样说道。
　　金宝根自动把三姐的话给翻译了，他如果敢说真话，以后什么肉都不给他吃，什么好吃的也没他的份！
　　“奶奶，三姐真的没有偷偷吃肉，都是我吃的！
　　三姐说我认真背书就给我吃一块红烧肉，
　　我背的快给我吃一块红烧肉，
　　我背的好也给我吃一块红烧肉
　　我全部背完的时候，三姐还给我吃一块……”金宝根努力帮三姐说话，为了日后的好吃的。
　　“今天小宝背书是又认真又快，背的非常好，所以我才奖励他的！”金梨说道。
　　金老太仔细看这俩人的表情神色，然后神情松了松，“奶奶相信你们。”
　　“梨子做的不错，小宝读书好，是得奖励。”金老太认同金梨的这个行为。
　　“娘！他们说的是假的！”李氏才不相信。
　　“他们说的假的，你说的就是真的？你亲眼看到梨子偷吃了？”金老太问道。
　　李氏说不出话来了，她哪里来的证据，但她肯定金梨就不是不偷吃的人！

第85章抢肉
　　“小宝现在识字懂理，是个读书人了，他肯定不会说假话的。”金梨说道。
　　金老太没说话，算是认同了金梨的这话。
　　“刚刚娘没把事情弄清楚就把二姐打了一顿！”金梨告状道。
　　“年纪一大把，做事情莽莽撞撞！”金老太嫌弃的说了一句，但没把李氏打了金桃的事情放在心上。
　　“奶奶，要不这样吧！晚上的红烧肉，二姐多吃一块！”金梨提议道。
　　“不行！红烧肉都是小宝的！丫头片子吃什么肉！”李氏一口拒绝，非但如此，还剥夺了她们几姐妹吃肉的权力。
　　金宝根闻言高兴极了，红烧肉都是他的了！
　　金桃眼中闪过失望之色……
　　“可是爹说，这肉我们也可以吃。”金梨不满道。
　　“你爹说的是给小宝吃！”李氏坚持的说道。
　　“我们也是爹的女儿，为什么我们就不能吃肉?”金梨不服气的问道。
　　“赔钱货吃什么肉？把你们养大就不错了！”李氏心疼这些肉都做掉了，根本就不舍得再把肉给她们几个死丫头吃！
　　饭桌上
　　李氏给小宝夹了好几块肉，“多吃点肉补补脑子。”
　　“鱼肉补脑，小宝应该多吃点鱼肉。”金梨给他夹了一块鱼肉。
　　金宝根想着吃饭前，三姐的威胁，又看着几个姐姐眼巴巴的看着一盘肉，想吃不敢吃的样子，咬咬牙把碗里的肉分了出去。
　　金宝根没有直接给几个姐姐，而是先给了奶奶和娘。
　　“小宝现在就这么孝顺奶奶，以后他要是出息了，肯定更孝顺奶奶，奶奶以后就等着享福吧！”金梨夸赞道。
　　李氏听着可不高兴，她的儿子应该孝顺她，孝顺那老东西干什么？
　　李氏听着不高兴，但是金老太高兴啊，笑的脸上跟开了花似的。
　　有什么比乖孙孝顺更让人欣慰满意的呢？
　　金宝根这时候又给几个姐姐碗里分别夹了肉。
　　“小宝！她们不吃肉！她们不爱吃肉！”李氏见状急忙说道。
　　“谁会不爱吃肉啊？大傻子才不爱吃肉呢！”金梨快速的把碗里的红烧肉给塞进了嘴里。
　　“就是……”金杏比金梨的速度还快，几乎是红烧肉一落她碗里，转眼就进了她的嘴里。
　　金梅看了看她们，也把肉给吃了，只有金桃一个人，不太敢吃，又舍不得放回去。
　　“这肉是你爹给你们弟弟买的！你们吃了，小宝吃什么？”李氏愤怒的说道。
　　“娘，是我要给她们吃的！”金宝根在金梨一个眼神看过来的时候，立即说道。
　　“小宝，你这个傻孩子！把肉给她们吃有什么用？”还不如给她这个当娘的吃！她这个当娘的才是真正心疼他的人呢！
　　金老太没说话，大概也是不太开心她在孙子的心目中居然跟几个丫头片子的分量是一样的！
　　后来，金宝根又分别给她们夹了肉！
　　有了这第二次，李氏心疼的不行，就想把金桃她们碗里的肉都夹回来。
　　金桃和金梅的肉，她都抢回来了。
　　但是金梨和金杏的肉没抢回来！
　　尤其是金杏，李氏的筷子都伸到她嘴里去了，肉也没抢回来！
　　“一天到晚就知道吃吃吃！饿死鬼投胎吗！怎么不吃死你们！”李氏心里气伤了。
　　四个丫头，一人吃一块都，就四块肉了，一人吃两块肉就八块肉了！
　　这一块肉还那么大，李氏这心痛的没法说，觉得让赔钱货占了大便宜！
　　之后，金宝根在想给她们夹肉是没机会了。
　　李氏的脸拉的跟驴脸似的，特别难看，就像金梨她们吃的肉，吃的不是猪肉，吃的而是她身上的肉一样。
　　晚上
　　金梅在床上要睡觉的时候，还在惦记着晚饭的时候，被娘抢回去的肉红烧肉，心里一阵阵懊悔为什么没像金梨那样吃的快一点。
　　“都别睡了！”金梨从厨房泡完脚回来。
　　平时喜欢怼人的金杏因为今天吃了两块肉，心情贼好的她，也没怼她，“干啥？”
　　金梨也没说话，直接从怀里掏出一个油纸包，然后在手心里面打开了。
　　“红烧肉！”金杏惊呼一声。
　　“小声一点！“金梅翻身捂住了她的嘴。
　　金杏忙点头，表示不会再大叫了。
　　“梨子！你这肉……”金桃吓了一跳，晚上剩下的那些红烧肉都被娘放进橱柜了，而橱柜上，上了锁！
　　“不是橱柜里面的！”金梨说道。
　　金桃微微松了一口气，“那你这肉……”
　　“我做红烧肉时藏起来的。”金梨说道。
　　“三姐！你这是要分给我们吗？”金杏小心翼翼的问道。
　　“我不分给你们，我拿出来干什么？”金梨这是挑最大的肉留下来的，刚刚泡脚的时候，又专门拿碗搁在锅里热了一下。
　　现在拿过来，红烧肉都还是热乎的呢！
　　“四块肉，一人一块，但是今天二姐替我挨了打，所以我的这块肉归二姐！”金梨说道。
　　“这怎么行……”金桃忙摆手，“还是一人一块吧……”
　　“就这么分！”金梨比金桃果断。
　　几人一人一块红烧肉。
　　“还是热的！”金杏吃进嘴里满意的不得了，有了肉吃，看她三姐也越来越顺眼。
　　要是三姐把大姐那块肉也给她就好了……
　　“这一块……”金桃还是想给梨子吃。
　　“你就吃吧！不然我总惦记着你替我挨打的事，这心里可不舒服了！”金梨说道。
　　“三姐！以后我替你挨打，你能不能也给我红烧肉吃？”金杏瘦巴巴的脸上，一脸的渴望。
　　“行啊！”金梨说道。
　　金杏记住了金梨这句话，她也相信金梨的话。
　　因为金梨确实把她的红烧肉给金桃吃了！
　　她们只能吃一块，但是金桃一个人吃了两块！
　　“还有一件事，我跟你们说一下。”金梨把床底下的窝给拉了出来。
　　“这是啥玩意？”金杏吓了一大跳。
　　“老鹰！”金梨没动老鹰，而是把窝搬到了桌上。
　　老鹰趴在窝里，因为翅膀和腿都受伤了，它都没怎么在窝里移动。
　　“你哪来的？是要烧汤？还是烤着吃？”金杏感兴趣的问道。

第86章抓麻雀养老鹰
　　“不吃，我准备养着它。”金梨说道。
　　“我们自己都吃不饱肚子，还养着它？”金杏摇头，不乐意。
　　“这老鹰挺乖，挺有灵性的，也不怕人，我觉得它以前可能是家养的，被人驯服过。”金梨说道。
　　“哪里看出来的？”金梅问道。
　　“你看它都不怕我们，也不乱叫，也不乱跑。”金梨伸手摸了摸它的头，它还亲近的凑过去蹭了蹭金梨的手。
　　“好像是挺好玩的！”金杏年纪小，见状觉得挺好玩，就把手伸过去，也想摸摸老鹰。
　　但是老鹰对她的态度，和对金梨的态度不一样，金杏的手一伸过去，老鹰转头就啄了过去，动作又快又狠！
　　要不是金杏反应快，恐怕手背上得少块肉了！
　　“它这么凶！你还说它挺乖！”金杏吓得差点叫唤出来。
　　手缩回来之后，还一脸后怕，看着老鹰更是防备。
　　“可能它跟你不熟悉？”金梨揣测道。
　　接着金桃和金梅也试了，得出结论，这个老鹰就亲近金梨，对她们其他人都凶的很。
　　“你养着它干什么？”金杏既不觉得老鹰好看，也不觉得它可爱。
　　“老鹰不是会抓兔子野鸡这些东西吗？我原本想着以后驯养一下，或许它能够给咱们抓野物吃。
　　现在看来，它已经是驯养过的了！”金梨也不知道驯养过的老鹰会不会听别人的话。
　　金桃她们就更不知道了。
　　“这恐怕很难吧？”金桃觉得没这么好的事情，捡来的老鹰，还是别人养的，怎么可能会帮她们抓野物？
　　恐怕老鹰把伤养好之后，就会飞走了。
　　“试试看吧！万一它知道我救了它，知恩图报呢？”金梨抚摸着老鹰的身上的皮毛，她觉得老鹰挺亲近她的，说不定她的愿望能实现。
　　“你知道它吃什么吗？今天回来到现在好像没有喂它任何东西。”金桃忽然想到这点。
　　“老鹰不是吃兔子野鸡的吗？”金杏笑道。
　　她们还指望它抓猎物给她们呢！
　　现在还要她们给它抓猎物吃了！
　　她们要是有兔子野鸡不自己吃，还给它吃？
　　怎么可能？
　　“……”金桃语塞。
　　“它应该也吃老鼠麻雀这些。”金梨也不太懂怎么养老鹰。
　　“它还真是命好，吃的都是荤的！”金杏羡慕的说道。
　　“今天晚上就先委屈你饿着肚子了，明天想办法给你弄麻雀吃。”金梨对它说道。
　　“搞得好像它能听得懂你说的话似的。”金杏笑话道。
　　“也许它能听懂呢？”金梨把它的窝又放到了床底下。
　　“别把这老鹰的事情告诉娘他们。”金梨提醒，尤其是对金杏。
　　这老鹰要是给李氏知道，肯定会被她拿去炖汤！
　　这样一来，她用在老鹰身上的水珠，就真的浪费了。
　　“放心吧！我不会说的！”金杏说道。
　　金梨和金桃都不太放心，但是老鹰养在房里，肯定瞒不过金杏她们。
　　现在只能走一步算一步。
　　次日，金梨没有陪着金宝根背书，而是拿着箩筐和小米，在院前做陷阱抓麻雀。
　　忙活了一早上，金梨也就抓了四只麻雀。
　　金梨不确定是直接扔给老鹰吃，还是洗洗弄弄再给它吃。
　　想到老鹰现在身上有伤，又是被人驯养过，所以金梨决定就把它当成病人来对待。
　　四个小麻雀被金梨烫了一下褪毛，然后清洗干净再送到老鹰的窝里去。
　　有金桃她们做掩护，金梨喂了老鹰早饭。
　　送金宝根去学堂后，金梨回家，家里只有金老太。
　　金老太从上次崴脚之后，就一直没有下地。
　　金梨等金老太出去唠嗑，才把老鹰从房里拿了出来晒太阳。
　　早上四个麻雀都被老鹰吃的干净，金梨顿时就觉得有一种成就感从心底升了起来。
　　“我去给你弄点水。”金梨去厨房，想了想，用的是她昨晚的洗脚水。
　　她想老鹰应该不会嫌弃她的洗脚水吧？
　　事实是，老鹰确实不会嫌弃她的洗脚水，反而很喜欢。
　　鹰嘴有钩，初饮是咂水，正常时用下喙铲水，从侧面看，就象用下喙打了个对号。
　　“你也知道这是好东西啊？”金梨笑道。
　　老鹰喝足了水，金梨直接把它放在了院墙下面。
　　她自己今天还要去何家做绣活呢。
　　金梨每次去何家，何翠花欢迎不欢迎另说，其他人肯定是很欢迎的。
　　“梨子，你昨天没来，大家可都惦记着你。”王芳笑道。
　　“小宝读书，要用纸，家里用完了，我昨天就去城里买了。”金梨解释道。
　　“梨子，你家小宝读书怎么样？”二狗媳妇问道。
　　“我看她家小宝读书之后看起来懂事多了，昨儿个在路上碰到了，他还主动打招呼喊人了。”二柱媳妇夸道。
　　“我上次碰到他，他也喊我小红姐姐了。”小红笑着说道。
　　“我家小狗子跟小宝一样大，看小宝这么懂事了，我也想把他送到学堂去!”二狗媳妇忍不住把心里想法说了出来。
　　“梨子，你家小宝去学堂花了多少钱？”二狗媳妇跟她打听道。
　　“大概2两左右。”金梨说道。
　　“这么多啊！”二狗媳妇瞬间就打了退堂鼓，这还只是一开始，一开始就要这么多银子，这要读下去，年年都是这个钱，那得读到什么时候才能读到秀才？
　　“难怪你家连猪草都吃了！”王芳怜悯的说道。
　　“其实上次我洗的猪草不是给自己家人吃的。”金梨解释。
　　但不管金梨怎么说，其他人都是一副明白的意思。
　　“梨子！嫂嫂们和妹妹们来我这学绣活，每天都干不少活，
　　你来到今天，一次活都没做，这样下去嫂嫂们会怪我对你太偏心了。”何翠花拿腔拿调的说完。
　　“我家还有猪圈没有打扫，你今天就去帮我打扫了吧！”何翠花紧接着说道。
　　“我们不介意！梨子年纪小，她能干什么活？猪圈我去扫！”大柱媳妇起身说道。
　　“我也去帮你，两个人干快一点！”二狗媳妇也说道。
　　“不用你们去，梨子去就行了！”何翠花阻止道。
　　“不用梨子去，我们去就行了！”二狗媳妇摆手道。
　　何翠花脸色难看，这些人怎么就这么讨厌！

第87章梨子的绣活做的太好
　　“梨子，打扫猪圈这活也不难，你总不至于来这儿学绣活，什么活都不做吧？
　　这让我觉得挺对不起其他人的！”何翠花说道。
　　“你要觉得对不起她们，不如就不要他们干活了吧？”金梨建议道。
　　“我要她们干活，也不是为了我自己家，像这样学刺绣，不管在哪里，都没有白教的理由。
　　有付出，他们才会认真对待，才会觉得来之不易，会更认真的学绣活。”何翠花说的冠名堂皇。
　　“翠花说的对。”金梨附和道。
　　然后何翠花就等着金梨主动要去干活，但二狗媳妇她们都去干活了，金梨的屁股也没挪动一下。
　　何翠花心里暗骂金梨又懒惰，又皮厚！
　　何翠花恨恨的做着绣活，因为金梨，这段时间她心情很不好，做出来的绣活也没有之前精细，针脚方面显得有些粗糙。
　　“哇！好漂亮！”小红一声惊呼，惊动了在场所有的人，包括何翠花和王芳。
　　何翠花冷冷的看过去，以为金梨又在耍什么花样。
　　“梨子姐姐！你绣的真好！”小红激动的捧着金梨的绣活，满脸通红的说道。
　　“梨子！你这绣活可以啊！”大壮媳妇惊讶的说道。
　　早前她也看过金梨的手绷，但是上面的线条，她看着觉得有些乱七八糟。
　　因此她一度还不敢跟着金梨教的去学，只是何翠花三棍子都不打不出一个屁来！
　　她不跟金梨学，就什么也学不到！
　　之前看着乱七八糟的东西，现在连在一起，这绣活上的荷花就好像活过来一样。
　　粉色的小荷花在荷叶边亭亭玉立，含苞待放。
　　“梨子这是绣好了？”何翠花拿着自己的绣绷过去，她要让她们看看，她的绣活是什么样子，梨子绣的又是什么玩意！
　　“梨子姐姐绣的可好看了！”小红满脸兴奋的说道。
　　“我来看看，有哪些不足，我也可以教教你。”何翠花摆起架子，拿过金梨的手绷。
　　这一看，何翠花脸色就变了。
　　无论从配色还是构图，还是针脚，这副荷花图的绣活，做的都极好！
　　“这不可能是你绣的!”何翠花脱口而出。
　　“这就是梨子绣的！我们天天看她在这儿绣，还能不知道吗？”大壮媳妇说道。
　　“我亲眼看着梨子姐姐绣好的！”小红亢奋的说道。
　　“小芳姐姐，不知道你现在绣活做的怎么样了？”小红还记得之前何翠花说王芳天赋比她们好的事情。
　　何翠花眼里天赋不好的金梨居然做出了这么好的绣活！
　　就不知道王芳现在能做出多好的绣活了。
　　“我学的晚，当然比不上梨子做的绣活了！”王芳也看了金梨做的绣活，既惊艳又不可思议。
　　她清楚，何翠花分明什么都没有教给金梨！
　　而且，金梨的绣活，似乎比何翠花的绣活做的更好！
　　“不可能！她不可能做出这么好的绣活！”何翠花坚定以及肯定的说道。
　　“梨子，你老实告诉我，这个绣活是不是你在外面买回来，然后充作你自己的绣活？”何翠花目光犀利的盯着金梨，恨不得逼着金梨承认她说的这件事。
　　“这绣活我做了好些天才做出来的，真的是我自己绣的！”金梨很真诚的说道。
　　“梨子！别人不知道，我还能不知道吗？能做出这个绣活的人，不可能是新手。”何翠花讽刺的说道。
　　何翠花也想过是承认这绣活是金梨做的，然后挑刺，找毛病。
　　还是直接不承认这绣活是金梨做的！
　　最后，很明显，何翠花选择了后者。
　　因为才学了一个月的金梨，是不可能做出这样的绣活。
　　何翠花做了好几年的绣活，都还不比不上金梨手里的这个绣活。
　　所以，要让何翠花相信这荷花是金梨绣出来的，根本不可能。
　　金梨也有些茫然的样子，不知所措的看向其他人，无辜的说道：“可是……可是这个就是我做的啊！”
　　“对！和绣活就是梨子姐姐做的！”小红坚决拥护金梨。
　　何翠花摇摇头，一副拿耍赖的金梨无可奈何的样子。
　　“我记得上次早上烧完饭没洗手就过来了，忘了自己手里不干净，还拿了梨子的绣活看，当时在梨子绣活上面还留了一个手印。”大壮媳妇提起了这个事。
　　她和何翠花不一样，她从看到梨子这个绣活开始，就找了她当初的手印，还暗暗对比过。
　　手印是一模一样的，这绣活也肯定就是金梨做的那个绣活！
　　“有的！你看！”小红抢过手绷，指给其他人看。
　　此时连王芳都相信了，但是何翠花还是不相信。
　　“我做了好几年的绣活，新手做出来的绣活，和老手做出来的绣活，我能不比你们清楚？”何翠花隐忍着怒火说道。
　　“但我真的是新手，不是老手。”金梨好无辜的说道。
　　“是梨子姐姐有天赋！学得快！”小红得意的说道。
　　“对！对！”大壮媳妇也觉得梨子天赋好，她学的时间不长，可她不但自己能绣好，还能教她们。
　　“看来我说话你们都不相信，只相信她说的话！”何翠花憋不住怒火了。
　　“你们这是咋了？”二狗媳妇她们干完活回来，看到院子里面人都围在一起不知道在干什么。
　　“嫂子！你快来看梨子这个绣活！”小红喊道。
　　“梨子做好了？“二狗媳妇拿在手里一看，立即惊了。
　　“这是梨子绣的？”
　　“是啊!就是梨子手里一直拿着绣的那个！”小红说道。
　　“这也太好看了吧!”二狗媳妇完全没想到，她之前看到的认不出来的图绣好之后，会是这个样子。
　　“就是啊！翠花姐姐还说这绣活不是梨子姐姐做的。”小红斜眼看了一眼何翠花。
　　二狗媳妇仔细看了看，“是梨子的绣活，这儿还有几针是我绣的。”
　　“哪呢！哪儿？”小红急忙问道。
　　“这儿呢！”二狗媳妇指着荷叶边的位置，那几针是金梨让跟着她绣的几针。
　　因为她的几针有点歪，跟其他的针脚比起来就有些显眼。
　　何翠花面色有些白，难道这绣活还真的是金梨做的？

第88章没良心的臭鸟
　　可这怎么可能？
　　金梨学一个月的绣活，就能比她做了几年的绣活强？
　　何翠花退出了人群，看着金梨被她们围在中间，问东问西。
　　“翠花，梨子是不是真的天赋好？”王芳跟过来问道。
　　何翠花没有吭声，神色冷冷的。
　　“那我能学到她那个程度吗？”王芳期盼道。
　　何翠花这时才看她一眼，“你相信那绣活是她做的？”
　　“她们都证明了，应该就是梨子做的吧？”王芳觉得应该是的。
　　“那就得看看她有没有本事做出第二个绣活来！”何翠花咬牙说道。
　　金梨在何家听了小半个时辰的恭维，通体舒畅，好话听着可真是舒服，心情也惬意的很。
　　金梨打算把绣的这个荷花帕子送给金宝根！
　　因为她真是嫌弃死了！
　　每天早上金宝根干干净净的去上学堂，回来的时候，鼻子嘴上总是脏兮兮的，袖口上都是鼻涕的痕迹……
　　晚饭后
　　“村里人说你学会做绣活了？”金老太听到隔壁的邻居说的这事，她还真不敢心相信。
　　“也不是说学会了，就是绣好了一个手帕，我打算送给小宝的。”金梨拿出了洗干净的手帕。
　　金宝根一听是给他的，就想接过去。
　　但是金老太先一步把手帕拿到了手里。
　　打开一看，金老太惊了一下，“这是你绣的？”
　　“对，我绣的，就是绣的太慢了，大半个月才绣好这一个手帕。”金梨不是很满意的说道。
　　金桃姐妹几个都凑到金老太身后去看。
　　“三姐绣的挺好看的，”金梅惊讶的说道。
　　“我看看！我看看！”金宝根把帕子拽了过来，看了看，也觉得好看，就直接揣怀里了。
　　“你每天带着，流鼻涕的时候擦擦鼻子，吃完饭的时候擦擦嘴……
　　晚上回来，我会给你洗洗，你带了手帕，以后就不能再用衣服随便擦鼻涕了。”金梨嫌弃的说道。
　　金宝根不以为意，没把金梨的话放在心上。
　　“你看哪个读书人是邋里邋遢的？你想想咱们村里的苏秀才！”金梨说道。
　　“你三姐给你帕子就是用的，回头再让她给你绣一个。”金老太看过的读书人也确实是干干净净的，便也说道。
　　“那我不要花了，下一个你给我绣大树家的那条大黄狗！”金宝根提要求道。
　　“我不一定会，不过我可以试试，速度可能会比较慢。”金梨说道。
　　“速度慢没关系，你学的时间短。”金老太看着金梨的眼神有些慈爱。
　　看来这丫头在女红方面还挺有天赋，不管是做衣服，还是做绣活，学的都挺快，还做的都挺好。
　　再加上她这相貌，还识字，以后这几个丫头当中，梨子肯定是能嫁的最好。
　　“娘，现在你相信我在何家没有偷懒了吧？”金梨没放过闷不吭声的李氏。
　　每天不怼她一遍，金梨就不舒服。
　　金梨的绣活都摆在面前了，李氏还能假装看不见不成？
　　“大半个月才绣一条帕子，你要是不偷懒，你能这么慢？”李氏嘴硬的说道。
　　“就因为我才学做绣活，所以速度才会慢。”金梨反驳道。
　　“娘，那你说的三个月后学不会就嫁人这事，应该是不算数了吧！”金梨又问。
　　“谁知道你这个绣活是不是你做的？也有可能是何翠花帮你做的！”李氏这时灵光一闪，想到了这一点。
　　“好了！我相信梨丫头！你这个当娘的，怎么老是跟自己女儿过不去？”金老太打断她们的话。
　　何家那丫头未必就和梨子关系有多好，她要是真这么帮梨子，那也不也是在梨子。
　　现在梨子还会继续去何家，何家现在那么多人在学绣活，
　　梨子会不会做绣活，很容易被揭穿。
　　到时候如果真的是何翠花帮她做的假，那被揭穿后的梨子就成了村里的大笑话了。
　　李氏不知金老太的想法，一心认定金老太偏心金梨，心里越发怨愤。
　　次日早上，金老太让金桃以后每天早上不但给金宝根冲一碗蛋花喝，也给金梨冲一碗蛋花喝。
　　李氏阻止不了，她说的话也不算，只能闷着怄气。
　　金梨不爱喝蛋花汤，就把这碗蛋花汤让金桃她们分了。
　　三姐妹一人一口，分吃了蛋花汤。
　　金梨早上送完金宝根，就去菜地里给她的花苗浇浇水。
　　这些花苗都不一样，金梨一起撒下去的，现在都出苗了，她看着差别也不是很大。
　　反正她好像都不认识它们！
　　除了照顾这些花苗，就是老鹰了。
　　金梨又给它喝了一些洗脚水。
　　老鹰的伤是一天比一天好，金梨有些担心，老鹰的伤要是完全好了，会不会翻脸不认人，然后直接飞走了？
　　“你不会这么翻脸无情吧？我可是你的救命恩人呢！”金梨抚摸着它受伤的翅膀，感觉它刚刚煽动翅膀的时候，还有些僵硬，不能太用力。
　　金梨也没想着再把水珠给它直接喝。
　　她想，老鹰伤势好的慢一点，她也能跟它多培养一些感情出来。
　　于是，金梨对老鹰更好了……
　　金梨把家里的簸箕箩筐都拿出来抓麻雀，但是她抓的有限。
　　于是金梨就出钱让村里的小孩去帮她抓老鹰的口粮。
　　这边金梨细心照顾着老鹰，那边夜天凌把城里都快翻遍了，都没看到他的鹰。
　　原本有人看到他的鹰在城里出现过，但是他就是找不到线索。
　　转眼都快半个月了，夜天凌自己都快放弃了。
　　陪他一起长大的伙伴，可能真的不在了……
　　这天，金梨捡回来的老鹰的伤终于好了。
　　老鹰从金梨的手中一飞冲天，这一飞走，就再也没有回来。
　　金梨呆呆的看着它飞远了，看着它头都没回的飞走了！
　　她以为它喜欢她的水珠，它会留在她的身边。
　　没想到，她以为只是她以为。
　　“它可能回去找它自己的主人了，我听说老鹰这东西驯养出来，就很忠心的，不会换主人的！”金桃因为金梨养的老鹰，特意去跟村里老猎人打听的。
　　金梨闻言，还是有些难过，是她对它不够温柔？还是给它吃的不够好？
　　说走就走！头也不回！
　　没良心的臭鸟！

第89章两姐妹胆大
　　被金梨骂了的老鹰，在高空翱翔了很久，飞够了之后，就去找它的主人。
　　夜天凌打猎回家，发现屋里有动静，猛的一转头，看到他的小伙伴站在它平时站的杠上。
　　夜天凌看了半天，不知道是自己看花眼了，还是它真的回来了。
　　老鹰见他没动静，主动飞了过去，停在了他的肩膀上。
　　这时，夜天凌冷峻的脸上流露出一丝笑意，它真的回来了！
　　夜天凌的老鹰失而复得，他仔细检查了一下它身上有没有什么伤。
　　老鹰的翅膀根部有一块秃了毛的地方，不仔细看发现不了。
　　夜天凌眉头微紧，他说什么，老鹰肯定回答不了他。
　　但是老鹰受伤到康复，这段时间肯定是有人救了它，不然伤在那个位置，靠它自愈不可能。
　　而且才这么长时间，伤口恢复的却这么好，救了它的人，用的伤药应该是极好的。
　　夜天凌把老鹰小夜看的非常重要，堪比他的亲人。
　　所以有人救了小夜，夜天凌心里是十分感激。
　　“看来救了你的人，还把你照顾的很好。”夜天凌肩膀上沉甸甸的，不比它以前轻。
　　夜天凌有些小夜这些天不知道吃的是什么。
　　救了小夜的人也不知道了解不了解老鹰。
　　老鹰有些东西不能吃，吃过其他猛禽肉的“杂食鹰“，猎兔后冬至必死。
　　病症是吃得多拉得多，即使兽医喂药，也治标不治本，最终还是衰弱致死。
　　夜天凌经过几天的观察，大概可以确定小夜失踪的这些天，并没有吃一些不该吃的东西。
　　它养伤时候的食物应该是麻雀一类的小飞禽，它这两天也在吃这些东西，好像吃上瘾了。
　　夜天凌松了一口气，毕竟如果碰到不了解老鹰的人，恐怕对方会喂猪肉这种常见的肉类。
　　而小夜同样不可以吃猪肉，少量一点可能会没问题，但是一旦吃多了，对小夜的身体很不友好，甚至会要命。
　　小夜能活着最好，就算吃了不该吃的东西，他也会尽量去救它。
　　不过没有吃不该吃的东西，夜天凌就更感激救了小夜的人。
　　或许是这次受伤，小夜被吓到了，也或许是小夜这些天离开夜天凌太久了，这两天小夜一直黏在夜天凌身边，也不到处乱飞。
　　小夜回来了，但是救了小夜的人，夜天凌还不知道是谁。
　　夜天凌不确定救了小夜的人在什么位置，距离多远，所以试着写了一张纸条，卷成筒状之后绑在老鹰的腿上。
　　“去试试看，你还能不能找到救了你的人。”夜天凌让小夜回去找找看。
　　小夜在高空中盘旋了几圈，然后向远处飞去。
　　青山村
　　金梨现在对那只老鹰已经确认盖章白眼鹰了！
　　喂了它那么多‘东西’，它真的就这么一去不回了。
　　“这两天娘说家里小米吃的多。”金梅说道。
　　金梨摸了摸鼻子，小米被她当抓麻雀的诱饵了。
　　“早知道把它养胖了它就跑了，还不如养肥了宰了吃。”金杏说道。
　　“别提那只鹰了。”金桃见金梨没精打采，怪伤心的。
　　这两天地里活清闲，金梨建议金梅金杏她们去何翠花那里学学绣活。
　　但是她们俩人脸皮没有金梨厚，在何家是干半天活，学半天。
　　所谓学半天，其实也就是干坐着看何翠花做绣活。
　　“梨子姐姐怎么没来？”小红跟她们打听。
　　“她这两天人不舒服，在家休息呢。”金杏说道。
　　竖着耳朵听的二狗媳妇她们松了一口气，她们还以为梨子不来了呢！
　　如果梨子不来了，她们来学个屁啊！
　　“你们天天就这么学？”金杏拿着从她姐那里拿过来的手绷，都不知道怎么下针。
　　“就这么学，你姐姐要是在的话，会教我们！”小红说道。
　　“她教？”金梅讶异。
　　“她比我们学的早，懂的更多，而且她做绣活有天赋。”小红说到这儿压低了声音，“比小芳姐有天赋。”
　　学了几天就没去的金家姐妹现在确认金梨是真的有做绣活的天赋。
　　何翠花那种教法，正常人想学会都难。
　　“咱们好好求求三姐，三姐都能教小红她们，也肯定能教我们。”金梅似乎察觉到金梨的意思，跟金杏商量道。
　　“可是她之前不是没教？”金杏说道。
　　“之前也不是没教，是让我们自己看？”金梅也不确定了。
　　“要不然再试试？”金杏心里还是有点不服气的，三姐能这么快学会，她是不是也有可能学会？
　　俩姐妹留在了何家，让人意外的是不教其他人的何翠花，对金家姐妹俩指点的倒是挺多的。
　　“你们俩挺有天赋，好好学，以后肯定能做好绣活。”何翠花笑着夸赞她们。
　　金杏和金梅俩人挺高兴，何翠花说她们俩有天赋呢！
　　但是这两人要去专门去学绣活，李氏却不答应，都去学绣活了，地里的活，家里的活谁做？
　　“娘，翠花姐说我和四姐可以学绣活，我们天赋挺好的……”金杏还想为自己争取一下。
　　“你们一个个天赋好，地里活就不用做了？”李氏反问道。
　　“三姐都可以不用做地里的活……”金杏不服气的说道。
　　“她要吃屎，你跟着学吗？”李氏怒道。
　　“她才不会吃屎，又不是傻子……”金杏倔强的说道。
　　“她要是吃屎，你吃吗？”李氏沉着脸说道。
　　“她要是吃，我……我就吃！”金杏咬牙说道。
　　她就不相信，她娘还真能喊三姐去吃屎！
　　就算她喊了，三姐也不一定听话！
　　“行！你们一个个的好的不学，学坏的！她三个月学不会就嫁出去！你们想去学，也一样！
　　三个月学不会，就给你们嫁出去！”李氏心里的怒火烧的非常旺盛。
　　在她眼里这俩姐妹是跟着金梨学着忤逆她！
　　都不是什么好东西！
　　“娘！我们年纪还小……”金梅弱弱的说道。
　　“外面有的是缺童养媳的男的！你们这个年纪正好!”李氏阴阳怪气的说道。
　　早前李氏提起这事的时候，这两姐妹都不敢答应这事。
　　但是现在何翠花说她们俩有天赋，而且金梨才学一个月就学出本事来，她们都觉得自己不会比金梨差。
　　俩人犹豫再三还是答应了！

第90章就是怀疑她
　　晚上
　　金杏把这事跟两位姐姐说了。
　　“你们俩疯了吗？”金桃听了吓了一大跳，她们平时不是挺机灵的吗？怎么一下子就傻了，还敢答应娘这种事。
　　“三姐不是学的挺快吗？而且翠花姐说我们有天赋！我想我们也不用学的太好，就像三姐那样就行……”金杏觉得自己要求也不高。
　　“就是绣的不好，只要会，多练练也就行了。”金梅觉得自己不会太差。
　　再说娘也没说要把绣活做的多好，她觉得再不济只要会就行。
　　“学绣活哪有那么容易！”金桃着急的说道。
　　“三姐都学会了！”金杏偷摸的又看了一眼金梨。
　　“……”金桃不知道怎么说，但是她觉得梨子跟她们不一样。
　　但这时候说出来，两个妹妹肯定不高兴。
　　“那万一你们要是学不会呢？”金桃看了娘对梨子的态度，不觉得娘对杏子她们说的话，只是说说而已。
　　“二姐，你不要乌鸦嘴嘛！我觉得可以的……”金杏又瞅了一眼金梨，不改决定。
　　金梨才多久没下地，就在家捂的这么白，人都变得好看了。
　　她也不想下地干活，她也想捂白一点，变好看一点！
　　“她们想试就让她们试试。”金梨笑着说：“兴许真的像翠花说的，她们有天赋呢？”
　　“我看她们就是傻！糊涂！她们想学，你不会教她们？
　　还非要去跟和何翠花学！”金桃气恼道。
　　“我自己都还没怎么会呢！肯定没有何翠花教的好。”金梨谦逊的说道。
　　“我看你绣的就挺好！”金桃还是有几分眼力的，所以才觉得两个妹妹傻。
　　不光金桃这么说，去何翠花家做绣活的人，也都这么看。
　　何翠花故意说金家俩姐妹有天赋，也是故意多指点了她们。
　　她要试试，金梨到底是不是真的会做绣活。
　　即使那么多人给金梨作证，何翠花也不相信金梨真的会做出那么好的刺绣来。
　　如果金梨真的会做绣活，金家俩姐妹还会到她这儿来学吗？
　　再说让她们都来学绣活，她们都来了，金家的活就少了人做，
　　金梨说不定就会被李氏喊回去种地去！
　　不过可惜的是，金家姐妹三都来学绣活了，金梨也没回去种地。
　　“梨子，你这次要绣什么？”何翠花盯着金梨，她一定抓住她的把柄。
　　她能装一时，还能装一世吗？
　　“还没想好，绣我熟悉的吧，不然也绣不出来。”金梨没说自己要大树家的大黄狗。
　　“你两个妹妹来跟我学做绣活，你没有不高兴吧？”何翠花故意的问道。
　　“我为什么不高兴？她们能跟你学绣活，我挺高兴的。”金梨说的还挺诚心的。
　　“绣活你都会了，她们要学的话，跟你学就行了，何必跟我学？”何翠花看不出她说的话是真是假。
　　“我哪里会了？我要是会了，我就不来了。”金梨否认自己学会绣活了。
　　“你都已经绣好一个帕子了，也算是会了。”何翠花阴阳怪气的讽刺。
　　“可能是运气好吧！再说我这不是才绣好一个吗？也不知道能不能绣出第二个帕子呢！”金梨说道。
　　不管别人怎么看，在何翠花看来，金梨这是心虚了。
　　接下来，何翠花教金家俩姐妹和王芳。
　　而金梨就教着何家的其他人。
　　晚上
　　“你是怎么回事？我看你怎么又教了两个？还教的是金家的人？”何母不高兴的问道。
　　“娘，这件事你就别管了，我心里有数。”何翠花有些烦躁的说道。
　　“你心里有什么数？教会了一个金梨还不够，你还要把金家的几个女儿都要教会不成？”何母生气道。
　　“娘，现在那些人都觉得金梨绣活做的好，都指望金梨教她们。
　　如果不是金梨说她自己还没有学会，恐怕她们都不愿意再跟我学了。”何翠花满腹怨言的说道。
　　“她们不跟你学不是更好？”何母压根就不想她们来跟她女儿学绣活。
　　何翠花可不觉得更好，她可以不教她们，但她们主动不学就不行！不跟她学，去跟金梨学就更不行了！
　　这感觉就好像她比不过金梨一样！
　　“她们要是不来了，家里的活还有地里的活，可就得你自己干了。”何翠花提醒道。
　　何母面色一僵，自从这些人开始给家里干活之后。
　　他们家里一日三顿饭，包括扫地砍柴洗衣服等等这些活，她就再没有碰过。
　　就好像家里请了长工和下人，什么都不需要她自己做了。
　　要说一开始，何母反感这些人来占自家便宜。
　　现在何母已经习惯让村里人给她干活了，如果她们哪天都去跟金梨学了……
　　那不就没人给她家干活了？
　　何母顿时就觉得女儿说的有道理。
　　“金梨买了一个帕子，还说是她自己绣的，我一定要拆穿她。”何翠花想到那天自己丢脸的时候，心里就冒火。
　　“我要让她们看看，是跟着金梨学好，还是跟着我学好。”何翠花愤愤的说道。
　　何母觉得这还用比？肯定是她女儿教的好啊！
　　连金梨都是在跟她女儿学！
　　金杏她们也去学绣活后，原本她们身上的活，也分摊了一些到金梨的身上。
　　比如挑水，洗衣服，砍柴，割猪草这类的事情。
　　几人轮番在做。
　　而金桃从早到晚就开始下地，没时间在家里干其他活了。
　　今天金梨送完金宝根回来，就想着泡脚去后院浇花。
　　但是水缸里面没有水了，今天又轮到金梨干活。
　　金梨不得不去挑水。
　　金梨担着两只木桶往院外走，这时天空传来老鹰的叫声。
　　金梨一抬头，一阵风似的阴影就到了跟前，
　　她反射性挡住脸，往后退了好几步，才认出了这只大鸟，不就是她前些天放走的老鹰吗？
　　金梨心里惊喜，但是面上看了一眼老鹰就收回了眼神，当做不认识，挑着桶打算出门。
　　老鹰停在院墙上，歪着脑袋看着金梨，似乎不解她怎么不认识它了？
　　老鹰又飞到了院门口，把金梨给堵了回去。
　　金梨避开它，要从旁边出去。
　　但她从哪个方向走，老鹰就挡在哪个方向。

第91章怀璧其罪
　　这一幕，要是把老鹰换做男人，典型的就是花花大少当街调戏良家妇女。
　　但眼前挡人的是老鹰，这看起来就有些滑稽了。
　　金梨也被飞来飞去的老鹰搞的生不起来气了。
　　她真的生气，它也不一定理解，更不会哄她。
　　所以她还是自己和自己和解了吧！
　　“你不是飞走了吗？”金梨说道。
　　老鹰围着金梨转圈飞，然后停在金梨的肩膀上，高兴的踩来踩去。
　　“沉了不少，你是回家吃好吃的了？”金梨放下担子和木桶，试探的把它从她肩膀上拿下来。
　　等她真的把老鹰抱在怀里时，脸上的笑容才真切起来。
　　“好歹还有点良心，还知道回来看看我。”金梨摸着它的羽毛，笑道。
　　老鹰的脑袋蹭了蹭金梨的脖子，亲昵的态度让金梨笑出了声，“你是不是想喝水？”
　　“但现在家里没有水，我得现去挑。”金梨说到这儿，发现老鹰脚上绑的东西。
　　金梨拆了下来，打开一看，是这只老鹰的主人写的。
　　看完了之后，金梨知道这只老鹰的名字叫小夜，是一只雌鸟，现在已经十五岁了。
　　“没想到你比我的年纪都大。”金梨摸了摸老鹰的脑袋，“我是不是得叫你小夜姐姐？”
　　“你的主人写的字挺好看，应该是个书生吧？”金梨猜测。
　　金梨去担水的时候，老鹰就在她头顶的天上飞来飞去。
　　金梨重生回来之后，还是头一次担水，水好重！肩膀好疼！
　　金梨咬了咬牙，挑着水站了起来，有些摇晃的往家的方向走。
　　“金梨？”金梨的身后传来试探的声音。
　　金梨回过头一看，是村里的王大山，王芳的二哥。
　　看他推着卖豆腐的板车回来，金梨招呼了一声:“大山哥，你今天回来的挺早的啊？”
　　“豆腐……今天卖的好，都卖完了！”王大山看着金梨眼里很惊艳，近期他都没有看过金梨，没想到她的变化这么大。
　　以前她又黑又瘦，身上又邋里邋遢，看起来就没有个姑娘家的样。
　　而现在……金梨肤白貌美，衣服整洁，他刚刚在一旁看了半天，才敢喊出名字，还不敢确认是不是。
　　“你们家豆腐生意挺好的。”金梨随意搭了一句，就不太想说话了。
　　“我帮你挑！”王大山见她挑水吃力，纤细的腰，柔软的身子摇摇欲坠，脱口说道。
　　“不用，也没多远。”金梨拒绝道。
　　金梨可不想招惹他，她以后可是要招一个漂亮的读书人做相公的！
　　最好是会画画的！
　　一个月画一幅，把她的美貌都画下来！
　　年纪大的时候，每天看看……
　　“我帮你吧！我看你挑的很累……”王大山跟着她身后。
　　“大山哥！不用了！谢谢啊！”金梨如果只有自己在，她肯定挑一会歇一会，慢慢磨蹭回去。
　　但现在有这个王大山在旁边，她不得不强提着一口气挑回了家。
　　一回到厨房，金梨立即放下了担子，肩膀又疼又胀，痛的厉害。
　　金梨觉得不对劲，她是很久没有挑水了，但是也不至于差劲成这样吧？
　　现在家里没人，金梨直接揭开了衣服，露出肩膀来。
　　这一看，把她自己给吓一跳！
　　不过挑一担水而已，金梨白皙滑嫩的肩膀上就是一片乌青，还带着青紫，看起来就特别吓人。
　　“……”金梨发觉没被这伤吓到，反而被自己白嫩的皮肤吓到。
　　早前只有她的一双脚特别白嫩，像白玉一样精致好看。
　　如今她的全身都有了变化……
　　比前世她细心养护出来的皮肤都好！
　　金梨回到了房里，拿出了镜子，照了照自己的脸。
　　现在她的脸还没完全长开，但已经有她前世相貌巅峰期的六七分容貌了。
　　再过两年的话……
　　金梨微微蹙眉，她现在的相貌恐怕比前世还要美。
　　这都是因为那些水珠？
　　能养颜，能起死回生，这种东西，她真能保得住？
　　金梨心里染上了一层阴霾，纤细好看的眉眼中有了一丝忧郁。
　　小夜在窗口停了下来，想进去，但是在外面折腾半天都没进去。
　　金梨听到动静把它给放了进来，顺手还把它捞到怀里抱起来。
　　“以后，我得更小心谨慎一点才对，不然……”金梨没有说下去，怀璧其罪的理，她懂。
　　夜天凌今天没有上山打猎，也没有去城里。
　　从小夜离开之后，夜天凌就一直在等着它回来。
　　等了一天，直到天黑之后，小夜才飞了回来。
　　夜天凌猜测是距离太远，所以小夜才耽搁了这么久。
　　他压根想不到，小夜在那边是乐不思蜀，磨磨蹭蹭拖到现在才回来。
　　夜天凌看到了小夜腿上的新纸条，打开一看，才确认小夜回去找到了它的恩人。
　　纸条上字迹娟秀婉约，难道救小夜的是一个女人？
　　对方看上去很喜欢小夜，话里话外暗示他愿意不愿意把小夜卖给她。
　　小夜在夜天凌眼里是亲人，他怎么可能会把小夜卖了？
　　但是对方也确实救了他的小夜，还照顾的这么好，他也不能一口拒绝。
　　金梨第二天又看到了小夜，也看到了小夜主人的回信。
　　小夜对对方来说是一起长大的亲人，所以他不会卖，也不会送人。
　　但是如果她喜欢老鹰的话，他可以帮她驯养一只出来。
　　金梨看了一眼小夜，她不知道小夜是因为被驯养过才和她亲近，
　　还是因为她救了它，又给它吃了水珠的缘故。
　　如果他驯养出来的老鹰跟小夜一样机灵的话，她倒是会喜欢。
　　于是金梨又给了小夜的主人带去了纸条。
　　小夜在金梨这又是磨蹭到天黑的时候才回家。
　　夜天凌以为小夜飞了很久，它一回来，就给它准备了水和食物。
　　其实小夜也就是从这个青山村飞到陇上村，走路来回也才一个时辰的时间。
　　老鹰飞回去的时间，也就是上个茅房的时间而已！
　　小夜在金梨那边喝足了好喝的水，然后回来痛痛快快的饱餐一顿，小日子过的非常的美。
　　夜天凌安排好小夜，才打开了小夜恩人的纸条。
　　看上去对方确实很喜欢老鹰，就是不知道她一个女人，为什么会喜欢老鹰？

第92章半夜三更偷吃
　　夜天凌所认知的女人都喜欢猫猫狗狗，或者画眉鹦鹉这些漂亮的鸟。
　　不过夜天凌既然把话说出去，也会说到做到，给她驯养一只鹰出来。
　　不过幼鹰不好找，他需要一些时间去找。
　　金梨次日的时候，特别关注了天上的情况，并没有小夜的影子。
　　这一天小夜没有来。
　　第二天，小夜带着它主人的信来了，同时它还带来了一只小兔子。
　　纸条上夜天凌表示找幼鹰需要时间，而且驯养也需要时间，所以他先送了一只兔子过来表示感谢。
　　对方知恩图报，还帮她驯养老鹰，金梨对小夜的主人印象非常好。
　　不过，一直到现在小夜的主人好像都没有自报姓名？
　　傍晚，夜天凌就从小夜腿脚上拿到了纸条，对方先是感谢了他送的兔子，然后表示不管多长时间，她都愿意等他驯养老鹰给她。
　　夜天凌这边给小夜的恩人想办法找只鹰、
　　金梨抱着兔子跟金桃他们得意，“这是那只老鹰抓来给我的猎物！”
　　“真的假的？”金杏一脸怀疑。
　　“当然是真的！”前些天小夜来的时候，金梨都没告诉她们。
　　“那老鹰还真会报恩？”金梅稀奇的说道。
　　“我就说那只老鹰不一样，有灵性。”金梨没说小夜主人的事情。
　　毕竟小夜主人不管多大年纪，看笔迹十有八九是个男人。
　　男女有别，她和他的联系，肯定不能明着来。
　　等她自己有了老鹰，她就不稀罕他的老鹰了。
　　也就不需要联系了。
　　“那这兔子怎么吃？”金杏急忙问道。
　　“这兔子是因为我救了老鹰，所以才有的。”金梨提醒她们。
　　“对。”金桃附和。
　　“但是我们也帮你抓过麻雀喂它！”金杏急了，以为金梨是不愿意给她吃兔子。
　　“你们一共给我抓了六只麻雀，要不待会我把这六只麻雀还给你们？”金梨说道。
　　金杏最近都没和金梨过不去，为的就是在这种时候，能占到金梨的便宜。
　　就像上次金桃多吃一块红烧肉一样。
　　“三姐，你这是什么意思啊！你不愿意把兔子分给我们吃？”但如果金梨不让她占便宜，她肯定就不会像之前那么好说话了。
　　“我可以给你们吃，但是你们得帮我干活。”金梨说道。
　　“干什么活？”金杏问。
　　“挑水。”金梨不愿意干这个活。
　　“挑一次？”金梅问。
　　“五次。”金梨说道。
　　“吃一次兔肉，给你挑五次水？”金杏觉得太多了。
　　“你最近是吃肉吃多了？不稀罕了？吃一顿兔子肉，给我挑五次水，还多？”金梨夸张的反问。
　　“……”金杏被她这么一说，好像挑五次水确实不多？
　　“是我和她两个人挑五次水？”金梅总是能一针见血。
　　“每人五次。”金梨说道。
　　“三姐，你这兔子也不肥，也不大，吃起来也没少肉……”金梅欲言又止，说的就是这个兔子不值，太小。
　　“只有我们四个吃。”金梨说到。
　　“那要是被娘知道……”金桃觉得不一定能瞒得住。
　　“我烧好之后就直接放房里藏起来，只要没人告状，就不会被娘她们知道。”金梨看向金杏。
　　这里面最有可能告状的人就是她！
　　金杏冤死了，“我有的吃，我还告状，我又不是傻！”
　　很快，夜天凌收到的纸条上写着他送的小兔子，已经被红烧了！
　　“……”夜天凌给她送的小兔子，是想让她在没有老鹰的时候，养兔子玩。
　　他特意挑出来的最可爱的一只兔子，从头到尾都是纯白色。
　　但是兔子颜值再高也没用，对方没有怜香惜玉的心思，还是把它给红烧了。
　　夜天凌觉得大概对方喜欢吃兔子肉？
　　所以第二天夜天凌带着小夜去了山上。
　　打了两只兔子，挑了一只最肥的让小夜给她送过去。
　　这次，夜天凌没有再给她写纸条。
　　金梨前天才吃了兔子，隔一天，又收到了兔子，还是一直特别肥美的兔子。
　　金杏很主动的决定以后轮到金梨洗衣服的时候，她来洗衣服。
　　金梅主动帮她割猪草！
　　金桃也想吃，但是她得下地干活，从早上到晚上，除了挑水的时间可以挤出来之外，其他的活，她都做不了。
　　“哇！这兔子好重！”金杏提了提兔子，惊喜万分。
　　“这次做麻辣兔子。”金梨说道。
　　金家几个姐妹晚上睡觉的时候，摸黑吃兔子肉，吃的满嘴油。
　　李氏在床上翻来覆去，总觉得家里有股肉味。
　　“小宝，你闻到了吗？”李氏问道。
　　小宝没说话，李氏以为他睡着了，也就安静了下来。
　　又等了一会，金宝根小声的叫了一声：“娘？”
　　李氏睡着了，小宝摸黑穿上鞋子，找去金梨她们的房间。
　　金宝根过去的时候，把金桃她们给吓到了。
　　“三姐……”金宝根在门外悄悄的喊。
　　“要不要开门？”金桃极低的声音问出来。
　　“先看看他走不走。”金梨小声道。
　　“二姐！”
　　“四姐！”
　　……
　　金宝根都喊了一遍，屋里没动静，但是他也没走。
　　最后，金梨还是把他给放了进来。
　　金宝根在外面的时候，就隐约嗅到了什么，一进屋，肉味就非常浓郁了。
　　这个时候再说什么废话就假了。
　　几姐妹在屋里完全是摸黑在吃，而且她们非常谨慎，就是半夜也不敢开窗，就着月光吃东西，生怕肉味传出去。
　　这要是被李氏和金老太她们知道她们几个偷吃兔肉，那绝对得完蛋！
　　金梨摸了一块兔子肉，寻摸着金宝根的嘴，然后塞了进去。
　　金宝根不太能吃辣，但是他又想吃肉，所以一边吃，一边喝水。
　　水也是她们提前准备好的。
　　“从来没想过，还能这样吃肉！”金杏痛快极了，简直跟做梦一样，这么大一盆兔子肉，居然都是她们姐妹吃！
　　金梅偷偷藏起了好几块骨头上肉多的兔子肉，然后再接着继续吃。
　　这只兔子很大很肥美，但是他们几个也是一顿都给吃完了。
　　一次性吃肉吃个够的感觉，真是太爽了！
　　“三姐！下次我们还这样吃好不好？”金杏讨好道。

第93章她怎么不来缠着我了？
　　“那下次你能帮我做什么？”金梨吃饱喝足了，声音慵懒无比。
　　“你要我做什么，我就做什么！我都听你的！”金杏忙说道。
　　“以后都听我的？”金梨站起来，活动了一下。
　　“三姐！我以后都听你的！你带我吃香的喝辣的！”金宝根抢在金杏之前先表态。
　　“如果三天两头都这么吃的话，我就愿意听你的！”金杏转了转眼珠子，不肯吃亏的说道。
　　“我也是。”金梅小声的说完，还打了一个饱嗝，一股麻辣兔肉的香味从嘴里喷出来。
　　金桃觉得自己是姐姐，说要听梨子的话，好像有点没面子，就忍着没说话，但是她肯定愿意听梨子的话。
　　“行吧，看你们表现。”金梨说道。
　　“天天这样就好了！”金杏说道。
　　“天天这样……哪有这么好的日子……”金桃心满意足的说道。
　　“小宝漱口，然后去睡觉，我去把骨头处理掉。”金梨没继续搭腔他们的话，而是说道。
　　“我去吧？”金桃忙道，她觉得自己这个做二姐的，没啥贡献就吃梨子的东西，有点自责不安。
　　“你不会藏，没有我会藏东西。”金梨说道。
　　“二姐，你就交给三姐吧！”金杏也觉得二姐太老实了，没有三姐精明，她藏东西，肯定不如三姐会藏。
　　金梨端着收拾好的骨头，轻手轻脚到了后面菜地，就着月光找到事先准备好的坑，然后把兔子骨头倒了进去，埋好，踩实。
　　苏家
　　“青辞，我的病已经完全好了，你该回书院读书了。”苏母再次催促。
　　“娘，我过几天去书院。”苏青辞现在还不放心她娘，这次他娘病的这么重，就是前一次病没有好全，后面又太累的缘故。
　　“我的病已经好了很久了，不会再有事了，你要是迟迟不回书院，要是耽误了你的学业，娘这身体才更好不了。”苏母认真的说道。
　　“青辞，娘现在一点咳嗽都没有了，你就放心吧！”儿子太孝顺对苏母来说也是一种甜蜜的负担。
　　苏青辞见娘一而再的催促，也知道他不回学院是不成了，不然她娘心里肯定会自责是自己耽搁了他。
　　“我明天回书院。”苏青辞只能说道。
　　苏母这才高兴的应了。
　　“娘，我们村金家那个小宝是去读书了吗？”苏青辞很少出门，在村里也没什么朋友，所以不知道村里的事情。
　　“对，去学堂读书了，有些天了。”苏母说道。
　　“你好好的怎么问起他了？”苏母奇怪的问道。
　　她儿子从未主动问过村里的事情。
　　“村里有人去读书挺好。”苏青辞说道。
　　其他村里都是一个宗族，沾亲带故的，但青山村不是，各种姓氏都有，其他村不收的人家，都会来青山村落户。
　　青山村就是不小，但因为没有宗族，所以在其他村子面前，并不团结，也没有什么优势。
　　对苏青辞来说，青山村也算是他的根，青山村里有人读书，对他来说是好事。
　　“娘，家里柴禾不多了，我再去砍一点回来。”苏青辞打招呼说道。
　　“柴禾不是还有吗？”苏母说道。
　　“并不多。”苏青辞换了身衣服，拿着砍柴的刀别在腰上，准备出门。
　　苏青辞路过金梨的家时，朝里面看了一眼，金梨已经很久没有找他。
　　他不知道她是不是真的放弃了他，还是她正在等着他出门，然后像以前那样堵着他，缠着他说话？
　　“苏秀才！你去砍柴？”大壮刚从门内出来，就看到了苏青辞。
　　“嗯。”苏青辞下意识的看了一眼金家的院门。
　　如果金梨在家，应该会听到门外的动静。
　　“我也是去砍柴的，我们一起！”大壮说道。
　　“好。”苏青辞应了，跟着大壮一块上山砍柴。
　　中午，直到苏青辞砍完柴独自回家，一路上他都没有碰到金梨。
　　“下午别去砍柴了，够用了。”苏母心疼的说道。
　　如果不是青辞他爹走的早，青辞也不至于作为一个读书人还要上山去砍柴，还要为家里的生计担忧。
　　苏青辞抿唇，“家里水不多了，我去挑水。”
　　苏青辞把家里的水缸都挑满了，一路上碰到了不少人。
　　“苏大哥，你也来挑水啊！”何翠花听说苏青辞在挑水，急急忙忙挑着个木桶赶来了。
　　“嗯。”苏青辞面对何翠花，有些蹙眉，希望她这次不要再送她什么荷包香囊这些东西了。
　　“我也来挑水，家里水缸里面都没有水了。”何翠花没话找话的说道。
　　苏青辞加快了速度，步子也越迈越大。
　　何翠花挑水的样子，比金梨强一点，但也强不了多少。
　　“苏大哥，你别走那么快，我快跟不上了。”何翠花不敢太大声，声音小了，又怕他听不到。
　　金梨提着一篮子坤草刚从村外回来，看到他们俩人一前一后的过来，默默的走到了路边，打算当做看不见快点回家。
　　苏青辞从金梨身边路过，动作慢了一点，但是金梨的动作快，俩人很快就错开了。
　　苏青辞抿唇，步伐更快了。
　　何翠花看到俩人没有任何接触或说话，但也没有放心。
　　在她看来，金梨最会装模作样，平时人前，金梨从来不会和苏青辞接触。
　　但是背着人时，金梨却总是找机会去纠缠苏青辞！不要脸！下贱！
　　眼见苏青辞速度快的她都跟不上了，索性也不追了，放下了水桶。
　　“梨子，你这是割猪草去了？这是你们家自己吃，还是给猪吃啊？”何翠花拔高了声音，不但拿金家人和猪做对比，还嘲讽了她家人吃猪食。
　　“不是自己吃，也不是给猪吃。”金梨讶异何翠花现在说话越来越不讲究了，这是要直接跟她撕破脸了？
　　“这有什么不好意思说的，谁不知道你家为送小宝读书，穷的揭不开锅了？”何翠花嘲笑道。
　　“你看我这模样，像是家里揭不开锅的样子吗？”金梨摸着自己白里透红的脸，娇俏的给她一个眼神。
　　“……”何翠花脸上的笑容破裂，神色也冷了下来。
　　“你慢慢挑水吧！我先回家了！”金梨很满意何翠花现在嫉妒的表情，挥挥手离开了。
　　何翠花气的把两桶水给踹翻了，然后挑着空桶回家了。

第94章嫉妒的坏心思
　　何翠花回去的时候，何母看了一眼她的空桶，“水呢？”
　　“翻了！”何翠花绷着脸，把扁担和木桶随意又用力丢在旁边。
　　“你这又是怎么了？拉长着脸，给谁脸子看呢?”何母怕她没个轻重把木桶给摔坏了，不高兴的说道。
　　“娘……”何翠花心里难受，眼眶也红了。
　　现在何家地里的活，基本都给向何翠花学绣活的人家报了，所以何家几个人都不忙，何母也能闲在家里。
　　“谁欺负你了？”何母蹙眉问道。
　　何翠花几次张嘴都没法说出口，她自觉自己在这青山村里面也是数一数二的姑娘，不管是相貌还是其他，她都不输给别人。
　　但是，现在金梨变漂亮了，漂亮的让她不安了。
　　尤其是这个金梨背地里也盯着苏青辞呢！
　　她害怕一个不小心，就让金梨把苏青辞给抢了。
　　可让她在自己娘跟前承认自己不如别人，她又不想说，觉得丢脸。
　　以前的金梨哪里配和她比？
　　“娘，你说金梨现在为什么这么白了？”何翠花嫉妒的说道。
　　何母明白她女儿的意思了，便安慰道：“你也不黑。”
　　何翠花当然知道自己不黑，从她跟姐姐学了绣活之后，她就没有下过地，家里粗活也很少做。
　　但是就是如此，她的皮肤也一样远远比不过金梨。
　　如今的金梨，如果不看衣着，都不敢相信她只是一个乡下丫头。
　　金梨的皮肤不光越来越白，长得还越来越好看……
　　她真怕苏青辞会看上她！
　　“娘，要不你去给我问问，能不能让我和苏青辞定下亲事……”何翠花忍着羞涩，鼓足了勇气说道。
　　何母不是没想过主动去苏家说说这件事，但是苏母在她面前表现的态度很明显，她就算主动上门也不过自讨其辱。
　　“按照苏家的意思，苏秀才在科举之前是不会娶亲的。”何母皱眉道。
　　“就是不娶亲，也可以定亲……”何翠花现在已经不太相信金梨在他面前说的那些话，但是下意识里人都偏信自己想相信的事情。
　　所以尽管苏母把她送给苏青辞的东西都送回来了，她还是相信苏家不是看不中她，只是不想耽误苏青辞考科举。
　　“如果等苏青辞考上科举，你觉得他还能看上我吗？”何翠花这话是为了说服她娘才说出来的，
　　但是真正说出口了，何翠花也察觉到这也是一种可能，而且还是极有可能的可能！
　　“苏青辞孝顺，他娘说什么就是什么，他娘要是不同意……”何母也没办法。
　　何翠花一脸的希冀淡了下来，但很快她又打起精神，即使不是她，也不能是金梨，不然她多丢脸？居然比不上金梨？
　　“早前她家要是答应大姐，让金梨去方家就好了。”何翠花懊恼的说道。
　　如果金梨被方家买去做丫鬟，苏青辞一个读书人还能看中别人家的下人不成？
　　“金家小宝去读书了，人家现在要脸呢!哪可能卖儿卖女！”何母想到自己大女儿的死契的事情，心里就一阵难受。
　　村里人都当她家大女儿是在外面做丫鬟，做的是是那种活契的丫鬟。
　　他们何家自己也从未提过这件事。
　　对于金家这个知情人，何母心里藏着被人捏着把柄似的戒备，还有迁怒和厌恶。
　　“当初若不是你爷奶和你接连生病，花光了家里的银子，还让家里欠了一屁股的债，我也不会把你大姐给卖了……”何母说着说着抹了一把眼泪。
　　何翠花听这种话听的耳朵也起了老茧了，所以她丝毫没有放在心上，而是想到如果金家有事需要钱，是不是金梨也会像她大姐这样被卖掉？
　　毕竟金桃已经定了亲事，金杏和金梅年纪小，卖身钱肯定不如现在已经能做更多活的金梨好。
　　而且金梨相貌好，这卖身钱说不定会更多吧？
　　何况现在金家已经穷的吃猪草了，或者再逼一逼……
　　何翠花心中既亢奋又紧张，还有些害怕，她现在还不知道怎么做，
　　但是她自己已经意识到，她要做的这件事……不是一件好事。
　　金梨不清楚何翠花开始有心想算计她。
　　她吃了小夜主人两只兔子了，总是这样占人家便宜也不好。
　　有来有往才是交朋友。
　　所以金梨想着是不是也给这个应该是朋友的朋友送点回礼？
　　金梨想了想她现在身边有的东西，除了银子就是水珠。
　　送银子的话，对方可能觉得她市侩，一身铜臭。
　　水珠的话，金梨不可能送给别人。
　　所以金梨想了半天，还是没想好送对方什么作为回礼。
　　“二姐，如果我要给别人回礼的话，送什么比较好？”金梨向金桃打听道。
　　“这就看别人送你什么东西了，是亲手做的，还是买的，再有价值多少……”金桃说道。
　　这些金梨当然是知道，只是对方一是性别原因，有些东西不能送。
　　能送的，好像没啥好东西，总不能送一把青菜几根黄瓜？
　　虽然现在黄瓜算是不错的菜，但对金梨来说，实在是太普通了，感觉送不出手。
　　“谁送你东西了？翠花？”金桃没注意金梨在村里除了翠花，还跟谁交好，所以也就猜是她。
　　“不是，我就随便一说。”金梨摇头，没打算多少。
　　前世的习惯，金梨对谁都下意识防备一手，不敢交心。
　　夜天凌再次收到小夜恩人的信时，收到了对方的感谢，并表示麻辣兔肉味道香极了。
　　夜天凌嘴角上扬，这几次交流中，对方虽然连名字都没说，但是夜天凌已经确认了对方应该是一位姑娘，且年纪不大。
　　因此，夜天凌写信时，连自己的名字也不曾留下。
　　他想，等他帮她驯好了老鹰，他们之间就不需要再联系了。
　　没过几天，夜天凌又让小夜给对方送去了一只野鸡。
　　夜天凌觉得对方或许不需要，毕竟能读书识字的姑娘，家里不会缺这点东西。
　　但对方好像比较喜欢吃？
　　他这也算是给她添一些新鲜的野物吧！
　　被夜天凌当成闺秀的金梨收到野鸡时，高兴归高兴，其实还有些难办。
　　炖鸡汤的香味应该更大吧？
　　她做兔子肉的时候，李氏那几天在屋里屋外的嗅个不停，总说闻到了肉味。
　　若是炖鸡汤，她肯定更会察觉什么。
　　但是她做好事，用那么些水珠换来的好处，她是真的不想李氏沾上半点便宜。

第95章宁愿给别人占便宜也不给李氏占便宜
　　金梨把野鸡藏在柴垛后面。
　　然后给小夜喝了一点洗脚水，小夜开心的直扑翅膀，眼睛更灵动起来。
　　“你这么快就走了……”金梨见它喝完就飞走了，忍不住说道：“白眼鹰！”
　　这次，金梨还真是冤枉了它。
　　没多大一会，小夜就回来了，并且又给她抓来了一只野鸡！
　　跟之前那只不同的是，这只野鸡是活的！
　　小夜得意的拍打着翅膀，同时“啁啁……啁啁！”的叫着，听起来有些亢奋。
　　金梨在小夜脸上看不出来表情，看出来才是见鬼了，但是她似乎从它的声音中听明白了它的意思。
　　“这只野鸡是你自己抓给我的？”金梨指了指野鸡，又指了指自己，一边比划一边问。
　　“啁啁！”小夜叫声上扬，透着一股清脆欢喜的意思。
　　“谢谢你啊！你对我真好！”金梨笑眯眯的说道，不管是不是她想的那个意思，她都当是了！
　　小夜又欢快的拍了拍翅膀，直接飞进了厨房，然后钻到桌子下的破桶边，直接喝水去了。
　　金梨跟过去见状哭笑不得，这只鹰真的挺机灵的，居然知道桌子下面的水是不一样的。
　　要是它的主人给她训练的老鹰也像小夜这样聪明就好了。
　　不过，一只野鸡不好解决，两只野鸡她倒是想到了解决的办法。
　　傍晚，金梨在金家人回来后，说道：“我今天上山采蘑菇，碰巧抓到了一只野鸡。”
　　金老太听着很高兴，但金杏有些怀疑，她抓的野鸡？
　　不会还是那只老鹰送过来的猎物吧？
　　除了金桃之外，金杏和金梅都有些埋怨金梨把野鸡的事情说出来，这样不就大家一起吃了吗?
　　而且一旦摆在明面上，她娘肯定不会让她们吃多少，最多给她们喝点鸡汤。
　　金梨不管金杏金梅幽怨的眼神，继续说道：“小宝在学堂上课也这么久了，我们家似乎还没给学堂先生送些东西感谢一下。”
　　“束脩不都交了，还送什么？”李氏说道。
　　“小宝的先生对小宝很看重，每天小宝背的东西都比别人多，
　　小宝现在在学堂，比其他人学的快，学的多。
　　咱们家之前也没什么东西好送的，今天我不是凑巧抓了一只野鸡吗？
　　我想，要不然明天把这只野鸡炖了，给小宝的先生送过去？”金梨建议道。
　　她宁愿让外人占便宜，也不愿意让李氏占便宜。
　　金桃以为梨子把野鸡拿出来是想让奶奶和娘一起吃，听她说完才知道梨子是想送给学堂里面的先生，不过她说的也有道理。
　　“都已经交了束脩，干嘛还要另外去送吃的？咱们家自己都没的吃。”金杏不乐意的说道。
　　“野鸡呢？我看看！”李氏不太愿意白送东西给别人。
　　金梨从厨房拿出被绑好翅膀的野鸡，从分量上来看，还是挺肥的。
　　李氏一看就舍不得了，“这还是活的呢！小宝最近读书也累，娘，不如这只鸡就先炖给他喝吧！”
　　“小宝想吃，以后再说，这只野鸡还是让梨子炖好送给他先生吧！”金老太迟疑了一下，还是说道。
　　“娘！我觉得学堂先生也不会稀罕这只野鸡，不如等有根他们回来，再商量一下，好好去城里买什么礼物，这样也显得咱们更诚心一些。”李氏说道。
　　“这两天我接送小宝的时候，注意到他先生有些咳嗽，所以送些鸡汤过去，替小宝表示一下对先生的关心。”金梨解释了一下她送鸡汤的理由。
　　金老太点点头，虽然她心里觉得金梨说的和李氏说的是一样的，不都是送东西吗！
　　“如果像娘说的那样送礼……像先生这样的读书人，一般东西可拿不出手。
　　笔墨纸砚这种，送差了，等于瞧不起人家，送贵的……
　　像那些几两银子一只的毛笔，咱们家送的起吗？”金梨为难的问道。
　　“你懂什么东西？送点糕点不行吗？还非要送笔墨纸砚？”李氏不耐烦的说道。
　　“普通糕点拿不出手吧？贵一点的糕点，选个几样，也要好几两银子。”金梨提醒道。
　　“就送鸡汤！”金老太想到要往外拿钱，还一拿就是这么多，也不多听了，直接决定了就送鸡汤！
　　好歹，野鸡不要银子买，是金梨抓来的。
　　晚上，金梨睡觉时，金杏怨怨念：“三姐！这鸡汤我们自己喝不行吗？”
　　“梨子做的对，小宝先生对小宝好，现在生病了，小宝送鸡汤给先生喝，以后先生会教小宝更多的东西！”金桃觉得很划算。
　　可是她吃不到鸡汤了啊！金杏怄气的想。
　　“明天我们洗头洗澡。”金梨此时说道。
　　“上一周才洗的澡，现在又洗？”金杏想吃鸡汤，又不想洗澡。
　　洗澡太麻烦了，又挑水，又废柴，还得洗衣服，要是被娘看到，还得挨骂，倒霉的话，还得被打！
　　“你不是要听我的话吗？”金梨问道。
　　“……”金杏无话可说。
　　金梨也没法子，在一个屋里睡着，她每天把自己收拾的再干净，也架不住其他几个不洗澡不洗头长虱子！
　　“那三姐……明天的鸡汤能不能留点下来啊？”金杏讨好的问。
　　“放心吧，送给先生一只野鸡，我们自己还有一只野鸡呢！”金梨得意的说道。
　　“三姐，两只野鸡都是那只老鹰送的?”金梅有些怀疑的问道。
　　“当然！”金梨可没说谎，这些兔子野鸡，可不是老鹰送来的吗？
　　次日
　　金梨炖了鸡汤，在她们回家之前，就藏起了一份。
　　这野鸡炖起来真是香，连隔壁大壮娘都在问今天是什么好日子，怎么还杀鸡了！
　　李氏怀疑金梨会偷吃。
　　所以，特意检查了一下瓦罐里面的野鸡，看看它有没有缺胳膊少腿。
　　“娘，你轻点，把野鸡拨散架了，人家还以为我们送的是吃剩下的呢！”金梨提醒道。
　　金老太立即就让李氏停手，让金梨赶紧趁热去送。
　　一路上，金梨走一段，歇一会，胳膊有些酸，还累。
　　要不是为了掩盖家里那股子鸡汤味，她也没必要吃这个苦头。
　　文如徐前些天受凉，吃了药，现在已经好了，但还是有点咳嗽。

第96章别有心思的午饭
　　今天的天气不错，阳光好，天空蔚蓝，一层薄云淡淡的飘在空中，如丝如絮。
　　“先生，学堂金宝根的姐姐说是来给您送鸡汤，您要见吗？”学堂杂役过来询问。
　　“金宝根的姐姐？”文如徐想起之前见过的姑娘，脸上不由得一热，“让她过来吧！”
　　文如徐下意识的理了理衣襟，然后想了想，把桌上书籍文章等东西又整体了一下。
　　金梨被人带进来，“文先生！小宝说您身体这几天有些不适，您现在好些了吗？”
　　“已经好的差不多了，多谢关心。”文如徐看了她一眼，
　　虽然是粗布衣衫，发鬓上连最简单的珠花都没有，但是未涂脂粉却肤白如玉，
　　白里透红的面颊，粉嘟嘟的嘴唇，纤细的眉毛下一双水汪汪的眼睛，仿佛看人一眼就能勾人魂魄。
　　文如徐的惊艳之色露了痕迹，回过神时，赶紧避开她的脸。
　　似乎，对方比上一次来的时候，更为……好看了？
　　文如徐脸热似火，不自在的半侧着身子。
　　对于这种程度的惊艳之色，金梨并不在意，前世这种眼神，她都习以为常了。
　　金梨把鸡汤放在了桌上，“这是野鸡蘑菇汤，很鲜香，先生若是不嫌弃，尝一尝，可以补补身体。”
　　“这不太好吧，你家人太客气了。”文如徐不敢抬头，一阵风从窗口吹进来，他的鼻尖似乎嗅到了她身上的一股像是来自山间的清新花香味。
　　“野鸡是我上山采蘑菇的时候碰巧抓到的，不费事！先生不用客气，您就当时小宝对您的孝敬。
　　他啊！经常在家提起您，说您对他特别好，他也很喜欢您……”金梨几句话一说，文如徐却越来越淡定不下来了。
　　这只野鸡是她亲手抓的？
　　那也是她亲手做的了？
　　文如徐刚刚强行淡下去的脸上又轰然一下滚烫起来。
　　金梨看在眼里，觉得这个先生还真是单纯，跟姑娘家说几句话就面红耳赤的……
　　“先生，我家中还有事，我就先回去了。”金梨不再多待。
　　文如徐将人送出门，止住了脚，目送她离开。
　　上课时
　　金宝根头皮上时不时落下先生的眼神，吓得他一点不敢乱动，也不敢有什么小动作。
　　休息间，就是吃饭的时候。
　　“金宝根，你跟我走。”文如徐将金宝根领了出去。
　　“你姐姐送了鸡汤过来，今天中午你跟我一起吃饭吧。”文如徐送了一半的鸡汤回家，留了一半的鸡汤下来。
　　金宝根面色一喜，“我可以跟先生一块吃饭吗？”
　　“可以。”文如徐面对金宝根淡定的很。
　　金宝根的饭菜也领到了文如徐这边。
　　除了学堂的饭菜，文如徐特意让他娘加了一碟子咸肉。
　　金宝根心里乐开了花，又能跟先生吃饭，还能喝鸡汤，吃咸肉！
　　“宝根，你家有几个兄弟姐妹？”文如徐看似闲谈的问道。
　　“回先生的话，我家兄弟姐妹六个。”金宝根立刻回答。
　　“你有几个姐姐？”文如徐夹了一块咸肉放在他的高粱饭上。
　　“我有四个姐姐！”金宝根说完嗷呜一口把咸肉吃了，香！
　　“看来你在家里是最小的一个？”文如徐将自己的白面馒头给了他一个。
　　金宝根受宠若惊，有些不敢接。
　　“吃吧！你姐姐……”文如徐像是突然说到这儿，才想起来问的，“天天接送你的是你亲姐姐吧？”
　　“她是我三姐！是亲的，一个娘生的！”金宝根说道。
　　“她对你挺好的，听说这野鸡还是她自己抓的。”文如徐笑道。
　　“我三姐对我可好了，什么好吃的都想着我。”金宝根得意的说道。
　　“喝点鸡汤，这个味道很好，很鲜香，蘑菇也入味。”文如徐给他盛了一碗鸡汤，夸赞道。
　　“我三姐做菜特别好吃！”金宝根喝了一大口，适宜的浑身毛孔都散开了。
　　文如徐垂下眼帘，嘴角上扬，果然是她亲手做的。
　　接下来，金宝根就吃不着鸡汤了，文如徐把咸肉都夹给了他，鸡汤挪到了跟前，他自己慢慢喝。
　　金宝根手短够不着，也不好意思再让先生给他盛鸡汤喝。
　　再说咸肉也都在他的碗里，再要鸡汤，先生吃什么？
　　“现在正是春色将阑，莺声渐老，红英落尽青梅小的时节，山上的花开的正好吧？”文如徐说道。
　　“……山上很多花，我三姐就喜欢摘花养在家里。”金宝根前面几句没听懂，但后面的话他懂。
　　“你大哥叫什么名字？”文如徐脸色越发温和。
　　“我大哥叫金有根。”金宝根说道。
　　“看来你家兄弟姐妹的名字，都是有根有花有草这些？”文如徐故意猜测道。
　　“不是！先生你猜错了！我大哥金有根，二姐金桃，三姐金梨，四姐金杏，五姐金梅！”金宝根把自家兄弟姐妹卖的清清楚楚明明白白。
　　文如徐要到了自己想要的消息，金梨……
　　一顿饭之后，金宝根吃的肚子都鼓囊起来了，心想如果明天还能跟先生一块吃饭就好了！
　　金梨不知道自己被人惦记了，回家的路上，采了一束野花养在了房里。
　　也是因为这束野花，金梨想到了送什么给小夜的主人做回礼。
　　菜地的角落，那些花苗长得很好，金梨想着选一棵出来送人，既风雅也有面子。
　　不过这些花苗，金梨只认识月季，还有兰花，其他的都没认出来。
　　月季已经有花骨朵了，兰花要长到花期还早，其他的长势不错，或长叶，或圆叶，或紫红色的叶子形状颜色千奇百怪。
　　金梨在花苗边走来走去，犹豫了半天，选择送一个她自己也不认识的植物。
　　紫红色的小圆叶子，大概三四十厘米高，长势很好，没有虫患，看起来挺喜庆，送人应该拿的出手。
　　金梨小心翼翼的把它挖出来，根部留了不少土，她还专门用洗脚水浇了一遍，免得它轻易死了。
　　金梨用油纸包着根部打着结，等小夜来找她时，让它带回去。
　　因为她也不知道这植物叫什么，所以她就没有写信。
　　基本上，小夜这只老鹰每天都会来她这儿，最多隔个一天，第二天肯定会来找她。

第97章一身好皮子怎么来的？
　　夜天凌收到金梨的礼物时，并不认识对方送的是一棵什么植物，但是看它颜色奇特，长势这么好，其主人之前肯定是用心照顾它的。
　　对方一片心意，夜天凌也不能糟蹋，因此特意去准备花盆，将这株植物栽好，养在了家里。
　　不过因为不懂这是什么植物，也不知道如何养，怎么浇水，所以夜天凌写信过去请教对方这些问题。
　　金梨收到信之后，心想她哪里会知道怎么养，
　　开始的时候她还小心翼翼的天天浇水，还会观察水有没有浇多，有没有浇少。
　　后来见这些花苗长势好，她就偷懒起来，有时候都是想起来就浇水，想不起来就不浇了。
　　不过一直到现在，它们的长势都非常好，一点毛病都没有。
　　金梨按照自己前世养花的经验给他回信：土壤不同，气候不同，养的方式也不一样，我在家里是两天浇一次水……
　　金梨很详细很具体的说了一些‘废话’，把一张纸给写满了，然后给小夜带回去。
　　夜天凌仔细看过之后，觉得对方性格温柔又细心，说的很详细很具体。
　　夜天凌自己没有养过什么植物，所以他把金梨说的这些话，当做养这植物的标准，把她说的都记录下来，以后严格按照她说的去养。
　　金家姐妹头天晚上吃了鸡肉又喝了鸡汤，一个个的早起也没了怨言，个个精气神都很好。
　　何家
　　对比其他一些穿着不讲究，也没精力讲究干净的人，金家姐妹穿的虽然破旧，但清清爽爽，让人看着顺眼，印象也加分。
　　“金家姐妹就是爱干净，三天两头洗澡洗头。”二狗媳妇笑着调侃道。
　　虽然金杏不爱洗澡，也嫌洗头发麻烦，但是被人夸爱干净，她还是得意的。
　　“家里被面经常洗，所以人要是不洗，被面不就白洗了吗？”金杏自得的说道。
　　“杏子！你家三姐在家都怎么养的？那身皮子怎么养的这么好？”二柱媳妇凑到了她跟前，打听道。
　　二柱媳妇长得五大三粗，一身皮子跟砂纸似的，但是她还偏偏注重相貌，平时下地干活什么的，都会用草帽和脸帕把头和脸遮的严严实实。
　　但就是如此，她的皮肤也比其他人差。
　　所以金梨一身好皮子，让她羡慕又眼红。
　　别说别人看着嫉妒，就是金杏自己也嫉妒的很，“她现在不下地干活，就捂白了。”
　　“不下地干活就能捂的这么白净？”二柱媳妇觉得不光是因为这点吧！
　　“她在家还干了什么没有？有没有涂什么东西？”二柱媳妇深究的问道。
　　“她在家也没干什么，脸上也没有涂抹什么东西！”金杏很肯定的说道。
　　“有些人皮子好那都是天生的！”二狗媳妇说道。
　　“你是别想了，你这身皮子，糙的针都戳不破！”二狗媳妇调侃道。
　　“你比我好多少？你看你脸上，一脸麻子和痦子!“二柱媳妇呵呵冷笑反击。
　　“呸！我这是麻子？我这是生狗子的时候长得斑！”二狗媳妇怼道。
　　几人说话的时候，何翠花从门后出来了。
　　二狗媳妇她们渐渐的声音也小了。
　　何翠花跟之前一样教着金家姐妹和王芳，其他人都不怎么管。
　　金梨现在是来半天，有时候上午去，有时候下午去。
　　何翠花一旦想找麻烦让金梨干活，或者替她两个妹妹干活，其他人都主动出来帮金梨去干活。
　　弄的何翠花在自己家里都没一点机会去找金梨麻烦。
　　二狗媳妇今天终于做好了一个绣活，做的不好，卖是肯定卖不出去的。
　　她特意去看了一下王芳的绣活，神色古怪的回去了。
　　“我觉得我做的绣活比王芳做的好。”二狗媳妇小声跟一边的二柱媳妇炫耀道。
　　“是不是因为咱们比她学的时间长？”二柱媳妇小声说道。
　　二狗媳妇摇摇头，她现在觉得恐怕是人家金梨教的比何翠花好。
　　“嫂嫂！我也做好了！”小红激动的拿起绣绷说道。
　　“哎呀！小红这绣活做的不错！比我做的这个好！”二狗媳妇拿起来看过之后，夸赞道。
　　“两只小鸭子能看的出来了！”二柱媳妇也夸奖道。
　　“梨子姐姐说这是鸳鸯！”小红红着脸说道。
　　“难怪这么瘦，绣鸭子就绣胖一点嘛！”二狗媳妇恍然的说道。
　　“拿来我看看，也正好跟小芳的比一比。”何翠花听到她们说话，笑道。
　　王芳的绣活是何翠花指点的，而小红她们跟着金梨能学到什么玩意？
　　何翠花肯定小红做好的绣活，肯定是乱七八糟的。
　　相反，小红觉得自己做的绣活挺不错的，所以她很有自信的拿给何翠花看了。
　　在何翠花眼里，小红的绣活做的不怎么样，无论是水纹，还是鸳鸯的构图，她都能找出好几处错误来。
　　但小红这是初学，而且王芳的绣活做的比小红还不如，小红的绣活上面好歹能看出鸳鸯的样子。
　　但王芳的绣活上，鸳鸯直接被王芳绣成了两只老母鸡！
　　何翠花绷住了脸，勉强没有变脸色，心里却在咒骂王芳这个没用的东西！丢她的脸！
　　“小芳姐没有绣鸳鸯吗？绣的是老母鸡？”小红诧异的问道。
　　“……”王芳尴尬的脸红了，明明她绣的就是鸳鸯，可是不知怎么，绣好之后就成了老母鸡的样子。
　　“我后来让她绣老母鸡了。”何翠花神色自然的说道。
　　王芳一脸惊讶和尴尬，她还不懂的怎么掩盖自己的脸色，但是何翠花都这么说了，她也只能点头附和。
　　除了几个小姑娘，其他人都看出了端倪，但是也都给了何翠花面子，没把这事挑破。
　　不过，何翠花没有金梨会教的话却是传了出去。
　　如果不是金梨一直说自己还没学成，恐怕其他人都愿意去跟金梨学。
　　次日
　　金梨去何家，也顺便给小红她们指点指点绣活上的不足。
　　这些人看到了王芳和小红她们的区别后，对金梨的请教的态度更加端正了。
　　接下来几天，金梨要是不来何家，其他人也都不去何家了。
　　何翠花完全被忽视了，她们这些现在来何家，就是来等金梨的。

第98章李氏总算干了一件好事
　　“你家三姐！真是好本事！”何翠花阴阳怪气的说道。
　　金杏和金梅有些不好意思。
　　“我三姐再有本事，那也是翠花姐教的。”金梅讨好的说道。
　　何翠花闻言，心里却更加懊恼后悔，后悔之前不该让金梨来她家跟她学绣活！
　　何母在村里听了这些闲言，心里生气，“那个金梨到底怎么回事？她已经跟你学会刺绣了？现在村里人都在说她比你强！”
　　何翠花现在也不敢确认对方是不是真的学会了刺绣，
　　小红她们的绣活做出来的都比王芳绣的好。
　　到底是小红她们做绣活有天赋？
　　还是王芳太蠢笨了？
　　“既然这样，你就收金梨为徒吧！”何母权衡利弊之后说道。
　　早前何翠花教她们做绣活，都是随便教教，占她们点便宜，也没让她们真的拜师。
　　但现在金梨绣活都学好了，便宜都占完了，何家也不愿意白白吃这个亏。
　　何翠花心想这样也好，这样以后金梨就是她的徒弟，一日为师终身为父这话也适用她。
　　她要成了金梨的师父，金梨可不得听她的话，以后还要老老实实的孝敬她？
　　“那娘去办吧！”何翠花说道。
　　何母是在地头跟李氏说的，她女儿要收金梨为徒。
　　李氏心里不乐意，要收徒也是收杏子和梅子，收什么梨子？
　　何况想让她给梨子出拜师的费用？
　　门都没有！
　　何母对于李氏的推诿不太高兴，“怎么说我家翠花也教会了你家梨子做绣活，现在你家是不打算承认了？”
　　“什么承认不承认的？两孩子关系好，翠花指点一下梨子，怎么就扯到拜师上面去了？
　　而且你家翠花不是说梨子没有做刺绣的天赋吗？”李氏说道。
　　“她们两人关系好，就算梨子没有天赋，我家翠花也愿意收她做徒弟！”何母说道。
　　“那怎么行？没有天赋还拜什么师？俩人年纪差不多大，随便学学就行了！”李氏就是不愿意让金梨拜师。
　　“村里那么多人都学了，她们都要拜师？”李氏眼含嫉妒的问道。
　　如果那些人都拜师了，这何家能捞到多少银子？
　　“不是……”何母皱眉，她也不能说她女儿就收金梨，“还有一个就是王芳和小红。”
　　“那翠花就收小芳和小红为徒好了，我家梨子没这个福气！”李氏果断的说道。
　　“小宝娘，梨子都学到现在了，要不了多久，都要学成出来，日后就可以贴补家用了。
　　现在要是不学，岂不是白费她之前学了那么久？”何母隐含威胁，要是金梨不拜师，以后就不用去找何翠花继续学绣活了。
　　“不学了也好，免得她们天天往外跑，学又学不出什么东西来！家里地里活都没人干了……”李氏埋怨的说道。
　　“……”何母生了恼，敢情她家三个孩子跟着翠花做绣活，
　　她不但不觉得感激翠花，还觉得翠花耽误她家孩子下地干活了？
　　“小宝娘，姑娘家有个手艺，将来找个好婆家也更容易。”何母忍气说道。
　　“我家姑娘没有手艺也能找个好婆家！”李氏皮笑肉不笑的说道。
　　何母觉得这李氏也太不识抬举，憋了一肚子的火气回去了。
　　“以后金家的那几个姑娘不要让她们过来了！”何母进了女儿的房间，生气的说道。
　　“娘！怎么回事？”何翠花放下手里的绣活问道。
　　“小宝那个娘不同意金梨拜你为师！”何母气恼道。
　　“占了我们家便宜，还不想认！早知道，一开始就该让金梨拜师！”何母恨恨道。
　　何翠花脸色沉沉的，不知道在想些什么。
　　“我问你，金梨的绣活到底学的怎么样了？”何母问她。
　　“我根本就没有教她，我怎么知道她学的怎么样了？”何翠花忍不住的烦躁道。
　　“你没教，她怎么会？”何母可不相信她是看看就会的。
　　“也许她是偷学的，她这个人表面上看着老实，心里一肚子坏水！”何翠花愤愤道。
　　“就算她能看的会，我就不信，不让她来了，她还能学的会！”何母也恼怒的说道。
　　金杏和金梅第二天再去何家时，就被何翠花请走了，说了几句话，让她们以后不要再来她家学绣活了。
　　金杏和金梅俩人恼羞又尴尬的在小红她们错愕的目光下回了家。
　　过了一会后，金梨才送完金宝根回来。
　　“你们怎么没去何家？”金梨诧异的问道。
　　“翠华姐不让我们去了，说是娘说的，可是娘根本就没跟我们说什么。”金梅一脸着急的说道。
　　“那你们去地里问问娘吧！”金梨也不清楚这是怎么回事，李氏在家里什么都没说。
　　“三姐！要是娘真不让我们去学绣活了怎么办？”金杏担心的说道。
　　“要不，你们私下去求求翠花？”这两人一直说何翠花怎么怎么好，现在她们就能知道何翠花是真的好，还是假的好了。
　　“我们已经求了，但是她说她得听她娘的话。”金梅说道。
　　“我不想下地干活……”金杏苦着脸说道。
　　中午，她们从地里回来吃饭的时候，金梨从金梅她们口中知道了事情原委。
　　原来何家是想她拜何翠花为师！
　　这事金梨自己肯定是不会答应的，何翠花还没资格当她的师父。
　　她自己也能解决这事，但是李氏直接给拒绝了，也省的她做什么了。
　　难得李氏还能做一件对她有好处的事！
　　“你说娘怎么想的？你都快要学会了，现在不去，前面不是白学了？”金梅想试探试探三姐的意思。
　　如果三姐还想去何家的话，她们说不定还有机会。
　　“娘是舍不得那笔拜师钱吧！”金梨说道，尤其是舍不得花在她的身上。
　　“拜师得要多少钱？”金梅咬唇问道。
　　“肯定不少，不然村里人都去拜师的话，都学会了，日后岂不是要饿死师父？”特别是何翠花这种半吊子，只会一些简单绣活的人，根本就不算什么绣技，稍微花点时间就能学会。
　　前世，她房里打扫的粗使丫鬟们做的绣活都比何翠花做的绣活强。
　　金梅姐妹闻言都有些神不守舍，决定要好好求求娘。
　　晚饭时，李氏她们回家，金杏和金梅俩姐妹眼眶红肿，没精打采。

第99章她真是一个好姑娘！
　　“你以后也不要去何家学什么绣活了！不用给银子的时候，花点时间去学也不算吃亏，这要是给银子的话，谁会舍得去学？”李氏冷笑道。
　　“奶奶，我们想去学绣活。”金杏顾不得她娘还在场，就直接求到了金老太跟前去了。
　　金老太还不知道这回事，李氏就把何母找她，要让金梨拜师的事情给说了。
　　“我看梨子学的也差不多了，何必多花那笔拜师钱？”李氏阴沉沉的眼神狠狠的刮了一眼金杏。
　　金老太不用问，也知道拜师钱肯定不少，
　　对她来说，给孙女花钱，一文钱都是钱！
　　“乡下人做绣活，也不需要多有技巧，我看梨子学的就不错，
　　以后杏子和梅子要是想学绣活，就跟梨子后面学就行了。”金老太说道。
　　“……奶奶，三姐自己都还没学好，而且我们跟娘都说好了，三个月学好绣活，不然就嫁人。”金杏着急的说道。
　　“是我不让你们去学吗？是人家何翠花不让你们去！你们怎么不问你们自己，为什么别人能去何家学绣活，就你们几个姐妹不行，还非要收银子？”在李氏看来，何母要金梨拜师就是看金梨不顺眼要银子了！
　　金杏想了又想，她没想出来自己有什么地方得罪了何翠花。
　　金梅想了很久，神色渐渐黯淡下来，她好像明白何翠花为什么不愿意再教她们了。
　　村里人都跟着三姐学绣活，学的还挺好，所以她们没把何翠花放在眼里。
　　这就导致何翠花生了三姐的气，再加上娘不让三姐拜师，何翠花一家自然不会再让三姐和她们再去占便宜。
　　何翠花之前教她们做绣活时说的话，金杏全都信了，但是金梅没有相信。
　　她三姐做的绣活，如果第一次做的好是碰巧的话，那第二次呢？
　　金梨放在枕头旁边的绣活，金梅今天早上有看到过。
　　三姐在绣活这方面很有天赋，恐怕比……她和金杏，还有王芳的天赋都好。
　　金家三姐妹都没有再去何家学做绣活。
　　金梨一旦不去，去何家学绣活的人不高兴了，何翠花自己不教她们，现在还不让金梨教她们？
　　去何家做绣活的人越来越少，二狗媳妇和小红她们接连好几天都没去何家了。
　　没人去何家了，何母家的活没人干了！
　　已经习惯不干活的何母，今天一早上起来割猪草，打扫猪圈，洗了衣服，挑水然后还得去下地干活。
　　“翠花！要不然你挑几个的去指点一下？”何母提议道。
　　“要是她们都学会了，以后我做的绣活还能卖的出去，还能卖的上价吗？”何翠花一直不愿意教这些人，心里就是担心这一点。
　　她自己清楚自己没有什么太高深的绣技，很粗浅的东西，只要她教，那些人基本都能学的会。
　　“你挑几个蠢笨的教不就行了？”何母出主意道。
　　“她们让你教，你也教了，她们自己学不会，也不怪你。”何母越说越觉得自己这个办法不错。
　　“如果她们一直学不会怎么办？”何翠花担心她们要是一直学不会会找她家的麻烦。
　　“你在里面挑一两个认真教，有人学的会，有人学不会，这不是很正常吗？”何母阴险的说道。
　　何翠花笑了，她娘说的对。
　　“你跟我说说，这些人里面哪些比较聪明，哪些比较蠢笨，我回头上门跟她们说说。”何母有些急切的说道。
　　地里要开始施肥了，得把这些人赶紧叫回来给她们家干活。
　　经过何翠花的挑选，何母立即就去找了村里这些人。
　　只剩下二狗媳妇和小红龅牙珍等几个跟金梨关系特别好的人没有再去。
　　梨子现在虽然不去何家学绣活了，但是她现在自己在家里做绣活了，所以一样不用下地。
　　有金老太的话在，金杏和金梅也跟着梨子学绣活，不过只能趁没活的时候去学。
　　现在地里活不算多，俩人干活快一点的话，还是能省下不少时间来跟学金梨学绣活。
　　二狗媳妇和小红她们没去何家之后，都来了金家，找金梨请教。
　　金梨依旧还是口口声声的说自己没有学会，但是指点起二狗媳妇她们来，也是说的头头是道。
　　金杏以为三姐是真的没学会。
　　金梅时常神色古怪的看着金梨，三姐是在扮猪吃虎？
　　不管怎么样，金梅也没拆穿，三姐越是厉害，对她越有好处。
　　只要她好好学，以后找个好婆家，要容易一点。
　　二狗媳妇她们在何家的时候，会帮何家干活。
　　现在她们在金家，梨子又这么用心的教她们，所以她们打算也跟在何家一样，帮金家干活，还要多干点活。
　　但是金梨不让她们干活，“我们家地不多，我的姐姐和妹妹个个勤快，家里没什么活让你们做。
　　我教你们做绣活，也不是图让你们给我家干活，都是一个村子的乡里乡亲，我帮点忙不算什么。
　　你们要再见外非要帮我家干活，我就不教你们做绣活了。”
　　二狗媳妇听了，心里大为感动，她以前怎么没看出来梨子这丫头这么好！
　　小红心里也激动，越发喜欢金梨，她现在觉得梨子姐姐不光是村里最漂亮的姑娘，还是村里最善良的姑娘！
　　金杏听到她三姐这么说话，心都冷了！
　　凭什么不让她们给家里干活啊？
　　她们去何家都给何家人干活，她们来金家，凭什么不干活？
　　她们看不起谁呢？
　　金梅也觉得不快，如果这些人能帮家里干活，她就能有更多的时间花在做绣活上面。
　　晚上
　　“三姐，你干嘛不让她们给家里干活？”金杏一直憋到晚上要睡觉的时候才问出来。
　　若是之前的金杏，怕是会故意告状说给李氏听，让李氏来压她，让那些人帮家里干活，这样她就能少干点活了。
　　所以这段时间，这些兄弟姐妹，算是个个都有点长进了。
　　“你没听到我跟她们说的话？我跟她们说我家姐姐和妹妹都是勤快人，家里没有活让她们做。”金梨重复了一遍。
　　“什么意思？”金杏没懂。

第100章隔空打脸，气哭何翠花
　　“是为了我和四姐的名声吗？”金梅小声的猜测道。
　　“对，她们去何家，要干那么多的活，来我们家却什么都不做，
　　明摆着我们家的姑娘勤劳朴实，我们乡下姑娘，勤快就是最好的名声。”金梨糊弄道。
　　“……”金杏想要好名声，但也不想干活，她很讨厌下地。
　　尤其是看到金梨不下地之后变得这么好看，隐约地她对不下地干活就有了一种执念。
　　金梨倒是看出金杏不想下地的想法，但是她也不想下地，可是金家地里的活总要有人下地去干吧？
　　所以死贫道不如死道友吧！
　　何翠花知道二狗媳妇她们去跟金梨学绣活之后，心里就憋着一股着怒火。
　　“小红她们在梨子家学绣活，不用天天去，有空就去，还不用给金家干活。”二柱媳妇拔高了声音说话，像是故意说给谁听似的。
　　“就是，不像我们天天来，天天给何家干活，自己也绣不了几针……”
　　“早知道，还不如不来呢！”
　　“人家梨子怎么这么好？同样是小姑娘，这差距真是太大了！”
　　何翠花在门后听到这些话，脸都气青了。
　　等她从堂屋出来，院子里面的声音降了下去，不过还是能让何翠花隐隐约约听到几句。
　　无非就是金梨那些人的事。
　　何翠花强忍下心头怒火，挤出笑脸，开始指点她们绣活。
　　“布料必须能够支撑正在使用的线的重量和宽度，
　　使用单股棉线或绣花线，面料可以选择轻盈，甚至精致。
　　如果使用丝绸布，可以更精细，如果线非常精细，甚至可以达到28……”何翠花为了要震慑她们，现在说的都是干货。
　　何翠花以为她说的话肯定能让她们知道，她和金梨是不同的，金梨会什么，也都是她教的。
　　金梨这些东西根本就不知道，她并没有跟金梨细说这些区别。
　　金梨会的，她会，金梨不会的，她还是会！
　　“你说的这些东西我们早就知道了！”二柱媳妇不满意的说道。
　　何翠花她一本正经的说半天，她还以为她说的是什么呢！搞半天都是梨子说过的话！
　　“不可能！你们怎么知道的？”何翠花脸色有了变化，质问道。
　　“梨子早就是说过了！绣布和绣线的区别，比你说的还具体，我们都记住了！”花嫂子说道。
　　“……”何翠花面色涨红，气的一口气堵在喉咙口，咽不下去，又吐不出来。
　　一旁的王芳脸色有些不好，他们这些人都知道的事情，她却不知道……
　　何翠花根本没有教过她这些，难道她教给了金梨？
　　接下来，何翠花不管说些什么，二柱媳妇她们是越听越不耐烦，这些东西她们都知道，而且翠花说的还不如梨子仔细好懂。
　　“翠花啊！你是不是不是诚心要教我们做绣活啊？”花嫂子已经不耐烦了，
　　她帮着何家挑了一上午的粪水，给他们家地施肥，现在肩膀都还在疼，但何翠花就拿这些东西来糊弄她？
　　王芳的脸色已经控制不住难看起来，何翠花到底什么意思？
　　明面上说她最看重她这个朋友，教她的也最多。
　　实际上呢？暗地里教了金梨那么多。
　　她现在才明白，自己的绣活为什么做的不如小红她们的好。
　　原来这问题是出在何翠花的身上！
　　“既然这些你们都知道的话，我就教你们如何起头……”何翠花说完，又被打断。
　　“翠花！你能教一点梨子没有说过的吗？”二柱子媳妇一脸的不满。
　　她们活也干了，干的还不少，但何翠花也不能这么糊弄她们吧？
　　何翠花脸色红红白白，心底有些慌，金梨到底教她们什么了？
　　金梨又是怎么知道的？她难道本来就会绣活？
　　最重要的是，她现在要教她们什么？
　　或者，她现在还能教她们什么？
　　“配色方面，素色的绣线……”何翠花又试着说的深一点，但是依然打脸的是，这些人都知道！
　　何翠花快疯了！她现在根本就没什么可教的了！
　　其他的只需要她们自己多练针脚就行了！
　　难道让她跟她们说，她现在已经没什么可教的了，她们跟着金梨都学会了？
　　那她们会怎么看她？
　　“我家里还有些事，今天我就先回去了。”王芳实在是忍不住了，脸色难看的回去了。
　　何翠花现在满脑子都是该怎么做才会不丢脸，没意识到王芳在生什么气。
　　如果何翠花现在冷静下来，直接指点她们一下经验方面的不足，也不是不行。
　　但是她现在却拼命证明自己比金梨懂的多，所以她绞尽脑汁，把她大姐教给她的，都给说了出来。
　　此时，她都不知道自己脑门子上都冒出汗来了。
　　二柱媳妇她们见状面面相视，有些怀疑何翠花是不是懂的还不如梨子多？
　　这可能吗？梨子不是说她自己还没学会？
　　而且梨子不也是跟何翠花学的吗？
　　何翠花不知道自己怎么在她们这些人奇怪又怀疑的眼神下熬到了天黑。
　　何母今天去了城里卖鸡蛋，顺便买些家里缺的东西回来。
　　她回来的时候，家里那些人都走了。
　　“翠花！”何母喊道。
　　何翠花在屋里已经哭了半天了。
　　“怎么了这是？”何母进屋后，忙问道。
　　“娘！我不喜欢金梨！我恨死她了！我恨死她了！”何翠花扑在她娘怀里，嚎啕大哭道。
　　“好！好！不喜欢！娘也不喜欢她！”何母哄了半天，才知道女儿生气什么。
　　“不是你教的？”何母诧异。
　　何翠花摇头，“我没有教她。”
　　“是不是你教王芳的时候，她听到了？或者她两个妹妹，跟你学了之后回家教她的？”何母猜测道。
　　何翠花还是摇头，她根本没有教王芳她们多少。
　　王芳回家之后，就去割猪草了，回来后，王母让她送块豆腐去何家。
　　“我不去！”王芳冷着脸。
　　“不是你说让我送块豆腐给翠花家吗？”王母说道。
　　“不送了！”王芳硬邦邦的说道。
　　王芳没把她的话放在心上，还是切了一块大豆腐放在了瓢里，打算让王芳送过去。

第101章踩着何家的名声上位
　　“梨子？你不是说她还没学会吗？”王母惊讶道。
　　“她说是没学会，但是她教了很多给其他人，她教的这些东西，何翠花都没有教过我！
　　所以我的绣活才没有其他人做的好！”王芳之前做好的绣活不如小红她们，她觉得没面子，所以根本就没告诉家里人这事。
　　现在王芳觉得自己绣活做的不好，不是自己的原因，而是因为何翠花教的时候藏私了，所以她才把这事给说了出来。
　　王母听了女儿的话，心里也不高兴，因为女儿经常说在她面前说何翠花对她好，教她比旁的人用心。
　　因此王母经常让女儿送些豆腐豆腐干这些东西给何家。
　　然而现在听自己女儿所言，这何翠花压根就没认真教她女儿！
　　王母将豆腐又放了回去，心里气恼，白白让人占了这么多好处！
　　次日
　　何家的院子里面空空荡荡，没人再愿意去何家学绣活。
　　何翠花又气哭了，心里把金梨又拎出来反复骂一顿。
　　“娘……现在怎么办？她们都不愿意来了！”何翠花哭道。
　　“我去打听打听，她们是放弃学绣活了，还是去找了金梨那个死丫头了！”何母气恼道。
　　何母打听出来的结果并不好，之前在何翠花家里学绣活的人几乎都去了金家，向金梨请教去了。
　　得知这个结果的何翠花，牙都要咬碎了。
　　何母不甘金梨踩着自己女儿的名声做好人，佯装无意的去问她们为什么不去她家学绣活了。
　　“为了去你家学绣活，我自己家地里的活都耽搁了，现在啊我得在家里多捣腾捣腾地里的野草，免得庄稼长势不好。”二柱媳妇满脸假笑的给了一个理由。
　　何母总不能说，让对方不要管自家的庄稼地，去给她家干活去吧？
　　何母去找其他人，有的像二柱媳妇这样给个理由。
　　有的如王芳她娘，直接说道：“我女儿跟着你家翠花也学不到什么东西，还不如去找人家梨子学，学的东西多多了！”
　　王母对何家这种拿了好处，还不办事的态度，很是厌恶，这是拿他们家当傻子耍呢！
　　何家的名声在青山村一落千丈。
　　何翠花又气又急，生怕苏母听到这些传言会因此看不上她。
　　其实她是白担心了，即使何翠花在村里名声好，苏母也看不上她。
　　越来越多的人往金家找金梨学绣活，李氏从开始的震惊，到后来想学着何母打着主意让村里人帮她家干活，所以明里暗里的暗示她们要想跟金梨学绣活，就得帮她家干活。
　　但是有金梨的话在，这些人不管是听懂了，还是没听懂，都没按照李氏想的那样替金家干活。
　　李氏心里着恼，觉得这些人是瞧不起她家金梨。
　　但是金梨又确确实实说没学好绣活，所以她也没那个底气像何母一样，直接要求这些人给自家干活。
　　“傻子！自己绣活都做不好，还想着教别人！也不看看人家瞧得起你吗？热脸贴人家的冷屁股！”李氏心里气金梨没学好绣活，让她占不到好处，说话也迁怒金梨。
　　“你看谁都像傻子！我看就你才是傻子！愚妇！”金老太瞪了李氏一眼，骂道。
　　“娘！我这说的可是实话，何翠花教人家做绣活，何家得了多少好处？
　　她呢？烂好心白白教着人家，人家却连给家里挑个水的活，都不愿意给她做！”李氏越说越恼怒。
　　何翠花教那些人做绣活的时候，何母什么活都不用做，每天舒舒服服的像请了长工和下人一样！
　　而她呢？那些人也向她女儿请教绣活，但她还得每天下地干活，累的腰都直不起来！
　　金杏心里激动，她跟娘的想法一样，但是看了一眼三姐之后，又不敢说话。
　　“那你看现在何家人在村里是什么情况？”金老太板着脸问道。
　　现在何家在村里，名声可不怎么好，反而金家的几个丫头在村里名声不错，她们名声不错，养着她们的金家名声能差？
　　尤其是金梨，村里几乎没人说不好，提起她嘴里都是夸奖。
　　但是不喜金梨的李氏对于这些夸奖如鲠在喉。
　　“别管你娘说的话，你做的对，都是乡里乡亲的，咱们能帮多少是多少。”金老太反正自己不下地干活了，村里人帮不帮忙，对她来说没什么差别。
　　“我就知道奶奶懂我！”金梨高兴的说道。
　　金老太被她这话说的乐了，“你奶奶可不像你娘一样是个眼皮子浅的老糊涂！”
　　李氏脸色涨红，心里咒骂，她们两个到底谁才是老糊涂？
　　一个老畜生！一个小畜生！真是天生就是来给她添堵的！
　　次日
　　金梨打算进城交货，上个月玉掌柜可是又定下了一个月的常敷面脂。
　　正好金宝根这天不用上学，金梨看他最近表现不错，也愿意带他进城‘潇洒潇洒’！
　　“你别去他家了……”金桃拉着金梨，支支吾吾的说了一句不明不白的话。
　　“谁家？”金梨故作不解的反问。
　　“就是张家……”金桃咬唇说道。
　　早前金桃听到金梨提起张家，还会脸红，现在她心里更多的是忐忑。
　　金梨微微拧眉，想到前世金桃的‘死性不改’，现在也没更好的办法。
　　“那几个孩子看着不像好相处的人，你不要再和他们接触了。”金桃担心那几个小孩会欺负梨子。
　　“我知道了！”金梨敷衍了她几句，带着金宝根进了城。
　　金梨和金宝根提了一篮子鸡蛋进城，卖鸡蛋的钱要换一些盐巴和秋油大料这些东西回去。
　　金梨不差这些卖鸡蛋的钱，所以她让金宝根自己去卖鸡蛋，卖出来的钱，都归他一个人。
　　三文钱一个鸡蛋，篮子里差不多四十个鸡蛋，都卖了也有一百多文钱。
　　金宝根手里从来没有这么多钱，闻言，恨不得抱着他三姐狠狠亲上几口！
　　果然他选择抱三姐的大腿是对的！
　　不管他亲娘，还是亲爹，甚至是亲奶奶，谁会对他这么大方？
　　金梨虽然懒得卖鸡蛋，但也在不远处陪着金宝根。
　　有过卖货经验的金宝根，有了动力，小脸上的笑更甜了，声音更脆，哄的买鸡蛋的人眉开眼笑。
　　金梨抱着手臂在一旁看着，嘴角边挂着淡淡的笑容。

第102章是缘分还是阴魂不散
　　等金宝根卖完了鸡蛋，提着一串铜钱喜滋滋的过来时，金梨说道：“走吧！带你去吃大餐！”
　　金宝根差点把嘴巴都给乐歪了！
　　“三姐！你真好！你果然是个小仙女！”金宝根抱着金梨的手腕，肉麻兮兮的叫着，整个人恨不得黏糊在她身上。
　　金梨享受着金宝根的彩虹屁，俩人去了十香楼。
　　金梨每次过来的时候，都不是酒楼里正经吃饭的时间，所以每次她过来时，十香楼吃饭的客人并不多。
　　但今天不一样，金梨牵着金宝根进来后，发现大堂里面的桌位基本都满了！
　　而玉掌柜像花蝴蝶一样在众位食客身边穿梭着，笑容灿烂至极。
　　“金姑娘！您来了！我家掌柜的这几天对您可是望眼欲穿啊！”小五眼尖的发现了金梨姐弟，急忙过来了。
　　“她现在好像很忙，我等等在来吧！”金梨打算去玉满堂吃顿饭再来。
　　“不用！不用！我们掌柜已经安排好了雅间，您跟小的走就行了！”小五连忙说道。
　　对方这么热情，玉掌柜又是她的大客户，金梨只能给面子的跟上了楼。
　　金梨去了雅间没多久，玉掌柜就找过去了。
　　“你可算是来了！”玉掌柜一进雅间，满脸笑容的埋怨道。
　　“……”金梨算好了一个月的时间，不算来的晚，但是怎么听着，她好像来迟了似的？
　　不过对方是大主顾，不影响利益的前提下，人家说的算！
　　玉掌柜仔细看了金梨雪白如玉的皮肤，羡慕至极的看了又看，“你这皮肤真是好！”
　　“年轻。”金梨‘耿直’的说道。
　　“我要是早点认识你，我这皮肤也能像你这样吧？”玉掌柜羡慕的说道。
　　明明没见到金梨之前，玉掌柜对自己现在的皮肤满意到了极点。
　　最近这段日子，过的也是春风得意，意气风发，好像年轻了十几岁一样！
　　但看到金梨的皮肤之后，她又对自己的皮肤有了更高的要求。
　　“美人香带来了吗？”玉掌柜迫不及待的问道。
　　“带了。”金梨取出美人香。
　　不等金梨把美人香放到桌上，玉掌柜就直接抢了过去。
　　“就不能多做一些吗？上个月的那些美人香被我姐姐拿去不少。
　　这一份，她肯定还是要跟我抢。”玉掌柜卖惨的说道。
　　“你现在的皮肤养的还不错，不用天天敷美人香，三天或者五天一次就可以了。”金梨端详着对方的脸。
　　玉掌柜皮肤白皙了不少，眼角的细纹也没了，斑斑点点更是淡了不少。
　　如果敷上白粉，玉掌柜脸上的瑕疵，就完全看不见了。
　　“能天天用，为什么要三天用一次？我又不是用不起！”玉掌柜幽怨的说道。
　　“多用效果也不会强多少。”金梨只能说道。
　　“我姐姐用了你的美人香之后，也很喜欢，真的不能多做一些出来吗？银子不是问题，翻倍都行！”玉掌柜说道。
　　金梨摇摇头，“我也想多赚点银子，但是实在是找不到更多的材料，等春天一过，恐怕美人香只会更少。”
　　美人香里面的花香味遮盖不了，金梨干脆直接暗示美人香里面有鲜花，而且是在春季开的花。
　　“那还不赶紧趁着现在季节有，赶紧多存一点货？”玉掌柜面色大变，急忙说道。
　　“问题是这种花本来就稀少，而且必须是新鲜的。”金梨无奈的说道。
　　玉掌柜想问到底是什么花，她可以帮着找，但是这话她却不能说。
　　因为这花肯定关系到美人香的方子，她要真的问出来，对方或许会怀疑她打这美人香方子的主意。
　　“那你尽量多做一点，我可以多给银子！”玉掌柜心里着急的说道。
　　“不是银子的事。”金梨也为难的摇摇头。
　　金梨不是不想挣钱，而是她的水珠太过神奇，她不敢挣太多的钱。
　　玉掌柜自己是做生意的人，她之前有过猜测金梨会不会打着物以稀为贵的幌子，才说美人香不多。
　　然而今天金梨几次拒绝她提价的要求，有银子不去赚，这说明美人香的材料确实很少，也确实不多。
　　楼下，小五站在门口，一边迎客，一边伸长了脖子看看夜天凌什么时候过来。
　　之前金姑娘一来，夜天凌肯定会出现，所以小五觉得今天应该也不例外。
　　小五等了半天不见夜天凌，以为他今天不会过来了。
　　但在小五转身专心招待食客的时候，夜天凌来了！
　　不过他是从后厨进的十香楼。
　　夜天凌这次打了一只鹿，因为早先玉掌柜说了要一只鹿，所以今天他给她送过来了。
　　小五到厨房催菜的时候，碰上了迎面出来的夜天凌，惊喜的叫了出来，“小天哥！你来了！”
　　夜天凌看他这么激动，预感不太好，大脑还来不及做出反应时，就听到了对方的心里话。
　　【小天哥和金姑娘就是有缘分！】
　　夜天凌脸绷的更紧了，上次金家的小姑娘说他阴魂不散！
　　这次要是再碰到，岂不是又要被她骂一顿？
　　夜天凌本要留下吃饭的心思没了，“你跟你们掌柜说一声，鹿我送来了，我今天还有事，就先走了！”
　　“小天哥！你不吃完再走吗？掌柜的特意给你留了扬州那边来的火腿肉！”小五忙说道。
　　“我明天再来！”夜天凌心想明天这个金姑娘应该不会进城吧！
　　“小天哥！你等一下，我去跟掌柜的说一声！万一她要是找你还有事呢？”小五说道。
　　“我明天还会过来，有事明天说一样。”夜天凌迈开步从厨房出来。
　　但……还是迟了！
　　金梨下楼来上茅房，两人撞上了。
　　【真是糟糕透了！又遇到这个阴魂不散的家伙！】金梨看似平静，心里哔哔个不停。
　　【还臭着一张脸！当谁都欠他银子不成？】
　　【难道他看上我了？所以总是在我来十香楼的时候，故意在这儿和我撞上？】
　　夜天凌和她擦身而过，把她心里的话，连同她最后的那个怀疑也听清楚了。
　　“我明天还要来十香楼。”夜天凌忍不住的说道。
　　金梨闻言停住了脚步，面上皮笑肉不笑，“你是在跟我说话吗？”
　　夜天凌转身看着她，想到她每次见到他时，心里的那些话，皱眉说道：“我并不想在这里碰到你。”

第103章同父异母？同母异父？异父异母？
　　金梨气笑了，【这人还真会往自己脸上贴金，难不成他以为我是因为他才出现在十香楼？】
　　【天还没黑，就站着做起了白日梦？】
　　“我明天会来十香楼，你不要来了。”金梨说道。
　　“……”夜天凌皱眉，他并没有像她心里想的那般臆测她。
　　他只是不想再因为凑巧与她又遇到，而引起他人胡乱的揣测。
　　“那我后天过来。”夜天凌把来十香楼的时间避开。
　　“我后天也来。”金梨淡淡道。
　　“我三天后来。”夜天凌蹙眉说道。
　　“我三天后不确定来不来，也许来，也许不来。”金梨故意的说道。
　　夜天凌不确定对方是不是认真的，这个时候他偏偏又听不到她的心里在想什么。
　　“梨子，你怎么……”玉掌柜觉得金梨去茅厕时间太长了，就出来看看，没想到看到这一幕。
　　这俩人又碰上了！
　　“玉姨，鹿已经给你送来了，银子你下次再结给我吧！”夜天凌顶着对方惊讶的眼神，觉得再待下去也不是事，干脆离开。
　　夜天凌步伐飞快，看背影，竟有几分落荒而逃的意思。
　　“你们倒是有缘分。”玉掌柜之前说的都是玩笑话，但这次说出来倒是有几分真。
　　刚刚她在楼上看着他们俩人，一个高大英俊，一个娇俏动人，看起来还真是挺般配的。
　　“孽缘！”金梨皮笑肉不笑的回了两个字，然后去了茅厕。
　　“掌柜的，小天哥应该是有事要找你。”小五说道。
　　“那他说了什么时候再来吗？”玉掌柜问道。
　　“……看小天哥的意思是金姑娘不在十香楼，他就过来。”小五简单的把两人的争执说了一遍。
　　玉掌柜扶额，这夜天也真是，对一个姑娘家，说话怎么这么难听？
　　他也年纪不小了，还真打算一辈子不成亲不成？
　　金梨从茅厕回来之后，发现玉掌柜对她更是亲近了，走的时候还主动给她打包了几份菜。
　　金宝根吃饱喝足，跟在金梨身边，乖巧得不得了。
　　金梨离开十香楼的时候，怀里又揣了三百两银票。
　　这次金宝根是亲眼看到金梨挣的这个银子，他现在真有些相信他三姐就是天上下凡的小仙女了！
　　那么一小包东西，居然值三百两？
　　“三姐，我们现在去哪？”金宝根摸了摸自己身上的铜钱，决定从今以后他就是小仙女的亲弟弟了！
　　“去看看大哥。”金梨提着的这个吃食，是玉掌柜让厨房新准备的，并不是剩菜剩饭，所以她这次打算试试看，能不能去见见那个曾经的赌王，现在的倾脚工。
　　两人去城外的时候，遇到路边卖糖葫芦的小贩，金宝根请客，给自己和金梨分别买了一根冰糖葫芦。
　　金宝根讨好金梨，金梨也受着，两人边吃边出了城。
　　城外的粪场已经建的差不多了，但是因为还要在城里建造都厕（公共厕所），所以这些干活的人，金有根也没打发走。
　　金有根没搞过这事，也没经验，所以他就去请教黄成，毕竟人家也是做了多年的倾脚工，比他肯定更了梅陇城。
　　金梨来的时候，金有根正巧把黄成请了过来，俩人商量要先在城里建多少都厕出来。
　　“梨子！小宝！你们怎么来了？”金有根出来后，看到了俩人，还挺惊喜。
　　他现在正遇到难处，金梨今天不来，他明天怕是也要回家一趟，毕竟粪场和都厕的事情，都是金梨提出来的，没人比她更了解该怎么做。
　　走近了之后，金有根忍不住的看了金梨好几眼，他在城里混的时间长，多少看过一些漂亮的姑娘。
　　但是现在他发现，他看过的那些所谓漂亮姑娘，根本不算什么！她们都没有他家梨子好看！
　　如果不是五官还是那么熟悉，他真怀疑梨子是不是被换脸了！
　　“给你送好吃的！”金梨提着几个油纸包，在他面前晃了晃。
　　金有根心想，还是亲妹妹心疼他，这两个月来，他干的活，比他以前十几年加起来都多，
　　要不是他想成为下一个赌王，这些罪，他可受不了！
　　“你来的正好，黄师傅也在呢！我们正在说在城里造都厕的事，这事你比我清楚。”金有根说道。
　　黄成之前就知道是金有根的家里人过来找他，看到金梨后，心想难道是金有根的小媳妇？
　　金有根能有这狗屎运？
　　“黄师傅，这是我妹妹和弟弟。”金有根介绍道。
　　黄成面不改色的看了一眼黑的跟炭一样的金有根，再看看白的跟雪似的金梨，“同父异母？”
　　“不是！”
　　“同母异父？”
　　“不是！”
　　“异父异母？“
　　“黄师傅，我和大哥是同父同母的亲兄妹。”金梨笑道。
　　金梨一笑，五官灵动，浮光掠影般的眸子神采飞扬，仿佛全天下的喜悦都汇集在她的眉眼之中，乱糟糟的屋里，仿佛一下子蓬荜生辉起来。
　　金有根一脸惊艳，沉浸在我妹妹居然这么美的思绪中。
　　而黄成蹙眉，眼里反而露出了担忧之色。
　　金有根的妹妹年纪不大，她相貌还没长开就有这样一副美貌，若是日后容貌长开了，相貌更甚，到时候就不知道是福还是祸了。
　　“黄师傅，我经常听我哥哥提起您，说您在城里对他挺照顾的，正好我这带了几个菜，你们一起吃吧！”金梨将桌上的东西，大致收拾一下，再把带来的油纸包打开。
　　十香楼的十香菜，香味是最突出的。
　　就算是现在打包的菜，不算最新鲜，但这香味在油纸打开之后，也是扑鼻而来，将人肚子的馋虫勾了出来。
　　黄成认出来这些菜是出自十香楼的十香菜。
　　金有根搞这个粪场的目的，黄成大致也能猜得出他的目的。
　　但是黄成怀疑金有根背后有人，以金有根的出身怎么可能造得出这么大的粪场？
　　一个乡下姑娘又怎么可能吃的起十香楼的菜？
　　金宝根嗅了嗅这空气中的香味，眼巴巴的看着桌上的菜，嘴巴想吃，但是胃装不下了。
　　“一起吃。”金有根说道。
　　“我们都吃过了。”金梨说道。
　　“小宝也吃过了？”金有根问。
　　金宝根心不甘情不愿的点头，“嘴巴好想吃，肚子却好饱！”

第104章初步合作
　　“我这儿还藏着一点酒！”金有根转身去拿了一小坛子酒出来。
　　黄成眼里微微一亮，显然他也是好酒的。
　　“爹呢？”金梨不在意金保田去了哪里，但是作为女儿，明面上还是要过的去。
　　“我让爹去招人了。”金有根说道。
　　粪场建成之后，城里的倾脚工就不够用了，需要招人。
　　金有根打算现招收十个倾脚工。
　　“十个？不够！”金梨摇头说道。
　　“都厕还没造，目前十个倾脚工差不多了吧？”金有根说道。
　　“你说的只是在这一点区域，我说的是整个梅陇城。”金梨说道。
　　黄成讶然的抬头看向她。
　　“可是其他区域的粪道不归黄师傅管。”金有根为难道。
　　“这就要找人了。”如果这搞一个粪道，金梨又何必建粪场，建都厕？
　　“找谁？”金有根茫然。
　　“谁管这事，就找谁，当然最好是能找县令老爷直接把这事给承接下来交给我们负责，这样以后别人想抢走也不容易。”不过现在还是一步步的走比较好，金梨有这个耐心。
　　黄成看着金梨，心里感觉有些荒繆，难道金有根背后的人会是这个丫头？
　　一个漂漂亮亮的小姑娘又怎么会对这都厕粪便之事感兴趣？
　　“整个梅陇城目前大约有一百来个倾脚工。”黄成说道。
　　“太少了。”金梨蹙眉说道。
　　难怪梅陇有些地方有人随便取土挖坑，造成污秽之物壅滞其间，又臭又难看。
　　“梅陇城说大不大，说小也不小，真正要倾脚工，也得不少于五百名。”黄成做了这么久的倾脚工，对这方面的事情，还是有些了解的。
　　“差不多。”金梨点了点头，是需要这么多。
　　“你不会真要招这么多倾脚工吧？”金有根愕然道。
　　“不急，我们一步步来，先把衙门那边给解决。”金梨说道。
　　“建都厕对梅陇城有好处，衙门那边不会不同意。”金有根说道。
　　“但我们要的不光是他们答应，还得要衙门正式把这件事交给我们办的文书。”金梨可不想忙活半天给别人做嫁衣。
　　“这个要什么文书？”金有根不太懂，看向黄成。
　　“这个得看县令爷怎麽管。”据金梨所知，目前还没有专门针对粪业的管理方法。
　　上面没有通知，衙门也不可能自己搞个管理粪业的小衙门出来。
　　所以最好的办法就是把梅陇城的粪业承包出去。
　　黄成听明白了这丫头的意思，目光奇异。
　　“是你在给你哥出主意？”黄成问道。
　　“对啊！”金梨坦坦荡荡承认。
　　“你一个小姑娘，做什么不好，开成衣铺，脂粉铺，绣庄等等，都是体面的事。”黄成神色复杂的说道。
　　“因为我大哥想拜您为师啊！”金梨单纯的说道。
　　看来，即使是黄成也没看出这粪业上的巨大潜力。
　　开那些铺子，哪有垄断粪业捞钱快？
　　“你是个聪明人，应该知道十赌九输。”黄成也不奇怪他们知道他的身份，这个金有根灌醉他好几次。
　　“我知道，但是我也没办法，能做的事情是有很多，但我大哥不喜欢。”金梨无可奈何的说道。
　　“他喜欢，所以你就帮他？”黄成有些羡慕的看了一样金有根，一个赌徒居然有这么一个好妹妹。
　　“对，只要大哥喜欢，我就帮他。”金梨说道。
　　金有根因感动而哽咽，低下头，他费了很大气力，又再次强装若无其事。
　　领会到黄成羡慕复杂的眼神，金有根才真正意识到他有一个多么好的妹妹！
　　“你就不怕他把这些东西都再次赌输了？”黄成淡淡的说道。
　　赌徒没有几个有好下场！
　　就算是赌王也一样！
　　“不可能！”金有根脸色难看的激动道。
　　“怎么不可能？你看我现在，不就是你最好的‘榜样’？”黄成嗤笑道。
　　“……”金有根反驳不了，可是他不愿意梨子这么想他，他不可能把这些东西都给输了！
　　“我上次给了我哥大约快三千两银子！”金梨对黄成说道。
　　黄成不知道她从哪里弄来的银子，微微蹙眉。
　　“我给他的时候，就已经做好他会拿银子去赌的准备。”金梨叹气说道。
　　“我也知道赌徒很少有好下场的，而且赌徒也很难戒赌。”金梨温柔的看着她大哥。
　　金有根神色涨红，他是起过这个去赌的想法，如果后俩不是他爹一直跟在他身边，他怕是真的会找机会去赌坊里面试试手气。
　　“如果上次大哥让我失望，以后我就不会再相信大哥了。”金梨说道。
　　“用老百姓赚一辈子也赚不到的银子去赌?“黄成觉得这姑娘的赌性也很大啊！
　　“我赢了！我大哥不一样！他没有拿着我的银子去赌！”金梨神色快活，看着金有根的眼神亮的惊人，仿佛金有根是她的什么盖世英雄一般！
　　金有根脸上发热，胸口却是一片滚烫，他妹妹这么相信他……
　　说到这一点，黄成确实也有一点意外吧！
　　但是如果金有根是为了要拜师，才这样压制赌徒的本能的话。
　　往后他真要有了赌技，还能有什么能压制他赌徒的本能？
　　黄成不相信这一点，这个聪明的丫头会没想到。
　　“我不会乱来的。”金有根不敢说戒赌，但是他肯定不会乱来，不会拿梨子的银子去赌！
　　这一刻，金有根跟自己发誓！
　　“我相信你。”金梨说道，他输他自己的可以，敢输了她的东西，她就亲自剁了他的手！
　　金有根不知道他的好妹妹在想什么，此时满心激动，觉得金梨是天底下最好的妹妹！
　　黄成神色微妙又复杂，他当年输了之后，身边的亲人朋友都走的一干二净。
　　这个金有根倒是有福气，希望他不会辜负这个小姑娘对他的期盼。
　　几人快速的吃完之后，才开始正式说起粪业这件事。
　　衙门那边肯定得拿银子去疏通，但是要拿多少银子？
　　现在金有根身上只有一千多两银子了。
　　金梨从身上拿出五百两银票给金有根。
　　“你又卖花了？”金有根一看她拿这么多银票出来，立即问道。
　　“算是吧！”金梨含糊的说道。
　　“卖花？”黄成刚刚可是看清楚了，五百两银票！
　　卖什么花能卖到五百两银票？
　　绢花？山里的野花？

第105章再来薅金保田的羊毛
　　“原来是这样。”黄成心里微微松了一口气，虽然并没有全部相信他们姐弟的话。
　　但是他本身是偏于相信他们的。
　　那人就是想找他麻烦，也不会用这样的方法找他麻烦吧？
　　“住宅之处，街边……总之人多的地方，就得有都厕。”金梨说道。
　　“住宅的地方不是有倾脚工去收吗？”金有根说道。
　　“但不是每家都肯花钱去请倾脚工去收。”金梨说道。
　　这样附近有都厕的话，他们就可以自己去解决。
　　“都厕要修在道路之外，都厕的围墙必须要有两米七以上高，都厕的排粪池需要挖得极深，方便回收施肥。”金梨回忆前世几年后才在京都出现的都厕，形容道。
　　“这也太高了吧？”金有根觉得这样很浪费，要多花不少银子去买砖头。
　　“都厕围墙高一点更安全一些。”金梨说道。
　　“什么安全不安全的……你不会还要分男女吧？”金有根突然反应过来。
　　“对。”金梨自己就是姑娘家，她出银子造都厕，肯定要顾及女方。
　　“可是……”金有根觉得女的未必愿意在外面上茅厕。
　　“那男女都厕怎么区别？”黄成问。
　　前世京都的都厕不分男女，有女人上都厕，不是找人在门口看着，就是找个没人的时候，速度快点解决。
　　所以也就没有这个男女如何区别的问题。
　　梅陇这边识字的不多，识字的女人更少，所以光用字体来区别，恐怕会有跑错地方的。
　　“用花朵和青草的标识来区别吧！女都厕在门口刻上花朵，男都厕的门口刻上青草。”金梨说道。
　　“女人是鲜花？男人是野草？有些人恐怕会觉得受到了冒犯。”黄成提醒道。
　　金梨微微蹙眉，对方说的也对，把男人比作草的话，可能不光男人，那些以夫为天的女人都不会满意。
　　“这个回头我们再想想，到时候再商量商量。”这一时半会金梨也想不出什么接地气，好认又好记的东西来代替男女两个字体。
　　金梨走的时候才碰到了回来的金保田，这次她带着金宝根过来的。
　　金宝根把金保田哄的眉开眼笑，在金梨的暗示之下，金保田主动去让金有根把他这段时间的工钱给结了。
　　金梨走的时候，带走了金保田的一两多的工钱！
　　“爹说要给我买肉吃！”金宝根高兴的说道。
　　“嗯，我去给你买肉吃！”金梨笑眯眯，拿金保田的银子花，尤其痛快。
　　这次金梨去的张家肉铺。
　　远远看着张家肉铺的位置上只有三个孩子，张屠夫今天好像不在。
　　金梨想了想又转回去，用金保田的钱买了四根冰糖葫芦，给了金宝根一根。
　　金宝根以为剩下的冰糖葫芦也是他的，吃着手里的糖葫芦，看着三姐手里的糖葫芦，心里美滋滋。
　　张了在一边玩石头，第一个发现走过来的金梨。
　　“你怎么来了？”被张了提醒的张发这才看到了金梨。
　　“你来找我们玩的吗？”张了问道。
　　“我来买肉！”金梨拿出三根糖葫芦，递过去给他们。
　　张了眼睛一亮，快速的接了过来。
　　“给我们吃的？”张了舔了一口，才装模作样的问道。
　　金宝根美不起来了，三姐不是给他留的糖葫芦？
　　“是啊！”金梨点点头，开始挑肉。
　　“你会不会挑？”张发将金梨拨到一边的肉，又给拨了回来。
　　“这块好？”金梨拎起来看了又看。
　　张发翻了一个白眼，“你看不出来肥肉多？”
　　“我喜欢吃瘦肉。”金家其他人都喜欢吃肥肉，但是她喜欢吃瘦肉。
　　她来买，自然是以自己的口味为主。
　　张发以为她舍不得买肥肉，瘦肉比肥肉每斤便宜二十文钱。
　　金梨挑了一块瘦肉多的肉，“就这块了！”
　　张发见状给称重量。
　　“你还认识称啊？”金梨现在不认识称，前世她也不认识。
　　“不认识秤怎么卖肉？”张发称好分量，说道：“两斤！”
　　“猪蹄还有吗？”金梨刚刚在案板上看半天，都没发现猪蹄。
　　“……有！”张了闻言喊了一声，把藏在木桶里面的猪蹄拿了出来。
　　“猪蹄是你们自己要带回去吃的？”金梨问，他们放在木桶里面，显然是没准备摆出来卖的。
　　“我们家杀猪，猪蹄还不是想什么时候吃就能什么时候吃！”张发傲娇的说道。
　　“也对，那我再要一只猪蹄，一块猪肝。”金梨见他这么说，也就不客气啦。
　　“你手里的刀比较锋利，你帮我猪蹄上的猪毛给我刮一刮吧？”金梨拜托道。
　　张发觉得金梨没把他当小孩看，心里满意，小胸膛挺起来，既然她都求他了，他就帮她一下吧！
　　“今天怎么是你们在这儿，你们爹呢？”金梨随口问道。
　　“他去后娘家下聘了！”张了嘴里咬着糖葫芦，口齿不清的说道。
　　“……”金梨微微一顿，“这速度还挺快……”
　　大概是张了提到了张屠夫的事情，张发张财俩兄弟脸色难看起来，话也少了。
　　给金梨的猪蹄刮完猪毛之后，又被金梨求着斩几段分好。
　　张发觉得金梨真是麻烦，一边给她把猪蹄斩成几段，一边又切了一斤肥肉给她。
　　“这肥肉……”金梨没打算买这么多。
　　张发却以为她没多的钱买肥肉，“你请我们吃冰糖葫芦，我们也不占你便宜，请你吃肉！”
　　“这怎么行？”金梨倒是没想到这孩子这么大方！
　　“怎么不行？我家的肉铺我说的算！”张发不耐烦的说道。
　　“……被你爹知道，你要挨打的！”金梨提醒道。
　　“我又不怕他！他打我！我也能打他！”张发硬着脖子，捏着拳头说道。
　　“如果你们要是不想你爹娶亲，就直接阻止，阻止不了，不如你们去挑一个合你们心意的后娘！”金梨见他说的这么厉害，给他提了一个建议。
　　“他又不会听我们的！”张发愤愤的说道。
　　“我猜你们跟你们爹说话，也是直来直去，不用脑子。”金梨说道。
　　“哥！她骂我们没有脑子！”一直没搭理金梨的张财反应迅速的说道。
　　“……”这该死的张财，该说话的时候不说话，不该说话的时候，话贼多！

第106章飞来横祸
　　“我的意思是，你们现在年纪还小，如果你们只是骂人打架，什么都跟着你们爹对着来。
　　你们爹肯定觉得你们是年纪小不懂事，他会觉得等你们长大了就会懂事，不会真的考虑你们说的话。”金梨说道。
　　“你们爹娶媳妇，为的不就是照顾你们……”
　　“放屁！他娶媳妇是照顾他自己的！根本不是为了照顾我们！”张财讽刺的骂道。
　　“……你们没了娘，他找的媳妇，算是你们的后娘，也是要跟你们相处过日子的。
　　所以如果你们好好跟他说，作为你们的亲爹，他应该也不会一点听不进去的。”金梨心想他们几兄弟跟张屠夫的关系实在是不怎么样。
　　“好好说？怎么好好说？求他？”张发稚气十足的脸上，却流露出阴鸷的表情，手里的菜刀狠狠砍入案板之中。
　　“……”金宝根吓得一激灵，有些害怕的躲到了金梨的身后。
　　“这个小鬼是谁？”张财打量着金宝根。
　　“我弟弟。”金梨没再继续说张屠夫的事情。
　　“你娘是不是偏心眼喜欢他不喜欢你？”张财转了一下眼珠子，他还记得上次金梨说过的话。
　　亲娘不一定就比后娘好！
　　“我们把他打一顿给你出气！”张财一脸不怀好意的看着金宝根。
　　飞来横祸的金宝根害怕极了，紧紧揪住金梨的衣服，“你们刚刚吃的冰糖葫芦就是我爹买的，你们吃了我爹的东西，怎么还能打我？”
　　“我哥给了你们一块肥肉，比你们给的冰糖葫芦值钱的！”张财抬起下巴，得意的说道。
　　“你们和我三姐是朋友，我是三姐的弟弟，你们要是打我，她会……她会生气的！”金宝根反应也不慢。
　　金梨觉得他们要是直接帮她把李氏打一顿，她不但不阻止，还会拍手称快。
　　但是金宝根要是在她带出来的时候被打，她回去肯定也少不了一顿打，除非她拿钱砸她们！
　　不过她肯定是舍不得用钱砸她们，她赚的银子，她是不愿意花在他们身上，尤其是花在李氏身上。
　　“我弟弟听话懂事，现在是挺好的，若是以后……他要是不听话，不懂事了，你们再帮我出气！”金梨软语说道。
　　金宝根心凉了，惊恐的看着这卖肉的三兄弟！
　　“要是他哪天不听你的话，我就帮你把他混着猪肉一起给卖了！”张发故意恐吓道。
　　在张发眼里，金梨长得这么好看，她娘都不喜欢她，说不定她娘就是个后娘。
　　只是嫁过去早，金梨当时小，记不清，所以才会被糊弄了，以为后娘是亲娘！
　　张发把金梨脑补成在后娘手里过日子的可怜虫，这才同仇敌忾起来。
　　“……”金宝根眼眶发红，泪水都快掉出来了，
　　混着猪肉一起卖？
　　是要把他杀了当猪肉卖吗？
　　“再哭，现在就宰了你！”张财恶狠狠的说道。
　　金宝根吓得打了一个嗝，眼泪瞬间憋了回去，躲到三姐身后。
　　金梨把买好肉放进之前装鸡蛋的篮子里面，“我下次进城的时候再来找你们！”
　　张了下意识想跟过去，被张财粗鲁的拽了回来，因为对方力气太大，张了被拽的差点栽一跟头。
　　“我要是有个这样的姐姐就好了……”张了羡慕的看着金宝根被金梨温柔的牵着手离开。
　　他没有漂亮的姐姐，只有两个一模一样还臭烘烘的丑八怪哥哥！
　　“三姐！他们好凶！我们以后不要去他们家买肉了！”金宝根说道。
　　“这恐怕不行。”金梨拒绝了。
　　“为什么不行？”金宝根急道。
　　“你忘了我们二姐夫家里就是卖肉的！”金梨提醒他。
　　金宝根一脸的惊恐和不敢置信！
　　“你想的没错，刚刚那三个人就是和未来二姐夫家的三个儿子。”金梨说道。
　　金宝根急了，真的是急了！
　　“我不喜欢他们家！”金宝根委屈的说道，他不好意思说自己怕他们。
　　“你不喜欢也没办法，娘好像很喜欢他们家，非要把二姐嫁过去。”金梨无奈的说道。
　　“我不想二姐嫁过去！”金宝根反应快的说道。
　　只要二姐不嫁过去，他跟那些人就没关系了！
　　“那你回家就好好劝劝娘吧！”金梨说道。
　　青山村
　　金梨俩姐弟回家之后，天已经擦黑了。
　　李氏看到金梨买了这么些肉回来，气的抬手就要打人。
　　“这才刚吃过的肉，你又买了这些回来！馋嘴精！败家玩意！”
　　金梨躲了过去，赶紧说道：“这又不是我要买的，是爹说让我买回来孝敬奶奶的！”
　　金老太听到这话，心疼的滋味好多了，儿子孝顺，她当然高兴。
　　“那也用不着买这些！银子还剩下多少？”李氏伸出手去要银子。
　　“都用完了！”金梨还剩一些，不过她本就没想留给李氏。
　　李氏脸色扭曲了，转身就去找笤帚。
　　“我还买了一些绣布绣线回来。”金梨拿出东西说道。
　　金老太发现金梨这次买的绣布比较好，绣线颜色也更多，“你这是打算做绣活卖了？”
　　“嗯，我今天拿着小宝的帕子去绣庄问，绣庄老板娘告诉我，
　　我那一块帕子，如果布料好一点的话，就能卖七十文钱。
　　简单点的绣活可以卖三十文，复杂一点的可以卖到一百文！”金梨说道。
　　“一百文？”金杏震惊的喊出来。
　　“对，绣庄老板娘说我的绣活绣的认真还仔细。”金梨不好意思的说道。
　　“小宝！是不是这回事？”李氏本能的不愿意相信金梨说的话。
　　“是！三姐做的绣活就是好！”金宝根连忙说道。
　　不听三姐的话，就要被打……金宝根为了自己不被当猪肉给卖了，听话极了。
　　“以后梨子就在家做绣活，地里的活就别去了，专心做绣活，家里的活和厨房的活，桃子杏子梅子多做一点。”金老太给了金梨极大的支持。
　　金梨面上感激又高兴，心里平静的不起一丝波澜。
　　金杏闻言脸色一变，想说什么，胳膊突然被金梅拽住了。
　　金杏转头看去，金梅朝她摇摇头，不让她现在说话。
　　“娘！她做绣活那么慢……要是一个月就做一个绣活，那还不如去地里干活去！”李氏不赞同的反驳道。
　　金老太看向金梨，一脸为难。
　　显然金老太还需要金梨保证速度！

第107章怎么做都是错
　　“我现在还不怎么熟悉绣活，毕竟我学的时间太短了，我怕我要是做快了，就绣不好了，到时候价钱上不去……”金梨满脸紧张纠结，比她们还为难。
　　“奶奶，翠花绣的帕子在城里才卖二三十文！”金桃忙帮腔说道。
　　“这是不是说明我三姐的绣活做的比何翠花好？”金杏这才反应过来。
　　“她比我做的快。”金梨说道。
　　“你学绣活的时间确实是太短了，速度慢一点也正常，等时间长了，速度肯定就上去了。”金老太此时说道。
　　李氏见状，就知道老东西是做了决定，坚持不让金梨干任何的活了！
　　“奶奶，今天这肉，我是在张家肉铺买的。”金梨主动提起这事。
　　李氏闻言，立即就在篮子里面翻起来，“他家的人认得你吗？你有说你是谁吗？”
　　金梨知道她的意思，她是想问张家有没有算她便宜一些或者多给她一些肉！
　　“不认识，今天卖肉的应该是张屠夫的儿子，对他们来说，后娘家的亲戚可不算亲戚。”金梨说道。
　　“后娘家的亲戚怎么就不是亲戚了？”金梨的这话说的太不中听，李氏轻易的又被她挑起了火气。
　　后娘也是娘，只要是娘，那几个兔崽子以后就得把他们家当外家孝敬！
　　“娘！我不喜欢他们，他们又凶又粗鲁！我不要二姐嫁给他们爹爹！”金宝根立即想起了这一茬，赶紧说道。
　　“你一个小孩子知道什么？”李氏没拿儿子的话当一回事。
　　“娘！我不同意！二姐不能嫁给他们家！”金宝根见自己的话不被重视，又嚎道。
　　“好！好！你不同意，那就不嫁！”李氏糊弄的说道。
　　“真的？”金宝根信以为真。
　　“真的，娘几时骗过你？”李氏说道。
　　“……”本来金宝根是信了的，但是她娘这话一说出来，他就怀疑起来了。
　　“娘！你是不是又骗我？”金宝根怀疑的说道。
　　“我什么时候骗过你？”李氏怨怪的说道。
　　“你以前说给我十文钱，你没给！”金宝根控诉道。
　　金宝根又闹腾起来，李氏被他烦的不行，打了他的屁股！
　　这下李氏是捅了马蜂窝了，金宝根惊天动地的嚎叫声响起来了。
　　金老太此时才出来说话，“有话不会好好说？你就这么教儿子？你看我平时有打过他们吗？不管是有根，还是小宝，好事桃子他们，我有动过他们一个手指头吗？”
　　“娘！孩子不听话，当爹娘不教谁教？”老东西不提，李氏还不会这么生气，这老东西就惯会做好人。
　　什么好人都是她做，什么坏事都是她的份！
　　老东西不光挑拨她和保田的夫妻关系，还挑拨她和儿子（女儿）的母子（母女）关系！
　　李氏越想越恨，甚至觉得金梨这么跟她过不去，说不定就是这个老东西挑拨的！
　　金老太沉着脸，这是在说她没有资格管教孙子孙女？
　　“你说的对，当爹娘的不教谁教！”金老太拿起自己的烟斗就往李氏身上打。
　　李氏痛的嗷嗷叫！
　　金宝根的哭声，很快被李氏的惨叫声盖住了。
　　金梨把姐妹几个拽到房里去了。
　　“这肉真的是在张家买的？”金桃问道。
　　“是啊！”金梨看着她，“你想清楚了吗？真的要嫁过去？”
　　“二姐之前名声就坏了，如果这次不嫁过去的话，二姐以后嫁的人只会越来越差。”金梅小声的说道。
　　而且要是金桃被退婚，她们几个也会受到影响，所以金梅是不希望金桃反悔的。
　　金桃低下了头，金梅说的话，也是她担心的，所以她即使知道张屠夫可能会打人，可能还打死过人，她也没想过反悔退婚。
　　因为她要是退婚，爹娘不可能同意不说，还会连累她几个妹妹嫁不到好人家。
　　梨子长得这么好，对她又这么好，她怎么忍心连累她的名声？
　　还有杏子和梅子，她们俩年纪还这么小，也不能被她拖累。
　　“张屠夫今天来下聘，送了好多东西，还有十斤肥肉！”就冲这，金杏对这二姐夫的印象就很好。
　　十斤肥肉可不便宜！
　　“咱们家过年都没有这么多肉过。”金梅眼里隐约带着几分欣喜。
　　这一幕，让金梨想起了前世金桃被张屠夫毒打之后送肉来金家的一幕。
　　“三姐，今天的肉你去做吧？”金杏期待的说道。
　　“不做。”金梨白天吃肉吃腻味了，晚上想吃点清淡的。
　　金杏只当她不想惹恼娘，“要是娘做的话，肯定没有咱们的份。”
　　晚上李氏做的菜，如金杏说的那样，几片肉而已，基本上都进了金宝根的不碗里。
　　“娘，你太过分了！”金梨翻了半天，都找不到肉了。
　　“这肉是爹买回来孝敬奶奶的，你就做这么点，奶奶只吃了一块肉！
　　要是被爹知道，你在家里这么虐待奶奶，他肯定会生气的！”金梨扯虎皮做大旗。
　　金老太是认同李氏这么做肉的，但是金梨说的话，她也认同。
　　她儿子买肉回来孝顺她，李氏这么做是什么意思？
　　是不听她儿子的话？
　　还是就是不想孝敬她这个老婆子？
　　“爹在城里做活那么累，他不担心小宝，因为小宝还有娘在身边照顾他，还有几个姐姐在身边照顾他。
　　但他担心奶奶，因为他这个儿子不能在奶奶身边照顾，所以才会让我买肉回来替他孝敬奶奶。”金梨很生气的说道。
　　“下次我要是进城，爹如果要是问我，买回去的肉奶奶吃了多少，我怎么说？
　　说你不肯做，就给奶奶吃了一片肉？那爹听了，得多难受？多自责?”金梨指责道。
　　金老太听着听着眼眶都红了，儿子越孝顺，儿媳就越是可恶！
　　“你放屁！家里刚吃过的肉，肚子里的油水都还在，还吃什么肉？”李氏怒道。
　　“不管什么情况，爹买肉给奶奶吃的，你不给奶奶吃，就是不孝！”金梨拿金老太压她。
　　“娘，你自己说说，我这是不孝吗？”李氏气蒙了，她自己才吃一片小块的肉，她给老东西吃的可是一大片肉！
　　“你就是不孝！你就是虐待我！我儿买了那么肉，你就给我吃一块肉，你好毒的心肠！”金老太抹泪说道。

第108章算计李氏去城里做工
　　李氏眼珠子都快瞪出来了，心里更是气的要吐血。
　　这个家她真是没法待了！
　　老的老的不待见她！
　　小的小的还都是白眼狼！
　　李氏不敢，也不肯背上这个不孝的名声，所以也扯着嗓子哭起来。
　　“小宝！娘在这个家待不下去了啊！”
　　“娘也想去城里干活吗？”金宝根眼睛一亮，问道。
　　“……”李氏被她宝贝儿子问的差点哭不出来了。
　　“娘的运气还真好！我听爹说他那里正在招人干活，
　　娘如果想去的话，倒是有地方做工，而且工钱还不低！”金梨立即说道。
　　“多少工钱？”遇到有关银子的事，金老太说话的速度一点都不含糊。
　　“娘！我要是去城里干活了，家里可怎么办？小宝可是一天都离不开我。”李氏慌了，急忙说道。
　　“娘！只要三姐在家就行，你就放心的去干活吧！不用担心我！”金宝根眼睛一转，觉得他娘要是去城里干活，三姐就能每天做好吃的给他吃了。
　　“……”李氏要被儿子给气死了！
　　“娘去的话，大概也能有2两银子，活不算累，但可能会有些脏。”金梨故意说道。
　　“有这么多？”金老太浑浊的眼里冒出亮光来。
　　“有是有，不过活有些脏。”金梨再次提醒，重复这个脏字。
　　“什么活？”金老太闻言，眉头一紧。
　　“粪便加工。”金梨说道。
　　“什么叫粪便加工？”金杏没听明白。
　　“粪场的活，把收集的湿粪便，加工成干的，活有些脏，但是不算累。”金梨解释道。
　　“这有什么？乡下人谁没给地里施过肥！”金老太闻言反而放心了。
　　她听金梨说活脏，还以为是那些不干净的活。
　　一听就是粪便加工，立即就放心了。
　　别说不累的活，即使又累又脏的活，她也愿意让李氏去干。
　　“娘！这家里离不开我，我不想去。”李氏不愿意的说道。
　　“家里怎么就离不开你了？谁离不开你？”金老太哼了一声，说道。
　　李氏期盼的看向小儿子。
　　“娘！你就去吧！”金宝根比她更期盼的说道。
　　“小宝，娘不在的话，你就一个人在家，你会被人欺负死的！”李氏暗自金桃她们会欺负他。
　　“我有四个姐姐，还有奶奶在家，我不会被人欺负的！”金宝根保证的说道。
　　“……”李氏憋的都快喷血了。
　　李氏看向金桃她们，她们一个个的都避开了她的目光。
　　这些白眼狼！
　　她就知道这些赔钱货靠不住！
　　“娘，小宝他爹走之前让我好好照顾家里，我要是去了城里干活，就没人照顾您，没人孝敬您，更没人照顾孩子了。”李氏一脸真诚的说道。
　　“没你在，我还有四个孙女照顾，用不着你留在家里。”金老太不给面子的说道。
　　“娘，您放心吧，我和二姐会把奶奶和小宝照顾的好好的，
　　我保证不会让你和爹在城里操心家里的事。”金梨说道。
　　“我去城里了，地里的活怎么办？”李氏沉着脸，“你又不下地，就靠你二姐和两个十岁的妹妹？”
　　“娘！这你就放心吧！若是您去城里干活了，我肯定让村里人给家里帮忙。
　　毕竟我也教了她们那么久的绣活了！”金梨胸有成竹的说道。
　　“你前面可不是这么说的！”李氏咬牙说道。
　　“前面是因为你还在家里，所以我不好意思让他们来帮忙。
　　如果你要是去城里干活了，家里老的老，小的小，找他们帮忙也情有可原。
　　毕竟我们家小宝在读书，家里需要银子。”金梨说的煞有其事。
　　金老太还认同的点点头，“梨子说的对。”
　　这样李氏能去城里干活赚银子，家里的活也有人帮忙，什么损失都没有，每个月还能拿2两银子。
　　“这事，我得和小宝他爹商量一下。”李氏青着脸说道。
　　“娘，用不着商量的，只要奶奶答应，爹是肯定不会违背奶奶的意思。”金梨给李氏挖了一个坑。
　　如果到时候孝顺的金保田不答应，在金老太眼里，那肯定就是李氏的错。
　　金老太再次点点头，梨子说的对。
　　李氏心里有点发冷，老太婆就算了，她的几个儿女也不愿意她留在家里，都听这个老东西的，要把她赶走！
　　“娘，如果你去城里干活，有了银子，你就能想给小宝买什么就买什么。
　　到时候，小宝就不会说你骗他了！”金梨说道。
　　李氏闻言，心里倒是有些动摇。
　　但是被动的出去干活，这心头的火怎么也灭不下去。
　　不管李氏愿意不愿意，第二天的时候，金老太就亲自带着李氏去了城里。
　　金梨昨天去找金有根的时候，就找机会给他提了这件事。
　　所以只要金保田不反对，李氏是绝对能留在城里干活的。
　　“如果奶奶晚上不回来就好了。”金杏从奶奶和娘早上进城之后，心里就莫名的激动着。
　　要是奶奶和娘都不会回来，她们在家里面不是想干什么就干什么，想吃什么就吃什么了？
　　甚至早上不用天还没亮就起来干活，也不用天一黑就上床睡觉！
　　“怎么可能不回来。”金桃摇摇头。
　　“二姐，中午吃什么？我们能吃肉吗？”金杏问道。
　　“肉有多少，奶奶他们心里有数……”金桃为难的说道。
　　金杏泄气的耸拉着肩，干活都没力气了。
　　要是以前一直没什么肉吃，她忍忍就过去了。
　　但是自从吃过几次肉之后，金杏对于吃肉的欲望是越来越强烈了。
　　中午金桃回家做饭，发现金梨已经在做饭了。
　　“梨子，你怎么拿肉了？”金桃吓了一跳，慌忙阻止她。
　　“这肉昨天不在篮子里面，我藏起来的。”金梨得意的说道。
　　“……”金桃睁大了眼睛，“真的？”
　　“你昨天难道在篮子里面看到猪蹄和猪肝了？”金梨问她。
　　金桃还真没看到过这两样东西。
　　“可是昨天你跟娘算钱的时候，不是刚刚好吗？”金桃不解的说道。
　　要是金梨真的买了这些，这银子怎么算的刚刚好？
　　“我比较能讨价还价？”金梨也没说那三个小子送她一块肥肉能把价格圆上。

第109章学堂小宝出事
　　金桃觉得再能讨价还价，也不至于多这么一个猪蹄和猪肝回来吧？
　　但是猪蹄和猪肝就在眼前，她不信也没办法。
　　金杏金梅回来的时候，看到卤猪蹄和爆炒猪肝，两人开心的都跳起来。
　　“肯定是三姐做的对不对？”金杏开心的笃定道。
　　“是你三姐做的。”金桃摇摇头，嗔怪道。
　　她这个二姐在她们眼里就是个小气的，梨子在她们眼里就是个大方的！
　　“我就知道三姐最好了！”金杏忍不住的直接拿手去抓猪蹄吃。
　　“洗手去！”金梨拿筷子敲了过去。
　　金杏被打的生疼，但是她一点也没生气，反而蹦蹦跳跳的去洗手了。
　　这个中午，只有她们姐妹四人，想怎么吃就怎么吃，想吃完就能吃完，不用看任何人的眼色。
　　“我想天天这么吃饭……”金杏吃完之后，眼眶红了起来，抹了一把眼泪，哭着说道。
　　“哭什么？最近你还少吃了不成？”金桃无奈的说道。
　　最近她们晚上吃的那些东西，比她这十几年来吃的肉都多，她已经很满足了！
　　“现在爹和娘都进城做工了，就只剩下奶奶在家，奶奶会让我们多吃一点的。”金桃说道。
　　“可是奶奶最喜欢的也是小宝！”金梅小声的说道。
　　“要是奶奶也能进城做工就好了。”金杏盼望的说道。
　　“奶奶年纪都那么大了，怎么能去做工？”金桃不赞同的说道。
　　“奶奶年纪也没多大，村里比奶奶年纪大的老人都在地里干活呢！”金梅咬唇说道。
　　“爹那么孝顺，肯定不会让奶奶进城干活的。”金桃摇头说道。
　　“也不是不可能，如果能给奶奶找一个不太累，又能挣银子的活……”金梨说道。
　　“城里活那么难找，奶奶又这个年纪……”金桃觉得不容易。
　　金梨倒是不觉得找活不容易，她是觉得金老太即使有活做，也不一定做。
　　开太高工钱的话，金老太值吗？
　　不值！
　　除非金家积蓄用银子，但又不能急需很多钱，否则他们会直接打起卖女儿的主意。
　　“桃子！梨子！你们在家吗？”此时院完有人急吼吼的大喊。
　　“在！”金桃听到动静立即出去了。
　　“桃子！你家小宝在学堂出事了！你快去看看吧！”王大山一路跑过来的，现在满头大汗。
　　“小宝出什么事了？”金桃腿脚有些软，脸色发白。
　　“他没事，但是他把人家头给打破了！”王大山说完，催促道：“赶紧去看看把！头被打破的那个孩子就是陇上村的孩子，你弟弟……”
　　王大山话没说完，金桃就已经跑了出去。
　　金梨她们也听到了这事，金梨先跟王大山道了谢，然后让杏子和梅子留在家里，她自己也去了学堂。
　　金梨去的时候，金桃和金宝根正被人围着指着骂。
　　“我弟弟脑子是读书的脑子，他要是脑子被打坏了，我不会放过你！”陈大丫抱着满头血的陈庄，控诉道。
　　“这种人要是还留在学堂里面，万一再要把其他人头打破可怎么办？”
　　“这哪里像读书人？满口谎言！有辱斯文！”
　　“这种人学堂也收？这要是把人家脑子打坏了，可不是害了人家一家人？”
　　“不能留这种人在学堂！滚出去！滚出学堂！”
　　……
　　金梨从这些断断续续的话里面拼凑出了原委。
　　“大姐，这边被打的人是谁，你认识吗？”金梨在周围挑了一个妇人打听起来。
　　“被打的是我们村的陈家的陈庄。”妇人看金梨一眼，见她肤白貌美，不像是乡下人。
　　“我看他们穿的一般，是因为要送陈庄读书，家里才这么拮据吗？”金梨问道。
　　“拮据是什么意思？”妇人听不懂。
　　“就是因为陈庄读书，所以他们家才这么穷吗？”金梨直接问道。
　　“不是！不是！陈家本来就穷！”妇人摇头说道。
　　“穷，还送孩子读书？这每年的束脩可不少。”金梨小声的说道。
　　“是啊！好像也是最近才送进去的。”
　　“大丫娘最近生病花了不少钱，也不知道他们哪来的钱送陈庄来学堂！”旁边一个相貌刻薄的妇人听到她们的话，插嘴道。
　　“我看孩子头破血流的，有人去请大夫了吗？”金梨心中有了怀疑。
　　“请了，但是大夫还没到。”妇人说道。
　　“我想去陈家看看，你能给我带个路吗？”金梨在对方拒绝之前，给她手里塞了五文钱。
　　“行！你跟我走吧！”妇人没想到看个热闹还有钱拿，眉开眼笑的答应了。
　　陈家的屋子离学堂有些距离，金梨催着妇人快一些。
　　“小姑娘，你找陈家干什么？现在他们家应该只有生着病的大丫娘，前些天他们家分家，把他们给分出来了！”妇人加快了速度，金梨反而有些赶不上。
　　一路上，妇人又说了不少陈家的事，金梨停在陈家门口时，又给了妇人五文钱，“多谢！”
　　“客气！应该的！”妇人没想到还有钱拿，对金梨的态度更亲热。
　　“陈嫂子！有人来看你了！”妇人热情的帮着金梨喊人。
　　金梨进去时，拦住了妇人，“改日再找大姐闲聊。”
　　妇人知道这是金梨不想让她跟了，“行啊！我叫王秀花！你以后要去谁家，要找谁，只管来找我，我家门前有条河沟，还有棵桃树，好认的很！”
　　“好！”金梨敷衍着答应下来。
　　妇人一走三回头，依依不舍，“小姑娘！以后要找人，记得找我啊！”
　　陈嫂子从屋里扶墙走出来，瘦骨嶙峋，面色蜡黄，走几步路就是气喘吁吁。
　　“你是谁？你要找谁？”陈嫂子在自家屋里看到一个白白嫩嫩的小姑娘，嗓子沙哑的问道。
　　这人一看就是有病在身，金梨上前扶了一把，“陈婶子……”
　　等金梨和陈嫂子去学堂的时候，远远的，金梨就听到了金宝根的哭声。
　　“我不是有意的！是他推了我！我才推的他！”金宝根哭着说道。
　　“你就是故意的！你就是嫉妒我家小庄比你聪明，得了先生的夸奖！”陈大丫咬死了金宝根就是故意打人的。
　　“我没有！我不是！我没有嫉妒！……我没有打他！”金宝根哭的打嗝。
　　“你还不承认！要不是你打他，我弟弟的头能破？能流这么多血？”

第110章合谋
　　金桃只能护住金宝根不被别人打，却笨嘴拙舌的不懂反驳。
　　金梨来之前就听说金宝根把人打伤了，未免出什么大事，所以金梨来的时候，带了她的小瓷瓶，瓷瓶里面装着神奇的水珠。
　　陈嫂子如果没喝过金梨掺了一滴水珠的水，肯定是没办法跟她一起走到学堂来的。
　　金梨给她喝掺了水珠的水，也是看她目光清正，不像是胡搅蛮缠的人。
　　“大丫！”陈嫂子从人群里走进来，看到儿子女儿，脚步快了几步。
　　“娘……？”陈大丫看到娘过来了，吓得魂都要飞出来了。
　　“娘！你怎么过来了？你身体不好，有不能吹风，你怎么能出来！”陈大丫急得要命，眼泪都急出来了。
　　别人不知道，她自己清楚，大夫说她娘活不了几天了。
　　她娘明明就不能下床了，怎么还走到这儿来了！
　　“我没事，小庄怎么样了？”陈嫂子担心的问道。
　　“娘！我没事！”陈庄见娘来了，就躺不住了，立即爬起来跑了过来。
　　“怎么流了这么多血？”陈嫂子看到儿子衣服上的血，眼前有些发黑，身体摇摇欲坠。
　　陈大丫脸色大变，“娘！比别担心！小庄没事！只是破了点皮……”
　　“出了那么多血！怎么没事？”
　　“就是！我看着都吓人！这么些血还不知道得吃多少东西补回来呢！”
　　“陈嫂子！我看你家小庄现在看着就没之前机灵，是不是破了头，有什么影响？”
　　陇上村是一个大家族，村里都是姓文的，只有陈家这么一个外姓人。
　　村里大很多人都没送孩子去学堂，这个外姓人居然还有银子送孩子上学堂。
　　不少人面上不说，心里还是有些嫉妒的。
　　“你们给我闭嘴！”陈大丫害怕她娘受刺激，大声吼回去。
　　“你这丫头怎么说话呢？我们这不是帮着你们家吗？”
　　“就是！怎么不识好人心呢？”
　　“我们家的事情用不着你们管！要是我娘被你们气出好歹来！我就天天上你们家闹！”陈大丫年纪不大，瘦瘦小小，却像个狼崽子一样护着家人。
　　“大丫，你别说了……”陈嫂子抓住她的手，虚弱的说道。
　　如果她不在了，她的两个孩子，还需要村里人照拂，所以她不能眼睁睁的看着大丫得罪村里人。
　　“大丫娘，我们也是好心，这丫头……”这个老妇人话说到一半就被陈大丫凶狠的眼神吓的停住了。
　　“先进学堂吧！”文如徐之前让人把陈庄抱到学堂去，陈大丫一直不同意。
　　现在陈大丫不得不同意，她娘身体不好，听不得那些人闲言碎语。
　　陈家几人和金家几人都进了学堂。
　　其他看热闹的人，自然被挡在学堂外。
　　“大夫来了！大夫来了！”刚金学堂，久久不来的大夫也到了。
　　陈大丫咬紧了牙齿，看着她娘蜡黄的脸，没有血色的嘴唇，小声的在她娘耳边说道：“娘，你相信我，小庄没事的……”
　　陈嫂子只当女儿是安慰她，没放在心上，还是很担心儿子。
　　“除了伤口疼，头还疼吗？”大夫把脉之后，只看出了气血不盛，其他方面并没有大问题。
　　陈庄看了一眼陈大丫，“疼……”
　　大夫又问了几个问题，然后才说道：“现在头还有没有其他问题不确定，但是他本身身体就不健壮，气血不盛，现在又流了这么多血，我先开个方子，把身体调理一下。”
　　“我弟弟受伤都是你们家的错！这些费用你们都得承担！”陈大丫拿了方子塞到了金桃的手里。
　　金梨拿起方子看了看，上面都是一些补身体的药，居然还有人参……
　　“你是什么人？你看什么看！”陈大丫心虚怕金梨看出端倪，她不认识金梨，看她样子也不像是跟金宝根有关的，所以厉声说道。
　　“我是他三姐。”金梨说道。
　　“……”陈大丫一脸震惊，她没想到这个一个又黑又胖的黑球居然还有这么漂亮的姐姐！
　　“这药都是补身体的药，一副大概一两银子。”金梨算出了价钱。
　　金桃闻言脸色一变，这么贵？
　　“大概要几副药？”金梨问道。
　　这个大夫没想到金梨居然识字，神色有些慌。
　　“最少也要十副药……”大夫在金梨的眼神下，硬着头皮说道。
　　只要金梨稍微聪明一点，抓药的时候问问，就能知道这药方上面很多药药效都是一样的，可有可无。
　　吃不死人，但绝对是费钱的……
　　金桃急了，小宝的束脩已经差不多花光了家里的钱，这一下又要十两银子，他们家怎么出得起？
　　“这还是我弟弟脑子没有出问题的前提下，要是我弟弟后面要是头痛有什么问题，我还会找你们的！”陈大丫威胁道。
　　“你说话不能轻一点吗？都喷我一脸口水了！”金梨皱眉，退了几步。
　　陈大丫瞪大了眼睛，脸上顿时红的发烫！
　　“这件事谁功谁过还没分清楚，谈赔偿还太早。”金梨来的太急，没有带帕子，现在心情不好了，心情一不好，脸色就不好。
　　“我……我这儿有，还没用过，你要是……不嫌弃，可以用。”文如徐递过去一个帕子。
　　金梨刚刚准备直接拿袖子擦了，但有帕子更好。
　　“谢谢！”金梨直接拿过来用，把脸上的口水擦干净。
　　陈大丫也是十几岁的姑娘了，见状羞恼欲绝，“用男人的帕子！水……”
　　“陈大丫！”陈嫂子猛的呵斥住她，阻止她说下去。
　　但她因为用力过度，头昏眼花的站不稳。
　　“你先坐下说吧。”金梨看她身体虚弱成这样，若是她之前没有给她喂水，恐怕她……
　　前世，金宝根并没有发生这件事，金梨也不曾注意隔壁村的陈家。
　　但是看陈嫂子这种情况，如果她不喂水，陈嫂子又听到他儿子被人打的头破血流，心急之下，恐怕真的会出人命。
　　“小庄！你告诉娘，到底是怎么回事？”陈嫂子瘦到只剩下一层皮的手拉住了她儿子的手。
　　“娘……”陈庄心慌意乱的看向他大姐。

第111章后怕，差点惹了不该惹的人
　　“你看着娘说话。”陈嫂子心里一沉，脸色更差了，额头上渗出了细密的虚汗来。
　　“娘！小庄就是被人欺负了……”陈大丫打断他们的对话，急忙说道。
　　“小庄，你告诉娘，到底是怎么回事。如果你说谎，娘就……活不过三天。”陈嫂子握着陈庄的手，逼他看着她的眼睛。
　　“娘……”陈庄看看娘，看看大姐，心里又怕又紧张，吓得快哭了。
　　“娘，你怎么能这么说，你这么说我和小庄得多难过！”陈大丫哭道。
　　“我告诉过你们什么？我们穷不要紧！什么都没有也不要紧！
　　但是我们不能没有骨气！不能没有良心！”陈嫂子一口气说完之后就是撕心裂肺的咳嗽。
　　“娘！娘……”陈庄吓得掉眼泪，不停的喊。
　　“娘……”陈大丫也害怕着急，但她不敢面对她娘的眼神。
　　“小庄，你告诉娘，到底是怎么一回事……真的是这个小孩推的你，打的你吗？”陈嫂子喘匀了气之后，脸色已经是惨白了。
　　金梨看在眼里，趁着他们的注意力都在他们一家三口身上，悄悄在杯子里面滴入一滴水珠，然后晃了晃。
　　“婶子，你先喝点水。”金梨把水杯端给了陈嫂子。
　　陈嫂子现在嗓子确实不舒服，就着这水杯，喝了几口。
　　“都喝了吧。”金梨说道。
　　陈嫂子性子温和，闻言也不问为什么，当真是把这一杯水都喝了。
　　陈大丫恨恨的瞪着金梨，觉得这个人在装好人，好让她娘心软！
　　陈嫂子喝完了水之后，觉得身体好像又好了一点。
　　她的身体情况自己心里有数，大限就在这几日。
　　她今天能从家里走出来，还走这么远，恐怕……恐怕是回光返照吧？
　　“小庄！”陈嫂子这么想着，就更不愿意两个孩子再得罪人。
　　她要是走了以后，他们又惹了麻烦，该怎么办？有谁能帮他们？
　　陈嫂子心里万般不舍和担心，眼泪簌簌的掉，伤心又绝望的样子，吓得陈庄不敢再说谎。
　　“是我故意跟他打架的！娘！你不要死！我不说谎了！我不骗人了！”陈庄哇哇大哭起来。
　　“大丫，你说清楚，你哪里来的钱送小庄来学堂……”陈嫂子说着说着，觉得身体好像又好了一点，呼吸不那么困难，身体也有些轻松起来。
　　陈嫂子有些害怕，她是不是快死了……
　　“你还不说，你是想让我死不瞑目吗？”陈嫂子痛心的哭道。
　　“娘……你不会死的！我有银子了，我有银子给你看病吃药……”陈大丫哭了起来。
　　“说！”陈嫂子狠狠的给了她一巴掌，厉声说道。
　　金梨都被她这尖厉的声音吓到了。
　　哭泣的金宝根也不哭了，缩在金桃的怀里，不知所措的看着他们一家人。
　　“你是要气死我才甘心吗？”女儿不省心，陈嫂子绝望的落泪道。
　　“是有人要让我和小庄找金宝根麻烦，让他们家欠一屁股债……”陈大丫低着头，哽咽着说道。
　　“是谁？”金梨忙问道。
　　“我只知道她是青山村的，但我不知道她叫什么名字。”陈大丫失魂落魄的说道。
　　“她长什么样子。”金梨询问。
　　陈大丫描述了一遍，金梨就猜到了是谁。
　　青山村里皮肤算白，衣服没有补丁的十几岁姑娘本来就没有几个，在加上陈大丫还说了那人中指中间部位有个瘊子，她就更确认了。
　　“她给了你多少银子？”金梨问道。
　　“三两银子，事成之后，会再给我两两银子。”陈大丫垂头丧气的说道。
　　“你拿了银子为什么不直接给你娘看病？”金梨皱眉问道。
　　“你以为我不想吗？但要不送小庄进学堂，他怎么能……”陈大丫咬唇，不说了。
　　“你想用事成后的两两银子给你娘看病？”金梨有些无语的问。
　　陈大丫默认了。
　　“你直接拿三两银子去给你娘看病不是更好？
　　还能早点把你娘的病看好，何必还要等那事后的2两银子？”金梨觉得这人脑子不太聪明，
　　再说她娘的情况，也不一定等得起。
　　“小庄要是不进学堂，怎么拿那两两银子？”
　　“拿银子干什么？”
　　“给我娘看病！”
　　“那你要用三两银子看了病了，还指着那2两银子干嘛？”
　　“……”陈大丫皱着眉头，有点被金梨绕糊涂了。
　　“那我如果不按照她说的去做，她要问我要银子呢？”
　　“谁看到她给你银子了？”金梨问。
　　“没有人看到。”陈大丫摇头说道。
　　“那就是没证据证明她给了你银子，既然没证据，她要银子，你干嘛要给她吗？”金梨反问。
　　“这种给钱让人做坏事的人，不敢把事情闹大，你即使不把银子还回去，她也不敢闹出来。”金梨提醒道。
　　“那万一她要是找人找我们家麻烦呢？”陈大丫不服气的说道，在她嘴里，好像自己成了傻瓜似的！
　　“如果是我，我会先去打听她的情况，弄清楚她是谁。
　　一个姑娘家这么算计人，害人，她不要名声了？
　　她家里若是有钱有势，我就可以反抓她一个把柄，得到更大的好处，这点你肯定不行！
　　她家里要是没钱没势，也就不用怕她找麻烦。”金梨轻描淡写的说道。
　　“……”陈嫂子听到现在，心里一阵后怕，幸亏这姑娘去找她了。
　　若是她儿子女儿真的得罪了这家人，凭这姑娘的手段，她的儿子女儿还能有好下场？
　　“文先生，我能和他们单独谈谈吗？”金梨友好的问道。
　　“可以……”文如徐听了金梨这一番话，就知道她不是一个普通的农家姑娘，跟他想象中的人好像也有些区别。
　　“二姐，你带着小宝也出去吧！”金梨打发走了文如徐，也把金桃他们打发走。
　　“你一个人……”
　　“可以。”金梨打断她的话。
　　金桃和金宝根出去之后。
　　陈嫂子赶紧让儿子女儿给金梨道歉，生怕金梨会向她儿子女儿报仇。
　　“这件事我们可以合作……”金梨受了他们的道歉，提出了一个合作。
　　这个合作，对陈家来说是有利的，陈大丫一口答应下来。

第112章达成共识糊弄别人
　　陈嫂子有些犹豫不决，她觉得自己没有时间守在儿女身边，她怕自己死了之后，别人会欺负他们。
　　所以尽可能的让儿女少惹麻烦。
　　金梨前世做过母亲，在她没出事之前，她觉得自己也是一个好母亲，只可惜她养出了一个白眼狼。
　　“婶子，你放心，大丫说的人我认识，她没那个本事报复你们家。”所以，她明白陈嫂子的顾虑。
　　陈嫂子惊讶对方有一颗七巧玲珑心，连她想写什么，她都知道。
　　不过她闻言还是有些不放心，她怕对方骗她。
　　“那个人就是青山村何家的何翠花，她家没有兄弟，就两个姐妹。”金梨说道。
　　在乡下，兄弟多的人家，都是不好惹的。
　　没有男丁的人家，被人瞧不起不说，被欺负也是常有的事情。
　　“娘……”陈大丫恳求的看着她，她娘的病，需要银子。
　　而且小庄这些天在学堂上学，他是那么高兴，那么用心。
　　她想给娘治病，也想小庄继续读书。
　　陈嫂子迟疑的点了点头，趁她现在身体感觉不错，她要把该说的话都说了。
　　金宝根打人的事情，由陈家出面，是陈庄有错在前，金宝根才推了人，所以两人都有责任。
　　现在陈庄受伤，药费也是两人平摊。
　　比起之前让金家全部承担药费要好的多。
　　“是他们家要害我们家宝根，怎么还给他们银子？”金桃脸色气的发红。
　　“因为确实是因为他们打架，陈庄才受的伤。而且如果不是陈庄他娘，这些事情我们也不知道。”金梨说道。
　　金桃闻言不说话了，当时的情况确实是像梨子说的，如果不是陈庄他娘，他们家可能要赔偿更多的银子。
　　“陈家日子不好过，陈庄他娘爹出去当兵一直没回，他们村人都说人已经死了。
　　前些天他们家又被陈庄爷爷奶奶分家分了出来，好像都没给他们分田地。
　　陈庄他娘重病在身，现在陈庄也这样……”金梨摇摇头，一脸同情的说道。
　　金桃一脸愁容，陈家确实可怜，但这笔银子可不少……
　　“谁要害我们家？”金桃还没猜出这个人是谁。
　　“猜不出来。”金梨眼中微微一闪，说道。
　　就算陈大丫肯出面作证，何翠花死不承认，也没有证据证明何翠花给了陈大丫银子害金宝根。
　　所以，金梨目前不打算把这件事闹出来。
　　不闹出来，她也不会放过何翠花。
　　“这件事要怎么告诉爹娘？我怕爹娘不会给这个银子……”金桃愁容满面的说道。
　　“所以我们就当什么都不知道，陈家被人收买害金家的事情不要告诉爹娘！”金梨说道。
　　“这怎么行！”金桃脱口而出，不停的摇头。
　　“告诉爹娘也没有用，不说找不到害我们家的人是谁，就算知道了，没证据，别人也不会承认，到时候倒霉的可能只有陈家。”金梨说道。
　　“他们倒霉……也是活该……”金桃气愤的说道。
　　“但他们现在这个境地，我们要是做的过分了，可能面对的就是两条人命！
　　陈大丫是什么人，你也见识过，如果她娘没银子看病死了，如果她弟弟没银子看病死了！
　　你觉得她会做出什么鱼死网破同归于尽的事来？”金梨担心的说道。
　　“这些又不是我们家害的！是他们自己自作自受！”金桃脸色白了白。
　　“但你了解娘的脾气，要是娘知道小宝被人算计，咱们家还被人算计，她能不去陈家闹？
　　到时候别说赔银子给陈家，娘肯定还会问陈家要银子！
　　到时候，他们没银子看病看伤陈大丫的娘和陈大丫的弟弟会怎么样？”金梨问道。
　　“那怎么办……”金桃也承认陈大丫的娘真的是个好人，陈大丫那么做，也是为了救她娘……
　　可是这也不能让金家掏钱啊！
　　“陈家人说了，我们现在给他们的银子，就当做是借的，以后他们会还给我们家，只是时间会久一点。”金梨最后才把这话说了出来。
　　“真的？”金桃惊喜的问，只要还，时间久一点也没关系。
　　“到时候会打欠条，也不怕他们赖账。”金梨说道。
　　“那我们告诉爹娘，就当借钱给他们！”金桃立即说道。
　　“你觉得告诉爹娘，他们会借吗？”金梨可笑的问道。
　　“……”金桃说不出话来了。
　　“二姐！我觉得三姐说的对，陈庄也不是故意的，他是为了他娘才这样的。”金宝根在一旁突然说话。
　　“那个陈庄跟我一样聪明，平时我们玩的也挺好，就今天才这样……”金宝根皱着小眉头。
　　最终三姐弟达成了共识，隐瞒了陈家被人收买陷害金家的事，直接说金宝根在学堂里把人头打破了要赔钱。
　　金梨下午进城，悄悄去找了金有根，把小宝在学堂打架伤人需要银子的事情说了说，并且提出了建议。
　　“你想让奶奶也进城干活？”金有根震惊道。
　　“对，奶奶在家，我待的不舒服，连养花都偷偷摸摸的养，吃东西也不该吃。”金梨埋怨道。
　　“那……你就不能把你的事情告诉家里人吗？”金有根觉得金梨太防备家里人了。
　　“我为什么要说？说出来好让他们压榨我给他们赚银子吗？”金梨神色冷了下来。
　　“……我的意思是，如果你说出来，爹娘他们会对你更好。”金有根见她生气，急忙解释道。
　　“如果比我给他们赚银子是好的话，我可不稀罕！”金梨淡淡的说道。
　　金有根这才发现梨子对他们这些兄弟姐妹和对父母长辈的态度是不一样的。
　　“梨子……你能给我一个理由吗？”金有根不觉得她是个小气的人，几千两的银子，她说给他就给他，她又怎么可能吝啬给父母一点银子花？
　　金梨眼睛刷的一下红了，泪珠就这么一滴滴滚落下来。
　　金有根慌了，“你别哭啊！别哭！是我不对！是大哥不对！你不想说就别说了！是大哥错了！”
　　金梨水汪汪的眼睛，雾蒙蒙的看着金有根，眼里藏着万般委屈，当真就像那书中形容的梨花带雨，楚楚可怜。
　　金有根急得手足无措，就差跪地磕头求这个姑奶奶别哭了。
　　“我做了一个梦。”金梨说道。

第113章爹娘心狠
　　金有根心神一凛，他知道金梨的梦不光是一个梦，还是一个预知梦。
　　“他们把我卖进了青楼……”金梨颤着纤长眼睫，黑白分明的眸子里满是泪渍。
　　“这怎么可能？”金有根一脸震惊的倒退数步。
　　“怎么就不可能？如果你没有来城里干活，
　　如果爹娘没有来城里干活，
　　如果你没有拿那五两银子，
　　小宝的束脩从哪里来？
　　二姐只能卖一次，
　　下一个不就轮到我了？”金梨冷笑着说道。
　　金有根还是摇头，他相信爹娘可能会给金梨找一个婆家，可能会要更多的彩礼，但是他怎么敢相信，他爹娘会把梨子卖到青楼那种肮脏的地方？
　　小宝还在读书，难道爹娘不怕被人戳脊梁骨？
　　“你看看我这张脸，你觉得是单单找个婆家拿点彩礼，还是卖到青楼更划算？”金梨知道他在想什么，直接问道。
　　“……”金有根知道梨子长得好，但是真的会是这样吗？爹娘真的会做出这样的事情？
　　“奶奶呢？她不可能不管！”金有根心里觉得奶奶对家里几个妹妹还是挺好的，起码比爹娘靠谱一点。
　　“人为财死鸟为食亡，谁都一样。”说多了金有根也不相信，金梨也不多说。
　　金有根大受打击，沉默了一刻钟。
　　“我说的，你到底照做不照做？”金梨有些等烦了。
　　“那梦里……你后来怎么样？”金有根不知道该怎么办，金梨的预知梦是真的，他清楚。
　　“梦里的我没有做过这些梦，所以我被卖进了青楼，然后被人调教好，送到了大官的后宅去了。”金梨冷冷的说道。
　　金梨轻描淡写的几句话，让金有根心中有些发冷，不敢继续问下去，逃避似的说道：“你现在和梦里不一样，你会做预知梦，梦里的事情不会再发生。”
　　“对我来说，这些事是已经发生过的事情，他们对我的养育之恩，梦里的我已经回报了。”金梨沉声说道。
　　因为一个梦，因为还没发生的事情，就否认了父母家人的生育养育之恩。
　　这在旁人听来，就是狼心狗肺！
　　“那我呢？你被爹娘卖了，我没有管吗？”金有根觉得自己再差劲，也不可能让爹娘把梨子卖到青楼。
　　“你大概在赌坊里面赌的昏天暗地吧！”金梨说道。
　　“就按你说的吧。”金有根沉默良久才说道。
　　即使梦里爹娘他们对不住金梨，金梨现在也没有报复他们，只是让他们自力更生，还给他们找了一份好活做……
　　金有根觉得梨子还是善良的，她只是嘴硬而已。
　　不过，爹娘……怎么能那么对待梨子!
　　金老太很久没有进城，难得进城也没打算很快回去，所以在金梨来城里的时候，她和李氏还在城里。
　　李氏不想留在城里干活，但是金老太亲自过来了，自然是想把这个儿媳留在城里干活，好赚银子贴补家里。
　　金保田现在手上有了点小权利，尽管有些累，但是管着手下面几个人，他感觉挺威风，挺有成就感的，所以也没想过回乡下种田去。
　　至于留下李氏，除了工钱不少以外，他娘说的也对。
　　有李氏在这儿，就能好好照顾他们父子，收拾屋子，换洗衣服，甚至开点小灶……
　　金有根见过金梨回来，就回去找爹娘他们。
　　现在金有根自己租了一个房子，所以即便李氏和金老太都留在城里，也有地方住。
　　“有根！你怎么回来了？”金保田惊讶的说道。
　　之前李氏她们已经去看过金有根，按理金有根是不用再回来了。
　　“我来是要告诉奶奶一个好消息！”金有根牵强的做出高兴的样子。
　　“什么好消息？”金保田闻言，惊讶道。
　　金老太也好奇的等着听。
　　“我刚刚听东家管事的说了，粪场这边做饭的地方要再招一个做饭的，我一听到这个消息，就跟管事推荐了奶奶。”金有根满脸喜气的说道。
　　“……”金老太错愕的张大了嘴。
　　“你是说要你奶奶留在粪场这边给人做饭？”李氏闻言眼珠子一转，重申问道。
　　“对！”金有根点头。
　　“你奶奶年纪大了，这活……”金有根还是有些孝心的，他娘在乡下的时候，地里活都没怎么做。
　　“娘的年纪也不大，村里多少老太太这个年纪都还在下地干活，娘就算不想下地干活，灶台上的活，还能干不了？”
　　李氏马上说道，这老东西让她在这儿干活，她就把老东西也留下来干活！
　　金老太脸色难看起来，什么叫她不想下地干活？
　　她明明就是身子骨不好，地里的重活不能做！
　　“爹，你放心，重活累活，我也不会让奶奶做，这儿早晚饭都不用做，就买买菜，做顿午饭，活轻松的很。”金有根解释道。
　　金保田闻言倒是心动了，一天就做一顿饭，这活确实是轻松！
　　“多少工钱？”金保田问道。
　　“一两银子！”金有根的工钱没有开高，因为他确定他奶奶能从采买中抠出银子，就当他给他奶奶的补偿了。
　　“你娘都有2两银子，我这活才一两银子？”金老太嫌弃的说道。
　　“奶奶，厨房这活可是肥缺，油水大。”金有根挤眉弄眼的说道。
　　“娘，你看呢？”金保田觉得这活能做。
　　金老太不乐意干活，但是如果只是做一顿饭的话，也不是不行。
　　“爹！娘！……”金梨这时光明正大的来找他们了。
　　“你这个时候怎么过来了？”李氏见是金梨，没好气的问道。
　　“小宝出事了！他在学堂里面把人学子给打了！头都打破了！流了好多的血！”金梨着急的说道。
　　这下子，金家人坐不住了，除了金有根之外，其他人都回了青山村。
　　金有根给金梨使了眼色，告诉她，他已经跟奶奶他们说了招工的事情。
　　回村的一路上，金梨把事情都说了一遍。
　　金宝根打破了人家的头，现在要赔偿人家一大笔银子。
　　陈庄换下来的衣服上都是血，陈大丫拿着这件衣服，“你们自己看看，我弟弟流了多少血？现在问你们家要的十两银子，只是给他暂时看大夫吃药的银子，后续肯定还需要银子继续养伤吃药。”
　　李氏看着对方手里拿着满是血的衣服，心里骇然，头上流了这么血，人还能活吗？

第114章里应外合
　　金老太从陈大丫的手里拿过衣服在鼻子下面认真的闻了闻。
　　陈大丫见状心口一跳，这老太太好精明！
　　她庆幸当初没有抱着侥幸用鸡血那些东西代替人血，而是直接割破了她自己的腿，用她腿上的血做的手脚。
　　“娘！是不是这衣服上的血是假的？”李氏见状，目光一亮，忙问道。
　　金老太摇摇头，失望的说道：“确实是人血。”
　　李氏闻言泄气的耸拉着肩膀，难道真的要赔银子？
　　流了这么多的血，这得赔多少银子？
　　万一人死了呢？
　　这银子岂不是白白赔了？
　　“我孙子小宝在家里听话懂事，从来不和他几个姐姐打架，也从来不和村里的孩子争吵打架。”金老太暗示道，她孙子这么乖这么懂事，所以错的肯定是她家弟弟。
　　“对！对！我儿子听话乖巧懂事，不可能会打架，肯定是你们家欺负我儿子了！”李氏忙附和道。
　　“你们可以去村里村外打听打听，我弟弟陈庄从小到大就是听话的好孩子，从来不跟别的孩子打架！
　　上学堂之后，他除了背书，还给家里割猪草，砍柴，扫地，提水……
　　村里村外，谁家不说我弟弟是个孝顺懂事的孩子？”陈大丫也暗戳戳的内涵她们，你们家孙子儿子听话懂事，我家弟弟更懂事，更听话！
　　“呸！你弟弟真要听话懂事，还诬赖我儿子？我告诉你们！要银子！没有！要命！一条！”李氏叉腰骂道。
　　陈大丫一听李氏耍无赖，立即就炸毛了，“我弟弟被你儿子打的头破血流，以后都不知道会怎么样，你们要是不想赔，咱们现在就去见官！”
　　两方吵了起来，李氏嘴里粗话连篇，陈大丫也不容小觑，指着李氏鼻子骂。
　　“爹……”金梨将金保田拉到旁边，“爹，赔偿还是小事，现在咱家里在城里也有好几份工，不差银子。”
　　金保田差点骂回去，什么不差银子！老差了好吗？
　　“现在最重要的是，不要让这件事影响到小宝的名声，
　　你们回来的晚，你们是没看到，今天围观的那些人还要逼着学堂要把小宝开除，
　　他们说小宝心胸狭窄，心狠手辣，说小宝不配进学堂读书！
　　本来陈家是让咱们家全部赔偿的，还是小宝先生好说歹说，
　　陈家给文先生面子才答应我们只赔偿药费的一半……
　　如果我们家现在不按陈家说的去赔偿，他们要是在外面胡说八道，怕是小宝的名声就坏了，
　　说不定小宝还会被赶出学堂……”金梨小声嘀咕。
　　金保田越听，脸色越难看。
　　“都这个时候了，你们还叽叽歪歪说什么？”金老太见他们鬼鬼祟祟的说些什么，皱眉说道。
　　“奶奶！这银子我们得给。”金梨无奈的说道。
　　“他们要的不光是十两银子，如果他们一直要下去，我们家还要一直赔不成？”金保田觉得小孩打个架，头上破了个皮，哪里就值得赔偿这么多银子。
　　“我跟人家大夫打听过了，最多三十两银子。”金梨压低声音小声说道。
　　“你确定？”金保田之前认为是无底洞，现在有个具体的数出来，稍微松了一口气。
　　“三十两银子和小宝的名声相比，小宝肯定的前途肯定更重要。”金梨说道。
　　“而且赔偿这事在文先生面前都过了明路，如果我们家耍赖的话，文先生会怎么看小宝？”金梨担心的说道。
　　“小宝不是说他先生挺看重他的吗？”金老太话里有些埋怨小宝先生没偏心小宝。
　　“奶奶，文先生确实是偏帮了小宝，不然我们家赔的就是双倍的银子！”金梨把之前说给金保田的话又说给了金老太听。
　　“就不能不赔？也不一定就是小宝的错！肯定是他们家孩子的错！”金老太心痛道。
　　“奶奶，药费一家一半，错就不全在小宝身上，小宝欺负同窗学子的名声也能摘下。
　　我们家真要是一点都不赔，他们肯定会告官的！”金梨恐吓道。
　　在陈大丫的彪悍和金梨的里应外合之下，金家答应了赔偿。
　　回到家之后，李氏拉着金宝根就在他屁股上打了起来。
　　金宝根被打的哇哇大哭，拼命在李氏手里挣扎起来。
　　这次的事情，还真不是金宝根惹的事，金梨急忙说道：“娘，银子都赔了，你打小宝有什么用？你是打小宝给人家出气吗？”
　　李氏听了手就是一顿，打不下去了。
　　她现在恨死陈家人了，怎么可能还打小宝给陈家人出气？
　　“我不打他，我打你！小宝惹祸，都是你害的，你要好好教他，他能跟人家打架？”李氏迁怒的骂道。
　　“娘，这事跟梨子无关！”金桃忙劝道。
　　“娘！你也太不讲道理了！这事跟三姐有什么关系？”金杏也说道。
　　“娘，不干三姐的事，你别打她……”金梅小声的说道。
　　“你们反了天了！”李氏见她们都帮金梨说话，火气越拱越大。
　　“这次的事情，也不算小宝有错，只能算那个陈庄倒霉，
　　陈庄摔到了头，如果没有摔到头就什么事情都没有。”金梨拉着小宝避开了李氏的笤帚。
　　金梨说的话再有道理也抵不过要赔出去的真金白银！
　　金老太和金保田心疼即将要拿出去的银子，脸色都难看的很。
　　对李氏要教训金宝根和金梨，也没说话。
　　“小宝娘在家吗？”院外有人喊。
　　李氏一心要打金梨，根本不搭理院外的人。
　　“够了！还嫌不够丢人吗？”金老太重重的敲着桌子，厉声说道。
　　李氏又气又恨的抹了一把眼泪，那么一大笔钱赔出去，谁能受得住？
　　“小宝娘在家吗？”院外的人再次喊道。
　　“你去看看。”金老太听出是翠花娘的声音，蹙眉让李氏去看看。
　　李氏扔下了笤帚，理了理身上的衣服出了堂屋。
　　金梨推了推金宝根，示意他去认错。
　　金宝根只得走到金老太和金保田跟前，跪了下去，“奶奶！爹！我错了……我以后再也不在学堂打架了，以后他们打我，我也不还手，我不敢了……”
　　金保田他们确实是生气金宝根在外惹了这么大的祸，赔了这么多的银子。

第115章挑唆卖人
　　但金宝根这么说，他们又怎么可能不心疼。
　　“我就知道那小畜生不是东西！欺负我孙子！还要我家赔钱！”金老太愤恨的骂道。
　　金保田脸色难看又矛盾，他肯定是不愿意自己儿子被人欺负，但是真要还手，像今天这样伤人了人，家里也赔不起那么多银子。
　　金宝根被金老太拉了起来，抱在怀里心肝肉的叫了半天。
　　“娘说大哥从小就经常打架，大哥那时候也没有遇到这种事吧？”金梨说道。
　　金老太闻言倒是认同，金有根小时候也调皮捣蛋，打架也没少干，但没有一个人是找上门来要赔偿的！
　　金宝根这次的事情，还真是只能说倒霉！遇到了一个不经摔的人！
　　“娘，有根说的那个活……你还是去吧！一天一顿饭，工钱也不错。”金保田忽然说道。
　　金老太抱着金宝根的动作停了下来，声音也停了下来。
　　她是有考虑在去城里做工，但是她不愿意是她儿子提出来！
　　但是如果她现在要是不愿意，她儿子，包括其他孙子孙女会怎么看她？
　　以后他们还会真心诚意的孝顺她吗？
　　“奶奶也能去城里干活了？”金梨惊喜的说道。
　　金老太看向金梨，心里算计着，金桃快嫁人了，这个活肯定是不能给金桃。
　　给金梨倒是合适，但那是粪场，里面做工的基本都是男人。
　　金梨要是进去干活，名声上不好听，以后找婆家肯定会受影响。
　　“爹！大哥好有本事！”金梨一脸崇拜的说道。
　　金有根满是愁容和阴霾的脸上想到大儿子，面色好看了许多，像金梨说的，他大儿子确实是有本事。
　　有根结交了粪场的东家，又被东家赏识，做了小管事，把他这个当爹的招了进去，现在他娘和他奶奶都被弄了一个活做！
　　要知道村里多少人想在城里找一个活，都找不到！
　　何家，就一个何翠娥在城里大户人家做丫鬟，都被村里人羡慕嫉妒死了！
　　现在他家可是在城里有四份活计了！
　　金保田想到出息的长子，想到家里在城里有四份活，精神就一震，对于赔钱的这事，好歹想开了一点。
　　现在金家没有十两银子拿给陈家，金保田只能回城找长子想办法。
　　金老太没的选择，她心里也清楚，她不愿意做的这个活，别人抢都抢不到。
　　李氏在家里收拾东西，准备进城。
　　何母昨天就来找过李氏，不过当时金家有事，没空说话，就约好今天再来。
　　“听说你家小宝在学堂里面惹祸了？要赔偿好些银子？”何母说道。
　　“怎么你想借银子给我们？”李氏以为她是来看笑话的，脸色难看反问道。
　　“我哪有那么多银子，不过我能让你不用借银子就能摆平这件事，还能有一大笔收入。”何母小声的说道。
　　“这么好的事情，你会想到我？”李氏不相信的说道。
　　“谁让我没有你的运气好，生一个漂亮女儿出来呢！”何母无奈的说道。
　　李氏女儿很多，但是漂亮女儿，除了金梨也没谁了。
　　李氏讨厌金梨，听到何母夸她漂亮更没了好脸色，“漂亮有什么用？能当饭吃？”
　　李氏虽然没说金梨怎么顶撞她这个当娘的，怎么忤逆她这个当娘的，
　　但是她脸上的表情还是很好的把她不喜这个女儿的意思给表达出来了。
　　“漂亮怎么就没用了？”何母见状心里大喜，凑到李氏耳边，小声说了几句。
　　李氏脸色一变再变，“你说的是真的？真能值这么多钱？”
　　“你家梨子长的那么好，我觉得肯定有这个价钱，具体的还得找人来看看。”何母见她已经心动，说道。
　　“可是这样……会影响我家小宝的名声。”李氏迟疑的说道，早前金梨说的话，她还有印象。
　　若是因为她，影响了小宝的名声，她家当家的和老不死都不会放过她。
　　“你怎么这么傻？你可以悄悄的……不能卖，难道还不能丢不成？”何母笑道。
　　“那万一要是暴露了？”李氏想钱是不假，但也胆小。
　　“暴露了又怎么样，你自己的女儿，你自己生的，想卖就卖！”何母无所谓的说道，反正不是丢他们何家的脸，
　　“不行，万一以后我家小宝考上秀才，要是有了这样的姐姐，他会丢脸的！”李氏挣扎的说道。
　　“等你家小宝考上秀才了，谁敢说你家的坏话？”何母嗤笑道。
　　“你看咱们村里，有谁敢传那个苏寡妇的闲话吗？”何母打比方说道。
　　“……”李氏再次动摇了。
　　“万一，我儿当官之后，要是被人知道他姐姐做了那种人，他岂不是要被人耻笑？”李氏想了想，又退缩的再次摇头。
　　何母简直要被这人笑死了，她以为她儿子是文曲星下凡不成，考上了秀才？还考上了举人？还做官？
　　“你儿子都当官了，要怕也是别人怕他，轮的着他怕别人吗？
　　实在不行，到时候你也可以把你女儿赎回来，那时不就没人说什么了吗？”何母不以为然的说道。
　　李氏想了又想，想到陈家不低于三十两银子的赔偿，
　　想到小宝以后读书要花费的银子，
　　想到长子娶妻还要盖房子……
　　“那丫头真的能值那么多银子？”李氏彻底动了心思。
　　“你女儿长什么样，你自己不清楚？”何母有些阴阳怪气的说道。
　　金梨长得好看，但是李氏不喜她，所以平时也就觉得她比其他女儿好看些，白些，真正漂亮到什么程度，她还真是没察觉出来。
　　“要不我把人找来，让人家看看金梨，到时候再说具体的银子。”何母提议道。
　　“你为什么要帮我家？”李氏多疑的问道。
　　“我这不是有事求你吗？”何母说道。
　　“什么事？借钱没有！”李氏说道。
　　“不是借钱！是翠娥的事情，我家翠娥签死契的事情，你不要告诉别人。”何母尴尬的说道。
　　“这事啊！放心，我就不是多嘴多舌的人。”李氏转了转眼珠子，现在是彻底放心了。
　　她手里也捏了一个何母一个把柄，就不怕何母知道她卖女儿的事情了。
　　“你也放心，梨子的事情，我也不会对外说半个字。”何母也保证的说道。
　　俩人达成了共识。

第116章又一次，再见面
　　次日，金老太进了城，李氏装作拉肚子，延迟进城。
　　“你这件衣服穿着不行，去换一身。”李氏忽然对正在做绣活的金梨说道。
　　“？”金梨错愕不解，“我在家里随便穿穿就行了。”
　　“你现在不是要教那些人做绣活吗？穿的衣服上有这么多补丁，不是让人笑话吗？”李氏进了金梨的屋子，在里面翻出了一件没有补丁的旧衣服来给金梨。
　　“……”金梨眼睛一眯，看着李氏的眼神有些冷。
　　“干什么？让你换你就换！”李氏被金梨的眼神看的心惊，恼怒的推了一把金梨。
　　李氏突如其来让金梨换衣服，这种情况，前世也有过。
　　金梨换了一身衣服，眼里凉薄如水。
　　“今天天气不错，你就在院里做绣活。”李氏吩咐道。
　　没一会，金家门外就来了人。
　　“梨子！你娘在家吗？”何母在金家院门口冲着做绣活的金梨问道，她的身边站着一位金梨此时应该陌生的妇人。
　　院角落的金梨五官在阳光下看有些不太清晰，只能看到她的嘴角微微上扬的弧度。
　　何母身边的妇人不露声色的打量着金梨，对方坐在矮凳上，身体线条柔顺，气质沉静温柔，不像是乡下出生的姑娘。
　　“在。”金梨抬头看过去。
　　杏眼朱唇，青丝如墨，肤白如玉，细碎的阳光落在她的脸上，勾出纯然却撩人的弧度。
　　何母暗骂了一声狐媚子！长得就一副不要脸的模样！
　　何母身边的妇人，却是眼前一亮，一脸惊艳。
　　这小小的山村里，居然也有这样的绝色！
　　“这位姓薛，是来找你娘的。”何母带着薛妇人进了金家的院子。
　　薛妇人的目光一直在金梨的身上不曾离开。
　　“娘！有人找你！”金梨拔高了声音喊道。
　　李氏从屋里出来，看到何母带着一个陌生妇人来找她，知道这来人是谁了。
　　“喊什么喊？不会走两步进屋说吗？”李氏骂道。
　　金梨没吭声，看上去是委屈的低下了头。
　　“人我也带到了，我家里还有些事，我就先回去了。”何母知道这种事她掺和进去没好处，所以有意识的把自己撇干净。
　　“你先回吧！回头我谢你去！”李氏随意说几句。
　　何母离开之后，李氏和薛妇人一块进堂屋。
　　薛妇人进屋之前，回头看了一眼院子角落边的金梨。
　　巧合的是，对方也在看着她。
　　金梨的瞳孔比一般人黑，此时更是黑漆漆的像深渊一样浓墨厚重。
　　薛妇人顿时有一种朦胧的不安从心底升起，凉意也在后背蔓延开。
　　“先进去吧！”李氏进屋几步，回头看她还在屋外磨蹭，便催促道。
　　薛妇人回过神，进了金家的堂屋，屋里光线有些黯淡，地面也不平整，好在面上看着不算邋遢，比起何母家里地上还有鸡屎的屋子，要好不少。
　　薛妇人用帕子擦了擦椅子，才蹙眉坐了下去，确认道：“你要卖的可是院里那个姑娘？”
　　“对，不过这价钱……”现在的金梨相貌好，又会做绣活，李氏要卖，肯定不会卖的便宜。
　　“她是你女儿？”薛妇人上下打量李氏的模样，看不出这样一个粗鄙的乡下婆子居然能生养出那样一个标志的姑娘出来。
　　“她当然是我女儿！亲生的！”李氏肯定的说道。
　　这个时候标榜什么亲生的女儿，反而显得李氏更加无情刻薄。
　　“一百两银子。”薛妇人直接出价。
　　李氏心里一喜，面上还强压着喜色，以为对方看不出来：“我女儿相貌出色，还会做绣活，这一百两银子太少了吧？”
　　对于薛妇人这种人来说，李氏眼里的贪婪溢于言表，“一百两银子已经不少了，原本我只想出五十两银子，但你女儿确实生的标志，我才愿意出到一百两银子。”
　　“那不行，我女儿这相貌，要是嫁到大户人家做妾的话，这银子可不止是一百两。”李氏转了转眼珠子，心思浮动，试图提价。
　　“你要是觉得不行，那就算了，买卖不成仁义在，就当我这次是白来了。”薛妇人起身打算离开。
　　李氏慌了，急忙阻止：“我养了她十三年，你多少再加一点？”
　　“再给你加十两银子，你要是愿意，现在就可以签卖身契，要是不愿意，我现在就走！”薛妇人果断的说道。
　　李氏这点把戏在薛妇人面前，根本不够看，很快她就妥协了。
　　薛妇人拿出卖身契，让李氏签字，李氏不认字，就按手印。
　　“娘！你在干什么？”金有根走到堂屋的门口。
　　李氏看到长子，下意识的要把卖身契藏起来。
　　“娘！你告诉我，你刚刚在做什么？”金有根用力的咬着牙龈，目光愤怒的看着她。
　　“我能做什么？这是你……”李氏说到现在还不知道对方姓什么。
　　“我姓薛。”薛妇人及时说道。
　　“这是薛姨。”李氏立即接话说道。
　　“你藏起来的东西是什么？她又是什么人？”金有根走到跟前，步步紧逼。
　　“我……在和你薛姨商量事情，你不懂！你现在怎么回来了？”李氏神色紧张，声音干涩的说道。
　　“那你们商量好了吗？”金有根强压住怒火，问道。
　　“已经商量好了，薛妹子！今天就到这儿吧！”李氏不停的给薛妇人使脸色，让她不要在她儿子面前露出马脚。
　　“李姐姐，这就是你的不对了，这么大的事情，你怎么能瞒着家里人？”薛妇人看出李氏的意思，但是并不愿意配合对方。
　　“薛妹子，你……”李氏暗觉不妙。
　　“你娘把你……外面做绣活的那个小姑娘应该是你妹妹吧？她把你妹妹以一百两的价格卖给了我。”薛妇人跟金有根说清楚。
　　李氏之前着急，不敢让薛妇多说，现在薛妇人都说出来了，她也破罐子破摔了。
　　“小宝在学堂里闯了祸，要赔人家几十两银子，我们家里这个情况，一下子哪里能凑这么多银子？”李氏觉得自己也是逼不得已。
　　何况她自己生的女儿，卖了怎么了？就当她还了生养之恩！

第117章把人轰出去
　　后面的话，金有根是冲着薛妇人说的
　　薛妇人微微蹙眉，她以为金家是急需银子，才会卖女儿，所以她才会当着李氏儿子的面，把李氏卖女儿的事情挑破了。
　　只要金家缺钱，她就不怕对方不卖人！
　　但眼下来看，金家缺银子，但不是急需？
　　这就有些麻烦了！
　　“有根！你这银子哪里来的？”李氏忙问道。
　　“这是我和东家预支的银子。”金有根说道。
　　“这预支的银子，还是要还的……”李氏说道。
　　“东家不急着让我们还。”金有根焦躁道。
　　“人家不急，你就不急了？能不借人家的，就不借人家的！”李氏不情愿的说道。
　　“娘，你要把三妹卖了的事情，奶奶知道吗？爹知道吗？”金有根失望的看着她。
　　他本来对梨子说的那个梦，还有一些怀疑，而现在现实就摆在眼前！
　　他不得不信，他娘真的做的出这种狠毒的事情！
　　“他们……”李氏结结巴巴说不出话来。
　　“你不是牙婆，你是做什么的？”金有根上下打量着薛妇人，目光锐利又防备。
　　薛妇人穿着紫红的刻丝泥金银如意云纹缎裳，脚上穿一双宝相花纹云头锦鞋，看上去就是个富贵人，不像是牙婆。
　　“有根！这是我和你薛姨的事情，你银子也送回来了，家里没你的事了，你先回城里干活！”李氏陡然拔高了声音，厉声命令他。
　　“你是干什么的？”金有根没有理会李氏，逼问薛妇人。
　　“金有根！我是不是你娘？”李氏猛然拔高了声音，尖厉无比。
　　“你是我娘，但这件事跟你是不是我娘无关！”金有根心里沉甸甸的，他现在都不敢回头去看院子里的梨子。
　　“你要还认我是你娘，你现在就回城去！”李氏厉声命令道。
　　“我要问清楚，她到底是干什么的！”金有根逼视着薛妇人。
　　“李姐姐，你瞒着也不是事，我呢是在陵城开宝月楼。”薛妇人说道。
　　“宝月楼……是什么地方？”金有根目光恶狠狠的盯着她。
　　“青楼！”薛妇人不惧他，不过她觉得这次要带走那个小姑娘，可能要多出点银子了！
　　不过一切也值！那小姑娘的模样，绝对是做花魁的料！
　　“你现在就给我滚！”金有根气的眼前发黑，直接轰人。
　　“我是你娘请来的！”薛妇人并不动弹，人她是肯定要买的。
　　“我让你现在给我滚！”金有根抓起这个薛妇人直接把人往外拉！
　　“你给我住手！谁给你的胆子对我这样！……
　　我告诉你，我不是没带人，只是没进村……
　　你给我住手！你的手和胳膊不想要了……”薛妇人在金有根的拖拉拽中不停的威胁。
　　“滚出去！别让我再看到你！不然我现在就能对你不客气！”金有根一把将人给推了出去！
　　李氏追了出来，想把人给留下来，被金有根一把推开，
　　因为金有根在气头上，所以李氏一下子被推的踉跄几步直接跌坐在地。
　　“金有根！”李氏声音尖锐。
　　金有根关上了院门，把薛妇人关在了门外。
　　“你刚刚是不是在我动手？”李氏又气又惊又难过，她的长子居然对她动手！
　　“我这是做的什么孽啊！我怎么就养出这么一个儿子！我上辈子做了什么坏事！要给我这样的报应啊……”李氏坐地上哭的凄凄惨惨。
　　“你要是不想让人知道你干了什么事情，就最好还是把嘴巴闭紧一点！”不知什么时候，金梨已经站在了李氏的跟前，冷冷的警告她。
　　李氏听金梨这么说，又心虚，又恼恨，金梨不听话，忤逆她，跟她好的金桃她们也越来越跟她学，
　　现在连她长子都护着金梨，这么对她……
　　金梨根本就不是她女儿！
　　她根本就是一个孽障！
　　李氏越想越恨，越想越气，最后白眼一翻昏死了过去。
　　金有根吓了一跳，急忙把李氏抱到了屋里。
　　“梨子……你是不是知道娘她们……？”金有根说不下去，心里一种无力感以及愤怒与憋闷直线上升。
　　“我当然知道，我在梦里看的清清楚楚，就是这个薛万娘把我带到了青楼，宝月楼。”金梨神色平静的说道。
　　“我不会让她卖了你！爹和奶奶也不会同意！”金有根庆幸，庆幸他们没有跟他娘一样。
　　“他们只是正好不在家，你又怎么知道他们不会？”金梨讽刺的说道。
　　“今天她走了，明天后天或者以后，她肯定还会来，并且价钱也会从一百两开到五百两，甚至一千两。
　　你觉得到时候，他们会不答应？”金梨讥诮的眼神看的金有根心底发冷。
　　“不会！”金有根捏紧了拳头，“我不会让他们卖了你，我是家中长子！我的话他们不会不听！”
　　“我们打个赌，如果你能阻止他们卖了我，以后我就好好当他们的女儿，当一个孝顺的孙女。
　　如果你阻止不了，以后我怎么对他们，你不能阻止。”金梨说道。
　　“你要……”金有根面色一变。
　　“我不会对他们怎么样，就是让他们努力干活赚钱养家。”金梨淡淡的说道。
　　他们以后过什么日子，就看他们现在做的什么选择。
　　金有根点头，“我答应！”
　　黄成说他妹妹是个聪明人，所以她如果要打赌，肯定是觉得胜算在她那边。
　　而金有根……他相信他奶奶，哪怕爹娘不听劝，他奶奶那么疼小辈，肯定不愿意爹娘做出这样丧心病狂的事情。
　　金有根本来是打算当天就回去，但是家里这边他不放心，就留了下来。
　　李氏醒过来的时候，看金有根还在，就知道他想什么，气的话都不跟他说了。
　　金梨去接金宝根，一路上眼泪刷刷的掉，把金宝根给吓得乖的不得了，既不到处抓蝈蝈了，也不扯田边的野花了。
　　谁惹小仙女了？
　　金梨把李氏做的事情一说，金宝根还不明确知道青楼是个什么地方。
　　“一个进去了就永远不清白的地方，一个进去了就不能当人的地方。”金梨神色幽深的说道。
　　“不当人当什么？也当小仙女？”金宝根不解的问道。
　　“不当人，当然是当畜生了……”金梨淡淡道。
　　金宝根懵懵懂懂的明白了，畜生和人，当然是当人好了！他娘也太坏了！

第118章子女开始离心
　　金梨依瓢画葫芦在金桃姐妹她们面前把李氏做的事情说了一遍。
　　“不可能！娘怎么可能这么做？”金桃脸色惨白，要把她自己亲女儿卖到青楼里面去，这得多狠的心肠才能做出这样的事情！
　　金杏和金梅两人的脸色不比金桃好多少，李氏能卖金梨，也能卖她们！
　　金桃不相信她娘真能做出这样的事情。
　　晚饭的时候，金桃大着胆子问了：“娘！你真的是要把梨子卖到青楼吗？”
　　李氏闻言狠狠瞪了金梨一眼，她虽有心卖人，但也还需要一块遮羞布遮丑。
　　“家里的事情你管不着！老实管好自己，嫁人后多补贴补贴家里，给你弟弟多拿点肉回来补补身体。”李氏瓮声瓮气的说道。
　　金桃心凉了，声音尖锐起来，“娘！你真的要把梨子给卖到那种脏地方？”
　　“死丫头叫什么魂！”李氏拿着筷子使劲打了她胳膊几下。
　　金桃顾不得胳膊上的疼痛，执意要一个答案。
　　“要不卖她，你弟弟拿什么赔人家银子？”李氏恼羞成怒的说道。
　　金桃一听是因为这件事，立即就想把她们和陈家协议说出来。
　　金梨抓住她的另一只胳膊，“娘！现在你和爹还有奶奶都在城里干活，
　　一家人加起来，一个月能赚七两银子，除去花销，五个月也能赚三十两银子。”
　　“娘，我现在的工钱不是2两了，是3两一个月，你不用担家里没有银子。”金有根此时也说道。
　　金梨闻言希冀的看着李氏，家里有银子，娘就不会卖了梨子了吧？
　　李氏听说儿子现在工钱是三两一个月，顿时就是一喜，不过她还是想把梨子给卖了！
　　一百两银子可不少！
　　但是这种情况下，她要执意把人卖了，怕是会被人戳脊梁骨！
　　“不卖就不卖！要不是家里没银子，谁愿意把自己亲女儿给卖了？你们当我不伤心吗？
　　梨子再不听话，那也是我身上的一块肉！”李氏说道。
　　以后金梨出嫁，这彩礼的银子，必须不少于一百两！
　　金桃和金有根听了都高兴了，他们就知道娘只是刀子嘴豆腐心，不是那种对自己孩子都无情无义的凶狠之人。
　　金梨心里冷笑，对于他们的开心，脸上也无动于衷。
　　李氏瞧了，心里不痛快，原本金梨就不孝，现在有了这件事，这个死丫头肯定更是和她离了心！
　　夜里
　　金桃还在劝金梨，“娘也不是有心想卖了你，她以为家里出不起赔陈家的这个银子，所以才打了这个主意。”
　　金梨没有吭声，金桃以为她是对娘有了隔阂，“现在娘也不打算卖了你，你别记恨娘了。”
　　“二姐，娘不知道爹他们的工钱是多少吗？她不知道去城里做工后，自己的工钱是多少吗？”黑夜里，金梅的声音从角落里面传出来。
　　“二姐，我们姐妹当中，就你最傻！”金杏闷在被子里面说道。
　　“……”金桃确实没想到这点，如果娘这些都知道的话，她应该知道家里不至于困难到一定要卖了梨子的程度。
　　“就算缺银子，难道一定要卖到那种地方吗？”金梅幽幽的问道。
　　金桃嘴唇颤抖，“梨子……你也是这么想的吗？”
　　“对，我也是这么想的。”金梨痛快给了她一个回答。
　　金桃心里慌乱又难过，她是个孝顺的女儿，但也是爱护弟弟妹妹的好姐姐，这个时候孝顺和爱护两方不容，她不知道该怎么办了。
　　“睡吧，明天还要起早干活。”金梨总会让她看清楚李氏是什么人。
　　金桃一时半会睡不着，又不敢翻来覆去打扰金梨，只能忍着，脑子里面胡思乱想到下半夜的时候才开始睡着。
　　接下来两天的时间，薛万娘没有来青山村，金有根放了心。
　　陈家所需的十两银子，也被金梨送了过去，金梨还在陈母喝的药里面滴了一滴水珠。
　　有她的水珠在，起码陈母能保住命。
　　虽说薛万娘没去青山村，但金有根还是有些不放心，所以坚持让他娘和他一起进城。
　　“有根，陈家小子又出事了？”金保田以为儿子在家里耽搁两天是因为陈家小子的伤有反复。
　　“不是。”金有根想了想，还是替他娘隐瞒了下来。
　　希望他娘以后不要再做这种事情了！
　　“就是这几天感觉太累了，在家里休息休息。”金有根说道。
　　“要是累了，你就多休息几天！”金保田忙说道。
　　“不用，两天就够了！爹，你要是累了，也可以休息两天。”金有根说道。
　　现在金有根有能力了，也不希望真的累到了亲爹。
　　“没事！我现在每天两顿小酒，身体好的很！”金保田笑道。
　　“奶奶在这边干的怎么样？”金有根问道。
　　“你奶奶说挺累的，每天早上天不亮就得去买菜，然后回来洗菜也要洗很久。”金保田说道。
　　“好在我看你奶奶下午都很清闲，而且晚上你奶奶还能带一些吃的回家。”金保田压低了声音说道。
　　金有根知道他爹说的什么意思，他让奶奶在厨房干活，就想到了这种事。
　　工钱不低，活不多，还有便宜占，金老太就算干不习惯，也舍不得走。
　　李氏在家里耽误两天进城，金老太脸不是脸，鼻子不是鼻子的，认为李氏就是偷懒不想干活，才想在家里磨蹭两天。
　　这耽误两天，就是耽误两天的工钱，金老太能看李氏顺眼才怪。
　　李氏因为这两天在家，受了金老太不少指桑骂槐的教训。
　　而薛万娘等了两天，觉得金家长子不在家的时候，又去了一趟青山村。
　　薛万娘先避开人去了何家，何母和何翠花都在家。
　　“你怎么来了？”何母有些不高兴的说道。
　　因为对方的身份，何母怕让人知道她和这人的关系，免得臭了名声。
　　“我来打听打听金家的事情。”薛万娘知道这个姐姐不欢迎她来，面上无所谓，心里有些黯然。
　　何母在那天薛万娘被赶出去后，就找李氏打听过，这才知道金家几个人居然都在城里找到了活，工钱还不低！
　　所以金家就算要赔那么多银子，也不用火急火燎的要卖女儿！

第119章一千两银子，你卖不卖？
　　“她家不是不卖了吗？”何母说道。
　　“可我想买。”薛万娘不可能放过金梨这个未来的花魁！
　　“你想买也没用，人家家里现在城里都有活干，不缺银子！”何母嫉妒的说道。
　　“没有人会嫌银子多烧手。”薛万娘这次过来是做足了准备，一定会说服他们。
　　“你要出多少银子？”何母听出了她的意思，问道。
　　薛万娘伸出一只手来，“五百两银子！”
　　“什么？”何母蹭的一下站了起来。
　　“五十两？”何翠花也不做绣活了。
　　“五百两！”薛万娘再次说道。
　　“难不成她还是个金子做的不成？”何母心里嫉妒的狂冒酸水。
　　“她不是金子做的，她是玉做的。”薛万娘想着金梨的那一身好皮子，说道。
　　“放屁！还玉做的！”何母气愤道。
　　“她真的就值那么多银子？”何翠花酸的心里难受极了。
　　“值。”薛万娘点头，金家那个姑娘只会比她想的更值钱！
　　“如果是五百两银子，说不定他们家是愿意卖的。”何翠花强压下嫉妒的小心思，说道。
　　再值钱又有什么用？还不是卖身做妓女，何翠花恶毒的想。
　　“你把他们家现在的情况跟我说说。”这是薛万娘今天来找她们的主要原因。
　　何母把金家的情况说了，“他家儿子这些日子不知道走了什么狗屎运，居然被人看中还赏识了！
　　一人得道鸡犬升天！他们家几个人都去城里干活了……”
　　薛万娘又打听了金家几个人的性格，心里松了一口气。
　　重男轻女，贪财，好赌，不管哪一点，对她来说都是好消息。
　　薛万娘知道现在金家没有大人，就没再去金家，而是直接去了梅陇城。
　　薛万娘这次带着两个丫鬟，两个打手，一个车夫。
　　马车很快就到了梅陇城。
　　薛万娘让人去打听粪场在哪里。
　　很快，薛万娘的马车就到了粪场外。
　　薛万娘先找的是金老太。
　　金老太下午还是挺闲的，有杂工告诉她外面有人她，她一脸茫然，谁会到这儿来找她，还是坐马车的大户人家？
　　金老太出了粪场，确实是看到了靠边停的马车。
　　“是你们找我？”金老太过去了，打量了好几下马车，不确定的问道。
　　“是我找你。”薛万娘让人掀开车帘，让金老太上马车。
　　金老太这么大年纪还没坐过马车，这次还是头一回。
　　“这马车里面还挺宽敞的。”金老太四处打量着说道。
　　“金大娘，要吃点什么吗？我这儿点心糕点都有。”薛万娘从小抽屉里面取出几盘小点心。
　　“你怎么知道我姓金？”金老太不认识这个穿着打扮很富贵的妇人。
　　薛万娘摆好点心盘子，“你先看看，喜欢吃什么？”
　　“我不挑食，什么都吃。”金老太说归说，但是没动手。
　　薛万娘见状，自己先吃了一片云糕。
　　金老太这才开始吃起来，不过她吃的都是薛万娘动过的糕点。
　　薛万娘心里好笑，即使她真要在点心里面下药拐人，她要拐的也是她的孙女，拐金老太这个老树皮干什么？
　　“你不认识我，但是你儿媳认识我。”薛万娘把来意说了一遍。
　　“我们家是正经人家，不做这种卖儿卖女的事情。”金老太还指着金梨找个有钱孙女婿，又怎么可能这么简单的给卖了！
　　“金大娘，卖儿卖女也分情况，我看那小姑娘长得细皮嫩肉，怕是也干不了什么粗活吧？她留在家里也吃苦头，不如把她卖了，让她享享福，也能报答你们的生养之恩。”薛万娘说道。
　　“她绣活做的好，也不用干什么粗活，就能补贴家里，而且她还识字。”金老太就当没听到她后面的话。
　　“哦？她还识字？”薛万娘惊喜的说道。
　　若是金家这个姑娘识字的话，她就不用让人从头开始教了。
　　“对，她聪明的很，我家小宝学的什么千字文，百家姓，上面的字她都认识！”金老太得意的说道。
　　“她是跟谁学的？”薛万娘好奇的问道。
　　何母口中，金家人对那个小姑娘并不怎么重视，更不可能送她去学堂读书。
　　“我不是说了吗？她都是自己学的，听人家学堂里面读书学的！”金老太含糊的说道。
　　“她真是一个聪慧的小姑娘。”薛万娘不管真假，夸赞的说道。
　　如果金老太说的是真的，她就更满意了。
　　如果金老太说的是假的，这说明金老太有卖孙女的心思，
　　不然也不会吹嘘她这个孙女多么好，多么厉害。
　　“金大娘，你孙女相貌好，又识字，还懂做绣活，人又聪明，我打算出五百两银子买下她！”薛万娘那个说道。
　　“咳咳……”金老太没想到对方出的价格这么高！高的她都吓到了！
　　“你说多少？”金老太沙哑着声音问道。
　　“五百两银子。”薛万娘给她送了一杯茶水。
　　金老太喝完之后神色变幻莫测。
　　“只要你的家人把卖身契一签，这五百两银子就都是你的！”薛万娘把卖身契和五百两银票都摆了出来。
　　金老太这辈子都没看到过这么多银票！
　　“我的家人？”金老太抓到了她话里的重点。
　　“这卖身契上不但你要按手印，你儿子和儿媳也要按手印。”薛万娘说道。
　　“这也是为了避免以后麻烦。”薛万娘解释一句。
　　被卖进青楼的人一般都不是自愿的。
　　薛万娘只有在遇到特别重视的货物时，才会提出货物家人都要按手印的做法。
　　这样一来，货物就会认清自己的处境，就算恨，也是更恨她们自己的家人。
　　毕竟，她们的家人可都按手印同意要卖了她。
　　“我家孙子还在读书……”金老太想到了小宝，想了又想，还是艰难的拒绝了。
　　不管怎么样，金梨的相貌好，又识字，以后嫁出去的时候，彩礼要多一点，也不会亏多少！
　　金老太拒绝后，疯狂安慰自己！
　　薛万娘又拿出了一百两银票放在了那五百两银票上面。
　　金老太偏过头，当做没有看到。
　　薛万娘又拿出了两张一百两的银票放了过去。
　　金老太脸皮子都在抽搐，牙关紧咬，克制的低下头吃点心。
　　薛万娘嘴角含笑，又添了两张银票，“金大娘！这儿是一千两银票！”
　　金老太眼睛发红，身体一激灵，哆嗦了一下。
　　“你们家就算在城里有活干，有工钱拿，这一千两银子也不见得能赚到手吧？”薛万娘说道。

第120章不识抬举，给脸不要脸
　　金老太克制的咽了咽唾沫，一千两银子……
　　金梨居然能卖到一千两银子？
　　金老太的目光紧紧黏在一层层的银票上，贪婪的眼神一点都舍不得移开。
　　“金大娘，你的孙女有四个，少一个也不少，你说是不是？”薛万娘把银票往她那里推了推，笑道。
　　“我……不能答应。”在薛万娘以为金老太一定会答应的时候，金老太却是摇头拒绝了。
　　“你还嫌少？金大娘！就这一千两银子，我买黄花闺女都能买到几十个！”薛万娘脸子拉了下来。
　　“我小孙子现在在学堂读书，读书人名声重要。
　　而且我长孙现在也出息了，家里也没有穷到卖孙女的地步……”金老太说话的时候，眼神都没有离开银票。
　　薛万娘眼中一寒，这些人真是给脸不要脸！
　　她好意花钱买个顺心，不想烦神，也不想用那些手段算在青山村的人身上，但是有些人偏偏不识抬举！
　　“既然这样，那就算了吧！”薛万娘皮笑肉不笑的把银票收了起来。
　　金老太有些不舍，但是她刚刚的话也说了出去。
　　“既然金大娘不同意，那我就不勉强了。”薛万娘冷着脸，让人请金老太下马车。
　　金老太下去之后，马车转眼就走了。
　　金老太还留在原地，看着马车消失了也没离开。
　　傍晚，李氏他们下工回家，发现金老太还没做晚饭。
　　“娘！你下午不是没事吗？怎么连饭都不做？”李氏干了一天活，又累又饿，家里还没饭吃，这火气大的很，语气就带着指责和不满。
　　“谁跟你说我下午没事？我不得收拾厨房？”金老太脸色不比李氏好，黑着脸瞪了她一眼。
　　李氏气恼道：“娘，您这收拾厨房还要收拾一下午不成？”
　　“有这个时间废话，不会去做饭？”金保田现在饿的前心贴肚皮，哪有闲心听她们吵架。
　　“我胳膊都抬不起来了，我怎么做饭？”李氏委屈的抬了抬又酸又疼的胳膊。
　　“娘，头几天干活是这样，过几天就好了。”金有根说道。
　　“有根！你能不能跟你东家说说，也给我找一个轻松一点的活？”李氏觉得现在的活太累了，不适合她。
　　“这边工钱高，除了奶奶的活，没有什么轻松的活。”金有根为难的说道。
　　“怎么？你还想抢我的活干？”金老太恼怒道。
　　“娘，我不是那个意思，我这活实在是太累了！”李氏腰酸背痛的诉苦道。
　　“有根不是说了，头几天干活都是这样，你干习惯了就不累了。
　　照我看，你就是在家里躲懒，日子过的太轻松了，不然这活，别人都没喊累，就你喊累？”金老太讽刺的说道。
　　“娘，你怎么能这么说……我要是能做你那个活，我肯定也不会嫌累！”李氏心头火算是被金老太给烧起来了。
　　“娘！你还是先去做饭吧！我和爹都饿了！”金有根选择了帮他奶奶说话。
　　谁让他娘想卖了梨子！
　　“你怎么做人媳妇的？怎么做人娘的？你男人和儿子回来到现在都还饿着肚子！你怎么就一点不知道心疼人？”金老太嫌弃又埋怨的说道。
　　“你这一下午……”李氏愤怒至极。
　　“娘！你快去做饭吧！”金有根打断了李氏的反驳，催促的说道。
　　金老太心里一喜，以前她长孙两不相帮，现在她这长孙可是站在她这边了。
　　金老太高兴，李氏自然是不高兴的了，她的儿子怎么能向着别人！她才是他亲娘！
　　“让你去做饭！你耳朵聋了？”金保田见这懒婆娘还不动弹，怒目骂道。
　　李氏神色气愤又哀怨，孩子他爹不向着她，儿子也不向着她，伤心又生气的李氏拖着沉甸甸的身体去厨房做饭。
　　“我有件事跟你们说道说道。”金老太把薛万娘来找她的事给说了一遍。
　　金老太说话的时候，眼睛一直盯在儿子和孙子的脸上，观察着他们的反应。
　　这个家里，金老太最重视的就是儿子和孙子，所以在意他们的想法。
　　“娘，你没有说笑吧？一千两？”金保田震惊道，一个丫头片子还能值一千两？
　　“我眼睛不瞎，耳朵也不聋。”金老太说道。
　　“那你答应了？”金保田振奋的站了起来，一脸惊喜。
　　旁观的金有根见状，眉头拢起，心凉了。
　　金老太把两人的态度都分别看在了眼里，“梨子是我孙女，我怎么可能会答应？”
　　“娘！那可是一千两银子！”金保田脸色大变的说道。
　　“一千两银子又怎么样？就是一万两银子，我也不能把我孙女卖到那种地方！”金老太一脸正义的说道。
　　“可是……可是……娘！那是一千两银子！一千两！”金保田脸色涨红，满脸激动。
　　“爹！奶奶说的对，即使对方出一万两银子，我们也不能把梨子卖到那种地方去！”金有根冷透了的心被奶奶的话给捂热了。
　　金保田脸色青白交加，一千两银子！他们不想要！他要！
　　有这一千两银子，将来就是小宝读书不成，也有其他后路！
　　有这一千两银子，他们金家就可以从乡下搬到城里来，到时候，谁会知道他们金家本来有几个姑娘？
　　金老太一手养大的儿子，她是最了解的，见他阴沉着脸不说话，就知道他还没有放下那一千两银子。
　　“爹！我现在在东家跟前也有些脸面，将来我也会赚更多的银子孝敬你！你不用卖女儿！”金有根心想只要他将来拜师学艺成功，到时候在赌场大发神威，别说一千两银子，一万两银子，他也能给他爹！
　　金保田不满儿子跟他唱对头戏，这样不是显得他这个做老子的无情无义吗？
　　但是儿子说的这话，他听着又高兴，养儿防老，图的不就是儿子的孝顺？
　　因此，金保田更有心卖了女儿去贴补儿子！
　　晚上睡觉时，李氏才从金保田的嘴里知道之前那个薛万娘又来找她娘了！
　　“一千两？”李氏激动的满眼冒光，一双手死死抓住金保田的胳膊，掐的他疼的变了脸色。
　　金保田想着她给他生了一个值老鼻子钱的女儿，破天荒的忍了。

第120章狼狈为奸
　　李氏亢奋的浑身颤抖，之前一百两她都想把梨子给卖了，更别说现在一千两！
　　她是必须卖！
　　谁阻拦她，谁就是她的仇人！
　　“有根不同意，娘也不同意。”金保田皱眉说道。
　　“说到底，我们才是金梨的爹娘，有根只是梨子的大哥。”李氏说道。
　　金保田心里其实也是这么想的，但是没有李氏皮厚，没好说出来。
　　“但是娘现在已经拒绝了对方。”金保田有些担心那个人还会不会来，还要不要买他女儿。
　　“没关系，我能联系到她。”李氏想到何母，她应该是认识那个薛万娘的。
　　因为薛万娘买人的事情，金有根对父母很失望，也不再故意让人放水，让他爹娘的活比别人轻松一点。
　　次日之后，金保田和李氏发现手里的活更多更重了。
　　干一天下来，李氏累的腰都要断了！
　　这也让她更加坚持一定要把梨子卖了，拿了那一千两银子，她就不用这么辛辛苦苦的干重活，她就能躺在家里享清福！
　　晚上狼狈为奸的两口子，又在商量卖女儿的事。
　　“我今天跟有根说了，要请假回去一趟，他不同意。”李氏愤慨的说道。
　　“有根这孩子重情，这事你不能让他知道，不然他肯定要怨我们。”金保田以前没看出来儿子对妹妹能这么上心，现在发现，也没有生气，儿子对妹妹都这么上心，对他这个亲爹，以后还不更孝顺？
　　“那我怎么回去？”李氏着急道，她怕事情耽误的太久，会错过机会。
　　“明天要是实在不行，你后天就装病。”金保田出主意道。
　　俩人小声的商量了好久，才睡过去。
　　次日，李氏找那个所谓的管事请假，人家也没有同意，气的她在心里骂翻来覆去诅咒他几十遍。
　　在李氏无计可施的时候，金老太身体不舒服，让李氏请假照顾她。
　　金有根相信他奶奶，所以让他娘去照顾她。
　　李氏照顾好金老太，就找机会跑回了青山村去找何母。
　　“你想找薛万娘？”何母心里一动，打量一脸急切的李氏。
　　“对，你能联系到她吗？”李氏着急的问道。
　　“能联系倒是能联系，但是她两次都跑了个空，可能不一定愿意再来见你了。”何母为难的说道。
　　“之前都是有原因的，我可以跟她解释，这次肯定不会让她空手回去。”李氏保证的说道。
　　“你确定？你家的事情你能做主？”何母问道。
　　“我确定！”李氏肯定的说道。
　　“行吧！看在我们都是同村的份上，我帮你一次。
　　但是只有这一次机会，再有下次，我可没那个脸再去请人。”何母说道。
　　李氏闻言立即笑了出来，“肯定不会有下一次！”
　　“她要出多少银子买你家梨子？”何母打听道。
　　“也没多少，要不是家里实在困难，我也不能卖自己女儿，小宝闯了祸，以后还要读书，有根还未娶妻生子……”李氏一通诉苦，把家里说的凄凄惨惨，就好像不卖金梨，就活不下去似的。
　　何母嗤笑一声，暗含讽刺的说道：“是啊！不是逼不得已，谁愿意卖孩子。”
　　李氏不在意她的态度，一再嘱咐她一定要让她联系薛万娘去城里找她，然后才回了城。
　　李氏回了一趟青山村，目的就是为了联系薛万娘，联系到了就走了，连家门都没进一步。
　　金梨他们还不知道李氏回了又走了。
　　傍晚，金梨把金宝根从学堂接回来的时候，碰到牛婶。
　　牛婶今天下午的时候看到了李氏，但是对方来去匆匆，她都没说上话。
　　“梨子，你娘下午回来是干啥啊？”牛婶自从知道金家几个人都在城里找到活做之后，就有心想找李氏说说，能不能给他们家也找份活。
　　“我娘回来了吗？”金梨下午一直在家，如果李氏回来她不可能不知道。
　　“她回来了，你不知道？我看她进的何家！”牛婶惊讶道。
　　“可能她回来是有什么急事找何婶子吧！”金梨眼底含着一丝凉意。
　　这个时候李氏急吼吼的找何母，能有什么事情，还不是因为那个薛万娘！
　　前世的时候，金梨没发现薛万娘和何家牵扯上了。
　　但现在，她看的出来，何母跟薛万娘早就认识。
　　所以，前世她会被卖到青楼，跟何家有千丝万缕的关系。
　　“梨子，你娘回来，你替我跟她说说，能不能帮你牛叔在城里找份活。”牛婶厚着脸皮说道。
　　“我明天会进城，到时候我直接我大哥说好了！我爹娘他们的活，都是我大哥给找的！”金梨大方的说道。
　　牛婶闻言高兴的脸上皱纹都深了，梨子这丫头，真是越看越好，“那婶子就谢谢了！”
　　牛婶决定，若是金有根真的能给她男人找份活，她就送杀只老母鸡给梨子炖汤喝！
　　这天晚上，金梨做的是蛇羹，因为白天小夜抓了一条蛇给她。
　　吃完饭后，小夜不知道是不是看出来金梨心情不好，所以没有飞走，在金梨的身边飞来飞去。
　　金杏她们看着眼馋死了，这只老鹰只认金梨，其他人不能接近，不能碰，不然它就收拾她们！
　　“今天牛婶她看到娘回来了，而且去了何家，但是我不知道，娘没有回家……”金梨说道。
　　金梨把自己的怀疑说了。
　　“梨子，你是不是想的太多了？”金桃小心的说道。
　　“就算是娘要卖你，大哥也不会同意。”金杏说道。
　　“奶奶也不会答应。”金梅说道。
　　金梨看她们‘天真单纯’的样子，笑了一下，没什么好说的。
　　“我明天进城，小宝那，你们不管谁记得去接一下。”金梨说道。
　　她说的话，没人相信，她知道，以后他们都会相信她说的才是真的。
　　但是现在，她还是觉得有些憋闷。
　　所以，她提笔给小夜的主人写了一纸条，如果直接说她要被父母卖到青楼，听起来就好像卖惨，暗示对方给她钱似的，所以她就把她的事情，适当改编了一下。
　　夜天凌已经有些天没和对方在纸上交流，这天晚上收到对方的纸条，还有些惊讶。
　　打开一看，面色逐渐凝重。

第122章你敢给银子，我就把他们绑去卖了
　　【我的父母给我挑了一门亲事，这个人我因为机缘巧合知道一些事，他家世很好，但是他喜欢男人。
　　这事也有其他人知道，如果我父母调查一下，这件事不难查。可是他们依然不相信我说的话，只相信对方的借口。】
　　夜天凌透过这简单的几句话，似乎看到一对自私自利的父母和一个委屈柔弱又不知道依靠谁的可怜小姑娘。
　　夜天凌拿出了纸笔，写完了回信，打算等天一亮，就让小夜送过去。
　　次日一早，金梨就收到了夜天凌的回信。
　　【这场婚约的价值在你之上？你的亲人里面还有其他人能为你做主吗？】
　　夜天凌出生世家，了解世家联姻的本质，问题也是一针见血。
　　金梨提笔回复他。
　　【父母很希望我能联姻成功。其他亲人也是父母的亲人，他们觉得我父母不会那么对我。】
　　夜天凌收到回复，神色复杂，对于一个姑娘家来说，婚姻嫁娶，她自己是没有选择余地的，疼爱女儿的父母，会尽心挑一个家世人品方面都不错的人选。
　　若是利益至上的父母，看的就是门当户对，或者是一场联姻能给己方带来的利益。
　　这个小姑娘的父母显然是后者。
　　夜天凌提笔回复：【如果能让你的其他亲人知道男方的问题，你父母会听从你其他亲人的意见拒绝这门亲事吗？】
　　金梨从小夜的腿上拿到纸条，看完后回复：【不能，他们就是想帮我，也做不到我父母的主。】
　　夜天凌收到小夜的纸条时，心想……小姑娘离他的距离，应该不是很远。
　　看完纸条，夜天凌蹙眉，如此一来，即使小姑娘其他亲人知道男方有问题，也没有用，帮不了小姑娘。
　　这次夜天凌没有再急着回复，他要帮小姑娘想一个办法。
　　金梨没等到小夜过来，就打算去梅陇城。
　　金有根看到金梨的时候，有些心虚不自在，他没打算把薛万娘来见奶奶的事情说给她听，自然也不会把爹的反应说给她听。
　　“昨天娘回村了你知道吗？”金梨说道。
　　金有根神色一变。
　　“你不知道？”金梨见状肯定了李氏背着金有根回去就是为了薛万娘。
　　金有根脸色不好，他确实是不知道这件事。
　　“她去找何婶，因为何婶知道薛万娘在哪里。”金梨把李氏去的原因解释给他听。
　　金有根脸色黑了下来，眉头打起了结。
　　“薛万娘来找过你们了？”金梨直接猜道。
　　“你梦到的？”金有根复杂又震惊道。
　　“猜到的。”金梨翻了一个白眼。
　　“薛万娘是有过来找奶奶。”金有根承认的说道。
　　金梨神色淡淡的看着他。
　　“她给奶奶开出了高价，但是奶奶拒绝了。”金有根说道。
　　“你不问问他开了多少银子？”金有根见她没有说话，便问道。
　　“多少？”金梨配合的问道。
　　“一千两银子！”金有根有些激动的说道。
　　“梦里……或许有些情况是真的，但是也有些不一样的。”金有根不想梨子觉得家人都会抛弃她。
　　金梨微微眯眼，跟金有根想的不一样的是，金梨对金老太的了解和金有根完全相反。
　　金老太拒绝薛万娘的原因，不管是什么，都不可能是因为祖孙之情。
　　“然后呢？爹和娘不愿意？舍不得那一千两银子，所以娘昨天背着你回村里跟何婶打听薛万娘？打算先斩后奏的把我悄悄卖了？”金梨几句话就把事情猜的清清楚楚。
　　金有根心里沉重，他知道梨子猜的很可能就是事实。
　　“我不会让他们把你卖了！”金有根保证的说道。
　　“你拿什么保证？”金梨反问他。
　　“奶奶不会答应，他们想要银子，我也可以给他们。”金有根说道。
　　“你要敢把银子给他们，我就让人把他们给绑去卖了！男的卖给矿场做苦力，女的……卖到窑子里面好了！”金梨笑眯眯的说着恶毒的话。
　　“……”金有根脸色难看，“你不要说这样的气话！”
　　金梨竖起手指摆了摆，“我这说的可不是气话，我的生养之恩，已经还了。
　　他们现在对我来说，什么都不是。
　　既然什么都不是，对于一个要卖我进青楼的人，
　　我不弄死他们，就已经是我心地善良啦！”
　　金有根费力的和自己复杂的情绪交战，不知道该怎么面对一个轻描淡写要把父母卖了的妹妹。
　　“我不会把银子给他们。”金有根妥协的说道。
　　“我相信你。”即使他给了，他瞒的住，金保田他们也瞒不住。
　　金梨过来提醒一次金有根，就离开了，没有去看看金老太他们。
　　金有根回去后，等不到下工，就带着其他三人直接回家了。
　　“有根？怎么了？这活还没做完，怎么就回来了？”金保田不解的问道。
　　“娘，你昨天是不是回青山村了。”金有根沉着脸问道。
　　“我昨天上午做工，下午照顾你奶奶，我哪有时间回村？”李氏硬着头皮说道。
　　“奶奶，我娘昨天下午离开了吗？”金有根问道。
　　“我昨天身体不舒服，下午一直在睡觉。”金老太含糊的说道。
　　“我一直在照顾你奶奶，你这小子瞎说什么话呢！”李氏埋怨道。
　　“有人看到你回村去找何婶。”金有根失望透顶。
　　如果只是单单回村，他娘也没必要这样隐瞒。
　　“你去找何婶干什么？”金有根问道。
　　“也许是那人眼神不好使！我昨天可没回村!”李氏咬牙，就是不承认。
　　“不管多少银子，我都不会同意你们把梨子卖了！
　　如果你们真的背着我卖了梨子，
　　你们卖出去多少银子，我就去借印子钱把人给赎回来！”金有根冷着脸，威胁道。
　　金保田心下明白他是知道他们打的主意了，恼羞成怒的说道：“你疯了不成？印子钱你能碰？”
　　“所以……爹！娘！你们最好不要逼我。”金有根沉着脸，冷肃的说道。
　　金有根撂下狠话就回了粪场。
　　“当家的，有根说的话不是真的吧？”李氏回过神，又气又急的问道
　　金保田黑着脸不说话。
　　“我这是养了一个什么儿子！她是他亲妹妹！我就不是他亲娘了？
　　他对她那么好，就没看到他亲娘还在吃苦受罪？
　　我真是命苦，养的这些东西，都是白眼狼！”李氏自怨自艾，又哭又骂。

第123章他应该是一个心地非常善良的书生吧？
　　“够了！”金老太黑沉着一张脸呵斥道。
　　李氏因为一千两银子要飞的事情，太过伤心愤怒，这次她也不怕金老太了。
　　“我真的好命苦啊！一辈子没过过什么好日子，现在好不容易能有机会过一过好日子，却因为这不孝的东西过不下去……”李氏哭天抹泪，伤心欲绝。
　　金老太没再呵斥她，拧着眉头不知道在想些什么。
　　“当家的！这一千两银子你真舍的不要？那么多银子，我们要干多少活才能挣的回来？”李氏心如刀绞的说道。
　　这一千两银子拿不到，她半条命恐怕都能去掉了……
　　金保田心里埋怨长子话说的太过分，他也是舍不得这一千两银子的。
　　“娘，小宝那边还急需要银子，梨子这事……”金保田想了一个办法。
　　明面上可以跟金有根说先不卖，之后找个机会再把金梨给人送过去。
　　“可是有根不是说了，他知道宝月楼在哪里，要是他真的去借印子钱赎回梨子怎么办？”李氏担心的说道。
　　放印子钱的那些人个个凶神恶煞，听说他们手里都是有过人命的，她可是不敢沾惹半分。
　　“你以为他空口白牙去借印子钱，说借多少就能借多少？”金保田虽然也没跟那些人打过交道，但是生活阅历还是有的。
　　若是想借多少就能借多少，那些赌疯了的赌徒早就把那些放印子钱的人借垮了！
　　毕竟放印子钱目的是赚钱，而不是打打杀杀要人命。
　　他们放印子钱，也会衡量对方能不能还的上。
　　像金家这种人家，能借个两百两都是顶天了！
　　一千两以上的银子，金有根根本就借不到！
　　“那你是说……”李氏眼睛一亮，一骨碌从地上爬了起来。
　　“小宝那边只说需要三十两银子……”金老太提醒他们说道。
　　现在三十两银子对他们家来说，不少，但也到不了卖儿卖女的地步。
　　“娘，小宝还需要读书，有根还未娶妻生子，这一千两银子，我们家很需要。”金保田知道他娘平时很疼爱这些孙女，为了这些孙女还经常教训小宝娘。
　　但是这么多的银子，只需要付出一个女儿，他真的是舍不得放弃！
　　“你真的想好了？梨子也是你的女儿！”金老太问道。
　　“我不光有她一个女儿，我还有两个儿子，三个女儿。”如果付出一个女儿，就能让全家过上好日子，这个选择很简单。
　　“你们这样做，梨子得多难过……”金老太捂着眼睛说道。
　　“娘，青楼里面名声虽然不好听，但是那里穿金戴银，肯定不缺吃喝，比梨子在家强的多。”金保田为了说服他娘，昧良心的是说道。
　　“梨子看起来就不像是我们乡下养得起的姑娘，把她卖出去，也是让她去享福。”李氏学着金保田也跪到了金老太的面前，舔着脸说道。
　　“如果我不答应呢？”金老太问道。
　　金保田沉默半天，才说道：“娘，梨子是我的女儿。”
　　金老太神色复杂，起身颤颤巍巍的回了房间。
　　李氏见老东西吃瘪，心里就好像三伏天喝了冰水一样痛快！
　　金梨从城里回去，傍晚的时候看到了小夜，也拿到了小夜带给她的纸条。
　　【找几个信得过的人，当众拆穿揭露男方的问题，如果你父母要面子，他们不会顶着骂名，把你嫁过去。】
　　金梨看完小夜主人的回信，嘴角扬了扬，对方还真的是努力帮她想办法解决掉这门婚事。
　　他应该是一个心地善良的书生吧？金梨心想。
　　但是……现实是她爹娘不要面子，也不要脸！
　　【我父母颜面和利益相比，他们更重视利益。】
　　夜幕开始降临，天边云淡星稀，远处的青黑底子上掺杂着深深浅浅的灰色。
　　夜天凌收到她回信后，神色凝重，眉头紧皱，她的意思是她的父母更重视利益，不在乎被人嘲笑卖女儿……
　　夜天凌自己的父亲在出生的那天去世，他母亲一直认为是他克亲，所以才会一出生就把他父亲给克死了。
　　这么多年来，他母亲的眼里看不见他，也不愿意见他……
　　夜天凌在这个小姑娘的身上，看到了自己的影子。
　　同样是不被长辈喜欢，随时都可能会被放弃的人。
　　夜天凌可能在对方的身上找到了同病相怜的地方，所以对她的这件事，更加上心。
　　【如果你父母不愿意放弃，可以尝试着劝对方放弃。】
　　次日，金梨才收到了他的纸条。
　　【我已经试过，他不会放弃。】
　　夜天凌收到这个回复时，脸色低沉。
　　这个男方恐怕巴不得找一个明面上的妻子，来掩盖他自己喜欢男人的事情。
　　如此说来，男方人品堪忧。
　　【找到男方的弱点和把柄，威胁对方。如果实在不行，可以去找更好的联姻对象。】
　　金梨很快又收到了对方的回复，她在小夜的头上摸了摸。
　　对方真的是很心善，一直用心的帮她想办法，出主意……
　　【暂时找不到比他更好的联姻对象，但是联姻迫在眉睫。】
　　夜天凌从小夜的腿上拿下了纸条，看完之后，不免为对方感到一丝担忧。
　　在他还没有更好的办法的时候，次日，夜天凌又收到了对方的信。
　　【我大哥发现了联姻对象的事情，他会帮我的，你不要担心了。】
　　金梨觉得总是让别人为她的事情操心也不好，她现在也不好跟人家说，她能解决这些事情，也能解决她父母，所以用的是她大哥的名头。
　　夜天凌认为即使小姑娘的大哥会帮她，也不一定有用，但是有亲人在小姑娘身边支持她，她应该会好过一些。
　　这次，夜天凌没有再回信，他把准备拿回去给外甥的小猫，让小夜送给了小姑娘，他希望小姑娘能少难过一点。
　　中午的时候，金梨收到了夜天凌的礼物。
　　一只浑身雪白，毛发蓬松的小奶猫，更稀奇的是，它的眼睛是蓝色的，天空一样的蓝，晶莹透透，干干净净。
　　金梨第一眼就喜欢上了它，轻柔的将它抱在了怀里，柔软的触觉，让她的心都塌陷了一块。

第124章很喜欢你送的礼物
　　“小家伙！你长得可真好看啊……”金梨双眼迸发出一股喜爱之色，她有前世的眼界，也没有看过比这个更漂亮的小猫。
　　“喵!“小猫发出细小软软的声音，湿湿软软的鼻子在金梨的手边嗅了嗅。
　　金梨反手就摸了上去不，心中顿时像开了花一样，小猫好乖！好漂亮！好可爱！
　　金梨摸了好一会，才将小猫放到了床头，然后才给小夜的主人回信。
　　【这只小猫是送给我的吧？我觉得一定是的，我太喜欢这只猫了，这是我目前收到的最喜欢的礼物，我很喜欢它。
　　它有名字吗？如果没有的话，我就自己取了？……】
　　金梨这次写的信比之前字数多多了，等她要把纸条给小夜绑回去的时候，发现小夜正在欺负小猫。
　　小猫在拐角站的好好的，小夜非要过去推一把，把小猫推翻……
　　小猫爬起来一次，它就故意的上前推一次！
　　金梨顿时就生气了，“小夜！你怎么能这样对小猫？它还小，你这么欺负它，它会痛的，你知道不知道？”
　　金梨推开了小夜，教训了它一顿之后，再把小猫抱在了怀里，好好安慰了一会。
　　“咯咯咯……”被推开的小夜张着翅膀也生气的叫起来，像是在跟金梨吵架一样。
　　金梨听它的叫唤有点像老母鸡下蛋的声音，忍不住笑了一下，刚刚的一点怒气，都散了。
　　“你比它大，你不能欺负它，知道不知道？”金梨低头跟小夜说道。
　　小夜扑闪着翅膀不停的冲着金梨叫，嘶哑的嗓子叫出来的声音并不好听。
　　但是金梨从它的声音里面听出来来它生气了！
　　金梨想了想，看在小夜主人的份上，她不跟它计较。
　　金梨给小夜准备了水，让它喝，这样它应该就不生气了吧？
　　但是，喝水的时候，小夜是不生气，但是水喝饱了之后，小夜照样激动的冲着金梨叫唤。
　　金梨以前或许能猜中小夜叫唤的意思，但是今天这个情况她猜起来有些难。
　　小猫看小夜喝水喝的痛快，它也走过去，尝试着把脑袋伸进碗里，并且伸出舌头去舔了一下。
　　这一舔，咦？味道不错！
　　小猫低头不停的用舌头喝起了水。
　　小夜也不跟金梨吵架了，扇动翅膀把小猫给推到旁边去，不给小猫喝它的水！
　　小夜威胁的冲着小猫叫唤了几下，翅膀挥动带出的风把吹的小猫闭上了眼睛歪倒在桌上。
　　“……”金梨这下算是看明白小夜为什么会生气了，它这是在生气她对小猫这么好？
　　为了证实这一点，金梨又做了一下试探。
　　每次她抱过小猫之后，小夜都会欺负小猫，还会生气的跟她吵架！
　　在她不抱小猫，也不搭理小猫的时候，小夜就不会欺负小猫，也不会跟她吵架……
　　好吧！
　　小夜的心眼真是小，可是小夜不是她的，小猫才是她的啊！
　　她宠自己的小猫才正常吧？
　　再说以后她也会有一只老鹰，到时候……
　　金梨晃了晃脑袋，以后的事情，还是以后再说吧！
　　金梨解释给小夜听，“你有你的主人，小猫也有小猫的主人，你们的主人不一样。”
　　小夜歪着小脑袋，黄豆大小的眼睛就这么朦胧的看着她，好像在说：你在叽里呱啦说些什么东西？我没听懂！
　　“……”有点可爱……金梨心里一软，心想虽然小猫很漂亮，但是小夜也是她救回来的。
　　夜天凌收到金梨的回信后，不由自主的勾起了嘴角，那只猫是他托人买来送给小孩子的，看来她也很喜欢。
　　有小猫陪她，她应该就会看的开一点了吧？
　　就像那时候，他身边有小夜陪他一样。
　　两人飞鹰传书的时候，薛万娘再次去梅陇城，见到了李氏。
　　李氏偷摸的出来见薛万娘，不敢留在粪场外面，而是进了城里。
　　薛万娘觉得今天能达成目的，所以也不小气，在十香楼包了一个雅间。
　　李氏活到这个岁数，还从没有进过这么大的酒楼，更别说在这么大酒楼里面吃饭了。
　　一路上楼进雅间的时候，李氏走路都有些同手同脚，整个人局促的很。
　　薛万娘随意点了几个菜。
　　“等你拿到银子，你也能随意进酒楼吃饭，想吃什么就吃什么。”薛万娘给她倒了一杯水，见她一脸羡慕，便说道。
　　李氏心里激动，面上流露出贪婪之色。
　　“我答应把女儿金梨卖给你，按照你之前说的一千两银子！”李氏没有薛万娘沉得住气，主动提出来说道。
　　这时，小五正好过来上菜，听到李氏口里说的金梨，下意识动作放慢了一点。
　　“可以，但我之前也说过，这卖身契上面不光得有你的手印，你的相公，你的婆婆都得按下手印。”薛万娘重申一遍她的要求。
　　“我知道，你先把卖身契给我，等我吃完就回去一趟让他们按手印。”李氏说道。
　　小五出去时，还听到李氏这么说道。
　　“掌柜的！”小五提着托盘三两下下了楼。
　　“叫什么叫？楼上菜上齐了？”玉掌柜说道。
　　“已经齐了！我刚刚上菜的时候，听到里面的人提到金梨这个名字。”小五说道。
　　金梨不就是卖他们家掌柜常敷面脂的那个小姑娘吗？
　　“说什么了？”玉掌柜觉得未必是一个人，也许只是同名，不过她还是好奇的问了一句。
　　“有一个好像是金梨的娘，她把金梨给卖了！卖了一千两！”小五说道。
　　“一千两？”玉掌柜嗤笑一声，就金梨手里做面脂的本事，区区一千两就想买她？
　　“您觉得会是咱们认识的那个金姑娘吗？”小五担心的问道。
　　“肯定不是。”玉掌柜笃定的说道。
　　“不是就好，不过这也太巧了。”小五说道。
　　“什么人能卖到一千两银子？这么贵？”小五拿着托盘进了厨房，嘴里还嘟囔几句。
　　玉掌柜闻言眉头一皱，确实……
　　留上雅间的几人，来的时候她就留意了，其中那个穿着破旧的妇人，应该就是‘金梨’的娘了。
　　另外一个穿着艳丽打扮富贵的妇人，一身风尘气，倒像是青楼里面的老鸨。

第125章两个金梨？同一个金梨？
　　相貌？才华？
　　玉掌柜想到金梨娇艳的脸蛋，心里有些不放心起来。
　　“小五！”玉掌柜把小五招呼过来，让他等会跟着那客人出去看看。
　　李氏出十香楼的时候，小五就跟在她的后面，鬼鬼祟祟的盯着她。
　　李氏一点都没有察觉自己被人跟踪了，一路上她脚步一点点的加快，几乎是小跑着去了城外。
　　小五跟着李氏一路到了粪场外。
　　目送李氏进了粪场之后，小五才回了十香楼。
　　“掌柜的！那个金梨娘去了城外的粪场！”小五灌完了一杯水，才抹了一把嘴说道。
　　“掌柜的，有一次夜大哥是不是说过，金姑娘有亲人在城外那边干活？”小五怀疑这个要被卖一千两银子的金梨就是他们认识的金梨。
　　玉掌柜也有这样的怀疑，但是现在不是她和金梨交易的时间，她也没有金梨的地址，
　　她就算想找金梨问清楚，也做不到。
　　“小五，你再跑一趟城外，找个借口，直接去找金梨，万一是同一个人，你就提醒她，她娘要把她卖了。
　　如果她有什么困难，可以直接来找我。
　　如果她们不是一个人，你也提个醒吧……”玉掌柜想了想说道。
　　如果是卖到其他地方，玉掌柜不会多这个嘴，这世上的可怜人太多了，她就是变成千手观音，也帮不了他们。
　　但是青楼……玉掌柜面露厌恶之色，她希望这个金梨，不是她所认识的金梨，不然有这样一个自私自利心狠手辣的亲娘，金梨该多伤心？
　　“好嘞！”小五兴冲冲的跑出了酒楼，心想他这也是英雄救美吧？
　　李氏回去之后，好不容易等到金保田父子俩分开干活，她才找了一个理由把金保田叫了回去，让他在卖身契上按手印。
　　金保田按了手印之后，李氏说道：“还缺娘的手印，怎么办？”
　　金保田有些为难，“你先去说说。”
　　“我去说肯定不行，你是娘的儿子，你说的话，她肯定是听的，你这些天这么辛苦，娘都看在眼里，她肯定会心疼你的。”李氏悄悄给金老太上了眼药。
　　若是金老太不同意，那就是不心疼儿子，没将儿子吃苦受罪的事情放在心上。
　　金保田眉头皱的死死的，他不想去为难他娘，但是他也知道他娘看不惯他媳妇。
　　金保田最终还是看在一千两银子的份上去厨房找他娘。
　　金老太下午的时候或许很闲，但是上午中午的时候，绝对是忙。
　　“娘！你能不能出来一下？”金保田再厨房外说道。
　　“我现在在忙！”金老太喊道。
　　“娘，我真有急事找你，一会就好。”金保田焦急的说道。
　　“我在炒菜，灶台不能离人！”金老太说道。
　　金保田没办法只能进去说话，但厨房里除了金老太，还有一个杂工，十岁出头的样子，因为干不了其他活，才能塞到厨房来做杂工。
　　“你先出去！”金保田没把这个杂工放在眼里，所以命令的说道。
　　“我还要在灶台下看火。”杂工小声的说道。
　　“你不会多塞几根柴进去？”金保田不耐烦的说道。
　　杂工闻言，只能多塞两根柴禾进去，然后猫着身体出了厨房。
　　小五在粪场外，跟人打听金梨。
　　但是粪场看门的人并不认识什么金梨。
　　不过粪场里面确实是有一家姓金的，其中一个还是个小管事。
　　所以看门的人，也不确定这个金梨到底是不是这个金家的亲戚，只能进去问问。
　　“你找金梨？”黄成进来的时候，听到了小五打听粪场里面有没有一个叫金梨的姑娘。
　　“对。”小五是店伙计，点头哈腰习惯了，下意识的忙弯腰说道。
　　“你找她干什么？”黄成看出小五了身份，奇怪道。
　　店伙计找金梨，都找到粪场来了！
　　“她上次说想吃牛肉，让我们酒楼有了牛肉之后，就来跟她打个招呼。”这是小五绞尽脑汁想出来的借口。
　　“她人在吗？”小五见对方没说话，只能主动的问道。
　　“她现在不在这儿，平时也不在这儿，你是哪个酒楼的？”黄成觉得这事不对劲。
　　“我是十香楼……”小五在对方的迫视下，不由自主的说了实话，说完之后心里就咯噔一下。
　　这时候，金有根跟着看门的人出来了。
　　小五硬着头皮又说了一遍，心里已经打了退堂鼓。
　　不管是哪个金梨，现在人都不在，他还是先回去吧！
　　“上次你妹妹带过来的下酒菜就是十香楼里面的菜。”黄成说道。
　　小五一听，难道他们说的金梨真的是一个人？
　　“我先给你一点定金，你给我留一份牛肉，回头我去取。”金有根闻言，就相信了小五的话，以为真的是梨子给他们酒楼留的话，让他来这边打招呼的。
　　“还有一件事……”小五心里已经有七八成肯定，两个金梨是一个人了。
　　“什么事？”金有根手里还有活，没时间听他在这儿啰嗦。
　　“之前有个自称金梨亲娘的人在十香楼把金梨给卖了，卖了一千两银子，她现在应该是拿着卖身契给你们家其他人按手印……”小五一口气说完，定金也不拿，撒腿就跑了。
　　金有根想追，被黄成一把抓住，“你追他干什么？你现在应该去找你娘！”
　　金有根咬紧了牙龈，怒火几乎要烧毁他的理智。
　　金保田在厨房里面拿到了金老太的手印，高兴的离开了。
　　李氏在屋里等着金保田回来，金保田拿着卖身契回来时，李氏激动的接过卖身契。
　　这不是一张简单的卖身契，这是一张价值一千两的卖身契！
　　李氏还没脑补够，手里的卖身契就被冲进来的金有根给抢了！
　　“谁啊……”李氏尖叫的声音戛然而止。
　　“有根，你现在怎么回来了？”李氏神色讪讪，目光紧紧的盯着他手里的卖身契。
　　“这是什么？你们答应过我什么？”金有根愤怒的质问道。
　　“我们答应什么了？我们什么都没有答应！金梨是我们养大的！
　　现在就是她报答我们的时候！”李氏焦急的说道。
　　“她是你们的亲生女儿！你们要把她卖到青楼里面去！你们还是人吗？”金有根愤怒的咆哮完，将手里已经聚集了三个手印的卖身契给撕碎了！
　　“啪！”金保田激怒之下，狠狠打了金有根一巴掌。

第126章得罪了小人
　　“小畜生！败家玩意！这是一千两银子啊！”李氏气的直哭，不停的捶打着金有根。
　　“有我在，你们休想把梨子给卖了！”金有根红着眼眶，咬牙切齿的说道。
　　“我的女儿！我想卖就卖！你要再拎不清情况，我就把你也给卖了！”金保田恼羞成怒的说道。
　　金保田这说的就是气话了，再怎么样，也不会把自己家的长子给卖了。
　　“你知道不知道，有了这一千两银子，我们家里的日子会有多好过？
　　你爹不用大早上去干活！我也不用做这种男人才会做的苦力活！
　　你奶奶也不用一大把年纪还要出来给别人做活！
　　你也能娶一个漂亮贤惠的媳妇，生一个大胖小子！
　　你弟弟往后读书也不用担心银子不够！”李氏苦口婆心的说道。
　　在她眼里，家里这些不足，只要卖一个女儿就能做到，实在是一件天大的好事！
　　可这件好事，她儿子却怎么都不能理解！还要去破坏！
　　“你们把梨子卖到青楼，还指望小宝读书考科举吗？”金有根讽刺的说道。
　　“只要我们搬到城里来，谁知道我们以前还有一个女儿？实在不行，搬到别人的地方也行。”李氏想要那一千两银子，想的都要疯了，哪怕是背井离乡，她也愿意。
　　“你们就不怕梨子怨恨你们？”金有根脸色难看的说道。
　　“我把她养这么大，养这么好，她有什么好怨的？
　　她要怨，也是怨老天不该让她投胎在我的肚子里！
　　她那个狐媚样！天生就该进那个地方！”李氏恼恨儿子因为她忤逆他们，口不择言的说道。
　　金有根心底跟破个洞似的，他们这样的想法，即使他拦住一次，也拦不住两次。
　　“我去找买家，可以不低于一千两银子，但是不能卖到青楼。”金有根脸上神色疏淡，眉眼间一片阴沉。
　　“……你说真的？”李氏哭到打嗝，伤心欲绝，恐怕她亲爹亲娘死了，她都不会哭的这么伤心。
　　“给我点时间。”金有根压抑的说道。
　　“……可是我跟薛万娘已经说好了……”李氏见儿子已经同意卖了金梨，就不想再添麻烦，直接卖给薛万娘不好吗？多省事？
　　“如果你执意要把金梨卖到青楼，我就去杀了那个薛万娘！”金有根愤怒的盯着李氏，一脸戾气。
　　“就按有根说的做。”一直没有说话的金老太开口说道。
　　“可是……都跟人家说好了……”李氏小声的说道。
　　“梨子也是你亲生的女儿，你就这么不想她好一点？”金老太心里清楚，青楼不是什么好去处，姑娘家进了那种地方，基本算是毁了。
　　“我怎么就不想她好了？那地方好歹吃饱穿暖，有什么不好的？”李氏硬着脖子说道。
　　“既然娘觉得那地方好，不如我把你送进去住段时间？让您也过一过这种吃饱穿暖的好日子？”金有根神色冷冷的提议道。
　　李氏一听，一蹦三尺高，“你这个小畜生！你在说什么屁话！”
　　“你不是说那地方吃饱穿暖，卖梨子进去，是为了她好吗？我也送您进去住住？”金有根扯出一抹僵硬的笑容，却比哭还难看。
　　“你个王八羔子！有你这样跟你亲娘说话的吗？”金保田震怒道。
　　“我说的有什么不对吗？既然觉得是好地方，为什么她自己不去？”金有根问他。
　　“金有根！你再多说半句，老子今天就打死你，就当老子没养过你这个儿子！”金保田羞愤震怒的威胁道。
　　金有根讽刺的笑了一声，看着父母，眼神薄凉，“给我五天时间，五天后我给你们一千两银子。
　　在此之前，若是你们敢将梨子卖出去……到时候，就别怪我不认你们这些人！”
　　金老太看着金有根的神态，心里咯噔一下，有些着急。
　　大孙子这是跟家里离了心啊！
　　“有根，你父母糊涂，他们也是穷怕了，你放心，有我在，他们不敢再把金梨卖到青楼，我给你看着他们！”金老太说道。
　　金有根神色复杂的看着奶奶，刚刚的卖身契的上面，三个人的手印，一个不少……
　　他以为奶奶会护着金梨一点，但是没有。
　　金有根什么话都没说，转身离开。
　　金保田心头一慌，总觉得是失去了什么，但是儿子刚刚看他的眼神，说的那些话，又是在是让他震怒生气下不来台！
　　“他都说了一样给一千两银子，你还非要卖到青楼干什么？梨子就不是你亲生的？”金保田一肚子的火都朝李氏身上出了，手上的烟杆子都给打断了。
　　“当家的！我这不是跟人家说好了……”李氏疼的厉害，嘴里委屈的解释道。
　　“读书人说话算话，你算什么东西？你还要跟人家说话算话？你配吗？你是个什么玩意？”金保田不停的骂道。
　　金老太看到现在，才说道：“别打了，打坏了，还得养伤。”
　　养伤就干不了活，干不了活，不就没工钱吗！
　　金保田闻言才收了手。
　　李氏连滚带爬的躲了出去。
　　李氏被毒打了一顿，直接不去管还在十香楼等着她的薛万娘。
　　薛万娘在酒楼里面等了两个时辰，也没等到李氏回去。
　　薛万娘不知金家那些人又搞什么名堂，再次找上了门。
　　但是这次不管她是找李氏，还是找金老太，甚至是找金保田，都没人再出来见她。
　　薛万娘这才知道自己被人耍了！
　　还是被她一直瞧不起的人给耍了！
　　金家人真当她是吃素的不成？
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　薛万娘阴沉着一张脸上了马车。
　　李氏缩在粪场里面，不出去见薛万娘。
　　一是她说话没算数，有点丢脸。
　　二是她白吃了薛万娘一顿饭，她怕女儿没卖成，薛万娘会让她付饭钱。
　　三就是万一金有根只是骗他们的，她后面还得去找薛万娘，到时候，她就说她被家里人逼得，所以才没能出去见她。
　　金有根连夜回了青山村。
　　大半夜的，金有根翻墙进了院子，敲门的时候，把金家姐妹给吓的不轻。
　　后来听出是金有根的声音，才出来给他开了门。
　　“大哥，你怎么这个时候回来了？出什么事了吗？”金桃担心的问道。
　　“梨子睡了吗？”金有根没有回答她的问题，反而问道。

第127章准备出狼窝了1
　　“现在是醒了，你要找她吗？”金桃急忙问道。
　　“明天再说吧。”金有根表情僵硬的说道。
　　金桃给金有根房里收拾好，才回了屋。
　　现在家里没有长辈，屋里的油灯她们几个也敢用了。
　　“二姐，大哥有说这么晚回来干什么吗？”金梅打了一个哈欠，问道。
　　“没说什么，不过可能是找金梨有事，说是明天再说。”金桃说完，“你们也快睡吧！”
　　金梨没吭声，找她的话，也就那么一件事了。
　　次日，金梨送完金宝根回来，金有根在青山村外等着她。
　　“他们还是要卖我？”金梨开门见山的说道。
　　金有根看着她早有预料的神色，神色难堪，“躲得过初一，躲不过十五，只要你是他们的女儿，他们……”
　　“所以，我打算给你找个人家过继出去，这样以后他们想卖你也没那个资格。”这是金有根想了很久的办法。
　　不把金梨过继出去，只要金梨是他们的女儿，他们就有资格把金梨卖了。
　　“找谁呢？面对一千两银子，亲生父母对我都这个样子，还能指望别人视金钱如粪土？”金梨自嘲的说道。
　　金有根露出了愁容，这也是他担心的地方，他怕金梨刚出狼窝，又进了虎窝。
　　“你比我聪明，你如果要是有办法，你就直接告诉我。”金有根说道。
　　“摊上这样的爹娘，我能有什么办法？不过你的这个办法也不是不行，只是挑的这户人家，除了人品好之外，还必须得压住奶奶和爹娘。”金梨说道。
　　“我去给你找！”金有根听她把奶奶也算在里面，也没说什么。
　　金有根离开的时候，还提了一下十香楼伙计去粪场找她的事。
　　金梨根本就没有跟十香楼的人留什么话，更没有说让他们去粪场找她。
　　所以，应该是玉掌柜的他们无意间听到了李氏和薛万娘之间的对话，才试着跟过去看看她们说的是不是她……
　　中午，金桃她们回家吃午饭。
　　“大哥呢？”金桃诧异的问道。
　　“回城里了。”金梨说道。
　　“他找你什么事？那么急？爹娘和奶奶在城里没出什么事吧？”金桃问道。
　　“之前来家里买我的人现在出价一千两，奶奶和爹娘要把我卖到青楼，大哥说会想办法把我过继出去，这样他们就没资格再卖我。”金梨漫不经心的说道。
　　金梨说的轻描淡写却把其他姐妹吓得够呛。
　　“你……你在说气话？还是在开玩笑？”金桃结结巴巴的说道。
　　金梨没什么情绪的眼睛看向她，什么话都没有说。
　　“怎么……怎么就这样了……是陈家那件事对不对？我去跟爹娘说清楚！”金桃饭都吃不下去了，她要立即进城跟爹娘说清楚！
　　金梨手里的筷子重重的在桌上一放，金桃僵住了身体。
　　“你去有什么用？一千两银子和三十两银子，你觉得他们是因为陈家的赔偿才把我卖到那种脏地方？”金梨一脸讥诮的反问她。
　　“大哥不是已经给过陈家十两银子了吗？”金杏脸色苍白的说道。
　　“一千两银子……”金梅看着三姐，这张脸值这么多银子吗？
　　“如果爹娘要把你卖一千两银子，即使大哥找到可以过继的人家，爹娘也不会同意吧？”金梅思路清晰的问道。
　　“所以，得找个能出一千两银子过继我的人家。”金梨淡淡的说道。
　　其他人都不吭声了，谁家会花一千两银子过继一个女儿？
　　即使真的有，谁知道对方打的什么主意？
　　“我们去求求爹娘……”金桃心中发寒，四肢都有些发冷。
　　“我们去求没有用，大哥都说服不了他们，更别说我们了。”金梅清醒又理智的说道。
　　“那也不能就这么眼睁睁的看着梨子被卖！”就是过继也不一定好，要是他们转手再把梨子卖出去呢？
　　这顿午饭除了金梨之外，都吃的食不下咽。
　　“三姐！你都不担心吗？”金梅问她，二姐着急的都快哭起来，但是当事人三姐却异常的平静。
　　“担心有什么用？他们是我的爹娘，他们想卖我就能卖我，想把我嫁出去就能把我嫁出去。”金梨说道。
　　金梅咬唇，三姐不是这样逆来顺受的人，但是她为什么不担心呢？
　　“我下午进城，小宝那边，你们去接。”金梨说道。
　　“我们跟你一起去吧？”金桃以为金梨是进城求爹娘的。
　　“我去找个干娘，你们去干什么？”
　　梅陇城
　　金梨前世对梅陇城了解的也不多，因为宝月楼在陵城，她进了青楼之后，根本没有机会单独出门，更别说是去梅陇城了。
　　进了后宅之后，就更不会再回梅陇。
　　“金姑娘！”小五看到精灵之后，急忙迎了过来。
　　“金姑娘！你没事吧？”小五到了跟前，小声的问道。
　　“我暂时没事，谢谢你去给我报信。”金梨浅笑着认真道谢。
　　对方浅笑倩兮，美不胜收，小五急忙收回眼神，却也来不及，脸上的温柔不受控制等热乎起来，“都是掌柜让我做的……”
　　“那也谢谢你跑一趟。”金梨说道。
　　“你那个娘不是好人，你以后小心一点。”小五红着脸说道。
　　金梨点点头，领了他的好意。
　　这时，玉掌柜从楼上下来，一眼看到金梨，急忙就过来，把人领到了雅间。
　　金梨先跟她道谢，昨儿的事情，不是每个人都愿意插手的。
　　玉掌柜叹气，“你有做面脂的本事，你家里是不是不知道？”
　　金梨摇了摇头，“这个本事是我跟我师父学的，但是我师父跟金家有过结，所以我会做面脂的事情，他们不知道，我用面脂赚的银子，也答应了师父，不得花一文钱在我的长辈身上。”
　　“你师父和他们有过结，那他为什么要教给你？”玉掌柜愕然的说道。
　　“可能是因为我在这方面有天赋，也可能因为他身体不好，活不了多久，没有时间去挑选比我更好的徒弟。”金梨神色惆怅的说道。
　　“你师父他……”
　　“已经去世了。”金梨说道。
　　玉掌柜之前以为金家人对金梨不好，所以金梨赚了银子才不给他们花。
　　却没想到，这里面还有这样的事。

第128章准备出狼窝了2
　　“那你现在怎么办？”玉掌柜担心的问道。
　　“之前的事怎么解决的？你娘不卖你了？”玉掌柜心中惋惜，这么一个玉人儿，居然是那样一个粗鄙妇人生下来的……
　　会不会不是亲生的？
　　玉掌柜闲暇时候也会看戏本，她猜测该不会金梨不是金家的孩子吧？
　　玉掌柜心中腹诽，面上是半点没表现出来。
　　“他们还是想卖了我，一千两银子对他们来说，可是一笔大钱，他们舍不得放弃。”金梨说话时神色看上去挺平静的。
　　玉掌柜看的有些不是滋味，也就十来岁的姑娘，父母要把她卖到那种脏地方，心里不可能不难受。
　　“那这事怎么办？你要把你做面脂的事情说出来吗？或者我找人出面把你买下来？”玉掌柜出主意道。
　　“银子的事情你不用担心，你要是不凑手，我可以先拿给你用。”玉掌柜补充道。
　　“我是他们的女儿，即使我被人买去了，以后我的日子要好过了，他们还是会舔着脸来找我。
　　说不定，他们会觉得我能过上好日子，还是因为他们。”金梨摇了摇头说道。
　　“……”玉掌柜开店，也见过不少人极品，像金梨说的这种人不多，但不是没有。
　　金梨是倒霉，摊上了这种家人。
　　玉掌柜有些怜惜的看着她，这么漂亮的小姑娘，运道怎么就这么差?
　　“玉掌柜，我能问您一些可能不该问的事吗？”金梨有些不好意思的问道。
　　“你问吧！”玉掌柜不明所以，但还是很爽快的说道。
　　“您有几个儿女？”金梨问道。
　　“……我没有儿女。”玉掌柜有些意外，拨了拨耳边的碎发，顿了一下，笑道。
　　金梨从未想过玉掌柜会没有儿女，脸上的错愕比玉掌柜更显得意外。
　　玉掌柜反而笑了一下，她的事情稍微打听一下，也不是打听不到。
　　金梨不清楚，显然是事先没有准备。
　　“我立的女户，没有子女。”玉掌柜说道。
　　金梨脸上有些尴尬，她真的没想到玉掌柜没有子女，还立的是女户。
　　这样一来，她想说的事情，就有些不好说出口了。
　　“怎么了？看不上我这个女户？”玉掌柜见她神色懊恼不自在，故意说道。
　　“不是！不是！”金梨急忙解释。
　　“那你问我这些事……”玉掌柜心底有些猜测。
　　“其实也没什么，就随便问问。”金梨心里打算放弃了。
　　“你本来是想说什么的吧？一听我是女户，就不打算说了？”玉掌柜直言说道。
　　金梨见对方打破砂锅问到底，也有些为难，这事不说出来尴尬，说出来也尴尬。
　　“虽然我们认识的时间不长，但是我对你的态度，你是看得见的。
　　不然我也不会在不确定是不是你的前提下，就因为一个相同的名字，就让小五跟着人去通风报信。”玉掌柜说道，适当的给她一些压力。
　　“我本来是打算……请你把我从家里过继出来……”金梨见她有些生气了，只能硬着头皮说道。
　　玉掌柜之前有这种类似的猜测，不过她以为是让她认个干女儿。
　　没想到金梨打的是过继的主意。
　　也难怪金梨刚刚不愿意说出来。
　　她是女户，又没有子女，如果要过继金梨的话，将来她的财产都会由金梨来继承。
　　如此，金梨提出要过继，就给人一种冲着玉掌柜产业来的认知。
　　金梨现在就非常尴尬，她真的不知道玉掌柜的情况，不然她就不会开口了。
　　现在，就希望玉掌柜没有多想吧。
　　“我本来以为您有子女，我就挂个名，也不需要占您什么便宜。
　　以后您要用的美人香，我都免费提供。”金梨把自己之前的想法说出来。
　　她本是想用美人香和玉掌柜谈一个交易的，真没打算白占人家便宜。
　　玉掌柜瞧她捉急忙慌的解释，笑道：“我答应，你过继给我当女儿，以后你的美人香，我想用多少就用多少，也不用的担心用不着了。”
　　“……”金梨有些迟疑，她如果过继了，就算她对玉掌柜的产业是真的不感兴趣，但是看在别人眼里，怕还是觉得她是打着玉掌柜产业的主意来的。
　　“你这个美人香若是好好发展，不比我这个十香楼差。”玉掌柜看出她的担忧，调侃道。
　　金梨知道自己的能力，她不屑占人家的便宜，但是玉掌柜不知她的底细，还能这么相信她，她心里多少有些动容。
　　前世，她是明年这个时候才被金家卖的，所以导致她并没有找到合适的过继对象，把自己从金家摘出来。
　　对于玉掌柜，她们两人之间虽然只是几次交易的关系。
　　但是这么长时间以来，她的美人香没有被别人惦记上，没有人来找麻烦，这也是玉掌柜言而有信，没有把她说出去。
　　也没有因为她势单力薄，就打上她美人香的主意。
　　所以金梨才想着赌一赌，把自己过继给玉掌柜。
　　“我都答应了，你还考虑什么？”玉掌柜站了起来，说道。
　　“……”金梨就这么当场就被玉掌柜带着去了城外的粪场。
　　金有根还在四处打听合适的人家，甚至想把金梨过继给黄成。
　　黄成拒绝了，他一个单身老头子，过继一个如花似玉的女儿，怎么看怎么奇怪，会对金梨的名声不好。
　　金有根听了金梨的解释，把她拉到一边，小声问道：“你怎么和她认识的？知根知底吗？”
　　别出了狼窝又进虎穴，这个玉掌柜万一有什么坏心思，会比他爹娘更难缠。
　　他爹娘心思坏，但贪婪，有银子就好打发。
　　但这玉掌柜不缺银子，以后万一金梨有个什么事，有银子都不好打发。
　　“她人挺不错的。”金梨把玉掌柜的情况说了一遍。
　　金有根神色复杂，他这妹妹可真是一个……聪明蛋子！
　　不但把自己过继出去了，还找了一个无儿无女的女户，那将来这个玉掌柜家的产业不就全部是梨子的？
　　十香楼在梅陇城里也算是大酒楼，几万两银子还是值的……
　　金梨满脸黑线，她亲哥都这么想她，可想而知别人知道这件事，会怎么想！

第129章准备出狼窝了3
　　“大哥，我不会惦记她的产业，我自己又不是不会赚银子。”金梨认真的说道。
　　“对！你说的对！”不管梨子要不要，只要玉掌柜无儿无女，就算金梨不惦记那些东西，那些东西将来也会是梨子的！
　　金有根笑嘻嘻的样子，怎么也不像是相信金梨的样子。
　　金梨有些无语。
　　“离爹娘给的时间还有几天，过继的事情先不急，我先打听打听。”金有根虽然觉得梨子过继给玉掌柜是件占便宜的事，但是这些事之前，他必须得打听打听这个玉掌柜的为人怎么样。
　　金梨见他没有因为一些好处就失了谨慎，还算是对她这个妹妹负责的。
　　这次玉掌柜来粪场没有见到金家父母，被金有根挡住了。
　　“你这个大哥挺不错。”玉掌柜猜得出对方为什么要拖几天，跟金梨的父母不同，他这个当大哥的对金梨还是有心的，不会因为一些好处，就轻易把妹妹给过继出去。
　　金梨嘴角上扬，心里是开心的，“嗯。”
　　玉掌柜回去的时候，小五正好在门口送客，一看到玉掌柜他们从马车里面下来，激动的立即跑过来。
　　“掌柜的！夜大哥来了！”小五说完还看了一眼金梨。
　　他就说，金姑娘来了，夜大哥怎么可能不来，这不，又见了嘛！
　　玉掌柜其实心里也是这么想的，不过她觉得姑娘家面皮薄，就没说出来而已。
　　“小天来了啊！”玉掌柜看了一眼金梨，笑容深了几许。
　　“……”金梨察言观色还算是蛮厉害的，尤其是他们的表情这么明显……
　　“玉掌柜，我还有事，我就先回去了。”金梨找了理由，要离开。
　　“这都到门口了，你不进去坐坐怎么行？”玉掌柜不同意。
　　“我现在回去抓紧准备美人香，这次我觉得可以多给你准备一些。”金梨说道。
　　“这样啊……那你快回去吧！多准备一些，能多准备多少就准备多少！”玉掌柜立即换了一副面孔，说道。
　　金梨这才得以离开，不用见那个讨厌鬼。
　　夜天凌从小五口里知道，玉掌柜要过继金梨，因此不放心的留了下来。
　　“玉姨。你真的要过继金姑娘？”夜天凌直言问道。
　　“对。”玉掌柜说道。
　　【这姑娘这么好看，过继过来也不吃亏，以后我也不用担心买不着美人香。】
　　夜天凌听了她的心声，脸色有些发黑，“你对她了解吗？”
　　“还算了解。”玉掌柜说道。
　　刚刚一路回来，金梨把金家的情况都说给了她听。
　　“过继的事是你提出来的，还是她提出来的？”夜天凌委婉的问道。
　　“小五没把事情全告诉你吧？”玉掌柜问道。
　　“刚刚楼下忙，他没有说完就下去了。”夜天凌说道。
　　玉掌柜从小五发现金梨娘要把金梨卖了的事情开始说，一直说到刚刚她去了粪场的事。
　　“虽然是她先提出来的，但是我觉得这个提议不错，我本身就挺喜欢她这个小姑娘的，现在白得一个这么漂亮的大闺女，是我运气好！”玉掌柜笑道。
　　“你不觉得她有可能是冲着你身家来的？”夜天凌不太相信金梨不知道玉掌柜的实际情况。
　　过继不是一件小事，金梨会什么都不打听？会随意把自己过继出去？
　　金梨就不怕要过继的人跟她的爹娘是一样的人？
　　夜天凌不觉得金梨会这么傻！
　　所以他觉得金梨可能本来就是冲着玉掌柜的产业来的！
　　“小天，她有美人香，以后不会缺银子。你觉得我这个十香楼不错，但可能人家还没看在眼里。”玉掌柜开门做生意这么些年，什么样的人没看过？
　　金梨的态度，玉掌柜是看在眼里的，这个小丫头虽然现在还什么都没有，但她看的出来，对方真的看不上她的十香楼。
　　“玉姨，你就是想帮她，也不一定非要过继。”夜天凌虽然也有些同情金梨，但是事关玉姨，他还是有些不放心。
　　十香楼是小事，他是怕将来金梨暴露了真面目，玉掌柜会难过伤心。
　　“那你说要怎么才能帮她？”玉掌柜问道。
　　“……”一时半会，夜天凌也说不出好办法。
　　“小天，你对梨子有偏见。”玉掌柜说道。
　　“……”夜天凌承认自己是对金梨有偏见，但是不管是初见，还是后来的见面，还是现在金梨提出要过继给玉掌柜的事，他很难相信她的为人。
　　【小天和梨子这么有缘，他这么误会下去可不成。】
　　夜天凌有些脸黑，他并不希望和她有缘，“过继这件事，我还是希望玉姨能想清楚，多考虑考虑。”
　　“我想清楚了。”玉掌柜说道。
　　“……”玉掌柜执意要过继金梨，夜天凌也没办法，只希望金梨往后别让玉掌柜失望。
　　金有根托以前混的兄弟去打听十香楼玉掌柜的事。
　　“那个女人为人还不错，不说别的，起码她不会把你妹妹随便卖出去。”黄成在梅陇城待的时间长，对玉掌柜的来路有些了解。
　　“您认识他？”金有根忙问。
　　“我认识她，她不认识我。”黄成说道。
　　“那您跟我说说她的情况。”金有根说道。
　　“她的事情我也是偶尔得知的，总之她人品不错，你妹妹过继给她，也算是福气。”黄成没有多说有关玉掌柜的事。
　　金有根神色哀怨，他这一点都不说，他怎么放心？
　　“她有一个姐姐，是县令夫人。”黄成想了想，说了一个能说的事情。
　　“……”金有根倒抽一口冷气，这次他妹真的是抱上金大腿了！
　　就在金有根打听玉掌柜的时候。
　　陈大丫按照之前所说，去青山村找何翠花。
　　何翠花在自家院子门口看到陈大丫，惊的脸色都变了。
　　“你来干什么！”何翠花色厉内荏的问道。
　　“我当然是找你。”陈大丫上下打量何翠花，之前何翠花是做了装扮，但是近距离看，也不是认不出来。
　　何翠花心里一沉，“你怎么找来的？”
　　“当时你一走，我就跟着你回来了。”陈大丫故意说道。
　　何翠花脸色更难看了，“你想怎么样？”
　　“拿剩下的银子！”陈大丫说道。
　　何翠花面色一沉，金家到现在还没有把金梨卖了，没达到她的目的，她自然不想把剩下的银子给陈大丫。

第130章讹诈，报应来了
　　“你来的太突然了，我现在手头上没有银子。”何翠花拖延的说道。
　　“行，那我就明天过来要十两银子！”陈大丫好说话的说道。
　　“什么10两银子！不是2两银子吗？”何翠花脸色难看的说道。
　　“你记错了吧？我们不是说好的是十两银子吗？怎么可能是2两银子？”陈大丫神色不悦的说道。
　　“放屁！我们说好的是先给你3两银子，事成之后再给你2两银子！”何翠花激动的骂道。
　　“之前你给我的3两银子我承认，但是事成之后10两银子，也是说好的。
　　你年纪也不大，不会是天天绣花，把脑子绣傻了吧？”陈大丫讽刺的说道。
　　“你胡说！”何翠花急了，这人居然想讹诈她！
　　“我可没有胡说，10两银子而已，我弟弟的头都破了！你知道我弟弟流了多少血吗？
　　我爹死了，我弟弟就是家里唯一的男丁，他要出了什么事，我娘活不去，我也活不下去！
　　你觉得区区2两银子，能买我们家三条人命吗？”陈大丫冷着脸，阴沉的问道。
　　“你弟弟又没死！就破点皮，还想要10两银子！你怎么不去抢？”何翠花恼羞成怒的呵斥道。
　　“我弟弟是没死，要是死了，我就不会站在这儿跟你要钱了，而是跟你要命！”陈大丫阴森森的说道。
　　“陈大丫！我和你说好的事情，你现在这样，你说话不算数！你太欺负人了！”何翠花被对方的阴沉沉的眼神，吓得倒退一步。
　　“我欺负你？我可不会欺负你，我们是一伙的啊！我们合起伙来欺负别人才对！”陈大丫笑道。
　　“我只会给你2两银子！”何翠花被陈大丫的不要脸气伤，咬牙说道。
　　“10两银子，一两都不能少，否则我就去找你们青山村的村长！”陈大丫威胁的说道。
　　“这是我们之间的事情，你找村长干什么？”何翠花又气又急。
　　“你如果给银子，那就是我们之间的事情，如果你不给银子，那就是我和你们全村人的事情。”陈大丫威胁道。
　　“你太不要脸！太无耻了！”何翠花骂道。
　　“没你不要脸！没你无耻！”陈大丫吊儿郎当的说道。
　　“我只能给你2两银子！”何翠花恨恨的说道。
　　“那我就和你们村长谈谈你和我合谋讹诈算计人家金家的事情。”陈大丫转身就要出去。
　　“别人不会相信你的！”何翠花尖叫道。
　　“一个人不相信我，我就跟两个人说，两个人不相信我，我就跟三个人说。
　　不光你们青山村的人，还有我们陇上村，棋盘村……我都去说！”陈大丫明摆着要让何翠花身败名裂，臭名远扬。
　　“你故意的？你故意害我？”何翠花浑身发冷，怨恨的瞪着陈大丫。
　　“我害你？是你主动找的我，是你主动给银子给我，求我办事。
　　最后还是你自己绣花绣傻了，忘记了我们的约定！
　　想把10两银子耍赖成2两银子？
　　告诉你！做梦！你要是敢不给我，我天天上你们家来！”陈大丫恶狠狠的说道。
　　“……”何翠花被她这副笃定以及肯定的语气和神态说的都有些不自信起来，难道她之前真的说了给她十两银子？
　　“不可能！我根本没有10两银子，我怎么会答应给你10两银子？”何翠花很快回过神，这个无耻的骗子！
　　“你没有？你从头到尾就是在耍我？”陈大丫生气了，转身就要出何家的院子。
　　何翠花见状急忙跑过去拦住她，“你要干什么去？”
　　“自然是去你们村长家里说个清楚！”陈大丫推开了何翠花。
　　何翠花被推的踉跄几步，差点摔倒。
　　“站住！这事情你也有份，你就不怕被金家人知道后，不再给你们家银子？”何翠花厉声说道。
　　“虽然我和你一起合伙算计了金家，但是我弟弟可是真的受了伤！我也没问金家赔多少！他们知道又怎么样？”陈大丫不要脸的说道。
　　“而你就不一样了……你要不想名声背着害人的名声臭大街嫁不出去，你最好识趣一点！”陈大丫冷笑的说道。
　　何翠花气的要吐血，却又不敢真的放任陈大丫出去胡说八道，她现在后悔的肠子都青了。
　　她怎么就找了这么一个王八蛋来算计金家！
　　“可我根本就没有十两银子！”何翠花忍着吐血的心情，说道。
　　“你没有十两银子，你家里有。”陈大丫说道。
　　“他们不会给我这么多银子。”何翠花咬牙说道。
　　“这就是你的事了，我只要银子，我不管你怎么得来的！”陈大丫说道。
　　“你给我几天时间……我去凑银子。”何翠花许久才说道，此时她心里已经恨得发狂了。
　　“最多给你两天时间，我弟弟还要等着银子补身体！”陈大丫丢下话，不给何翠花反对的时间就走了。
　　何翠花又气又恨，又不知所措，她上哪里弄十两银子给陈大丫？
　　但如果不给，陈大丫在村里一宣扬，不管有没有证据，她的名声都会受到影响。
　　尤其是现在以前跟她学绣活的人，现在都去跟金梨学绣活了。
　　陈大丫要是在村里把这事说出来，村里那些人怕是会觉得她是因为嫉妒金梨做绣活比她做的好，所以才与陈大丫合伙算计金梨……
　　何翠花恨得牙齿打颤，也不敢不给银子，她名声不能毁，她还想嫁给苏青辞……
　　金有根打听好玉掌柜的事情之后，就把给金梨找到过继人家的事告诉了父母和奶奶。
　　“你是说十香楼的掌柜要过继金梨？”金老太闻言，神色严肃又凝重。
　　“对，如果你们答应，她会出一千两银子。”金有根面无表情的说道。
　　“答应是答应……”李氏满脸贪婪，“有根，她是不是见过梨子？这价格能不能再高一点？多一两也是好的啊！”
　　金有根看的心冷，他从未意识到自己的爹娘，居然是这样冷血无情自私自利的人。
　　“她怎么会看中金梨？”金老太狐疑的问道。
　　除了那种地方，谁会花一千两银子买个姑娘回去？
　　难道这个玉掌柜是想把金梨买回去给什么人当妾？
　　“大概是看梨子顺眼。”金有根冷冷的说道。

第131章过继前的告别，各有心思
　　“你怎么认识十香楼的玉掌柜？”金老太又问道。
　　“奶奶，你是在怀疑我说谎骗你？”金有根问道。
　　“有根，我是觉得这个玉掌柜忽然花一千两银子过继金梨，这事情有些蹊跷。”金老太说道。
　　“蹊跷又如何？再差还能比卖到青楼更差？”金有根笑了一声，嘲讽道。
　　“……”金老太心里叹了一声，大孙子这是跟他们离了心了！
　　“十香楼的菜味道特别好，以后金梨过继过去，咱们是不是能经常去吃个饭？”李氏憧憬的说道。
　　“梨子过继出去就不是你的女儿，你要去吃饭，能花得起银子吗？”金有根讽刺道。
　　“那又怎样？她是我女儿！我生的！过继出去也是我女儿!“李氏强词夺理的说道。
　　“你以为能在梅陇城里面开酒楼的人会是普通人？梨子过继出去，你要是不去找麻烦就算了，你要是还想去找麻烦，到时候有个什么好歹，别怪我没有提醒过你。”金有根冷硬的说道。
　　李氏的小心思被金有根这番硬邦邦的话给打的稀碎！
　　“你怎么跟你娘说话的？”金保田黑着脸说道。
　　“用嘴说话的，还能怎么说？”金有根冷脸说道。
　　“吵吵什么？非要把这个家给吵散了，你们才高兴吗？”金老太拍桌愤怒的说道。
　　“如果你们都答应，我现在就回去找金梨，明天中午我会带金梨和玉掌柜回去，你们也请天假。”金有根说道。
　　“这一千两不能再多了？”李氏忍不住又问了一句。
　　金有根咬紧了牙龈，忍着怒火，她为什么是他亲娘！
　　“闭嘴！”金老太看金有根脸色不好，沉着脸训斥李氏。
　　李氏沉浸在家里要有一千两银子的兴奋中，对于儿子给她脸色看，老东西给她脸色看，她都不在意。
　　她在意的是，以后她也能过好日子了！
　　“娘，等拿到银子，家里就盖房子吧！再买几个丫鬟婆子！”李氏迫不及待的说道。
　　金有根不想再听下去，回了青山村。
　　青山村
　　夜天凌从金梨和玉掌柜的事情中，找到了帮小姑娘解决困境的办法。
　　【如果让你过继，你是否愿意？】
　　金梨收到这张纸条，给回了信。
　　【愿意。】
　　夜天凌收到她的回信，有心考虑是不是问一问对方的身份和地址。
　　他或许可以帮她找一个适合的人过继出去。
　　“那飞走的是什么东西？”金有根回家时，看到院子里面飞出去一只大鸟。
　　“老鹰。”金梨说道。
　　“家里怎么会有老鹰？偷鸡的？”金有根奇怪道。
　　“不是，我救过这只老鹰，所以它有时候会来家里看我。”金梨随便解释道。
　　金有根有些惊奇，金梨就多说了一点。
　　“连老鹰都知道知恩图报，有人味。”金有根自嘲的说道。
　　金梨知道他说的是什么人，“是啊！有些人就是连畜生都不如。”
　　虎毒还不食子……
　　金有根回来之后，当天晚上也没有回城。
　　他把金梨要过继出去的事情告诉金桃她们。
　　金桃眼泪当场就掉了下来，“为什么要把梨子过继出去？”
　　一旦过继，梨子就再也不是她妹妹了！
　　“我不同意！我不同意！我不要三姐过继出去！”金宝根着急的叫唤。
　　“事情已经定了。”金有根好歹还知道回来跟他们说一声，否则等金梨过继出去，他们恐怕都还被蒙在鼓里。
　　“我不要三姐过继出去！”金宝根从凳子上跳下来，一把抱住金梨的腰。
　　三姐是小仙女，他还要跟着三姐吃香的喝辣的！
　　“小宝，如果你三姐不过继出去，就会被卖到青楼。
　　过继出去对她来说，是好事。”金有根眼眶微红的说道。
　　金桃突然哭出声，“爹娘为什么要这样！为什么啊！”
　　金桃难过的嚎啕大哭起来，又气又伤心。
　　金杏眼眶也红着，听到二姐哭的这么伤心，眼泪也跟着掉下来。
　　她嫉妒三姐漂亮，嫉妒三姐学绣活学的快，嫉妒二姐对三姐好……
　　可是三姐再讨厌也还是三姐，她不想她走……
　　“三姐要过继到谁家？他们会出一千两银子吗？”金梅问道。
　　“十香楼的掌柜要过继梨子，明天中午就会签过继文书，你们姐妹晚上好好说说话吧！”金有根说道。
　　“不要卖三姐！不要过继三姐！哇……”金宝根看二姐哭的那么惨，就知道三姐肯定要没了！
　　金梅垂下眼帘，十香楼的掌柜要过继三姐，这是一件多么好的事啊！
　　他们为什么还哭呢？
　　以后三姐在新家里吃喝不愁，穿金戴银……这不好吗？
　　金梅羡慕又嫉妒，甚至想自己代替金梨过继出去。
　　晚上
　　金桃抱着金梨哭的很惨，她真舍不得梨子，几个妹妹里面，梨子对她最好，最心疼，最关心她，比爹娘他们对她都好。
　　她的亲事，娘只顾着要够彩礼，不管对方是好是坏。
　　只有金梨担心她，怕她嫁的不好，去帮她打听，为了她去接触对方家里的三个孩子……
　　金桃越想越是难过，这个时候她甚至恨起了爹娘！
　　梨子那么听话，那么乖……
　　次日
　　金梨要跟着金有根去城里了。
　　金家几个姐妹晚上基本都没有睡，金桃哭了一夜，眼睛肿的都快睁不开了。
　　金宝根昨晚闹腾半天，早上到现在还没起来。
　　“梨子，你要记得回来看我们……”金桃沙哑的说道。
　　“嗯。”金梨点了点头。
　　“三姐……”金杏也流露出了依依不舍的神色。
　　“走吧！”金有根狠下心说道。
　　金梨转身出了院子，牛车就停在家门口。
　　金有根和金梨上了牛车。
　　“大哥，三姐，我也想进城。”金梅忽然出声道。
　　金桃闻言，立即也意动了，她也想进城，多陪一会金梨。
　　“二姐，小宝要是醒了，四姐一个人肯定管不了他，你得留在家里哄着小宝。”金梅在金桃开口之前说道。
　　金桃神色黯淡下来，梅子说的也对，小宝待会起床看不到梨子，肯定会闹。
　　金有根以为金梅是舍不得梨子，就带上了她。
　　“三姐，你愿意过继出去吗？”金梅问道。
　　“比卖到青楼好。”金梨说道。

第132章龌蹉心思
　　金梅闻言有些失了神。
　　“三姐，你见过那个玉掌柜吗？”金梅没一会，又打听起来。
　　“见过。”金梨说道。
　　“她人怎么样？好吗？”金梅问。
　　“只是见过，并不熟悉。”金梨看了她一眼，说道。
　　“她应该很喜欢你吧？不然也不会花那么大代价把你过继过去。”金梅羡慕的说道。
　　“过继后，她和我就是母女关系，应该是喜欢我的吧。”金梨顺着她的话说道。
　　金梅问完这些，这一路也没再说其他的话，低着头，不知道在想些什么。
　　到了梅陇城，金有根先把两人送到了金家在城里暂时租住的地方。
　　这个时候玉掌柜还没来，但是金老太他们已经在家里等着。
　　“梨子……”金老太看到金梨，长长的叹了一口气，“是我们家对不起你。”
　　金梨没有说话，默默的坐在旁边不吭声。
　　“你奶奶跟你说话，你耳朵聋了听不见？”金保田不高兴的骂道。
　　“你发什么脾气！你都要把她过继出去了，难道她还能高兴的起来？”金老太把金保田给呵斥了。
　　“娘，我们养她这么大，现在还给她找了一个人家，对她已经仁至义尽了！”金保田振振有词的说道。
　　“就是，她要是有良知，就应该记得家里的好，将来好好报答我们！”李氏跟着说道。
　　“梨子，家里把你过继出去，也是逼不得已，你别恨你爹娘。”金老太伤感的说道。
　　“我能问问是什么逼不得已的原因，非要把我过继出去吗？”金梨不解的问道。
　　“……小宝的事情没有银子不成啊！”金老太噎了一下，才说道。
　　“大哥不是说，粪场东家可以预支银子吗？用不着因为几十两银子就把我卖了吧？”金梨平静的问道。
　　“预支的银子就不是银子了？将来不用还吗？”李氏不耐烦的说道。
　　“所以这就是逼不得已把我卖出去的原因？”金梨笑了一下，问道。
　　金老太心知这孙女跟家里离了心，微微蹙眉，“小宝读书，你大哥娶妻，还有金桃她们几个出嫁的嫁妆，这些都需要银子。”
　　“小宝读书，束脩一年一年的交，不用一次性付清，也付不清。
　　大哥现在在城里有份工，还受东家看重，即使现在条件差点，也不会娶不到媳妇。”金梨说到这儿，顿了顿。
　　“照奶奶的说法，二姐她们出嫁的时候，家里会给她们准备一份不少的嫁妆？”金梨询问。
　　“你一个没有嫁人的小姑娘，嘴巴里口口声声都是嫁妆！怎么就那么不要脸！”李氏转了一下眼珠子，她可不答应给那些死丫头陪什么嫁妆。
　　“小宝娘，梨子来之前，你那么难过，说舍不得梨子过继出去。
　　怎么她一来，你又对她发起了火？”金老太狠狠的瞪了李氏一眼，真是一个蠢货。
　　“我什么时候说舍不得……”李氏话没说完，就直接被金老太吃人似的眼神吓了回去。
　　“你爹娘和我一样，都是舍不得你的。”金老太说完，回屋拿了一个包袱出来。
　　“这是我这几天给你做的新衣服。”金老太红着眼眶，“这还是我头一次给你做衣服，也不知道你穿着合身不合身，若是你喜欢，以后奶奶还给你做。”
　　“还是留给杏子或梅子吧，我过继之后，也不会再缺衣服穿了。”金梨故意说道。
　　“娘，她这还没过继就想着过继之后要过什么好日子了！”李氏闻言，嘲讽道。
　　“你过继后穿什么衣服是你过继后的事情，现在是奶奶给你做的衣服，让你拿着你就拿着，也算是一个念想。”金老太脸色不太好，执意的把衣服塞到了金梨的怀里。
　　“你身体里流着金家的血，就是过继了，你也是我们的女儿！”金保田敲了敲烟袋锅子，说道。
　　金梨心里一阵冷笑，过继了也是他们的女儿？
　　过继了也得继续被他们吸血？
　　还真是够无耻的！
　　“对！你是我生下来的，不管过继给谁，你都是我女儿！以后有好日子过，你可千万别忘了你大哥和你弟弟！”李氏也急忙说道。
　　金梨闷不吭声，李氏推了她一把，“跟你说话，你哑巴了？你是不是以后不想管你大哥和弟弟了？”
　　“你别忘了，你能找个好人家过继出去，都是靠你大哥！你弟弟读书，将来有出息了，也会给你撑腰。”李氏信誓旦旦的说道。
　　“我跟你说话，你哑巴了，不会吭一声？”李氏作势要掐一把金梨，被她躲开了。
　　“可我听说的过继跟你们口里的过继不一样，我听说的过继出去，就和原来的家人不是一家人了。”金梨说道。
　　“你这死丫头！白眼狼！你想说什么？你过继出去就不是我女儿了？我看你是想翻天了！”李氏勃然大怒的骂道。
　　“过继出去还是你女儿？”玉掌柜走到门口听到这几句，似笑非笑的说道。
　　把人带进来的金有根听到这些话时，脸色难看，家里人的这些龌蹉小心思，还被玉掌柜撞个正着，觉得万分丢脸。
　　“过继出去，怎么就不是我女儿了？”李氏知道自己说错了话，但还是硬着头皮说了一句。
　　“闭嘴！过继出去，怎么可能还是你女儿？”金老太训斥道。
　　“还是老太太讲理，懂律法。”玉掌柜笑道。
　　李氏涨红着脸，心里一肚子不服气。
　　“律法中过继出去的孩子，就跟原来的家人没有半点关系了。
　　也就是说将来你们是死是活，是好是歹，都跟她没有一点关系。
　　她不会再喊你们爹娘，也不会给你们尽孝，跟你们的孩子也没有兄弟姐妹的关系。”玉掌柜清晰的告诉他们，把他们打的小心思都摊开来说。
　　“你们如果觉得认同，我们就办过继文书，如果不认同，那就当我今天白跑了一趟。”玉掌柜说道。
　　“过继出去，她就不是金家人，以后我们的是好是坏，也跟她没有任何关系。”金有根沉着声音说道。
　　金保田他们特意去打听了十香楼这个玉掌柜的情况，当他们知道玉掌柜无儿无女的时候，小心思就有了。
　　若是以后这个玉掌柜一直没有儿女，十香楼不就是金梨的？
　　金梨一个姑娘家，怎么继承十香楼？
　　最后还不得是他们金家的？

第133章和金家了断，过继出去
　　李氏她们都不认同金有根的说法，但是当着玉掌柜的面，他们也不敢多说，怕对方直接不给过继了。
　　同样的银子，肯定是过继出去好，卖给青楼名声不好，他们往后也不能继续打交道，免得被带累了名声。
　　但是过继出去，过继的人家又是这么好，他们往后可以理直气壮要求金梨给他们好处。
　　十香楼的未来继承人，他们金家能占多少好处啊！
　　“有根说的对，玉掌柜您放心，我这孙女过继出去，就不再是金家的孙女。”金老太表态道。
　　玉掌柜看向李氏和金保田，这俩人还不想表态，但是他们不表态，玉掌柜就不说话，更别提办什么过继文书，不提过继文书，就提不得那一千两银子！
　　“以后金梨跟我金保田无关！跟金家无关！”金保田拧眉，心不甘情不愿的说道。
　　“过继出去就不是我女儿。”李氏勉强的说道。
　　玉掌柜这才把过继文书拿出来，金家三位长辈按好手印之后，再拿到官府那边过个明路。
　　金老太也收了玉掌柜的一千两银票！
　　“梨子……”金老太握着金梨的手，依依不舍。
　　“梨子，你可别忘了养大你的爹娘和奶奶，还有你的兄弟姐妹。”李氏暗示道。
　　“金奶奶，李婶，你们放心，我不会忘记的，以后有机会会回去看你们的。”金梨神态疏远又客气。
　　金老太听到金梨的称呼，心里就咯噔一下，仔细看看金梨的神色，发现无半点不舍，到底还是和家里离了心啊！所以她这称呼是说换就换！
　　李氏听到金梨叫她李婶，好半天没反应过来，这个李婶叫的是她？
　　“你叫我什么？”李氏勃然大怒。
　　“李婶。”金梨又叫了一声。
　　“我就知道你这个小畜生无情无义狼心狗肺！白眼狼一只！”李氏不但骂，还想打人。
　　“娘！你这是干什么？”金有根一把拉住了他娘，面色涨红。
　　“我干什么？你没听到这小畜生叫我什么？”李氏怒道。
　　“梨子已经过继出去了！她不是你的女儿，不这么叫你，怎么叫！”金有根拔高声音怒斥道。
　　“……”说是这么说，但是哪有刚过继出去就这么喊人的？
　　“梨子，你这是怨了你爹娘吗？”金老太伤心的问道。
　　“没有，你们把我过继出去，比把我卖到青楼好。”金梨神色平静，似乎还带着些许浅笑。
　　这种平静在这个时候，就是一种极大的讽刺。
　　“……”金老太面色微僵，“以后你还会回家里看看吗？”
　　“这得看我娘的意思。”金梨有些不好意思的看了一眼玉掌柜。
　　“过继出去就跟过去无关了，还去什么去？”玉掌柜立即说道。
　　“我孙女是过继给你，不是卖给你，你凭什么不让她回去看看？”金老太有些恼怒的说道。
　　“不是卖吗？不然你们把一千两银子还给我？”玉掌柜说道。
　　“……”已经把银票收的严严实实的金老太没话说了。
　　金有根本还想金梨在家里多留一会，但是现在觉得还是早走早好，免得家里人还继续丢人现眼。
　　“等一下！”金梅酝酿准备到现在，见他们要离开了，才大着胆子喊了一声。
　　在场所有人都看向了她。
　　“玉掌柜！我是三姐的五妹金梅！”金梅来到玉掌柜跟前，努力的镇定道。
　　“她现在已经不是你三姐了。”玉掌柜提醒道。
　　“梅子！你这是要干什么？发什么病？还不赶紧给我回去！”李氏训道。
　　“玉掌柜，我也想过继给您！你也收我做女儿吧！”金梅看着玉掌柜，请求道。
　　金老太闻言微微蹙眉，但是没说话。
　　金保田闷不吭声，只有李氏生气的拧着金梅的耳朵大骂：“小畜生！白眼狼！老娘是白养你们了！一个个的忘恩负义！烂心肝的玩意！迟早要遭报应！”
　　李氏不但骂了金梅，还指桑骂槐把金梨也给骂了进去。
　　“我过继梨子是因为她投我的眼缘。”玉掌柜说道。
　　金梅被打的时候没有哭，被骂的时候也没有哭，但听到玉掌柜这么说的时候，眼眶红了起来。
　　“过继她需要一千两银子，但是我不需要……”金梅还想为自己争取。
　　但是李氏已经忍无可忍，劈头盖脸的开始又打又骂，“上杆子倒贴的下贱玩意！我打死你这个不要脸的东西……”
　　“这不是银子的问题，这是眼缘的问题，如果是金梨，一千两银子，两千两银子甚至更多，我都愿意给。”玉掌柜没有继续说下去，但是她未尽的话意，也表明了，如果不是金梨，不要银子，她也不会过继。
　　李氏他们闻言心里不舒坦了，觉得银子要少了，他们吃了大亏！
　　既然2千两都给，为什么不能要2千两？
　　金梅失魂落魄，羡慕的看了一眼金梨，因为她长得好看吗？
　　玉掌柜不想再留下来看着金家人打孩子了，“梨子，走吧！”
　　一般过继出去的人，起码要给原来的家人磕个头，感谢生养之恩。
　　但这一点，被金梨有意无意的无视了。
　　生养之恩，她前世已还，这一世，她不欠金家半分！
　　金老太看着金梨她们就这样离开，脸色黑沉沉。
　　“你除了打孩子！你还知道干什么？她为什么想过继出去？还不是因为你这个当娘的不慈？”金老太生气的骂道。
　　李氏顿觉冤枉，“本来就是烂心烂肺的玩意！我对她们不够好，对她们也不差吧？没有生下来就把她们掐死，养这么大，一点恩都不记！狼心狗肺的玩意！呸！迟早有报应！”
　　“你如果对金梨好一点，她能跟家里离心？你是她亲娘，你都不拿她当一回事，你还指望她孝敬你？”金老太看这蠢货就不顺眼，气的不轻。
　　金老太这时是忘了，很多时候，都是她挑拨着她们母女之间闹矛盾！
　　李氏和几个女儿关系一般，金老太要负挺大的责任。
　　“您倒是对她们好，她们又孝顺您了吗？”李氏忍不住怼回去。
　　金老太一瞬间脸色狰狞像要吃人，但是很快，又平静下来，不跟这个蠢货争高低，免得变得和她一样蠢。

第134章这还只是开始
　　“娘，那个白眼狼，您也别惦记了！”金保田劝道。
　　“怎么不惦记？那是我的亲孙女啊！”金老太难过的说道。
　　金梅跪在地上，听到这句话，心里有些茫然，亲孙女？
　　如果没有玉掌柜，三姐不是得卖到青楼吗？
　　金梅意识到奶奶说话是有些问题的，但是比起凉薄的爹娘，奶奶对她们这些孙女确实又好多了。
　　玉掌柜并没有带着金梨回十香楼，而是带着她回了家里。
　　“住的地方我已经给你准备好了，你先住下来。”玉掌柜一路给金梨介绍院子的情况。
　　玉掌柜给金梨安排了一处独院，除了主人睡的正房，还有几处下人住的厢房。
　　正房分内室和外室，内室作为睡觉和梳妆的地方，外室就是谈话说话看书的地方。
　　比起金家乡下的房屋，金梨现在站的这个房间算是在富贵窝里面了。
　　“有什么不喜欢的地方，就跟我说，我再改一改换一换。”玉掌柜笑容温和的说道。
　　“我挺喜欢的。”金梨作为一个乡下姑娘，如果没有前世的经历，这个房间她肯定是极喜欢的。
　　即使有前世的经历，金梨作为一个受益者，也没有理由不喜欢。
　　“你那边家里还有没有什么东西没带过来？如果是衣物什么的，就不需要拿了，咱们全部重新做。”玉掌柜大气的说道。
　　“……”金梨有些感慨万分，她把自己过继给玉掌柜其实就是想跟金家断开。
　　她之前是想跟玉掌柜谈一场交易，但是玉掌柜对她这么关心照顾，她又觉得如果自己现在跟她算清楚，又有些不识抬举。
　　“我在那边种了一些花草，需要搬过来。”其他东西金梨无所谓，但是菜地里面，金梨种的那些花草她是肯定要搬来的。
　　玉掌柜忙表示可以让人给着她去搬。
　　“这几天你先熟悉熟悉新环境，回头我带你去见见我的家人，认认门。”玉掌柜说道。
　　“好……”玉掌柜对金梨这么好，真把她当女儿看待，这让金梨有些不自在，俩人相处起来，还不如之前俩人关系不熟悉时谈生意的时候自如。
　　玉掌柜看出她别别扭扭的心思，也能理解。
　　虽说金家人心狠，小姑娘也能看的清金家人的本性，但是毕竟是养了她十几年的家人。
　　这一朝两断，心里不可能什么感觉都没有。
　　所以玉掌柜也不急着让她喊娘，给她时间适应。
　　青山村
　　早上金梨走之后不久，金宝根就醒了，没看到金梨，当时就闹了起来。
　　金宝根要去城里找金梨，他不让金梨过继出去，他要去阻止爹娘他们把金梨给卖了。
　　金宝根这么一闹腾，村里不少人都知道了金梨要被金家过继出去。
　　“桃子！小宝说的话是真的吗？梨子真的被你爹娘过继出去了？”牛婶担心的问道。
　　金桃眼眶红肿，什么话都不想说，强行把在地上打滚的金宝根拽到院子里去。
　　“桃子眼睛都哭肿了，看来事情可能是真的！”大壮媳妇说道。
　　“这好好的把人过继出去干什么？梨丫头多好啊！”二狗娘想不通的说道。
　　“我听说他们家小宝不是在学堂里面闯祸了吗？赔了不少银子！是不是因为这个才过继出去的？”二狗媳妇猜测道。
　　“金家他们不是都在城里干活吗？赔银子能赔多少？至于把梨子过继出去？”大壮媳妇说道。
　　“真是可怜，还不知道被过继到哪里去了！”
　　“梨子要是被过继了，她就不能教我们做绣活了吧？”二狗媳妇忽然说道。
　　“……”顿时大家就是一静。
　　没有金梨，她们的绣活怎么办？
　　“我自己倒是能绣了，梨子让我自己在家多练练……”柱子媳妇说道。
　　“我也是，不过还是梨子在的时候更好。”二狗媳妇遗憾的说道。
　　“怎么之前从来没有听说过，忽然一下子就把人给过继了，也不知道过继的是哪家？”牛婶对梨子的印象很好，此时颇有几分担心。
　　村里有关金梨被过继出去的消息传得沸沸扬扬。
　　何翠花也从她娘嘴里听到了这个消息，她不知道金梨被过继给了玉掌柜，她只以为金梨是卖了！
　　何母也是这么想，觉得是金家后面又反悔了，毕竟一千两银子，脑子坏了才不会卖！
　　“这金家倒是聪明，还知道要脸，对外说是过继出去。”何母鄙夷的说道。
　　“村里那些人以前巴结金梨，不跟你学做绣活，现在金梨不在村里了，我看她们怎么办！”何母得意的冷笑着，似乎笃定村里人会再次巴结他们家，好让她女儿去教她们做绣活。
　　“以后那些人要是再来找你学绣活，你可别心软，总得让她们长个教训。”何母又嘱咐道。
　　“娘，我知道了。”
　　何翠花此时的心情也不错，被陈大丫威胁敲诈的烦躁也暂时抛却了。
　　傍晚
　　陈大丫来找何翠花要10两银子。
　　何翠花偷了她娘藏起来的银子，才有银子给陈大丫，她冷着脸说道：“十两银子给你，以后你和我再无瓜葛。”
　　陈大丫心里冷笑，这就由不得她了！
　　当初金梨教她怎么来找何翠花，怎么说话，她还有些忐忑，不确定何翠花是不是像金梨所说，真的会给她十两银子。
　　如今，陈大丫手里拿着何翠花给的银子，金梨说的话实现了。何翠花果然是心虚胆怯，不敢把事情闹大坏了名声！
　　以后，她娘的病可以看，她弟弟也真的能在学堂读书了！
　　何翠花以为陈大丫不吭声就是默认了，咬牙切齿的说道：“你还不快点走！”
　　陈大丫嘴角含笑，对于赶她走的何翠花，也不生气，毕竟刚刚才收了人家十两银子呢。
　　何翠花看着陈大丫离开时嘴角的笑容，心里有些不安，眉头紧了起来。
　　不过何翠花想到金梨被‘过继’出去的事，心里又欢快起来，把那点子不安都抛开了。
　　金家
　　金宝根哭了一天，嗓子都哑了。
　　这天，金桃和金杏也没下地干活，就在家里看着小宝，然后叹气。
　　“二姐，三姐还能回来吗？”金杏心里空落落的，越来越舍不得金梨。
　　金桃摇摇头，她也不知道。

第135章回家来诉苦，解她人的嫉妒
　　“三姐离开的时候不是什么都没带走吗？就算是要过继给别人，也得收拾衣物带走吧？”金杏忽然想到这一点。
　　“对！”金桃眼睛一亮，不停的点头。
　　“不光是衣物，梨子最喜欢的不就是菜地里面的那些花花草草吗？还有小猫儿！她肯定还会回来的！”金桃说道。
　　金家的院门这个时候被推开了。
　　金桃他们三一起冲了出去！
　　原以为是金梨回来了，没想到回来的是金梅。
　　“梅子！梨子回来了吗？”金桃急忙问道。
　　“二姐，她已经被过继出去了。”金梅神色冷淡的说道。
　　“但是她肯定要回来收拾的东西！”金杏说道。
　　“你们知道她过继给谁了吗？家里这些破破烂烂，她根本就用不着！”金梅忍不住嫉妒的说道。
　　“你们知道不知道，她过继出去是享福的？你们知道不知道她以后和我们都不一样了？你们知道不知道她以后过的日子是什么日子？你们什么都不知道！”金梅一口气都说了出来，说完就跑回了房里。
　　“梅子怎么了？”金杏愕然的说道。
　　“……”金桃咬唇，她明白梅子的意思，但是梅子想的太简单了。
　　一千两银子，又不是一两银子，对方肯花这么大代价过继金梨，这里面要说没所图，不可能的事情！
　　但是对比起来，过继出去，和卖到青楼，肯定前者要更好一些。
　　次日，金梨回了青山村。
　　玉掌柜给她准备了马车，还有一个丫鬟。
　　金桃她们也被人从地里喊了回去。
　　不过一日，金梨再回金家，站在金家的院子里，有一种物是人非的感觉。
　　金梨梳着云鬓，头顶斜插着一支珠花簪，身着一袭绛紫色的软银轻罗百合裙，脚上穿一双云烟如意水漾红凤翼缎鞋。
　　白皙如玉的皮肤，水润含光的眼睛，无一不精致，无一不撩人。
　　“梨子！”金桃看到金梨，激动的迎了过去。
　　“二姐！”金梨任她上下打量，面色轻松，嘴角含笑。
　　“你怎么样？他们家对你好吗？”金桃担心的问道。
　　“我现在还没有见过他们家的其他人……娘让我先适应几天，学学规矩。”金梨说道。
　　金梨口里的娘，她好半天才反应过来说的不是李氏。
　　金杏和金梅俩人在门外看着仿佛换了一个人的金梨，神色复杂。
　　金杏盯着金梨身上的新衣服，盯着金梨头上的珠花，眼里的羡慕嫉妒都溢出来了。
　　金梅还算平静，在她知道金梨过继给谁时，就知道金梨会过上什么样的日子。
　　“还要学规矩吗？”金桃咋舌。
　　“肯定要学的，不然会给娘丢人。”金梨脸色勉强的说道。
　　“要学什么规矩？”金梅盯着她，神色不明。
　　“站坐立行，包括吃饭说话喝水……总之什么都要学。”金梨说道。
　　“不是说他们大户人家要学琴棋书画吗？”金梅特意打听过的。
　　“琴棋书画是从小学的，我现在都多大了，再学也学不了什么。”金梨无奈的说道。
　　“那琴棋书画你都不会，会不会被人取笑？”金桃敏感的问道。
　　金梨没有说话，如果她真的只是一个什么都不懂，什么都不会的乡下丫头，硬生生的进入另一个世界，肯定会被排斥，被取笑。
　　“那吃饭喝水说话还要学吗？”金杏不解的说道。
　　“要学，不然就会被人笑话，还会连累娘被人笑话，过继了一个粗鲁无礼的无知村妇。”金梨叹口气说道。
　　金梨说了几个例子，喝水不能牛饮，吃饭不能吧唧嘴，见什么人说什么话，还要了解各种布料首饰香料等等。
　　金杏听晕乎乎的，心里的妒忌和羡慕少了一大半。
　　“这也太累了，怎么什么都要知道？”金桃同情的说道。
　　金梅差点气笑了，她们什么都不懂！
　　“你现在跟我们不一样了，认识的人和交的朋友也和我们不一样，将来也会比我们出息。”金梅不觉得学这些有什么难的，她想学还学不到。
　　“大概我的运气比较好，所以才会碰到娘这么好的人。”金梨微微眯了眯眼，家里这几个姐妹，就金梅最精明。
　　金桃听着梨子口口声声喊别人娘，这心里不得劲，“以后要是他们家对你不好，你就回来。”
　　“如果他们家对我不好，我也不会回来了，不然再被卖一次可怎么办？”金梨摇摇头说道。
　　“……”金桃知道梨子是怨上了爹娘和奶奶她们，和家里彻底离了心。
　　“不会的，家里不缺银子了，爹娘他们不会再那么做了。”
　　“他们缺银子不缺银子也跟我无关，一千两银子，我的生养之恩也还清了。”金梨平静的接近冷漠。
　　金桃心里着急担心，可又不知道怎么劝才好。
　　何况这次的事情，她自己也对爹娘心凉了。
　　要多狠的心，才能把自己的女儿卖到青楼去！
　　“娘现在对我挺好，还让我先适应适应身份，再带我去见她的亲人，但是我现在一想到要学这么多东西，我就头疼。
　　别人都学十几年了，我现在学，肯定学的不如她们好。
　　到时候，她们肯定瞧不起我，排斥我吧？说不定还会让娘对我失望！”金梨可怜巴巴的说道。
　　“那就不要跟那些瞧不起你的人来往！”金桃担忧的出主意。
　　金杏点点头，她们不跟她好，她也不跟她们好就是了！
　　“朋友可以不交，或者少交，但是娘的亲人，不得不相处。
　　我作为过继的女儿，又不是亲生的，如果不好好和他们相处……”金梨给了一个她们都懂的眼神。
　　金杏眼里流露出更多的同情，“那你岂不是要时时刻刻巴结他们？”
　　“不巴结怎么办？我毕竟只是过继的，要是得罪了人，再被卖出去怎么办？”金梨神色忧伤的说道。
　　金杏心中一沉，是啊！金梨只是过继的女儿，又不是亲生的！
　　何况亲生的女儿都有人卖！更别说只是过继的！
　　所以金梨在人家家里肯定也不好过，要学许多东西，还要巴结讨好别人。

第136章谁偷了一千两银子
　　“这还是其次，我还发觉我们乡下人和城里人吃饭都不一样。
　　我娘吃饭这么小的碗，半碗就饱了，而我半碗饭根本就吃不饱。
　　就像今天早上，喝的粥，娘喝了一碗，我喝了两碗……都没饱……”金梨诉苦道。
　　“难道玉掌柜还能少了你吃喝不成？”金梅觉得她在说假话。
　　“她是不少我吃喝，可是我不好意思吃多。”金桃低着头，难为情的说道。
　　“你才去她家，才会这样，等日子长了，熟悉了，你就吃多一点。总不至于不让你吃饱，又不是吃不起。”金桃心疼的说道。
　　“可我怕被说成饭桶，娘说别的小姑娘就是吃这么多。”金梨纠结的比划了一个小圈圈，就跟猫食一样。
　　“……”金杏这个时候看金梨，那是满满的同情之色，过继到大户人家，也一样吃不饱，还被人看不起！
　　这也太惨了……
　　金梅觉得金梨说的有些夸张，但也不得不承认她说的情况也存在。
　　因此，就算不像金桃和金杏那样同情她，也不会再嫉妒她了。
　　最多还剩下一点羡慕罢了。
　　“我今天来是把我的小猫和菜地里的那些花草带走。”金梨说道。
　　“昨天晚上你没回来，小猫到处找你。”金桃回屋去把小白猫给抱了出来。
　　“他们家能让你养猫吗？”金桃问道。
　　金桃点点头，没有说她自己有一个院子，养什么，都不会有人管。
　　在金桃她们的帮助下，金梨种在菜地里面的花苗都被挖了出来，放在几个篓子里，然后装到了马车中。
　　在金梨和金桃她们依依惜别的时候，金老太那边出事了。
　　“丧天良的东西啊！烂心烂肺的东西！不给人活路啊……”金老太坐在地上嚎啕大哭。
　　“怎么回事？”李氏和金保田被人从粪场叫了回来，一回来就看到金老太这个样子，顿觉不好。
　　“娘！到底怎么了？”金保田想到被娘收着的一千两银子，脸色顿时一阵难看。
　　金老太就是哭，哭的说不出话来，周围的人指指点点，说什么的都有。
　　“保田，娘对不起你……”金老太哭道。
　　“娘……”金保田神色白了起来，想问又不敢问，怕问出自己不想要的答案。
　　李氏也回过神，“娘！你不会丢了那笔银子吧？”
　　“不知道哪个杀千刀的来偷的啊！生儿子没屁眼的东西！下三滥的玩意……”金老太歇斯底里的拍腿骂道。
　　“娘！真的是那笔银子被偷了？”金保田顿时眼前发黑，犹如晴天霹雳！
　　李氏嗷的一声尖叫，冲到了金老太的屋里面，在里面四处翻找。
　　金老太哭的声嘶力竭，“我没脸活着了！儿啊！是娘对不住你！”
　　金老太说完就要往院墙上撞！
　　金保田急忙拦住了她，“娘！你这是干什么？银子怎么会丢的？”
　　“我回来的时候家里就被翻的一团乱，然后我进去一看……全都没有了！”金老太伤心欲绝的说道。
　　“保田娘！你家到底丢了多少银子？”隔壁麻婆趴在墙头，问道。
　　金老太披头散发的坐在地上，哭的老泪纵横，一点都没搭理问话的麻婆。
　　金保田受到打击站不稳，踉跄几步勉强站稳之后，腿脚也还是软的。
　　他也去了金老太屋里，和李氏一起把里面的东西翻了一个底朝天。
　　但结果，还是没找到银子，连一文钱都没找到。
　　“这可怎么办？这可怎么办？银子真要是丢了，我就跟她拼了！”李氏一边哭，一边说，凄惨的模样，就好像死了爹娘一样。
　　“报官！去报官！”金保田咬牙切齿的说道。
　　一千两银子！他还没花半文钱，银子就没了！
　　“当家的，去问问有根吧!他认识的人多，会不会能把银子找回来？”李氏想到儿子，抱着一线希望说道。
　　金保田把金有根叫回来，告诉他家里的银子被偷了。
　　金有根愣了一下，“可能老天看不过眼，觉得这银子咱们不该要。”
　　“放屁！”李氏破口大骂，口水喷了一丈远！
　　“要不你奶没藏好银子，要不是那些该死的贼偷的，银子能没有吗？”李氏这次恨毒了死老太婆。
　　要是银子放她身上，她肯定不会丢，她会好好的藏在身上，又怎么可能藏在这租的房子里！
　　“该是你们的就是你们的，不该是你们的就不是你们的！”金有根觉得银子丢了更好。
　　“别说那些有的没的，我就问你，这银子丢了，还能找的回来吗？”金保田沉着脸问道。
　　“肯定找不回来。”金有根说道。
　　李氏扑上去捶打着他，“怎么就找不到？肯定能找得到！”
　　“这银子刚到手才多长时间就被偷了，总不会是贼碰巧知道我们家有这么多银子。”金有根忍耐的说道。
　　“你是说，我们家是被人盯住了？”金保田现在的头脑反应的非常快。
　　“你们有没有把一千两银子的事情传出去？”金有根问道。
　　金保田和李氏两人脸色都有些闪烁，心虚。
　　一个之前跟人喝酒时，说过他们家马上要发财了！会有一千两银子！
　　一个买菜的时候，跟人起争执，被人看不起时，把家里有一千两银子的事情说了出去！
　　而且当时听到的不止一个人。
　　金有根见状没再继续说下去。
　　金家的一千两银子，即使报了官府，还送了2两银子打通关系，但被偷的银子也依然没有找回来。
　　金保田和李氏两个人因为银子被偷的事情，气的吃不下饭，还得干活，几天的功夫，两人瘦了一大圈。
　　李氏确认银子肯定找不回来之后，还气的吐了血。
　　金有根让她回家休养，被金保田拒绝了。
　　一千两银子都没有了，还休养？
　　至于金老太，因为弄丢了银票，现在也不再提厨房活有多累了。
　　不过每天的伙食都肉眼可见的下降，不但每天一顿的肉少的几乎没有了，就是蔬菜都少了，窝窝头面还掺杂了米糠……
　　金有根忍了几天都快被他奶气死了，他们家丢了一千两银子，所以她要在粪场伙食费里面抠出来吗？

第137章都是戏精
　　“奶奶！他们做的都是体力活，你一点油水都不放，他们吃不好，能有力气干活吗？”金有根忍着怒气，说道。
　　“怎么就没油水了？这不都是肉吗？你看看!你看看！”金老太在咸肉烧肉里面翻了半天找出了两三块肉！
　　“肉虽少了一点，但那也是肉，怎么能说没有油水呢？”金老太嘟囔道。
　　“这点肉能干什么？一人一口都不够分！”金有根生气的说道。
　　“有的吃能管饱就行了！挑三拣四的就是不想干了！不想干了就换人！”金老太倒打一耙的说道。
　　“不管是换谁来，饭菜都不能这样，你如果做不到，就回村里吧！我另外找人做！”金有根见她执迷不悟，也不忍了直接说道。
　　“有根啊！你这是要因为那些外人赶我走？”金老太伤心了，立马就抹起了眼泪。
　　“我不是赶你走，是你这么做下去，我也会被东家迁怒赶走，我一走，你们还能待的下去吗？“金有根问道。
　　“不过就是做饭这点小事，你东家怎么可能赶你走！”金老太早就观察过，粪场东家不常来这儿，这地方现在基本就是她孙子管的。
　　“事关银子的事情都不是小事。”金有根给她奶奶留面子，没直接说她在采买上做手脚贪银子。
　　“丢了那么些银子，家里还要赔陇上村陈家的银子，我不多抠点钱出来，往后怎么办？”金老太不觉得这是什么丢脸的事情，她抠银子是为了谁？还不是为了老金家！
　　“家里四个人在外面做工，足够赔陇上村的银子，以后也能好好供小宝读书。”金有根蹙眉，沉声说道。
　　在金有根的坚持下，金老太保证了以后不在伙食上贪钱。
　　从一千两银子丢了之后，金保田和李氏俩人干活就没之前得劲，干着干着就歇了下去。
　　金有根过来的时候，俩人正坐在旁边休息。
　　金有根远远看着，半盏茶的时间过去了，他们还没有休息好，明显就是在偷懒。
　　金有根让小管事去催，但是催的作用不大。
　　这时候金有根的脸上已经冷下来了。
　　“爹，如果你们不想在这儿干活就回家种地去吧！”金有根过来说道。
　　“有根，你爹因为那一千两银子的事情，晚上愁的都睡不着，白天自然干不动活。
　　别人就算了，你这个当儿子的，总得心疼心疼你爹吧？”李氏早就找好了借口和理由，打算用孝义来压他。
　　“行，那你们收拾收拾担心回村里吧！”金有根直接说道。
　　“你要赶我们走？”金保田恼羞成怒的瞪着他。
　　“不是让我心疼你们吗？你们回家，到时候想下地就下地，不想下地就不下地。”金有根说道。
　　李氏气的说不出话来，她是让他看见他们不干活，睁一只眼闭一只眼，哪里是说要回去？
　　“我们不回去！”李氏同样看出来，他儿子在这儿说话的权力还挺大的，她就不相信他们是金有根的爹娘，那些管事会不给金有根面子。
　　“你们不回去，结工钱的时候，也结不到银子。”金有根强势的说道。
　　“我们干了活，凭什么不我们给银子？”李氏拔高了声音说道。
　　“就凭你们干一个时辰，休息一个时辰，就凭你们干的活，不值银子。”金有根冷笑道。
　　“金有根！你个混账东西！你还记我是你老子，她是你娘吗？”金保田愤怒的骂道。
　　“你们要是想连累我把这份活给弄没了，直接跟你们一起回去种地，你们就直说！”金有根神色冷冷的，光听这说出来的话，就知道他比他们更生气。
　　“我难得找一份被东家看重，我也愿意做的活。
　　如果你们害我被东家赶走，以后我也不找事做了！就回赌坊里面混着吧！
　　到时候我娶媳妇，小宝读书的花销就交给爹娘了！”金有根讥诮讽刺的说道。
　　金保田被他的话堵的脸色发黑，想发火，又怕他真的把这活给丢了！
　　“好好的活不做，你还要去赌坊？你这是要气死我跟你爹吗？”李氏气的捶打着金有根。
　　“是我不做吗？是你们在拖我的后腿！你们知道已经有多少人去东家那告我的状了吗？
　　奶奶在厨房贪钱，贪的伙食只剩下土豆和白菜咸菜，一点油水都没有！
　　你们在这干活，一天能干多少活，你们心里没数吗？
　　多少人盯着我的位置，你们不帮我就算了，还帮着别人把我拉下来！”金有根冷笑起来。
　　“哪个王八羔子敢背后告你黑状？我扒了他们的皮！”李氏闻言心慌了，立即骂道。
　　“你们要不拖我后腿，人家能一告一个准？”金有根说道。
　　“有根……现在家里没了银子，就靠你了，你可不能被那些王八蛋算计到！”李氏见他这么生气，捉急忙慌的说道。
　　“我自己的事情做的好好的，东家很满意，你们要不然留在粪场好好干活，多给我长脸，要不然就赶紧回去种地，别留在这给我丢人现眼了！”金有根发脾气的说道。
　　“有根，你那东家不是很相信你的吗？他怎么能相信别人的话！”李氏手里若是有一千两银子，肯定不愿意待在这儿，但现在那一千两银子不是没有了吗？所以粪场这活就显得重要起来了。
　　“一个人是胡说，两个人也是胡说？三个人也是胡说？我当初把你们找来的时候，就跟东家保证过，说你们老老实实做事也勤快！可是你们呢？”金有根说到这儿，笑了一声，“你们把我脸都给丢尽了！”
　　金保田被儿子口口声声说丢脸气到了，但是也正因为如此，他才知道儿子是真的生气了。
　　“干活！”金保田拉长着脸，起身说道。
　　李氏还没休息够，但是不干活她儿子就得倒霉，她儿子倒霉，他们一家都得回青山村！
　　这之后，金家三个人为了表现给粪场东家看，干活努力勤快起来，粪场的伙食也恢复到了之前的水准。
　　金梨这边把小白猫和花苗都给带到了玉掌柜的家里。

第138章见玉掌柜的家人
　　金梨让人买了许多花盆回来，用了一天的时间，把花苗都移栽了进去，养在了院子里面。
　　玉掌柜来的时候，就看到金梨的院子里面葱葱郁郁的花苗，有很多她都不认识的品种。
　　玉掌柜也只以为是金梨在山上移栽下来的一些野花野草，所以也没有放在眼里。
　　金梨在院子里坐了一个秋千，此时她正抱着小白猫再上面荡阿荡。
　　“这只小猫真漂亮！”玉掌柜一眼就看到了她怀里的小白猫，惊艳的说道。
　　金梨听她夸赞小白猫，脸上笑容加深，玩笑道：“我也觉得很漂亮，别人送给我的，我名字还没取，总觉得哪个名字都配不上小白猫的倾城之姿。”
　　玉掌柜笑了出来：“你干脆就叫它倾城好了！”
　　“好像也行……”金梨想了想，觉得这名字也不错。’
　　倾国倾城……
　　以后等老鹰来了，就叫倾国!
　　“以后就叫它倾城了！”金梨做了决定，甚至把还没影的老鹰名字也给定下来了。
　　“这猫应该不是我们这儿的品种。”玉掌柜笑的不行，对于猫她还是有几分眼力的。
　　“大概是从番邦那边来的吧！”金梨把倾城抱给玉掌柜，让她也摸摸。
　　但是在她手里温顺的像没脾气的小倾城在玉掌柜面前却是非常凶悍，又是发出呼呼声威胁，又是炸毛，总之就是不玉掌柜抱它。
　　“它有些怕生。”金梨忙抱回来顺毛，顺了好几遍之后，倾城才消停下来，然后才尴尬的解释道。
　　“小家伙还挺凶的，好好养养，以后说不定能看家！”玉掌柜没有生气，反而笑道。
　　“梨子，我打算明天带你去见见我母亲和我姐姐。”玉掌柜过来是要告诉她这件事。
　　金梨有些惊讶，之前玉掌柜说是给她几天适应的时间。
　　现在就直接去见她的家人了？
　　“我母亲不知道从哪里知道你的消息，所以让我带你去看看，我姐听我说你长得漂亮，也想看看你。”玉掌柜无奈的说道。
　　金梨看玉掌柜的神色，就有些怀疑这个便宜外祖母不太好相处。
　　“你外祖母性格有些不好相处，她要是说什么，你就当没听见好了。”玉掌柜清了清嗓子，说道。
　　“她要是不喜欢你，你也不用担心，她也不喜欢我，不是针对你，而是她看什么都不顺眼，很少有喜欢的。”玉掌柜提醒道。
　　“你也不用怕，你跟我住在一起，一个月去看她四五次就行了。”玉掌柜补充。
　　金梨点了点头，心里虽然还有一点点不安，但不住在一起，这确实是个好消息。
　　“……我有没有告诉你我姐姐是县令夫人？”玉掌柜忽然问道。
　　“我母亲，也就是你外祖母现在就住在白县令家里，明天我们要去的地方就是县令家。”玉掌柜说道。
　　金梨闻言点点头，之前她不知道是因为她没想过去打听。
　　“可惜时间太紧了，来不及给你做几身漂亮的衣服。”玉掌柜遗憾的说道。
　　她这个年纪，很多颜色都不好穿了，像金梨这个年纪，正是什么都能穿，穿什么都好看的时候。
　　“已经很好了。”金梨买了几身成衣，穿起来也不错。
　　“你外祖母性格古怪，但是你姨妈人很好，你长得这么漂亮，她肯定很喜欢你。”玉掌柜试图让她不要紧张。
　　不知道是不是错觉，金梨觉得自己不紧张，玉掌柜反而是有些紧张？
　　是因为怕他们不接受她这个过继的女儿吗？
　　玉掌柜离开后，金梨抱着倾城，有些担心小夜会不会找不到她？
　　正好这几天小夜没有去找过她，她也没机会跟它说搬家的事情。
　　也许说了，小夜也听不懂。
　　金梨不知道小夜还能不能来这儿找她……
　　次日
　　玉掌柜带着金梨去了白家。
　　白家比玉掌柜住的地方更奢侈豪华，后院假山石环绕之间，假山峨峨，高低错落有致。
　　最让人惊喜的是还是一片湖，金梨路过的时候，清凉的风带着一点潮湿的味道，吹的人凉悠悠的。
　　入目四方重檐亭子，轻灰瓦片，亭子北面一溜竖起白色轻纱帐幔遮挡，隐隐可见柔枝绰绰。
　　“母亲！大姐！”玉掌柜带着金梨进去见人。
　　亭子里坐着两位主子，其他还有四个丫鬟。
　　“这就是你过继的女儿了？”金母神色挑剔的看着金梨，语气带着一丝嘲讽和看不上的意味。
　　金梨上前行礼，“金梨给外祖母请安，给姨妈请安！”
　　“听这声音，就知道是个漂亮的小姑娘！抬头看看！”金媚娘温柔的嗓音很好听。
　　金梨抬起头，看到了上方的两个妇人，一个年纪偏大，头发花白，胖胖的，看起来富态，但是看人的时候目光微斜，带着居高临下的优越感。
　　另外一个相貌精致，气质柔婉，一双眼睛仿佛含着水光，又更像是蕴含着一种如梦如幻的情意。
　　金梨意外这位县令夫人保养的如此好，看上去比她大不了几岁。
　　但偏偏人家还是玉掌柜的姐姐。
　　早前她觉得玉掌柜显年轻，现在对比这个‘姨妈’，玉掌柜都显老了。
　　“是个好姑娘。”金媚娘看清了金梨的脸，眼里划过一丝惊艳。
　　金梨乌黑的头发上清清爽爽，只有一串珠花，上面垂着短流苏，
　　略施粉黛的脸蛋娇艳如花，眼神顾盼生辉，只一眼便觉撩人心怀。
　　小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴角微微上扬，带着清浅的笑意，亭亭玉立。
　　“我也姓金，她过继给我，姓都不用改，可见也是缘分。”玉掌柜说道。
　　“她也姓金，那还真是你们娘俩的缘分。”金媚娘脸上浮出几分笑意。
　　“梨儿，我能这么叫你吗？”金媚娘温柔的招手让金梨过去。
　　金梨走了过去，羞答答的点点头。
　　“这是姨妈给你的见面礼，以后你有时间，就来姨妈家里玩。”金媚娘把手上戴的一对翡翠玉镯脱了下来给金梨。
　　金梨面色一惊，忙看向玉掌柜，这对翡翠玉镯，价值不低于五千两。
　　“你姨妈给你的，你就收着吧！”玉掌柜说道。
　　“你要过继，我也不阻拦你，但你好歹过继过一个男丁，你过继一个姑娘有什么用？”金母见她女儿把那对翡翠玉镯给了这个丫头，顿时就不满的说道。
　　“我倒是有一个想过继的儿子，但是人家不同意，我也没办法。”玉掌柜说道。
　　金梨不知为何，听到她这句话，她想到了经常在十香楼看到的夜天凌。
　　也许玉掌柜说的就是那个人吧？

第139章可以过继儿子，但就是不能过继女儿
　　“这个不行就下一个！有什么难的？”金母语气不满。
　　“娘，不管怎么样，做玉娘的儿子，肯定要玉娘中意才是，我们再看中也没有用。”金媚娘见俩人又有吵起来的征兆，便柔声劝道。
　　“儿子的事情就算了，你过继这么一个女儿，为什么不提前跟我说？”金母质问道。
　　“我说了，你会答应？”玉掌柜讽刺的问道。
　　“你知道我不答应还要去做，你是存心跟我过不去吗？看我日子过得太顺，存心来给我添堵吗？”金母眉头拧了起来，眼里乌云密布，看着玉掌柜的目光更加不满。
　　“娘，既然玉娘喜欢，过继了也就过继了，我就觉得梨儿不错，多漂亮的一个小姑娘啊！
　　玉娘现在对梨儿好，梨儿以后也会好好孝顺玉娘的。”金媚娘打断俩人的争执，朝着金梨安抚的笑了笑。
　　金梨才知道原来玉掌柜的名字叫做金玉娘。
　　“姨妈说的对，以后我会好好孝顺娘，待娘好的。”金梨忙说道。
　　“她无儿无女，又有一个十香楼，她不哄着她，才是蠢！你要是蠢还能过继给我女儿？”金母冷冷的看着她，目光尖锐，仿佛认定了金梨就是来抢东西的贼人。
　　“外祖母说的对，娘无儿无女，又有一个那么大的酒楼，不管我冲着什么过继给的娘，
　　我肯定会对娘好，好好孝顺娘，这样娘才会会对我好，最后的结果就是殊途同归。”金梨说道。
　　金梨本来过继出去就是图在跟青山村金家撕扯的时候，让对方没有资格拿孝压制她。
　　她又不是想不开，另外再找几个长辈管着她，她对十香楼没有想法，这些人对她无恩无惠，若是过分了，她也不会给她们面子。
　　“你听听！你听听她说什么没有？她就是冲着你的酒楼来的！”金母激动的像是抓住了金梨的把柄一样。
　　“现在她是我女儿了，我的酒楼自然就是她的！”金玉娘看出金梨的不耐烦，索性直接说道。
　　金梨微微蹙眉，有些不悦，她这么说，金母她们就更看她不顺眼了吧？
　　金梨不相信金玉娘说的话是真的，但是金母她们可不一定不相信。
　　“玉娘！你忘了淑敏了吗？”金母脸色有了几分寒意。
　　“淑敏是我外甥女，她出嫁的时候，我会出一笔嫁妆。”金玉娘觉得难堪，这些事私下说说就算了，她非要在金梨面前说，心里的火是越烧越旺。
　　“你别忘了，淑敏才是你的亲人！一个过继来的东西，算什么玩意？”金母被女儿的话气到了，直接迁怒到金梨身上。
　　金梨脸色也冷淡下来，“过继过来的女儿，也是女儿，比什么外甥女要亲近多了。”
　　金媚娘惊讶的看了过去，她没想到金梨会开口说这样的话。
　　“你听到了吗？这就是你过继来的货色！她冲的就是你的酒楼你的银子！
　　你把这种玩意过继回来，你是要气死我吗？”金母恼怒的说道。
　　“她说的没错，她过继给我，就是我的女儿，比……外甥女自然是要亲近的。”金玉娘本想说几句缓和一下气氛，但她娘说的也太难听，气的她也口不择言了。
　　金梨神色舒缓了一点，如果刚刚金玉娘站在金母她们一边，她和金玉娘的协议也会作废。
　　大不了，她捡个乞丐当爹，自己当家做主。
　　“娘，玉娘，你们就不能一人少说一句？一见面就吵，现在还有外人在，你们就不怕闹出笑话来？”金媚娘埋怨道。
　　“既然娘不欢迎我女儿，我就带她回去。”金玉娘抿唇说道。
　　“不行，你这个‘女儿’不能要！”金母厉声说道。
　　“娘，玉娘都已经过继了，你这样做不是陷她于不义吗？”金媚娘说道。
　　“如果你要不答应，以后你就不是我女儿！”金母沉声威胁道。
　　金梨蹙眉，察觉到有些不对劲，即使她这个过继的女儿有可能在将来会继承十香楼，
　　但是金母也没必要这么忌惮吧？
　　她只是一个过继的女儿，又不是儿子，看重一点给一份好一些的嫁妆，不看重随便嫁出去也就算了。
　　她能拿多少东西，说到底还是金玉娘说的算。
　　“娘！你这是干什么！”金媚娘恼了，这话能随便说吗？
　　“每一次都是这样，每一次你都用这一招来威胁我。”金玉娘转过身，神色荒芜。
　　“玉娘，娘也是担心你，她是好意。”金媚娘只能说道。
　　“既然你觉得我这个女儿总是惹你生气，那就不认吧，你也过几年顺心顺意的日子。”金玉娘看着金母神色伤感，双眼发红。
　　金母震惊的看着她，“你知道不知道你在说什么？”
　　“玉娘！你疯了！娘只是担心你受骗，我知道梨儿也不是那种人。
　　时间长了，娘总会明白的，你怎么就跟娘赌上气了？”金媚娘怨怪的说道。
　　“……”金梨绝对没想过，因为过继自己，金玉娘和她娘能搞得断绝关系的地步……
　　金玉娘落着泪，却不说话。
　　“你因为一个刚过继的野种不认我？”金母气笑了，看向金梨的眼神就像淬了毒一样。
　　“老太太，我可不是什么野种，我是我娘正大光明的过继回来的女儿，又不是什么见不得光的女儿。”金梨不惯着她，该怼就怼。
　　金梨话音刚落，金母她们的脸色都有些不自然。
　　“金梨，你怎么能这么跟长辈说话？既然你现在是玉娘的女儿，你的言行举止就得注意一点，不然人家只会说玉娘这个当娘的没把你教好。”金媚娘严肃的批评道。
　　金梨瞅着金媚娘，心里有些惊讶，这位县令夫人从她来到现在，表现出来的态度都是平易近人，说话也是温温柔柔，但现在却是沉着脸教训她。
　　金梨回想了自己刚刚说的话，也就是喊了一声老太太，然后说自己不是野种……
　　也没什么特别过分的话，怎么感觉好像听在对方耳里，好像戳到了对方的痛脚？
　　“金玉娘！你给我听好了，你可以过继儿子，但你就是不准过继女儿！
　　你要是执意留下她，你以后就别来见我了！”金母黑着脸甩来下人的搀扶，气冲冲的走了。

第140章金家的麻烦事，金梨回村‘报恩’
　　“玉娘，你说你……娘年纪大了，你就不能让一让她？”金媚娘责怪了几句，然后看了一眼金梨，摇摇头也离开了。
　　“……”金梨感觉这个金家古里古怪的，为什么不能过继女儿？
　　金梨之前以为金母不喜欢她，是因为她不是男丁。
　　现在看来，这里面应该还有其他事情。
　　“让你看笑话了。”金玉娘有些难堪的说道。
　　“家家都有本难念的经。”金梨说道。
　　金玉娘闻言忍不住笑了一下，“小小年纪，怎么会有这样的感叹？”就好像经历了多少事情一样。
　　“我们先回去吧！”金玉娘带着金梨回去了。
　　“如果她们实在不能接受我的话，这次过继可以不作数，我找到合适的人，你再把我过继出去。”金梨不会因为金玉娘，在她家人面前忍气吞声，同样也不会勉强金玉娘帮她。
　　“她们是她们，我是我，你也不用顾忌她们，就像今天这样……就很好。”金玉娘想了想，笑道。
　　金梨神色古怪，她今天可没有给金母面子，金玉娘还夸她今天这样很好？
　　“他们希望你过继一个儿子，我能理解，但是她为什么对我有偏见？又不是过继了我，就不能再过继儿子。”金梨想不通，就直接问道。
　　尤其是以金玉娘的条件，过继几个孩子都能养得起，所以何必像今天这样把场面搞的这么难堪。
　　一点面子情都没顾……
　　“她的想法谁能知道。”金玉娘敷衍了过去。
　　金梨双眼微微一眯，知道金玉娘是不想说。
　　她现在有些后悔了，本以为金玉娘无儿无女，也没有夫君，就以为麻烦会少一点。
　　但现在看来，麻烦不会少。
　　“我明天想回青山村，在那住上几晚。”金梨说道。
　　金玉娘有些诧异的看着她。
　　“我和金家的兄弟姐妹关系还可以。”金梨解释，也是不想她阻止她回去。
　　金玉娘也阻止不了她！
　　“也好，有兄弟姐妹的话，以后受欺负，也有人给你撑腰。”金玉娘没有阻止她去亲近以前的亲人。
　　金梨闻言，脸上的笑容才真切了一些。
　　“美人香我已经准备好了，你要是用完了，就来我这儿拿。”金梨说道。
　　金玉娘闻言，眼睛都亮了，“我没有用完，可以拿吗？”
　　“来吧！”金梨转身回房。
　　金玉娘跟了进去，出来的时候，手里抱着一个小罐子。
　　此时金玉娘就跟偷了猪油的老鼠一样，一脸得意又宝贝的笑容。
　　白府
　　“你看到了小姨过继的女儿了？”白淑敏问道。
　　“奴婢看到了，年纪应该比小姐小两岁，长得很漂亮。”丫鬟说道。
　　“我小姨很喜欢这个女儿？”白淑敏温婉的脸上平静无波，让人感觉到冷漠。
　　“应该是喜欢吧？不然也不会选择过继！”丫鬟说道。
　　“但是老夫人好像不喜欢……”丫鬟把打听到的消息都告诉了小姐。
　　“你们说，我要不要见见这个‘表妹’？”白淑敏问道。
　　“现在老夫人正在发脾气，奴婢觉得还是过些日子，等老夫人的气消了，您再去见见表小姐。”丫鬟建议道。
　　白淑敏点了点头，算是接受了丫鬟的提议，挥手让她们都下去，独自在房里待了很久。
　　青山村
　　现在金梨过继出去的消息，青山村的人几乎是都知道了。
　　但是金梨过继给谁了，并没有几个人知道。
　　金梨去青山村之前，跟金有根打了一声招呼，留了两个位置出来。
　　金梨去青山村之后，就去了牛婶和二狗子他们家。
　　“梨子……你都过继出去了，还惦记着我家这件事。”牛婶心里感动又高兴，看着金梨的眼神跟亲闺女一样了。
　　“梨子姐姐，太谢谢你了……”小红很感激的说道。
　　“我们一块长大的，谢什么？”金梨摸了摸小红枯黄的头发，柔声说道。
　　二狗娘知道金梨给他们家男在城里找了一份工，感激的立即就要杀鸡招待金梨。
　　“婶娘，你要是把家里下蛋的老母鸡杀了，我以后还好意思来你家吗？”金梨忙阻止道。
　　“梨子之前在我家的时候，我还说把家里大白鹅给杀了，梨子也不让杀！”牛婶看着梨子怨怪的说道。
　　“小时候，我饿晕在田埂边，是牛婶给了我一个野菜饭团还有两块鸡肉。
　　冬天我洗衣服的时候滑进河里，是婶娘把我从河里拉起来的。
　　虽然我嘴上没说过，但是我心里一直记得清清楚楚，一日没有忘过。”金梨认真的说道。
　　“你这孩子……那都是好几年前的事情了，都是一些老事了，记这个干啥！”牛婶心里动容，嘴上怨怪的说道。
　　当年他们家鸡被狗咬死了，不得不杀了吃。
　　当时她去地里送饭，看到晕倒在田边的金梨，这孩子瘦的皮包骨，又干了一上午的活。
　　她那时也舍不得把饭团和鸡肉给别家孩子吃，她只打算给金梨喝几口水的。
　　但是这孩子睁开眼睛的时候，一双眼睛怯生生水汪汪的看着她，金梨什么话都没说，但她的眼睛却又像是把什么话都说了。
　　所以她一个冲动，不知怎么就主动分了她一点吃食。
　　她到现在都记得因为那两块鸡肉和饭团，她后悔心疼了大半个月。
　　后来因为这件事，她见到金梨还有意避开，不想看到她。
　　“就是，当时就我在旁边，要是有别人，肯定也会把你救上来。”二狗娘看着金梨的目光越发柔和起来。
　　当年二狗娘是救了金梨，但是金家人当时不但没有感谢她，反而还想讹她，说她把金梨推进河里的。
　　虽然金梨后来解释清楚了，但到底她因为金家人的态度迁怒到了金梨，背地里还骂过，当时不应该救她，就应该让她淹死冻死！
　　“不管怎么说，两位婶娘对我的好，我都记在心里的。”金梨起身朝她们鞠躬感谢。
　　“虽然我现在不是青山村的人了，但是我是在这儿长大的，你们都是看着我长大的，都是我的亲人。”金梨说话的时候，眼眶红红的，眼泪在眼眶里面打转。
　　“你这傻孩子！”牛婶知道金梨心眼好，从教村里人做绣活时，她就知道了。

第141章不能告诉爹娘和奶奶，不然不给钱
　　但她没想到这孩子心地这么善良，还知恩图报，四五年前的事情，都还记得清清楚楚，还想着报恩。
　　她现在开始懊恼，以前梨子在村里的时候，为什么因为那两块鸡肉的事情避开她，也没对她好一点。
　　金家那些人偏心眼，那一家子人，老的小的里面，只有梨子最瘦，一看就知道在家是被虐待的。
　　二狗娘的想法跟她差不多，心里后悔在金梨没过继出去之前对金梨好一点。
　　金梨从两家出来，牛婶她们也跟着，一直把人送到金家。
　　金家白天没人在家，不是去学堂了，就是去地里了。
　　小红跑到金家地里去找把金家姐妹找了回来。
　　金桃看到金梨回来，当然是高兴，知道她晚上还能留宿，就跟高兴了。
　　金梨不留在牛婶二狗娘家吃饭，她们就往金家送了咸肉，鸡蛋，还有两只咸鹅腿。
　　“她们今天怎么这么客气了？”金梅诧异的说道。
　　“可能是因为感谢梨子吧！梨子之前不是一直在教她们做绣活吗？听说好些人只要多练练就能做了。”金桃猜测说道。
　　“家里还有几个鸡蛋，晚上也都炒了，梨子喜欢吃。”金桃打开抽屉，里面还有五六个鸡蛋。
　　金梨没在厨房，而是在院子里面坐着，试试能不能等到小夜。
　　“这大太阳的晒死了，你不进屋，在院子里坐着干嘛？”金杏不解的说道。
　　“我这就进去。”金梨心想以前她在屋里的时候，小夜也能找到她。
　　“小红送来了几个桃子，我去给你洗洗吃。”金杏有些不自在的说道。
　　以前金梨虽然好看，但是穿着打扮跟她们差不多，金杏看久了，对金梨的美貌也能自动免疫。
　　但是金梨现在不算她三姐了，打扮也焕然一新，这眼前一亮的惊艳感觉，就让金杏产生了距离和陌生感。
　　“二姐，这咸肉和咸鹅都做了吗？”金梅问道。
　　“……当然是都做了，婶娘她们送来不就是给三……我现在怎么叫她？是不是都不能叫三姐了？”金杏进厨房洗桃子，闻言说道。
　　“人后的时候还是叫三姐吧！”金桃轻声说道。
　　因为牛婶他们送的菜，金梨中午吃的还不错。
　　饭后，金梨把她在梅陇城买来的娟花和面脂给了她们。
　　她给她们的面脂是在外面买的，不是她自己配的。
　　因为她们这个时候变白变漂亮，并不是一件好事。
　　金家人能因为她长得好看，而卖了她，自然也会因为她们好看，卖了她们。
　　“都是送给我们的？”金杏激动的兴奋道。
　　金梨点点头。
　　“你哪来的银子？是你……娘给你的？”金桃不赞同的问道。
　　“我卖了之前做的绣活，这些都是我自己赚的银子买的。”金梨说道。
　　“你自己的银子存起来才好，你这一下子都给花了……”金桃其实还想说她就算想买东西送人，也应该送给她那个新的娘亲，多讨好讨好人家，这样人家才能对她好，对她上心。
　　“我现在能做绣活赚银子，存起来也方便。”金梨拿起绢花，“这都是我给你们挑的，你们喜欢吗？”
　　“喜欢！”金杏不停的点头，她还从没有戴过新的绢花，只偷偷戴过村里小芳戴旧的不要的绢花。
　　金梅眼中也有几分欢喜。
　　“我给你们戴！”金梨笑道。
　　几姐妹头上戴了不同颜色的绢花，眼里的笑意灿烂的很。
　　“三姐！你以后还会经常来看我们吗？”金杏手里拿着面脂，别扭的问道。
　　“杏子！梨子已经过继出去了，她如果要是经常回来，她娘会怎么想？”金桃提醒道。
　　金杏神色黯淡下来，心想也是，以后或许她不再能经常看到三姐了！
　　她以前怎么就那么看三姐不顺眼呢？
　　明明三姐这么好……
　　过继出去回来还给她买头花，买面脂……
　　“梨子，你这次回来是有什么东西没带走吗？”金桃问道。
　　“我想采点坤草带回去。”金梨回来的理由也准备好了。
　　“下午让……”金桃还没说完，就听金杏说道：“我去给三姐弄！”
　　“你们都去帮我做采坤草吧！像家里的筐子，湿的十文一筐子，干三十文一筐，有一筐算一筐。”金梨说道。
　　“梨子，你这么说话不是让扎你二姐心吗？就算你过继出去，你也永远是我三妹!”金桃红着眼眶说道，她就见不得梨子跟她们算的这么清楚，割个猪草还算钱！
　　“三姐，不要钱！”金杏听到三十文也很心动，但是想想还在手里攥着的面脂，就把贪心给压下去了。
　　“如果我只是今天要就算了，肯定也不会给你们算钱，但我这是长期要的。”金梨说道。
　　“长期？”金桃不解，“你还要烧灰啊？”
　　金梨之前弄的，金桃碰见过。
　　“嗯，我有用。”金梨说道。
　　“你们要帮我把坤草洗干净晒干，然后我再来取。”金梨之前做的时候，她们都是有看到过的。
　　“你要很多吗？”金梅蹙眉问道。
　　“在不耽误你们干活的前提下，有多少给我弄多少。”金梨说道。
　　“梨子，你弄这些坤草干什么？你现在家里也喂猪吗？”金桃问道。
　　要是不花钱就算了，现在金梨都要花银子买了，金桃就得问清楚了。
　　“我要做一种常敷面脂，需要用到这种坤草。”金梨说道。
　　“常敷面脂是什么？是这个吗？”金杏举起自己手里拿的面脂。
　　“不一样，你这种是直接涂抹在脸上不用洗，我这种涂抹了之后，过一刻钟的时候得清洗干净。”金梨解释了这两种的区别。
　　“你做那个是卖钱？”金桃欲言又止的说道。
　　金梨点点头，又把已经去世的蒋大夫搬出来用了一下，过了常敷面脂这件事。
　　金梨好不容易才说服金桃用坤草换钱的事，“这事情不要告诉别人，也不要告诉你们的爹娘和奶奶。”
　　金桃有些不赞同，如果梨子要付她们银子买坤草的话，她总要告诉爹娘他们一声，也让爹娘记梨子的好。

第142章金梨炫耀又得意，让人眼红
　　“我跟你们买坤草的事，不要告诉爹娘和奶奶，不然坤草的钱我是不会给的。”金梨提醒道。
　　“怎么能不说呢？村里人也都看得见，我们也瞒不住啊！”金桃为难得说道。
　　“村里人问，你们就说是割猪草。”金梨说道。
　　“可是坤草还需要洗，给猪吃的话，用不着去洗的……”金梅提醒道。
　　“坤草人不是也可以吃吗？”金梨说道。
　　“到时候村里人不是又得说我们家穷的吃猪草了？”金杏不太愿意的说道，觉得有点丢脸。
　　“是别人说闲话重要，还是你存私房钱重要？”金梨挑眉问她。
　　“存私房钱重要。”金梅果断的说道。
　　金杏也点了点头，确实是存私房钱更重要。
　　“那要是爹娘他们知道了怎么办？”金桃问道。
　　“他们要是知道，我以后就不收你们的坤草了。”金梨坚持的说道。
　　金桃闻言就知道，梨子还是在怨恨他们，有心想劝几句，又怕金梨发火。
　　金杏金梅她们顾不上金桃的忧虑，她们一人背着一个篓子去采坤草去了。
　　金桃下午要下地，金梨就独自留在家里，还换了一身衣服。
　　可惜的是下午的时候，小夜也没有来金家。
　　倒是来了一个不速之客。
　　“你怎么会回来？”何翠花听说金梨回来了，从家里一口气跑了过来。
　　“我为什么不能回来？”金梨似笑非笑的说道。
　　“你不是被卖了吗？”何翠花咬唇说道。
　　“我是被过继出去，不是被卖。”金梨矫正她的说法。
　　“不可能！谁会出一千两银子过继你？你不用在我面前撒谎，我知道你爹娘把你卖到青楼去了！”何翠花不相信的说道，眼里满满都是控诉，控诉金梨说谎骗人。
　　“梅陇城的十香楼你知道吧？就算你没进去吃过，总归听说过吧？”金梨理了理头发，说道。
　　“我当然知道！”何翠花拔高了声音，她又不是那种没见识的人！
　　“十香楼的掌柜名字叫金玉娘，她无夫，无子，也无女。”金梨笑容得意。
　　“她就是那个过继你的人？”何翠花倒抽一口冷气。
　　“对，你说巧不巧？她也姓金，我也姓金，我连姓都不用改了，这说明我和我娘的缘分很深啊。”金梨笑眯了眼，满脸的炫耀。
　　“……”何翠花都快咬破嘴唇了，都没让自己平静下来，实在是金梨太知道怎么激怒她。
　　是她在骗人？
　　还是她真的没有被卖到宝月楼？
　　可是为什么呢？
　　金家人怎么可能不贪这笔钱？
　　出于对金家人的了解，何翠花执意说道：“你不用骗我了！我娘都告诉我了！”
　　“我骗你干什么？我过继的事情，又不是只有我一个人知道！你要真不相信我，你可以进城问问金家人！”金梨把玩着乌黑的碎发，欣赏着何翠花不愿相信，自欺欺人的神态。
　　“……”何翠花被噎住了，脸色涨红，却无话可说，反驳不了。
　　“你看看我这身裙子，古纹双蝶云形千水裙，价值十两银子！我娘给我买的！
　　你再看看我这个鞋子，双色缎孔雀珠芙蓉软底鞋！价值三两银子！
　　还有我这牡丹薄纱菱扇，这也有一两银子呢！
　　你看到我头上那一支海棠金丝镂空珠花……”金梨把浑身上下都给何翠花细细介绍了一遍。
　　何翠花嫉妒的面目都扭曲了，在两人打起来之前，冷笑一声说道：“看来你这个新的娘是想把你再卖个高价了！”
　　“我娘又不缺银子，怎么可能会卖我？”金梨摇头说道。
　　“那就是想把你送人，换一个好前程！”何翠花一副她已经看穿真相的神色，。
　　“好前程？我娘没有夫家，没有父母，也没有子女，她的十香楼不是梅陇城最好的青楼，但也在梅陇城排列前三的位置，这前程还不够好吗？”金梨倨傲的扬起了下巴反问，一副她以现在娘亲为荣的嚣张样子
　　何翠花来找金梨，却吃了一肚子的气回去。
　　明明金梨就已经被卖到青楼去了，怎么会被过继到十香楼掌柜名下去了？
　　金梨凭什么运气这么好？
　　她凭什么就是过继也过的比别人好呢？
　　“成天哭哭啼啼干什么？还没进门就听到你的哭声，也不怕晦气！”何母回家的时候，还抓了一把瓜子，在嗑。
　　“我晦气，你找别人当你女儿去！你就找那个金梨当你的女儿去！”何翠花觉得自己的命太苦了。
　　没有兄弟给她撑腰做底气，也没有像金梨那样可人的容貌，更没有像金梨那样的运气过继到大户人家当女儿！
　　何翠花越想越是自怜自哀，哭的也更厉害。
　　“死丫头！我这个当娘的还说不得你了？谁稀罕那个小娼妇做我的女儿！”何母骂道。
　　“我都已经快伤心死了，你还要骂我！你索性骂死我得了！我也不活着碍你眼！”何翠花在金梨身上发泄不出去的怒气，全部迁怒到了她娘身上。
　　何母在何翠花抽抽涕涕中知道了金梨的事情，脸色也不好起来。
　　“像金梨这种过继了还往原先家里跑的人肯定不会得到别人的喜欢，等对方不耐烦的时候，她不就被打回原形了吗？”何母说道。
　　“她现在身上穿的，头上戴的，还有脚上踩的都比我的好！”何翠花眼红的委屈道。
　　“你今年夏天还没有做过衣服，娘回头给你扯一匹布回来。”何母现在身边就只剩下这一个女儿，看到她哭的这么厉害，自然也是心疼的。
　　“我这次要贵一点的布料，我要丝绸的，夏天穿着凉快！”何翠花趁机说道。
　　“……上次你大姐回来不是给你带了两身丝绸的衣服吗？”何母舍不得花钱买绸缎，这要买一身绸缎衣服，也得是好几两银子吧？
　　“那些都是旧的！你不是说要给我做一身新衣服的吗？”何翠花不依道。
　　“我们在乡下住着，穿什么绸缎？那不是容易被刮破吗？”何母还是舍不得。
　　今天不光金梨回来了，苏家的苏青辞也回来了。
　　苏青辞成了秀才之后，苏母就很少跟村里那些粗鄙的农妇混在一起，所以平时也没什么说话的人。
　　苏青辞回来了，苏母洗衣服时听到闲话，就有人可说了。

第143章农家有娇娘，美人如玉倾国倾城
　　“金梨被过继了？”苏青辞惊愕的说道。
　　“对，就是这些天的事情。”苏母一开始对这个金梨印象不错，后来发觉她越长越漂亮，那点好印象就没了。
　　“过继给谁了？”苏青辞蹙眉问道。
　　“我也不知道过继给谁了，但是金梨的爹娘……”苏母摇摇头。
　　“还有人说金梨是被卖到青楼去了。”苏母冷不丁又说了一句。
　　苏青辞手里的书袋啪叽一下掉了下来，神色微变。
　　苏母忙弯腰给捡了起来，“这书袋也脏了，正好我去给你洗洗。”
　　苏青辞没说话，苏母唠叨完，就出去了。
　　苏青辞在书桌前站了一会，就跟苏母说出去走走。
　　“苏秀才回来了啊!”王芳娘提着篮子路过，殷勤的跟苏家秀才打招呼。
　　“王婶。”苏青辞下意识招呼。
　　“我看你这次回来比上个月瘦了不少，回头我让小芳给你送几块豆腐补补身体。”王芳娘热情的说道。
　　“不用，家里有吃食。”苏青辞忙推拒道。
　　“都是一个村的，苏秀才不用这么客气！”王芳娘不给他再拒绝的机会，挥挥手就快步走了。
　　“苏秀才！你回来了！读书辛苦吧？回家了就好好歇歇！”
　　“苏秀才……”
　　青山村只有一个秀才，村长都给面子，更别说家里有年龄相当的姑娘的人家，心里不是不抱着一线希望的，万一秀才老爷就看中了他们家的姑娘呢？
　　苏青辞出去没一会就回来了，之前他因为母亲生病天天在家，跟村里人接触的多，也就不像现在这么夸张，熟悉的不熟悉的，都拉着他说话，本来就不擅言辞的他，实在弄的很尴尬。
　　苏青辞回去待了一会，换了一身适合干活的短打，拿起砍柴刀，准备上山砍柴。
　　上山砍柴的话，就会路过金家……
　　这次，苏青辞终于走到了金家，有心想进去问问金梨过继的事。
　　“苏秀才？”金杏背着一篓子坤草回来时就看到苏秀才在他们家门口站着。
　　“杏子！你家小宝还在学堂读书吧？”苏青辞心里一惊，回头时，看到了金杏，话也编出来了。
　　“对，小宝还在学堂呢。”金杏奇怪的看着他。
　　“我这几天在家，如果小宝读书上面有什么不懂的地方，就让他去问我。”苏青辞说道。
　　“小宝能去问你吗？这样会不会耽误你读书的时间？”金杏没想到苏秀才是来说这个的，顿时就惊喜道。
　　“不会耽误我时间的。”苏青辞说道。
　　“那就好，我三姐不在家之后，就没人识字，也没人陪小宝读书，小宝背书的速度都慢了。”金杏感激说道。
　　“你三姐去哪了？”苏青辞心里咯噔一下，不动声色的问道。
　　“她过继出去了。”金杏现在已经想通了，但到底还是有些难过，面上喜色也淡了下来。
　　“过继给谁了？我是说她一个姑娘家若是过继的不好，以后日子不好过。”苏青辞干巴巴的说道。
　　“就是梅陇城里十香楼的掌柜！”金杏闻言，心想看来三姐过继真不是像她想的那么好，连苏秀才都这么看。
　　苏青辞眉头拧紧，他知道十香楼，但十香楼和金梨之间应该没有任何瓜葛，十香楼的掌柜为什么要过继金梨？
　　苏青辞脸色有些不太好，他在学院上课，看到的富人多，也清楚那些大户人家的龌蹉事。
　　金梨是个姑娘家，忽然过继出去，谁知道这里面有什么见不得光的原因。
　　金杏眼瞅着苏秀才脸色沉了下来，小心的问道：“苏秀才？是不是这个人家不好？”
　　“为什么要过继？”苏青辞没有回答，却沉声问道。
　　金杏见对方没有回答她的问题，就算是默认了她的话，顿时，她就以为这个十香楼的掌柜真有什么不妥的地方，心里狠狠的一沉。
　　“突然过继，总是有原因的吧？”苏青辞说道。
　　“……”金杏神色尴尬，眼神闪烁，这为什么要过继的原因，肯定不好说出去，不然她家肯定要被人戳脊梁骨。
　　苏青辞见状，就知道过继这事肯定没有明面上看着的这么好。
　　“你之前说你三姐陪小宝读书，她识字？”苏青辞问道。
　　“我三姐识字的，小宝读书好，就因为我三姐在家里教他，所以小宝背书的速度才快。”金杏有心想在苏秀才这儿打听十香楼掌柜的事情，所以对他的问话，也是知无不言言无不尽。
　　“……你三姐怎么会识字？”苏青辞蹙眉，记忆里面没有发现金梨识字的迹象。
　　“她也是偷偷跟人学的……”金杏想到他们村里识字最多的就是苏秀才，“我三姐不是跟你学的！”
　　“……”苏青辞微微眯起眼来，偷偷跟人学的？
　　“杏子！你在跟谁说话呢？”金梨在屋里就听到院外隐约有些声音，但是距离远，她也听不清，于是她就过来开门，走近了自然也听清是金杏的声音。
　　这一打开院门，金梨不光是看到了金杏，还看到了苏青辞！
　　苏青辞没想到现在金家家里有人，冷不丁看到开门的金梨，眼睛就直了！
　　金梨双腕如藕，拿着团扇，一袭夏衫，轻腰欲折，眉如远山，眸如点漆，阳光映在她的身上，身姿婀娜动人。
　　“原来是苏秀才啊！”金梨挑眉，“你们这是……说什么呢？进来说吧？”
　　在院门口有什么可说的？还一说就是半天！
　　苏青辞在金梨第二次说话时才认出了她，心里有些震惊。
　　他一个月没回来，也就没再看过金梨。
　　对比其他天天看到金梨白起来的人，他这冷不丁的一下子看到金梨，对方容貌上的变化给了他挺大的冲击。
　　美人在骨，金梨不仅骨相好，皮肤更是白皙细腻。
　　这样的美人站在篱笆院里，有一种格格不入的突兀感。
　　但谁能想到，这样的美人就是土生土长的农家姑娘？
　　苏青辞神色复杂的跟着金家俩姐妹进了金家的院子。
　　不远处端着两块豆腐准备送到苏家的王芳看个正着。
　　“三姐，苏秀才说以后小宝书上有什么不懂的地方，可以去找他！”金杏高兴的说道。

第144章跟他道歉，跟过去做个了结
　　金梨惊讶的看了一眼苏青辞，有些想不通苏青辞怎么会说这样的话，前世她也没见苏青辞对金宝根有这么关照的……
　　“那就有劳苏秀才了。”金梨回来的时候带了一些蜜饯，这个时候正好拿出来招待苏青辞。
　　苏青辞穿着打着补丁的短打，再对比金梨的漂亮精致，他有些后悔，怎么就换了衣服。
　　“都是一个村里的人，本来就应该互相帮助。”苏青辞低着头，尽量不去看金梨。
　　“苏秀才是个好人。”金梨笑了一声，给他倒了一杯水。
　　“我听说你已经过继了出去？”苏青辞问道。
　　“对，我现在准确来说，确实已经不是金家的人。”金梨给自己也倒了一杯凉茶，挑了一颗蜜饯含在了嘴里。
　　白皙纤细的手指捏着褐色的蜜饯，无端将普通的蜜饯都衬托的美味了起来。
　　苏青辞不由自主的在她之后，也拿了一颗蜜饯吃了起来。
　　“那你……现在……”苏青辞不明白，她为什么还在金家。
　　“我和金家长辈没有关系，但是我和家里兄弟姐妹关系好，所以回来看看他们。”金梨说道。
　　苏青辞有很多的话想问，比如金家为什么要把她过继出去？
　　十香楼的掌柜又为什么要过继她？
　　十香楼的掌柜是因为她的长相才过继的她吗？
　　但是这些话，都不是他能问的，交浅言深了。
　　“我听你妹妹说，你识字？”苏青辞问道。
　　“只是认识一些字。”金梨谦逊的说道。
　　“以前没听你说过。”苏青辞说道。
　　“大概是跟你不太熟悉吧！”金梨现在是想跟苏青辞撇清关系了。
　　“……”苏青辞闻言蹙眉，抬头看了她一眼。
　　金梨拿着扇子在扇风，碎发在她脸边飘飘荡荡，注意力也没在他的身上。
　　苏青辞觉得金梨现在对他的态度变了。
　　以前她对他不会这么冷淡。
　　“你以后还会回来吗？”苏青辞问道。
　　按理说，苏青辞现在应该离开金家，不管是去上山砍柴，还是回家，他都不应该在金家多待。
　　“可能吧。”金梨随意的敷衍道。
　　金梨随意的态度让苏青辞有些生气，又有些气馁。
　　“你是不是在生我的气？”
　　金梨闻言有些诧异，“没有，我怎么可能生苏秀才的气？”
　　这种说话语气，苏青辞并不喜欢。
　　“我以为苏秀才是看我不顺眼才是，每次见到我都没有什么好脸色。
　　我今天在这儿，就给苏秀才道个歉，若是以前我有什么地方冒冒失失的得罪了苏秀才，
　　还请苏秀才大人不记小人过，原谅我一次。”金梨起身给苏青辞，大大方方规规矩矩的行了一个礼，算是为她当初纠缠苏青辞的事情道个歉，做个了断。
　　苏青辞心里一沉，不知为何有些慌张。
　　“我不是……”苏青辞想说他不是看她不顺眼，但不是看她不顺眼，又为何对她那个态度？
　　苏青辞给不出理由，他有些茫然。
　　金梨看着他，等着他把话说完，但是对方话说了一半，另一半却没说下去。
　　苏青辞回过神时，目光深深的看着她。
　　金梨对上他的目光，眼底清澈，坦然无惧，也无感情。
　　苏青辞心下一慌，先一步避开了她的眼神。
　　“苏秀才现在这是要上山砍柴？”金梨问道。
　　“嗯。”
　　金梨就奇怪了，既然他要上山砍柴，那就去砍柴啊！怎么还留在这儿不走了？
　　两人都没说话，气氛就有些尴尬了。
　　“我先走了，小宝要是回来，你可以让他去找我。”苏青辞起身说道。
　　“好，那就麻烦苏秀才了。”金梨说道。
　　苏青辞又回头看她一眼，眉目沉沉。
　　以前没人在周围的时候，她都凑到他身边来喊他苏哥哥。
　　他上山砍柴的时候，她也会悄悄跟在他身后，没人在的时候，她会帮他捡树枝……
　　苏青辞离开金家的时候，心里居然在想，这一次她还会跟着他一块上山吗？
　　“苏秀才！你要上山砍柴吗？我也是去砍柴！我们一起吧？”大壮出门碰到了苏青辞，看他没有穿长衫就知道对方是要上山的。
　　“不，我不和你一起砍柴，你先去吧！”苏青辞拒绝道。
　　“……”大壮被拒绝的一懵，一起砍柴也没什么，怎么今天苏秀才还不愿意跟他一块砍柴呢？
　　“那好，你要是有事，那我先去山上了。”大壮抓抓脑袋，自己给苏秀才找了一个理由。
　　“嗯。”苏青辞看着大壮先离开，然后才慢慢的出了村子。
　　苏青辞上山之后，找没有人的地方去砍柴，他想若是金梨跟了过来，他们说话也方便。
　　苏青辞离开之后，金杏就把坤草洗好回来了。
　　金梨检查了一下她采的坤草，“不错，以后就按照这样的去采。”
　　金杏高兴的点点头。
　　“我不在的时候，小夜有来过吗？”金梨问道。
　　“我没注意，那老鹰只认你，不认我们，它没看到你，可能就不来了吧？”金杏是没发觉那只老鹰来过。
　　金杏没休息一会，就背着篓子出门了。
　　金杏离开没多久，金梨就听到了老鹰的叫声，她迅速从屋里出来了。
　　小夜看到了金梨就冲了上去，用爪子抓她，用翅膀打她，还发出生气的叫声。
　　没一会，漂亮精致的金梨，就被小夜抓的披头散发，衣服也被它抓破了，跟疯子似的。
　　“小夜！”金梨生气的喊道，她方才真被小夜吓死了，万一小夜抓了她的脸，她的脸就得毁容！
　　就算她有神奇的水珠可以挽救，但是抓破了也疼啊！
　　“你再动一下，就休想再喝我给你的水！”金梨抱住头瓮声瓮气的喊。
　　小夜这才没有再对她动翅膀动脚，但是还是生气的跳脚，叫来叫去，好像跟金梨吵架似的。
　　金梨听不懂，大概的猜测小夜因为这几天她不在而生气。
　　“我这几天不在家，是因为我现在不是这家里的人，也不住在这里了。”金梨说出来之后，觉得小夜不一定能听懂，又比划了几下。
　　小夜收了翅膀，在金梨身边踱步走来走去，然后又叫了几声。
　　“我今天就是为了跟你说，才回来的，不然我都不回来了。”金梨说道。

第145章自作多情，想太多了
　　小夜这才停止了来回走动，围着金梨飞了几圈，但是这次它没有再用爪子抓她，也没有再用翅膀打她了。
　　金梨这才试着直起身体，理了理被抓破的头发和衣服，觉得小夜的气性也太大了。
　　“下次可不要这样了，你知道我这衣服多贵吗？我才穿第一次，你就给我抓成这样……”金梨抬起胳膊，飘逸的宽袖成了一根根的布条在半空中晃动，凄凄凉凉。
　　“我还欠人家一千两银子呢！”金梨嘴里诉苦，神色却不是那么一回事，带着小夜去厨房。
　　金梨来青山村的时候就做了准备，从怀里拿出了小瓷瓶，然后从中倒了一滴水进入桶里，桶里还剩下半桶水的样子。
　　小夜在木桶周围像老大人（干部）似的走来走去，还高兴的叫了好几声。
　　“喝吧！”金梨摸了摸它的小脑袋笑道。
　　金梨在小夜喝水的时候，回房把自己收拾了一下，又换了一身衣服。
　　何翠花从王芳嘴里听说苏青辞去了金家。
　　“你说现在金梨怎么长得那么好看……”王芳眼红又嫉妒，都是一个村的姑娘，怎么就金梨长得像天仙一样？
　　“像她这样的长相城里多的是，有什么了不起？”何翠花面无表情的说道。
　　王芳没再说话，她羡慕嫉妒金梨的长相，也清楚她反正是没看过比金梨还好看的姑娘。
　　何翠花不过就是嘴硬罢了！
　　“苏秀才会不会……看上梨子？”王芳觉得如果她是苏秀才，可能也会喜欢金梨。
　　“不可能！”何翠花脱口说道。
　　“我觉得很有可能？她那个长相，苏秀才会不喜欢？”王芳咬唇说道。
　　她跟何翠花比起来，多了一些自知之明，虽然对苏秀才也有想法，但是她清楚自己和苏秀才的差别，也清楚自己配不上苏秀才。
　　“狐媚子！”何翠花不再装模作样，直接骂道。
　　“不知道她过继给谁了？以后梨子和我们就不是一路人了吧？像她这样的相貌，肯定能嫁个好人家！”王芳叹气，心里好酸，为什么她娘就不能把她生的好看一些？
　　何翠花因为何翠娥的缘故，比王芳多了几分见识，大户人家后宅的事情，她也听姐姐说过不少。
　　一般大户人家，正妻贤良淑德，小妾貌美如花。
　　如金梨这样的相貌，明摆着就是给人做妾的！
　　王芳离开后，何翠花就求着她娘，让她大姐再回来一趟。
　　山上
　　苏青辞已经砍好了柴，但是金梨没有来。
　　苏青辞等到太阳落山时，死心了，金梨不会来了。
　　夜天凌提着几只野鸡和肥兔子跟在苏青辞的身后。
　　因为苏青辞的柴禾占空间太大，下山的路又不够宽敞，所以夜天凌只能被堵在后面，等着苏青辞走到前方岔口的位置就能分开了。
　　【她今天为什么不上山来找我？】
　　【她今天对我的态度也很冷淡……】
　　【她是生气了？还是想欲擒故纵，让我主动先去跟她和好？】
　　【如果我教他弟弟读书，她会不会高兴？应该就会不生气了吧？】
　　……
　　夜天凌皱着眉，忍着前面书生聒噪的心声。
　　【十香楼是什么情况，我也得好好打听打听，免得她被人害……】
　　【她现在长成这样，还不知道会惹来什么麻烦，如果十香楼的掌柜要把人许给别人做妾怎么办？】
　　【她现在为什么长成这样了……就算没有十香楼的掌柜出现，她这个相貌，金家人也护不住吧？】
　　……
　　夜天凌听到这儿，眉头微微一紧，知道这个书生心里说的是谁了！
　　金梨！
　　这个书生怀疑玉掌柜对金梨图谋不轨？
　　夜天凌脸上浮出冷笑，他还怀疑金梨是冲着玉掌柜的十香楼来的。
　　两人先后到了岔路口，夜天凌果断分开，选择了另外一条路，宁愿绕远路回去。
　　苏青辞回到家里之后，苏母给他端水，拿脸帕擦脸洗手。
　　“家里柴禾还有，我这个月也做了不少绣活，柴禾不用你上山去砍，我买着用也行。”苏母心疼的说道，下决心下次在她儿子回来之前，她先出钱让人把柴禾都给砍好劈好。
　　“娘，我砍柴也是锻炼身体，对身体也有好处。”苏青辞虽然是书生，但是对身体也特别看重，因为从小的经验告诉他，生病了，没银子看病，也没银子吃药。
　　“娘，晚一点的时候，金家的小宝可能会来家里找我。”苏青辞先跟他娘打个招呼。
　　“他来找你干什么？”苏母皱起了眉头，脸上有些嫌弃之色，她对这个小宝没有好印象，她听村里人说金家的小宝在学堂里面打人了，赔了几十两银子！
　　这败家玩意就是读书，也读不出什么好来！
　　“都是一个村的，我有时间的时候也能教教他。”苏青辞解释。
　　“我看他就不是读书的料，从小就没金家人惯坏了，你就不要因为他这种人耽误你自己读书的时间了。”苏母不同意的说道。
　　“娘，村里难得有一个人去读书，我希望他能一直读下去，这样或许将来我们也能守望相助，青山村才能更好。”苏青辞不认同的说道。
　　“可是……他一看就不是读书的料。”说来说去，苏母还是瞧不上金宝根。
　　实在是苏青辞小时候太乖，太懂事，太优秀了。
　　与苏青辞对比起来，金宝根就被衬托的差劲了，苏母自然就不想白耽误儿子的时间。
　　“娘！”苏青辞不太高兴，金宝根才开始去学堂读书，他娘就这么看死了金宝根往后没出息，这种想法是不对的。
　　“也不是我一个人这么想，村里人都这么看，谁家孩子有金家小宝那么能祸害？
　　几十两银子，乡下人得存上几年才能存出来，但是金家那个孩子读个书打个架就被赔了出去！
　　我看金家忽然把金梨过继出去，就是因为拿不出这赔偿的几十两银子。
　　说的好听是过继给别人，说的不好听，那就是把金梨给卖了换了银子！”苏母没好气的说道。
　　苏青辞皱起了眉，对金宝根的印象差了不少。

第146章小夜吃里爬外，偷银票养金梨
　　金家
　　金宝根被金桃接回来后，看到了厨房里的金梨，第一眼以为自己是看花眼，第二眼看时金梨还在厨房。
　　金宝根这才相信三姐又回来了，当时眼泪就掉下来，扑进了她的怀里。
　　“三姐！我好想你！”金宝根哭的眼泪鼻涕都出来了。
　　金梨嫌弃的拉开了他，“我就这么一身衣服了，你要再弄脏了，我就没衣服换了。”
　　金宝根情绪饱满的时候听不进金梨的话，非要去抱金梨。
　　金梨快速的用手指抵在他的额头上，不准他再抱。
　　金宝根挣扎了半天，也抱不过去，只能委委屈屈的放弃了。
　　“三姐，你回来是不是不走了？”金宝根急忙问道。
　　“小宝，不是和你说过吗？你三姐现在已经过继出去了。”金桃柔声说道。
　　“过继出去也是我三姐！”金宝根喊道。
　　“说好了要带我一起吃香的喝辣的，你现在自己一个人……一个人吃喝玩乐！”金宝根抽噎的哭道，越说越是委屈。
　　金桃她们以为金宝根知道了金梨过继的人家是个有钱的大户人家，所以才会这么说。
　　只有金梨知道，金宝根说的是什么意思。
　　没过继之前，金宝根就已经跟着她开始吃香的喝辣的了。
　　“放心吧，只要你一日把我当姐姐，我就是你一日的姐姐。”金梨保证的说道。
　　只要他们不背叛她，他们就是她的兄弟姐妹。
　　但一旦背叛，她也会有办法收拾他们。
　　“你永远都是我的姐姐！”金宝根急忙表忠心。
　　“你永远是我妹妹！”金桃被六弟和三妹之间的姐弟情感动了，也动容的说道。
　　金杏不好意思说，但是也点了点头。
　　虽然说现在金梨还是她的三姐，她也在喊着三姐，但到底还是不一样了，她总有一种失去的不安心的感觉。
　　晚上他们几人吃了丰盛的晚饭。
　　金杏看出来了，只有三姐在家的时候，家里的伙食才会好。
　　三姐不在家，二姐抠门，做菜都舍不得放油，更舍不得吃肉。
　　金梨还没走的时候，金杏已经开始惆怅了。
　　苏青辞在家里一直等到天黑，也没有等到金宝根来家里找他。
　　饭后，苏青辞打算去金家问问看。
　　苏母见状，“现在金家长辈都不在家，她们几姐妹在家，你去也不方便。”
　　“我只是问问，不进去。”苏青辞说道。
　　“你就非要管这个闲事？”苏母不高兴的说道。
　　“娘，我想看看金宝根有没有读书的天赋，如果没有，以后我就不管了。”苏青辞说道。
　　苏母闻言这才不再过问。
　　苏青辞去了金家，手里还带了一些他小时候用过的毛笔书袋书籍。
　　敲开了金家的门，开门的是金桃。
　　苏青辞眼里划过一些失望，目光在她身后的堂屋方向看了看，只隐约看到几个人影，却看不清谁是谁。
　　“这是我小时候用过的东西，书上，我也写了注解，适合小宝看。”苏青辞将手里的东西递过去。
　　金桃有些受宠若惊的收了苏青辞的东西，苏青辞给的这些东西，花钱都不一定买得到。
　　秀才公小时候用的东西，那可是宝贝啊！
　　村里多少人想讨要苏青辞小时候用过的东西，苏母可从来没有送过人。
　　金桃感激了一遍又一遍，但就是没请人进门，实在是不太方便。
　　苏青辞转身回家，金桃直到看不见苏青辞的背影了，才关上了院门。
　　“小宝！你快来看看，这是什么！”金桃高兴的把苏青辞给的东西给了小宝。
　　“都是苏秀才小时候用过的笔，读过的书！”金桃激动的说道。
　　“有了这些东西，小宝以后肯定也能考上秀才！”金杏也高兴的说道。
　　金梨神色不明，有些不理解，为什么苏青辞会把这些东西送给金宝根？
　　“以后你有不懂地方就去找苏秀才。”金杏嘱咐的说道。
　　“苏秀才为什么突然对小宝这么好？”金梅不解的问道。
　　“可能他觉得我们家小宝读书有天赋？所以提前来拉拢？”金杏得意的说道。
　　金宝根闻言挺了挺胖胸脯，他读书好着呢！
　　次日
　　金梨打算下午就回去了，把晒干的坤草烧成灰带回去。
　　金梨昨天跟小夜说过，下午会离开。
　　但是金梨不确定小夜是否听的明白。
　　好在，金梨出发前，小夜回来了。
　　金梨看到小夜爪子上抓了一些纸张，她以为是小夜主人写的信。
　　但金梨托住小夜之后，发现小夜爪子上抓的哪里是纸……
　　我的天！它抓的全是银票！
　　金梨把银票从它手里解救出来，有些银票破了，大都银票都是皱巴巴的。
　　“你这些银票哪里来的？”金梨整理好之后，发现有小两千两银票。
　　就是不知道小夜在半路上有没有把银票弄丢……
　　小夜老干部似的走几步，叫几声。
　　金梨听不懂……
　　“银票在哪里拿的？是你在别人家里拿的？还是你拿你主人的？”金梨头疼的问道。
　　这要是它偷别人家的银票，被人抓到，肯定要被人弄死！
　　这要是它偷的它主人的银票，这胳膊肘子朝外拐的东西，它主人也会气的要炖了它吧？
　　小夜歪着脑袋看着她，叫了一声！
　　“……”金梨听不懂，也不好猜。
　　“你以前不是都给我送猎物的吗？怎么好好的给我送银票？”金梨无语的说道。
　　小夜一脚踩住银票，把银票往金梨面前推，还连续叫了好几声。
　　金梨听出它挺高兴的……
　　“你不会是听明白了我昨天说的话吧？”金梨不确定的问道。
　　金梨昨天在小夜面前说了一句她还欠人家一千两银子……
　　小夜扑闪着翅膀，又用爪子把银票往金梨跟前推。
　　金梨这次真的是感动了，一把抱住了小夜，“你这家伙……怎么对我这么好啊……”
　　金梨眼眶都有些红了，再次动了讨要小夜的心思。
　　金梨这边感动的不得了。
　　但是夜天凌面对被翻得乱七八糟的房间，面对被拿的只剩下两张的银票……
　　他仔细检查了房间，检查了门窗，确认不是外贼。
　　但是家里只有他一个人。
　　而且如果要偷银票，为什么不偷光？还留两张给他？

第147章身在曹营心在汉的白眼鹰
　　夜天凌有怀疑过小夜，但是就像是做父母的总不会轻易相信自家孩子是个坏孩子一样。
　　夜天凌一面给小夜找理由推脱嫌疑，一面又不停的发现小夜的嫌疑。
　　折腾的他连收拾都懒得收拾了，直接坐在房里等着小夜回来。
　　金梨因为感动小夜有爱的行为，这次给它喝的水，里面滴了两滴水珠。
　　小夜欢喜的喝了，喝了之后，跟喝醉酒似的飞回来了，停在了窗口的一刹那，迷蒙的眼睛在看清楚房里情况时，陡然一激灵清醒了。
　　夜天凌坐在床边，面无表情的看着兴高采烈飞回来的小夜。
　　别问他为什么知道小夜是兴高采烈的飞回来的，因为它是一边叫一边飞回来的。
　　老鹰极少在飞行的时候叫，而小夜飞回来的时候，嘹亮的叫声就跟唱歌似的，还有起伏……
　　家里被盗了！
　　它这么开心？
　　小夜在窗口踱步考虑了一下，试探的跨过窗沿伸进去一只脚，然后黄豆大的眼睛机灵的看了一眼夜天凌。
　　夜天凌纹丝不动，就这么看着它。
　　小夜见他没动，两只脚就都放心的跨进来了，然后再瞅他一眼，发现他还是没反应，才这才放心的扇动着翅膀飞上去了。
　　“……”夜天凌不知道是不是自己眼花了，他在小夜身上看出了心虚之色。
　　小夜飞到了自己的横杆上，乖巧的站在上面整理羽毛，也不乱动。
　　夜天凌看到了小夜的腿上有纸条绑着的，这是那个姑娘的信。
　　每次这位姑娘来信，小夜都会主动到他跟前来，然后把腿伸给他看。
　　但这次，小夜当做什么都没发生的行为，反而让人怀疑起来。
　　“小夜，家里丢银子了。”夜天凌不动声色起身向它走过去。
　　小夜脑袋乱动，一下子啄啄翅膀上的羽毛，一下子啄啄脚丫子，反正它就是听不懂他在说什么。
　　“是你干的吗？”夜天凌停在它的跟前，在它扇动翅膀飞走之前，一把抓住了它。
　　夜天凌出手时，手中有分寸，不会伤到它。
　　但是在夜天凌猛然抓住小夜的同时，小夜就剧烈的‘惨叫’起来。
　　夜天凌吓了一跳，但很快就被小夜剧烈挣扎时的力气给气着了。
　　要是真疼，它还能有这么大力气挣扎？
　　“家里银子是你干的？”夜天凌不想把偷这个字用在他的伙伴身上，他也不缺这几千两银子，但是他得弄清楚，它拿银票干什么？总不至于是去养小白脸了吧？
　　小夜挣扎半天，最终精疲力竭的摊在夜天凌手里。
　　在夜天凌准备收拾它，让它说老实话时，它伸出绑纸条的腿，转移注意力的提醒他该看信了。
　　“先把你的事情说清楚。”夜天凌没去动它腿上的信。
　　小夜脑袋乱转，就是不看夜天凌。
　　这心虚的小模样，夜天凌看的都气笑了，不用说，家里银子就是它干的！
　　不过他心里更震惊的是小夜的反应，它完全听懂了他说的话。
　　这让夜天凌又惊又喜，小夜的机灵出乎他的预料，以前小夜虽然有灵性，但是没有灵性到这个地步。
　　“我也不问你为什么拿我银票了，但下不为例。”夜天凌沉默了很久，平复了心里震惊的情绪，也试探的说了这么一句，看看到底是他多想，还是小夜真的能听懂他的话。
　　夜天凌手里半死不活没精打采的小夜，在听到夜天凌的话后，顿时神清气爽，意气风发的嘚瑟起来了。
　　“……”确认了，小夜应该是真的成精了！
　　夜天凌松开了手，再次试探的说：“屋里这么乱七八糟怎么办？”
　　说完，夜天凌自己也觉得好笑，难不成小夜还能像这边传说中的田螺姑娘一样给他收拾房间？
　　显然，夜天凌小看了小夜。
　　小夜还真的能帮夜天凌收拾房间。
　　它辛辛苦苦把地上的衣服裤子等东西都勤勤恳恳的丢到了窗外！
　　嗯，地上干净了！
　　接着再把打开的箱子和橱柜的门，都给关上，还上去踩几脚，踩严实。
　　嗯，整齐了！
　　至于打翻在桌上的水杯，小夜把杯子也给扔了出去，茶壶也给扔了。
　　但是桌上的水怎么办？
　　聪明的小夜还是想到了好办法，抓着夜天凌的床上的被子拖到了桌上摩擦……
　　夜天凌忍到了现在，也忍不住了。
　　小夜虽然变聪明了，但是也不是很聪明，大概跟人类七八岁的孩子一样的智商……
　　或许还要更小一点？
　　七八岁的孩子，做不出收拾屋子就把乱了的东西扔掉的事来，也做不出直接拿被子去擦桌子的事吧？
　　可夜天凌还是很高兴，尽管小夜把他的房间搞得乱七八糟，但他的高兴没有延续多久。
　　因为他看了小夜腿上的回信。
　　这时夜天凌才知道小夜拿他的银票不是去玩，而是真的是去养别人了。
　　并且这个别人现在还恳求他把小夜送给她。
　　夜天凌没有生对方的气，从对方的话里面，他确实感受到了她非常喜爱小夜的心情。
　　但是对方高兴了，他不高兴。
　　小夜的行为是背叛还是报恩，他无法确定。
　　不过他能肯定，小夜非常喜欢那个姑娘，听到她说缺钱，就送钱……
　　夜天凌酸酸的想着，他的小夜成为别人的‘田螺’姑娘了。
　　金梨收到夜天凌的回信已经是第二天晚上了。
　　昨天小夜跟着她去了新家，认了门才回去的。
　　金梨现在住在城里，老鹰来来回回，容易引人注意，她又是姑娘家，所以老鹰传信的事，越少人知道越好，免得被传成了私相授受。
　　因此金梨也和夜天凌约好了，以换了住处不方便为理由，让小夜晚上送信，白天不要送信了，给别人看到不好。
　　金梨看完信之后，笑的前俯后仰花枝乱颤，夜天凌字里行间的憋屈让她乐不可支，仿佛能从信上看到书生回信时委屈心酸的身影。
　　自家养了十多年的老鹰，居然做出胳膊肘子朝外拐，偷自家银子养别人的事来……
　　想想对方确实是应该心酸，但金梨感到很抱歉的是，她真的很开怀。
　　可惜，对方还是不愿意把老鹰让给她啊……
　　“不过也没关系，我相信你肯定是身在曹营心在汉。”金梨笑容灿烂的跟小夜说道。

第148章在她的身上看到自己的影子
　　小夜也给了金梨类似认同的反应，又把金梨开心的笑的停不下来。
　　“以后你不要再在从家里拿银票给我用了，我自己能赚银子。”金梨笑的面色绯红，看着小夜，怎么看怎么爱。
　　小夜扇动着翅膀，叫了好几声。
　　“你要是一直这样，你主人可能就不让你来找我了，到时候你就见不到我啦！”金梨感叹的说道。
　　其实金梨更希望小夜能主动留在她身边，对于这样灵性的小夜，金梨心里起了这样的坏心思，也有意识的对它更好了。
　　这次小夜回去的时候，金梨将昨天小夜送她的银票给它带了回去。
　　小夜飞回去找夜天凌，等夜天凌打开了卷起来的信和银票。
　　银票被夜天凌放到了旁边，他看起了信。
　　而小夜在他看信的时候，用爪子悄悄的把银票往它这边扒拉。
　　夜天凌沉沉的目光从它的脚上一直看到它的眼睛。
　　小夜避开了他的眼睛，松开了脚丫子，背着翅膀退了几步。
　　夜天凌气笑了，心里咬牙切齿给它按上了家贼的头衔。
　　夜天凌警告的看了一眼小夜，继续看信。
　　看完之后，大概知道对方的婚约问题已经解决。
　　具体怎么解决，对方没有说。
　　夜天凌想了想，对方的事情既然解决了，他就不多管闲事了。
　　不过对方缺银子的事，看在小夜的份上，银子方面他可以帮她一把。
　　夜天凌起身打算把橱柜里面的暗格打开，他正准备打开的时候，肩膀一沉。
　　小夜站在他的肩膀上，聚精会神的盯着他的手。
　　“……”夜天凌差点忘了，这儿还有一只家贼要防。
　　夜天凌把小夜从肩膀上拿下来，二话不说从窗口扔了出去，再关上窗门和房门。
　　做完了这一切，夜天凌才去打开暗格，从里面拿出了十张千两银票。
　　等他关好暗格后，突然想到了什么，抬头去看了一眼……
　　夜天凌漫脸黑线的发现被他扔出去的小夜，把小脑袋伸进了天窗，盯着他取钱……
　　夜天凌心头突然浮出三个字：白眼鹰！
　　写信给金梨的时候，夜天凌没有提小夜吃里扒外的情况，太丢脸了。
　　金梨次日晚上收到了夜天凌的银票，足足一万两银票。
　　“你的主人很有钱。”金梨笑道，不但有钱，人还很好，连她这个没有见过的面的人，都愿意拿出一万两银子来帮助她。
　　小夜得意的昂着脑袋，一副与有荣焉的样子。
　　金梨瞧了又笑个不停，一把搂住小夜，实在舍不得的说道：“你能不能不要回去了啊？就跟着我好不好？”
　　小夜没挣扎，但是该走的时候，它还是飞走了。
　　金梨又难过又欣慰，她知道小夜亲近她，是因为她能给它喝它喜欢的水。
　　但是这神奇的‘水’还是留不下它。
　　这也说明小夜对它的主人重情重义……
　　前世连亲生儿子都背叛了的金梨，实在是太在意太稀罕小夜这种重情重义的性格。
　　小夜回去时，带回了一万两银票，因为金梨没有收。
　　夜天凌没在勉强，心里却对对方有了更好的印象。
　　明明缺银子，却又能拒绝得了一万两银子。
　　【……我今天试着让小夜留下来，让它跟着我，不光是今天，我一直讨好小夜，给它吃最喜欢的东西，我希望有一天，小夜能放弃你这个主人，跟着我这个新主人。
　　但小夜一直没有同意，它在我身边玩的再开心，吃的再开心，它还是会记得回家。
　　它对你越是忠诚，我就越喜爱它，下次我可能真的会做出把窗户和门都锁上，不让它回去的事情来……我太羡慕，太眼红，太嫉妒了……】
　　夜天凌看着满纸对小夜的喜爱，对他的嫉妒，嘴角上扬，眼里浮现出一丝笑意。
　　算它有些良心！
　　但是良久后，夜天凌又叹了一口长气。
　　他在对方身上看到了自己的影子。
　　他因为能听到别人的心声，活的太清醒，所以没有相信的人，也谁都不相信。
　　她呢？
　　为什么会陷入这种不相信任何人的孤绝境地？
　　他知道对方的父母会把家族利益放在她的幸福之前，但她其他的亲人呢？都是这样吗？
　　但她又提过她大哥不错……
　　夜天凌不知不觉在她的身上放了过多的注意力。
　　苏青辞在知道金梨离开之后，就没在家里多待，也离开了青山村。
　　何翠花找上门时扑了一个空。
　　再加上金梨和苏青辞离开的时间太接近，何翠花脑补了许多，恨金梨恨得牙都要咬碎了。
　　十香楼
　　金梨现在去十香楼，吃饭都是不要钱了。
　　就像她现在给金玉娘美人香也是不收银子。
　　“你不要跟别人说，美人香是出自我的手。”金梨再次提醒她。
　　“肯定不说。”以前金玉娘就没跟别人说过，现在更是不会跟别人说。
　　“你的大姐和母亲等亲人也不能说。”金梨说道。
　　“她们也不能说？”金玉娘还想以此让她们喜欢金梨。
　　“不能，我不吃她们的，不喝她们的，她们喜欢不喜欢我，我不介意。”金梨看出她的想法，无所谓的说道。
　　金玉娘能看出来金梨的性子比较冷，但只以为大家不熟悉，再加上上次见面的场面也确实弄的下不来台。
　　“你用美人香可以不要钱，但是别人用得收钱。”金梨说完想到金媚娘送的翡翠手镯，“给你大姐也不要收银子了。”
　　那对翡翠镯子，金梨还给金玉娘，金玉娘也不收。
　　“行。”金玉娘都答应了。
　　“我给你请了两位先生，明天你见一见。”金玉娘说道。
　　“什么先生？”金梨有准备金玉娘会给她请先生，毕竟她现在确实在她名下。
　　“识字和女红。”金玉娘有主意她的反应。看看她是否排斥。
　　金梨点点头，她的一些能力，也确实得有个出路，便感激道：“谢谢。”
　　“你还是不愿意叫我娘？”金玉娘故作失望的说道。
　　“有些别扭，我总觉得我应该叫你姐的！”金梨为难的说道。
　　金玉娘闻言，心里一点小疙瘩都没了。
　　“人前你喊我娘，人后你喊我姐！”金玉娘说道。
　　“……”金梨震惊的看着她，没想到她这么看得开。

第149章古先生找麻烦
　　金玉娘有心想给金梨办个认亲宴，把她过继的这个女儿正式介绍出去，让她的亲人朋友都见见她这个女儿。
　　但是，金母一直不答应，如果金玉娘强行要办认亲宴，金母不出现的话，别人就都知道金母不喜金梨了，这对金梨的名声不好。
　　因此，金玉娘只能请来古先生，想着把金梨教的出色一点，这样她娘就不会太反感金梨。
　　古先生曾教过白县令家的千金，不是一般人能请的动的，但由金媚娘这个县令夫人出面，就容易多了。
　　初见时，古先生被金梨的样貌狠狠的惊艳了一下！
　　来之前，古先生听说过金梨的来路，乡下出生的姑娘，相貌不错。
　　但是乡下姑娘就是皮肤再好，也没有白到没有丝毫瑕疵的程度吧？
　　古先生没在金梨身上看出任何乡下姑娘的痕迹，相反她脸庞清秀雅致，腰肢楚楚可人，清亮的眼睛里仿佛盛满了盈盈的星光，灵气逼人。
　　就是县令家的千金白淑敏，在此女面前都会黯淡无光！
　　“你识字吗？”古先生回过神，内心复杂的受了金梨的礼，才说道。
　　“认识一点。”金梨解释了一下自己在乡下自学的事。
　　古先生没将对方的话放在眼里，自学能学出什么来？顶多认识几个字。
　　“我读一遍，你跟着读。”古先生拿着《女训》读给她听。
　　“心犹首面也，是以甚致饰焉。面一旦不修饰，则尘垢秽之。”
　　“心一朝不思善，则邪恶入之。咸知饰其面，不修其心。”
　　“夫面之不饰，愚者谓之丑。心之不修，贤者谓之恶……”
　　古先生读了一遍之后，金梨也跟着读了一遍，让古先生意外的是，不管是她读长一点的内容，还是短一点的内容，金梨都能跟得上，且一字不错。
　　古先生很快就发现了金梨的天赋不错，算是聪慧的姑娘。
　　但是这个聪慧的姑娘只是乡下的丫头……
　　第二天
　　“昨天教的《女训》背一下。”古先生没再继续教，而是抽查道。
　　金梨看她一眼，昨天古先生并没有说要把学的《女训》给背下来，更没有说今天需要抽查。
　　“背不出来？”古先生原本就非常严肃的脸，生气的时候就更加吓人了。
　　“先生，您昨天并没有说今天要背出《女训》。”金梨不确定对方是故意要考验她，还是故意找她麻烦，所以态度还算恭敬。
　　“我说过，你没有认真听？”古先生不高兴的说道。
　　金梨很确定自己没有听到古先生的要求。
　　但是她和古先生无冤无仇，对方应该不会无缘无故的坑她。
　　古先生背在后面的手里拿着戒尺，在她准备给金梨一个教训的时候。
　　金梨顺利的把昨天的《女训》给背了出来。
　　古先生面色有些黑，她能背的下来？那她刚刚为什么要做出不愿意的样子？
　　古先生因为心虚，所以怀疑金梨是不是知道什么？
　　“写下来。”古先生说道。
　　金梨会写字，但是别人不知道。
　　金梨蹙眉，在古先生眼里，她应该是连毛笔都没拿过的人吧？
　　她现在就要她写字了？
　　金梨如果没有跟人学过，也不会清楚古先生教的有什么不对。
　　但是她前世跟过别人写过认字读书，知道初写的时候，应该写一些简单的字体步骤，由简到繁，而不是直接让她去抄《女训》。
　　尽管金梨尽量写丑，但还是会比初写的人写的好太多。
　　“你以前学过？”古先生怀疑的说道。
　　“在村里的时候，我用树枝在地上写过。”金梨说过。
　　“既然学过了，今天回去把《女训》抄两遍。”古先生今天没成功找到金梨的茬，只能强行找机会。
　　“太多了，我抄不完。”就算是今天晚上不睡觉，她也不能抄完，古先生分明是在为难她。
　　“我以前教的是县令家的小姐，她出生金贵，也一样能完成我布置的任务。
　　你一个乡下出生的姑娘，还不如人家千金小姐能吃苦。”古先生摇摇头一脸失望的说道。
　　“……”金梨气笑了，这真是把她当傻子吗？
　　出生乡下这么了？
　　出生乡下就蠢吗？
　　以为她看不出她的刻意为难？
　　“真要抄不下来，你明天就站着上课。”古先生不悦的说道。
　　“我现在年纪小，还在长身体，晚上不睡觉的话，会身体不好。”金梨蹙眉说道。
　　“你在反驳我的话？”古先生气乐了，一个乡下姑娘居然还敢这么对她说话！
　　“我在说实话。”金梨神色平静的说道。
　　“好！好一个说实话！”古先生眼里冷光微闪，打算趁这个机会给金梨一个下马威，日后也好‘管教’她！
　　“小姐，你怎么能对古先生这么说话呢？这要是传出去，别人不都知道你上不了台面，连先生都不敬重，你这样会给我们夫人丢脸的！”红蔷不满的说道。
　　“这事传出去会不会给我娘丢脸，暂时还不清楚，但是我确定，你一个奴婢这么跟主子说话，肯定是主子没有教好！”金梨冷笑的给了红蔷一巴掌。
　　红蔷是金玉娘给金梨的丫鬟，从初见时就是目中无人的态度，金梨不喜，就一直没怎么用，放在身边做个摆设，算是给金玉娘一个面子。
　　但是这个红蔷可能把她的不在意当做怯懦，平时不把她放在眼里，现在居然当着她这个主人的面，指责她这个主子上不了台面。
　　“你敢打我！”红蔷一脸不可思议，气愤的尖叫。
　　红蔷这种程度肯定不会把金梨给气着，她只是感到好笑，她看起来就那么像泥捏的吗？
　　一个下人都敢明目张胆的骑到她的脖子上来？
　　红蔷伸出手想打金梨，金梨没躲，冷冷的看着她，她倒要看看，红蔷今天敢不敢对她动手！
　　红蔷见她不躲，只用一副鄙夷讥诮的神色看着自己，气的浑身发颤，却真的是不敢对金梨动手……
　　她再看不起金梨，金梨现在也是玉夫人的女儿，而她只是一个下人！
　　“你这样的下人我用不起，从哪儿来滚哪儿去！”金梨见她还有几分理智，就收回了眼神，直接说道。

第150章我当然相信你，你是我女儿啊
　　“你别忘了，是玉夫人让我来的，你现在让我走，你怎么跟玉夫人交代？
　　有你这样对长辈赐下的人这么不敬的吗？乡下人就是乡下人！一点尊卑都不懂！”红蔷不敢打金梨，嘴里却是敢刻薄回去。
　　一般家庭来说，确实是像红蔷说的这样，长辈赐的下人，即使不喜，看在长辈的面子上，也要敬着，这也是对长辈的孝。
　　但，金梨和金玉娘之间并不是什么纯粹的过继关系，俩人之间掺杂着交易。
　　加上金梨自己有能力独立，她不需要讨好金玉娘，也不需要讨好金玉娘的家人。
　　所以红蔷冒犯了她，她不想计较时，可以不计较。
　　她想计较时，也不会缩手缩脚。
　　红蔷见她不说话，以为是吓住了她，面露得意的说道：“只要你去跟古先生道歉，以后听古先生的话，古先生不会怪你的，我也不会把今天的事情告诉夫人。”
　　红蔷不是想帮金梨，而是她刚刚也被金梨吓到了，不敢太过分。
　　金梨没有说话，转身进了内室。
　　红蔷见她无视自己，气的咬牙，“得罪了古先生！我看你怎么跟夫人交代！”
　　金梨坐在房里，抱着倾城，等着金玉娘来找她。
　　如她所想，金玉娘在一个时辰之后，确实是过来找她了。
　　“夫人！古先生被气走之后，小姐就一直在房里生气呢……”红蔷说道。
　　“把事情从头到尾跟我说说。”金玉娘觉得金梨不像是不尊师重道的人，她觉得里面应该有误会。
　　红蔷看了一眼内室，也不敢太过分，但说的经过还是偏向古先生。
　　金玉娘挥手让红蔷先下去。
　　金玉娘进了房，见金梨抱着倾城坐在床上，听到动静，双双都抬起了头看向了她。
　　金梨一双杏眼黑白分明跟小鹿似的纯净透彻。
　　倾城碧蓝的眼睛圆溜溜的，眼神纯稚。
　　俩人同时抬头，连眼神都神一般的同步起来。
　　金玉娘一点小火气被她们两个的盛世美貌给杀回去了。
　　“还生气呢？”金玉娘无奈道。
　　“不是生气，我觉得她们在故意针对我，可是我并没有得罪她们，就很想不通。”据金梨两辈子的经验来看，她怀疑是不是有人暗中教唆她们跟她过不去。
　　“她们？还有谁？”金玉娘不解的问。
　　“红蔷，她说我上不了台面，会给你丢脸。”金梨直接告状。
　　金玉娘脸色冷了下来，“回头我给你再找个丫鬟过来。”
　　“不用丫鬟也行。”金梨见她不怀疑，连问都没问，就定了红蔷的错舒坦多了。
　　金玉娘摇了摇头，“你现在不是在乡下，往后接触的人也不同了，身边没有人侍候怎么行？”
　　“那我的丫鬟我自己买。”金梨最终要说的就是这句话。
　　“可以，下午我就让牙婆过来，你自己挑，可以多挑几个。”金玉娘说道。
　　金梨点了点头，然后放下倾城，起身去橱柜里拿出一个罐子。
　　“美人香？”金玉娘接了过来，惊喜的问。
　　金梨点点头，重申一遍：“那一千两银子我会还给你的，买下人的钱我也自己出。”
　　金梨的意思是让金玉娘帮她把这些美人香给转卖出去。
　　金玉娘脸色淡了下来，“你现在已经过继给我了，虽然我们没有血缘关系，但是在律法上来说，你已经是我的女儿。”
　　金梨当然知道这一点，但是她和金玉娘并没有什么母女感情，所以她觉得算清楚比较好，免得总感觉欠了人家，在其他事情上面束手束脚。
　　“我虽然不算什么大富大贵，但是这一千两银子和几个下人我还是能出得起的。”金玉娘心里已经有些生气了。
　　“你是要跟我论感情？不谈交易？”金梨迟疑了一下，问道。
　　“……什么交易？”金玉娘蹙眉问道。
　　“你给我一个身份，我给你提供美人香。”金梨抿唇说道。
　　“我想过继你，不是因为你的请求，也不是因为你能给我提供美人香。”金玉娘总算知道那股子违和感从哪里来的了，原来她是真的有这样的想法！
　　金梨微微偏着头看着她，眼里有些单纯的茫然。
　　“我就是稀罕你做我女儿。”金玉娘爱美，也喜欢漂亮的东西，漂亮的人。
　　金梨的长相完全戳中她的心，有这样一个漂漂亮亮的女儿，她以后也会很开心吧？
　　每天看着都能多吃一点饭！
　　“……”金梨之前也听对方说过这种类似的话，但是她觉得对方是说的客气话。
　　“古先生怎么跟你说的？”金梨先问起了这件事。
　　“说你不好好上课，性格顽劣，顶撞师长，不把她放在眼里。”金玉娘简单的说了几点。
　　实际上古先生不但说了这些，还拿金梨跟白淑敏对比，把白淑敏夸上了天，却把金梨贬到了尘埃。
　　“我有认真上课，作为学生，我自认为是合格的，但是她不配做先生。”金梨把古先生做的事说了出来。
　　“那你最近就先跟女红先生学学，我再给你找其他先生来教你。”金玉娘果断的说道。
　　不管他们说的话，谁真谁假。
　　金玉娘分得清里外，现在金梨是她的女儿，古先生那样的态度再留下教金梨，也不妥当。
　　“你相信我说的话？”金梨面上诧异，心底涌出一点小惊喜。
　　金玉娘跟古先生打过交道，按她对对方的了解，对方不至于这样去刁难金梨。
　　但是金梨眼底的眸光，让她不忍说出她不相信她的话来。
　　“你是我女儿，我不相信你，相信谁？”金玉娘心里妥协了。
　　金梨抿唇笑了起来，眼里亮晶晶，仿佛全天下的笑意都汇集在她的眉梢和眼底。
　　金玉娘也笑了起来，果然多看看漂亮小姑娘，心情都能好起来。
　　至于什么古先生的……
　　反正她也没指望金梨会成为什么才女，识字就行，所以请其他先生的话，一样能行。
　　古先生回去之后，还等着金玉娘亲自带着金梨去给她道歉赔你。
　　但赔礼的礼是到了，但是人却没到，而且她这个先生的头衔也没了。
　　古先生气的把金玉娘送来的东西都给扔了出去，并且在外扬言金玉娘的女儿顽劣不堪嚣张跋扈忤逆师长……
　　金梨的名声被古先生破坏了不少，金玉娘也气的不轻，直接县令府上她大姐那里告了一状。
　　“古先生对学生，一向严格，但是严师才能出高徒。”金媚娘委婉的说道。

第151章女儿重要？还是外甥女重要？
　　“这不是严格不严格的问题，拿明摆着做不到的事情去逼人做，这不是故意折腾人是什么？”金玉娘原本也不觉得古先生会有金梨说的那么恶劣，但是从古先生在外宣传金梨谣言之后，她就觉得古先生也未必就做不出金梨说的那些事。
　　“你怎么知道就做不到？做不做的达到，也需要去试试，不试就退缩怎么行？”金媚娘说道。
　　“她原本家里情况不好，识字晚，也不会写字，古先生上来就让她去抄女训，还要一晚上抄写两遍？金媚娘，你自己能做得到吗？”金玉娘质问道。
　　“出生低，已经比别人晚了很多步，那不是更应该努力吗？
　　古先生对她也是恨铁不成钢，所以才疾言厉色了一点。
　　但她作为学生却顶撞先生的态度，实在是让人不能认同。”金媚娘批评的说道。
　　金玉娘看出来了，她是不会帮她出气了。
　　“我回去了！”金玉娘丢下话就走了。
　　白淑敏来找她娘，看到了金玉娘。
　　白淑敏先行了礼，“小姨！”
　　白淑敏有些天没有看到她，此时发现她红光满面，不管是精神状态还是皮肤状态，都非常好。
　　这是因为那个过继的女儿？
　　“淑敏，你来找你娘？”金玉娘看到她，神色有一瞬的不自然。
　　“嗯，我听说小姨过继了一个很漂亮的女儿，母亲和外祖母都见过了，我还没有见过。”白淑敏说道。
　　“认亲宴的时候，你会看到的。”金玉娘说道。
　　“小姨很喜欢她？”白淑敏问道。
　　“嗯，不然我也不会收她做女儿。”金玉娘直接道。
　　“可是她只是一个乡下人，粗鄙无礼，也不尊师重道，您挑女儿应该再仔细一点。”白淑敏忍不住说道。
　　“你没有见过她，你怎么知道她是什么样的人？”金玉娘蹙眉，面上有几分不悦的说道。
　　“古先生亲口跟我说的。”白淑敏见她维护对方，抿唇说道。
　　“她是个小人，所言所为卑鄙无耻。”金玉娘真有些火了。
　　古先生作为一个女先生，平时接触到后宅的机会多，知道的事情肯定也不少。
　　像她这样和雇主不合，转头就把雇主家小姐的事情添油加醋的宣传出去……
　　这以后谁还敢请她上门？
　　“她是我的先生，她教了我七年，我理解她的为人。”白淑敏有理有据的说道。
　　金玉娘也不想跟她吵，“你进去找你娘吧！我有事先回去了。”
　　“你不相信我说的话？”白淑敏脸色沉了下来。
　　“这事情跟你无关。”金玉娘说完就离开了。
　　白淑敏脸色阴沉的看着金玉娘的背影。
　　“小姐，夫人让您进去……”正房里金媚娘身边的丫鬟出来请人了。
　　白淑敏这才收拾好情绪，嘴边带着三分笑意进了房。
　　“碰到你小姨了？”金媚娘问道。
　　“嗯。”白淑敏点头。
　　“你小姨刚刚来找我，为的就是古先生的事。”金媚娘叹气说道。
　　“你小姨很喜欢你表妹，她觉得你表妹哪哪都好，古先生又说了那些话，可不是把她惹着了吗？”金媚娘让人给她上点心，脸上也有些为难。
　　“表妹？”白淑敏不喜欢这个称呼。
　　“是啊，巧的是你表妹本来也是姓金，我看她们之间有母女缘分。”金媚娘笑道。
　　“你有空也可以去你小姨家里见见，你那表妹长得很俊。”金媚娘嘱咐她，说道。
　　“刚刚你小姨可能有些怪我没帮她出气。”金媚娘叹气道。
　　“古先生是你的先生，她要是名声坏了，对你的名声可不好。”金媚娘因为这个，才没有答应金玉娘给她出气。
　　金有根在金梨过继之后，就一直关注着十香楼的事。
　　这个古先生的传出来的话，金有根也知道，说她妹妹粗鄙跋扈，不敬师长？
　　金有根在梅陇城的赌坊里面混的时间不短，那里三教九流的人都有。
　　以前金有根没银子使唤不动他们，但现在金有根手里有了银子跟他们一块吃吃喝喝，自然就有了一群称兄道弟的朋友。
　　很快，酒楼茶坊里面就流传着古先生的风流韵事。
　　事情不是真的，只是人云亦云，但是对于古先生这样的人来说，名声就是吃饭的家伙。
　　谁家会请一个名声不好的先生去教自己的女儿。
　　古先生气的卧病在床，一直在吃药。
　　白淑敏看过她之后，留下了五十两银子，让她好好休养身体。
　　金媚娘听到古先生这事时，就把金玉娘找去了。
　　金玉娘自然也知道古先生的事，但是这事真的跟她没有关系。
　　“真的跟我没关系。”金玉娘重申了几遍。
　　“玉娘，你不能因为要给你女儿出气，就把我女儿扯进这事里面。”金媚娘不满的说道。
　　“她教了我女儿七八年，她的名声要是坏了，我女儿的名声能好吗？”金媚娘生气的说道。
　　“这事真的不是我做的。”金玉娘不管说多少吃，金媚娘还是不相信。
　　白淑敏从古先生家里回来，迎面碰到金玉娘。
　　与上次不同的是，这次白淑敏见到她就像没看见一样，擦身而过。
　　金玉娘停住了脚步，回头看着白淑敏进了正房。
　　金玉娘明白，白淑敏也认为这事是她做的，认为是她为了新过继的女儿，放弃了她这个外甥女的名声。
　　金玉娘回了家，去了金梨的院子。
　　金梨在练字，金玉娘等她写完了，才说话。
　　“古先生的谣言是你传的吗？”金玉娘比其他人了解金梨，金媚娘她们认为金梨一个乡下姑娘没那么大本事去把古先生的名声搞这么臭。
　　但是金玉娘觉得只要金梨想，金梨可能就能做到。
　　“不是。”古先生的名声坏了，她说金梨的那些坏话就都不算了，外人看来金梨在这件事里好处最大。
　　所以金玉娘说什么，金媚娘她们才不信。
　　“但我知道是谁做的。”金梨补充道。
　　“不管是谁做的，尾巴收拾好，不然白府的人不会善罢甘休。”金玉娘沉默良久后，才说道。
　　“古先生教了白府的小姐七年。”金玉娘提醒道。
　　金梨眨了眨眼睛，明白她提醒的意思了。

第152章金梨送吃的，拜师成功
　　金梨去粪场找金有根的时候，遇到了晒粪的李氏。
　　李氏看到金梨手里提着的几个油纸包，“算你还有点良心知道回来看看我们！”
　　“……”金梨有些好笑，李氏凭什么觉得她是来看她的？
　　“婶子，这可不是给你的！”金梨把手上的东西往上一提，避开了李氏的手。
　　李氏脸色难看，听到金梨的称呼，脸色更是黑到了一定的程度。
　　“你叫我什么？”李氏没想到这个小畜生真的这么狠心，要跟家里断干净，连私下无人的时候，都不认她这个亲娘。
　　“婶子？有什么不对的吗？”金梨问。
　　“我是你娘！”李氏咬牙切齿的说道。
　　“婶子，那是以前了，我现在可是有娘的人，我劝你这话还是不要再说了，免得我娘回头问你要那一千两银子！”金梨不客气的说道。
　　提到这一千两银子，李氏脸色臭的跟死了全家似的，一千两银子飞了，女儿也白养了！
　　金梨懒得跟她废话，转身走了。
　　李氏阴鸷的目光一直盯金梨，金梨瞧不上李氏，狠毒归狠毒，没什么脑子也是真的。
　　金有根给金梨出气，金梨从十香楼买了食物来看看他。
　　金有根和黄成在厅里商量着都厕的位置。
　　“梨子！你怎么来了？”金有根看到金梨，惊喜的说道。
　　“我来看看你。”金梨是专门在饭前的时间来的，正好给他们添菜。
　　“十香楼的红烧肉？”金有根打开油纸包，深深吸了一口气，馋的口水都要下来了。
　　现在他虽然沾着金梨的光，手里也有了些银子，但是十香楼的招牌菜，他还是舍不得去吃的。
　　“是啊，我现在可是十香楼的少掌柜，我要的这些吃食，都不要钱的。”金梨说道。
　　“……”金有根想吃是想吃，但是觉得这有些不太好。
　　“人家要是对你好，你以后就好好孝顺人家，别拿人家的东西贴补我们。”金有根对金玉娘到今天还不摆认亲宴有些不满，但是他妹妹这事做的也不地道，他怕金玉娘对她有想法。
　　“我跟她都说好了，金家长辈不认，但是你们还是我的兄弟姐妹。”金梨说道。
　　金有根在梨子过继的时候就想好了，不管梨子过继给谁，梨子都是他的亲妹妹。
　　他没想到梨子也是这么想的，顿时这心里头就一片火热。
　　“黄叔，你和我哥现在怎样啊？”金梨看着两人的态度，比以前是更亲近一点了。
　　金有根偷看了一眼黄成，脸色讪讪。
　　“他要是拜我为师，这粪场可就是我的了。”黄成眯起眼睛，说道。
　　金有根之前就说过，粪场是他拜师交的拜师礼。
　　“黄叔的意思是答应了？”金梨不在意给出去的银子，也不在意这个粪场。
　　粪场虽然能赚钱，但是不太体面，她自己肯定不会沾。
　　而且黄成无儿无女，又是这个年纪了，即使手头有了银子，将来身边有了女人，也不一定还能生出孩子。
　　所以即使现在粪场给了他，以后也还是大哥的！
　　金有根激动希冀的看向黄成。
　　“过段时间找个黄道吉日，拜师吧！”黄成这段时间看着金家的这些闹剧，对金有根也算是有了进一步的了解。
　　如果没有这段时间的了解，黄成不会答应收徒。
　　金有根对父母长辈不愚孝，对妹妹真心相待，就算过继出去，也绞尽心思为受了委屈的她出头。
　　除了这些原因，还有就是金有根对赌的真心喜欢，这份喜欢超过了银子。
　　“黄师傅！您真的答应要收我为徒了？”金有根有些不敢相信，不是说还要考验他吗？
　　“耳朵不好使？”黄成没好气的问道。
　　“好使！好使！我听到了！选一个黄道吉日！我这就去选！”金有根激动的语无伦次。
　　“急什么，黄叔不就在这吗？还能跑了不成？”金梨手快的一把拉住了他，把他摁在了座位上。
　　“你看看你，你还不如你妹妹淡定，心浮气躁，喜怒形于色！”黄成嫌弃的摇头。
　　“……”金有根有些委屈，这拜师的他，不是他妹，他妹自然能淡定……
　　“哥，黄道吉日我去给你求，过几天我去庙里烧香。”金梨说道。
　　“我待会吃完饭自己去求。”金有根等不及的说道，他怕黄师傅会后悔。
　　“让你妹妹去。”黄成说道。
　　“跟我学赌之前，先学会喜怒不形于色。”黄成在金有根开口之前说道。
　　金有根猛点头，一脸高兴之色，不管怎么样，他现在总算是能拜师了。
　　“什么时候做到了这一点，我再教你其他的。”黄成嫌弃的说道，这个准徒弟根本就没理解他的意思。
　　“黄叔，我哥这人，从小他爹娘就没怎么管他，一直在外面混，身上臭毛病多。
　　您现在是他师父了，以后他身上的这些臭毛病，就有劳黄叔给他掰一掰了。”金梨用茶当酒，敬黄成。
　　“……”金有根有些急，都这个时候了，怎么不说他一点好话呢？
　　这师可是还没正式拜呢！别到嘴的鸭子还给飞了！
　　黄成瞅着准徒弟使劲给金梨使眼色，让她别乱说话，气笑了。
　　心里怎么想的，脸上给表现出了八九分！
　　“既然是我的徒弟，我肯定会好好……管管的。”黄成看着金有根，露出了一抹微笑。
　　“……”金有根心里陡然升起了一股不安，黄师傅这笑容怎么瞅着有点渗人？
　　“哥，你拜师以后，可得好好听师父的话。”金梨这段时间对黄成也有所了解，只要黄成答应收徒，金有根这边往后就不用她多费心思，黄成比金家那些人靠谱。
　　“我肯定听话，好好孝顺师父。”金有根忙说道。
　　几人在吃饭的时候，金家那边气氛却不好。
　　从李氏嘴里知道金梨来了粪场，还提着一些好吃的东西。
　　但是中午都快过去了，他们还没看到金梨，连金有根也没回来。
　　“我就知道这小畜生是个白眼狼！”李氏愤愤的说道。
　　金保田抽着烟袋锅子，眉心的地方有两道深深的刻痕。
　　“他们兄妹俩关系好也是好事。”金老太比他们两人要沉得住气。
　　金梨不孝，但是只要对金有根好的话，肉也是烂在锅里。
　　“好事！人家可不承认是我女儿！我看她是看有根现在出息了，才想着巴结他……”李氏越想，越是这么回事。

第153章金老太釜底抽薪撞了墙
　　“我得让有根离她远一点！”李氏想占金梨的便宜可以，但是金梨想占他们家的便宜，那可不行。
　　对她来说，女儿本来就是注定要泼出去的水，更何况现在金梨都不是她女儿了！
　　“她过继给十香楼的掌柜，还用得着占你儿子的便宜？”金老太嘲讽的说道。
　　“你懂什么？”李氏翻了一个白眼，态度十分不好。
　　金老太憋着火看了儿子一眼，以往这个时候，她儿子肯定要训斥李氏。
　　李氏得意的笑了，如今这个老不死靠不了儿子了吧！
　　活该！
　　“谁知道那掌柜过继她是干什么用的！她知道占不到她新家的便宜，自然要回头巴结我们了！”李氏开始也想着，如果金梨能继承那么大的酒楼，也是一件好事。
　　但后来她又想着，如果是她的话，就算过继找继承人，也不会过继一个女儿。
　　人家那么一个酒楼的掌柜，总不会把她这个农妇还笨的吧？
　　她能想到的事情人家掌柜的想不到？
　　“那她巴结你了吗？”金老太忍着气说道，她的想法跟李氏相反，以金梨的相貌，现在又有一个有身家的背景，将来不管是给谁做外室或小妾，日子过得都不会差。
　　两家要是能维持好关系，家里不会吃亏。
　　“这就是这个小畜生精明的地方了，她看准了有根心肠软，对她好，自然最想巴结的是有根了！”李氏愤愤不平的说道。
　　“她就是看出有根是个出息的，才会来讨好有根！”李氏越想越是这么一回事。
　　“我去看看有根是怎么回事。”李氏坐不住的说道。
　　“有根让人捎了话，中午不回来吃，你还去添乱干什么？”金老太阻止道。
　　“娘，家里的事情你就别管了，还嫌管的不够多，家里不够倒霉的吗？”李是没好脸子的说道。
　　“娘，让她去吧！”金保田忽然说道。
　　“当家的，我去去就回来，肯定不让那个白眼狼占咱家的便宜！”李氏闻言瞥了一眼老不死，得意的说道。
　　金老太面色难看，自从她把一千两银子弄丢之后，她儿子就对她有了怨言，不再听她的话。
　　连李氏给她脸色看，她儿子也不管……
　　“有根跟梨子关系好，他们是亲兄妹……”金老太话没说完，李氏就走了，气的她面色铁青。
　　“娘，我知道你疼惜孙女，但是她现在已经不是我们金家的人了。”金保田阴沉着脸说道。
　　一千两银票没了，金保田心里怄的要吐血，短短一段时间里，头发都花白了。
　　没什么比得到过再失去更让人痛苦的。
　　所以孝顺的金保田，也没有以前那么孝顺了，反而隐隐的对他娘生出了迁怒的怨言。
　　如果不是他娘，他现在就是一个富家翁，有丫鬟小妾侍候，哪里还用天天做苦力？
　　是他娘把他的美梦给打碎了！
　　“家里不还是三个孙女吗？足够你关心了！”金保田冷冷的说道。
　　“你这是对我有怨言？”金老太不想再这样下去，心里做了决定。
　　“没有，你是我娘，我哪里敢怨你，只能怪我自己命不好，没有那个命去花那些银子！”金保田越说心里越是难受，一千两银子啊……
　　“你还是在怪我，怪我没收好银票……”金老太抹起了眼泪，一脸伤心。
　　金保田面无表情的低着头，本来就是因为她没有收好银票……
　　“我一个人把你拉拔长大，吃的苦头比人家吃的盐巴都多，
　　当年多少人都喊我改嫁，趁着年轻找一个好人家。
　　我为什么不愿意？还不是因为你是我儿子？
　　我若是改嫁，不管是把你留在金家，还是带你嫁人，你都会吃苦头。
　　我舍不得你被人骂没爹又没娘！我舍不得你吃没爹没娘的苦，舍不得你吃继父的苦……
　　所以，我只能咬紧了牙，一个人不管千辛万苦，都不改嫁……
　　你是我儿子啊……我为了你，我几十年的苦都吃了，我能不想你好吗？
　　我能不想你过好日子吗？银票丢了，我比你更难受，是我把我儿子的好日子给丢了……”金老太说到这儿，咬紧了牙，猛的一下子朝墙上撞过去！
　　金保田这个时候其实已经是被说动了，他知道他娘说的没错，村里不是没有改嫁丢下孩子的人。
　　没爹没娘也没爷奶的孩子，现在活着的还剩下几个？
　　就算有爷奶，他们过的又是什么日子？
　　他娘就是因为疼他，才舍不得丢下他，舍不得他去给人当继子！
　　他娘为了他付出了大半生……
　　如果这个家里，谁最心疼他，除了他娘，就没有别人。
　　就像他娘说的，银票丢了，他娘才是最心疼最痛苦的人……
　　金保田回过神的时候看到他娘撞墙，顿时心神俱裂，“娘！”
　　金老太被金保田拉了一下，但是金保田没有拉住，金老太用力太猛，还是撞到了墙上。
　　顿时，头破血流的倒了下来。
　　金保田脸色惨白的跪倒在地爬到了金老太跟前。
　　“娘！娘！你别吓我……我错了！我错了！你别死！”金保田哭了起来，狠狠扇了自己几个耳光，眼泪鼻涕都流了下来。
　　“我去喊人！我们去找大夫！”金保田紧张害怕的说道。
　　“别去……被人家看到，会说你不孝的……”金老太紧紧抓住他的手，不让他去。
　　“娘……”金保田懊悔的痛哭流涕，他娘这个时候还在关心他，一心一意都是他，而他却为了那一千两银子去怪她，去怨她，他真不是人！
　　“保田，娘对不起你，娘害你过不上好日子……”金老太虚弱的说道。
　　“娘！是我错了！是我错了！银票丢了你也不想的，是小偷！是那个贼的错！不是你的错……”金保田哭着说道。
　　“保田，以后娘不能护着你了，以后你没有娘了，你自己要好好照顾自己……”金老太脸色苍白的说道。
　　金保田面无血色，没有娘了……
　　金保田想到村里从前那些没有娘的孩子，过的日子是多么凄凉……
　　“娘！”金保田歇斯底里的哭起来！

第154章凭什么她就能吃吃喝喝，我就不行？
　　李氏来找金有根，看到他们吃香的喝辣的，而她只能家吃糠咽菜！
　　“有根！你这吃的这么好，也不想着回家孝敬孝敬你爹娘和奶奶？”李氏生气的质问他。
　　“娘，现在不方便说话，你先回去。”金有根说道。
　　“不方便说话？你因为你们在吃饭？”李氏气的不轻，金梨都能上桌跟他们一块吃肉喝酒，他们这些嫡亲的人却只能在家里吃些窝窝头？
　　“这是大哥的东家，你要是不想大哥丢了手里的活，你就麻溜的滚！”金梨冷淡的说道。
　　李氏神色一震，有根的东家？
　　那不是他们家的贵人吗？
　　“东家！我是有根的娘，亲娘，我们家有根经常在家里提起您，说您对他特别照顾！”李氏立即换了一副嘴脸，讨好的说道。
　　“这是你娘？”黄成看向金有根，问道。
　　实际上，黄成见过金家人不少次，只不过这次是面对面说上话了。
　　“对，娘，我和东家要谈正事，你先回去吧！”金有根忙打发道。
　　李氏不高兴，他们谈正事，金梨怎么在场？
　　“东家，我家有根从小就聪明，你要是有什么事让他做，他保管给你做的好好的！”李氏厚着脸皮坐在了桌边，鼻头闻着桌上香喷喷的食物，口水都要流出来了。
　　“娘！你先回去！”金有根头疼的说道。
　　“我回去干啥？我在这儿陪你们东家说说话！”李氏抢过了金梨的筷子，就要夹菜。
　　“我不需要你留在这人陪我说话，出去！”黄成冷着脸说道。
　　李氏脸色僵硬，没想到对方这么不给面子，他不是很看重他儿子吗？
　　“东家！我儿子……”
　　“你儿子是你儿子，你是你，我能抬举他上来，就能踩他下去。”黄成打断她的话，威胁的说道。
　　“娘，你非要把我回青山村才高兴吗？”金有根恼羞成怒的说道。
　　“凭什么她就可以在这儿吃吃喝喝？我是你的亲娘，你还要让我走？”李氏不甘心的指着金梨说道。
　　“桌上的菜都是她买的，她有权利留下吃饭。”金有根说道。
　　“……她买的了不起吗？我也能买！”李氏硬着头皮说道。
　　“回头家里准备好饭菜，我再请东家吃饭。”金有根示意他娘快点走。
　　金梨神色自然的吃着菜，没把旁边尴尬愤怒的李氏放在眼里。
　　“贱皮子！你跟我一起走！他们商量正事，你在这裹什么乱？”李氏出其不意的抓住金梨的手，要把她拖走！
　　“娘！”金有根急忙过去，把俩人分开。
　　“你要是想害我回青山村种地！你就直接说！”金有根压低了声音怒道。
　　李氏委屈又愤怒，转头看了一眼拧着眉头满脸不耐烦的‘东家’，又不得不咽下这口气。
　　“好！好！我走！”李氏甩开金有根的手，满心怒火烧的她难受至极。
　　临出门时，李氏狠狠的瞪了一眼金梨，警告她别耍什么花招耽误金有根的前程。
　　李氏离开后，金有根叹了一口气。
　　“你……”金有根想安慰金梨几句，毕竟他娘也是金梨的亲娘，金梨面上不说，其实心里肯定也是在意和难受的。
　　“什么？”金梨嘴里包着一块红烧肉，说话有些含糊不清，一张俏脸上不见半点阴霾，明媚的眼里尽是春光，哪有什么在意和伤感？
　　金有根一肚子话都重新咽了回去，“没什么，你多吃一点。”
　　“这红烧肉，尽管我现在三天两头吃，还是吃不腻，特别好吃，尤其用这个汤汁拌饭，每次这么吃，我都能多吃两碗饭。”金梨吃完之后，才夸赞的说道。
　　“……”金有根以为她说的话很夸张，但是接着他亲眼见证着金梨用红烧肉汤汁拌饭吃了三碗饭！
　　黄成头一次和金梨一块吃饭，他喜欢喝酒，饭菜倒不怎么在意。
　　但是今天看着金梨吃饭时的样子，他也比平时多吃了一碗饭，心情也舒畅不少，身上骨头都感觉轻松了。
　　“你会不会吃的太多了？”金有根担心的说道。
　　如果金梨这张脸变胖了，身材变圆了，那绝对是暴殄天物！
　　“能吃是福。”黄成不满的横了他一眼。
　　“……”金有根不敢再说。
　　“我吃的很多吗？”金梨前世是饿死的，她对食物有一种莫名的追求。
　　之前因为各方面原因，她对食物还有所控制。
　　但现在过继给金玉娘之后，她觉得身上的枷锁都没了，有些放飞自我，想吃什么就什么，想吃多少就吃多少。
　　“不多，年纪轻轻长身体的时候，不吃饭身体怎么能好？”黄成白了金有根一眼说道。
　　“我就是怕你会撑到。”金有根记忆里面，金梨吃的都不多，很早之前，一顿饭一个红薯半碗粥就能解决，后来她虽然吃的多一点，但也就一碗粥两个红薯的样子。
　　而现在这可是干饭，还是大碗的！
　　他自己干活最累的时候，才能吃这么多！
　　“不撑的，刚好吃饱。”金梨说道。
　　金有根闻言，心里多想了，想多了之后，就有些难过。
　　金梨在家里的时候，恐怕是从来就没有吃饱过饭。
　　李氏回去的时候，好心的邻居帮忙请了大夫，金老太被救了回来。
　　“怎么回事？怎么回事？又闹什么幺蛾子？你就不能太平一点？你还要把家里害的多惨才行？”李氏看到屋里绑着纱布的金老太，立即尖锐的骂道。
　　“保田家的，你婆婆头撞到墙上去了，大夫刚走，你就别大声喊了。”邻居见她气焰嚣张态度不好，忍不住的说道。
　　“撞墙上去了？眼瞎了吗？这青天白日的走路都不会走！还请大夫？谁请的大夫？”李氏急了，请大夫难道不要银子？
　　这该死的老太皮成事不足败事有余！
　　“是把大夫请来的，你婆婆之前流了好多的血，你最近这几天最好给她好好补补身体，老人年纪大了，流这么多血，身体受不住。”邻居嘱咐道。
　　“我呸！还给她补血？我都恨不得给她放放血！
　　家里那么多银子，都败在她手里！我要是她，我自己都臊的活不下去！
　　她倒好，不但活的好好的，还使劲给家里找麻烦！”李氏张口就骂，口水喷的到处都是。

第155章在村里独孤求败，在城里如鱼得水
　　金保田送完大夫回来的时候买了一条鱼，一进门他就听到李氏高声大骂着他娘！
　　金保田勃然大怒，上前一巴掌就把李氏打倒在地！
　　“臭婆娘！你就是这么跟我娘说话的？”金保田目眦欲裂的瞪着李氏。
　　李氏被打的耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，根本没听到金保田在说什么。
　　金保田见她不说话，以为她在无声的反抗他，气的又狠狠的踹了几脚。
　　邻居觉得李氏不是一个好儿媳，所以也在旁边故作不敢劝的样子，没有去劝。
　　李氏被金保田打的哀嚎不已。
　　邻居这才出面把暴怒中的金保田劝的停了手。
　　其实也是金保田打累了，顺着对方的台阶下去了。
　　李氏浑身疼痛在墙角待了好一会，才反应过来。
　　“娘，我买了一条鱼，给你补补身体，回头我让金桃从家里过来照顾你，家里还有几只鸡，也能带来给你补身体。”金保田的声音要多温和就有多温和，和他刚刚一脸狰狞打李氏的样子差别巨大。
　　李氏搞不懂，明明金保田也一样埋怨死老太婆把银票丢了，怎么她出去一趟回来家里就变天了？
　　李氏拼命的想前后有什么不一样的地方，于是就想到了金老太受伤的额头……
　　李氏明白金保田改变态度的原因了，这死老太婆装作想不开撞墙，金保田才会后悔……
　　“小宝爹！刚刚我去有根那里，有根的东家也在，他们正一起吃饭，我看那个东家很看重有根，不停的夸有根呢！”李氏忍着疼痛说道。
　　老东西只有一个儿子，她有两个儿子！
　　她长子现在出息了，小儿子以后要读书当官！
　　她比老东西更有福气！
　　金保田闻言神色果然好转了许多，“你还蹲在地上干什么？”
　　李氏倒是想站起来，但是她这不是站不起来吗？
　　“你扶我起来一下。”李氏说道。
　　“保田，梨子虽然过继出去了，但是她身体里流着的是你的血，她就是过继出去，那也是我们金家的人。”金老太打断了他们的对话。
　　以前金老太的话，金保田听不进去，因为他看不上丫头片子。
　　但现在金保田正对他娘满腹愧疚和自责的时候，所以把她的话给听进去了。
　　“我知道娘心软，你放心吧！以后她再来，我会拘着小宝娘，让她不要再跟梨子过不去，一家人没有隔夜仇。”金保田说道。
　　“这就对了！一家人齐齐整整和和睦睦的才好！”金老太高兴的说道。
　　这话要是让金梨听到了，怕是要按着金老太的头在撞一次墙！
　　金梨从粪场回去，金玉娘没在家，在十香楼。
　　“小姐！”红蔷总算等到了金梨回来，期期艾艾的给她行礼。
　　“你现在已经不是我的丫鬟了，不用再给我行礼。”金梨说道。
　　“小姐，以前是奴婢的错，以后奴婢会改的，您不要赶奴婢走！”红蔷祈求的说道。
　　“你改不改的跟我没关系。”金梨甩开她的手。
　　“小姐！求您了！”红蔷咬牙，给金梨跪了下来。
　　若是一般才从乡下来姑娘，定是要被红蔷这个举动惊着，再碰上心软的，抹不开面的，这件事也就这么过去了。
　　可惜啊！
　　金梨在村里独孤求败，但她在城里只会如鱼得水。
　　金梨看也不看跪在地上的红蔷，直接进了院子。
　　金梨自己挑的丫鬟这几天还要跟着管家学几天规矩，所以金梨这院子里暂时只有一个看门的婆子。
　　“小姐！小姐！您给我一次改过自新的机会吧……奴婢知道错了！”红蔷高声苦求道。
　　金梨神色平静的进了房间。
　　在练字的时候，金梨听到外面的吵闹声。
　　红蔷在外面跪不住，直接闯了进来。
　　“小姐！好歹奴婢也侍候过您，没有功劳也有苦劳，您怎么能这么狠心？”红蔷控诉的指责她。
　　“在我面前，你没有功劳，也没有苦劳。”金梨反驳她的话。
　　红蔷神色僵硬，她跟在金梨身边的时候，好像确实没怎么时候金梨，不管是穿衣吃饭，还是收拾房间洗衣服……
　　红蔷面色苍白起来，她当时只以为对方是乡下来的，不懂怎么做个大户人家的小姐！
　　现在想来，难道对方是故意不让她侍候？
　　“小姐……奴婢是老太太那里给夫人的人，若是奴婢被夫人送回去，奴婢肯定要受到惩罚，您就行行好，奴婢以后一定好好侍候主子！”红蔷跪了下来，不停的磕头。
　　金梨嘴角有些讽刺的上扬起来，看似卑微认错，实际上不过是想逼她把她留下来。
　　在这个小丫鬟眼里，她就是个乡下丫头，尽管容貌不错，但是出生限制了眼界和阅历，所以觉得随便装个可怜，她就能心软的放过她？
　　金梨缓缓的坐到了椅子上，前世背叛她，阴奉阳违，都被让人打死了。
　　她亲手下令打死的丫鬟就不少于五个。
　　她可以肯定红蔷留在她身边，最后的结局，就是个死。
　　她现在让人滚蛋，其实也算是留对方一条小命。
　　但是对方却拼命纠缠，不想要自己的小命。
　　“好，你想留下，就留下吧。”金梨声音轻柔。
　　红蔷眼底一喜，这次磕的头都真诚多了，她太过欢喜，没有意识到金梨嘴边的笑容有些诡异。
　　金玉娘听管家说红蔷又被金梨留了下来。
　　“她既然诚心认错，我就原谅她。”金梨无所谓的说道。
　　金梨觉得红蔷狗眼看人低是人品关系，现在嘛，她有些感兴趣红蔷背后的人是谁。
　　没有红蔷，也有绿蔷，白蔷，不如就留下这个熟悉的红蔷。
　　“是小姐心地善良原谅了奴婢，奴婢以后一定要好好侍候小姐！”红蔷立即出来表忠心。
　　金玉娘见红蔷对金梨的态度恭敬许多，“以后再犯，你就从哪里来滚哪里去！”
　　红蔷再次认错，“夫人，以前都是奴婢不对，奴婢昏了头，这次奴婢不会再犯错了。”
　　“红蔷的卖身契呢？”金梨忽然问道。
　　“……”金玉娘神色顿时有些尴尬。
　　红蔷面色微僵，低下了头，不敢抬。
　　“是不想给我？还是没有？”金梨直接问道。
　　“不是不想给你，是她的卖身契在你外祖母那里。”金玉娘尴尬的说道。

第156章老夫人用心，金桃被人打
　　“……”金梨一脸惊讶错愕的表情看的金玉娘有些窘迫，“下次我给你要过来。”
　　“能要就要，不能要就算了，但我的贴身丫鬟，肯定不能用红蔷了。”金梨正大光明拿红蔷当粗使丫鬟使。
　　“……”金玉娘觉得金梨可以再配一个粗使丫鬟，红蔷毕竟是她母亲给她的丫鬟，如果只是在金梨身边做一个粗使丫鬟的话，对金梨来说也不是一件好事。
　　红蔷没想到金梨居然想拿她当粗使丫鬟用，她可是老夫人的人，还是夫人把她给的金梨！
　　金梨怎么敢这么说？怎么敢当着夫人的面就这么说？
　　“难道不能当粗使丫鬟？我不是听说大户人家的贴身丫鬟，最好是从小一块长大的丫鬟，还是府上的家生子，这样才能避免身边的事被传出去，毁了名声。”金梨说道。
　　“……”金玉娘神色尴尬，她现在也有些后悔，察觉到之前把红蔷给金梨做的有些不妥当。
　　虽然她没有想掌控监视金梨的意思，但是红蔷的卖身契确实不在金梨手里，这样一来金梨管束红蔷的时候就会束手束脚，因此红蔷之前才会那样不把金梨放在眼里，以下犯上！
　　“红蔷，你自己来选择吧！是留在小姐身边做个粗使丫鬟，还是回老夫人那边去？”金玉娘心里万般想法，面色却如常的说道。
　　“夫人！您让奴婢照顾小姐，就是奴婢自己无所谓，夫人面上也不好过啊？到时候，别人只会认为小姐和夫人之间有矛盾，甚至会说小姐不孝。”红蔷的话里隐约透着几分提醒……和威胁。
　　“那就回老夫人那儿去吧！”金玉娘对红蔷这个丫鬟，也没了耐心。
　　红蔷急了，难道夫人要因为金梨去跟老夫人过不去不成？
　　金玉娘看在眼里，心思更深了。
　　金玉娘之前不介意红蔷的卖身契还在她母亲那边，那是因为她既无夫君，名下也没有子女，也没什么不能让人知道。
　　如今，红蔷对她和金梨的态度，可不就是暴露出来，只有拿着卖身契的人，才是红蔷的主子。
　　“管家，送红蔷回去。”金玉娘说道。
　　“夫人！奴婢愿意做粗使丫鬟！”红蔷急忙跪下做了决定。
　　金玉娘微微凝眉，红蔷因为出自老夫人身边，所以一直心高气傲，如今为了留在金梨身边，宁愿做一个粗使丫鬟？
　　金玉娘不觉得这是红蔷自己的主意，她只会怀疑她母亲想做什么。
　　红蔷留在了金梨身边，以粗使丫鬟的身份。
　　金梨自己买的丫鬟，她取名明愿，她的家人也都被买了下来。
　　卖身契自然是被金梨拿在手里。
　　有过前世的经验，金梨对身边侍候的下人并不苛责，月钱不低，平时也还会赏赐一些东西。
　　她不希望身边的人眼皮子浅，一点小恩小惠就被人哄了去。
　　红蔷见金梨对新来的那家子下人这么好，对她却这么疏远冷待，心里恨死了。
　　金梨让明愿的母亲张氏暗地里盯着红蔷，就没再把注意力放在红蔷身上。
　　眼下，金梨有件事不得不去解决。
　　金桃的婚事快到了，金梨一直拿不准主意，是看着金桃嫁过去，然后帮她在夫家立足，还是直接把这门亲事给断了。
　　就在金梨打算再回青山村的时候，金有根先给她带来一个消息。
　　金桃被张家几个小子给打了一顿，并且扔进了河里！
　　金梨听到这个消息，并没有多意外，神色平静到冷漠。
　　青山村
　　金梨回去后，金杏和金梅都在家里，金桃躺在床上。
　　“三姐！你可回来了！”金杏看到金梨第一眼，眼里就是一抹嫉妒。
　　在她看来，金梨比之前又漂亮一点了，而这份漂亮，金杏算在了衣物上面。
　　觉得金梨是穿的好了，所以才显得更漂亮。
　　“梨子，你怎么又回来了？我没什么事，你这老是回来不好……”金桃担心金梨现在的娘会有怨言，觉得金梨一心向着以前的家人养不熟。
　　“二姐，大夫看过了吗？”金梨坐在床边，看着金桃鼻青脸肿的样子，有些跟前世的金桃重合起来。
　　“一点小伤而已，看什么大夫。”金桃舍不得花那个银子。
　　“脸上的伤你都敢不看大夫，就不怕留下伤疤？”金梨问道。
　　“我脸上也没怎么破皮，不会有疤痕吧？”金桃神色僵硬的说道。
　　“杏子，你去请个大夫过来。”金梨回头吩咐道。
　　“我这就去！”金杏应了一声，急忙跑出去。
　　金桃这次没再阻止，有些尴尬的低下了头。
　　“张家的事情你怎么看？”金梨问。
　　“他们年纪还小……”金桃咬唇说道。
　　“三姐，张婆子来过家里，送了几斤肉和几斤鸡蛋赔礼道歉。”金梅见二姐那懦弱样，自己说道。
　　“娘不是回来一趟了吗？她怎么说？”金梨没有像金梅想的那样为金桃生气。
　　“娘留了一点肉给小宝，把其他东西都带进城了。”金梅咬牙说道。
　　“我是说这门亲事，娘怎么说？还未进门就被继子打了，这不是几斤肉和鸡蛋能解决的事情吧？”金梨问道。
　　“娘还能怎么说？收了东西不就等于这事情过去了吗？”金梅耸搭着肩膀说道。
　　“这事情要就这么过去，以后二姐嫁过去，若是三天两头被他们打怎么办？也是送点东西补偿就算了？”前世金桃就是这么过的日子。
　　金梨当时帮过她几次，但是她自己立不起来。
　　前世金梨能力有限，但是现在金梨有能力帮金桃立起来，所以如果现在金桃的选择还跟前世一样，她就不会再管金桃。
　　“……”金桃闻言，脸色更加苍白。
　　“三姐有什么办法吗？”金梅小声的问道。
　　金桃也看了过去，希冀的看着金梨。
　　“退婚。”金梨说道。
　　金桃眼底黯淡下来，“我的名声本来就不好，现在要是退婚……”
　　“有我在，你还怕嫁不出去？”金梨胸有成竹的说道。
　　“现在你和我是两家人，你不能总是贴补家里，贴补我们，这样会让你跟新的家人离了心。”金桃当然感激金梨这么帮她，但是金梨帮她，她却不能害金梨，总是去拖金梨的后腿。
　　金梨知道她想岔了，不清楚她现在有能力养活自己，甚至有能力罩着整个金家人。
　　“就算是二姐同意，娘他们也不会答应退婚。”金梅说道。

第157章给底气，等退婚
　　“如果你不用担心以后的生活，你愿意和张家退婚吗？”金梨问金桃。
　　“……”金桃神色复杂，她怎么可能不担心以后，即使三妹愿意帮忙，她也不愿意给三妹拖后腿。
　　“退一步说，我给你一份活，你如果愿意，可以跟在我身边当丫鬟，这样你就不会连累家里。”金梨这话不会在金杏和金梅面前说，因为她知道她们俩会介意身份的差距，时间长了会引起不必要的麻烦。
　　但金桃心思简单，又老实，所以不会胡思乱想。
　　“二姐，我觉得你去给三姐当丫鬟也比嫁给那个屠夫好。”金梅看了一眼金梨说道。
　　如果二姐去给三姐当丫鬟，她就不用担心三姐以后会跟她们疏远了。
　　金桃与张屠夫就见过一面，对方长得也不是好看的那种人，所以他们根本就没有什么感情。
　　金桃担心的从来就是被退婚后的闲言碎语，还有对金家姐妹的影响。
　　“我现在已经过继出去了，你影响不到我。
　　杏子和梅子年纪还小，等她们长大说亲时，你这事也早就过去了。”金梨分析给她听。
　　“大哥还没有娶亲。”金桃担心的说道。
　　“大哥现在被粪场东家看重，他想娶亲很容易，你不用担心他。”金梨说道。
　　“现在大哥，和爹娘还有奶奶在城里都有活做，家里日子只会越来越好。”金梅说道。
　　“就算你担心影响小宝的名声，等小宝长大考秀才的时候，你可能孩子都成群结队了吧？那时候早年的退婚算什么？”金梨说道。
　　金桃红了脸，娇嗔的瞪了她一眼。
　　“……你们让我好好想想。”金桃心里担心的事情都被金梨给推翻了，
　　她现在退婚对家里人影响不如她想的那么大。
　　金杏把大夫找来之后，开了一些药，花了半两银子。
　　金桃特别肉疼，但是她确实不想脸上留疤，只能掏出银子付了。
　　金梨也没说替金桃付掉这笔钱，让她肉疼肉疼，脑子也清楚一些。
　　“你现在还有银子买药给自己涂，等你成亲之后，谁会给银子给你看伤？你自己的银子又能给你看几次？”金梨说道。
　　“……”金桃心口一跳，不愿承认她被金梨的话吓到了。
　　一刻钟之后，金梨问她想的怎么样了？
　　“即使我答应，爹娘也不可能答应。”金桃说道。
　　“爹娘那边，大哥会去搞定，只要你答应退婚就行。”金梨松了一口气，好在金桃不至于到了无可救药的地步。
　　“二姐要退亲了？”金杏问道。
　　“对。”金梨点头。
　　“这次张家几个孩子打人，许多人都看到了，所以就是我们退亲，错也不在我们身上。”金杏说道。
　　金梨对金杏刮目相看，“堂屋包袱里面是我给你们带的糕点。”
　　金杏高兴的跳起来，立即就没影了。
　　金梅没她那么急，磨蹭了两下，也快步出去了。
　　金桃看在眼里，心里感动梨子对两个妹妹的爱护。
　　“你不要每次回来都买东西给她们，把她们都惯坏了，你身上的钱……是你……娘给的吗？”金桃别扭又担心的问道。
　　“是我自己做常敷面脂赚的银子，不是我娘给的。”金梨说道。
　　“你做的那个能赚钱了？”金桃惊喜的说道。
　　“不会把人脸搞坏了吧？”金桃又担心的问道。
　　“不会，我先用过之后，再卖给别人的，你看我脸都没事，别人的脸也不会有事。”金梨保证的说道。
　　“所以你跟在我身边的话，我给你开的月钱也是我自己赚的，不是花我娘的钱。”金梨补充的说道。
　　金桃闻言，心里又放心一点。
　　金梨把金桃的意思传给金有根之后，金有根就跟父母提了。
　　“不行！”李氏第一个不同意，大女儿的名声已经坏了，如果现在再退婚，以后还就嫁的出去吗？
　　况且现在要是退亲，那几两的彩礼钱不也得退回去？
　　一千两银子被偷之后，李氏开始扣扣搜搜起来，意图把被偷的一千两银子给省出来。
　　“张屠夫家的几个继子都不喜欢桃子，桃子还没过门，他们就敢打，以后桃子嫁过去，还能有好日子过吗？”金有根说道。
　　“现在桃子还没过门，只是外人，他们打了就打了。
　　等桃子过了门，桃子就是他们的继母，他们要是再敢打，那就是不孝！
　　我就不相信张婆子还能让她家三个孙子背上不孝的名声！”李氏胸有成竹的说道。
　　前世金桃进门之后，张家三个儿子确实没再打过金桃，但是因为张婆子的挑唆，打金桃的人成了张屠夫。
　　金桃是张屠夫的婆娘，打的多了，也最多被人说几句。
　　特别是乡下，谁家男人不打女人？
　　不打女人的男人反而会被人看不起，认为一个女人都管不好！
　　“彩礼钱我来想办法，这亲事不合适。”金有根说道。
　　“你想办法？你怎么不想办法自己娶个媳妇回来？
　　桃子要是被退亲，我看你也别想着娶媳妇了！
　　谁家姑娘愿意嫁到有一个被退婚的小姑子家里来？”李氏激动的骂道。
　　“是我们家退亲，不是他们家退亲，正好就趁这次打人的事情，把责任推在张家身上，他们有错在前，也不会说什么。”金有根不着急娶媳妇，也不太想娶媳妇。
　　他每次想到他师父的媳妇跟对头里应外合算计师父的事情，他就瘆的慌。
　　他找媳妇得好好挑挑，不能像他师父那么倒霉，娶个水性杨花的毒妇回来。
　　“桃子的事情你就别管了，你娘做主就行了。”金保田说道。
　　“我是桃子的大哥，长兄为父，我不管谁管？”金有根说道。
　　金保田又是憋闷，又是生气，这兔崽子对金梨好，对金桃也照顾，他怎么就不想着好好孝顺他爹娘？
　　“奶奶，你觉得桃子这个亲事该不该退？”金有根见说服不了爹娘，只能按照金梨的办法，去问奶奶。
　　“奶奶，我知道你最疼爱桃子她们，你肯定也不忍心她将来在婆家过的不好。”金有根说道。
　　“桃子的年纪到了，即使没有张家，也有李家，王家。”金老太叹气的说道。
　　“但是张家不好，我们可以找一个好的李家好的王家。”金有根说道。

第158章主动不成，就被动
　　“张家怎么不好了？在城里开肉铺，家里不缺吃喝，日子过得比我们家好几倍！”李氏激动的说道。
　　“我去打听过，有人说张屠夫家的娘子并不是偷人才被打死的！张屠夫平时就喜欢打人！”金有根说道。
　　“谁家男人不打人？你爹不也打我吗？她要是好好的不犯错，她男人能打她？”李氏看了一眼金老太，理直气壮的说道。
　　至于金保田打她，李氏不觉得是自己的问题，如果不是死老太婆挑拨，金保田也不会打她！
　　金有根发现跟她娘怎么都说不到一块去，“彩礼钱我会退回去，赔偿陈家的银子，你们也不用担心，我会解决。”
　　“不行！我不答应！我才是桃子她娘，你说的不算！”李氏一口拒绝，在她看来，她儿子的钱就是她的，她儿子花的钱也是花的她的，所以坚决不肯让桃子退亲。
　　“奶奶……”金有根望向奶奶，这个家里只有奶奶能压得住他娘。
　　金老太叹了一口气，一脸无奈之色，表明她也帮不上什么忙。
　　“奶，梨子让桃子去她那里做丫鬟，只要签卖身契，每个月就能拿工钱回家。”金有根心里一冷，不再试图用亲情说话，直接用利益来做交易。
　　“让她亲姐给她做丫鬟，她也能做得出来！”李氏心动，但嘴上却没好话。
　　“梨子现在已经不是我们家的人。”金有根这次的语气更加坚定。
　　李氏没当一回事，“工钱怎么算的？”
　　“如果签短期的卖身契就是一个月三百文，如果死契，二十两银子。”金有根说道。
　　“二十两银子，她打发要饭的呢？”李氏想都没有想，直接考虑的是死契。
　　“那就签短期。”金有根不与她争
　　“……”李氏被堵的有些难受，这儿子生来是讨债的吧！
　　“五百两银子！”李氏开出高价，金梨能卖一千两银子，金桃就算是长得不如金梨，都是姐妹，也不能差太多。
　　金有根气笑了，如果她不是他亲娘，这个时候他真想甩手而去！
　　“你把死丫头找过来，我自己跟她说！”李氏说道。
　　“有根，我也有些日子没见梨子了，你让她过来吃顿饭。”金老太也说道。
　　金有根深深的看了他们一眼，冷着脸出去了。
　　“当家的，你看看有根这孩子怎么对那些死丫头这么上心？也没看他心疼我们这些当爹娘的干活辛苦！”李氏埋怨的说道。
　　金保田心中也是这么想的，但是要面子的他没说出来。
　　“我看你是太贪心不知足！有根虽然受东家看重，但是这粪场是东家的，不是有根的！
　　他能把我们都弄到这儿来干活，已经很不错了！”金老太现在看重长孙，自然不让李氏坏了长孙在东家面前的好印象。
　　“想想以前的有根和现在的有根，你们就知足吧！”金老太也不高兴长孙对孙女们太看重，但是这些事都不是大问题，他们关系要是好，以后这些孙女也会回报长孙。
　　这段时间金有根的变化太大，导致金保田差点都忘了，以前的金有根是什么样子。
　　“以后咱们勤快点，不能给有根丢脸，让东家觉得有根找我们过来是来占便宜的！”金老太说道。
　　金有根专门回一趟青山村，把家里不肯退亲的事告诉金梨。
　　“……”金桃神色难过的低下头。
　　她有自知之明，她哪里值五百两银子……
　　金桃心里涌出几分害怕来，如果也有青楼的人像买梨子似的要买她，是不是对方出到五百银子，她娘就会把她卖了……
　　金梨看到金桃的神色，就猜到她在想什么，“不用怀疑，不光我，就是你们，在他们眼里只是货物，价格合适，他们就会毫不犹豫的把你们给卖了。”
　　金桃张了张嘴，下意识的想为爹娘说话，但是张开嘴也不知道说什么。
　　梨子的例子不就近在眼前吗？
　　她自己也是……
　　“三姐，那现在怎么办？”金梅问道。
　　“她不肯主动退亲，就被动吧！”金梨说道。
　　张家
　　“有人在家吗？”金梨在张家门口大声喊道。
　　“你找谁？”张家婆子从屋里出来，看到一个富家小姐上门，奇怪的问道。
　　“我来找张了。”金梨说道。
　　“你是什么人？”张家婆子打量着金梨，揣测着她是什么身份，又是为了什么来找她孙子。
　　“我是他朋友。”金梨手里还拿着三个糖葫芦。
　　“你和我孙子是怎么认识的？”张家婆子还想再打听几句。
　　张发听到动静已经从屋里出来了。
　　“你怎么来了？”张发看到金梨，神色难看。
　　他们几兄弟去青山村打了未来后娘之后，还顺便打听了金梨的情况，因为听金梨说过她家里人不好，亲娘像后娘一样，所以他们打算给金梨出个气，把她娘或她兄弟给打一顿。
　　但他们没想到的是，他们打听到的梨子，居然是他们未来后娘的妹妹！
　　张发觉得受到了欺骗，还打算下次看到金梨后就好好给她一个教训！
　　“我去你们家那边肉铺找你们，不是没看到你们吗？就打听你们家的地址找来了！了了呢？”金梨像是没发现张发对她的不喜和厌恶，问道。
　　张婆子见他们是真的认识，就没再围观，打算等这女的走了，再好好问清楚。
　　“给你！”金梨塞了一个糖葫芦给张发，也不管他要不要，直接从他身边进屋，“了了？”
　　张了从屋里出来，看到金梨，却背过了身，不想理她。
　　“你没看到我吗？”金梨叉腰，不高兴的说道。
　　“你是个骗子！”张了愤怒的说道。
　　“我骗你什么了？”金梨委屈的说道。
　　“你是我们那个后娘的妹妹！你们是一家人！”张了气氛的指责道。
　　“……你们都知道啦？”金梨气弱的小声道。
　　“你为什么要骗我们？”张发质问道。
　　“我不是不敢说吗？我要是说了，你们也打我怎么办？你们要不跟我交朋友了怎么办？”金梨眼眶顿时通红，眼泪簌簌地落了下来，却倔强地紧咬着嘴唇，不肯发出声音。
　　“……”张家兄弟没少看过眼泪，因为他们的亲娘就天天哭。
　　但是他们没看过这么漂亮的姑娘流眼泪……
　　“是你骗……我们，你还哭……你讲不讲道理了！”张发结结巴巴的凶道。
　　金梨晶莹剔透的双眸，看着他们，豆大的眼泪粘在卷翘睫毛上，颤巍巍的似乎下一刻便会落下来。

第159章丑闻出，张家三兄弟心狠
　　“那现在你们还是我朋友吗？”金梨哽咽的问道。
　　“下不为例！”张发心里不忍再怪罪，但还是有些生气，所以烦躁的说道。
　　金梨破涕为笑，“其实我二姐也不想嫁过来当你们的后娘，但是我娘……”
　　金梨把自己被卖，被过继的事情说给他们听。
　　张发兄弟因为生母死了，又被周围嚼舌根的挑拨，因此对后娘深恶痛绝。
　　同时他们也意识到这个家里未来肯定会多一个外人，所以现在他们兄弟俩团结在一起，关系越来越好。
　　“你被卖了？”张发错愕又震惊的问道，他以为金梨说的所有话都是骗他们的。
　　原来金梨除了隐瞒他们她和金桃的身份之外，其他的并没有说谎。
　　“我现在不算是金桃的妹妹了。”金梨说道。
　　张了同情的看着金梨，觉得她比他们几兄弟还可怜。
　　起码他们的爹娘不会把他们卖了！
　　而且他们有兄弟三个，只要他们团结起来，一致对外，就没有人敢轻易的欺负他们！
　　“以前在家里的时候，我干活最多，吃的最少，还动不动挨他们打，是二姐帮的我……她不是坏人。”金梨抹了抹不存在的眼泪，低着头诉苦。
　　“……你最近没有回青山村？”张发神色不自然的问道。
　　“我已经过继出去了，哪里还能回去。”金梨摇头说道。
　　张发有些尴尬，他已经原谅了金梨隐瞒他们的错误，但是他们已经把跟金梨关系最好的二姐给打了……
　　这要是金梨知道他们打了她的二姐，肯定会生气吧？
　　“就算是你二姐，我也不愿意让她嫁给我爹！”张财不知道在门外听了多久，此时进屋说道。
　　“我也觉得不合适，我们是朋友，如果我二姐嫁给你们爹，那我不就是你们小姨了？有点差辈了！”金梨也不赞同的说道。
　　张发他们也不愿意金梨一下子从朋友变成小姨，因此双方决定想办法退婚。
　　“我二姐是姑娘家，如果名声不好，会影响她一辈子的人生。
　　但你们爹是男人，名声就是有影响，也影响不了多少。
　　再说，你们爹名声差了，娶不到媳妇，对你们来说不是更好吗？”金梨忽悠道。
　　张财黑幽幽的眼睛看着金梨，像是看穿了金梨的想法，但是他没有反对这个提议。
　　于是张家三兄弟和金梨开始合谋……把张屠夫的名声给毁了！
　　接下来，金梨一直等着张家出事。
　　她让金有根注意张家，一有消息就给她送过来。
　　金有根不知道她要做什么，但想着以她的头脑，应该不会轻易的被人算计了。
　　等金有根听到张家出事的消息后，眼睛都直了！
　　张屠夫和张婆子在家里被抓奸了！
　　这俩可是亲母子啊！
　　这种大丑闻几乎是瞬间的席卷梅陇城，并且迅速的朝外向乡下扩散。
　　金有根神色复杂，这事会跟梨子有关吗？
　　“这事会不会做的太狠了？”金有根把事告诉金梨之后，说道。
　　这种丑事能毁人三代，他不是同情张家，他也不是什么好人。
　　但是他怕这事跟金梨有关，之后被人知道，张家人会跟金梨不死不休。
　　而且金梨是个姑娘，要是有了这样心狠手辣的名声，以后还能有个好？
　　“办法是我提的，但是人选是他们三兄弟自己选的。”金梨摊手说道。
　　她本来是想花钱请两个青楼女子出面毁了张屠夫的名声，银子她也给张发了。
　　谁知道最后传出来的是这种骇人听闻的消息！
　　“……”金有根松了一口气，他就知道他妹妹人美心善，不会出这样的主意。
　　“他们兄弟……”金有根皱眉，有心不想让金梨和张家三兄弟再接触。
　　连自己的亲爹和亲奶奶都算计，这种人还有人性吗？
　　而且金有根还害怕张家三兄弟会用这件事去威胁金梨……
　　“他们的娘是被他们的爹活活打死的，他们本来还应该有一个弟弟妹妹，也死了。
　　他们奶奶每天挑拨张娘子和张屠夫之间的关系，因为她的挑拨，张屠夫才会动不动就打张娘子出气。
　　张娘子死之前，也是他们奶奶阻止不给张娘子请大夫，他们三回去的时候，张娘子死不瞑目，身体下都是血……”金梨自己就不是善男信女，张家三兄弟做的事，她也只认为张家人是种什么因，得什么果，所以她不但不会疏远张家三兄弟，还会继续和他们交朋友。
　　金有根心底发冷，如果不是金梨，金桃不就得嫁进这样的人家吗？
　　“现在张家的名声已毁了，他们要是聪明的话，就赶紧去退婚。”金梨说道。
　　金有根点点头，回去跟金保田再次提了退亲的事。
　　“你说他们家出了这样丢人的事，我们家要是不退亲，他们会不会……”李氏话没说完，金有根已经寒着一张脸，把杯子狠狠的砸了。
　　李氏吓了一跳，“你发什么疯？你还要打你老娘吗？你打！你打！我伸长脖子等你打！”
　　金有根捏紧了拳头，脸色铁青，他一直觉得自己是个无赖，没有什么良知，自私又自利。
　　但他头一次发现，相比他，他娘……简直畜生都不如！
　　“我去退亲，如果你们不答应，就分家吧！”金有根说道。
　　“我看你是昏了头了！”金老太的烟袋锅子狠狠的砸在了李氏的肩膀上。
　　李氏一声痛呼，赶紧躲避起来，“家里丢了一千两银子，我恨不得把一文钱掰成两半花！我这是为了啥？我还不是为了家里！”
　　“桃子也是你生的！你怎么就没有一点良心？保田，你自己说，你真要把你亲生女儿推进火坑去吗？”金老太生气的问道。
　　“娘，你头还没好，别这么生气，桃子的亲事就算了。”金保田被儿子的一句分家吓到了。
　　儿子都没成亲就想分家，这不是闹笑话吗？
　　“为什么算了？说不定我们把彩礼翻个三倍，他们张家也愿意，而且我们这个时候不退亲，也算是有情有义，将来张家一家人不是得对我们感恩戴德？也会对桃子好！”李氏振振有词，一副为了大家好，为了金桃好的口气。

第160章遭到反噬
　　“我还没死！这个家没有你做主的份！丢人现眼的东西！”金老太沉声的骂道。
　　李氏气的不轻，但是在场的不管是她相公还是她儿子，都没有帮她说话的意思，没有靠山，她不敢和死老太婆对着干。
　　有金老太的坚持，金保田的默认，金桃的亲事成功退了。
　　彩礼的银子金有根也出了，李氏追问他哪来的银子，金有根抬出了东家。
　　李氏还以为是金梨给的银子，没想到还是金有根预支的工钱。
　　“我让你问的事，她怎么说？”亲事退了，李氏又惦记上了金桃的卖身钱。
　　“你觉得梨子可能有五百两银子？”金有根冷冷的问道。
　　“价格可以商量，但是肯定不能太少，她有多少？”李氏现在是抱着能多捞一点是一点的主意。
　　“你难道忘了小宝还在读书？有一个做下人的姐姐，对他的名声很不好。”金有根提醒道。
　　“虽说退婚的事情是张家有错在前，但桃子毕竟是退了婚，她现在村里待着肯定要忍受一些闲言碎语，不如就让她跟着梨子。
　　她们是亲姐妹，梨子肯定会照顾桃子，对外就说她们姐妹亲近，桃子去陪梨子了。”金老太说道。
　　“娘，这三百文一个月也太少了，她还是梨子亲姐姐呢！”李氏把卖了金桃的心思按下，又嫌弃起了工钱太低。
　　“你去跟她说，一两银子一个月。”李氏要求说道。
　　“这月钱也不是梨子付，你要觉得不合适，就当这件事没说过。”金有根直接拒绝了。
　　李氏气的半死，她这儿子怎么总是胳膊肘子朝外拐。
　　“就三百文一个月。”金老太现在已经和儿子和好，所以家里的事情，她能做主。
　　青山村
　　金桃退婚的事，青山村的人也清楚。
　　早上小河边，不少人就在议论这件事。
　　“桃子的运气不好，前面失了名声，现在又退亲，这以后还不知道怎么办？”牛婶惋惜的说道。
　　“退婚又不是她的错，张家发生那样的丑事，不退亲才会丢人。”二狗媳妇说道。
　　“也是……”
　　“小红她娘!我听说你男人在城里找到活了？”柱子娘羡慕的说道。
　　“是啊！也就是运气好，干的都是力气活！”牛婶闻言眉开眼笑起来。
　　“你家二狗好像也在城里找了活！”柱子娘说道。
　　二狗媳妇也笑眯眯的说了一句运气好，正好是碰到了粪场招工。
　　俩人都没把金梨帮忙的事情说出去，免得村里这些人都去为难金梨。
　　何翠花心里讨厌金梨，也迁怒上了金家的其他人。
　　她听到这些人讨论金桃的事，面上不显，心里幸灾乐祸。
　　何翠花洗好衣服回去之后，河边洗衣服的人提起了她。
　　“我家小红现在绣活做的不错了，上次卖货郎来村里，她的绣活就卖了出去！卖了十五文！”牛婶得意的说道
　　“十五文？价格这么高？”二狗媳妇惊讶的问。
　　“小红跟着金梨学的时间久，她自己也肯苦练，绣活做的……不比何家的翠花差!”牛婶是见过何翠花的绣活的。
　　“我做的绣活也不错了，但就不知道能不能卖的上价格。”二狗媳妇家里一堆事，虽然天天练，但是进步肯定没有小红快。
　　“再不怎么样，十文钱也能卖。”柱子娘说道。
　　“早知道当初一早就跟着梨子学，何必去何家，耽误时间不说，还白白的给何家干了那么多的活。”牛婶心里对何家可不是一点点不满。
　　其他人也差不多。
　　何翠花回来拿忘记带回的皂荚，听到这些人都在说她们家的闲话，脸色难看的转身走了。
　　回到院子，何翠花看到不想见的陈大丫，气愤的把盆往地上一扔，砰的一声，衣服都从盆里摔了出来。
　　“你又来干什么？”何翠花脸色很臭的质问道。
　　“来拿银子。”陈大丫也看出来何翠花是在外面受了回来的，不过这和她没什么关系。
　　“你什么意思？”何翠花面色下沉，铁青着脸瞪着她。
　　“就是这个意思，家里银子不够花了，所以来给你借点银子花花！”陈大丫轻飘飘的说道。
　　“我没有银子借给你。”何翠花拧眉说道。
　　“你放心，我这次要的银子不多，只要五两银子就够了。”陈大丫伸出一只手说道。
　　“我说了，我没有银子借给你，你找别人借去吧！”何翠花咬牙说道。
　　“我可不认识什么别人，只认识你……不过，你们村的秀才，我倒是认识。”陈大丫暗中威胁道。
　　“陈大丫！上次我们已经说好了，你这是要出尔反尔吗？”何翠花冲过去，抓住陈大丫的手腕，压低了声音说道。
　　“你急什么？我是借！又不是不还给你！”陈大丫吃痛的甩开了她的手。
　　“我不借！”何翠花可不相信陈大丫以后会还钱！
　　何况，上次她偷了她娘的十两银子，她娘以为是村里人去家里偷的，在村里连连骂了大半个月。
　　如果这次，她再在家里偷银子，她娘肯定会怀疑她！
　　“我听说你家里丢了十两银子？”陈大丫问道。
　　“……陈大丫！”何翠花面色一变，伸手想打她。
　　“我只要五两银子，也不要多，你何必这么大惊小怪？”陈大丫退了几步，一脸何翠花太抠门太小气的样子。
　　“陈大丫！我们之间的事情已经算清楚了，我不欠你的！”何翠花肺都要气炸了。
　　“你是不欠我的，你要是借我银子，还是我欠你的了！”陈大丫说道。
　　“我没有银子！”何翠花怨恨的瞪着陈大丫。
　　“你就找你娘要，你要是不好意思，我可以帮忙跟你娘说一下。”陈大丫威胁的说道
　　“陈大丫！你不要太过分！”此时何翠花的肠子都悔青了。
　　“翠花！”何母因为肚子不舒服，从地里回来，一进院子就看到一个陌生人在自家院子，好像还在跟女儿吵架？
　　何翠花面色一变，吓得脸色当场就白了，“娘，你怎么回来了？”
　　“这个是谁？”何母看着陈大丫，问道。
　　“我是翠花姐的朋友。”陈大丫笑道。
　　“你是哪家的？”何母不太相信，但面上还是挺和气的问道。

第161章何翠花故技重施，让金家人背锅
　　“我是陇上村的……”陈大丫话没说完就被何翠花给打断了。
　　“娘，她是来找我问学绣活的事情，我自己跟她说。”何翠花着急的想了一个借口。
　　现在青山村的不少人都会做绣活，据何母暗中试探，还有人做的绣活不比她女儿差。
　　因此何母也没以前那么觉得自己女儿的绣技是多么一个有本事的事。
　　“我女儿绣活是做的不错，不过你要是学，就得拜师。”何母现在想通了，就得拜师，不然像村里那些人似的，学会了绣活，现在都六亲不认了！
　　在何母看来，那些人起码有一半的绣技是跟着她女儿学的。
　　“娘，这事我会自己跟她说的！”何翠花不敢让陈大丫多说话，拉着她出了院子。
　　“你干啥去！”何母莫名的说道。
　　“马上就回来！”何翠花丢下话，衣服都不晾完，直接和陈大丫走了。
　　俩人找了一处树林，何翠花狠狠的把陈大丫的手甩到一边，“陈大丫，你不要逼人太甚！”
　　“我也没有要多，五两银子而已！”陈大丫揉了揉被抓疼的手腕，说道。
　　何翠花目光含恨，面对无耻的陈大丫，她脑子飞快的转着，但是就是想不出怎么解决眼前这件事。
　　“你怎么给我保证这是最后一次？”
　　“那我要怎么保证你才相信是最后一次？”陈大丫反应迅速，知道对方是答应给银子了，心里一喜。
　　何翠花心里暗恨，陈大丫怎么保证她都不会相信，但是她现在别无选择。
　　“你发誓，如果你下次再来问我要银子，你们一家人就不得好死！”何翠花满脸怒色的说道。
　　陈大丫脸色冷了下来，也没说话。
　　“我发誓，如果我下次再来问你要银子，就让我们全家不得好死！”陈大丫沉声说道。
　　何翠花心里不安，但这是她能想到的最好的一个办法。
　　陈大丫的娘常年生病，陈大丫若是有点良心，就该知道怎么做。
　　何翠花答应给银子，但是银子怎么来，她自己也很伤脑筋。
　　金家
　　金梨来接金桃离开，但金桃一走，家里只有金杏和金梅在，金桃就有些不放心。
　　金宝根还在读书，金杏她们也就才十岁，让几个孩子在家，万一有个什么事，连个能做主的能没有。
　　“大姐，你去吧！家里有我和杏子，我们也会照顾好小宝的。”金梅保证的说道。
　　有二姐在三姐身边联系感情，三姐才不会把他们给忘了。
　　“地里的活也不少，只剩下你们在家会太累了。”金桃说道。
　　“可以把家里的地租一部分给别人。”金梨出主意道。
　　“爹娘肯定不会同意。”金桃肯定的说道。
　　“我去说，他们要是不同意，他们可以回家来种地。”金梨说道。
　　“到时候怕他们会让工钱最低的大姐回来。”金梅提醒。
　　“你大姐做丫鬟要签协议，他们要是违约，是要付五十两违约金的。”金梨早已想齐全了。
　　金梅这才笑了出来，三姐真是很聪明。
　　陈大丫去过何家之后，绕了一圈，悄悄进了金家。
　　金家姐妹都知道陈家的事，陈大丫这次把威胁何翠花的事也说了。
　　“上次何家丢了十两银子，何婶子就骂了大半个月，看村子里谁都像偷银子的贼，这次何翠花要是再偷银子，何婶子应该会怀疑是家贼吧？”金梅看了一眼金梨，说道。
　　“所以，这次何翠花可能会要找一个背锅的。”金梨说道。
　　金桃和金杏还没怎么明白，但是金梅和陈大丫都听懂了。
　　因为这件事，金桃找了理由暂时留了下来，打算把身上的伤养好再进城去找金梨。
　　起码她脸上不能有伤，不然太给金梨丢脸了。
　　次日
　　何翠花端着一大碗绿豆汤来了金家。
　　“桃子姐，你身上的伤没事了吧！”何翠花打着来看金桃的幌子。
　　“就是一些皮外伤，没什么事了。”金桃看着笑容满面，眼神担忧关切的何翠花，内心复杂，翠花打算是让她们姐妹来背黑锅？
　　“桃子姐也算是因祸得福，成亲前和张家那种人退了婚，不然以后可不就得受牵累？
　　到时候别人可不管你是不是知情，连你一起骂了！”何翠花安抚的说道。
　　“杏子和梅子她们呢？我家今天绿豆汤做的多，所以给你们端来一碗尝尝，里面放了冰糖，很甜的。”何翠花笑道。
　　“你客气了，杏子她们在后院菜地拔草浇水。”金桃疏远又客气的说道。
　　“她们真是勤快！回头绿豆汤喝完了，碗让杏子或梅子送我家。”何翠花说了几句就要走。
　　“我现在把绿豆汤倒下来吧！”金桃忙说道。
　　“不用这么急，碗什么时候送去都行。”何翠花笑着摆手走了。
　　何翠花一离开金家，神色就阴沉下来，只要金家有人去家里找她，她就把偷银子的事情推到她们身上。
　　谁不知道金家现在正缺银子，欠着陈家一笔医药费！还退了张家的彩礼！
　　金杏和金梅浇完水和锄完草，大汗淋漓的回了屋。
　　“以前我以为三姐在家里啥活不干，就知道做点绣活，享清福。”金杏拿着手猛对着自己扇风，实在是又累又热。
　　金梅也认同的点点头，她以前也觉得菜地的那点活不算活。
　　真正干起来的时候，才知道这里面的差距。
　　“三姐在的时候，菜地里什么菜都长得好，长得快，还从来没有枯死的菜苗。
　　现在我和四姐每天上午下午都给菜地浇水，地里菜长得也不如三姐在的时候好。
　　我感觉菜都没有以前好吃了，还有很多枯死的菜！”金杏心里内疚，她和四姐两个人做的都不如三姐一个好，可见三姐在菜地上花了多少精力。
　　金梅也点点了头，“以前三姐在的时候菜地里都没有菜虫。”
　　哪像现在那些青菜上面被虫子啃得到处都是破洞。
　　“三姐肯定没少在菜地里捉虫！”金杏心里懊恼，她当初怎么就觉得三姐在家里不干活？
　　指不定在她看不见的时候，三姐在菜地里累的都直不起腰来！
　　“梨子从来就不懒，她就是那种干一件事就要就做的最细最好的人，不管是菜地还是绣活，都是这样！”金桃看金梨的滤镜比她们姐妹还厚个几倍呢。

第162章算计甩锅，家贼难防
　　“这绿豆汤怎么回事？”金杏看到绿豆汤，先喝了一大口，解了渴，才诧异的问道。
　　“何翠花送来的。”金桃神色复杂的说道。
　　“……她什么意思？突然送这绿豆汤过来，是要咱们给她背锅吗？”金杏想到昨天的猜测，立即问道。
　　“应该是这样的，她是不是还让我们把碗送到她家？
　　到时候她再留我们在她家待一会，等到她家丢了银子，她就能说银子是我们家偷的……”金梅把何翠花的套路给猜出来了。
　　“她怎么能这么坏？太恶毒了！”金杏很生气，脸色臭臭的。
　　金桃叹了一口气，何翠花以前跟金梨的关系不错，后来因为村里人学绣活的事情，俩人没了来往。
　　她们几姐妹和何翠花关系都是不熟悉的，何翠花现在打着来看她的幌子送绿豆汤……
　　真要送，应该受伤的那几天就该来，而不该是都过去四五天了，再来送。
　　“那怎么办？碗不送回去了？”金杏问。
　　“或者让别人送回去？”金杏帮忙想办法。
　　“让别人送去，万一她冤枉别人怎么办？”金桃不赞同。
　　“要不然就说碗碎了，然后去地里把赔碗的钱送给何婶子。”金梅想的办法靠谱一些。
　　“对，只要不去她家，就没问题。”金桃眼睛一亮的说道。
　　“三姐不是还说，她也可能与人合伙冤枉别人。”金梅顾虑的周全些。
　　“……不去她家，就算被人冤枉也没事吧？”金杏说道。
　　“你说你没去，那要是有人看到你去了呢？”金梅反问她。
　　“我去不去，我自己还不知道吗？”金杏烦躁的说道。
　　“到时候也许不止一个人说你去了，到时候你说话还有人信吗？”金梅翻白眼的说道。
　　“……”金桃和金杏两人都有些变脸，“何翠花没这么阴险毒辣吧？”
　　“反正三姐是这么说的！”金梅之前也没想这么多，听三姐说了之后，才觉得这个也是一种可能。
　　“……三姐到城里之后，也变了。”金杏咋舌的说道，不然怎么会知道的这么多？
　　“你们三姐本来就聪明，学什么都快。”金桃与有荣焉的说道。
　　“……”金梅没好说这种狡猾城府还真不是能学的出来的，分明就是天生的。
　　“实在不行，就像三姐说的，让陈大丫出来作证。”金梅说道。
　　何家
　　何翠花在家里左等右等都没等到还碗的金家姐妹。
　　难不成她们不想还碗了？
　　何翠花铁青着脸气呼呼的拍着桌子，她们不来，她还能冤枉谁？
　　很快，何翠花又想到了一个办法，她去王家找王芳玩，并说送她一朵绢花。
　　王芳高高兴兴的去了何家，何翠花挑了一个她不喜欢的绢花送给了王芳。
　　“我上午的时候送了一碗绿豆汤给桃子姐家，但到现在她们也没有把碗给送回来。
　　晚上我娘做菜要用，可我家里只有一个盛汤的大碗。”何翠花有些埋怨的说道。
　　“那你就去她家把碗拿回来！”王芳因为跟着金梨学过绣活，所以也不好说金家人的坏话。
　　何翠花心里冷笑，觉得王芳不算是她的朋友了，如果王芳真是她的朋友，这个时候王芳就应该跟她想的一样，骂金家人脸皮厚眼皮子浅，连个碗都要贪。
　　“说好了，她们家来人送，我要是去拿，岂不是搞得好像我觉得她们家不还我家碗似的！那多不好意思？”何翠花说道。
　　“那要不我去帮你拿回来？”王芳没有多想，便提议。
　　“那不是更尴尬？他们还是会觉得是我让你去的……”何翠花为难的说道。
　　“……”王芳觉得只是一个碗，没必要这样左右为难吧？
　　“桃子姐退婚的事情你知道吧？我这是怕桃子姐现在心里脆弱敏感会乱想，他们家小宝在学堂里面打人，赔了那些银子，退婚的时候，还得把彩礼钱退回去……
　　我听说梨子就因为他们家没有银子赔那个被打的陈家的银子，才会被过继出去！”何翠花叹息的说道。
　　在何翠花的几句话中，金家缺银子的形象被立了起来。
　　“他们家不是有好几个人都在城里干活吗？”
　　“干的都是苦力活，苦力活能赚什么钱？不然能把金梨过继出去？”
　　“就金梨那模样，老实说，就是城里也难有那么好看的，这样的人过继出去，再给大户人家后院送去做妾……”
　　次日
　　何母发现家里被偷了五两银子！气的眼前发黑，差点直接昏死过去！
　　何母扯着嗓子在自家门口骂娘，“谁进老娘家偷银子了！趁早站出来，把银子给赔了！不然那老娘骂的你们家祖宗八代棺材板子都压不住！”
　　“不要脸的玩意！下三滥的东西！我家掘了你们家祖坟了？总是盯着我家偷银子……”何母口水喷个不停，骂的全村人都知道何家又进贼了。
　　金桃在院子里都能听到何婶子的骂声，心里有些紧张。
　　不知道何翠花会不会把黑锅还扔到她们家头上！
　　“你还是好好想想，银子是什么时候丢的。”一向躲懒的杨村长不得不出来主事。
　　何母因为丢过银子，所以三天两头会拿银子出来看看银子还在不在。
　　她前天刚看了银子，昨天就没看，但今天银子就丢了。
　　“昨天！”何母肯定的说道。
　　“你确定是昨天被偷的？”杨村长确认的问道。
　　“我确定，我前天还拿银子出来看了！早知道我上次就该去报官！”何母悲愤的说道。
　　官字两个口，因为报官还要花银子去打点，他们又怕花费更多的银子，被偷的也找不回来，所以咬咬牙，就没去报官。
　　“大家想想昨天村里有没有来外人？”杨村长看着周围围的人，索性问道。
　　“外人又怎么可能知道我家里藏银子？三番两次的偷！肯定就是村里人！熟悉我们家的人！”何母就是怀疑村里人，所以才会把这给闹大，要是被她知道谁偷他们家这么多银子，她要扒了那人的皮！
　　“昨天有谁去何家了？”杨村长问道。
　　人群里的王芳心里咯噔一下，她昨天去了何家，但是她真的没有偷银子。
　　“你自己说说，谁昨天去你家里了？”杨村长问道。
　　“我和翠花爹都在地里干活，翠花，昨天谁来家里了？”何母脸色难看的问道。

第163章肯定都是她偷的
　　“昨天……”何翠花一脸为难，欲言又止。
　　“你这死丫头！你倒是快点说！到底谁来家里了？”何母捶了一下何翠花，急躁的骂道。
　　“王芳和金杏，她们都来了。”何翠花一脸被迫说出来的表情。
　　“翠花！是你来我家，让我去你家玩的！”王芳顿觉无数目光落在了脸上，十分不自在的说道。
　　“对，昨天是我让小芳去我家玩的。”何翠花也认同了王芳的这个说法。
　　王芳顿时松了一口气。
　　在王芳眼里，不是她主动去的何家，她也没有拿何家的银子，所以自觉排除了嫌疑。
　　但实际上在别人眼里，不是她主动去的，就没有偷银子的嫌疑吗？未必！
　　“那金杏呢？”何母急着问道。
　　“我昨天送了一碗绿豆汤去了金家，她是来还我家碗的。”何翠花解释道。
　　“除了她们，还有其他人吗？”杨村长问道。
　　何翠花摇了摇头。
　　“我女儿从小到大可没有偷一根线一根针！”王母急着说道。
　　“对，王家丫头虽然不怎么勤快，但是确实没有小偷小摸的习惯！”有跟王家交好的人，说道。
　　“小芳家里也不缺银子，不可能这么干的吧？”
　　“要说缺银子，金家好像缺吧？”
　　“他们家小宝不是要赔很多银子给陇上村的人？”
　　“还有！还有！张家出事，退婚的话，那彩礼钱不是正好五两银子？”
　　“早前张家那个彩礼钱不是给小宝读书用了，就是给小宝赔给人家了！”
　　……
　　牛婶听着不对，悄悄退出去，赶紧跑一趟金家。
　　“桃子！出事了！”牛婶进了金家，看到金杏她们都在院子里，洗被单的洗被单，劈柴的劈柴，而桃子在晒坤草。
　　金桃心里咯噔一下，有种预感何翠花还是把偷银子这事算在了他们家头上。
　　牛婶把何家现在的情况和村里猜测的情况都说清楚了。
　　“放屁！她家碗还在家里！我根本就没有去她家！”金杏知道自家可能要背黑锅，但是三姐妹里面，为什么偏偏选她？就她长得像贼？
　　金梅赶紧去了厨房，把何家的碗拿了出来，“她家的碗还在！”
　　“可翠花说你去还碗了，还在他们家待了一会。”牛婶说道。
　　“去她娘的！她嘴巴吃屎了吗？说什么屁话！”金杏气的跳脚，要去何家找他们算账。
　　几个刚出门口，何家和村里人就已经朝这边过来了。
　　两方人又进了何家的院子说话。
　　“金杏，何家的五两银子可否是你偷的？”杨村长肃然的说道。
　　“不是！我昨天根本就没有去何家！”金杏脾气虽然大，但是当着这么多人的面被说做偷银子的贼，难堪的眼睛都红了，面上几分怒气更是掺杂了很多委屈。
　　“杏子！这银子不一定是你拿的……但是你昨天确实来我家送碗了。”何翠花为难的说道。
　　“你眼睛瞎了？还是疯了？你家的碗还在我家，我怎么可能去你家了？”金杏骂道。
　　“昨天杏子一直在家，我们几姐妹都在家，都没有出门！”金桃慌忙说道。
　　金梅也在一旁附和她们几姐妹都没有出去。
　　“这不是我家的碗！我家的碗边缺了一个小口子，这个完好无损。”何母看着金梅手里的碗肯定的说道。
　　“不可能！翠花昨天就是拿这个碗送的绿豆汤！”金桃又惊又慌，还有些不明所以，翠花昨天分明拿的就是这个碗。
　　“我自己家的碗，我还能不知道？”何母现在几乎认定了偷她家银子的就是金家的人。
　　“四姐，你有没有拿错？”金杏慌了，急忙问道。
　　“没有，这个碗单独放起来的。”金梅面色严肃，何翠花比她们想的还狡猾。
　　“昨天隔壁嫂子一直在家，我们在家的事情她肯定知道。”金梅说道。
　　“我昨儿个身体不好，确实一直在家，还跟她们姐妹三个说话来着，她们确实都在家里。”院墙那边大壮媳妇说道。
　　“嫂子，你一下午都在跟她们说话？”何翠花问道。
　　“大概说了两个时辰的话……”大壮媳妇看了金色姐妹一眼，“我相信杏子不会去偷银子，她们也跟我说了，翠花送绿豆汤的事，她们打算今天也煮点汤水送给何家，所以才没有当天送过去。”
　　何翠花心里一沉，看着大壮媳妇的眼神就有些杀气冲冲。
　　大壮媳妇对上何翠花的眼神先是吓了一跳，仔细再看的时候，何翠花已经转过了头。
　　“可能是杏子改变了主意，昨儿个傍晚的时候，杏子来我家送碗的，当时小芳也看到了她。”何翠花勾起唇角，她们有证人证词，她也有呢！
　　王芳眼底一惊，满脸诧异的看向何翠花。
　　何翠花也笑盈盈的看着她，“小芳！昨天傍晚的时候，你也看到了杏子来我家里还碗是不是？”
　　王芳心口一跳，眼神慌乱，她昨天……并没有看到金杏来何家还碗！
　　但为什么何翠花要这么说？
　　“昨天来我家里的除了你，就是金杏。”何翠花提醒她，如果金杏排除嫌疑，有嫌疑偷银子的就是她王芳。
　　“小芳，你告诉大家，你是不是看到了金杏去我家还碗？”何母目光死死的盯着王芳。
　　王芳神经绷紧，心口慌乱，不知所措。
　　“我没有去何家，你也没有在何家看到我对不对？”金杏急忙说道。
　　王芳心里一紧，如果金杏没有去过何家，那在何家的不是只有她一人了？
　　“傍晚的时候，我确实看到了杏子去还碗！”王芳垂下了头，嘴唇颤抖的说完。
　　“王芳！你胡说！我根本就没有去！”金杏气炸了，她怎么能帮何翠花胡说八道！
　　“大家也听到了吧！现在事情水落石出了！金杏确实去过了我家，如果不是心虚，她怎么可能不承认？”何母痛快的说道。
　　周围的人议论纷纷，都对金杏有了怀疑。
　　何母听在耳里，更觉得自己不会错，这次的五两银子和上次的十两银子，肯定都是金杏偷的！
　　“桃子，看在你爹娘的份上，你让杏子把银子拿出来，我就当这件事没有发生过！”何母沉声说道。
　　“不是我偷的！我没有去你家！”金杏眼眶通红，大喊之后，眼泪掉下来！
　　她们都欺负她！

第164章魔高一尺道高一丈
　　“要说我家翠花说的不算，那小芳呢？她可是亲眼看见你去了我家！”何母迫不及待的说道。
　　“就算是去了，也不一定是她偷的银子！”牛婶帮腔说道。
　　“要不是她偷的，她说谎没去？我看她就是做贼心虚！”何母愤愤的说道。
　　“谁叫你家丢了银子，孩子害怕被冤枉才这么说的！”牛婶说道。
　　“就是！谁能证明是她偷的银子？”二狗娘也站了出来帮金家说话。
　　“小芳只能证明杏子去了何家，但是不能证明杏子偷了银子。”二狗媳妇说道。
　　“如果你们再不承认，我就报官了，到时候衙役抓你去官府，你可别说没给你们留情面！”何母神色恶劣道。
　　到这个地步，居然还有人帮金家说话，何母把这两家人给记住了。
　　金桃听到报官脸色有些害怕，好好的姑娘去了官府的话，名声就坏了！
　　老百姓怕见官，因为没有底气，因为怕冤假错案，怕进去了出不来。
　　金杏脸色发白，眼泪簌簌的掉，她才不要见官，要是衙役把她抓走了，她的名声也臭了。
　　“桃子，这事你做不了主，把你们家大人从城里叫回来。”杨村长见她们吓得脸色大变，心里一软，提议道。
　　“桃子，你去把你大哥叫回来。”牛婶觉得李氏他们回来没有用，还不如把他们家有出息的金有根找回来。
　　“我不管你们叫谁回来，上次的十两银子，和这次的五两银子，你们家得全部还给我！不然我就告官，让官府把你们一家子都给抓起来！到时候官府会让人在你们脸上刺上贼字！”何母威胁恐吓的说道。
　　“翠花娘！这事不一定是金家孩子做的，你趁她们家没一个大人在家，就这么吓唬人家也太缺德了！”牛婶看在金梨的份上，看在金家给她家男人找了一个活的份上，一直是护着金家人的。
　　“小红娘，以前也没看你跟金家关系有多好。
　　现在突然关系这么好，不会是她们偷的银子还分给了你吧？”何母怀疑的说道。
　　“薛凤英！你嘴巴拉屎了吗？说话这么臭，没凭没据的就在这乱拉屎，你是不是该去粪水里面洗洗你的臭嘴！”牛婶没想到这事还能牵扯到自己身上来，顿时大怒，骂道。
　　“如果跟你无关，你跟个戏子一样跳出来唱什么戏？”何母神色难看的骂回去。
　　戏子是贱籍，何母说牛婶像戏子一样唱戏，骂的也够难听的。
　　本来是何家和金家的事，现在牛家和何家倒是先吵了起来。
　　“娘！这事跟牛婶无关，你就不要跟牛婶吵了！”何翠花心里着急，现在主要是向金家要到银子！
　　何母回过神，对啊！她现在主要目的是要到银子！
　　但以何母对李氏的了解，要是他们回来，她的银子肯定要不到！
　　“昨天才偷的银子，今天肯定还在，如果你们不承认偷了银子，就让我们搜！”何母说道。
　　“我家，凭什么让你搜！”金梅阻止的说道。
　　“你们不敢让我们搜，就是你们偷了银子！”何母振振有词的说道。
　　这时候，人群外挤进来一个人。
　　“翠花姐姐，五两银子你准备好了吗？我来取银子了！”陈大丫声音清亮的说道。
　　顿时场中一静，所有人的眼神都看向了陈大丫。
　　“你刚刚说的话是什么意思？”牛婶听着觉得有问题，立即问道。
　　“陈大丫！你在胡说什么？我今天不能教你做绣活！你先回去！”何翠花脸色发白的厉声说道。
　　陈大丫有一瞬的紧张，但想到金梨的补偿，又挺起了胸膛，“谁要跟你学绣活，我是来要银子的！你不是说今天给我五两银子吗？”
　　“谁跟你说是今天……”何翠花说到一半就知道说错话了，“你是我什么人，我为什么要把银子给你？”
　　这个时候，何翠花的脸色已经惨白。
　　陈大丫把何翠花如何找她一块算计金家的事清清楚楚的说了出来，连之前的十两银子都说了出来。
　　“……”何母眼前有些发黑，身体摇摇欲坠。
　　“你胡说！都是你胡说的！你有什么证据证明是我让你去做的？我和金梨是好朋友，我怎么可能找人害小宝！”何翠花硬着头皮羞愤的说道。
　　“信不信的我不管，你答应我的五两银子必须得给我，不然我见人就说你收买我害人的事情！到时候你可就臭名远扬了！”陈大丫无赖的威胁道。
　　何母听到这儿，面色发狠，冲到陈大丫跟前抓住她的头发就要暴打她。
　　“小娼妇！行骗骗到老娘头上了！老娘今天打死你！”
　　金桃她们急忙把何婶拉开，陈大丫年纪虽然小，但她既要照顾生病的娘，又要照顾年幼的弟弟，不厉害起来，撑不住家门，所以她打架骂人可都不输给成年人。
　　何母打了陈大丫，但是陈大丫也在她的胳膊上留了一道深深的血牙印。
　　“你们是一伙！”何母见金家姐妹阻止她打人，恍然大悟的说道。
　　“我家小宝把她弟弟打破了头，我们和她能是一伙的吗？”金梅说道。
　　刚刚还有些怀疑的村里人闻言都放下了怀疑。
　　“不是一伙的，你们帮她干什么？”何母恶狠狠的瞪着她们。
　　“她说的话能让我们弄清楚事情真相，也能洗清我们的嫌疑。”金梅解释清楚。
　　“人家哪是帮她，人家是想弄清楚是不是你家翠花收买的她去害人！”牛婶讽刺道。
　　“我家翠花不是那种人！我是她娘，我还不清楚吗？”何母老恼羞成怒的说道。
　　“我跟你无冤无仇，你为什么要害我？”何翠花红着眼眶哭道。
　　“你给我银子的时候，当初是有人看到的！”陈大丫揉着被何母拽疼的头发，龇牙咧嘴的凶道
　　陈大丫答应过金梨，做好了被拆穿的准备，所以早就按照她说的找了一个看到她们的证人。
　　何翠花心里一慌，看着陈大丫冷静冷漠的眼睛，心跳如雷。
　　“小贱货！你胡说，我今天不撕烂你的嘴就不是人！”何母跳起来要冲过去。
　　“上个月的今天，在井边，她给的我十两银子！本来她还写了一张条子，但是她也是个本事人，回头就让人去把条子给偷了！”陈大丫愤愤的说道。

第165章一肚子毒水，一肚子坏水
　　她一直觉得何翠花是个傻子，没想到她自己会在何翠花手里栽一次！
　　也幸亏金梨让她做两手准备！
　　何翠花一双眼睛死死的盯着陈大丫，如果眼神也能杀人，现在陈大丫已经被何翠花掐死了。
　　陈大丫动作利落的躲到杨村长的身后，伸出脖子喊道：“你们要是不信，看看何翠花的眼神，她现在恨不得把我吃了！”
　　“我的天！还真是……吓人的很！”大柱媳妇震惊的说道。
　　何翠花立即垂下了头，暗地里狠狠掐了自己一把，眼泪立即就出来了。
　　何母见这贱皮子还胡说八道，脱了鞋子就砸了过去！
　　陈大丫见状面上缩回了脑袋，躲到了杨村长的背后。
　　“翠花娘……”杨村长恰好走出一步，正中何母的布鞋，一股臭烘烘的味道熏得他快要吐出来了。
　　“杨村长！我砸的是那个贱丫头！”何母脸色僵硬，不敢再闹腾。
　　“哈哈哈！村长，翠花娘这是请你吃鞋底啊！”牛婶憋不住的笑出来。
　　周围人憋笑，但大都不敢像牛婶那样调侃杨村长。
　　杨村长脸色铁青，把晦气的鞋子踢了出去，被女人的鞋子砸中了脸，指不定他要走几天背运。
　　“你说有人看到何翠花给你银子？”杨村长对何家的观感一落千丈，也不想再周全什么，直接问道。
　　“对！”陈大丫忙说道。
　　“我看到了！”苏母这个时候站出来说道，“本来我还没想起来，她一说那天在水井边，我就想起来了。”
　　“秀才娘，我何家和你家无冤无仇，你可别胳膊肘子朝外拐，帮着别村的人欺负我们村的人。”何母急了，快速的说道。
　　“翠花娘，你这么说就不对了，秀才娘是实话实说，怎么就帮着别村人的人欺负你了？”牛婶不赞同的说道。
　　“就是，我还说秀才娘是做好事，帮金家几个丫头澄清事实呢！”二狗娘说道。
　　“趁人家家里大人不在家，还想搜人家家里，到时候搜到银子，怎么知道是你们家的，还是她们自己家的？”二狗媳妇附和说道。
　　“也不能这么说，谁不知道金家现在缺银子啊，不然怎么就那么巧，张家退彩礼是五两银子，何家丢的银子也是五两银子！”王母出面说道。
　　如果不是金家丫头偷的银子，她女儿给翠花作证，不就是说假话了吗？
　　“你们都少说几句！”杨村长见她们又扯回去了，沉声命令道。
　　“青辞娘，你继续说。”杨村长对苏母态度好多了。
　　“我当时正好过来挑水，看到何家丫头给了帕子包的东西给这个丫头。”苏母把看到的一幕说出来。
　　“这么说，你是没看到我女儿直接给银子了？”何母立即说道。
　　“当时帕子包的形状确实是像银子……”苏母说道。
　　“像不代表是！”何母打断她的话。
　　何翠花脸色发白，牙齿都在哆嗦。
　　“翠花当时给的是点心，她看这丫头可怜，同情她，所以才给了一点家里的点心给她吃！
　　没想到，好心没好报，这丫头从里到外，从上到下都坏到流脓了！不但是白眼狼，还坏到反咬人一口！”何母恶狠狠的骂道。
　　何翠花闻言眼睛微微一亮，心里逐渐有了希望。
　　陈大丫没想到何母到了这个程度了，还能强词夺理，有些急了，“她给的根本就不是什么点心，她给的就是银子！”
　　“你这个白眼狼！我女儿看你可怜，有个生病要死了的娘，还有个被打破脑袋不能读书的弟弟，她可怜你才会给你点吃的！
　　你不但不感激她，还要冤枉她偷银子给你！你的心怎么这么恶毒？
　　你就不怕你这么歹毒，报应会报应在你那个快病死的娘身上？”何母恶毒的诅咒道。
　　陈大丫气的眼眶发红，“老不死的东西！你女儿就是恶毒！就是害人精！我是没银子才不得不帮她害人，我现在已经知道错了！
　　我改邪归正了，就算是要报应，也只会报应在我一个人头上！
　　我娘是好人，我弟弟年纪还小，他们什么都不知道！
　　你女儿一肚子坏水，就是跟你这个恶毒的老不死的学的，你一肚子都是毒水！我呸！”
　　何母咬紧了牙齿，目光阴狠的瞪着陈大丫。
　　“你女儿给她的是银子，我看到了，这丫头一把没抓住，帕子散了，银子掉到了地上，我看的清清楚楚，掉在地上的就是银子。”苏母接着说道。
　　何翠花猛的抬头，不可思议的看向苏母，“不可能，当时银子根本就没有掉出来！”
　　陈大丫本还有些奇怪苏母为什么帮她撒谎，但何翠花脱口而出的话把她给逗笑了。
　　“原来她家里的银子真的是她偷的！”牛婶捂嘴，阴阳怪气的说道。
　　真是贼喊捉贼，今天要不是秀才娘，金家几个丫头可不就惨了！
　　“真是不要脸，贼喊捉贼，还说要报官！呸！”二狗媳看不惯的说道。
　　“不是！不是的！不是这样的！”何翠花脸色惨白，周围鄙夷厌恶的眼神让她几乎要崩溃。
　　何母此时再也狡辩不了，她以为苏母真的是亲眼所见，更何况她女儿还愚蠢的亲口同意了！
　　“啪！”何母狠狠的甩了何翠花一个耳光，真是丢尽了她的脸！
　　“你怎么能做出这样的事？你怎么能这么做？我打死你这个搅家精！丢人现眼的东西！
　　我打死你得了！养你养出了仇！我怎么就生了你这么一个女儿……畜生不如的东西！”何母越骂越是恨，越恨越是气。
　　“翠花娘！翠花确实该打，她自己偷了家里银子就算了，还打算冤枉金杏偷的银子！
　　她这是想做什么？她难道不知道她这么做不但是毁了金杏的名声，还要抢金家的银子？”牛婶轻蔑又不喜的说道。
　　“就是，刚刚秀才娘要是没站出来作证，你们还要搜金家呢！到时候把人家金家的血汗钱搜出来说是自家的……”二狗娘摇头，这何家丫头也太狠了。
　　何母脸色涨红，她一向要面子，因为没有生儿子，就更在乎颜面，而现在村里人的目光臊的她想钻地缝！

第166章翠娥回家，赔礼道歉
　　何母气的手里越发没了轻重，前面十两银子，后面五两银子，十五两银子！这死丫头怎么敢！
　　何翠花被打的鬼哭狼嚎，不停的求饶，眼泪鼻涕哭的满脸都是。
　　村里人看了一出热闹，也没人帮何翠花求情，心里都觉得何家这丫头心思毒，活该！
　　“好了！要打回去打！这事情也说清楚了，就别在人家院子里闹腾了！”杨村长不耐烦的说道。
　　“杨村长，她们刚刚可是一个劲的叫嚣是金杏去她家偷的银子，都要进人家里搜屋子了！现在事情搞清楚了，什么都不说的就走了？”牛婶替金家几个姑娘出头。
　　“就是！把人家姑娘都给逼哭了，现在什么都不说，就把事情给揭过去了？”二狗娘也说道。
　　杨村长不知道什么时候这两家跟金家关系这么好了，老眼里闪过一抹精光，想到金家有四个人在城里在干活。
　　而牛家和二狗家也在城里干活……
　　杨村长想到了什么，面色不显，“你们冤枉了金家的丫头，总要道歉赔礼吧！”
　　金梅啜泣着说道：“幸亏有大家帮忙，火眼金睛才没有让我们几个姐妹被她们冤枉！
　　还有苏婶子，如果没有苏婶子，我妹妹妹今天就成了贼，不但要被她告到官府，还要赔她家十五两银子……”
　　金梅说到这儿，哭的越发伤心，“我家现在是什么情况，大家也知道，这十五两银子，若是凑不上，我们几姐妹，恐怕……”
　　金梅没有说完，一脸欲言又止的悲伤。
　　金杏面色惨白，如果今天没有苏青辞的娘，她们真的说不清楚的话，可能她们几姐妹又要被卖一个……
　　而作为闯祸背锅的她，肯定是被卖的那个……
　　牛婶她们都想到了被过继出去的金梨，实际上应该是被卖出去。
　　如果这次金家说不清楚，不得又要卖一个？
　　顿时大家看何家的眼神都厌恶起来，这家人心思真是狠毒，以后相处的时候，少不得多防备一些。
　　何母气恨的瞪着金梅，神色恶狠狠的。
　　“娘！翠花！你们这是怎么了？”何翠娥从人群里出来，一脸不解的问道。
　　“翠娥!”何母看到大女儿回来，就像看到了救星，急忙迎过去。
　　“娘，翠花这是怎么了？”何翠娥震惊的问道。
　　金梅沉沉的目光落在何翠娥身上，她早就发现人群后的何翠娥，何翠娥早就回来了。
　　“翠娥！你这妹妹可不像话！”村里人每人说几句就把事情说清楚了。
　　“娘！那个陈大丫呢？”何翠娥来的时候，陈大丫已经走了，她只听到了后面一部分，但是光听后面一部分也差不多猜对了前部分。
　　何母刚刚只顾打让她丢脸的女儿，哪里还注意到陈大丫去哪里了。
　　“娘，翠花年纪还小不懂事，这事翠花肯定是做错了，你也打了她，她往后肯定不会再犯了。”何翠娥说道。
　　“杏子妹妹，你翠花姐做的错事，实在是对不住你！”何翠娥从头上摘下一根银簪子，“这个就当做是赔礼，希望你能原谅你翠花姐！”
　　“如果不原谅，这根银簪子就不给我妹妹了吗？”一旁的金梅天真的问道。
　　“不是！这是给杏子赔礼的，不管她原谅不原谅，都送给你。”何翠娥顿了一下，笑道。
　　“我不原谅！我刚刚被吓到了，如果拉我去见官，又要冤枉我，在我脸上刺字的话……我就不想活了！”金杏哭了起来，她刚刚真的做了最坏的打算。
　　要是被官府在脸上刺了贼字，她肯定活不下去，爹娘也不会留她在家里丢人现眼。
　　金梅暗道一声妙！
　　何翠娥眼里一寒，面上却自责道;“不会的!不会的！即使这银子真是你拿的，我娘也不会真的拉你去见官，都是一个村里的人，大家低头不见抬头见的，我娘怎么可能这么做？
　　她也是看着你长大的长辈，她这个人最是刀子嘴豆腐心。”
　　金梅暗道一声好厉害的何翠娥！
　　“这个镯子是我主子最近因为做事勤奋赏我的，我就借花献佛，送给你做赔礼。”何翠娥又把手腕上的银镯子给撸下来送给金杏。
　　金杏下意识的看了一眼金梅，她是极想收的，甚至想要更多。
　　但是她直觉的觉得何翠娥不好惹，她不敢收。
　　“既然翠娥姐这么说了，你就收着吧！不然翠娥姐一家也会因为这件事良心不安。”金梅说道。
　　何母牙都快咬碎了，一根银簪，一只银手镯！
　　这些都应该是她家的！现在却要赔给金家！
　　何母气不顺的又狠狠的掐了一把何翠花，把她掐的眼泪汪汪。
　　“翠花，你过来，给杏子道个歉。”何翠娥又说道。
　　“……”何翠花今天把一辈子脸都给丢了，她还要给金杏道歉？
　　“翠花，做错事不要紧，重要的是知错就改，只要你知道错了，认真改正，在场的人都是看着你长大的叔叔婶婶，她们都会给你一个改正错误的机会。”何翠娥不疾不徐的说道。
　　金梅一直觉得自己最聪明，后来又承认金梨比她聪明，如今她觉得何翠娥也是一个聪明人。
　　三言两语就把何翠花毁的一干二净的名声挽回不少。
　　何母推了一把何翠花，压低了声音，“听你姐姐的话！”
　　何翠花屈辱万分的低下了头走到金杏面前，“对不起……”
　　金杏是金家姐妹当中脾气最不好的一个，按金杏的性格，她肯定不愿意原谅何翠花！
　　但是何翠娥的几番话，已经改变了大家伙对何家母女的印象，而且还赔了银簪和手镯。
　　若是金杏现在不原谅何翠花，她们就会觉得何翠花可怜，会觉得金杏得寸进尺，不善良，咄咄逼人。
　　“都是一个村的人，也没有什么原谅不原谅的，虽然我爹娘和奶奶都不在家，但是我想，要是他们在家的话，他们肯定也会让我们原谅翠花姐的！”金梅代替金杏说道。
　　在场的人又想，何家母女就是欺负她们的长辈不在家，不然哪会被这么欺负！
　　何翠娥出招又被金梅给化解了。
　　何翠娥只能带着她们母女先回了家。
　　“翠花！跪下！”何翠娥回去之后，冷着脸说道。
　　何翠花脸色惨白的跪了下去。

第167章害别人不成，害了己
　　“家里十两银子是你偷的？”何翠娥沉着脸问道。
　　何翠花不敢承认，也不敢不承认，只能低头哭。
　　“那五两银子，你给她了吗？”何母忽然想到之前那个陈丫头是来问何翠花要银子的，立即问道。
　　何翠花忙摇摇头，脸色发白的从袖子里拿出了五两银子……
　　何母一把抢过银子，松了一半的气，又狠狠的推了一把何翠花，“你现在赶紧去那个陈家，去问那个死丫头把银子要回来！银子要不回来，你也别回来了！”
　　“娘说的话，你没听到吗？”何翠娥厉声问道。
　　何翠花红着眼眶，用力的擦了一下眼睛，从家里跑了出去。
　　“娘，翠花怎么变成这样？”何翠娥失望的说道。
　　今天她戴回来的簪子和手镯都是她喜欢的首饰，如今却因为要解决何翠花的事，赔给了金家丫头！
　　何母当然不愿意说是因为她没有教好，错肯定是别人的，“我要是知道她怎么学坏的，跟谁学的，我非得好好收拾收拾那人！”
　　何翠花避着人，从小路绕弯去了陇上村，找上了陈家。
　　陈大丫这个时候已经在家里做饭了。
　　“陈大丫！你给我出来！”何翠花身上的每一处疼痛都在提醒她，这些都是陈大丫害的。
　　“干啥？来给我送银子？”陈大丫拿着水瓢从厨房出来，看到何翠花，歪着脑袋问道。
　　“把银子还给我！”何翠花一脸怨恨，目光凶狠的盯着她。
　　“什么银子？”陈大丫漫不经心的把水瓢里面的脏水泼出去。
　　“我给你的十两银子！你给我还回来！”何翠花忍不住动手了，抓住陈大丫的肩膀，使劲掐着。
　　“你那银子是补偿我弟弟的，我为什么要还给你？”陈大丫吃痛的推开她，推不开她，直接用水瓢在她身上敲。
　　“谁说要补偿你弟弟？”何翠花疼的抬手就要甩她耳光。
　　陈大丫也不会任她打，挡开她的手，“我弟弟不是因为你才受的伤？你给点银子补偿，让我弟弟补身体，不是应该的？”
　　“金家的银子你少拿了吗？”何翠花恶狠狠的说道。
　　“金家的银子，你以为我还能留得住？”陈大丫也凶神恶煞的怼回去。
　　何翠花脸色僵硬，现在金家人知道是她收买的陈大丫姐弟去碰瓷金宝根，金家确实有可能会向陈大丫把银子要回去！
　　“你要是再把银子要回去，我弟弟岂不是白白受伤？白白流了那么多的血？”陈大丫反问道。
　　“那是你的事情，你今天要是不……”何翠花今天被气糊涂了，现在冷不丁清醒过来，今天陈大丫为什么突然暴露她的事？
　　“你是不是和金家贱人合伙一起害我？”何翠花咬牙切齿的问道。
　　“我娘身体不好，我弟弟伤了头之后，身体也一直不好，我就在想，我不能再听你的话干坏事害人！
　　不然也许真的会有什么报应……”陈大丫自从跟金家人说清楚之后，她娘的身体就好转了，大夫说她可以活下去了。
　　因此，陈大丫对金家人很感激，对于这个要害金家人的何翠花，自然十分不喜了。
　　“你快把银子还给我！不然我就去报官！让他们把你抓去关进牢房！”何翠花威胁恐吓道。
　　“你去！你去！我才不怕你报官，你害我弟弟头破血流，出十两银子赔偿怎么了？金家那边可是不止出这些银子，我已经很给你面子了！
　　你要是报官抓我，我关进牢房，我肯定也拉着你一起进去！我和我弟弟碰瓷金宝根，你可是主谋！”陈大丫信誓旦旦的说道。
　　何翠花无论威胁还是恳求，陈大丫都不把这十两银子还给何翠花，何翠花无功而返，磨磨蹭蹭回家，又被何母打个半死。
　　十两银子不是小数目，何母打算亲自去要，但被何翠娥拦住。
　　“事情闹大了，翠花的名声就传出去了。”何翠娥脸色难看的说道。
　　不管是偷家里的银子，还是买凶害人，都不是什么好名声。
　　这事情要闹大，只会越传越广。
　　“那也不能不把银子要回来吧？”何母心疼银子，有些迟疑。
　　“十两银子可买不回一个好名声。”何翠娥分得清孰轻孰重。
　　何翠花去没要到银子，何母再去，除了把事情往大了闹，也没别的办法。
　　到时候，何翠花的名声得更臭了。
　　“苏婶子怎么回事？她是真的看到你给陈大丫银子了？”何翠娥有想过让何翠花嫁苏家，做秀才娘子。
　　但今天这事情一出，何翠花是肯定嫁不进苏家了。
　　“没有！当时银子根本就没有掉下去！她就算看到了，也不可能看到银子！”何翠花伤感的哭出来。
　　苏青辞的娘居然说假话去帮金家害她！
　　这才是她最难过的地方！
　　“你说什么？她说的是假的？”何母一蹦三尺高，气的脸色铁青，“好一个秀才娘！居然故意坏我女儿名声！亏我还好心想把女儿嫁给她儿子！”
　　已经回了家的苏母，心情颇好。
　　何家那个姑娘，她早就看出来，心思不纯，一肚子坏心眼。
　　就这样的姑娘还想嫁给她儿子？
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　苏母心想，经过今天的这件事，何翠花应该没那个心思再来纠缠她儿子了吧？
　　金桃几姐妹在家里，把今天的事捋了一遍。
　　“今天要不是秀才娘，最后还不一定会怎么样。”金桃后怕的说道。
　　金杏全神贯注的玩着手里的银簪和手镯，爱不释手。
　　“要不从里面挑一个去感谢一下秀才娘？”金桃看向金杏说道。
　　“不行！这是我的！”金杏急忙收起来，不同意。
　　“这银子是赔金家的，怎么就全部是你的了？”金梅不赞同的说道。
　　“何翠花诬陷我，算计我，赔礼自然也是赔我的！”金杏振振有词的说道。
　　“你去问问娘怎么说！”金梅淡淡的说道。
　　“……”金杏面色痛苦的看着银簪和镯子，她娘肯定不会把这些东西给她。
　　“如果是三姐……她肯定时候给我！”金杏使劲摸着首饰，就怕以后没的摸了。
　　金桃见她这么喜欢，心里打算以后给几个妹妹都买个银首饰。

第168章欺弱怕狠，怂
　　李氏从小红爹嘴里知道家里发生的事，立即就请假回了青山村。
　　如金杏说的，李氏把金杏手里的首饰都要过去了，非但如此，她还跑去了陈家，死活要把前面赔出去的银子要回去！
　　陈家穷，老弱病残，占全了。
　　陈大丫为了保护他们，生生把自己磨成了滚刀肉！
　　“错是我们家错，不该碰瓷！但是我们家小庄，受伤是真受伤，也是真跟你们家金宝根打了架！
　　大不了以后的银子，我们不要了，但这给过的银子，我也不可能还给你们！早就给我娘看病吃药了！”陈大丫一副要钱没有，要命一条的无赖样。
　　李氏抓着陈大丫的头发狠狠扇了她几耳光，陈庄下学回来，看到这一幕，“不要打我姐姐！”
　　陈庄像小牛犊子似的冲上去，对准李氏的手腕狠狠咬上一口！
　　李氏手腕被咬得疼的钻心，顿时就想下狠手，拽开陈庄，就要把人砸出去！陈大丫不知道从哪里摸出一把刀出来，眼神凶狠的看着她:“你敢伤害我弟弟！我今天就砍了你的手！”
　　陈大丫把陈庄拉到身后，举着刀威胁着李氏。
　　“你砍！你有种就砍！”李氏刚刚被吓了一跳，回过神来，就觉得对方不敢动手，于是伸出了手让她砍！
　　陈大丫见状，目露狠色，抬手对着李氏的手就劈了过去！
　　李氏没想到她会真砍，吓得急忙缩回手，晚一点，她的手就没了！
　　这贱丫头真的敢砍人！
　　李氏欺弱怕狠，不敢再在陈家闹腾要银子，只能不甘心的回去。
　　到了村里，李氏越想越不甘心，她家里可是实打实的赔了陈家十两银子！
　　李氏愤愤的去了何家大闹了一场。
　　陈家不还银子，她就去问何家要！
　　“要不是你家翠花，他们能算计我家小宝？我家小宝安安生生读书，招谁惹谁了？你这么害她？”李氏坐在地上诉苦，口口声声的声讨何翠花。
　　何翠花躲在房里，听到外面的声音，恨不得自己耳朵聋掉，恨不得自己没做过那些事！
　　现在这些人跟狗皮膏药似的跑过来指责她，教训她，讽刺她，嘲笑她……
　　她以后还怎么有脸在村子里待？
　　“陈家一家子病的病伤的伤，银子我是要不出口，但我家也没有余粮，那给出去的银子，你们要是不给我，我家日子可怎么过啊……”李氏哭天抹泪的喊道。
　　“那是我儿子在外面借的银子啊！我和孩子他爹，没日没夜在外面干活，不敢休息，就是为了多存点银子好赔陈家……没想到，这一切都是被你们家害的……”李氏拔高了声音，哭的声嘶力竭。
　　“我们金家是刨了你们何家祖坟了吗？你们这么看我们不顺眼，这么害我们家……
　　我家金梨因为这事，都被过继出去了！
　　你们家没人性啊！丧良心啊！”李氏不停的说，不停的哭。
　　何翠娥脸色黑的不能看了，咬咬牙，与家里一块凑了十两银子给她。
　　“没有多的吗？我家可怜啊……”李氏还想要更多。
　　“你要是不要就别要了，咱们一块去官府说清楚！到时候官府怎么判都行！我们家都认！”何翠娥脸色也维持不住了，家里存了这些年的银子，几乎都要搭进去了。
　　李氏要了银子，自然不想去官府，收了银子，抹抹眼泪，拍拍屁股走了。
　　其他闻声过来看热闹的人，也跟着出去了。
　　“就该这样！可惜了你家梨子！”牛婶小声的说道。
　　李氏拿金梨出来卖惨，为的是银子，但她可没后悔把金梨给卖了！
　　只可恨卖的银子被偷了！
　　真是晦气！
　　这死丫头过继出去也好，免得留在家里气死她！
　　金杏被拿了首饰，敢怒不敢言，心里恨死了她娘。
　　而金桃则是担心她娘不让她去城里找金梨，让她留下来照顾弟弟妹妹。
　　好在，金梨已经告诉了金有根，金有根也说服了父母。
　　将家里的地租一般出去，不用金桃留在村子里。
　　李氏回青山村一天，把家里一半的地租给了牛婶家。
　　“你是那个臭丫头的亲姐姐，以后你让她给你涨工钱！”李氏还是嫌弃桃子的工钱低了。
　　“这工钱也不是梨子定的……”金桃小声的说道。
　　“你是死人吗？长嘴干什么的？不是说话的吗？你勤快点，嘴巴甜点，想要好处还能没有？就算没有银子，那酒楼的饭菜你偷点回去给你爹当下酒菜不好吗？”李氏理直气壮的要求道。
　　“……”金桃脸色都吓白了，她怎么敢去偷东西……
　　她要是真的这么做了，岂不是在丢梨子的脸？
　　到时候梨子还怎么在人家家里待？
　　李氏半威胁，半嘱咐了金桃几句，然后才带着她去找金梨。
　　李氏还没去过金梨住的地方，等打听到地址一看，脸上满满的都是羡慕嫉妒恨！
　　这么大的宅子，居然是金梨这个死丫头住的地方！
　　李氏眼睛都嫉妒的红了！
　　她是金梨的娘，她都没有住过这么好的房子！
　　李氏打定了主意，要在里面好好看看，以后她要经常过来住住！她可是金梨的亲娘！
　　想法很美，但是现实很残酷。
　　门房压根就不给李氏进去，只有金梨被打了进去。
　　李氏气的在门口破口大骂，骂金梨不孝，骂金玉娘抢人女儿！
　　门房二话不说，直接让人去衙门找衙役过来。
　　他们家的夫人可是县令家的小姨子！
　　李氏没被衙役带走，只是狠狠吓唬了她一顿，但是李氏害怕衙役，吓的裤子都尿湿了！
　　门房没想到李氏这么不经吓，只能忐忑的去见了金梨，说了事情经过。
　　“这事不怪你，下次她要是再这么闹腾，你就别吓唬她了，直接让衙役带走，该怎么办，怎么办。”金梨神色平静的说道。
　　金梨心里着急，倒是没觉得梨子做的过分，现在最难做人的就是梨子。
　　娘是亲娘，但是现在律法上来说，金梨已经是别人的女儿。
　　如果娘天天这么闹腾，金梨岂不是里外不是人？
　　到时候金梨现在的娘随便把金梨送出去做妾可怎么办？

第169章挑拨姐妹关系
　　门房放心的离开了，心想小姐真是一个好人，没有因为这件事怪罪他，毕竟那个疯婆子是她的亲娘，换做别人就是为了面子也会惩罚他！
　　“梨子，我以后会跟大哥好好说说，让娘不要再来找你了。”金桃认真的说道。
　　金梨可有可无的点点头，金有根说话不管用，她也有法子收拾李氏。
　　“这次我跟娘一起过来的，所以家里坤草灰我就没带来。”金桃解释道。
　　金桃还把何翠花和陈大丫的事情都说了，“当时要不是秀才娘帮忙作证，金杏真要说不清了。”
　　金梨微微有些惊讶，不过稍微一想，就知道苏母的目的是什么。
　　经此一事，何翠花要点脸就不会再纠缠苏青辞。
　　金梨没打算让管家去调教金桃，而是让明愿带着金桃，让明愿多教金桃一些事。
　　因为要还金玉娘的一千两银子，金梨要再去一次青山村，除了要把坤草灰取走之外，她还得去看看陈大丫。
　　早上，金桃在一边看着明愿给金梨梳头，看着看着眼睛就直了。
　　一向迟钝的她，此时心里居然升起了几分害怕。
　　“梨子……以后你出门还是戴着帷帽吧！”金桃担忧的说道。
　　像梨子这样的相貌，出门太招人了，万一遇到了地痞流氓，轻者坏了名声，重者……
　　金桃不敢想下去，还有那些有钱有势的老爷，他们万一相中了梨子怎么办？万一他们的年纪能当梨子爷爷了怎么办？
　　金梨最近的相貌又盛了几分，白皙的小脸上漾着红晕，微微上扬的嘴唇绽着轻红，整个面庞细致清丽。
　　搭着一件昨个金玉娘才让绣娘送来的白底绡花的衫子和白色百褶裙，温柔优雅。
　　微微一笑时，看上去是那么纯真的，稚气的，像一朵含苞的出水芙蓉，混身上下洋溢着一份灵秀的气韵。
　　“好。”金梨摸了摸脸，这样的脸确实有些盛了，为了避免不必要的麻烦，她以后还是少出门吧。
　　“这次我回去取坤草灰，下次你就帮我回去取吧。”金梨说道。
　　金桃忙点点头，取坤草灰这种小事，没必要总是金梨自己亲自去，她去就可以。
　　“我以后还是叫你小姐吧！”金桃觉得明愿说的对，不然她仆不仆，主不主的，别人只会笑话梨子有一个当下人的姐姐。
　　“私下的时候，你就直接叫我名字，若是人前，就叫我小姐。”金梨说道。
　　金桃觉得这样也好。
　　金梨这次出门就戴上了金桃特意准备的帷帽，由金桃去金家收坤草灰，也顺便看看家里的情况。
　　而金梨去了陈家，陈大丫将金家的十两银子还给金梨。
　　金梨没有要，她曾问过金宝根，陈庄读书天赋很好，学堂里面的先生也经常夸他。
　　“银子你自己留着吧，以后给你弟弟读书。”金梨说道。
　　“何家的银子，我们能留，但是你们家的银子，不能留。”陈嫂子坚持不留。
　　金梨当初看中的就是陈嫂子的人品，她执意不留，金梨就收了银子。
　　在她们母女不注意的时候，给陈嫂子的水杯里面滴了一滴水珠。
　　这次之后，陈嫂子的身体应该会好起来。
　　金梨离开之后，陈大丫就觉得她娘气色好了很多，等晚上她从地里回家，她娘居然能挑水了！
　　金梨和金桃回了城里。
　　金梨一回去就准备洗澡，这一路上她出了不少汗。
　　金梨泡澡的时候，明愿进去送换洗衣服，红蔷和金桃在院子里面。
　　“你是小姐的亲姐姐？”红蔷打量着金桃的黑皮子，一脸怀疑。
　　金桃听明愿说过，红蔷不可靠，让她提防红蔷，不要相信红蔷的话。
　　金桃问过金梨，金梨认可了明愿的话，在金桃看来，明愿就是自己人，而红蔷就是别人派来的奸细。
　　“她过继出去了，就不是我家的人了。”金桃脑子不机灵，但是她谨慎。
　　“小姐还是认你们家人的，不然也不会让你来这儿。
　　不过都是一家姐妹，你妹妹成了小姐，你却成了侍候人的下人……”红蔷惋惜的说道。
　　金桃以前或许有些羡慕，可是如今，她是连羡慕的想法都没有了。
　　就梨子这样仙女一样的相貌，她觉得梨子就是公主也是当得的！
　　“同样的父母，同样的出生，她现在高高在上，你却成了侍候人的奴才，你就不会不甘心？”红蔷压低了声音问道。
　　“没什么不甘心，没有她，我还在乡下种地，我觉得我现在挺好的。”金桃心里生气，这个红蔷果然是个坏人，挑拨她和梨子的关系。
　　红蔷被噎了一下，这人是真蠢，还是故意说好听的？
　　“我听说你是老夫人那边的人？连卖身契都不在这儿，所以只能跟我一样算粗使丫鬟？
　　你也是三百文一个月吗？”金桃不想再听对方啰嗦，索性把话题掌握在自己的手里。
　　“老夫人是夫人的亲娘，夫人现在是小姐的娘，她还能害小姐不成？”红蔷干巴巴的说道。
　　“你真的只有三百文一个月？小姐真让你做粗使丫鬟？”红蔷还打算利用金桃当丫鬟这事把身上粗使丫鬟这个名头给摘下来。
　　她看金梨和金桃的关系看上去不错，如果真的关系好，总不可能只让金桃做粗使丫鬟。
　　但是贴身丫鬟，肯定要卖身契的……
　　不是家里过不下去，没谁愿意签死契，就等于命都卖给人家了。
　　金梨要真是待金桃好就不可能让她签死契。
　　“是啊，我又没有什么特长，侍候人也没有经验，做个粗使丫鬟就好了。”金桃说道。
　　红蔷觉得这人真是一点士气都没有，没出息极了。
　　明愿送好衣服出来，就见红蔷和金桃两人在说话，微微蹙眉，脚步轻了几分过去，“你们在说什么呢？”
　　“她说我挺可惜的，同样的爹娘，现在妹妹是小姐，我是下人。
　　我觉得现在挺好的，每天不用下地干活。而且我和金梨，虽然是亲姐妹，但是她更像老天爷亲生的，长得多俊啊！运气好一点不正常吗？”金桃难得反应机敏了一次。

第170章小夜生气，带窝离家出走
　　红蔷神色难看，什么知足才会过的好！她要是像明愿这样想的，她现在还在厨房里面做烧火丫头呢！
　　不过，她现在也只是粗使丫头！
　　好像奋斗好几年，一夜回到大从前！
　　红蔷脸色更难看了！
　　夜里
　　金梨收到了小夜主人的信，让她惊喜的是，对方已经找到了她的倾国！
　　不过倾国现在还太小，要留在他那边驯养一段日子。
　　金梨才高兴了一夜，还没想好送什么礼物给小夜的主人表达一下她真挚的感激之情。
　　第二天夜里，小夜带来的消息，就给金梨泼了一身凉水。
　　【小鹰被小夜偷走了，抱歉，等我有机会再给你找一只老鹰。】
　　“……”金梨抬头对上小夜圆溜溜的眼睛，“你偷我家的倾国干什么？”
　　小夜迈开腿在桌上来回走了几步，还啄了几次桌上的信。
　　“……”金梨没看懂，双手合十，讨好的问道：“你能不能把小鹰送回来？”
　　小夜短促的叫了一声，然后把桌上信抓住，然后丢到窗外去！
　　“……”小夜不高兴，金梨是看出来了。
　　“你是不想你主人再养小鹰？”金梨猜测。
　　小夜扇动着翅膀，狂点头！
　　“你的主人没有要再养小鹰的意思，他是替我养的，以后那只鹰会给我。”金梨边说边比划，意图让小夜明白她的意思。
　　小夜叫了几声，跟吵架似的。
　　“……小祖宗！大晚上的你别叫了!”金梨一把捏住它的嘴，提防它再发出声音。
　　但这时，已经迟了。
　　不远处屋里的明愿听到了怪叫声，好像还是小姐房里的方向。
　　“你们听到什么声音没有？”明愿问她们。
　　金桃跟她们是一个屋子的，她也听到了声音，但是这声音，她太耳熟了，这不就是老鹰小夜的声音吗？
　　金桃谨慎的没有多说，打算第二天再问问梨子。
　　“我没有听清楚。”金桃含糊的说道。
　　红蔷没有搭理明愿，装作已经睡着了。
　　金桃说没有听清楚，不是没有听到，所以明愿还是起床去小姐那边看看才放心。
　　明愿去了没多久就回来了。
　　“小姐那边有事吗？”金桃问道。
　　“小姐说没事，大概是哪只路过的鸟吧！”明愿不确定的说道。
　　“……”梨子没有告诉明愿老鹰小夜的事情，金桃庆幸自己刚刚什么都没有说。
　　金梨在明愿来过之后，避免小夜再情绪激动的发出声音，就放小夜走了。
　　打算第二天再回小夜主人的信。
　　夜天凌没有收到金梨的回信，只以为是金梨生气或者伤心了，所以才没有心情回信。
　　“你到底把小鹰藏哪里去了？”夜天凌面色严肃的逼问小夜。
　　“你不是很喜欢她吗？当初还偷我银子给她!这次的小鹰就是给她的，你如果喜欢她，就把小鹰带回来。”
　　小夜茫然又无辜的站在自己的横杆上，看东看西就是不看主人。
　　“……”夜天凌气笑了，“从今天开始，你出去睡觉！等你什么时候把小鹰带回来，你再什么时候回屋睡觉！”
　　夜天凌说完之后，就飞到屋里横梁上，那儿就有小夜的窝。
　　夜天凌把小夜的窝放到了外面树杈上。
　　等夜天凌回屋时，就见小夜迅速的飞出去，然后抓着自己的窝，又迅速的飞回了屋里。
　　“……”夜天凌直接气乐了。
　　今晚，他就跟它杠上了！
　　夜天凌再次把它的窝给挪出去了，并且飞快的将门窗和大门都关紧了，任何它可能进来的地方，都被他堵住了。
　　夜天凌拍拍手，放心的睡觉去了。
　　不知睡了多久，他就被异常的响动惊醒了。
　　点了蜡烛，顺着声音去了堂屋，发现屋顶上，小夜正勤勤恳恳的挪动着瓦片。
　　从夜天凌的位置，已经能仰头看到星辰……
　　小夜再把窝移进来的时候，夜天凌一个石头打过去，小夜膀子一痛，直接从屋顶掉了下来。
　　夜天凌逮住了它，给它点了穴，然后把它放在窝里，打算放到外面去，但又担心它会遇到什么危险，心软的放在了堂屋的桌上。
　　木雕似的小夜，只有一双眼睛会动，还是侧躺在窝里，睡一下都难受，更别说睡一整夜了。
　　夜天凌第二天一大清早就点开了小夜的穴位，小夜可以动了，僵硬的活动了几下。
　　“你把小鹰带回来，我回头给你……”夜天凌教训威胁的话还没说完，小夜就直接飞走了。
　　小夜不但没听完夜天凌的话，气咻咻的自己飞走了，还硬气的把它自己个的窝抓着带走了。
　　“……”夜天凌好半天才反应过来，小夜把窝带走的意思，是离家出走？
　　小夜不说披星戴月，也是披霜戴露的赶到了金梨这儿。
　　早上，金梨在给院子里面的花花草草浇水。
　　院子的另一边，经过金梨的同意，被明愿的父母开辟了一块菜地。
　　因为金梨的洗脚水被用在了菜地里，所以这块菜地长得特别好。
　　金桃蹲在郁郁葱葱的菜地旁边，想想家里怎么养也养的不如以前的菜地，心酸的很。
　　她们几姐妹，长相和脑瓜子都不如梨子就算了，怎么种地也比不上梨子呢？
　　小夜趁着她们都在院子的时候，带着自己的窝偷偷溜进了金梨的房里，把自己和窝都藏到了金梨的房梁上。
　　金梨白天在家里做美人香，金桃和明愿她不防备，但是红蔷，她一直不准进房间。
　　红蔷不知道金梨搞什么鬼，但是她这么鬼鬼祟祟的，肯定不是做什么好事，所以有心偷看，发现了金梨在做的东西，夫人曾用过，好像是常敷面脂。
　　红蔷之前侍候的金玉娘，跟她身边侍候的人也熟悉，打听完，确认了夫人一直很喜欢用的常敷面脂就是出自金梨的手。
　　红蔷把这个消息传回去了，回馈回来的消息，让她确认金梨做的是不是金玉娘常用的那个美人香，如果是，让她拿到美人香的配方。
　　红蔷有了奋斗目标，浑身都是干劲。
　　她厨艺不错，早饭换着花样给金梨做，下午点心，也颇为用心。
　　不光是对金梨侍候的越发用心，就是对明愿和金桃，她也是态度亲切，再无之前的排斥和轻视。

第171章投靠金梨，赖着不走
　　“她又在搞什么鬼？”在红蔷再次抢着帮明愿干活时，明愿忍不住的向金桃打听。
　　金桃摇摇头，她也不明白。
　　“不管怎么样，我们还是小心一点，她是老夫人的人，而老夫人一直不满意小姐过继给夫人，别让她抓到小姐的把柄，让老夫人更讨厌小姐。”明愿本身就是个谨慎又稳重的人，遇到事情更小心了。
　　金桃忙点点头，心里更加小心谨慎。
　　明愿很感激金梨在牙婆的那么多人里面选中了自己一家人，毕竟她们家，她爹是瘸子，她娘瞎了一只眼，对于大户人家来说，她爹娘这样的人，白送都不要，用了还会跌面子。
　　所以金梨肯买下他们，明愿打心底里感激她。
　　也是因此明愿对金梨的任何事情都小心谨慎，就怕自己没能力，没能好好保护小姐。
　　每次金梨这边没事的时候，明愿都跑去给管家媳妇帮忙做事，从她那里学习怎么当好一个丫鬟，也从哪里知道更多有关夫人和夫人那些亲人的事情。
　　“小姐，红蔷不太对劲，奴婢觉得她没安什么好心。”明愿没想出什么所以然来，还是冒着被小姐不喜的风险，把红蔷的事情说了出来。
　　“奴婢刚刚来的时候，红蔷还扒门缝偷看！”明愿气愤的说道。
　　金梨猜测红蔷怕是知道美人香是出自她的手，所以对配方感兴趣？
　　就是不知道是红蔷自己胆大包天，还是她背后的人想要了。
　　“小姐，奴婢不是挑拨是非，她真的不对劲。”明愿见小姐沉默，以为小姐对自己的行为不满了，着急又委屈的说道。
　　“我知道，你没做错，很谨慎。”金梨从头上取下一串珠花，“以后觉得不寻常的事情，都来告诉我，这个你拿着戴吧！”
　　小姐赏赐，是她的面子和福气，明愿高兴的福身，“谢谢小姐！”
　　“小姐，那红蔷那怎么办？”明愿虽然知道金梨在房里做什么，但是她不知道美人香的事，所以也就没联想到红蔷打的是配方的主意。
　　“我知道她打什么主意，放心，她不会得逞的。”金梨笃定的说道。
　　明愿这才放心，退了下去。
　　金梨继续在房里调配美人香，美人香的配方很普通很简单，但是里面的水珠可不普通，而且只有她有，随意她不怕别人知道她的配方。
　　金梨取出瓷瓶，准备倒下水珠时，小夜不知是闻到味道还是看到了，从房梁上冲了出来。
　　金梨吓了一大跳，手中的瓷瓶也摔了出去。
　　小夜一个猛的附身追上了，在瓷瓶落地之前，爪子抓住了瓷瓶。
　　金梨拍拍胸口，好险！
　　小夜扇动着翅膀，抓着瓷瓶，飞回了窝里。
　　“……”金梨伸出去的手，还在伸着……
　　“……”金梨抬头望去，看到了小夜的窝……
　　她怎么不知道小夜在她房里安家了？
　　“小夜！你下来！瓷瓶里面的水珠我有用，你下来我给你重新弄水喝！”金梨喊话道。
　　但是回应金梨的是掉下来的一根鸟毛！
　　“小夜，你先下来，我们有事好商量啊！”金梨好声好气的说道。
　　金梨说了半天，小夜也没理睬金梨，专心致志的在窝里啄着瓷瓶的瓶塞。
　　因为瓷瓶里面装的是水，所以金梨的瓶塞塞的很紧，她打开都费劲，更别说一只老鹰了。
　　金梨有些无奈，只能先用另一瓶，不过她只有这两瓶，这一瓶要是用完，她手里也没有存货了。
　　当然她是故意只存这么多，不敢存多，万一被人发现，她毁起来也容易。
　　前世的经历告诉她，靠谁都靠不住，只有自己能靠得住，所以她对任何人，任何事，都保留几分底线。
　　金梨调配美人香的时候，小夜闻到了香味，总算从房梁上飞下来了。
　　“……”金梨不搭理它，继续搅拌美人香。
　　前面小夜不理她，现在是她不理小夜了。
　　“……”小夜歪着脑袋看着金梨，似乎在说:你怎么能跟我这么计较？
　　金梨跟小夜做着鬼脸，就是这么计较！
　　小夜咕咕几声，似乎有些恼怒的煽动翅膀。
　　金梨依旧不搭理它。
　　小夜自己无能狂怒了半天，偷瞄了一眼金梨，依然是不理它……
　　委屈……
　　这个人类居然不给它喝水，也不给它吃东西！
　　她不给，它就自己吃！
　　趁着金梨转身拿筛子的时候，小夜猛的扑到盆边对着里面一顿猛啄！
　　金梨听到动静就转了身，小夜吃了一口就呸了出去！
　　小夜歪着脑袋围着盆踱步走了一圈，不信邪的又吃了一口，没意外的又呸了出去！
　　明明和水的气味相似，怎么吃起来这么难吃？
　　小夜半张着翅膀，就像是叉着腰，很生气。
　　金梨忍笑，觉得小夜的行为越来越人性化，看着有些可乐。
　　“这东西不是你吃的，如果你把你刚刚拿去的瓷瓶给我，我就给你喝水。”金梨趁机说道。
　　小夜飞了回去。
　　金梨以为小夜是想通了，但是好半天，小夜都没有再飞下来，显然……她的交易，小夜没有答应。
　　金梨在筛子上铺上一层油纸，然后再把湿的美人香放在上面晾干。
　　红蔷在门缝里看的清楚，那么多美人香，好几百两银子啊!
　　红蔷看着眼红，这个乡巴佬，居然捏着这样一个赚钱的手艺！
　　难怪夫人愿意过继这个乡巴佬！还愿意出一千两银子！
　　夜里
　　金梨准备休息了，但是小夜一直没有回去。
　　还霸道的把倾城的窝给挪到外室去了。
　　倾城还小，也挺怕小夜，每次小夜来的时候，倾城都跑到其他地方去玩。
　　就像这个时候，倾城肯定在明愿她们的屋里。
　　小夜不疾不徐，在屋里东跳跳，西蹦蹦。
　　“……”金梨看了一会，这就有些稀奇了。
　　“你今天不回去？”金梨有些纳罕的说道。
　　小夜在桌上走来走去，叨叨了几声金梨听不懂的声音。
　　“……”金梨有些想不通小夜为什么把窝搭到她这儿来，难道是把她这儿当客栈？
　　金梨今天做美人香时，还剩下一滴水珠，给小夜准备了个盆喝水。
　　“喝完水就回家吧！”金梨蹲在它旁边说道。
　　小夜喝完水并不回家，飞到了房梁上。

第171章她不是人，她是鬼
　　烛火还照不到那么高的位置，所以金梨看不到小夜的身影。
　　小夜今天真的不回家了？
　　另一边，夜天凌站在窗口，吹着冷风，等着小夜回家。
　　但是夜天凌等了一夜，小夜也没有回家。
　　除了小夜失踪的那些天，平时小夜极少不回来。
　　昨天是小夜第一次离家出走，夜天凌气还没消，还在想着，等小夜回来好好收拾它。
　　但，小夜真的一夜没有回来。
　　夜天凌再窗边站了一夜，拧紧了眉。
　　他猜测到小夜应该是去找了那位姑娘，但是没有小夜，他也联系不到对方。
　　天快亮的时候，金梨房间的门栓被小心的，一点点的移开，红蔷小心翼翼蹑手蹑脚的进了房间。
　　就在红蔷向桌上筛子边靠近时，突然一声尖锐的叫声响起，几乎是同时，红蔷的脸被一个什么东西袭击！
　　老鹰的叫声在夜里十分可怖！
　　红蔷惊吓的同时，脸上特殊的触感更吓得她当场就尿了裤子，并凄厉的惨叫起来！
　　小夜叫的时候，金梨就已经醒了，再听到红蔷的叫声，她是彻底的醒了。
　　不光金梨醒了，明愿和金桃她们都披着衣服匆匆赶到金梨的房间。
　　这时，金梨已经点亮了屋里的烛火。
　　明愿和金桃赶到房里，就看到金梨穿着白色里衣，披散着头发，站在烛火边，白皙的皮肤在昏黄的烛火下白玉似的白。
　　红蔷本就觉得自己见鬼了，再看到这样的金梨，吓得又是大叫一声，直接昏死过去，倒了下去。
　　“小姐，您没事吧？”明愿担心的问道。
　　“她怎么在这儿？”金桃不解。
　　“我没事，我也想知道她为什么在这儿。”金梨神色冷漠的说道，并让明愿穿好衣服去请夫人过来。
　　金玉娘在来的路上就听明愿说了一遍来龙去脉。
　　这个红蔷实在是要不得了！
　　居然偷偷摸摸的进金梨的房间！她这是想干什么？
　　金玉娘来的时候，红蔷还在原地。
　　金玉娘一眼就看出红蔷失禁了，又嫌弃，又觉得她让她在金梨面前没了面子。
　　她现在是悔的肠子都青了，不该把红蔷放在金梨身边。
　　“把她送到老夫人那边去，就说我这边用不起这个丫鬟。”金玉娘也不审问，硬着头皮直接说道。
　　红蔷想要干什么，金玉娘直觉的不能审，不敢审，怕真的把她娘那些见不得人算计审问出来，到时候场面无法控制。
　　管家连忙喊人把红蔷抬走！
　　红蔷中途醒过来，连喊冤的机会都没有，就被送到了白府金老夫人面前。
　　红蔷见到老夫人还想狡赖，还想颠倒黑白，但是管家肯定要把这话说清楚的，就让人先把红蔷嘴里塞了东西，阻止她说话。
　　红蔷前后犯的错，管家把事情跟金老夫人说的清清楚楚。
　　“夫人确实没有审问红蔷来龙去脉，但是红蔷一个做丫鬟，这天还没亮的时候就偷摸的进小姐房间，不管她想干什么，这么鬼鬼祟祟，干的肯定也不是什么好事。
　　夫人让奴才把这丫鬟给您老送回来，也是不想因为这个丫鬟，影响了您和夫人之间的关系。”管家说完之后，就告辞了。
　　金老夫人气的够呛，这是什么意思？
　　没有审问就把人送来了？
　　这不是认定了是她指使了红蔷要对那个死丫头做些什么吗？
　　金老夫人还从没给人这样背锅过！
　　大清早的，她早饭都还没吃，那野丫头就来给她找晦气？
　　“老夫人！您也别生夫人的气，夫人这不是给这丫鬟气糊涂了吗？”金老夫人身边的曾婆婆说道。
　　“她这嫌弃我没管好丫鬟，送过去这么一个东西，她现在送回来，打我的脸了！
　　问都不问，就给我送过来！她觉得我会算计她过继的那个死丫头？
　　她到底是抬举那个死丫头，还是看扁了我?”金老夫人气的胸口闷的慌。
　　金老夫人压根就没看上金梨，这些天一直不搭理，是不屑搭理，不屑去管，也不承认她的身份。
　　这种乡下人，值得她去算计？
　　金老夫人觉得被她女儿羞辱了！
　　真是气死她了！她在她女儿眼里就是这么上不了台面？
　　曾婆婆立即给她顺几下胸口，转移话题道：“千错万错都是这丫鬟的错，您调教的可不是只有这一个丫鬟，其他的丫鬟不是好的很吗？就像鞠翠还是大姑太太的心腹，兰香还是孙小姐身边最得脸的丫鬟呢！”
　　曾婆婆举了几个例子成功让金老夫人消了气，“把她嘴里的东西拿下来，我倒要听听，她怎么丢的我的脸！”
　　红蔷嘴里的东西被拿下来，一顿嚎哭，“老夫人！奴婢冤枉啊！夫人过继的那个小姐！她不是人！她是鬼！您看奴婢这脸……都是她抓的！”
　　“……”金老夫人闻言皱眉，不是很相信这丫鬟的狡辩。
　　曾婆婆上前仔细观察红蔷的脸，发现她脸上的伤痕，又深又细，看上去确实不太像是人的手抓出来的痕迹。
　　“你偷摸的去她房间干什么？”曾婆婆问道。
　　“奴婢也不知道！”红蔷心虚之下，决定咬死了金梨不是人。
　　“奴婢自己什么感觉都没有，一醒过来就在她的房里，然后看到一身白衣，披头散发，脸色惨白的看着奴婢……奴婢……奴婢吓得都尿了！”红蔷脸色涨红的说道。
　　曾婆婆朝金老夫人点点跳楼，红蔷身上却是有尿骚味。
　　“老夫人！这个小姐特别古怪，一天比一天漂亮，就跟那妖精吸食人气似的，她能迷惑人！不管男人还是女人！不然夫人怎么好好的会过继一个乡下姑娘作为女儿？
　　夫人就是想要过继，也应该过继一个儿子，这样夫人往后养老送终才有保障啊！”红蔷极力说服老夫人。
　　金老夫人心里也是这么想的，女儿有什么用？不是有淑敏吗？
　　她过继金梨，把淑敏置于何地？
　　而且过继儿子才能给她养老送终！
　　“你去看看，她是不是真的如这个丫鬟所说，一天比一天漂亮！”金老夫人吩咐曾婆婆。

第173章背后的人是她
　　“老夫人，求您垂怜，奴婢是不敢再回夫人那里，求您把奴婢留下来吧！”红蔷不停的磕头，恳求道。
　　金老夫人嫌弃的看了一眼红蔷脸上的伤，“如果你脸上的伤不留疤，你就回来吧！如果留疤，你就去我一个庄子里面待着。”
　　“……”红蔷心凉如水，身体有些发软。
　　庄子里？
　　和那些乡下人待在一块每天干农活？
　　红蔷被打发了出去，但她现在不是老夫人的下人，也不是白府的下人，她还要看脸上的伤。
　　红蔷咬了咬牙，去找白淑敏。
　　白淑敏这个时候刚起床，听到红蔷来找她，还以为红蔷弄来了美人香的配方。
　　见到人之后，白淑敏才发现红蔷脸上的伤触目惊心，有些吓到了她。
　　“你这脸是怎么回事？”白淑敏蹙眉问道。
　　“大小姐！奴婢这都是为了美人香的方子，才落到这一步啊！”红蔷跪了下去，哭道。
　　到了这个地步，红蔷没有多少选择，只能死死扒住白淑敏。
　　白淑敏神色冷淡下来，“你这是威胁我？”
　　“奴婢不敢！奴婢已经记下了美人香所需的配料，奴婢是诚心要跟在您身边侍候大小姐的！”红蔷一脸真诚的恳求道。
　　“兰香，带她下去，找个大夫给她看看。”白淑敏考虑了一下，说道。
　　红蔷眼底顿时迸发出惊喜之色，跟着兰香出了房间。
　　“小姐，您要是将红蔷留下来，会不会被人怀疑？”凝香担心的说道。
　　“怀疑什么？”白淑敏神色淡淡。
　　“红蔷是我外祖母身边的人，她受人欺负，无处可去，我是同情她，才会留她下来。”
　　但是往后小姐要是做出了美人香，红蔷又在那人身边待过，小姐肯定会被人怀疑，凝香满心担忧，但她又了解小姐的性情，小姐做了决定，很难再改变。
　　曾婆婆受了金老夫人的命令去见识见识红蔷口中的女鬼或妖精。
　　鱼管家一听曾婆婆来了，就知道还是为了红蔷那件事。
　　“行了！鱼管家，我也不是来看姑太太的，我是来见见你们府上的新小姐。”曾婆婆阻止鱼管家去找金玉娘，直接说道。
　　曾婆婆是金老夫人的人，鱼管家没法子阻止，对视曾婆婆什么都能看得穿的眼神，鱼管家苦笑一声，希望曾婆婆能看在自家夫人的面上，对小姐手下留情。
　　“这是你们家新小姐的院子？”曾婆婆站在院子门口，看门的是一个瘸腿奴才，一看就上不了台面。
　　但是更稀奇的是，这院子里面居然有一片菜地！
　　“对，小姐出生乡下，即使来了城里，也没……忘记淳朴勤劳的习惯。”鱼管家绞尽脑汁为金梨说好话。
　　曾婆婆并没将鱼管家的话听在耳里，既然已经离开了乡下，还种什么地，这不是给二姑太太丢脸吗？
　　让别人看到了，是会说二姑太太刻薄她？还是会说她狗改不了吃屎，要种一辈子的地？
　　前后哪个名声都不太好吧？
　　曾婆婆进来时，没有经过通报，金桃看到了，才急吼吼回去通知金梨。
　　金梨从房里出来时，曾婆婆已经在正厅。
　　曾婆婆打眼一看金梨，神色就微微一变，早前她是见过金梨，当时的金梨美也美，但是还美不到现在这种程度。
　　连她这个老婆子都心生惊艳!
　　金梨一双秋水清瞳深若点漆，皮肤白腻细嫩像是上好的白玉，不见丝毫的瑕疵，身材修长，胖瘦匀称，多一分嫌胖，少一分嫌瘦，青绿色的长裙，袖口上绣着粉白的牡丹，银色丝线和金色丝线交杂勾出了几朵祥云，下摆密密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片白色的锦缎裹胸，随着一步步的动作，裙角飞扬，举手投足如丰风拂杨柳般婀娜。
　　“小姐，这位是老夫人身边的曾婆婆，她是来问红蔷的事情。”鱼管家说道。
　　“红蔷的事情，我也不清楚，我听到动静之后，因为害怕，就在屋里点燃了蜡烛。
　　当时红蔷看到我，好像非常怕我，看到我就惊恐的昏过去了。”金梨无辜的说道。
　　上次留下红蔷，金梨已经被给了金玉娘面子，这次金玉娘没跟她商量就把红蔷送了回去。
　　金梨这心里还不高兴呢！
　　虽然她也知道红蔷，她们不审问更好，免得清楚之后，又不能拿幕后主谋怎样，不是得更憋屈？
　　但不经过金梨的同意，金玉娘这样的行为等于不尊重金梨。
　　“她脸上的伤是怎么回事？”曾婆婆狐疑的问道。
　　“这我就不知道了，她鬼鬼祟祟出现在我房里之后，我和她就没说半句话，她这伤是进房之前伤的，还是进房之后伤的，我也不清楚。”金梨也一脸不解。
　　“红蔷自己也说不清楚为什么会突然进了你的房间，她认为自己中了邪，您认为呢？”曾婆婆紧紧盯着金梨的眼睛。
　　“……说假话的话，我不知道，说真话的话，这种一而再再而三犯错的奴才，如果一有事就中邪，也可以说是报应？”金梨笑眯眯的说道。
　　曾婆婆有些恼怒，觉得金梨在指桑骂槐，明面说的是红蔷，但实际上说的却是老夫人。
　　这乡下丫头，胆子不小！
　　曾婆婆被气走了，明愿有些担心，对方可是老夫人的心腹，刚刚鱼管家可是给她使了很多眼色，让她提醒小姐不要得罪曾婆婆。
　　“小姐，老夫人要是怪您怎么办？”明愿担心极了。
　　老夫人要是真跟小姐过不去，夫人都没办法。
　　“怪我什么？红蔷不是我伤的，也不是我请她天没亮偷摸来我房里的，这事我没有闹大，已经是给她女儿面子。”还有脸怪她？金梨嗤笑。
　　“明愿，你去鱼管家那边打听一下，看看红蔷送回去之后，跟谁比较亲近，或者在谁的身边。”金梨现如今猜想，红蔷身后的人，应该不是金老夫人。
　　否则金老夫人就不会派曾婆婆过来，询问红蔷的事。
　　而且如果这件事真的不是金老夫人做的，也不是没好处。
　　日后，金老夫人怕是不敢再轻易送丫鬟过来了。
　　不然一出事，事情不是她干的，也会被当做是她干的。

第174章这个姑娘是天仙呀
　　明愿领命去跟鱼管家打听红蔷的事情，鱼管家也有自己的渠道去白家打听这些事。
　　不过他没想到红蔷的事情还牵扯到了白淑敏。
　　鱼管家没有把这件事透露给明愿知道，而是直接去告诉了夫人。
　　“她真的收留了红蔷？”金玉娘难以相信的问道。
　　“白小姐确实收留了红蔷，还给她请了大夫，而且她还从老夫人那里拿到了红蔷的卖身契。”鱼管家神色复杂的说道。
　　老夫人一直不曾将红蔷的卖身契给夫人，却随手就给了白小姐。
　　“你去找霓裳阁的绣娘来给小姐做几身衣裳。”金玉娘脸色不太好，说道。
　　霓裳阁是梅陇城里最好的成衣铺子，有钱人家的小姐夫人都是在霓裳阁里面请人量身定做的衣裳。
　　霓裳阁里面的衣裳款式多，又漂亮，还紧跟京都那边的流行趋势，所以不光受人喜欢和追捧，这价格也很美丽冻人。
　　于是，下午的时候，鱼管家带着霓裳阁的裁缝来见金梨了。
　　金桃明面上是粗使丫鬟，实际上干的也是大丫鬟的活，金梨的衣物都是她在收拾。
　　金梨已经有五六套衣裙了，在她看来足够换洗了，但金夫人又请了裁缝上门给梨子做衣服。
　　金夫人应该很喜欢梨子吧？金桃高兴的想。
　　“我给这么多人做过衣服，就没看过比小姐还好看的姑娘！”年裁缝看到金梨之后，惊艳的恭维道。
　　“如果你不是对每个客人都这么说的话，我听着倒是很高兴。”金梨含笑说道，神色自如。
　　鱼管家暗中点头，即使出身乡下，气质拿捏上也是不卑不吭，没有什么小家子气。
　　“夫人让你来给小姐量一下身形，做两套夏衫和两套秋衫。”鱼管家说道。
　　年裁缝让鱼管家放心，她一定给小姐做出最好最美的衣衫来。
　　鱼管家事情多，也没作陪，打好招呼就离开了。
　　“看样子，年裁缝和鱼管家很熟？”金梨伸开双臂，微微扬起下巴，方便让年裁缝测量她的胸围。
　　“是很熟，鱼管家常常让我去给白小姐量身形做衣裳，白小姐是县令家的小姐，她的衣服在人前穿一次就不穿了。”年裁缝欢喜的说道。
　　做生意的人就喜欢白小姐这样的客人！
　　“那她一年到头岂不是天天要做衣服？”金梨说道。
　　“白小姐在霓裳阁一年四季每一季都不少于十套衣服。”年裁缝说道。
　　“那这个白小姐你很熟了？”金梨转了一个身，让年裁缝测量背宽。
　　“熟！梅陇城的小姐，就没有我不熟悉的。”年裁缝骄傲的说道。
　　“不过，小姐，我刚刚那话，可一点没掺假，您真是我看过的漂亮的一位姑娘了！”年裁缝听说过玉掌柜过继了一个乡下姑娘为女儿，她今天来之前还以为会看到一个黑黑壮壮的乡下姑娘，那曾想到这乡下姑娘却是天上来的仙女！
　　金梨一脸娇笑，觉得这裁缝说话好听，示意明愿在她离开的时候给个赏。
　　“前天，白小姐刚做好两身衣裳，鱼管家刚刚结的账。”年裁缝碎嘴道。
　　“她做的什么衣裳？”金梨貌似无意的问道。
　　“一套银白色，一套淡绿色，交领，宽袖……”年裁缝随口把样式说出来。
　　“听上去挺不错的，我也做这两套吧！颜色也要这两个颜色！”金梨笑道。
　　年裁缝有些迟疑，别家小姐做衣裳都避免和别人撞上相同的款式，相同的颜色，这位小姐怎么好像一点都不在意？
　　想到对方是乡下来的，进城才没多久，心想大概对方以为跟县令小姐穿的一样就是好的吧？
　　不懂的话，就跟别人学，做的也不算错。
　　白小姐和这位小姐现在也算是表姐妹，她们两人做一样的衣服，也算是姐妹情深吧？
　　“怎么？有什么不妥吗？”金梨抿唇轻笑，笑似漫山遍野春花开，明媚动人。
　　“没有！没有！小姐的眼光就是好！”年裁缝心想，这位小姐长得可真跟天仙似的，忍不住又恭维了几句。
　　明愿将人送走的时候，打赏了对方一两银子。
　　金桃认出了那个红色荷包，是装一两银子的荷包。
　　只是一个裁缝，也不是不给做衣服的银子，怎么还要白白给她怎么多银子？
　　“霓裳阁的裁缝不说是梅陇城最好的裁缝，也是数的着的好裁缝，她和城里的小姐夫人们都很熟悉。”明愿轻声说道。
　　“……”金桃还是没听懂。
　　“小姐刚刚说了一些不该说的话。”明愿再次提醒一句。
　　“……”金桃一脸茫然。
　　“小姐要做跟白小姐一样的衣服。”明愿觉得金桃不太适合做丫鬟，脑子不太机灵。
　　“这样不是挺好吗？县令小姐都穿的衣服，梨子穿肯定好看，也不会有人笑话她衣服选的不好。”金桃觉得她们不懂，就学懂的人怎么穿衣服。
　　“可是这样她们穿的都是一样的衣服。”
　　“一样的衣服不好吗？好看不就行了？”
　　“如果有人跟你穿一样的衣服你高兴吗？”
　　“高兴啊！这不是证明我眼光好吗？”
　　明愿：……
　　“你这么想，人家白小姐不一定这么想，尤其咱们家小姐这么漂亮，她要是穿上和白小姐一样的衣服，你觉得谁更好看？”明愿问道。
　　“那肯定是梨子好看。”金桃肯定的说道。
　　“别人肯定也这么看，所以白小姐不会高兴小姐和她穿一样的衣服，除非她比小姐美。”明愿说道。
　　“那不可能！”金桃笃定的摇头，摇完头，她也明白了，明愿这是拿银子封裁缝的嘴，让她不要在外面说梨子做了跟县令家小姐一样的衣服，免得县令家的小姐不高兴。
　　“你懂得真多。”金桃对明愿是心服口服。
　　明愿轻轻一笑，因为她要有用，才能保住自己和爹娘好好过日子。
　　“小姐，红蔷那边的事，鱼管家后来也没有联系奴婢，要不奴婢再找人去查？”明愿说道。
　　“不用查了。”金梨说道。
　　刚刚在年裁缝嘴里，金梨没少套话，她发现白县令家的小姐每年在霓裳阁几十套衣服，都是金玉娘付的钱。

第175章小夜送信，闯了祸
　　金玉娘对这个外甥女是好的不能再好了，比对金老夫人和白夫人都好。
　　“小姐，是不是跟那个白小姐有关？”明愿敏感的问道。
　　金梨惊讶的看了她一眼，她发现，她可能真的是捡到宝了，明愿这丫头，她也没怎么调教，但她不但把她的院子管的好好的，行为处事也机灵的让人意外。
　　明愿觉得小姐不会像金桃那么想，也不会故意跟人过不去，故意要做一样的衣服，所以肯定是这个白小姐惹到了小姐。
　　但白小姐和小姐到现在还未见过面，能惹到小姐的地方有限，眼下有这个可能结怨的事就只有红蔷了。
　　夫人让霓裳阁来给小姐做衣裳，补偿的成分更多。
　　年裁缝走后没多久，鱼管家又送来了几套姑娘家会喜欢的珍珠首饰。
　　金梨让明愿把首饰放好，都没有过手，看不出喜欢还是不喜欢。
　　小夜趁院里人手里都有事，鬼鬼祟祟的飞进了房。
　　金梨看的好笑，好歹还知道帮她避人耳目。
　　“你这是回去找你主人了？还是出去玩了？”金梨问道。
　　小夜的回答，金梨也看不懂，自顾自的又给小夜准备了一碗带水珠的水。
　　小夜喝的美滋滋的，它在金梨这里待的这样快活，以后它不回去了！
　　金梨不知它心里所想，“上次时间太晚，也没有让你带信回去，这次你帮我带个信。”
　　金梨把已经写好的信绑在了小夜的腿上。
　　小夜不想送信，但是金梨拍了拍它的翅膀，让它去送信。
　　金梨见它不动，一副不想回家的样子，再联想眼下还到大梁上的鸟窝……
　　“你不会是离家出走了吧？”金梨惊讶的问道。
　　小夜咕咕几声，不高兴极了，还把小脑袋往金梨的肩膀上靠了靠，一副它受了天大委屈的样子……
　　金梨差点笑出来，“……是因为小鹰？你把小鹰弄丢了，所以他生气了？惩罚了你？”
　　小夜有些激动的扇动着翅膀，飞上飞下，还配着声音怪叫个不停，像是再跟金梨控诉夜天凌不人道的行为！
　　金梨没来得及捂住它的嘴，让它叫了出来。
　　明愿听到动静猛的冲进了房！
　　小夜和金梨同时回头看向了她！
　　“别急！别害怕，我认识它！”金梨忙说道。
　　小夜偶尔来一次，金梨还能瞒得住，现在小夜打算常住的话，就不一定能瞒得过聪明的明愿了。
　　“……小姐！这个老鹰……你认识？”明愿冲进来时，手里还拿着武器——笤帚。
　　“认识，我救过它，所以它有时候会来找我，挺有灵性的一只鹰。”金梨解释道。
　　“那天晚上红蔷的脸是被它抓的？”明愿想起来红蔷脸上那深深的血痕。
　　她当时以为是小姐干的！那伤口只是抓的特别深而已……
　　现在看来这只鹰更符合凶手的特点！
　　“你先把笤帚放下，不然它以为你要打它，它要攻击你了。”金梨说道。
　　明愿闻言，看了一眼盯着她蓄势待发的老鹰，有些不太敢把笤帚给扔了。
　　红蔷的前车之鉴还历历在目。
　　“你把笤帚放下，它不会伤害你的，那天晚上，是因为红蔷不请自入，它才会动手。”金梨解释。
　　“……它晚上也住这儿？”明愿小心的把笤帚丢到了外面。
　　“那天是它头一天住进来。”金梨说道。
　　“……”明愿眨了眨眼睛，好吧，也怪红蔷自己倒霉！
　　小夜见明愿把‘武器’丢了，才飞回了金梨的肩膀上。
　　“……”明愿有些心疼，小姐今天穿的衣服是很贵，老鹰爪子那么利，可别给抓破了。
　　“这儿没事了，你出去吧！”金梨说道。
　　明愿一步三回头的走了。
　　金梨又写了一封信放在小夜另外一只脚上，拜托道：“你帮我送信，以后我这儿，你想住多久就住多久。”
　　小夜还是不肯，金梨只能威胁它，要是不乖乖送信，就不给他喝水了。
　　小夜这才不情不愿的飞回去了。
　　小夜先是在屋子周围飞了一圈，没察觉到‘特别’情况，才停在了屋顶上，从小窗上看进去，屋里没人！
　　小夜放心的从小窗钻了进去，然后翘起脚，用嘴把脚上绑的线给扯开了，信纸掉了下来。
　　另一只脚照做，两封信都被小夜放到了桌上，为防止信被风吹走，它还聪明的打算把杯子推到信上压住。
　　只可惜，杯子里面有水，被它一推，一杯水完完全全的泼到了信纸上……
　　字，肉眼可见的一下子糊了！
　　小夜僵了半天，没动弹……
　　等小夜飞回去的时候，金梨见它腿上信都没了，以为是信送到了。
　　“你主人没有给我回信？”金梨问道。
　　小夜装傻的扇动着翅膀，一副大老爷送信刚回来很辛苦的样子！
　　金梨没再多想，因为小夜送信从没有出错过。
　　等夜天凌晚上回来，一进屋就发现他屋里桌上很多碎纸，有的还是湿哒哒的，有的已经干了。
　　旁边桌子上，还有几个他熟悉的爪印。
　　顿时，夜天凌抬头往横杆上一看，小夜不在，其他地方也不在。
　　夜天凌记得那个姑娘上一封信用的就是这种信纸，所以小夜这是来送信？然后把信给毁了？
　　夜天凌有些恼怒，但他又不愿意把它想得这么‘坏’。
　　也许小夜不是有意的……
　　夜天凌拧紧了眉头想把这些碎纸拼凑一下，看看能不能看的出来，信上写了什么。
　　但是夜天凌忙活半天，除了认出小夜两个字之外，其他字都已经糊的不成样子了。
　　信毁了，小夜跑了，夜天凌气的无语。
　　本来已经消些气的夜天凌，火气又被小夜拱起来了。
　　金梨这边，对信的事情还一无所知，又给小夜添了一滴水珠，让它喝个高兴。
　　因为小夜的伙食是它自己出去解决的，所以金梨拿它当客，只能在水方面招待的更好一些。
　　“小姐，白小姐送来了帖子，邀请您参加三日后粽子节的龙舟赛。”明愿拿着一张帖子，禀报道。
　　金梨去十香楼吃饭时，跟金玉娘说了这事。
　　金玉娘神色复杂，红蔷的事情，她问过淑敏是怎么回事，但是淑敏不承认红蔷做的事情和她有关，只是看红蔷可怜，才会收留她。
　　“掌柜的！夜大哥来了！”小五拔高了声音朝楼上喊道。

第176章把她当妹妹看待，把他当兄长看待
　　夜天凌见小五这么激动，下意识就有些防备，难道那个金梨也在？
　　“真巧！小姐也在呢！”小五转头又跟夜天凌说道。
　　“我的事下次再说吧。”夜天凌本来是想问问玉姨缅栀花的消息，但是这事急不得。
　　金玉娘听到夜天凌来了，就跟金梨说道：“现在你是我女儿，你们俩可不能再接着误会下去了。”
　　金玉娘亲自下楼，把夜天凌给请到了雅间。
　　金梨没想到金玉娘这么看重夜天凌，看在她面上，她也得对夜天凌客气几分。
　　【就当是给金玉娘一个面子，她这么重视这家伙，我要是无礼，她也没面子。】
　　夜天凌拧眉，玉姨现在已是金梨的母亲，但金梨却在心里直呼玉姨的名字，一点都没有尊重玉姨！
　　【希望今天这两人能化解误会，冰释前嫌。】金玉娘招呼小五上些夜天凌爱吃的菜来。
　　夜天凌忍住转身就走的冲动，坐了下去。
　　“以前的事情都过去了，我们现在重新开始认识，小天，现在梨子已经是过继在我的名下，是我的女儿，以后她就是你妹妹，你可帮我多照顾照顾。”金玉娘笑着说道。
　　【我那边亲人都不认梨子，对梨子的态度也不友善，我真是对不起梨子，现在只希望小天能对梨子好一点，能成夫妻是缘分，不能成，当兄妹也可以。】
　　“……”夜天凌听着玉姨心里的话，觉得玉姨亲人的眼神比玉姨的眼神好使，起码他们能看穿金梨的真面目。
　　夫妻？不可能！
　　兄妹？夜天凌为难到眉头打结，就算他再不喜欢金梨，也必须看在玉姨的份上，对她照看三分。
　　“梨子，小天虽和我没有血缘关系，但他救过我的命，我一直拿他当亲生儿子看待的，以后你就拿他当亲哥哥看，他嘴硬心软，肯定会照顾你的。”金玉娘又跟金梨说道。
　　【原来是有救命之恩？那为什么金玉娘不过继他当儿子？】金梨心中有疑问。
　　“你们俩怎么不说话？你们有什么想问的，不清楚的，只管说。”金玉娘是有心让他们俩人消除误会的。
　　【这有什么好问的……没兴趣当他妹妹！】金梨心里腹诽，面上笑道：“那以后，就请夜天哥哥多多关照了。”
　　夜天凌听着她言不由衷的话，还有皮笑肉不笑的笑容，“只要你不做昧良心的事，我会关照你的。”
　　【这说的话是人话吗？什么叫只要我不做没良心的事？我做什么昧良心的事情了？莫名其妙！我要是做了，还能被你发现？】金梨面上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“你是来问我缅栀花的事情吧？”金玉娘问道。
　　“嗯，如果这边再找不到，我打算去一趟关外。”夜天凌说道。
　　【缅栀花是什么东西？宝贝吗？】金梨头上升起了一个问号，但是她没有开口问，乖巧第喝着汤。
　　“关外马贼横行，不安全。”金玉娘担心的说道。
　　“我自保之力还是有的。”夜天凌自信的说道。
　　【狂妄!马贼又不是一个人，而是一群人！他一个猎户，居然口出这等狂言！
　　这么轻狂，遇到马贼恐怕都不会跑，到时候一出关外可能就被马贼宰了……】金梨乖顺的低着头，一副温顺的样子。
　　夜天凌额头青筋直冒，“我武功尚可，不管是一个马贼还是几个马贼，都不会有事。即使十数个或者更多的马贼，打不过，也可以跑。”
　　【知道跑，脑子还不算太差。】金梨闻言，心里想道。
　　夜天凌恼怒，在她眼里，他得有多蠢？打不过还不会跑？等死吗？
　　“要不我托那些去关外的行脚商人去打听打听？”金玉娘不想夜天凌单独去关外。
　　【这要是去关外，出了事情可怎么办？关外我也不熟悉，到时候……我连个打听的人都没有，都没办法把人接回来。】
　　夜天凌听到玉姨关心的声音，怒气总算压下去了。
　　“就算要去关外，也得等到明年了。”小夜还没有回来，他哪里都去不了，而且再过不久就是他母亲生辰，不管她愿意不愿意他回去，他都得回去。
　　金玉娘这才放了心。
　　三人吃了一顿面和心不和的饭，各自散了。
　　金梨回去后，小夜不在房里，金梨不知道它是不是去找它主人了。
　　那天其中的一封信里，金梨说了既然小夜不愿意她和他主人再养一只鹰，她想好了，她就不养了。
　　反正，小夜现在也被她养的，跟她的没差别了。
　　三天后
　　金梨穿上了在霓裳阁做的白色裙衫，戴上了帷帽去赴约。
　　因为是粽子节，街头人流涌动，人挤人。
　　有点身份的人都会包一个地方，避免混在人群里，不雅，也有失身份。
　　每年仙女河附近的酒楼都被人包圆了，小姐夫人们都在二楼看着下面的仙女河上赛龙舟。
　　食为家酒楼在梅陇城也很有名，正好金梨还没有来过，这次有人请，哪怕是鸿门宴，她也来见识见识。
　　金梨今天带着明愿和金桃一起来到食为家酒楼。
　　明愿把帖子交给店伙计，但是店伙计说是这帖子是假的，不准她们主仆三人上楼。
　　“怎么可能是假的？这是白小姐身边的兰香亲自送给我们小姐的！”明愿生气的说道。
　　“真的帖子小的看过，绝对不是这个样子。”店伙计很肯定的说道。
　　“你们是哪家的小姐？”店伙计看她们穿的不普通，多问了一句。
　　“我家小姐姓金。”明愿说道。
　　“姓金？”店伙计没想起来梅陇城有哪个姓金的大户人家里有位小姐。
　　金梨等人被堵在楼下上不去，一楼看热闹的人也不少。
　　“谁家的小姐？还拿着假帖子过来，真是丢人！”
　　“就是，听说楼上是县令家里的小姐，想巴结白小姐的人太多了！我看她排队都排不着！”
　　“是白小姐在上面啊？难怪了！不是谁都能被白小姐邀请的！”
　　眼看周围的人说话，越来越难听，看向金梨的目光也越来越鄙夷。

第177章假请帖，真仙女
　　“要不，你上去问问？我家小姐是十香楼掌柜的女儿！”金桃忍不住的说道。
　　店伙计闻言就知道金桃口中的小姐是谁了！
　　原来这位就是十香楼掌柜过继的那位走了狗屎运的乡下姑娘？
　　因为戴着帷帽，其他人也看不清金梨的模样，只看这身段，还挺不错。
　　不过，十香楼的掌柜，无儿无女，又是县令的小姨子，能过继给这样的人当女儿，那真是天上掉馅饼了！
　　运气再好一点，十香楼将来都得是这个乡下丫头的，再不济将来她出嫁，也肯定能捞到一笔丰厚的嫁妆！
　　“原来这个女的就是那个走狗屎运的乡下姑娘啊！”
　　“不得了啊！一步登天！这乡巴佬的运气可真好，也不知道十香楼的掌柜看中她什么了？”
　　“你看她现在身边还有两个丫鬟侍候！真是命好！”
　　“我听说金老夫人可没承认她的身份，认亲酒和认亲茶都没有！她还不算是金家的人！”
　　“不算金家的人，怎么都改姓了？”
　　“那可不得改？不改还能回乡下种地吗？”
　　旁边的人好像都不看外面的舞狮和表演了，都围着金梨指手画脚起来。
　　金梨透过帷帽影影绰绰的看着这些人，心想这里面到底有几个托呢？
　　是打算让她不顾脸皮的跟他们争吵，坐实她这个乡下丫头粗鄙无礼，金玉娘看错人的传言？
　　还是就是为了让这些人来羞辱她，让她知难而退，认清自己和她们之间的差距，让她自卑怯懦，主动要求退掉身份回乡下去？
　　“既然如此，那我们就走吧！”金梨有后招，也不愿再此耽搁，只要白小姐不承认，她的这个帖子，是真的也是假的。
　　“弄个假帖子出来，说来就来，说走就走！应该让她说清楚再走！”
　　有几个人故意挡住了金梨她们的去路。
　　“如果帖子是真的，你们还会就这样走了？”
　　“肯定是假的！不然心虚什么？”
　　“你们凭什么这么说？明明就是白小姐给的请帖！白小姐！白小姐！”金桃气的脸色涨红，顾不得胆怯，就要冲到楼上去喊人。
　　金桃当然是被人挡住了，拽了下来，扔到了一边。
　　明愿去把人扶起来，气愤的瞪着这些粗鲁的人。
　　“糊弄不过去，就打算强行上去吗？真是没教养！”
　　“什么样的主子，就有什么样的下人！她主子就是一个乡下丫头，她自己都不像主子，还能指望丫鬟像个丫鬟吗？”
　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑起来。
　　如果开始都是女人闲话，现在她们的议论把刚进来的一群公子少爷给引过来了。
　　这些人定的是最好的三楼，为首的是白家大少爷白孟良，其他人都是各大学院有名的才子，苏青辞也在其中。
　　“都围在这儿干什么？”白孟良心里不悦，这些泥腿子挡了他们的道了。
　　“白少爷，这位金小姐想上二楼，但是她的帖子是假的。”店伙计解释道。
　　“假的？”白少爷闻言打量金梨，但是帷帽戴着，也看不出所以然来。
　　“假的就轰走！”白少爷随意道。
　　“是！小的这就轰走！”店伙计忙点头哈腰的说道。
　　“凭什么？我们的帖子本来就是白小姐身边的丫鬟给的！他说假的就是假的吗？就是真的！本来就是真的！”金桃很较真，明明是真的，他们偏要说是假的，被逼的都哭出来了，这些人也太欺负人了！
　　苏青辞一直在人后，他对这些纷争热闹都不感兴趣，刚刚金桃没有说话，他也没看到人，更没认出金梨。
　　但是金桃现在说了话，他听着耳熟，上前几步认出了金桃。
　　“金桃？你怎么在这儿？”苏青辞忍不住又上前几步问道。
　　“苏秀才？”金桃惊的打了一个嗝，“苏秀才，我们拿的帖子确实是白小姐的丫鬟给的，他们又说是假的，不让进，后来我们想走，他们又不让走，说是弄清楚假帖子的事情，现在又让人轰我们走……”
　　“青辞，这丫鬟你认识？”苏青辞十分有才华，白孟良对他也看重，见他认识，就抬手阻止了赶人的几个店伙计。
　　“她和我是同村。”苏青辞并未忌讳自己出身乡下的身份。
　　白孟良就欣赏他这种不卑不吭的君子风度，“这样吧！不管她们有没有帖子，就让她们上去吧！告诉我妹妹，就说人是我请上去的！”
　　苏青辞看了一眼戴着帷帽的小姐，心里猜测会是金梨，于是便拱手说道：“多谢！”
　　“白少爷，她就是你小姨过继的那个乡下丫头！”不知谁在人群里喊了一句。
　　白孟良闻言眉头一皱，“你就是我小姨过继的女儿？”
　　金梨微微行礼，“我是金梨。”
　　苏青辞心里道了一声：果然是她！
　　只是那位白小姐为什么要这么折辱她？
　　看白少爷的模样，也不喜欢她……
　　她过继后，也过的不好……
　　苏青辞心里禁不住有些担心。
　　白孟良有些后悔答应让这人上去了，外祖母不喜欢她，她还惹了外祖母生气，妹妹好似也不喜欢她，而且她这样的身份，如何当得起他的表妹？
　　他的表妹，不说琴棋书画样样精通，也好歹是识字知礼吧？
　　一个大字不识的乡下丫头成了他的表妹，确实让他有些没面子。
　　“打扰到几位的雅兴，十分抱歉，既然帖子出了问题，我就不上去了，以后我再跟白小姐问个清楚吧。”金梨声音细细的，嫩嫩的，清脆娇柔，还带着点儿软软的童音。
　　白孟良听的心里一软，心想这样的声音，长相应该很可爱吧？又见她主动要求离开，也算是给他一个台阶下，正要答应下来。
　　“城里的小姐出门也没见谁带帷帽的，她一个乡下姑娘，还讲究戴帷帽？”杨茂平拿着折扇，出其不意的挑开了金梨的帷帽！
　　这一挑开，金梨错愕的脸蛋露了出来，顿时在场的人就是一静！
　　少女姣好的面容散发着青涩稚嫩的美丽，一身洁白的衣裙，系着水蓝色的腰带，像凌晨时天空的第一抹微蓝，纤尘不染，美丽如画！
　　她的气质是那样冷清，又有一种纯纯的、静静的小鹿一般的眼睛，眉眼间微微成熟的神韵，在她眼波流转的时候添了别样动人的韵味，让她显眼又特别……

第178章扮可怜，装无辜，信手拈来
　　杨茂平惊艳的眼神一时半会离不开金梨的脸，用极大的定力回过神之后，理了理衣服，折扇潇洒的打开，遮住半张脸，悄声问白孟良：“……她是你表妹？”
　　白孟良没有见过金梨，耳边听闻的也都是有关金梨的负面消息，如今还是第一次见面，他也没想到金梨的五官如此漂亮，配上她今天穿的白色衣裙，这一身装扮也足够惊艳。
　　“嗯。”白孟良心中微热，这是他的表妹。
　　连他们这些见多识广的人都被金梨的容貌给镇住，更别说其他人了。
　　“……这是乡下姑娘？乡下姑娘能长成这样？”
　　“你看那皮子嫩的跟豆腐一样，乡下姑娘能养成这样？”
　　“我不行了……刚刚她看了我一眼，我觉得心都要从嗓子里面跳出来了！”
　　“臭德行，看你的？明明是看我的！”
　　“她长成这样，就是一个狐狸精！不光迷男人！女人也被迷住了！不然人家玉掌柜为什么要认她当女儿？”
　　“有这样的脸，别说认女儿，认做娘都行！”
　　“李有成！你又胡说！被你娘知道，打断你的狗腿！”
　　“这相貌这气质可不像是乡下出生……如果真是出生乡下，那也是玉掌柜慧眼识珠！”白孟良好友之一杨启云说道。
　　“对！慧眼识珠才是！”旁边的书生们应声说道。
　　“白少爷，我该走了。”金梨被众人围着，有些不自在，局促的蹙起眉头，脸色黯然的行礼离开。
　　“等一下！”白孟良急忙说道。
　　“你不是来看赛龙舟的吗？”白孟良意识到自己说话太急，又克制了一些，缓缓的问道。
　　“但是这帖子……”金梨拿出了被当做是假的帖子，眉眼之间带着轻愁，楚楚可怜的样子在众人眼中更是带上几分惊艳。
　　“我来看看。”白孟良伸出手道。
　　金梨将手里的帖子递给他，咬唇说道：“帖子是白小姐身边的丫鬟送来的，就是不知是送错了帖子，还是……恶作剧……”
　　扮无辜，装可怜，博同情，是金梨前世在后宅的拿手好戏，此时也是信手拈来。
　　“白兄，你快看看这邀请帖是怎么回事？”杨茂平连连催促。
　　白孟良打开帖子，没看出什么来，不是他妹妹所写，也不是他们府上用惯的帖子，但是……这个表妹，也不像是个会用假请帖来参加聚会的人，就算想要用假请帖，也不至于连请帖都不打听打听，就随便准备一个吧？
　　白孟良看了一眼金梨，金梨也怯生生的看着他，见他往来，紧张又不失礼仪的含蓄浅笑。
　　面前的女子容色娇艳，一颦一笑都紧紧抓着人的心扉，当真是称得上绝色！
　　“这帖子是我妹妹亲手所写，不会有错。”白孟良合上帖子，并未再交给他人，自己给收了。
　　“白少爷……可是这帖子，跟二楼其他人手持的帖子并……”店伙计还没有说完，就看到白少爷凉凉的眼神看的他，双股发颤。
　　“她是我表妹，自家人的帖子，能跟别人一样吗？而且，你觉得我会不认识我妹妹的字？”白孟良神色不悦的说道。
　　“不是!不是！小的没有这个意思！”店伙计忙说道。
　　“那你还不给我表妹道歉！”白孟良沉下了声音，提醒中暗含几分威胁。
　　“小的有眼不识泰山，眼瞎心盲，不知道这帖子是白小姐亲自所写，误会了金小姐，耽误了金小姐的时间，实在是该打！”能当上这么大酒楼的店伙计，嘴皮子也不是一般的利落，当着金梨的面打了自己两耳光。
　　“还请金小姐大人不记小人过，原谅小的的冒失犯错！”店伙计讨好的道歉道。
　　“这事也怨不得你，是我自己没弄清楚请帖的事情，并不怪你。”金梨摇摇头，神色温润，眉眼分外的动人。
　　店伙计之前看在白少爷的份上道的歉，心里怎么想的，并不是像嘴上说的这样。
　　现在听到金梨居然一点没有怪他，也没因为他只是一个店伙计，趁机给他脸子看，还朝他笑了……
　　这样温柔善良的姑娘，招谁惹谁了？谁这么跟她过不去？这么折腾她？
　　“都让让！不要堵在这儿！”店伙计再次道歉之后，帮着把看热闹的人都赶走。
　　“表妹，我带你上去吧！”白孟良温声说道。
　　“……”明愿和金桃都有些晕乎的跟过去，这样就行了？
　　苏青辞看着金梨被白孟良带了上去，眉头紧蹙不展。
　　“苏兄！真没想到这个乡下小娘子，长相这么绝色！”杨茂平直到现在都还记得他挑开帷帽时初见她时的惊艳。
　　“姑娘家的相貌不该放在嘴边议论。”苏青辞说道。
　　“你就是太正经了！我也没有言辞轻薄，我这是称赞！惊喜！意外！”杨茂平收起折扇，一本正经的说道。
　　“快跟上去吧！”杨茂平抬头看过去，见他们已经到了二楼，马上要看不到金小姐的背影了，忙说道。
　　二楼
　　白淑敏已经和其他小姐在打赌仙女河里哪条船会赢，彩头是她们现在带在身上的最喜欢的一个饰品。
　　虽然楼下吵吵闹闹，但是今天本来就是热热闹闹，所以楼上也没有多少人关注楼下到底在说什么。
　　二楼只有一个大间临仙女河，白孟良对这儿很熟悉，所以直奔这个雅间敲门，他要把金梨亲自送过去。
　　请帖虽然是假的，但他出面了，帖子就是真的。
　　白孟良进门后看到了一屋子闺秀在说说笑笑。
　　“淑敏，你兄长来了。”于秀雅见到白孟良走过来，面色一红，急忙说道。
　　白淑敏知道今天大哥也会来，但没想到，他会来二楼找她，以前他们都是各请各的。
　　“我在楼下碰到表妹，就把她带过来了。”白孟良解释道。
　　金梨此时从白孟良身后款款走出，身影婀娜，看着白淑敏的眼睛，浅笑盈盈，“白小姐！抱歉，我好像迟到了。”
　　白淑敏眼底难掩惊愕之色，随之紧紧咬住牙龈，她知道金梨漂亮，不止一人在她面前提过金梨漂亮，但一个乡下丫头再漂亮能有多漂亮？
　　毕竟就算她现在被过继，那她之前也是当了十几年的乡下丫头，种了好几年的地！

第179章兄妹要反目
　　但是白淑敏没想到，金梨能漂亮到这种程度，不光白淑敏没想到，在场的其他小姐也没想到眼前这个不管是仪态还是相貌都让人难以忽视的姑娘，就是传言中粗鄙的乡下丫头。
　　“叫什么白小姐？她还是你表姐，我是你表哥！”白孟良总算是借着这个机会说了出来。
　　“表姐！”金梨眉眼弯弯的喊道。
　　“表哥！”金梨也没漏了白孟良。
　　白孟良对上金梨盈盈如秋月的眼睛，心头一荡，魂都感觉被她勾出了身体。
　　“淑敏，我们怎么没听说过，你有这么一个好看的表妹啊？”于秀雅看在眼里，眼中划过厉色，她压根就没想过眼前这个人会是哪个飞上枝头变凤凰的乡下丫头。
　　白淑敏差点把牙给咬碎了，她算哪门子表妹？外祖母根本就不认她!
　　“我也没听说过，我有这样一个表妹。”白淑敏讽刺的说道。
　　“淑敏！”白孟良不悦，他以为自己把金梨带过来就代表了他的态度，没想到他妹妹居然一点面子都不给他。
　　“哥，她跟我们可没有一点血缘关系，外祖母也不认她，她可不算是我们的表妹。”白淑敏发帖子让金梨过来，本来就是让她丢脸，认清楚自己身份的。
　　“表哥……”金梨喊出来之后，又急忙改了过来，“白少爷，你不用因为我和白小姐吵起来，白小姐说的也有道理……”
　　“你以为你是谁？我哥会为了你和我争吵？你是不是太高看自己了？你以为你是个什么东西？”白淑敏的目光几乎要在金梨的身上盯出一个洞来。
　　白孟良还没注意到自己妹妹穿的衣服和金梨的衣服是一样的，但是白淑敏第一眼就看出来了，其他女人也一样。
　　如果金梨穿的比白淑敏丑，她们肯定都说出来当笑话看了。
　　可现实是，金梨穿的比白淑敏好看多了，同样一件衣服，金梨穿着就是天仙，白淑敏穿着自然也不错，否则她不会买下来。
　　但是，人比人得死！货比货得扔!
　　穿同样衣服的两个人要是站在一起，有些人压根都察觉不出来，俩人的衣服会是一样的！
　　因为俩人摆一起看，区别太明显，单独看也算是美人的白淑敏硬是被金梨衬成了寻常姿色。
　　“淑敏！她被小姨过继，就是我们的表妹。”白孟良蹙眉，他妹妹说话也太难听了！
　　白淑敏刚刚才把话说出去，金梨还没说什么，她哥就来打脸了。
　　“哥，你为了她说我？”白淑敏恼羞成怒的质问道。
　　白孟良还认为自己已经给白淑敏留了面子，“她是我们的表妹，不是外人，小姨最疼的人不是你吗？你就不能看在小姨的份上，对她好一点？”
　　“表哥……”金梨泪眼汪汪的看着白孟良，眼里都是崇拜。
　　白孟良顿时腰挺得更直了，小姨对妹妹的好，他小时候看着都吃味，现在小姨好不容易过继了一个女儿，妹妹怎么就不能看在小姨的面子上对金梨宽容一点？
　　“你给我闭嘴！不许叫我哥表哥！”白淑敏拿了一个茶杯就向金梨砸了过去！
　　金梨心里哦呦一声，她太高估县令家的小姐了，说不过就骂人！骂不过就砸人！年轻人一点都不讲究女德！
　　金梨手脚灵活，躲的快，躲到了白孟良的身后。
　　“白淑敏！你闹什么？你看看你现在这样子像什么？”白孟良失望又嫌弃的看着她。
　　白淑敏快气死了，金梨抢走了她小姨，现在还想来抢走她哥吗？
　　“哥，你是被这个狐狸精给迷住了吗！”白淑敏愤怒的说道。
　　“……我不是狐狸精，我只是从乡下来的小丫头……”金梨躲在白孟良身后，怯怯的软软的说道。
　　“你不是！你不是狐狸精！也不是乡下来的小丫头！你就是我表妹！”白孟良此时也被激出了火气，雅间外都是他的好友和同窗，而他的亲妹妹居然一点面子不给他留，为了这样的小事在人前斤斤计较，实在是丢人现眼！
　　白淑敏是县令家的小姐，在梅陇城这儿，有她在的圈子，也算是顶级的闺秀圈子。
　　平时，白淑敏在人前，也是被众星捧月的人。
　　而现在她哥为了一个她讨厌的人，让她在外人面前没有面子……
　　白淑敏越想越委屈，越委屈看金梨的眼神就厌恶。
　　“你要认她，你就带她走，我这儿可没人欢迎她。”白淑敏冷着脸，说道。
　　“这样不妥当吧？白少爷他们那儿都是男人，这男女有别……”于秀雅委婉的说道。
　　“或许，她就喜欢男人多的地方呢？”白淑敏压不住火气，气的口不择言了。
　　什么样的人才会喜欢男人多的地方？
　　“你怎么能这样？我们家小姐是接了你的帖子来参加的！你现在这样分明就是故意欺负我们家小姐！”金桃本来在明愿的安抚下，勉强能忍住，现在看到梨子哭了，顿时就忍不住了！
　　她妹妹有什么错？要被她们这样欺负？
　　“她是什么东西！我会给她送请帖？”白淑敏断然否认，没有送请帖这件事。
　　“明明就是你身边的兰香送给我们家小姐的帖子！我要是撒谎，就天打雷劈不得好死！”金桃激动的发誓道。
　　“兰香，你也给她发个誓。”白淑敏冷笑一声，说道。
　　“小姐，她胡乱攀扯，您还真拿她当一回事啊？”兰香上前说道。
　　白淑敏看了她一眼。
　　兰香被白淑敏眼底的凉意吓住，“奴婢发誓真的没有给金家小姐送请帖，如果奴婢说的是假话，就让奴婢天打雷劈，不得好死！”
　　“为了否认这件事，你让下人发这样的毒誓，你就不怕她遭报应吗？我们小姐敢发誓，这帖子是你让人送来的，你敢对我们家小姐发誓吗？”明愿站出来说道。
　　“她是什么东西？配让我对她发誓？”白淑敏轻蔑的说道。
　　金梨攥着白孟良的一块衣角，低着头，吸着鼻子，像是委屈的在哭。
　　“乡下来的就是乡下来的，一点规矩都不懂，连身边的丫鬟也是这样，哥，这样的人你还护着，你不怕外祖母生气？你就不怕娘生气？你就不怕你的同窗好友笑话你这么轻而易举的就被一个狐狸精给迷住了？”

第180章笑到最后的是她
　　“我不是狐狸精。”金梨倔强的瞪着白淑敏，眼中含着水光，楚楚可怜至极，转儿又觉得自己无能力解释，便满眼期待的看着白孟良，希望他给她撑腰，“表哥……”
　　一声表哥，缠缠绵绵，让人的心思辗转悱恻难安。
　　白孟良很吃金梨这一套，可以说，很少有男人不吃金梨这一套。
　　“白淑敏，你现在就给我回家去！”白孟良心中偏向了金梨，大声呵斥白淑敏。
　　“哥……你为了她赶我回家？”白淑敏难以置信。
　　“你现在不清楚自己在说些什么，还是回家好好冷静冷静吧！”白孟良也是有一部分为了自己妹妹好，就算外祖母不认金梨，那也是长辈的事情，是小姨和外祖母之间的额事情，轮不到她一个小辈对金梨指手画脚。
　　尤其，金梨这么出色，他妹妹反应这么大，连体面都不顾了。
　　看在别人眼里，别人只会说他妹妹嫉妒金梨，容不得一个比她更出色的表妹，这种心胸和度量过于狭隘。
　　像他们这种人家，相貌固然也算重要，但不是最重要，娶妻娶贤，纳妾纳色，就是这个道理。
　　“哥！你太过分了！我会告诉外祖母的！”白淑敏生气的威胁道。
　　“就算你不说，我也会去跟外祖母说。”白孟良说道，他以前没发现妹妹这么冲动，今天他的感观十分不好。
　　白淑敏委屈的红了眼眶，她长这么大还没有这么没面子过。
　　“白少爷，今天不是一般的日子，我们盼了好些天，才盼到的这一天，我们还想看龙舟比赛呢！若是淑敏回去了，岂不是看不到了？
　　再要看龙舟比赛，那得等到明年这个时候了。”于秀雅不像今天被人搅和了，就说情道。
　　“我不看了！”白淑敏恼羞成怒，她一向自诩在白家受宠，难以接受现在这种没面子还需要别人说情的情况。
　　白淑敏恨恨的瞪了一眼金梨，尽量维持着体面，甩袖离开。
　　金梨眼中涌出笑意，嘴角微微上扬，几不可查的露出一丝嘲讽的笑意。
　　“你在嘲笑我？”白淑敏擦肩而过之后又掉头回来了，她神色难看的盯着金梨。
　　金梨貌似被她吓了一跳，又躲到白孟良的背后。
　　白孟良不耐烦的拦住白淑敏，“你还要干什么？”
　　白淑敏被他的偏待气的说不出话来，她深深的看了一眼白孟良，掉头就走！
　　金梨微微有些诧异，她还以为白淑敏会跟白孟良再吵下去。
　　没想到，白淑敏及时止损了。
　　雅间外面有些人等不及白孟良，已经先一步去了三楼，还等在二楼的只有杨茂平和苏青辞还在外面。
　　白淑敏从房里出来的时候，没想到外面门口就有人，差点撞到了苏青辞的怀里。
　　苏青辞蹙眉，扶住了白淑敏的胳膊，在白淑敏说话之前，就松开了手，并且退后好几步。
　　白淑敏被一个男人扶了，且对方还这么避之不及，顿时又羞又恼。
　　“你……”白淑敏抬眸，正要严厉的斥责对方。
　　“白小姐，我和青辞在这儿是等你兄长出来，可不是故意挡了你的道，万望白小姐海涵海涵！”杨茂平与苏青辞交好，所以此刻忙说道。
　　白淑敏认识不少他哥的朋友，但是这位……名叫青辞的，她并不认识。
　　看对方衣着，朴素的很，应该是个穷书生。
　　但能成为她哥的朋友，他肯定是个有才华的人。
　　“是我的错，走的太急。”白淑敏看了一眼苏青辞，说道。
　　凝香这时稍稍看了一眼小姐，又看了一眼刚刚跟自家小姐差点撞上的书生。
　　这个书生，长得确实不错。
　　若是平时，白淑敏还会想着多说几句，但是此时此刻，白淑敏是待不下去了。
　　白淑敏离开前，又看了苏青辞一眼，这人的长相，几乎是长到了她的心坎上，无一不是按照她的喜好长得……
　　“青辞，你说你平时在学堂里，也是能言善辩，怎么到了姑娘家面前，就跟锯了嘴的葫芦一样？”杨茂平笑话道。
　　“男女有别，少说话为好。”苏青辞说道。
　　苏母对苏青辞管的很严格，就怕她儿子在读书的时候，被人家姑娘迷住，所以反复的在苏青辞跟前提男女有别，不要跟姑娘家走的太近，也不要跟姑娘家多说话……
　　“书呆子！”杨茂平笑话他。
　　苏青辞也不觉得书呆子有什么不好，他本来就是一个读书人。
　　“你刚刚有没有发现白小姐多看了你两眼？你说她是不是瞧上你了？”杨茂平搭上了苏青辞的肩膀，压低了声音调侃道。
　　像苏青辞这样的出生，若是能搭上县令家的小姐，也算是出头了。
　　“男女有别授受不亲，就是人后，你也不要说这样的话。”苏青辞蹙眉说道。
　　“你这人可真没意思！你也十六岁了吧？你难道一点……都不曾想过？梦里也没有……？”杨茂平不怀好意的笑道。
　　苏青辞的脑子里面猛然出现了金梨的笑容，脸上突然一红。
　　“表情不对劲……你想到谁了？这么春光荡漾？”杨茂平猥琐的问道。
　　苏青辞面无表情的推开了他，挺烦他。
　　房里，没了白淑敏，其他人就是能待下去，也不继续待了，免得被白淑敏事后算账。
　　白孟良倒是想陪着金梨一起看赛龙舟，但是男女有别确实不便，只能嘱咐金梨的两个丫鬟好好侍候。
　　白淑敏定的雅间，本来满屋子人，现在也就剩下金梨主仆在了。
　　白孟良人是走了，但是他让店伙计送了很多吃食进去。
　　门一关，金梨让她们都坐了下来一块吃。
　　明愿不太愿意，主子是主子，下人是下人，一起吃饭像什么样子。
　　“难道你们要出去吃饭，留我一个人在屋里看龙舟吃东西？那还有什么意思？”算起来，金梨前世的身份是最低贱的那种，所以她也没有瞧不起下人的心思。
　　金桃到底是金梨的姐姐，此时雅间里面又没有别人，她就拉着明愿坐了下去，“一个人吃多没意思，我们陪她一块吃。
　　明愿心里动容，红着眼睛坐了下去。

第181章这是你妹妹？那我们肯定好兄弟了
　　金梨不喜欢看龙舟，不就划船比赛吗？
　　她前世每一年粽子节的时候都会跟着后宅的人一块看，跟这个也差不多，没什么新意，一点没意思。
　　但看在金桃喜欢看的份上，金梨就打算留下来多看一会。
　　留下来后，金梨就发现龙舟上的金有根！
　　金梨真有些意外，金有根居然参加了这龙舟赛！
　　“金小姐，现在开始下注了，您有看中的龙舟吗？”店伙计前来问道。
　　赛龙舟比赛，每一年都会有赌注，赌龙舟的输赢。
　　有些人想趁这个机会小赢一笔，而白孟良这些人不一样，他们不缺银子，他们赌的是眼光，想赢的就是脸面了。
　　“我对这些龙舟上的人都不了解，现在下注赢面最大的是谁？”金梨谦逊的问道。
　　“目前下注最多，赢面最大的是三号龙舟，上面划龙舟的人都是镖师！那些人都是有功夫的！”店伙计说道。
　　“五号龙舟上的人呢？”金梨问道。
　　“他们好像是城外粪场的人。”店伙计对这些人也不熟悉，去年这些人没有参加。
　　“我买五号龙舟。”金梨笑道。
　　店伙计就是之前拦住金梨上楼的人，他对金梨的印象不错，所以多劝了一句，“去年赛龙舟也是那些镖师赢得。”
　　“这样啊……那就三号龙舟压五两银子，五号龙舟压十两银子吧！”金梨知道不店伙计也是好心，便给他这个面子，也压了五两银子。
　　店伙计每天应付的客人多了去了，金梨的用意，他第一时间就看明白了。
　　这位传说中飞上枝头变凤凰的乡下姑娘，跟外面传言的跋扈粗鄙一点都不一样，连他这个之前得罪她的店伙计，她都没计较，还这么给他面子……
　　再联想到白小姐请帖的事情，店伙计同情的看了金梨一眼，长得这么好看，也难怪白小姐会嫉妒了。
　　“梨子！梨子！那个人是不是大哥啊？”金桃到现在才认出来最偏的一条龙舟里面有个人像是她大哥。
　　“你到现在才看到？”金梨笑道。
　　“我一直看着街上卖艺，没注意到仙女河那边，你早就看到了？你怎么不早说？”金桃又激动又埋怨的说道。
　　“我也是才看到没多久。”金梨可不敢说早早看到了。
　　金桃这才没有多追究，趴在窗上，试着喊了几声：“大哥！大哥！”
　　金桃喊了半天，金有根那边一点反应都没有。
　　“今天这边太热闹了，你这么喊，他根本就不知道你是喊他的！”金梨说道。
　　于是，金桃拔高了声音，大喊：“金有根！金有根！”
　　龙舟上，金有根正在往头上系红丝带。
　　“金子！你听到没有？是叫你的吧？”马小虎耳朵尖，听到了金桃的声音。
　　“我没听到，谁会喊我!”金有根四处看了一眼，没看到认识的人，才说道。
　　“金有根！金有根！！”金桃拉着明愿一起，“帮我喊一下！”
　　“……”明愿尴尬，她不认识金有根啊！
　　“快喊！”金桃急了，马上要比赛了，他大哥现在看不到，待会比赛了就更看不到她了。
　　“喊吧！”金梨不以为意的说道。
　　明愿这才喊了出来，“金……有……根！”
　　明愿的声音比较细，喊出来的声音有穿透力。
　　这次，金有根船上的几人都看向了喊人的方向。
　　明愿羞红了脸，把头缩了回去。
　　金桃见大哥看过来了，挥舞着手，“大哥！大哥！”
　　金有根看到了金桃，有些意外她在酒楼的二楼。
　　“是你大妹？”马小虎见过金梨和金桃，所以认了出来。
　　“她怎么在酒楼里？”今天那酒楼的价格可是翻了三倍。
　　“她现在在大户人家做丫鬟。”金有根没多说。
　　“他看到你了？”金梨问道。
　　“看到了，他还朝我挥手呢！”金桃高兴的说道。
　　金梨这时才站了起来，靠着窗，半侧着身，正好面对着着金有根的方向，悠然自若的捏着茶杯朝他举起，“大哥！要加油啊！”
　　金梨没有大喊，说的就是平时的声音。
　　金桃一听这哪行？大哥肯定听不到！
　　“大哥！梨子让你加油！一定要赢！她压了你赢啊！！”金桃为了不让妹妹输，忘了羞怯腼腆，连连狂喊了好几声。
　　金有根朝那边方向走几步，这一走才发现身后几个人都跟着他走，眼睛都看直了！
　　靠在窗口的美人儿一袭夏衫，轻腰欲折，长发飘飘、双腕如藕、眉如远山、眸如点漆，阳光洒在她的身上，身姿婀娜，肌肤如玉。
　　“金有根！那个美人是谁？”
　　“金子！她是梨子？……你三妹？”马小虎抹了一把脸，有些傻眼了，他见过金梨，是这个样子，但是她现在比他之前见过的时候更漂亮一些。
　　“真的是你妹妹啊！”
　　“我去！你这个兄弟我交定了！”
　　“滚一边去！这是我兄弟！我亲兄弟！”
　　“你滚！这是比我亲兄弟还亲的兄弟！”
　　“你们都是他亲兄弟，我就不一样了！我是他妹夫！三妹夫！”
　　“好一个不要脸的东西！”
　　金有根嘴角微抽，“我妹可是压了我赢，你们待会若是不下死力气，让我妹输了钱……”
　　“大舅子！你放心！我待会吃奶的劲都会使出来！”
　　“这小子找打！我们先打他一顿！”
　　口头占便宜的这一位被金有根的‘兄弟们’拖到旁边收拾了一顿。
　　“有根兄弟，你放心，我一定会下死力气！不会让咱妹子输一文钱！”
　　“有根大兄弟！你看我，浑身都是肌肉，浑身都是力气，有我在，咱妹子不会输！”
　　“有根哥，你别看我个头小，但是我机灵，只要有我在，别的龙舟就休想超过我们！”
　　“有根……”
　　这些人之前都是抱着混一顿饭过来凑热闹的，现在不得了了，跟打了鸡血似的，一个个的士气十足，精神奕奕，一定要拿到这次龙舟的头名！
　　“我们一定要赢！”金有根说道。
　　“一定赢！”
　　“一定赢！”
　　“一定赢！”
　　……
　　论气势，金有根这条龙舟气势很足。
　　“赛龙舟开始了，你说大哥会赢吗？”金桃现在冷静下来，看清了大哥船上那些人高矮胖瘦都有。
　　在看店伙计推荐的三号龙舟，对方船上的镖师看上去清一色都是高高大大，十分强壮的样子。
　　而且他们镖师年年都参加赛龙舟，他们也比较有经验，她大哥想赢的话，还真挺难的。

第182章赛龙舟，大哥你行不行？
　　“……也许可能。”金梨不能确定，但是她对金有根那些人还是有些信心的。
　　镖师他们个个身体强壮是不假，但是金有根他们因为每天在粪场干活，用的都是上半身胳膊的力气，久而久之，他们的臂力就练上去了。
　　龙舟比赛之前，大部分都是练过划船技术的。
　　金有根他们也练过，但是他们只是学会了划船，并没有赛龙舟的经验。
　　五条龙舟，金有根的龙舟不是在最后，却也是倒数第二，成绩不怎么样。
　　“加油！加油！大哥!加油！”金桃蹦跳着狂喊。
　　明愿的目光也紧紧盯着金有根他们的船，其他人她都不认识，但金有根是小姐的大哥，她当然会是希望认识的人赢！
　　金梨也靠在窗边，望着他们的方向，目光太阳晒在人身上，有种懒洋洋的慵懒，微风轻轻的吹过，空气里漾着食物和脂粉味混合的香味。
　　金有根回头看去，这个时候已经看不清金梨的脸。
　　“不能再这样下去。”金有根沉声说道。
　　马小虎狠狠擦了一把汗，“那怎么办？怎么干都干不过那几条船！”
　　其他人也都想着在金有根的妹妹面前露个脸，一个个的都干劲十足，但是干劲十足也没让他们的船划得更快。
　　金有根刚刚一直紧紧盯着最前面的龙舟，时间长了也发现了规律，他们船上的人划船的姿势整整齐齐，每一使力，都是几个人一起的力气用船桨把船送的更远。
　　再看自己的船，他们虽然的力气也不小，也舍得花力气，但是每次滑动船桨，都是各自划各自的船桨，力气使不到一起，船身自然快不了。
　　“你们听我的！我说嘿，你们就抬起胳膊，我说呦，你们就拼命往水里划！”金有根收回目光，说道。
　　“好！听你的！”马小虎直接说道，按照他们这样的划法，肯定赢不了，不如就听金有根的办法，试试行不行！
　　“来，准备……”金有根目光紧紧盯着前方，眼里流露出一往无前的士气！
　　“嘿！呦！嘿！呦！嘿……”随着金有根的喝声，马小虎他们从开始的手忙脚乱，到找到规律也没用多少时间。
　　“梨子！梨子！你快看！是不是大哥他们的船速度快起来了？”金桃伸长了脖子要去看。
　　仙女河边很多人在为自己重视的龙舟加油鼓劲，还有未婚的小姑娘，路过的龙舟上扔花，扔帕子……
　　当然，极少数能扔到船里，大部分都丢进了仙女河里面。
　　这种众星拱月的风光，也只有划龙舟比赛的时候才能享受到。
　　“这次我们肯定又是第一名！”林鸿看了一眼从桥上飘下来的香帕，得意的说道。
　　“年年都是第一名，也没什么意思了。”张坤骄傲的说道。
　　“是没什么意思，但是第一名一百两银子的奖励很有意思啊！我们每个人也能分到十几两！”何双喜笑呵呵的说道。
　　“大哥，后面有条船速度很快。”林远回头看了一眼，离他们越来越近的船只。
　　“王潘子的船？”林鸿不以为意，头都没有回。
　　去年王潘子就是他们的手下败将，今年也不例外。
　　“好像不是！”林远在船尾，回头方便，很快就看清了船上的几个人。
　　“新面孔，不认识的！”林远说道。
　　不认识的人，就更没放在林鸿眼里了。
　　金有根他们一心一意全神贯注在自己的胳膊上和耳朵上，听着金有根的声音使力气。
　　“已经超过第二名了！你们还想赢吗？”金有根完全超过王潘子的龙舟时，目光大盛，势在必得的眼神盯在了前方唯一的一条龙舟上。
　　“想！”马小虎等人齐声喊道。
　　尽管，现在马小虎他们的胳膊已经开始僵硬的没力气了，但是他们现在的心态十分好，赢了就能分银子，还能在金有根妹妹面前露脸！这么好的事情，干嘛不拼一拼！
　　“那就干！”金有根头上汗如雨下，胳膊高抬，用力划船，胳膊和胸膛的肌肉线条在此刻变得明显，充满彰显力量的美感，完全不输给前面船上的镖师。
　　“干！”马小虎恶狠狠的喊道，因为拼命用力，脸上表情显得狰狞。
　　“他们跟上来了，在船尾了！”林远喊道。
　　林鸿他们开始蓄力发力要把后面的船给抛下。
　　但金有根他们也不是吃素的，“只要我们赢了，银子！老子不要！你们自己分！”
　　之前他们还在倒数，说这个分银子，就像笑话。
　　但是他们现在已经追上了第一名，就差一个船身的距离，这个距离，他们拼一把，也是能干的过的距离！
　　在粪场上干活的人，都是苦出身，卖苦力为身，对他们来说卖力没什么，能换到钱，就是好事。
　　对于镖师们来说，这一场胜利只是锦上添花，只是他们一次花酒的开销。
　　而对金有根身后的这些人来说，拼一把，就能分到他们干上一两年才能存下来的银子！
　　一方拼搏为的只是银子，一方拼搏为的却是生存！
　　金有根的龙舟追上林鸿的龙舟后，两人开始你来我往的追赶。
　　一会，金有根的龙舟在前，一会，林鸿的龙舟追赶上去，两人的龙舟咬得很紧。
　　但前面已经能看到酒楼，金有根还隐约看到了二楼金梨她们的身影。
　　“还有力气吗？”金有根嗓子沙哑的问道。
　　“金子！不行了，拼不动了！”马小虎的胳膊已经是在靠惯性在动，他现在没有力气主动去拼命。
　　“大哥他们回来了！大哥他们也回来了！加油！大哥！加油！”金桃看到金有根的龙舟和第一名的龙舟不相上下，顿时激动的热泪盈眶！
　　金桃没想到她大哥真的能这么厉害，他真的赶上来了！
　　“梨子！你看到没有？你看到没有！”金桃捂嘴哭起来，自己把自己感动的又激动又哽咽的喊：“大哥没有输！大哥不比他们差！”
　　此时，在金桃看来，就算现在大哥输了，在她心里，大哥也没有输！

第183章亲兄妹没跑了，都是忽悠人的祖宗
　　“看到了，大哥他们很厉害。”金梨看出他们有赢得潜质，但潜质只是潜质，能把潜质发挥出来，是他们自己的本事和能力，金梨也为他们高兴。
　　明愿也很高兴，之前听了店伙计的话，她在心里对小姐的大哥也没抱什么希望，但是这种没抱希望，又看到了希望后的激动，让她也忍不住伸长了脖子看向河里，暗中给金有根他们鼓劲加油！
　　金有根听到了金桃的喊话，压力倍增，同时林鸿的龙舟发力冲刺，超过了金有根龙舟的半个船身。
　　金有根心里一悬，再不想办法，就要输了！
　　加把劲的话，大家都已经使出全力了，再多说也没用。
　　“这次我们要是能赢，能拿头名！我就让我妹妹请你们吃饭！”金有根想到之前他忽然多出来的‘比亲兄弟还亲的兄弟’，说道。
　　“你说真的？”马小虎惊喜的抬头。
　　其他人也是一模一样的反应，个个眼冒绿光的看着金有根。
　　“废话！你们也不看看他们已经超过……”金有根话还没说完，只见自己这条龙舟飞一般的冲出去了，轻而易举的超过了林鸿的龙舟，直奔终点!
　　赢了？
　　金有根刚刚还没来得及出力，而他的龙舟就这么biu的一下到了终点！
　　“赢了！”金桃大叫起来，快乐的蹦了起来，忍不住又哭又笑，激动的不得了！
　　明愿抿嘴笑，真的赢了！
　　林鸿比金有根他们也就晚了半个船身，眼睁睁的看着他们到了终点，得了头名！
　　“金子，你刚刚说的，没忘了吧？让你妹妹请我们吃饭！”马小虎赢了之后，急吼吼的说道。
　　“对！什么时候啊？”
　　“是啊！是啊！吃什么都行啊！”
　　金有根赢得稀里糊涂，说道：“先分银子吧！吃饭的事情以后再说！”
　　他怀疑这些人之前是不是真的没有用全力！!
　　“怎么能以后再说呢！”刘潭忍不住看向二楼，发现已经看不到金有根的三妹了，顿时就有些失望。
　　“你刚刚可不是这么说的！你刚刚说让你妹妹请我们吃饭的！”
　　“对！就是！你说话不算话！这可不是爷们！”
　　“你妹妹请吃饭！我付钱！”马小虎无父无母，一人吃饱全家不饿，所以手里银子比其他人松快许多。
　　“我们也出！”刘潭暗中决定，随便去个地方吃一下，花个两两银子应该就够了！
　　金有根没想到他们这么不依不饶，“你们想什么呢？我让我妹妹请你们吃饭，不是陪你们吃饭！”
　　“一个个的长得丑，想的挺美！让我妹妹陪你们吃饭！你们的脸格外大？”金有根一顿喷回去，嘴口水啪啪炸。
　　“……”
　　“……”
　　“你之前……”
　　“我之前怎么了？我之前不是这么说的吗？”金有根翻了个白眼，反问他。
　　“……”众人仔细回想，金有根他娘的还真是这么说的！
　　让他妹妹请客！而不是和他们一起吃饭！
　　顿时，众人如霜打的菜似的，都焉了吧唧起来。
　　“虽说咱们都是卖力气吃饭，但是脑子也要用用，我妹妹一个姑娘家，能跟咱们这些大老爷们一块吃饭？你们拿我妹妹当什么了？”金有根严肃的教训道。
　　原本就觉得被金有根骗了的这些人，顿时有火也发不出来了！
　　金有根说的对，是他们脑子不够用，想当然了。
　　金有根他们上岸时，分了头名的银子，金有根说不分就不分，全部让他们给分了。
　　顿时，这些人对金有根一点怨气都没有了。
　　从这里也能看出，金有根和金梨，确确实实是亲兄妹！
　　“几位壮士，金姑娘说为庆祝你们得了第一名，在食为天给你们定了一桌酒席。”店伙计已经在这边等了半天了。
　　“金姑娘？”马小虎他们立即看向金有根，眼睛闪闪发亮。
　　金有根没想到梨子和他想到一块去了，他原本想自己出银子，以他妹妹的名义请他们吃一顿。
　　“走吧！”金有根觉得梨子真是给自己长脸，顿时挺直了脊背说道。
　　三楼
　　“真是晦气！就差那么一点！”杨茂平气的连喝了三杯酒，还是怄的不行。
　　“去打听打听，赢了的那几个人是干什么的！”白孟良也输了，觉得没面子。
　　白孟良身边的小厮出去打听了。
　　苏青辞没有下注，他对这些东西都不感兴趣。
　　不过，他倒是把金有根认了出来，还有楼下金桃激烈的加油声。
　　看来，即使是过继了，她跟金家的兄弟姐妹关系也确实是不错的。
　　“你表妹身边那边丫鬟可不成，大呼小叫，一点体统都没有！”谢芝山想起楼下之前很不体面的大呼小叫，微微蹙眉。
　　杨茂平闻言，眼前再次浮现之前挑开帷帽时的那一刹那……
　　当真是绝色啊！
　　杨茂平忍不住又给灌了自己几杯！
　　“我小姨平时一门心思在十香楼上面，可能在表妹身上有些疏忽，回头我让我母亲给她送几个得用的丫鬟过去。”白孟良也认为表妹身边的那个丫鬟有些不体面。
　　像他们这种人家，尤其是小姐身边的丫鬟在外面就代表着小姐的脸面。
　　几人说话时，白孟良的小厮白大上来禀报，“少爷！刚刚头名的那几个是城外粪场的人！”
　　“粪场？城外什么时候有粪场了？”杨茂平没注意到这事情。
　　“有段时间了。”谢芝山家里做生意的，有关注过城外的粪场。
　　“粪场是什么东西？”方安不解的问道。
　　粪场究竟是什么东西，在场的人有的从字面上听出了意思，有的没猜出是什么粪字的话，就猜不出粪场是什么东西。
　　“下九流的地方!”谢芝山不喜的说道。
　　“喝着酒呢！提这些干什么？”杨茂平满脸嫌弃，显然是猜出来的那一拨。
　　“喝酒不就是说话的时候？怎么就不能提了？”方安生性敏感，觉得自己被针对了。
　　“……粪场就是屎尿堆积的地方，你满意了吗？”杨茂平怼道。
　　方安顿时一脸厌恶和嫌弃，还有几欲作呕的样子。
　　其他人明白过来，也是一脸吃了苍蝇的表情。

第184章掏粪工不配在这儿吃饭
　　苏青辞微微皱眉，虽然粪场不雅，但也不是这么难以让人接受吧？连提个名字脸色都不好了？
　　“现在有人正再请那些人在食为天酒楼请他们吃饭。”白大忽然说道。
　　苏青辞敏感的看了一眼白大，有些怀疑白大是故意提起这件事。
　　作为白孟良的贴身小厮，不可能不了解白孟良的性格。
　　白孟良闻言，皱眉道：“谁这么不长眼，请这些人在食为天吃饭？”
　　杨茂平和谢芝山他们因为这些人同在食为天里吃饭，仿佛在空气里都闻到了臭烘烘的恶心味道。
　　“我去让掌柜的把人赶走！现在真是什么人都敢来酒楼吃饭了！”杨茂平恼怒道。
　　“去打听打听，谁那么不长眼，请这些玩意进食为天吃饭！”方安不满的说道。
　　“肯定又是哪个暴发户。”杨茂平不屑的说道。
　　“少爷，是金小姐请的客。”白大这时候又道。
　　苏青辞深深的看了一眼白大，这个人对金梨不友好。
　　“表妹？”白孟良闻言，眉头皱紧，有些怨怪金梨什么都不懂，乱请客。
　　“或许是金小姐下赌注，赢了之后，才会请客。”苏青辞说道。
　　“去问问看。”白孟良吩咐道。
　　没一会，白大就过来了，“确实如苏公子所说，小姐赢了赌注。”
　　“她眼光这么好？”杨茂平惊喜的说道，之前他只听说这次赛龙舟只有一人押对了龙舟，没想到会是她！
　　“因为其中有一个是金小姐过继之前的大哥。”白大说道。
　　苏青辞眼神锐利的看一眼白大，“白兄，你这个小厮还真不简单，这么一会，什么都查出来了。”
　　苏青辞话里的嘲讽，白孟良听了出来，也领会了他的意思。
　　金梨过继前的兄长是在粪场干活的人，这种不体面的事情，他的小厮却当着众人的面揭露，仿佛故意跟金梨过不去，故意让金梨在他们这些人面前丢脸一样。
　　如果白孟良不喜这个表妹，白大这么做，就没错，但是白孟良表现出来的意思，分明并不是讨厌金梨。
　　那为何白大要跟金梨过不去？
　　白大面色惨白，被白孟良的看的两股战战，头都不敢再抬起来。
　　“去把表小姐请上来。”白孟良有些生气的说道。
　　他刚刚已经认了金梨为表妹，但是金梨还认她过继前的兄长，这已经让他不高兴了。
　　尤其是金梨过继前的兄长是在粪场做工，甚至可能就是一个掏粪工！
　　白孟良面上有些恶心，光把掏粪工三个字和金梨联系在一起就让他觉得难以接受，恶心的要命。
　　“白兄，我们这儿都是男人，你让你表妹过来不妥当吧？”在其他人开口之前，苏青辞说道。
　　“我看金小姐娇弱的很，别吓到了她。”苏青辞补充道。
　　“……第一次看到青辞怜香惜玉。”杨茂平哈哈笑道。
　　白孟良给苏青辞面子，重新说道：“跟食为天的掌柜说，让那些人滚蛋！”
　　“是！”白大低着头出去。
　　“真是可惜，怎么好好一个美娇娘，会有那样一个当……的兄长！”方安一脸美梦破碎的神色。
　　只要一想到金梨的哥哥是掏大粪的，金梨再美的脸，在他心里都大打折扣。
　　杨茂平闻言蹙眉，“她已经过继，跟原先的家人就没有关系了。”
　　说是这么说，但是他们心里还是有不小的影响。
　　粪便，在他们眼里是最下贱最龌蹉肮脏的东西。
　　成天与这些东西打交道的人，在他们眼里，跟粪便也没什么区别了。
　　金有根他们吃着平时吃不到的饭菜，还叫了酒。
　　“这些菜真是好吃。”马小虎称赞的说道。
　　“确实是好吃，但也贵，一年赚的银子，也就能来吃一顿。”刘潭说道。
　　马小虎这才反应过来，金有根这个三妹就是过继出去的那位。
　　食为天的掌柜听了白大要赶人的话，很是为难。
　　民不与官斗，作为县令家的公子，他的话，掌柜也不敢不听。
　　但是人家吃饭吃的好好的，他要是就这么去赶人，那些人闹起来，他也讨不了好，到时候里外不是人。
　　于是食为天的掌柜就去了二楼，把白家少爷的意思，转述给了金梨，毕竟请客的是金梨，而金梨又是白少爷认可的表妹。
　　“我们开店做生意的，进门都是客，我也不想做的太绝，就这样把人赶出去，但是白少爷的话，我也不敢当耳旁风。”掌柜为难的说道。
　　“我去找我表哥说说，你先不要赶人。”金梨说道。
　　掌柜闻言一再道谢，才退了出去。
　　金桃气的脸都红了，她以大哥和爹娘在城里有活做为荣。
　　哪里能想到这些城里人，居然还看不起她大哥他们干的活。
　　因为看不起，所以就要赶他们走，连饭都不让他们吃！
　　真是太过分了！
　　“小姐，要不然您带着他们去其他地方吃？”明愿还是不赞同小姐跟白少爷他们直接起冲突。
　　白少爷身后不光是夫人的娘家，还有县令作为靠山。
　　小姐若得罪白少爷，不明智。
　　“就像食为天掌柜自己说的话，开店做生意，有钱就能进来吃饭。
　　他不应该，也没有权利，赶他们走！”金梨起身，理了理身上的衣服。
　　“明愿跟我上去，金桃留在这儿。”金梨说道。
　　每当金梨称呼金桃名字的时候，就代表这是命令，金桃不能违背她的命令。
　　金桃有些急，这是上去吵架，不带她怎么行。
　　金梨上了三楼之后，敲门。
　　白孟良他们没想到金梨会主动来三楼。
　　“金小姐！”杨茂平有些醉了，看到金梨之后，顿时就把掏粪什么的全给忘了，满脑子，满眼睛都是金梨的绝色的脸！
　　“你怎么来了？”白孟良眼睛盯着她的脸，面色不由自主的温柔下来。
　　“表哥，我听掌柜的说，你要赶下面一桌人走？”金梨娇嗔道。
　　白孟良有些火大，她现在身份不同，理应和那些人下等人离的远点。
　　但是金梨娇嗔的俏模样，实在是让他狠不下心来发火，但语气还是冷了下来，“……你是为了他们来的？”
　　“表哥，我以前的兄长也在里面呢！你要是就这么把他们赶走，我多没面子啊！”金梨哀怨的说道。
　　“……”白孟良有些受不了的转过头，金梨这么可怜巴巴的样子，再看下去，他可能什么都答应她了。
　　“表妹，你现在和以前没有关系了，你们身份不一样了。”

第185章她跟我们见过的女子不一样
　　“我知道我们身份不一样，但在我看来，对我好的人，就是我的亲人。
　　对我不好的人，是亲人又如何？在我眼里，我只分对我好的人和对我不好的人。
　　跟他们是谁，什么身份，没有任何关系。”金梨语气认真的说道。
　　“可他们是掏粪工！”杨茂平忍不住扒开快心软妥协的白孟良，说道。
　　“掏粪工又怎么了？没有他们，我们在座的所有人都不能干干净净的活着。”金梨轻描淡写的说道。
　　“你不觉得恶心吗？”谢芝山不可思议的说道。
　　“桌上的青菜，还有茄子，黄瓜……都是用粪便养出来的，你们会觉得恶心吗？”金梨故意问道。
　　“……荒繆！这怎么可能是粪便养出来的！”方安脸都白了，隐隐有作呕的感觉。
　　“……在乡下这事是三岁孩童都知道的事情，你不知道？？”金梨震惊道。
　　“我出生乡下，金姑娘说的确实如此。”苏青辞此时说道。
　　方安此时忍不住了，立即跑一边干呕去了！
　　杨茂平他们胃里面也不舒服，但到底比方安沉得住气，不过面上也是一脸嫌恶之色。
　　“表哥，你不觉得最近的梅陇城都干净整洁许多吗？”金梨见他们如此反应，心里腹诽了一句做作！就好像他们从来不拉屎撒尿一样。
　　白孟良有些嫌弃金梨话里话外都把粪便这种不雅的字眼放在嘴边，而且他们正在喝酒吃饭，她说的这么恶心，还怎么让他们继续吃下去？
　　“梅陇城多出来的都厕都是他们造的，自从城里多了都厕之后，就再也没有人在街边小巷随地小便了，你们不觉得城里的空气都好多了吗？”金梨说道。
　　都厕不多的时候，很多人憋不住尿急，就找个偏僻一点的地方，解决三急。
　　有些巷子里，还住着人家的地方，门口都时常被人留下痕迹，进出往来都有一股子尿骚味。
　　更别说那些偏僻人少的地方，直接就被人当做了露天茅厕了，那气味就更别说有多难闻了，尤其是到了夏天的时候，苍蝇蚊虫多不胜数，是又难看，又难闻。
　　白孟良最近是有察觉街边多了一些都厕，他还曾去上过。
　　那些肮脏恶臭的地方，这位白大少爷虽然没有主动靠近过，
　　但是偶尔碰巧路过的时候，他也是恶心透顶的，
　　甚至觉得这些愚民肮脏下贱，跟畜生一样随地撒尿拉屎。
　　“城里很多脏臭的地方被清洗过，有些地方直接多了都厕出来，是粪场的人所为吗？”苏青辞惊讶的问道。
　　“对，他们觉得都厕多了，那些人就不会随地解决，到时候外城来的人，看到我们梅陇城环境这么好，回去一说，就会有越来越多的人知道在我们县令大人的带领下，我们梅陇城的环境变得越来越好。”金梨小小的拍了一个马屁。
　　白孟良眼中微闪，这么听下来，这些掏粪工的作用还不小。
　　“你说的也有些道理，就让他们继续吃吧！饭钱算在我的账上。”白孟良如此说道。
　　白孟良依然看不上那些人，但是金梨说的也对，没有这些人，那些脏活累活谁干？
　　他们虽然低贱，但是还算是有用的人！
　　“那我就替他们多谢表哥了！”金梨也没提让金有根他们过来当面感谢，这些人未必愿意看到他们。
　　“金小姐，不管他们有没有用，你一个姑娘家，都应该与他们保持距离，免得让他们的身份辱没了你。”杨茂平忍不住的说道。
　　他不希望这么漂亮的姑娘，和那些腌臜东西扯上任何关系。
　　“那您能不吃地里的菜吗？你能不吃土里面长出来的东西吗？你吃的每一种菜都有粪便的浇灌，像您这样有身份的人，以后能不吃这些东西吗？”金梨见这人一直听不懂人话，索性反问道。
　　杨茂平被堵的说不出话来。
　　金梨见他不说话，也没继续怼他，离开的时候朝苏青辞那边看了一眼，微微点头，离开。
　　“孟良，你这表妹有些不一样。”杨茂平目送金梨离开，神态上有了那么些认真之色。
　　虽说金梨不该与那些人接触，但是金梨这种不自贱身份，也不攀龙附凤的品行，让杨茂平心生仰慕。
　　白孟良点点头，攀龙附凤的人，他见的多了。
　　但是像金梨这样不因为他的身份鸢肩羔膝，还敢为那些人找他来据理力争，还真是……与众不同。
　　苏青辞心里欣赏金梨的不卑不吭，认为金梨虽然是个女子，但是她具备了读书人的风骨。
　　金梨没待多久就回去了，离开前还特意去跟金有根打了招呼。
　　也是带着金桃去跟金有根说些话。
　　马小虎他们没想到还能这么幸运的近距离和金梨见面，也没想到金梨远看已经漂亮的像仙女一样，近看……果然真的是仙女啊！
　　和在金有根面前称兄道弟的活络不同，在金梨面前，他们一个个都老实的跟鹌鹑一样，说不了一两句话就面红耳赤起来，羞涩的不得了。
　　金梨离开之后，刘潭才长长的松了一口气，刚刚金梨一来，他紧张的屏住了呼吸，然后就忘了呼吸了，一直憋到现在，快憋死他了。
　　“瞧你们这些人！真是没出息！”金有根藏起了对梨子的担忧，面上嫌弃说道。
　　马小虎他们不觉得是自己没出息，而是金梨确实是长得太美了，他们就没见过这么美还这么温柔的跟他们说话的姑娘。
　　之前，他们还在金有根面前打趣，说要当金有根的妹夫。
　　如今，切切实实面对面过之后，他们已经不约而同的不提了。
　　不是一个世界的人，他们哪配得上她？
　　和他们这种人扯在一起，哪怕只是口头上，对她来说，都是一种亵渎吧？
　　“你三妹不是亲的吧？”刘潭仔细看金有根的脸，眉眼之间还真有一点相似，但是对比金梨，金有根就像是长残了一样。
　　这边金桃顺顺利利，也没有和白孟良他们结仇。
　　但白淑敏那边就不开心了，兄长为了金梨在外人面前不给她面子，还将她赶了回来！
　　白淑敏咬唇，愤恨不已，最近这一段时间，她肯定没脸再出门和那些小姐们聚会了。

第186章偷人方子配出的是美人香吗？
　　“小姐，白大送来消息，少爷他们都知道金梨和掏粪工是亲兄妹的事了。”凝香接到消息赶紧来禀报。
　　白淑敏闻言这才心情好一点，掏粪工的妹妹，又是乡下来的，大字不识一个，人情世故都不懂，也没有人脉圈子，她就不信那些人还会因为容貌对金梨刮目相看。
　　“还有一个消息。”凝香不知道该说不该说。
　　白淑敏一看就知道不是什么好事。
　　“别说了！”白淑敏不想找气生，起码现在不想。
　　没一会，寒香派出去打听消息的人也回馈来了。
　　“小姐，那位叫苏青辞的书生和大少爷都在白鹤书院读书，听说是一个很有才华的人，大少爷也很看重他。”寒香听完了外面小厮的禀报，才进屋说道。
　　“他也在白鹤书院吗？”白淑敏露出了几分带着羞涩的笑意。
　　寒香和凝香面面相觑，小姐是看上那个书生了？
　　“小姐，苏公子住在青山村。”凝香改了称呼，继续说道。
　　“住在青山村又怎么了？”白淑敏不悦的问道。
　　她以为凝香是在提醒她，苏青辞是个乡下的穷书生。
　　但在她看来，苏青辞相貌俊秀，自身也有才华，又被兄长看中，这些足够抵消他出生乡下的不足。
　　“小姐，那个金梨也是青山村的人，苏公子和金梨应该相识，在食为天的时候，苏公子曾多次为金梨说话。”凝香说道。
　　白淑敏的脸色这才冷淡下来，“那就去查清楚，看看他们究竟是什么关系！”
　　白淑敏想到金梨那张出乎预料的脸，心里冒出几分火气来。
　　当初红蔷也没跟她说过，金梨的脸会美到这种程度！
　　导致她今天情绪失控，丢了大脸！
　　“红蔷呢？”白淑敏沉声问道。
　　“把她叫过来。”
　　红蔷脸上的伤已经好的差不多了，但是因为伤口深，也没人会给她用那种价值昂贵不会留疤的药，所以她的脸上肯定会留疤。
　　“你侍候金梨的时候，有跟她去过青山村吗？”白淑敏问道。
　　“去过一次。”红蔷说道。
　　“青山村的苏秀才你认识吗？”白淑敏又问道。
　　红蔷茫然的摇头，她并不认识。
　　“你在金梨身边的时候，听到她提过这个人吗？”
　　红蔷还是摇头，她并没听说金梨说过这个人。
　　红蔷一问三不知，白淑敏心里很是不满，觉得废物一个，难怪金梨都看不上，不要这个丫鬟。“美人香你配出来了吗？”白淑敏让红蔷交出方子，红蔷却主动毛遂自荐要把方子配出来，白淑敏捏着红蔷的卖身契，也不怕红蔷背主，便把这件事交给了她。
　　“已经配出来了。”红蔷有几分激动的说道，这些天她除了养伤，就是在配置这个美人香。
　　白淑敏总算是听到了一个好消息，她从母亲和小姨那边发现了美人香，也发现了美人香的价值。
　　现在她的人能配出美人香来，白淑敏仿佛已经看到金梨被她小姨厌弃的结果。
　　“小姐，美人香功效那么好，能是这么轻易就能配出来吗？”寒香有些怀疑的说道。
　　美人香价格可不便宜，这种东西，如果这么简单就能配出来，那个金梨为什么不卖的更多？谁还能嫌银子多烧手不成？
　　白淑敏闻言激动的心情冷却了一点，寒香说的也对。
　　“小姐，金梨出生乡下，她手里能有什么高深的方子？”红蔷暗恨寒香给她使绊子，冷冷的看了她一眼。
　　白淑敏微微蹙眉，红蔷说的也不错，乡下人哪里会有什么高深的好方子？
　　“小姐，我们本来就是要查查金梨和苏公子的关系，不如查的深一些，看看能不能查到她是怎么得到的美人香方子？”凝香建议道。
　　“至于红蔷配置出来的美人香有没有用，让她自己敷一敷不就知道了？”凝香含笑提议道。
　　凝香说的话，有理有据，白淑敏认同了她的想法。
　　红蔷配出了美人香，却没有得到应有的称赞，离开的时候满腹怨言。
　　在她看来，她是清清楚楚的记清楚了金梨调制美人香的步骤。
　　寒香和凝香的话，只是嫉妒她罢了！
　　她们生怕她会抢了她们在小姐面前的地位。
　　青山村
　　何翠娥走的时候，带走了何翠花。
　　何翠花现在在村里的名声不好，在附近村子里的名声也不好，所以她留下来，也找不到什么好亲事。
　　何翠花要被何翠娥带到方家去，现在何翠娥在方家小姐面前也算是有点脸面，让她妹妹做个粗使丫鬟还是可以的。
　　何翠花去方家之前，执意去了一趟白鹤书院。
　　“青辞！门外有位姑娘找你！韦叔说是你们村的姑娘，给你娘来带几句话。”苏青辞的同窗好友给他带了几句话。
　　苏青辞闻言，第一反应就是金梨来找他，反射性的从凳子上站了起来。
　　出书院的一路上，苏青辞的眼睛格外亮，步伐格外快。
　　但是到了书院外，苏青辞没有看到金梨，看到的反而是何翠花。
　　何家发生的事情，苏母还特意告诉过苏青辞，让她儿子离何翠花这样的姑娘远一点，不然不知道什么时候就被算计了。
　　因此，苏青辞看到何翠花，失望和不喜叠加，就成了不耐烦。
　　“我娘让你给我带话？”苏青辞目光锐利，声音讽刺。
　　何翠花眼神闪烁的样子，让人一眼就能看穿她的谎言。
　　“没有，你娘很讨厌我，又怎么会让我来给你带话。”何翠花自嘲的说道。
　　苏青辞皱着眉头看了她一眼，转身就要走。
　　“如果我长得像金梨那样好看，你会不会对我不一样？”何翠花忍住难过和羞涩，看着他的背影，问道。
　　“不会。”苏青辞肯定的说道，他不会喜欢一个品行不端的人。
　　“那你会喜欢金梨吗？”何翠花不甘心的追了几步。
　　她算计陈家，算计金家，最终的目的，也不过想赶走金梨，不想让金梨再纠缠苏青辞，不想让苏青辞看上金梨！
　　如今，金梨过继出去过好日子了，她反而是身败名裂，不得不跟着大姐去给人做丫鬟。
　　苏青辞身影一顿，却没回答她问的话。
　　何翠花脸色苍白，心里恨意一点点滋生出来。
　　苏青辞没有否认……

第187章夹心饼干不好当
　　金玉娘从明愿口里知道了食为天里发生的事情，她自己也是女人，对白淑敏这样排斥的行为并不陌生，不过就是白淑敏想给金梨一个下马威，或者是存心要折辱金梨。
　　“鱼叔，你说淑敏是不是很不愿意我过继金梨？”金玉娘叹了一口气，说道。
　　“夫人身边虽然有外甥和外甥女，但是毕竟不是亲女，老奴认为表小姐可能开始接受不了，但时间长了，应该能体谅夫人的心情。”鱼管家想了想，宽慰道。
　　金玉娘听懂了鱼管家的意思，面色几度变化，“小姐那边还缺什么？”
　　“没听说缺什么。”鱼管家知道夫人这是因为白淑敏，想补偿小姐了。
　　金玉娘还没想好怎么去跟白淑敏谈谈，怎么化解她和金梨之间的矛盾。
　　金老夫人就把金玉娘叫过去一顿训。
　　“你养的好女儿！现在就知道挑拨孟良和淑敏之间的关系，哄得孟良认她当表妹，还让俩人闹矛盾！”金老夫人一见金玉娘，就好一顿训。
　　“娘，这件事是淑敏不对在前。”金玉娘发愁的说道。
　　“淑敏哪里不对？我看你是被猪油蒙了心！”金老夫人脸色难看的说道。
　　“你讲点道理行不行？”金玉娘无奈的说道。
　　“我不讲理？你说我不讲理？要不是你过继那个金梨，会有今天这些事吗？”金老夫人生气的说道。
　　“娘，金梨没有任何做错的地方，您若是不喜欢她，以后可以不见她，我也不会再带她过来碍您的眼。”金玉娘皱眉说道。
　　“她没做错？你知道孟良因为她，当众把淑敏给训了，还把淑敏赶回来了吗？你让淑敏以后还怎么在外面见人？”金老夫人沉着脸问道。
　　“金梨现在好歹也是我的女儿，淑敏在外不给她面子，折辱她，这让别人如何看她的教养？孟良这么做也是为了她好。”金玉娘赞同外甥的做法。
　　“淑敏是在我身边养大的，你是说她没有教养，还是说我没有把她教好？”金老夫人勃然大怒起来。
　　“我没有这个意思，姑娘家名声重要，如果她不喜欢，以后可以不和金梨接触，我也不会勉强她们好好相处。”金玉娘叹气道。
　　“你是真的看不出来，还是当做看不出来？她故意勾搭孟良，让孟良给淑敏一个下马威！”金老夫人不耐烦了，直接戳破道。
　　“娘，你说话不要这么难听。”金玉娘不满道。
　　“我看你是昏了头！淑敏是你亲女儿！你为了一个不是亲生的东西，去欺负你亲生女儿？”金老夫人忍不住斥责道。
　　金玉娘面色一沉，气氛顿时一冷，空气似乎凝固起来。
　　“老夫人，先喝口茶，有话慢慢说。”曾婆婆忙说道。
　　金老夫人一个没忍住，把这件事给说了出来，也有些后悔。
　　“你要记着，谁才是你真正的亲人，不要被人说几句好听的，就昏了头。”金老夫人有些心虚，有些不耐烦的挥手让她走。
　　曾婆婆亲自送金玉娘出门，轻声说道：“老夫人也是担心金梨影响到你们母女的感情。”
　　金玉娘当然知道她口中的母女指的是谁。
　　“曾姨，淑敏有可能知道我是……”金玉娘欲言又止的问道。
　　“不可能，这事知道的人本来就不多，都不可能告诉她。”曾婆婆肯定的说道。
　　金玉娘微微紧了紧眉头，如果淑敏不知情，为何对金梨那般不喜？
　　“您最好让金梨去给小小姐道个歉。”曾婆婆提示道。
　　“金梨没有做错，我用什么理由让她去跟淑敏道歉？”金玉娘反问道。
　　“您现在是她的母亲。”曾婆婆说道。
　　“所以我才更不能因为不是她的错的事情去逼她低头道歉。”更何况金梨的性子，逼她也没有用。
　　“您就那么喜欢金梨这个姑娘？”曾婆婆有些不解的问道，在她看来，养女和亲女之间，肯定亲女的分量更重吧？
　　“我已经过继了她，我就是她的娘，而且……我觉得她有些像淑敏……”金玉娘说道。
　　“……”曾婆婆错愕极了，她怎么没看出来金梨长得像自家小小姐？
　　而且，金梨的相貌要出色太多。
　　“老奴没发现她们有什么相似的地方……”
　　“不光是相貌相似，还有感觉……”金玉娘似是而非的说道。
　　“我看着她，就能想到淑敏，而淑敏的身份不能说破，我也永远听不到她喊我一声娘。”金玉娘哀愁的幽怨道。
　　“所以您才过继了跟小小姐相似的金梨，听她替小小姐喊你一声娘？”曾婆婆接着她的话说道。
　　金玉娘点点头。
　　曾婆婆再次回忆金梨和白淑敏的相貌，这两人相貌……真没一点相似！
　　但为何二姑太太就觉得她们两人相似呢？
　　曾婆婆把人送到府外，才回去。
　　“她怎么说？”金老夫人等着曾婆婆回来，问道。
　　曾婆婆将金玉娘说的转述了一遍。
　　金老夫人皱眉，“你觉得她说的是真是假？”
　　“老奴不知她说的是真是假，但是老奴看不出金梨和小小姐有什么相似的地方。”曾婆婆说道。
　　“把淑敏喊来。”金老夫人沉吟了一会，才说道。
　　白淑敏过去之后，金老夫人把金玉娘的意思说给她听。
　　“你小姨是觉得金梨跟你相似，看到她就像看到你似的，所以才会过继她当女儿。”
　　与金老夫人和曾婆婆想法不一样的是，白淑敏听到金玉娘的理由，没觉得假，反而有些窃喜。
　　她再不喜欢金梨，也得承认金梨的相貌好，说金梨像她，不也等于说她的相貌能和金梨相提并论？
　　这个想法，顿时把白淑敏给美着了！
　　“难怪我看着金梨的时候，觉得眼熟了。”白淑敏自嘲的说道。
　　“……”金老夫人手里的茶杯微微一顿，难道是她和曾婆婆老眼昏花不成？
　　“你也别怪你小姨，你小姨从来都是最疼爱你的，只不过她身边没个孩子，难免孤独，所以才会过继一个跟你相似的女儿。”金老夫人说道。
　　白淑敏虽还是不高兴，但是想到金梨只是她的一个替代品，心里还是痛快多了！
　　一个替代品而已！肯定比不上她这个正主！

第188章真会往自己脸上贴金
　　再说金梨这边，因为押了金有根的龙舟，赢了数百两银子，算是发了一笔横财。
　　所以让金桃买了一些东西给金有根和他师父送了过去。
　　“梨子……那奶奶和爹娘他们……”金桃欲言又止的问道。
　　“他们现在和我没有任何关系。”金梨凉薄的说道。
　　明愿一把拉住金桃，拽了出去。
　　“你虽说是小姐的姐姐，但是小姐认，你才是，她要不认，你就不是。”明愿和金桃相处的不错，也算有半师之缘，所以提醒她几句，不要得寸进尺，小姐的话就是命令。
　　“我知道了……”金桃有些难过，但是也知道明愿说的是对的。
　　爹娘他们对梨子一点都不好，梨子不愿意再认他们也正常。
　　是她想多了，以为梨子对她还跟以前一样，所以以为梨子对爹娘他们也跟以前一样。
　　金桃出了房之后，金梨抱着倾城，心里思量着自己的后路。
　　如果白淑敏一直这样跟她过不去，她总不可能每次都能借到别人的势去反击。
　　这种低人一等束手束脚的感觉，她很不喜欢。
　　前世，她也是因为这个不愿意低人一等任人踩踏的性格，才会拼命往上爬。
　　“小姐！夫人来了！”明愿在门口说道。
　　金玉娘进了房，见金梨抱着猫，“这只猫大了不少。”
　　“是大了不少，现在每天都能吃不少小鱼干。”金梨说道。
　　“梨子，我这儿有个铺子，在玲珑街上，位置也不错，正好合适你开个胭脂水粉的铺子。”金玉娘把一张房契递给金梨。
　　“这太贵重了，我不能收。”金梨说道。
　　“你是我女儿，我是你娘，没有什么是太贵重你不能收的。”金玉娘坚持的说道。
　　金梨最终还是收了这个铺子，金玉娘放心了，看起来比金梨这个收礼的还高兴。
　　“小姐，夫人是不是因为白小姐的事情，来给你的补偿？”明愿等夫人走了，才问道。
　　金梨点点头。
　　明愿心里有些难过，夫人对小姐确实很好，也不介意小姐跟以前的亲人接触，但是夫人对那位白小姐却更好，明明每次受到欺负的人都是小姐，夫人却没有一次替小姐出过头。
　　“如果每次白小姐招惹我，她都要给我补偿的话……但愿白小姐多招惹我几次。”金梨欢快的收起了房契。
　　“……”这跟明愿想象的不一样。
　　“你家小姐不是清高自傲的人，也没什么好清高的，有好处又不吃亏，不好吗？”金梨笑道。
　　以前做妾的时候，这样的补偿行为，金梨早已经习惯了。
　　什么清高，什么自尊，什么脸面……
　　妾……需要吗？
　　明愿看着美丽无双的小姐，却不知道为何突然红了眼眶，眼泪滚滚。
　　“小姐，会有人对你好的。”小姐这么漂亮，又这么善良，以后肯定会有人全心全意的对小姐好的！
　　“不管有多少人对我好，对我最好的，肯定是我自己。”金梨笑眯眯的说道。
　　金梨得了房契，第二天就跑去玲珑街上看铺子去了。
　　“这儿虽然不大，但是位置确实不错。”金梨在铺子里面转转，还算是满意。
　　“小姐决定要开什么铺子吗？”明愿问道。
　　“胭脂水粉吧！这儿附近都没有。”金梨说道。
　　有水珠在，金梨相信她做的其他胭脂水粉肯定也不错。
　　而且，她现在也不算无依无靠，好歹明面上的娘是县令大人的小姨子，一般人就是眼红她的生意，也不敢轻易对她怎么样。
　　“你怎么在这儿？”白淑敏从隔壁的成衣铺子出来，路过店铺时，看到了金梨，心里顿时觉得不妙。
　　“白小姐！”金梨有些惊喜。
　　“……”白淑敏觉得这人是不是有毛病？
　　她见到她居然不怕，还高兴？
　　“白小姐，我娘送我一个铺子，所以我来看看。”金梨说道。
　　“你是说我小姨把这铺子给你了？”白淑敏懊恼又生气，这铺子她本来想要的。
　　但因为最近单方面和小姨闹矛盾，就一直没开口。
　　金梨点头，“对，房契都在我这儿了。”
　　白淑敏心里不喜又生气，小姨怎么能送她铺子？
　　不过就是一个她的替代品，金梨凭什么收她小姨的铺子？
　　“把房契给我！”白淑敏命令道。
　　“白小姐，您自己没有铺子吗？就这么抢我的，不太好吧？”金梨委婉的说道。
　　“这是我小姨的东西。”白淑敏说道。
　　“对，这是我娘的东西，所以她给了我。”金梨刻意加重我娘两个字，似乎在说，你一个外甥女能比得上我这个女儿吗？
　　“我小姨最疼我，如果我要这个铺子，她肯定会给我。”白淑敏见她如此沾沾自喜，嘲讽的说道。
　　“不可能！”金梨摇头，表示一万个不相信。
　　白淑敏冷笑，“你以为我小姨为什么要过继你？”
　　“……为什么？”金梨问道。
　　“因为你长得像我，我小姨才会过继你！”白淑敏怜悯有又讽刺的说道。
　　“……”金梨仔细看着白淑敏的脸，又摸了摸自己的脸，除了都是一双眼睛，一个鼻子，一张嘴，一对耳朵，她没察觉还有其他地方是一样的。
　　这白淑敏真会给自己脸上贴金！
　　“你把房契准备好，等着我来取吧！”白淑敏自觉丢下了狠话，离开了。
　　“她也太过分了！她凭什么要这间铺子！这间铺子明明夫人已经给了你！”明愿替金梨委屈，气的难受死了。
　　“就当我放印子钱了。”金梨不在意的说道。
　　“……”明愿没有听懂。
　　金梨笑而未语。
　　白淑敏许久没主动来十香楼看望金玉娘了。
　　金玉娘看到白淑敏来了，还挺高兴的，亲自把人带到了楼上的雅间。
　　但白淑敏没说几句话，就问金玉娘要玲珑街的那间铺子。
　　“那间铺子我已经给了别人，要不我再给你准备另外一间铺子？”金玉娘说道。
　　“我喜欢那间铺子的位置。”白淑敏坚持的说道。
　　“我最近想开个胭脂水粉的铺子，那个位置正好。”白淑敏又道。
　　那间铺子周围不是成衣铺子，就是首饰铺子，就缺一个胭脂水粉的铺子，可不是好位置吗？
　　但是这个铺子她已经给了金梨，再要回来肯定不妥。

第189章扎了小夜的眼，伤心偷菜离开
　　“小姨，自从你过继了女儿之后，你对我就不一样了，你有了金梨这个女儿，就不要我这个外甥女了？”白淑敏委屈的说道。
　　金玉娘明知她是故意这么说，但是还是心头一软，就答应了下来。
　　白淑敏开开心心的走了，表示过两天过来拿房契。
　　金玉娘答应是答应了，但是她对金梨怎么要的出口？
　　“小五，你去看看梅陇城街上哪里还有位置好的店铺转卖的。”金玉娘招来小五，让他赶紧去打听。
　　金梨从见过白淑敏之后，就没再去玲珑街上的店铺，在家里闷头做美人香的时间多。
　　坤草灰用完了，也不用金梨再去青山村，由金桃回青山村去取。
　　小夜一直留在金梨这边，留了好些天了。
　　金梨还挺愿意小夜留在她这里的，除了喜欢小夜之外，那天夜里小夜教训红蔷的事，也给金梨带来了一些安全感。
　　有小夜在，她晚上都能睡的踏实一点，比养狗还放心。
　　但是她也知道小夜对于小夜主人来说十分重要，尤其他们两个是因为她的小鹰而闹的矛盾。
　　所以金梨觉得自己有义务把他们之间的矛盾解开。
　　于是金梨用水珠把明愿爹娘抓的麻雀浸泡了许久，香喷喷的麻雀肉，成为小夜的最爱。
　　小夜吃的好，喝的好，心情应该不错，金梨心想。
　　“我知道你很委屈，可能是你主人没有跟你说清楚，既然你已经把小鹰丢了，事情过去也就过去了，咱们不提这件事了。”金梨现在已经意会到小夜能听懂她说的话，所以她跟小夜说话的时候，都放慢了速度，以求小夜能听的更明白。
　　“你生了这么久的气了，难道你不担心你主子因为担心你的安全着急生病吗？”金梨问道。
　　“要不，吃完这顿饭，你回去看看？”金梨小声的问道。
　　“也许你主人正期盼着你回去呢？”金梨见小夜没反应，再次说道。
　　“可能他现在悔不当初了，你回去后，他肯定对你加倍补偿，对你好的不得了！你说往东，他就不往西，你说往西，他绝不往东！”金梨夸张的说道。
　　小夜这才给点反应，圆鼓鼓的眼睛看向金梨，还偏偏了小脑袋，似乎在问她，说的是不是真的？
　　“当然是真的！可能现在你主人因为你，担心的是吃不下饭，喝不进水，很可能已经瘦了许多，你想想看，他是不是很可怜？”金梨怜悯的问道。
　　小夜慢悠悠的把拔了毛的麻雀吃的干净，然后飞回了自己的窝里。
　　金梨不知道它听懂了几分，也不知道它现在回窝是因为要考虑考虑，还是吃饱了就想睡？
　　晚上，金梨给小夜喝水的时候，唤了几次，小夜都没有出现，这是以前没有过的。
　　小夜吃饭，喝水，是最积极的，只会赶早不会赶晚。
　　所以，小夜现在没了影，是回去看望它主人了？
　　被金梨惦记的小夜，确实是回去了。
　　小夜飞回去的时候，夜天凌还真在家里。
　　但是并没有金梨说的食不下咽，也没有金梨说的消瘦不堪……
　　夜天凌此时正在吃饭，十香楼的十香菜都在桌上了，摆满了他的桌子，看起来十分丰盛，日子过得特别潇洒，特别好！
　　小夜停在了屋顶的天窗，往下看的时候，夜天凌有酒有菜，吃的好不自在！
　　这就扎了小夜的眼了！
　　夜天凌一点没有担心它在外面会怎样！
　　自己在家里吃香的喝辣的！
　　根本没有时间去管还在外面流浪的它！
　　小夜火了！怒了！
　　今天是夜天凌的生辰，夜天凌按照惯例，给自己准备了一桌饭菜。
　　以前每一年，都有小夜来陪他，今年却是只有他。
　　好在小夜的行踪他虽然不知，但是他知道小夜没有安全问题，所以不像以前那样四处寻找小夜的下落。
　　忽然，院子里面有动静。
　　夜天凌听到了动静，自然要出去看看。
　　小夜趁夜天凌出去的时候，迅速从屋顶冲进房里。
　　夜天凌在院子里将翻倒的晾衣架扶了起来，还四处看了看，没发现什么异常的地方，才回了屋。
　　等夜天凌进屋，桌上的十个菜全成了空盘！
　　“……”夜天凌有些怀疑是不是小夜回来了。
　　毕竟小夜有偷银票的前科在。
　　但是这么多菜，小夜想偷也偷不走吧？
　　夜天凌面色严肃，道：“小夜！是你回来了吗？”
　　夜天凌没有等到小夜出来，环顾四周之后，发现少了一只篮子……
　　夜空中，小夜提着篮子卖力的往回飞。
　　金梨晚上听到敲窗声，有些紧张，“谁？”
　　小夜发出声音，金梨听了出来，松了一口气，起床给小夜开窗。
　　小夜提着篮子飞了进来，然后把篮子放到了桌上，邀功的看着金梨。
　　金梨还以为是小夜主人因为感谢她劝了小夜回去，所以给她带来的礼物。
　　但是！
　　篮子里面乱七八糟全部混在一起的是……什么东西？
　　菜完全冷透，油腻的黏糊糊的全部混合在一起，看起来极为不雅观。
　　“小夜，这菜你是从哪里弄的？”金梨经常在十香楼吃饭，对里面的菜还是有些熟悉的。
　　这篮子里面有些菜应该是十香楼的菜。
　　“你回去了吗？”金梨不没看懂小夜扇动翅膀表达的意思，只能问道。
　　小夜现在心累身体累，直接飞回自己窝里去了。
　　金梨留不住，喊不住，这一篮子菜放在她屋里，她明天怎么跟明愿解释！！！
　　金梨头疼至极，明天她要好好跟小夜谈谈了。
　　很明显这些菜，也是小夜不问自取的!
　　夜天凌过个生辰，菜都过没了，酒也给倒了。
　　这气性……
　　就是不知道小夜提一篮子饭菜回去，那个小姑娘会什么反应？
　　夜天凌哭笑不得摇摇头。
　　看来小夜在外面玩的是乐不思蜀！
　　次日
　　金梨把这篮子饭菜送到了小厨房，让明愿娘随便处理。
　　明愿爹娘都是苦日子出生，这么多饭菜虽然有些乱糟糟的，但是分好了，还是能吃的。
　　但这些菜肯定不能给小姐吃，所以她把这些菜分好，热好之后，都是给自家人吃的。

第190章小夜是个渣女
　　“娘！这是什么菜？”明愿吃了几口之后，味道好的让她震惊。
　　“你也觉得好吃吧？”明愿娘有些得意的笑道。
　　“这些菜是哪里来的？”明愿肯定这菜不是她娘做出来的，她娘没这厨艺。
　　“是小姐拿过来的，让我处理掉，但我看那篮子里虽然有些乱，但是看起来不脏，我就把能吃的都收拾了起来，要是能放的住的话，也能吃个几天。”明愿娘现在把那些菜放在水缸里飘着，放在水井里挂着，就怕菜给坏了。
　　“多吃点菜，不吃也会坏了。”明愿娘嘱咐道，这么好吃的菜要是馊了才可惜。
　　明愿吃着红烧肉，那口感跟她有一次跟着小姐去十香楼的时候吃的味道一样，难道是小姐是从十香楼拿来的剩菜？
　　可是小姐把剩菜拿回来干什么？
　　“娘，你知道那些菜从哪里来的吗？”
　　“我没问，小姐也没说，我看小姐当时送过来时的脸色，你也别问了，小姐能告诉你的，肯定会告诉你的，没告诉你的，你就别问。”明愿娘提醒道。
　　“……知道了。”明愿咬咬唇，不问就不问吧。
　　次日下午，金梨终于等到了回来喝水的小夜。
　　小夜在盆里啄了一下水，发现不是它喜欢的味道，这才看向金梨。
　　金梨抱臂看着它，“你知道错了吗？”
　　小夜叫了一声，煽动着翅膀，神色无辜，歪着小脑袋看着她。
　　“卖乖没用！”金梨走过去，伸出胳膊，小夜飞到了她的胳膊上。
　　金梨的胳膊一沉，发觉支撑不住，只能把它放在肩膀上。
　　“你昨晚的饭菜是从你主人家里拿的？”金梨点了点它的脑袋，问道。
　　“你主子不知道是不是？”金梨没好气的说道。
　　而小夜始终一副无辜的模样，气的金梨都想打鸟了！
　　虽然小夜拿的是它自家主人的东西，一次就算了，但是它每次拿的东西都给了她。
　　若是小夜的主人以为是她教唆的……
　　金梨觉得头顶上正盖着一顶黑锅，有点沉，有点重。
　　“以后不经过你主人同意，不许在你家里拿任何东西出来！”金梨说完，对上小夜圆溜溜的机灵小眼睛，“也不许拿别人家的东西！你听到没有？”
　　“别跟我装傻！我知道你听得懂！”金梨掰正了要装傻的小夜脑袋，“看着我的眼睛！”
　　小夜看上看下，看左看右，最后被金梨放在了桌上，两手扶住它的脑袋，“看着我！”
　　“你要是不答应，以后你就喝这些水吧！”金梨指了指盆里的水，威胁的说道。
　　小夜有些烦躁的跳脚，跳到桌下，用了好几爪子才把盆里的水给踢翻了！
　　金梨深吸一口气，咬牙：“你想找打是不是？”
　　小夜叫了一声，直接飞到了房梁上。
　　哦豁！不听话？
　　金梨目光危险的看着小夜的窝，就看他们谁能耗得过谁？
　　小夜第二天没喝加水珠的水，金梨也不理它。
　　后来，小夜抓了一只兔子送给金梨，还是活的，纯白的，特别可爱的那种。
　　金梨也没理它。
　　然后，小夜不知道怎么抓了一束花给她……
　　金梨这次没控制住，没绷住脸色，笑了出来。
　　虽然这是一束乱七八糟的花，很多花瓣都掉了，还有杂草在里面，但是金梨心里暖洋洋的，觉得很好看。
　　一只鸟能有多坏的心思呢？
　　金梨看着讨好她的小夜，无声的叹了一口气，退一步，反正不是她的老鹰，她……还是负责宠吧！
　　怎么教……还是交给小夜的主人吧！金梨不负责任的想着。
　　金梨给小夜的水里放了一滴水珠，让小夜去喝。
　　而金梨坐在桌前，想着给小夜的主人写一封信。
　　等小夜喝完水的时候，金梨提出让小夜去送信。
　　金梨以为小夜可能会不愿意，毕竟这家伙还在生气当中，但是小夜乖顺的让她绑上了信。
　　夜天凌傍晚回去的时候，就在桌上看到小夜留下的信。
　　这次金梨写的内容很多，包括小夜拿回去的菜，包括小夜如何讨好她，包括她试图想纠正小夜错误却心软失败的行为。
　　金梨对于自己喜欢的人和物，总是很容易心软，所以她前世养不好儿子，现在也教不好小夜。
　　金梨退缩了，把教导小夜走向正途的事，交给小夜的主人。
　　夜天凌从金梨的字里行间仿佛看到了一个气的跳脚，惩罚了一半，又心软妥协的小姑娘，嘴角不由自主的扬了起来。
　　【你不用自责，小夜变成这样，我也很出乎预料，它以前没有这么机灵……
　　这些天麻烦你照顾小夜，等小夜消气之后回来，我会好好教导它，改掉它身上的恶习。】
　　夜天凌看完写完的回信，觉得没问题了之后，才想起来，小夜不在，他如何把信送给小姑娘？
　　没办法的夜天凌只能试着把信装在一个竹筒里，然后放在桌上。
　　夜天凌出去吃饭，回来的时候，眼里的微光一闪，桌上的竹筒已经不见了。
　　所以，他写信，放信的时候，小夜是不是在什么地方躲着看他？
　　夜天凌想完，又觉得小夜不会聪明到这种地步。
　　但想到小姑娘信里写的小夜，他想的情况也不是不可能。
　　金梨收到了小夜主人的竹筒，看了回信。
　　“小夜，你的主人挺好的，你什么时候才原谅他？”金梨问道。
　　“如果你一直不原谅他……那就留在我身边？”金梨试探的问道。
　　小夜闻言一下子飞走了！
　　“……”金梨一颗心一下子碎了！
　　小夜这个渣女！
　　送她银票！
　　送她食物！
　　送她小兔兔！
　　送她花花草草！
　　难道不是看中她的意思吗？
　　现在问它愿意不愿意留下来，它居然来一个翻脸不认人？
　　“小姐，你怎么了？”明愿给房里的茶壶换水，看小姐神色萧瑟，问道。
　　金梨摇头，也是她自己又起贪心了。
　　想想，金梨对小夜的主人有些心虚，把人家的宠物拐来了，还一而再的起贪念。
　　“你去买些酒回来。”金梨说道。
　　“买什么酒？”明愿讶异的问道，小姐并不喝酒的呀。
　　“不要太差就行，再给我配一个小一点的酒坛，我送人。”金梨说道。
　　明愿心想，既然小姐要送人，买的酒肯定不能差，因此买的是兴元酒，一坛酒就得要五十两以上的银子。

第191章人心本来就是偏的
　　金梨没问明愿花了多少银子，她闻了闻就知道是什么酒。
　　金梨让明愿在酒坛外面绑出网状的花样，好固定住酒坛，再配个络子。
　　但是金梨看完明愿的编完的成品，觉得不好看，像去集市买鱼的篓子，于是就拆了重新编织。
　　金梨的手很巧，用红黑金三色打出来的络子也十分精致，把普通的酒坛都衬的贵气起来。
　　“小姐！真好看！”明愿惊艳的说道。
　　金梨提着小酒坛，“送人嘛，总要讲究一点！”
　　在明愿离开后，金梨把酒倒进小酒坛，在里面加了一滴水珠，然后嗅了嗅。
　　一滴水珠下去，酒的香味就变了，更浓醇，更香了。
　　金梨把酒坛的口用塞子塞的紧紧的，提防给小夜闻到味，然后中途自己给眛了。
　　小夜把酒送了过去，然后躲在屋顶的天窗上盯着。
　　但看着看着，它突然发现夜天凌不见了！
　　夜天凌不知何时已经出现在它背后，一伸手，就把它给捉住了。
　　小夜惊的炸毛了！拼命挣扎！
　　“之前我点你穴的事，我错了。”夜天凌忽然说道。
　　小夜的挣扎小了一些，还拿眼睛瞅他。
　　“我应该有耐心一点，不该那么粗鲁的对待你。”夜天凌心里暗惊小夜现在是不是成精了，嘴上又道。
　　小夜的挣扎又小了一些，爪子还避开了他的手，免得抓伤他。
　　“以后你要是再犯错，我会好好的跟你道理，争取以理服鸟。”实在讲不通，该训得还是要训，他不能跟那小姑娘一样，惩罚到半路又后悔妥协，这对鸟不好，以后会惯得它更无法无天的。
　　所以，那小姑娘不忍心管教，他这边肯定得好好管，不能心软。
　　小夜不挣扎了。
　　夜天凌回到房里，试着把小夜给放了。
　　小夜在屋里飞了几圈，停在了以前常停的横杆上。
　　夜天凌心里暗暗的松了一口气，总算是不闹脾气了。
　　“你离家出走也有段时间了，现在是不是该回来了？”夜天凌问道。
　　小夜飞到了酒坛旁边，然后试着看了一眼夜天凌。
　　夜天凌从它的神态中，看出它想喝！
　　但是这是酒！
　　“这是酒，你不能喝。”夜天凌拒绝道。
　　夜天凌当着小夜的面，把酒放到了橱柜里。
　　夜天凌不知道金梨送他酒是因为她又动了留下小夜的心，心虚了，他只以为她让小夜送酒过来，是为了让小夜多和他接触，解开矛盾。
　　与小夜和好的了的夜天凌，不禁对她的印象更好了。
　　但是夜天凌现在没办法，或者说不敢再挑衅小夜的忍耐力，怕再找来一只鹰，又把小夜给气的离家出走。
　　但是除了鹰，他还能送小姑娘什么呢？
　　夜天凌这边绞尽脑汁想送小姑娘一份礼物，来感谢这段时间以来她对小夜的照顾。
　　金梨那边，金玉娘终于买到了玲珑街上的另一家铺子，虽然不如前面一家铺子位置好，但是铺子本身却是楼上楼下两层，面积要比之前那家铺子要大好几倍。
　　金玉娘也没去问白淑敏选哪一家铺子，因为她怕白淑敏两家铺子都要。
　　所以默认了把面积小一点但位置好的铺子给白淑敏，把位置不好，但很大的铺子给了金梨。
　　就价格来说，金梨的铺子位置虽然不好，但因为面积大，价格比那位置好的铺子还贵一些。
　　当金玉娘说完要换铺子之后，金梨也答应了。
　　明愿心里难受，却强忍下来，小姐不是夫人的亲生女儿，夫人对小姐已经很好了。
　　金玉娘跟金梨在过继之前就打过交道，知道金梨的聪慧，所以也不以为自己的行为，金梨会看不出来。
　　就算有过补偿，也还是有些愧疚的，“这家铺子，适合开成衣铺子，你手头若是银子不够，我这儿有五百两银子，你拿去用。”
　　“我还是开胭脂水粉铺子，银子也够用了。”金梨说道。
　　明愿见金梨什么委屈都不说，忍不住的说道：“夫人！这次之后您不会再来换铺子了吧？”
　　金玉娘尴尬的不行，“不会！”
　　明愿在金梨的目光下，吞回了接下来的话。
　　“她的话，您不要在意。”金梨说道。
　　金玉娘讪讪，她理亏在前，也不好意思在意。
　　金玉娘离开之后，明愿跪在地上认错。
　　不管怎么说，她刚刚的话，让夫人十分没面子，如果夫人计较，只会以为是小姐教的她这么说的，这样一来小姐恐怕更不得夫人的心了。
　　“明愿也是为你不平。”金桃有些不安的说道。
　　“我也没说你做错了，起来吧！”金梨这次并没有怪明愿，同一件事上面，金梨不愿意一而再，再而三。
　　明愿起来了，但心里还是很难受。
　　金梨叹了一口气，“你不要把她想成我娘，就不觉得她做的过分了。”
　　“可是夫人现在就是小姐的母亲，起码……起码夫人应该一碗水端平，而不是总是要委屈你。”明愿难过的说道。
　　“但是白淑敏是她从小宠到大的外甥女。做父母的对亲生的孩子都还有偏心的时候，更别说其他人了。
　　五根手指长短不一样，心脏也没长在胸口中间，这世上没有绝对的一碗水端平，也没有绝对的公平。”金梨神色漠然，眼神平静，平静的显得有些冷漠。
　　“……”明愿当然知道世上不公平，不然为什么有人生下来锦衣玉食，而像她这样的生下来就是低人一等，活命都难？
　　可……可小姐不一样啊！
　　“我没什么不一样。”金梨看出她的想法，说道。
　　“你可以把她当做找我干活的老板，我住房的房东，找我买东西的客官……这样一想，是不是觉得我占了大便宜了？”金梨笑道。
　　“……”明愿顺着金梨的想法去代入了一下，虽然没有像金梨说的那样占大便宜，但好歹也没像之前那么生气不甘了。
　　金玉娘落下的帕子没拿，回来取，在门口听到这儿，白着脸离开了。
　　她是有心要把金梨当女儿的，但是后来她的这些行为，无一不是在委屈金梨。
　　她以为已经补偿了金梨，她以为自己已经一碗水端平，她以为金梨会体谅她，理解她。
　　却没想到，金梨不怨，不怪，是因为她从未站在女儿的角度去看待这些问题。
　　房东？
　　老板？
　　客官？

第192章金梨起了霸占小夜主人的心思
　　小夜和夜天凌和好，小夜拖着自己的窝，要回家了。
　　金梨看着小夜十分不舍的说：“要不然你明天再走？”
　　但是小夜不像答应的样子，没办法，她也不能不放鸟，但是她真的好舍不得小夜，没有小夜，以后她晚上可能都睡不踏实了。
　　金梨将这种不舍和不安表现在了写给夜天凌的信里面。
　　夜天凌看到小夜把窝带回来的时候，眉眼都放松了。
　　但看到小姑娘的来信，又有些不自在，仿佛真的是他的错，让她难过不高兴了。
　　虽然小夜本来就是他的老鹰。
　　“想不到你有这么厉害，还勇敢的保护了她？”夜天凌夸赞的说道。
　　小夜不知道他在说什么事情，但是夸赞的意思，它听懂了，洋洋得意。
　　“她的身边很不安全吗？”夜天凌有些担心的问小夜。
　　所以她才会依赖小夜这只老鹰的保护？
　　夜天凌迟疑，是否让小夜跟在小姑娘的身边？
　　夜天凌把这种想法，写在了信里面。
　　【姑娘身边是否不太妥当？如果需要，我可以让小夜留在你身边，直到你安全为止。】
　　金梨收到回信，再次觉得小夜的主人，真的是个很好很好的人。
　　“你的主人一定是个很出色，又很温柔的人吧？”金梨看着小夜，笑道。
　　“要不，你晚上留在我这儿？然后白天回去？”金梨说道。
　　“你主人说，要你留在这儿保护我。”金梨摸了摸不它的脑袋，“你要是答应的话，就能天天吃好吃的好喝的了。”
　　很快小夜又把自己的窝搬回了金梨的房里。
　　金梨欢喜极了，一整天都眉开眼笑的，还给小夜的主人写了一封充满了‘彩虹屁’的信。
　　【您是我见过的最仁慈，最善良，最温柔，最体贴的人，小夜有您这样的主人，是小夜的福气和造化……
　　我有你这样真诚又义气的朋友也是我的运气，我希望你这样的好人，能长命百岁，一辈子平平安安，顺心如意。】
　　夜天凌与金梨交流到今天，还头一次收到金梨这样热情澎湃的信。
　　夜天凌有些好笑，有些同情对方，她的处境应该很不好吧？所以连他这样一个陌生人的好意，她都如此真诚的道谢感激欢喜。
　　【区区小事，不用放在心上，既然是朋友，朋友之间更不用讲究这些虚礼客套。
　　以后你如果有不能解决的事情，可以通过小夜告诉我。】
　　金梨看了回信，脸上笑容加深。
　　金梨懂的东西很多，但她真正最了解的还是男人……
　　而她的偏好是越是正经的男人，她越是喜欢。
　　只可惜，她前世没机会遇到这样的男人。
　　根据小夜主人的每次回信，金梨已经在脑海里勾勒出一个正直迂腐又善良好心的书生模样出来。
　　金梨重生之后，一直有不想嫁人的心思，即使要嫁，她也是想找个入赘的男人，过自由自在的生活。
　　但是能放下颜面入赘的男人，又未必能达到金梨的要求。
　　金梨坐在镜前，看着镜子里面花容月貌的自己，凭这样的容貌，能不能勾搭……不，能不能吸引住小夜的主人入赘？
　　金梨在镜前，故意露出一抹小偶人来，明媚的小脸上，笑容妩媚又纯真，黑白分明的眼里带着如泉水般的清澈，白里透红的脸蛋娇憨可人……
　　金梨如今能接触的男人有限，她认识的人当中，只有小夜的主人，给她的印象最好。
　　只是对方身份背景什么的，她一无所知，以前她也没想过去打听，如今她有这个心思，就应该要打听清楚了。
　　【方才想起，至今还不知你叫什么名字？我小名宝儿。】
　　宝儿这个名字，并不是金梨的小名，而是金梨给自己取的名字。
　　因为至始至终，从来没有人把她捧在手心里当宝看，所以她才会给自己取一个名字，宝儿。
　　以期待别人这样唤起她的名字，就好像她真的是谁谁的宝贝……
　　但是，她一方面如此幻想憧憬，一方面又理智清楚，她从来不是谁的宝贝。
　　前世连她自己都没有将自己当过宝贝，她曾是嫌弃自身的……
　　金梨眼眶含泪，嘴角却扬起，这是她第一次将宝儿这个名字，说于别人听。
　　夜天凌收到信时，“宝儿？”
　　夜天凌其实并不想知道她的名字，但是对方把小名都告诉他了，如果他连名字都不告诉她，是不是显得太无情？
　　尤其是他们刚刚互相确认了对方是朋友。
　　夜天凌对这个温柔善良的姑娘印象很好，他不想欺骗她，但是他的身份，却不能说，起码不适合现在说。
　　【我的年龄应该在你之上，日后可以喊我凌大哥，姑娘家的小名不该告诉外人，万一传出去，对你的名声不好。】夜天凌想了想，还是把最后一句话添了上去。
　　金梨看到回信后，忍不住笑出了声，就知道他是个迂腐的书生。
　　【对我来说，凌哥哥不是外人，凌哥哥也不会把我的小名传出去的。
　　凌哥哥，我想好了，我不要老鹰了，你给我找一只会说话的鹦鹉好不好？】
　　金梨故意在信里语气亲昵起来。
　　夜天凌自然也能感觉出来，他对她来说不是外人吗？
　　夜天凌抿唇，神色有些迟疑，这些年因为能听到别人心里的声音，他一个朋友都没有，连亲人都很疏远。
　　【好。】
　　金梨收到回信时，里面只有一个好，有些生气，又有些好笑，没再继续回信，暂时停了下来。
　　她今日还有事，店铺已经按照她说的要求改好了，现在只要上货，就能开店做生意。
　　这些日子，她除了跟小夜主人联系之外，就一直在屋里做胭脂水粉，有水珠加持，她卖的胭脂水粉绝对不会比别人家的差。
　　到了铺子，里面焕然一新，一楼摆放的都是胭脂水粉，二楼是给贵宾试用换装或者休息的地方。
　　“小姐，我听说那个铺子也是卖的胭脂水粉，好像也是这两天开张。”明愿担心两家卖的一样，会不会有冲突？
　　“还好两家离的远。”金桃说道。

第193章白孟良看上金梨，要纳妾
　　金梨眼中微闪，她以为金玉娘知道她的能力，应该会劝白淑敏换一个行当开铺子。
　　不过，梅陇城这么大，胭脂水粉铺子也不少，也许她这家铺子位置不好，根本就没被人放在眼里。
　　金梨看完了铺子，找出几处需要注意的地方，决定明天上货，后天铺子就开张。
　　“小姐，我们不算个良辰吉日吗？”明愿问道。
　　一般开铺子做生意的人，都会请人算个吉时请来财神后，再开张，这样会大吉大利！
　　金梨想说不信这些东西，但是她自己重生了……
　　这些东西，还真不能说是骗人的东西。
　　“那你就去找人算算时间吧。”金梨把这件事交给了明愿去做。
　　金梨从铺子里回去的时候，鱼管家告诉她，表少爷来看她了，并且已经等候多时了。
　　“表少爷？”金梨一时没反应过来这个表少爷是谁。
　　“白孟良白少爷。”鱼管家具体的说了一遍。
　　金梨反应过来了，“表少爷有说找我是因为什么事情吗？”
　　“没有说。”鱼管家摇了摇头。
　　金梨进了外院待客的厅堂，白孟良已经坐等多时了。
　　“表妹！”白孟良眉眼中的不耐在看到金梨之后，顿时就消失了。
　　数日未见，细不可查的打量之后，眼前的表妹似乎又比数日前好看了一些。
　　“今天天气这么热，表妹怎么没有待在家里？”白孟良友好亲切的问道。
　　“娘给我一个铺子，让我练练手，所以我最近正打算开一个胭脂水粉的铺子……”金梨解释了一遍。
　　“你也要开胭脂水粉的铺子？”白孟良惊讶的说道。
　　金梨闻言，也表现出意外之色，“还有谁要开胭脂水粉吗？”
　　“我妹妹开的也是胭脂水粉铺。”白孟良说道。
　　“你要开铺子，货源你解决了吗？如果没有解决，可以去问我妹妹，她的货源应该很不错。”白孟良建议道。
　　“我的铺子里卖的都是我自己做的胭脂和水粉。”金梨腼腆的低下了头，不好意思的说道。
　　“你自己做的胭脂水粉自己用可以，做生意可不容易，等我回头去帮你打听货源，到时候你也去那里拿货。”白孟良还算是照顾金梨的脸面，没有直接说，你自己做的胭脂水粉能卖的出去？
　　“可是我开铺子，就是想卖我自己做的东西，别人的东西我不想卖。”金梨瓷玉般的脸颊紧紧绷起，充满了少女气息的脸蛋上满满的的倔强，那噘着的嘴是诱人的，那过分灵活的眼睛，带着点儿薄嗔，却是格外的诱人。
　　白孟良自觉不是冒失好色的人，因此，才会隔了这么些天，才过来看看这个表妹，“既然你想自己做，那就自己做，万一不行，我再帮你。”
　　但是面对面看着金梨，白孟良总觉得自己定力不足，看着她的脸，看着看着就容易入了神。
　　金梨被白孟良看的面上霞云满脸飞，整个人更是美不胜收。
　　白孟良眼睛看直了，金梨心里不耐，面上尴尬娇羞的找了理由退了下去。
　　鱼管家一直都在场，对白孟良的反应看在眼里，心里有些担心起来。
　　白孟良是白县令的长子，也是白县令最看重的儿子。
　　他如果娶妻，娶的定是门当户对的姑娘。
　　而小姐……
　　即使算是白孟良的表妹，但是别说这表妹还不是亲的，即使是亲的，金家无权无势，连金老夫人都是在白县令家里养老。
　　白孟良若是娶了金梨，对白孟良的前途，是一点帮助都没有，反而还会被人笑话。
　　谁不知道，他这个表妹是乡下来的姑娘，大字不识一个，也不懂什么礼数？
　　这样的人嫁给县令家的公子，这不是天方夜谭吗？
　　所以，白孟良看上金梨，就只能是纳妾！
　　鱼管家心里担忧，面上不显，“白少爷？”
　　白孟良回神，有点尴尬，这么犯了蠢的人居然是他自己？
　　白孟良顿觉金梨有些红颜祸水！
　　红颜祸水虽然难听，但是哪个男人不爱这绝色红颜呢？
　　白孟良下了决心，“鱼管家，我先回去了，回头我会送一些东西过来，你直接送到小姐那边去。”
　　鱼管家心里担忧更甚，面上答应的干干脆脆。
　　白孟良离开金府，就去了玉满堂。
　　他与人约好在这儿喝酒，听曲。
　　最近玉满堂在一楼新添了唱曲说书的台子，往后在这儿吃饭的人，既能吃饭喝酒，又能听书听曲。
　　因此，这些天，玉满堂里常常爆满，雅间都被订满了。
　　而白孟良因为身份不同，他在玉满堂这儿常年会有一个雅间留给他。
　　“你可算是来了！你约的我们，你自己还迟到！快来罚酒三杯！”杨茂平讨伐道。
　　白孟良刚做了一个美好的让他高兴的决定，所以心情好，也很给面子的喝了三杯酒自罚。
　　“看你满脸荡漾之色，不会是刚从哪个姑娘的闺房里面出来吧？”方安猥琐的说道。
　　“胡说什么！”白孟良不轻不重的笑着说了一句。
　　“哎呦！看起来，还真是这么一回事？”杨茂平了解白孟良，他这反应，难不成还真是从哪个姑娘身边过来的。
　　“是有一件不错的事情。”白孟良又喝了一杯酒，说道。
　　“什么事？”杨茂平问道。
　　被强行拖来的苏青辞也看了过去。
　　“我打算纳妾。”白孟良说道。
　　“你别说你想纳的人就是你那表妹！”杨茂平激动的说道，这些天他也打着白孟良天仙表妹的主意！所以白孟良一说纳妾，他第一反应说的就是天仙表妹！
　　“对，还是你了解我。”白孟良笑道。
　　“……”了解个屁！杨茂平差点骂出来，那么一个天仙一样的人儿，他居然想把她当妾纳回去！
　　“怎么了？你们怎么都不说话？”白孟良收敛了笑意，神色淡淡的问道。
　　“羡慕嫉妒恨……”方安痛饮三杯酒。
　　“你还娶妻，现在纳妾的话，不妥。”苏青辞脸色平静，心里却一瞬间的骤然发紧。
　　“对，你现在就纳妾的话，以后娶妻可不方便，大户人家看重女儿的话，很讲究这点。”杨茂平也急忙说道。
　　“杨兄说的很对，你父亲对你的亲事很看重，纳妾的事情，你要三思，不要因为一个色字，耽误了前程。”苏青辞破天荒的开始劝道。

第194章抢你一个青梅，还你一个妹妹
　　“可以先定下来，不过门也行。”白孟良对苏青辞的话，还是有些重视的。
　　“只听说过定亲，没听说过妾也能定？”杨茂平酸道。
　　“她的母亲是我的小姨。”白孟良有这个自信，他小姨会答应。
　　苏青辞心中紧绷，对白孟良这种笃定的态度有些厌烦。
　　“既是你表妹，就应该明媒正娶。”苏青辞说道。
　　“青辞，你不懂，我的亲事，我自己都做不了主。”白孟良只以为苏青辞出生简单，不懂大户人家里的规矩。
　　“自古婚姻讲究门当户对，联姻能带来的最大好处就是壮大两个家族的势力，增强两个家族的能力，有了联姻的稳定关系，才能互相支持互利互助。”方安故意说给苏青辞听。
　　“家族联姻是家族发展的一个趋势，就比如说杨茂平，他父母就是典型的家族联姻，使杨家不断壮大，横跨梅陇城和向阳城。”白孟良说道。
　　“还有，官与官之间不是拜盟兄弟就是联姻。”方安说道。
　　官家很少会娶商户，除非有所求，商户嫁入官家，虽然是高嫁，但是出生商户，肯定是要被人看不起的。
　　因此像金梨这样过继的女儿，金玉娘又是商户，因此不可能会嫁给白孟良做正妻，不够资格。
　　“还是要恭喜白兄喜得这样的美妾！”方安识趣的说道。
　　“别这样说，八字还没有一撇的事情。”白孟良说是如此说，面上的自信笑容却不是这么一回事。
　　“只要你开口，你小姨肯定会依着你，再说就算是为妾，你看在你小姨的份上，也会对这个表妹好的，这是皆大欢喜的事情。”方安凑趣的说道。
　　苏青辞面色冷了下来，“白少爷不是说了八字还没有一撇的吗？你这么说，岂不是再坏人金姑娘的名声？君子有所为，有所不为，希望方公子自重。”
　　方安刚把白孟良哄高兴了，就被苏青辞泼冷水，还骂他不够君子，坏人名声！
　　“苏兄，你这么生气……不会是你也看中了金姑娘吧？”方安不怀好意的说道。
　　“她和我同村，我们是一起长大的朋友。”苏青辞咬紧了牙，他既不能坏了金梨的名声，也不能让金梨成为他们口头上的谈资。
　　“同村？一起长大？原来苏兄和金姑娘是青梅竹马啊？”方安惊讶的笑道。
　　苏青辞有些微愣，他和……她是青梅竹马吗？
　　苏青辞有些脸红，他和她以前并不怎么说话，其实……也不……不算是青梅竹马吧？
　　“虽说是一块长大，但男女有别，说话机会也不多。”苏青辞神色淡淡的说道。
　　白孟良还不知道苏青辞和金梨表妹有这样的关系，虽说苏青辞解释了，但是青梅竹马四个字还是入了他的耳。
　　“哈哈哈……”白孟良笑了起来。
　　“你笑什么？笑人家青梅竹马？”杨茂平很不开心，一个是青梅竹马，一个是未来是一家人，只有他好像和她一点关系都没有。
　　“这样好了，我抢了青辞一个青梅，就把我妹妹许配给你吧！”白孟良语出惊人的说道。
　　白淑敏最近没少在他跟前打听苏青辞的事情，所以白孟良对这件事还是有几分把握的，毕竟他父亲也很看好苏青辞。
　　方才白孟良得了天仙一样的小妾，方安只是心里冒酸水，谁让白孟良有一个县令爹呢？
　　但是现在苏青辞要娶县令女儿，白孟良的妹妹……
　　方安嫉妒的眼睛都红了！
　　一个青梅换一个县令女婿的身份……
　　方安嫉妒的面目扭曲……
　　“白少爷，这种玩笑对令妹的名声不好。”苏青辞神色如常的提醒，不见半分激动和惊喜。
　　方安心里狂骂：虚伪！虚伪至极！
　　“我这可不是开的玩笑，待我和你青梅的事情定下，你和我妹妹的事情也能定下来。”白孟良笑道。
　　苏青辞闻言皱眉，他更在意的是金梨要给白孟良做妾，至于他自己和白小姐的事情，他压根就没有多想。
　　白孟良回家后，借着酒劲去找了母亲，跟他母亲提了这件事。
　　“你尚未娶妻，你父亲是不会答应让你纳妾的。”金媚娘拒绝道。
　　“母亲，我可以先不纳进门，等娶完亲事，再接她进门。”白孟良含糊的试探道。
　　“不行，虽说她是你小姨过继回来的女儿，但是你小姨也算是看重她，你小姨不可能会让她成为你的外室。”金媚娘轻易的听出了他的意思。
　　“母亲，我是说，您先去小姨那帮把我这件事定下，只要我成完亲，我就接表妹进府。”白孟良立即改了话，说道。
　　“这事……”金媚娘有些迟疑。
　　“母亲，我相中了她。”白孟良见状，便坚持的说道。
　　“你外祖母不喜她，不认她，你这又要把人纳回来，我怕你外祖母不答应。”金媚娘说道。
　　“外祖母最疼的就是我，我能说服她。”白孟良笃定的说道。
　　“那我就去帮你说说？”金媚娘无奈的说道。
　　白孟良一想到金梨表妹以后会是他的人，内心就一阵火热。
　　金媚娘答应了白孟良之后，把这件事也放在了心上。
　　找了个机会，把金玉娘喊道了府上。
　　“我今天找你来是有事要跟你商量。”金媚娘让侍候的人把糕点和茶水都摆出来。
　　“什么事情？别又是母亲找你来当说客的。”金玉娘抿了一口茶水，发现金媚娘这次给她泡的是极品大红袍。
　　这就蹊跷了，这种茶不说一两千金，也是极为名贵的，金媚娘这儿也不多，平时都是白县令过来的时候才会拿出来泡茶。
　　“孟良看上你过继的那个女儿了。”金媚娘笑道。
　　金玉娘脸上的笑容淡了下去，“他看上也没有用，姐夫不会让他娶的。”
　　金媚娘心中有些不满，面上却不显露，“玉娘，你也知道孟良这孩子本身不管是读书还是其他，能力都不差。”
　　金玉娘也点头，“对，孟良本身十分优秀。”
　　“所以金梨跟着孟良不会差的。”金媚娘笑道。
　　“姐，这事我们说的不算。”金玉娘摇头说道。
　　“怎么就不算？只要你答应，我们也同意，这事情就能定下来，等将来孟良娶妻之后，就能接金梨进门。”金媚娘信誓旦旦的说道。

第195章白夫人改变主意
　　“我这女儿才过继几天，若是就这般做主，她心里会如何想？
　　怕是觉得我过继她，就是打着送她做妾的主意！”金玉娘还是摇了摇头。
　　“姐，你也别说了，如果她是我的亲生女儿，我肯定不愿我女儿给人做妾。
　　她不是我亲女儿，我更不会勉强她给人做妾，己所不欲勿施于人的道理我还是懂的。”金玉娘在对方开口之前，说道。
　　金媚娘脸色冷淡下来，“玉娘，做妾，也看是给谁做妾，孟良这孩子，你也是从小看着他长大的。”
　　“我看着他长大的，我就得把我女儿给他做妾？”金玉娘话说到这个地步，她还不依不饶，也有些上火。
　　“玉娘！她不是你女儿！”金媚娘不悦道。
　　“过继给我，就是我的女儿。”金玉娘不认同她的说法。
　　金媚娘有些着恼，“我是你姐姐，你要是真拿她当女儿，以后我这个婆婆的还能对她不好？”
　　“对她再好，也是个妾。”金玉娘说道。
　　金媚娘有些下不来台，“她能给孟良做妾，也是她的造化！”
　　“姐，这件事你不要再说了。”金玉娘不想再谈这件事。
　　“你不同意，也许她自己同意呢？”金媚娘本对金梨给儿子做妾的事情，抱着可有可无的态度。
　　但金玉娘这般推诿，仿佛她女儿给她儿子做妾是受了多大的委屈，这就让她憋足了劲要把这事给办成了。
　　“她不会同意。”金玉娘看人还是有几分眼力的。
　　“你把她叫来问问。”金媚娘不相信，不说县令长子的身份，就是孟良本身的出众，她也不觉得金梨会看不上。
　　在她看来，若不是金梨过继给她妹妹，金梨给她儿子做妾的资格都没有，做个暖床丫头还差不多。
　　金梨被金玉娘身边的乔妈妈请去了白府。
　　“乔妈妈，你可知母亲找我来这儿是有什么事吗？”因为催的紧，因此金梨来不及问什么，就换了一身出门的衣服，然后跟着乔妈妈就出了金家。
　　“夫人让老奴告诉小姐，白夫人有意让白大少爷纳您为妾。”乔妈妈说道。
　　金梨眼里一冷，面色立即就沉了下来。
　　乔妈妈看在眼里，心里有些纳罕，果然被夫人说中了，小姐是不愿意为妾的，哪怕是嫁到官家。
　　“母亲的意思呢？”金梨问她。
　　“夫人已经拒绝了白夫人，但是白夫人似乎真是有心要给白大少爷纳小姐为妾，所以才会让您过去。”乔妈妈压低了声音说道。
　　金梨心里一松，现在金玉娘明面上是她的母亲，对她的亲事有决定权。
　　如果金梨反抗，一个孝字压下来，她在梅陇城都待不住。
　　谁让梅陇的县令是金家的女婿，她不管做什么，得罪了官家，她没有靠山，有什么本事都不行。
　　金梨心中诸多盘算，面上不显，跟着乔妈妈去了白夫人金媚娘的院子。
　　这是金梨第二次来白府，第一次进白夫人金媚娘的院子。
　　金媚娘的院子坐北朝南正房八间，灰瓦白墙红漆落地柱，糊了白色棂窗纸。
　　院中不光种了玉兰树和松柏，角落里还种了几枝修竹，几株芭蕉，环境清静雅致。
　　金梨一进屋，屋子都好像亮堂了几分。
　　金媚娘望着金梨，眼底含了几分震惊。
　　金梨发鬓简单，头上只有一串珠花，看着人的双眼清澈明亮，犹如一汪泉水，挺翘的鼻子秀气精致，嘴唇的弧度美好而轮廓清晰……
　　离她初见金梨的日子也没多少日子，那时金梨相貌也是不错，但是却不像现在这样，光是容貌就有让人自惭形秽的念头。
　　“有些日子没见，梨儿这容貌长开后，越来越是好看了。”金媚娘神色有些异样的说道。
　　“要是不好看，能让孟良那小子惦记上吗？”金玉娘看着金媚娘的神色，心里咯噔一下，脸上露出没好气的模样，似乎为自己女儿被别人家臭小子惦记上而懊恼。
　　金梨闻言羞涩的垂下了眼，行礼之后，面上染上清浅的红晕，再慢慢的晕染，最后蔓延到耳根，犹如荷花尖上温柔的粉红。
　　金媚娘心中一凛，对美貌绝伦的金梨生出了几分厌恶。
　　“好了！我知道你的意思了。”金媚娘笑着打趣，“知道你看重女儿，你要不同意，我也做不出抢人的事。”
　　金梨低着头，眼里划过些许诧异，听金媚娘的意思，是不打算让她给白孟良做妾了？
　　“本来就是，我这女儿才过继几天？我还想把她多留几年陪陪我。”金玉娘笑道。
　　“我要是有一个这么好看的女儿，也会想着留在身边，每天看着，这心情也能好。”金媚娘羡慕的说道。
　　金玉娘本想说淑敏也不差，但是想想金梨还在场，便岔开了话题，“再有两月孟良便要下场了，你可要注意他的身体，最好找个武师，练一练，让身子骨更好一点，免得到了考上因为身体原因耽误考试。”
　　“我找了，但是他不学，他一向瞧不起那些打打杀杀的人，嫌弃他们粗鄙……”金媚娘提到儿子的事，眉眼中露出了几分无奈。
　　“这想法从何而来，即是世家里的公子少爷，文武双全的人也不少。”金玉娘还不曾知道外甥居然有这样的想法。
　　“他瞧不上我给她找的武夫。”金玉娘摇摇头，真要找那些有本事的人，也不容易找。
　　况且，她也不是真让儿子学武，只是希望儿子身体能更强健，能有几分自保的能力。
　　金梨莫名的被找来，又莫名的走了。
　　回到金宅，金梨独自回了屋里，没让人跟着。
　　“梨子怎么了？”金桃之前没跟着金梨去白府，因此不知发生了什么事。
　　明愿把白大少爷想纳金梨为妾的事情说了。
　　金桃也见过县令家的少爷，长相不错，年纪轻轻的就是秀才，才华身份相貌他都占全了。
　　只可惜，他是纳妾，不是娶妻。
　　金桃现如今也不是青山村那没见识的村姑，明愿这些日子说了很多后宅的事情。
　　她也知道做妾的女人，身不由己，连往后生的孩子都要喊别人母亲。
　　“那怎么办？现在是什么情况？”金桃没懂那白夫人到底还要不要金梨给她儿子做妾。
　　明愿也不知道白夫人是什么意思。
　　但是她知道小姐是肯定不愿意给人做妾的。

第196章金梨‘表白’调戏小夜的主人
　　金梨坐在房里，发了一会呆，前世给人做妾的事情，她重生之后，很少会想起。
　　这一次，又有人想纳她为妾，前世的记忆就像洪水一样决堤了，她控制不了记忆，一幕幕画面在脑海里不停的闪过。
　　金梨枯坐在桌前很久，等到傍晚的时候，小夜从窗口飞进来。
　　金梨看到小夜，眼睛才亮了起来。
　　金梨提笔给小夜的主人写了一封信。
　　【近日，有人欲纳我为妾，这个人身份不一般，我得罪不起，我家人也得罪不起。
　　我跟家人关系并不亲近，他们也不会因为我得罪那个人，今天我使了小手段，暂时过关。
　　但我不知道，如果那人坚持，我是不是就会被送去给人做妾。
　　我不想做妾，即使那个人身份不一般，我也不想给人做妾。
　　如果最后还是要给人做妾，我不知道我会做出什么事情来。】
　　金梨面无表情时，一张绝色的脸极具距离感，就像山巅上的那捧雪，遥不可及。
　　信写好之后，金梨用手指伸进杯中沾了水然后滴到纸上……
　　夜天凌今天回来的晚，看到信时已经深夜。
　　宝儿姑娘要被送去做妾？
　　夜天凌眉头拧起，对宝儿姑娘的家人极为不喜，对宝儿姑娘现在的处境也十分担忧。
　　夜天凌手指摩挲着纸上疑是泪渍的痕迹，眉头打起了结。
　　他不知她的身份，不知她在哪里，他想帮她，也帮不了。
　　【凡事三思而后行，不要冲动，生命只有一次，不要因为别人伤害自己。
　　对方纳你为妾的原因是什么？为利？为仇？
　　对方身份如何？如是官员，注重声名，如是富商，注重利益，越是有身份，弱点就越多，针对其弱点，或许可以让他改变主意。】
　　金梨这封信第二天中午才拿到手里。
　　小夜主人的这番话说的确实有道理，昨儿个金媚娘看到她第一眼时的反应，她就知道金媚娘不喜欢她的容貌。
　　前世几乎是做了半辈子以色侍人的妾，金梨知道自己如何做最美，因此她当时虽没有说上几句话，但是眼神姿态无一不在展现她身上的美。
　　金梨在赌，赌金媚娘和苏母一样，不愿在她们儿子考科的时候，身边有个牵扯他精力，分散他精力的女人存在。
　　金梨越是美，金媚娘就越是忌惮。
　　金梨也赌赢了，金媚娘没再提让她给白孟良做妾的事。
　　但是她不确定，拒绝了这一次，还会不会有第二次？
　　金梨提笔写给对方。
　　【官宦之家，他既不是为利，也不是为仇，是见色起意。
　　他母亲现在见我容色太过，不愿把我放在他身边，分散他儿子的精力。
　　但是我怕他会违背他母亲的意愿，一意孤行。】
　　夜天凌收到回信，面色冷凝中又夹杂着几分担忧。
　　能见色起意的人又能是什么好东西？
　　【能告诉我你的身份和地址吗？也许我能帮得上忙。】
　　金梨看到他的回信，眉目间有些迟疑，难道他还挺有身份的？
　　“小夜，你家主人是什么身份背景？家里有权有势吗？”金梨随口问了一句小夜。
　　小夜喝完水，动了动翅膀，对金梨的话，没什么反应。
　　就是有反应，金梨也看不出来。
　　可惜了小夜这么聪明，却没有说人话的本事。
　　要是换成能学舌的鹦鹉，金梨心想她肯定能从它口里掏出凌书生的身份。
　　不过，她还没把他身份套出来，他就想来套她的身份了？
　　【你想怎么帮我？娶我吗？】
　　金梨写完之后，抿唇，脸上带着一抹得意的笑容，她几乎能想得到对方收到信后的反应。
　　夜天凌收到金梨的回信，面上一阵热意，他并未有此意。
　　他是真的想帮她。
　　【你误会了，我并未有此意，我的意思是说，如果你实在拒绝不了，我还有几分人脉，也许能帮得上你。】
　　夜天凌忐忑，仔仔细细的把纸条绑在了小夜的腿上，让它送了回去。
　　金梨拿到信时，笑容渐深，手里的毛笔却是如此写：
　　【你对我没有半点心思吗？如果我对你有心思呢？】
　　金梨写完之后，有些犹豫，若是对方觉得她言辞轻浮怎么办？
　　但是以他们交流这么多天的情况来看，如果她不捅破这层窗户纸，对方或许永远都不会往这方面想。
　　金梨想了想，还是把这张类似表白的信绑在了小夜的腿上。
　　夜天凌收到信时，眉头微蹙，有些发愁。
　　对方是小夜的恩人，四舍五入也算是他的恩人，他自然不会往言辞轻浮水性杨花这方面去想她。
　　夜天凌相貌出色，即使现在是猎户的身份，也有姑娘看中他。
　　甚至还有女方上门暗示可以提亲的事，但是夜天凌从未考虑都拒绝的很干脆，不给人留半分遐想。
　　但是宝儿姑娘不一样，即是恩人也是朋友，他如果拒绝，她是不是往后……再不给他回信了？
　　夜天凌抿唇，觉得这封信有些棘手，他不知道如何回复。
　　金梨一时半会没收到对方的回信，也没有着急。
　　对方没有立即回复，无非两种可能，一种是绞尽脑汁想着如何拒绝又不伤两人关系的办法，一种是对方在考虑她说的话。
　　前者证明对方重视她，不愿因为他的拒绝，轻易失去她这个朋友。后者是对方在考虑他们两人有可能的未来。
　　当然也有可能是对方认为她言辞轻浮不自重，不愿搭理，但这种可能性不大。
　　十香楼
　　“掌柜的？掌柜的！”小五已经记不清是第几次提醒掌柜的走神了。
　　金玉娘回过神，眼前有人结账，她收了银子。
　　“掌柜的，您这几天一直魂不守舍，到底咋了？”小五担心的问道。
　　金玉娘看了小五一眼，叹了一口气，跟他说又有什么用？
　　“没事，你去忙吧，别管我了，我再想想。”金玉娘说道。
　　“别啊！您别小看我啊！说不定我就能帮您想到办法呢？”小五觉得自己被小看了。
　　“掌柜的！您说说看！我真要解决不了，想不出办法，我就立即干活去！”小五赖着不走，坚持认为自己脑瓜子是所有伙计里面最聪明的，肯定有办法解决掌柜的难题。
　　“有人要娶我女儿，但我不又不愿意，可对方的身份，我不好强硬拒绝。”金玉娘没有说是纳妾，把事情变了变，但最终问题没有变。
　　金玉娘了解白孟良，不是一个会轻易放弃的人，所以金玉娘要提前做好准备，免得到时候真得把金梨送到白府做妾。
　　“小姐这个容貌，谁不想娶啊？”小五面色红红的说道，他自知身份不配，不然他也想娶！

第197章被撮合，俩人来相亲
　　金玉娘斜眼看他一眼，“你就别想了，娶了你也保不住。”
　　“……”小五嘴角抽了抽，实话太实在了，很扎心……
　　“你不是说你能想到办法，倒是快想！”金玉娘催促的说道。
　　“不是可以先给小姐定个亲吗？实在不行，直接成亲也行！”小五觉得这事挺好解决的。
　　“……”金玉娘惊讶的看着小五，没想到他还能真的想个办法出来。
　　“而且，掌柜的！你不是一直想撮合夜大哥和小姐吗？”小五得意的说道，能给掌柜的出主意，小五也很骄傲。
　　金玉娘点了点头，觉得小五这个办法真是说到她心坎里去了。
　　中午
　　金梨被金玉娘喊到了十香楼。
　　金梨本来是不想出来的，太热了，热的她现在衣服都湿了，汗哒哒黏糊糊的，十分不舒服。
　　幸亏，她有先见之明，带了一套替换的衣服。
　　换了一身干爽的衣物，身上清清爽爽的金梨舒服多了。
　　金玉娘来的时候，发现金梨发现这丫头头发乱了，也没怎么梳理，鬓角垂下几缕碎发，乌黑发亮的秀发拢在胸前，看上去既娴静又温柔。
　　这么好看的人普通人还这是护不住，一般的婆婆……也不会喜欢自己的儿媳妇是这种‘狐狸精’。
　　但是金玉娘可以肯定，男人们肯定喜欢这种姑娘。
　　“今儿天气真是热，酒楼里生意也不多。”金玉娘拿着扇子扇着风，她即使待在屋里，这脸上汗水也没少流。
　　“我人木匠做了一个大浴盆，热的时候进去泡泡，很凉快，也很舒服。”金梨说道。
　　金梨信奉世上没有无缘无故的好，所以金玉娘对外甥女比对她好，金梨挺理解的。
　　这次金玉娘没有把她送出去做妾，金梨对她亲近了一点。
　　“是吗？我那浴桶也挺大，回去我也泡泡。”金玉娘说道。
　　“我那个是特别定制的，格外大。”金梨笑道。
　　“一个浴桶，再大能有多大？”金玉娘也笑了。
　　“晚上，你回去的时候去我那里看看你就知道了。”金梨提议道。
　　金玉娘也答应了。
　　这时，小五已经把人带到了。
　　夜天凌被领进来时，看到金梨，神色已经麻木了。
　　从见到小五时，他已经听到了小五心里的声音。
　　“小天，你来了，快坐！”金玉娘热情的说道。
　　【梨丫头现在是我女儿，小天要是和梨丫头成了一对，小天就成了我女婿了！】
　　【早前我想过继小天，小天没答应，但是他要娶了我女儿，一样得喊我娘！哈哈……】
　　夜天凌麻木的听着玉姨心里的声音。
　　金玉娘亲自给他倒了一杯凉茶，“先喝吧！”
　　【我该怎么开口呢？梨子这样的容貌，没男人不喜欢吧？】
　　【就算我是个女人，看到梨子时，都惊艳的不行，只要小天是个正常男人，就不可能拒绝金梨这样的女人！】
　　“这是梨子，你怎么不打招呼？”金玉娘埋怨道。
　　“金姑娘！”夜天凌拱拱手，敷衍的打了一声招呼。
　　金梨假笑着，“娘，这位是……我忘了他叫什么来着？”
　　【瞧他这副心不甘情不愿的样子，又不是我叫他来的！给我看什么脸色！】
　　“他姓夜，叫夜天，以后你叫他夜哥，或者天哥都可以。”金玉娘忙说道。
　　金梨“哦！”了一声，站了起来，福身道：“夜哥哥。”
　　【从头到尾也就这个姓顺眼了！】
　　夜天凌闻言，却想到了宝儿姑娘在信里喊他：凌哥哥。
　　他到今天还没有回信给宝儿姑娘，不知道她是不是生气了。
　　“最近怎么样？山里猎物好打吗？”金玉娘含笑问道。
　　“还可以。”夜天凌谨慎的说道。
　　“前些天小天还给我这送了一只鹿，这鹿肉可是可遇不可求。”金玉娘说道。
　　“鹿身上都是宝，一只鹿就能抵得上乡下一家人一年的嚼用了！”金玉娘又显摆道。
　　“夜哥哥还真厉害！”金梨看出金玉娘的心思配合的说道。
　　“你别看小夜只是一个猎户，每天就打打猎，别的猎户一个月，卖猎物，好一点的，五两银子就不得了了！
　　但是小夜跟别人不一样，他总能打中那些难得的野物，比如鹿，狍子，竹鼠等东西！
　　我记得小夜还打过一头虎，这只虎，小夜就卖了七百两银子！”金玉娘把夜天凌狠狠的夸了一顿，显示了夜天凌娶妻是有底气的，家里有余粮，也有吃饭的本事。
　　夜天凌被说的尴尬不已，他对金梨一点都不感兴趣。
　　尽管，金梨相貌不错，但是他从小出入皇宫，他舅舅后宫那些美人也有很多人的相貌不下于金梨。
　　所以金梨的相貌对他来说，并没有什么吸引力。
　　而且，他对金梨的为人品行，还抱着怀疑的态度。
　　“小天！我家梨子绣活做的好，还有一手制面脂的好本事。”金玉娘说道。
　　金玉娘说小五保不住金梨，可夜天凌明面上的身份也就比小五好一点，能赚银子一点。
　　普通是普通的猎户，肯定也护不住金梨这样一个美人。
　　但金玉娘就没想过夜天凌会不会也护不住金梨。
　　【拉郎配……】金梨无奈的想道。
　　夜天凌看了她一眼，“玉姨，你今天喊我来有事吗？”
　　夜天凌打断了金玉娘继续下去的兴头。
　　【我叫你来干什么？年纪轻轻的就瞎了吗？对面这么漂亮的姑娘，没看到？】金玉娘嘴角抽抽，无语的想着。
　　“……”夜天凌无奈的说道：“如果没事，我回去了，我下午还要进山。”
　　【怎么回事？是我没说清楚？还是他不喜欢金梨这样的姑娘？】
　　【金梨这样的姑娘，他都看不中，难道……他喜欢的男人？或者他身体哪方面有问题？】
　　金玉娘古怪的看着夜天凌，心里脑补很多。
　　【如果他真有问题，我也不能把梨子推火坑……】
　　“你现在还进山干什么？等你回家再上山，能在山里待多少时间？”金玉娘说道。
　　“最近村里庄稼被野猪糟蹋了不少，所以村里组织了不少人，要上山打野猪。”夜天凌给了一个理由。
　　【就知道他是个不老实的！我在青山村待那么久，就从未听说附近村子里有野猪祸害庄稼！】金梨心里腹诽。

第198章两家铺子一起开张
　　夜天凌忍不住看了一眼金梨，他不找个理由离开这儿，难道还真要留下来面对面直接拒绝她？
　　这样对玉姨，对她都不好。
　　【看样子，这小天也不是对梨子无意……】金玉娘发现夜天凌看了金梨一眼，心中立即一喜。
　　夜天凌听到她心里的声音，在这儿实在是坐不住了，起身直接道：“玉姨，我回去了！”
　　“不吃点饭再走？”金玉娘马上挽留道，怎么刚来了就要走。
　　“不了，我走了。”夜天凌本来来的时候，还以为玉姨是有缅栀花的消息，所以才会托人转告他，让他来城里一趟。
　　没想到……却是为了这种事，看来他今天真是白来了一趟。
　　“玉姨，最近村里因为野猪的事情，我会比较忙，来城里的时间也会越来越少，我就暂时不给酒楼送猎物了。”夜天凌决定还是先躲一躲玉姨比较好。
　　“行。”金玉娘有些可惜的说道。
　　【难道小天真的是看不中梨子？还是他真的很忙？】
　　“玉姨，缅栀花可有消息？”夜天凌尽力不去听这些声音，打听道。
　　金玉娘摇了摇头，这身上有这种缅栀花的胎记，可不好找。
　　夜天凌早有所料，谈不上失望，该问的也问了，他再次告辞。
　　出于教养，夜天凌也跟金梨打了招呼。
　　“那夜哥哥下次再来玩啊！“金梨明媚的小脸上，笑容灿烂，有成熟女人的妩媚，又有天真少女的纯真，黑漆漆的眼中犹如泉水般的清澈，给她又添上了几许娇憨可人的气质。
　　夜天凌猛的撞上这种颜值暴击，失态的愣了一下神。
　　他方才没仔细看金梨，如今细看，金梨的相貌不输给宫里那个以美貌出名的瑶妃。
　　一个出生乡野的乡下姑娘，养出这样的容貌，也不知道是好是坏了。
　　夜天凌出于对玉姨的关心，有些嫌弃金梨的相貌会惹来麻烦。
　　忽然，夜天凌想起了宝儿姑娘，宝儿姑娘现在就是遇到了这样的麻烦。
　　出于同理心，夜天凌心想，如果到时候金梨真的惹来麻烦，看在玉姨的份上，他能帮的就帮一把吧。
　　【明明看我看的失了神，还偏偏假装正经，啧啧……闷骚哦！】金梨心想。
　　“……”夜天凌听到金梨的话，又是羞愤，又是恼怒，更气恼刚刚自己真的因为对方的容貌而失神了一会！
　　一时之间，夜天凌半句话都不想说了，羞成怒的转身就走了！
　　“路上慢着点！”金玉娘喊道。
　　【小天这是害羞了啊！】
　　夜天凌听到玉姨的这句话，一个踉跄差点被门槛给绊倒了！
　　【脸都红成这样了，小天也太腼腆害羞了，这样怎么讨姑娘家喜欢？】金玉娘担心的想道。
　　【我这样的，他还看不中？不是眼睛瞎了，就是不行，可怜的男人!】金梨面上笑容温婉。
　　夜天凌一句不想听，涨红着脸，大步离开！
　　这两个女人！
　　他暂时都不想见了！
　　“梨子，我跟你实话说，我是挺看重小天的，我觉得你们很相配。”金玉娘待夜天凌离开之后，认真的说道。
　　“可是我不想再回乡下了。”金梨现实的说道。
　　夜天凌是猎户，他在城里待着没有用，只有在乡下，他才能靠打猎吃饭。
　　“他在城里有房子，而且他没有父母，也没有其他亲人在身边，你要是和他在一起，你们会没有亲人帮衬，但是也没有公婆这种长辈压制。”金玉娘给她分析夜天凌的长处。
　　“……”一时之间，金梨还真是被说动了……
　　无父无母，没亲人这种身份背景，还真是挺吸引人的！
　　公婆这种长辈，大部分都是有毒的。
　　“我其实想招赘，你觉得他会入赘吗？”金梨眨巴着眼睛问道。
　　金玉娘一口茶没防备的直接喷了出来。
　　“你说你要什么？”金玉娘咳了几声，急忙问道。
　　“招赘。”金梨说道。
　　“你为什么要招赘？”金玉娘倒是没想过金梨是冲着想继承她的十香楼，她是太惊讶了。
　　“嫁给别人，要侍候公婆，照顾家里，还要以夫为天……怎么想都太吃亏了。”金梨半玩笑的说道。
　　“可是能入赘的又能是什么好男人？”金玉娘觉得金梨还是太单纯了，任何一个有骨气的男人，都不会想到入赘。
　　愿意入赘的男人还真挑不出什么好的来，她反正是没看到过。
　　“那也不一定，我这么好看，也许就有人冲着我的脸，愿意入赘呢？”金梨托腮娇嗔道。
　　金玉娘看了一眼金梨，这丫头现在十五岁还不到，再几年，脸蛋再长开一些……容貌恐怕比现在更盛！
　　金玉娘心里隐隐有些不安。
　　次日
　　金梨的铺子开张了。
　　与此同时，白淑敏的铺子也开张了。
　　两人都是开的胭脂水粉铺子。
　　白淑敏的铺子取名叫盛颜阁，金梨的铺子直接取名美人香。
　　白淑敏作为县令家的千金，交际广泛，很多人愿意给面子，所以这天开张，白淑敏的这个铺子又热闹生意又好。
　　开张第一天，冲着白淑敏的身份，盛颜阁差点就被买空了。
　　与之相反的是金梨的铺子，除了金玉娘，就没有其他人来了。
　　而金玉娘还很快去了盛颜阁，毕竟白淑敏是她最疼爱的外甥女。
　　“早知道叫杏子和梅子她们来充充人数就好了。”金桃觉得铺子里太安静了。
　　“要不把买的鞭炮放了？”明愿问道。
　　金梨没反对。
　　一阵热闹之后，金桃和明愿还得去收拾。
　　不过，还真有被鞭炮的热闹声吸引过来的。
　　“你们这家铺子是新开的？”路人问道。
　　“对。”明愿说道。
　　“你们这卖的是什么？”路人问。
　　“胭脂水粉。”明愿说道。
　　“面脂有吗？”路人进门看看，觉得还挺不错，看上去挺有档次，一看就知道这里面的东西不会差。
　　“有。”明愿带着这第一位客官进门。
　　金梨在屋里没有戴帷帽，脸上戴了一个丝绸帕子。
　　“这面脂怎么卖？”路人挑了一个问道。
　　“2两银子。”金梨说道。
　　“什么？2两银子？这么一点，还2两银子？”路人差点跳起来，就差直接说金梨这是在讹诈了。
　　“别家的面脂好一些的，也就才一两银子！”路人嫌弃的说道。

第199章还是想纳她为妾
　　“面脂和面脂是不一样的，不然天下的面脂价格不是都能定成一个价的？至于，值不值这个价，得用了才知道。”金梨说道。
　　“若是用了之后，不值这个价呢？”路人问道。
　　“可以退钱，但是退钱之后，会记录你的姓名户籍，日后美人香所出的胭脂水粉，将不对退货的人再次出售。”金梨很有底气的说道。
　　这位路人家就住在周边的王氏，她这次出来给要出嫁的闺女买胭脂水粉，打算在闺女嫁人之前好好给她保养一下。
　　若是平时，她也不舍得用这么贵的面脂，但是女儿即将出嫁，就是有用，她也只会买一次。
　　没用的话，还能退款。
　　“若是无用，真的能退钱？”王氏不确定的再问一遍。
　　金梨点头，“铺子里所有的货物，都是如此，用着不满意可以退货，退银子。”
　　“那你给我一个吧！”王氏不怕这姑娘骗她，她家就住在这边，若是骗人，她肯定得回来闹的。
　　王氏是金梨的第一个买家，因此金梨还送她一块价值三百文的香皂，这可把王氏给高兴坏了！
　　“那万一这面脂不好用，我来退的话，这香皂……？”
　　“香皂不用退了，不是每个人来买都会有这份赠品，前三十名来铺子买东西的人，我才会赠送香皂。”金梨说道。
　　王氏闻言更高兴了。
　　“大娘，来美人香买东西的人，都要登记记录一下姓名和地址，这样，若是万一你要退货，我这记录也能证明你这东西确实是在美人香里买的。”金梨收了银子，给了货，说道。
　　“是的！是得登记！”王氏忙点头，这样也不怕她们不承认了。
　　金梨给王氏做了登记之后，王氏才放心的走了。
　　“小姐，万一有人故意要退货怎么办？”明愿被金梨的话给吓到了。
　　“按照我说的来，那些有意退货的，记录户籍地址和姓名，下次不再对他们出售任何东西。”金梨说道。
　　“这样会不会太麻烦了？”金桃不识字，但万一生意要是很好的话，来不会记录怎么办？
　　“不麻烦。”金梨的生意本来就不是面相普通人的生意，她赚的就是大户人家小姐夫人的银子。
　　金梨这边冷冷清清，白淑敏那边人满为患。
　　白孟良带着朋友杨茂平在白淑敏的铺子待了一会，有心想去金梨的铺子去看看。
　　但是自从他母亲说金梨不愿入府做他的女人之后，白孟良的面子受伤，就有些不大愿意去见金梨。
　　“白兄，我听说金姑娘的铺子也是今天开张？你不去看看？怎么说，人家现在也算是你的人了。”杨茂平说道。
　　白孟良要面子，在杨茂平一次问话中默认了金梨会给他做妾的话。
　　“一个外人和我妹妹比起来，当然是我妹妹更重要。”白孟良找理由说道。
　　“她现在也不算是外人了吧？”杨茂平说道。
　　“还没进我府上，当然算是外人，再说女人就不能惯，免得蹬鼻子上脸。”白孟良这话倒是说的有几分真。
　　若不是金梨现在是他小姨的女儿，他对金梨的态度肯定不一样。
　　“这么一个美人，你也舍得冷落她？”杨茂平唏嘘的说道，若是他，肯定是舍不得冷落金梨，他得天天跟在她身边晃悠。
　　“杨茂平！色字头上一把刀。”白孟良没好气的说道。
　　杨茂平笑了几声，没再继续。
　　“走吧！去吃饭！”白孟良看看天色，也快中午了。
　　“去哪吃啊！”杨茂平跟了过去。
　　去哪儿吃？当然是去十香楼！
　　“白少爷”小五看到白少爷来了，立即殷勤又恭敬来过来招呼。
　　“我小姨什么时候回来？”白孟良问道。
　　“掌柜的已经回来了！”小五说道。
　　白孟良一愣，他小姨这是从盛颜阁里出来就回十香楼了？
　　难道她不去金梨那边看看？
　　小五带着白孟良上了二楼，带他进了雅间。
　　杨茂平不等小五招呼，就自己给自己倒了一杯凉茶，喝了个干净。
　　金玉娘没一会就过来了。
　　“这么热的天，怎么过来了？”金玉娘问过小五，知道他们都点完了菜，所以也就没多点菜了，而是端着切好的西瓜送了过来。
　　白淑敏的铺子，离十香楼还有段距离，坐马车也要半小时的路程。
　　反而玉满堂就近的多，一刻钟不到的时间就能到。
　　“好久没来吃了，有点想这边的味道了。”白孟良笑道。
　　“想吃就多吃一点！我去给你多加个菜？”金玉娘高兴的说道。
　　“不用了小姨，我已经点了不少了。”白孟良阻止道。
　　看小姨的态度，也不像是对他有意见的，那为什么连小姨也不答应呢？
　　“这瓜都是井水里面冰过的，又凉又甜，快尝尝。”金玉娘亲近的说道。
　　“茂平，你也多吃一点。”金玉娘对杨茂平也熟悉的很。
　　杨茂平受宠若惊的连连点头。
　　金玉娘没坐一会，就被小五叫了出去。
　　白孟良和杨茂平吃完饭之后，让杨茂平先回去了。
　　金玉娘听到白孟良没走，就知道他要说什么了，看来他确实是还没死心。
　　白孟良让小五把金玉娘请了上来。
　　“小姨，我对表妹一见倾心，是真心要纳表妹为妾的。”白孟良开门见山的说道。
　　在白孟良看来，以他的身份，娶金梨为妻是不可能的，他也从未想过。
　　因此白孟良从始至终想的就是纳金梨为妾。
　　金玉娘听在耳里，心里有些不舒服，虽然他们身份是不同，但是她到底是他母亲的亲妹妹。
　　他要是尊重她，就不会将纳金梨为妾的事，说的跟施恩似的。
　　“孟良，这件事我跟你母亲都说过了，梨子不愿意做妾。”金玉娘也没说他娘改变了主意，直说金梨不愿为妾。
　　“我不一样，我是她表哥，就算是为妾，我也会对她好，不会比我妻子差，甚至会对她更好。”白孟良就差说他以后会宠妾灭妻了。
　　金玉娘闻言，心里却对这个外甥更失望了，“孟良，我现在只有金梨这么一个女儿，我也不希望她给人做妾。”

第200章如何拒绝‘宝儿’姑娘
　　“小姨，我会对金梨好的，她进府之后，即使为妾，她也不会比别人差，这点我可以保证。
　　而且我母亲也算是她姨母，我们都是自家人。”白孟良含笑说道。
　　金玉娘知道他口中的别人就是他日后娶的妻。
　　她也相信以金梨的容貌，她这外甥应该会有一段宠爱金梨的时候。
　　但是——
　　若是往后有比金梨更美的女人出现呢？
　　若是金梨年龄大了，容貌不再的时候呢？
　　若是他将来娶的正房不容人呢？
　　这些问题是切实存在的问题，金玉娘都得替金梨考虑清楚。
　　“除了正房的身份不能给她，其他的我都可以给她，我还可以让她生下庶长子。”白孟良再次给出诚意来。
　　白孟良自认为让庶长子出自金梨的肚子，就是对她最大的重视和宠爱。
　　“……孟良，梨子才过继给我没有多久，我不希望她这么快嫁人，而且我也不希望她觉得我是因为要把她送人做妾，才过继的她。”金玉娘委婉的说道。
　　“小姨，我未娶正妻之前，不会纳妾的，所以你不担心这点。”白孟良忙说道。
　　金玉娘心里一沉，像白孟良这样的身份，如果娶一个门当户对的妻子，他身边即使有妾也正常，对方也不会很在意。
　　除非白孟良想娶的妻子身份比白县令高，出生名门，如此一来，白孟良身边没有妾，就是一个不小的诚意和优势。
　　但假如白孟良未来的妻子身份高，即使金梨是她的女儿，是白孟良的表妹又能怎样？
　　不还是会被这位正房压的死死的？
　　到时候白孟良说的漂亮话，对于一个有身份背景的正房来说，还能管用？
　　恐怕到时候，不光白孟良，即使是她大姐这个婆婆，都不会轻易得罪白孟良的妻子。
　　金玉娘方才的一点点心动，又烟消云散了。
　　但金玉娘也不能因为这件事就影响到她和白孟良之间的关系。
　　“孟良，我现在不能答应你什么，我只能保证短时间内不会让金梨嫁出去，起码在你成亲之前，不会！”金玉娘说道。
　　白孟良心中一喜，以为这是他小姨的一种迂回的同意。
　　只要金梨不定亲，不嫁出去，到时候，他来纳她，小姨不会不同意。
　　白孟良心满意足的回去了。
　　金玉娘长长的叹了一口气，看来得快点给金梨找个夫君了。
　　到时候，由她大姐出面让金梨嫁人，这样白孟良也怪不了她这个当小姨的，要怪只能怪她母亲不喜金梨，不愿意让金梨进府。
　　金玉娘此时有些嫌弃夜天凌磨蹭了，怎么样才能让夜天凌和金梨俩人答应定亲呢？
　　被惦记的夜天凌正在给金梨写回信。
　　【承蒙宝儿姑娘的厚爱，但是我并未想过成亲的事，幼时曾被人批命：天煞孤星，克亲。】
　　夜天凌写完良久，才将这纸条绑在了小夜的腿上。
　　他不知道他的这番解释，宝儿姑娘会怎么看待？
　　是会觉得这只是他拒绝她的借口？
　　还是会相信他的话，从而害怕他，疏远他？
　　金梨时隔多日，总算是接到了夜天凌针对她‘表白’的回信。
　　不过，夜天凌的回复和金梨想的可能都有些不一样。
　　夜天凌信里最后几个字，写的格外用力，笔锋之间带着一股凛冽之气。
　　金梨猜测，天煞孤星，克亲这个理由，不是他随便找来拒绝她的借口。
　　虽然有些不道德，但是金梨想到这不是借口，是真的话，是不是等于他没有父母家人了？
　　若是如此，金梨有点信心说服他入赘了。
　　【就算你是天煞孤星，我也不介意，我长这么大，从未有人像你这样对我好过。
　　你也不用怕会影响我，我小时候也有大师批命，你知道了凡大师吗？
　　他给我批命，也说我命不好，命硬，寡妇命……也许正是如此，我父母他们才不喜欢我。
　　所以，你不用怕克着我，也许……可能我还会克你呢……】
　　金梨真情实感的编造了一番，然后把这封信绑在了小夜的腿上。
　　夜天凌看到回信，有些失笑，他不知道对方说的是真的还是假的。
　　但如果真的是了凡大师批的命……
　　夜天凌出于同理心，有些心疼她，甚至真的有了想娶她的想法。
　　但是，就算其他问题不提，他这种能听到人心声的能力不解决，他没有信心和任何人成亲。
　　即使成亲，最终也只会结成怨偶。
　　那他如何拒绝宝儿姑娘，既能让宝儿姑娘死心，又不会让宝儿姑娘难过呢？
　　宝儿姑娘是他头一个想一直交往下去的朋友，他不想失去。
　　【宝儿姑娘，我家中情况复杂，并不适合你。而且我本身没有功名，也不会武，也不擅做生意，我自己都不能养活自己，如今生活靠的都是族里的庇佑。】
　　夜天凌用自身能力做理由，说的倒是挺直接的。
　　哪个姑娘愿意嫁一个文不成武不就的男人？
　　连养活自己都不行的男人，说的难听不就是个废物点心吗？
　　金梨收到来信，却更开心了，文不成武不就，还不会做生意，没有能力养活自己……
　　金梨让对方入赘的信心更多了几分，也更加不愿意放弃他了。
　　【没关系，即使我父母不喜欢我，我的嫁妆也有不少，我会做生意，我能养活你，也能养活我们的孩子。】
　　所以，快点入赘吧！
　　夜天凌看到回信，实在是……实在是说不出话来。
　　她不介意他一事无成，半点本事都么有？
　　还愿意养他？
　　还愿意养他们以后的孩子？
　　夜天凌面色有些红，心里涌出一股奇怪的从未有过的感觉，暖烘烘的热流从心口一直扩散到四肢。
　　不过，夜天凌不理解，他们从未见过，她到底喜欢他什么？
　　他并不觉得，送她一只猫和几只野物就是对她好。
　　夜天凌回信的时候，也直接问了。
　　金梨看到回信，抿唇一乐。
　　对方说了诸多的理由，但是从未有一条是他不喜欢她。
　　所以金梨认为，对方对她不是没有感觉。
　　她这么好，这么可爱，即使没有见面，他肯定也会喜欢她的！
　　【不知道喜欢你什么，反正就是很喜欢和你这样交流，每天收到你的来信，就是我最开心的时候。
　　你的每一次回信，我都收的好好的，空暇时候，就会拿出来看……】

第201章皇帝不急太监急
　　夜天凌收到来信，脸上就好像被蒸熟了，热气腾腾的，但是眼里的笑意，却一点没掩饰。
　　可夜天凌太过理智，还是克制了这种让他觉得危险的想法。
　　金梨没有再收到夜天凌的回信，她也打算给他一个月的考虑时间。
　　如果一个月之后，再没收到他的回信，她再出手！
　　金梨自己给自己定下夫婿之后，她对小夜更好了。
　　“小姐！我们铺子里面的货是不是卖的太贵了？”明愿有些忍不住的说道。
　　一连好几天，铺子里面都没有生意，明愿有些着急了。
　　“卖的并不贵。”金梨其实觉得还便宜了，如果在京都的话，这个价格还得往上翻上一番。
　　“可是没人买怎么办？”金桃也有些着急。
　　重要的是，制作胭脂水粉的东西，都是她们准备的，她们并不曾发现金梨的制作材料方面有多珍贵。
　　也是因此，她们心里觉得金梨定下的价格太贵了，是同类价格好几倍。
　　这几天也不是没人进铺子，但是问过价格之后，就都走了。
　　尽管她们也说了，如果不好用退银子。
　　可那些人好像不相信她们的话，觉得她们在说假话，总之除了头一天的王氏恰好家里有一个要出嫁的女儿需要面脂，一直到今天再没卖出去。
　　有人想买，还价，金梨也没卖。
　　“做生意不能急，心急吃不了热豆腐。”金梨说道。
　　“……”明愿和金桃面面相视，小姐一点都不急，她们心里反而更急了。
　　“这个世道，八成的人都是普通人，没有什么银子，只有两成人是有钱人。
　　但是这个世上八成的银子都掌握在这两成的人手里。
　　所以要赚钱，就得赚有钱人的钱。”金梨还打算往后有能力要开一个卖珠宝首饰的铺子。
　　几天不开张算什么？开张就吃三月！
　　“可是……可是我们现在也不能就干等着吧？”明愿说道。
　　“让我想想吧！”金梨自己倒没觉得有什么好着急的，铺子是买的不需要什么房租，货物除了水珠之外，成本价也不高，她自己一点都不急。
　　但是看明愿和金桃那么心急，她还是想想怎么把生意搞上去。
　　其实，要想生意好起来，也不难。
　　只要让她这铺子里面的货在大户人家小姐太太的圈子里面流通起来，就能形成一种示范效应。
　　就好比斗蛐蛐，斗鸡刚开始也是有钱人的公子哥或皇族的少爷小姐们的爱好，后来便是稍微有点银子，一心向阔少们看齐的普通人也竞相效仿起来。
　　人往高处走，水往低处流，普通人都羡慕上流圈子，且愿意和上流的圈子接近，。
　　大户人家小姐会穿的衣裳，会吃的东西，会用的物品，无疑对普通姑娘有很大的影响。
　　现如今，梅陇城里面能有这个代表作用的，只有白淑敏。
　　但是白淑敏会帮她吗？
　　不会！
　　白淑敏巴不得她这个铺子开不下去，倒闭！
　　因此，金梨得找出这么一批大户小姐们出来才行。
　　金梨既然决定要做，行动力就出来了，带着金桃去了城外找金有根。
　　黄成现如今每天都在粪场，反而金有根有时候会不在。
　　不过好在，金梨来找人的时候，金有根在粪场。
　　金梨自己过继出去，不认金保田他们，但是金桃还是金家的人，所以既然来了粪场，她就让金桃自由活动，不管她去干什么。
　　金桃找到爹娘，他们都在干活，炙热的烈阳下，粪场里面臭不可闻，苍蝇这些东西飞来飞去，恶心的味道不时的往人鼻子里面钻。
　　金保田在卖力的干活，不光他，其他人都在卖力的干活，一点没有偷懒的迹象，就是李氏，也没有偷懒磨蹭，积极干活。
　　这儿的活不光脏，还累，金桃看他们这样卖力，还有些欣慰，只要他们一家齐心协力，说不定真的能把小宝供出来！
　　“爹！酿！”金桃喊道。
　　金桃开始喊的几声金保田他们都没听到，走近了之后，他们才听到了金桃的喊声。
　　李氏看到的金桃，拿着帕子捂着口鼻站在不远处，穿的漂漂亮亮干干净净，以前又黑又粗糙的脸居然养的白皙起来。
　　李氏再想想自己，看看自己身上到处粪便的痕迹，对比太惨烈，她差点都要哭出来。
　　金桃心里有些后悔，早知道来找爹娘的时候，买点东西来就好了。
　　金桃看着又累又脏又狼狈的爹娘，有那么些心疼。
　　金保田和李氏先是跟旁边的管事打个招呼，然后才走到一边去找金桃。
　　“你发工钱了？”李氏见面就问。
　　“……发了。”金桃愣了一下，反应过来。
　　“工钱呢？”李氏直接上手再金桃身上搜。
　　“娘，我没带出来。”金桃忙说道。
　　“你没带出来，你来干什么？”李氏看着才多久功夫就被养的像城里人的金桃，心里有了算计。
　　“梨子来找大哥，我跟着梨子来的。”金桃解释。
　　“梨子来找有根？”金保田蹙眉，“她来找有根干什么？”
　　“肯定是知道咱们有根现在出息了，来讨好巴结了！”李氏得意的说道。
　　李氏知道过继金梨的金玉娘没有其他孩子，所以金梨往后还得靠金有根和小宝给她做靠山！
　　“你在梨子那边过的怎么样？”李氏打量着金桃。
　　“挺好的，梨子对我很好。”金桃这么说，是希望爹娘不用为她担心。
　　但是听在李氏耳里，却变了一个意思，“你去跟梨子说说让我也去她那边干活，一个月给我2两银子就够了。”
　　“……”金桃没反应过来。
　　“死丫头！你听到没有！”李氏拧了她一把。
　　“娘，梨子身边不缺人。”金桃疼的忙说道。
　　“她是不缺人，她缺老娘!你就这么直接跟她说，让她给我找个轻松点的工钱高的活，如果她不听，就是不讲情面，那这样的话，以后有根肯定不会管她！”李氏威胁的说道。
　　“娘！”金桃刚刚的感动，白感动了，她娘还是这么自私自利！

第202章山人自有妙计
　　“孩他爹，等我先去待个几天，如果不错的话，我再把你带进去。”李氏还不忘跟金保田说道。
　　金保田当然也想找轻松又来钱多的活.
　　看看金桃这个女儿，在金梨那边吃喝肯定不错，不然也不会变化这么大。
　　金保田还怎真有些心动，想去金梨那边找个活做。
　　但是他这个当爹的去给金梨干活，他有些放不下面子，所以李氏说话的时候，他就没有吭声。
　　“娘，你和梨子的关系不一样，你怎么能去梨子身边做活……”金桃再不懂，也知道这样做不好。
　　她娘若是去了梨子那边，夫人肯定不高兴，怕是还会迁怒梨子，
　　即使夫人不反对，梨子能让亲生父母侍候她妈？
　　若是梨子真的这么多了，指责她的人肯定又多了！
　　“怎么不能去？我说可以就可以！你现在就跟她去说！”李氏有些迫不及待的说道。
　　金桃被李氏推着走，要去找金梨。
　　不远处的管事看到了，喝止住了李氏，金桃才能没带着李氏一块去找金梨。
　　金梨离开的时候，金桃有些郁闷，她看到爹娘受苦，有些心疼，但是她娘的话，她听了又不高兴。
　　金桃的反应，金梨看在眼里，没问也没提。
　　李氏他们肯定要出幺蛾子，她没兴趣问。
　　“梨子，你来找大哥有什么事吗？”金桃觉得有些太安静了，便说道。
　　“回头你就知道了。”金梨说道。
　　金桃抿唇，她不敢跟金梨说她娘让她说的事情，一听就没道理，金梨听了会对娘的意见更大。
　　金梨对金桃这么识趣，很满意，她不想听金保田他们的事情。
　　两人回去的时候路过盛颜阁，盛颜阁的生意比美人香好多了，时不时的就进去一个姑娘。
　　金桃更加忧虑了，如果金梨的铺子不赚钱，或者赔本，夫人会不会怪罪金梨？觉得心里没本事？
　　金桃现在是知道，她们大户人家的小姐，从小就要学好多东西，有些担心长大了根本学不了。
　　所以，金梨小时候没有学过这些琴棋书画，肯定是比不上那些大家闺秀讨喜。
　　若是金梨开铺子都开不好，金梨可咋办？
　　盛颜阁
　　“奴婢刚刚好像看到了金梨她们。”红蔷正好出去，看到了马车上的金梨和金桃。
　　白淑敏让人盯着金梨的铺子，所以她早就知道金梨铺子里面的生意不好。
　　“她们很可能是来我们这偷师的！”红蔷嘲笑的说道。
　　“眼皮子浅的东西，贪得无厌。”白淑敏骂的是金梨铺子里面卖的那些东西价格定的荒繆。
　　白淑敏只以为金梨出生乡下，没见识，所以不懂做生意不是定的价格就能卖出去！
　　“小姐！她想跟您学开铺子，肯定是输得五体投地！”红蔷说道。
　　白淑敏虽然心里有心跟金梨比谁开的铺子生意更好，但是真的赢了，她也就提不上劲了。
　　她是什么身份，金梨又是什么身份，也配跟她比？
　　“好了，你去打听打听最近有没有人去找金梨。”白淑敏吩咐道。
　　红蔷出门打听事去了，寒香才说道：“小姐，这几天生意稳定了，夫人给您准备的掌柜的也到了。”
　　白淑敏点点头，她可不是金梨，无人可靠，没人帮忙，她是县令家的小姐，肯定不会自己抛头露面的做生意，所以起了头，其他的就靠下面的人去做就行了。
　　“小姐，红蔷嘴皮子倒是会说，可以把她留在铺子里面帮忙。”寒香提议道。
　　“她脸上有疤，放在铺子里面不是难看吗？”白淑敏迟疑的说道。
　　“让她戴个帕子在脸上就行了！那个金梨不是一直戴帕子的吗？”寒香说道。
　　白淑敏闻言，不知道想到什么，噗嗤一声笑出来，“去看看金梨用什么帕子蒙脸，给红蔷来一套一样的。”
　　“小姐对红蔷可是真好。”寒香笑道。
　　没几天时间，明愿偶然发现盛颜阁里面的红蔷戴着跟她们家小姐颜色一模一样的帕子！
　　“真是太气人了!”明愿气呼呼的说道。
　　“也许只是碰巧？”金桃不愿把人想的太恶劣。
　　“不可能……”明愿刚说完，只见几辆马车停在了美人香外。
　　“美人香？”马车里下来两位小姐，一位黄衣小姐，一位青衣小姐，剩下几位丫鬟分别跟在两人身后。
　　“你们这是卖胭脂水粉的？”青衣小姐没进铺子，看到牌匾，笑了出来。
　　这名字取的跟青楼楚馆似的……
　　明愿和金桃见有买家来，立即打起精神。
　　“小姐，我们这胭脂水粉都是我们小姐亲手做的，数量有限，但是东西绝对好，您看您想要什么？”明愿口齿伶俐的问道。
　　“胭脂吧！拿来我看看！”青衣小姐进了铺子之后，就闻到一股淡淡的带着花香的香味。
　　这种味道跟她用的胭脂水粉的味道都不一样，她也没用过这样的香粉，很独特的味道。
　　明愿招呼这位青衣小姐，金桃就去招呼那位黄衣小姐。
　　“我要面脂。”黄衣小姐温和的说道。
　　金桃见黄衣小姐好说话，心里放松了一点，认真的给她介绍起铺子里面的面脂。
　　金桃和明愿都不敢先把胭脂和面脂的价格说起来，她们先把这些东西好好介绍一遍
　　“小姐，您看我这脸上，是不是白里透红？”明愿指了指自己的脸，问青衣小姐。
　　青衣小姐以为她是自夸，不过这店伙计的皮肤确实不错。
　　从准备开胭脂水粉店，金梨就在明愿和金桃身上下了本钱，美人香的东西，随便她们用。
　　因此，明愿和金桃现在的皮肤比一般人好一点。
　　现在明愿脸上的胭脂涂抹在脸上，更像天边的晚霞，薄薄的，不明显，却自然又好看，把白里透红皮肤展现的淋漓尽致。
　　“你再看。”明愿拿出帕子对着镜子把脸上的胭脂给擦掉了。
　　这一擦，明愿脸上还微微有些暗黄的皮肤露出来了。
　　现在再看，别说白里透红的脸了，绯红没有，白也没有，只剩下黄了！
　　好家伙！
　　这粉脂和胭脂怎么这么好？

第203章美人出没
　　“我试试！”青衣小姐面上一喜，说道。
　　“小姐，你若要是试的话，就上二楼吧！”明愿说道。
　　“二楼？这儿不行吗？”青衣小姐不解的说道。
　　黄衣小姐也看了过去。
　　“如果小姐要试妆，还是上楼卸妆洁面再试妆。”明愿说道。
　　“……这么麻烦？”青衣小姐错愕道。
　　“去吧！反正今天我们的时间也多。”黄衣小姐说道。
　　“那行吧，你在下面挑，我上二楼看看什么情况。”青衣小姐说道。
　　明愿带着青衣小姐上楼。
　　二楼窗户的斜对面，有一软塌，金梨这时正躺在上面休息，西移的阳光从窗外向内照射，逐渐越过了梳妆台，投射在合起来的长睫毛上，也落在瀑布似的青丝上面。
　　但因为软塌前有一处屏风，所以青衣小姐上了二楼之后，并没有看到金梨。
　　明愿上楼之后，先给青衣小姐洁面，然后用美人香花露给青衣小姐润肤。
　　明愿十分认真，除了在金桃和她娘脸上试过以外，明愿还没给别人护肤过，所以很谨慎，面色也很严肃。
　　青衣小姐：“……”我只是来买盒胭脂的……
　　又是洗脸，又是涂花露，又是按摩……
　　这店伙计对客人的态度也太好了吧？
　　不过，这脸上按的还挺舒服。
　　“我们家的花露十分滋润，而且用了之后皮肤会很清爽，一点都不会干，也不会出那些油光。”明愿一边给人护肤一边说道。
　　“不错，是挺好的……”青衣小姐承认，这花露用在脸上湿润湿润的，就好像她的皮肤会喝水一样，还喝的饱饱的，这种感觉让青衣小姐十分惊喜。
　　这个花露，买！
　　“现在我给小姐您用的是面脂，这种面脂用在脸上，时间长了，不但用着滋润皮肤，还可以美白。
　　只可惜我的皮肤天生底子就是有些黄，所以用了不算白，但我现在的皮肤也比以前的皮肤好很多了。”明愿说是会说，但这也是她用了铺子里面的这些东西之后的真实感受，所以她说的很诚恳，很真实，青衣小姐听在耳里，也容易接受她的推荐，毕竟她自己都用呢！
　　“最后要给小姐用的就是粉脂，粉脂的效果，我就不多说了，这个您自己当下就能看的出来。”明愿在青衣小姐的脸上涂涂抹抹了一会，将粉脂和胭脂都给青衣小姐用上了。
　　青衣小姐本身就长得不差，但是之前脸上的白粉已经被汗水冲的斑驳，脸上不少地方都在卡粉。
　　但是被明愿清洗完，重新上妆之后，青衣小姐感觉自己好像改头换面了一样。
　　“……”青衣小姐拍了拍自己的脸，没有像以前那样有白粉掉下来！
　　然后又摸摸自己的脸，双眼不可置信的看着镜子中白了几个度的自己，粉面似含了春色……
　　“！”青衣小姐二话不说转身就下楼！
　　明愿吓了一跳，难道不好吗？
　　“小姐！小姐！”明愿跟了下去。
　　只见青衣小姐跑到楼下，“小珍！你看看我！”
　　黄衣小姐也就是小珍，惊讶的看着她的脸，意外道：“你的脸怎么白了好多？皮肤也好了许多！”
　　“小姐！你确实是白了许多！”青衣小姐的丫鬟也惊喜的说道。
　　青衣小姐美滋滋的说道：“我刚刚用的所有东西，我都要了！”
　　“小姐刚刚用了花露，面脂，粉脂，胭脂。”明愿心里暗喜，说道。
　　“多少银子？”青衣小姐的丫鬟来跟明愿接洽。
　　“花露三两银子，面脂五两银子，粉脂2两银子，胭脂一两银子。”明愿说道。
　　“这么贵？”青衣小姐的丫鬟惊呼道。
　　普通的花露一百文的都有，贵的也不到一两银子，而且分量也不多。
　　“花露和面脂是护肤保养的用品，里面用了很多昂贵的用料，用的时间长了，皮肤上的暗沉斑点都有改善的效果。
　　至于粉脂和胭脂，相信你们也能看出效果，一分价钱，一分货。”明愿缓缓的说道。
　　“付钱！”青衣小姐直接说道。
　　丫鬟觉得这家铺子有些坑人，这么点东西居然花了十一两银子！
　　“这是美人香特有的香皂，属于免费赠送。”这次明愿送的香皂比上次送给王氏的香皂大了几倍，而且香皂上面还刻出了花形，十分好看。
　　“小珍，我买好了，你呢？想好买什么了吗？”青衣小姐问道。
　　“粉脂，胭脂，唇脂，还有香水。”小珍说道。
　　“唇脂和香水？”青衣小姐还没看过这两样东西。
　　“我能像她这样试试吗？”小珍看向明愿，征询道。
　　“可以。”明愿点头，带她们上了二楼。
　　明愿对小珍，跟对前面的青衣小姐是一样的程序，但是说的就没有之前那么多了。
　　“这花露你用的就知道了，特别好，特别润……”青衣小姐比明愿推荐的还积极。
　　小珍不用她多说，当明愿给她用上花露时，她早就知道皮肤喝饱了水是什么感觉了！
　　毛孔都在呼吸的状态，太舒服了！
　　花露？买！
　　面脂？买！
　　都买！
　　买！
　　当小珍涂完粉脂和胭脂还有唇脂和香水之后，整个人都像是换个一个脑袋，感觉身上的衣服有些不配自己了。
　　这时，屏风那边传来动静。
　　“小姐！”明愿急忙过去看看，还移开了屏风。
　　也因为移开了屏风，所以两位小姐几位丫鬟都看到了屏风后坐在软塌上的少女……
　　阳光透过窗纸滤入，映在她的脸上，让人一时看不清她的脸，只看到她身姿婀娜，长发垂在塌上，双腕如藕，肌肤如玉……仿佛集天地毓秀于一身的钟灵之气。
　　小珍她们即使还没看到对方的脸，也能意识到对方应该是个极美的女人。
　　“需要我帮忙吗？”金梨问道。
　　“不用，铺子里面客人不多，奴婢和桃子能应付的过来。”明愿说道。
　　金梨起身，金桃将屏风转到墙角，跟在金梨后面。
　　金梨从阳光下走出来，小珍等人也看清了她的模样，不由得都倒吸了一口冷气！
　　天啊！
　　哪来的仙女？
　　仙女下凡了吗？
　　不是人吧？
　　妖精吧？

第204章不是托
　　对于即将掏银子买东西的客人，金梨态度十分吻合，朝她们结果温柔的一笑，“你们看中什么了？我做主，让她们送你们一人一份眼露。”
　　金梨不笑的时候，十分有距离感，仿佛天上宫娥，与凡人那是有种族距离的。
　　笑起来的时候，她的眼中满天星辰，垂眸时，浓密卷翘的睫毛投下阴影，让人很想凑上去摸一摸。
　　青衣小姐一把按住自己要伸出去的手，差点鲁莽了！
　　“刚刚小瓷买的我都要一份，然后再加上唇脂和香水。”小珍收回目光，“谢谢你的眼露。”
　　“不谢，也是我们的缘分。”金梨知道这些人大概都是她大哥找来的托。
　　“这个眼露是？”青衣小姐也就是小瓷不解的问道。
　　“眼露是在用眼过度，干涩疲乏的时候，滴入眼中，对眼睛有很好的保养作用。”金梨说道。
　　“这个好，我做女红的时候就经常眼睛会不舒服。”小瓷惊喜的说道。
　　小珍也觉得眼露很实用。
　　小珍付完银子之后，小瓷也补充了几个东西，付了银子。
　　这两人加在一起买了快三十两左右的东西，这让明愿和金桃高兴极了，先恨不得这样的客人多来几个。
　　等两位小姐上了马车，金桃和明愿还在店外目送她们的马车离开。
　　小瓷掀开车帘，往后看了一眼，见美人香的门口两位女伙计还在外面目送她们，这种不知道身份，还能这么尊敬她们的人，实在是让人心里舒服。
　　“还没去找淑敏，就买了这么些东西！”小珍失笑的说道。
　　倒是没有后悔，因为这些东西，确实是好。
　　“淑敏她名下不也新开了一个胭脂水粉的铺子吗？待会可别说我们在别的铺子里买了这么些东西。”小瓷提醒道。
　　“嗯。”小珍点点头。
　　“这唇脂的颜色好漂亮……”小瓷在马车里拿着镜子照着自己的嘴，被自己的口脂颜色迷住了，真好看……
　　小珍笑的不行，俩人在马车里又说又闹，笑声从马车里传出很远。
　　白府
　　湖中心的亭子，凉风习习，吹散了不少热气。
　　白淑敏一行人正在里面论诗作画。
　　小瓷和小珍姗姗来迟。
　　“你们俩怎么回事？怎么来的这么晚？你们怎么不干脆明天再来？”白淑敏埋怨俩人让她们好等。
　　“路上耽搁了一会，我们也不是有意的嘛！”小瓷说道。
　　“但现在有些人都已经走了，只剩下我们几个了。”方小妤无奈的说道。
　　“没关系，这几天我们就留在梅陇，不回去，今天晚了，还有明天后天呢！”小瓷不以为意的说道。
　　“你们这皮肤是不是比以前白了？”方小妤上个月见过小珍，那时候黄珍的皮肤还不如她白呢！
　　“嗯，最近不怎么出门，自然就捂白了。”小瓷抢话道。
　　白淑敏有些狐疑的看着突然漂亮几分的两人，笑着打趣道：“是不是因为你们最近定了亲事？所以才打扮的这么好看？”
　　小瓷俩人来白府之前，特意去成衣铺，买了一套新衣服，这样才配得上她们这张白里透红的脸。
　　一白遮五丑，何况她们本身就不丑，就皮肤差了一些，不是暗黄，就是黑，还有一些斑斑点点。
　　但是用了粉脂之后，这些问题都被遮住，而且看起来粉脂也没有很夸张，不仔细看，看不出上妆的痕迹。
　　所以之前这两位姑娘的容貌，满分十分的话，她们也能有个五分，而现在她们起码有七分了。
　　“哪有？”小瓷捂嘴笑，心中却是自得。
　　斯文的小珍也难免有几分高兴，“我们和从前也没有什么变化，也就穿了一身新衣服。”
　　“对啊！能有什么变化呢？不是没多久前，我们才见过面吗？”小瓷也谦虚的说道。
　　白淑敏心里冷笑对方的装模作样，面上却道：“大概是人逢喜事精神爽吧！你们的气色看起来都很好。”
　　“可能吧！”小瓷上扬的嘴角一直压不下去，这可是难得让她们惊艳一次！总算是没白来一趟！
　　美人香
　　金梨看着刚刚两位留下的地址和名字，在后面把她们买的东西都用一个图形来代替，这样记录方便又快速。
　　“小姐，总算是做了一笔大生意。”明愿高兴的把三十来两银子数来数去。
　　“要都是这样的大客户，一天来一两个也够了。”金桃也满足的说道。
　　“瞧你们这点出息，你们可以想的更多一点！”金梨笑道。
　　“那就多想一点……多来三四个这样的客人？”明愿兴奋的说道。
　　“这儿有一家新开的铺子，美人香？这名字还挺古怪的……”
　　“进去看看！”
　　这时，铺子里面又来几位客人，明愿和金桃俩人积极的招呼客人。
　　从第一笔生意开始，后面接二连三铺子里面的生意就没停。
　　并且来的客人都是坐马车过来的，这说明来铺子买东西的人，都是大户人家的小姐太太。
　　“这生意怎么一下子好起来了？”明愿后来都没怎么介绍，东西就一下子卖出去了。
　　“运气吧！”金梨笑道。
　　“希望运气好的久一点。”金桃期待的说道。
　　小瓷小珍在梅陇这边待了三四天，每一天她们气色都很好，皮肤白白嫩嫩，白里透着红。
　　即使一群人出门逛街，大家身上都会或多或少有些汗臭味，唯有她们俩人身上是香汗淋漓，小瓷身上带着一种淡淡清冷的香味，小珍的身上带着一种玫瑰香，真是让狼狈的她们又酸又嫉。
　　眼见着小瓷和小珍要回去了，方小妤忍不住了，悄悄的去找小瓷。
　　“你和小珍用的是什么香粉？为什么香味一直都有？还那么持久？”
　　“为什么你脸上的粉脂出汗的时候不会掉粉？”
　　“为什么你的口脂吃饭喝水都不掉颜色？”
　　“也没什么，我用的东西要好一点。”小瓷摸了摸自己明显好了的皮肤，心里暗喜，嘴上却矜持的说道。
　　“我用的东西也不差。”方小妤家里是开布庄的，所以她手头也比较松。
　　小瓷之前就没有嫌弃美人香的东西贵，现在用过几日之后，感受到美人香的好，甚至觉得美人香的东西，卖的太便宜了。
　　导致她现在说出去，都没什么面子。
　　因为其他的胭脂水粉好一点的，也是这个价格。
　　美人香在价格方面对她来说，并没有很贵。

第205章这是什么大奇葩？
　　小瓷现在很想把美人香的价格甩出来，让她见识见识！
　　但是，很可惜……
　　美人香的东西那么便宜！
　　金梨若是知道她心里所想，必定会引为知己。
　　“你不要那么小气嘛！给我看看你用的！”方小妤娇嗔道。
　　“我也是在你们梅陇城买的，也不是多贵的东西，用着倒是不错。”小瓷很是一般的将她从美人香里面买的胭脂水粉全都摆出来。
　　“你现在用的我怎么都没有见过？你确定你是在梅陇买的？”方小妤对这些包装很眼生，不过挺好看。
　　“当然，我回去的时候，还要再买一些回去。”小瓷面上笑盈盈，心里在纠结矛盾，要是告诉了她，岂不是她们也会跟她一样变得皮肤好，气色好？
　　方小妤翻看着小瓷用的东西，发现这些胭脂水粉盒外都有一个美人图。
　　“你这些东西不会是在一家铺子买的吧？”方小妤惊诧道。
　　“当然是在一家买的。”小瓷理所当然的说道。
　　“你这就不会挑，虽然有些铺子里面什么东西都有，但不是每个铺子里面所有的东西都好，就像淑敏的铺子里面只有胭脂做的不错，她还偏说那个常敷面脂好……我都用了好些天了，都没半点作用，我都没好意思跟她说。”方小妤说道。
　　“我用着就不错。”小瓷还是很喜欢美人香的，并且打算长此以往的用下去。
　　至于她以前用的胭脂水粉，都已送给了她丫鬟在用。
　　方小妤见小瓷这么推崇她用的东西，加上她本人用的也确实好，就动心了。
　　“那你带我也去看看吧！别的不说，这香水我肯定想买！”
　　另一边，去找小珍打听的也不少。
　　等小瓷和小珍两人带着几个处的好的朋友来美人香时，方小妤的脸色有些变了，一把抓住要下马车的小瓷，拉进了马车里。
　　“你是在这儿买的？”方小妤忙问道。
　　“对啊！就是这家，你有没有觉得从这铺子过就能闻到一股冷冷的梅香味？我当时就是热的够呛，闻到这香味，才想着进去看看。”小瓷说道。
　　“可是这铺子……”方小妤跟白淑敏关系不错，她知道白淑敏看她这个假表妹不顺眼，若是被她知道她们这些人来她假表妹这儿买胭脂水粉，白淑敏肯定会生气。
　　“这铺子里面的东西不一样，这铺子里面的人就更不一样了，待会你见了肯定会大吃一惊的！”小瓷神秘的说道。
　　“你不是知道白淑敏那个假表妹的事情吗？”方小妤说道。
　　小瓷一脸不解。
　　这几天她们嘴里说的讨人厌还不识字的乡巴佬就是白淑敏的小姨过继的女儿，被白淑敏称为假表妹。
　　听白淑敏说，这假表妹还勾引她哥哥，上赶着要去白家做妾。
　　总之这假表妹给小瓷的印象并不好，但是假表妹和这铺子有什么关系？
　　“这铺子就是白淑敏的表妹开的。”方小妤说道。
　　“……”小瓷没反应过来，愣住了。
　　“要不还是算了，我就不去买了。”方小妤想想还是不愿意得罪白淑敏。
　　“为什么不买？”小瓷回过神，下意识反射性的问道。
　　“我要是去买了，白淑敏肯定不高兴。”方小妤明面上和白淑敏关系不错，但实际上还不是她自己巴结的好，维护的好。
　　若是她真要做了白淑敏不高兴的事情，白淑敏肯定会给她脸子看，到时候丢脸的肯定是她，家里父父母也会埋怨她得罪县令家的小姐。
　　“你确定这家铺子的老板是白淑敏的表妹？”小瓷神色古怪道。
　　“确定，她这个铺子和白淑敏的铺子是同一天开张的。”方小妤肯定的说道。
　　小瓷面色复杂，那么一个绝色大美人在她们口里只是一个狐狸精？
　　人家明明是仙女下凡好吗？
　　“你见过她表妹吗？”小瓷问，她还抱着希望她们口里说的狐狸精和她见到的仙女不是一个人。
　　“粽子节的时候见过一次。”方小妤说道。
　　“好看吗？”
　　“长得是很好看。”方小妤承认道。
　　但是好看没用，得罪了白淑敏，谁还敢跟她往来？
　　小瓷泄气，她们说的和她说的应该是一个人。
　　“她家铺子里面的东西确实好，而且是她自己做的，别家买不到。”小瓷说道。
　　一共来了两辆马车，前面一辆小瓷在，后面一辆是小珍在，但是两辆马车都在美人香铺子不远处停了下来，马车上的人都没下从马车。
　　“算了，回去吧！”尽管方小妤很想买，她今天逛街，银子都带了五十两，专门来买不小瓷口里的好东西。
　　但当着这么多人的面，她还是不买了，等回头再让人悄悄买回去用。
　　大概小珍那边，也有人这么跟她说的。
　　两辆马车准备掉头回去的时候，忽然美人香铺子开始关门打烊了。
　　“……这么早就打烊了？”小瓷惊讶的从车窗里面看过去。
　　这太阳挂的老高，怎么就不开店了。
　　“喂！桃子！”马车路过美人香铺子的时候，小瓷冲着关门的金桃喊道。
　　小瓷记得这个女伙计的名字，还是因为她的名字好记，小瓷最喜欢吃的就是桃子。
　　金桃转头一看，就看到了马车里面的许青瓷小姐，这是她们美人香铺子第一个大客户，买了好多东西呢！
　　“许小姐！”金桃忙招呼一声。
　　“你们家铺子怎么这么早就打烊了？”对于金桃还认识她，小瓷心情好了一瞬。
　　“铺子里面的东西因为都是小姐一个人做的，所以东西有限，现在东西已经卖完了。”金桃解释道。
　　“卖完了？”小瓷激动了，她明天就要回家了，还想给她娘和祖母她们买一套胭脂水粉回去呢！
　　“明天能有吗？”小瓷忙问道。
　　“明天起美人香的铺子会关门半个月。”金桃摇头，并说明道。
　　“……啊？为什么啊？”小瓷更吃惊了，恨不得拽着金桃的手问清楚。
　　“铺子里面的东西卖完了是一个原因，还有就是……我家小姐开铺子本就是玩票性质，她每个月只开半个月……”金桃说道。
　　“……”这是什么大奇葩？
　　开铺子做生意，做半月休息半月？
　　“那货呢？你们铺子里面现在还有货吗？”小瓷急切的问道。

第206章新品种的绿茶味
　　金桃摇头，“都卖光了，连香皂都没有了。”
　　“这才几天，你们开铺子都不准备充足的货物吗？”小瓷无语的说道。
　　“小姐准备了半个月的货……但是提前卖完了。”金桃也没办法，真的是没东西可卖了。
　　“那就是说你们这个月还没开到半个月？”小瓷木着脸问道。
　　金桃摇摇头。
　　“没开足半个月也不继续开了？”小瓷心痛的问道。
　　“没货卖了！”金桃也很无奈，或卖光了。
　　小瓷更加心痛了，没货了！这么说她也买不到了！
　　金桃见她没有话问了，就回去关门了。
　　马车里小瓷懊恼极了，一个劲的嘟囔：“早知道我早前就喊人先去买好了，我怎么这么懒，吩咐几声的事情，非要拖到临走的时候才去办……”
　　方小妤几人也有些不是滋味了，她们本来不打算买了，但她们都有心偷偷让人买一样回去试试。
　　现在倒好，居然卖光了！没货了！
　　买不到等于得不到，而得不到的东西就是最好的……
　　尤其看到许青瓷这么懊恼丧气的样子，心里就更加想要了！
　　至于白淑敏会怎么想，她们暂时想不到这点了！
　　关了铺子回家的金梨，趁着小夜不在，抱着倾国好一顿撸！
　　“小姐！生意那么好，咱们关门是不是太可惜了？”明愿心里火烧火燎的难受，这推出去的客人都是银子啊！
　　“既使要卖，也没货了。”金梨无辜的说道。
　　“那……那下个月呢？也不会就开半个月的铺子吧？”明愿噎住了，无奈的问道。
　　“当然是只开半个月了。”金梨脸上挂着笑，却坚持的说道。
　　“……这样有银子不赚，很亏啊！”明愿努力劝道。
　　“不亏，太赚钱了会太累，这样开半个月，关半个月就挺好。”金梨说道。
　　“小姐！我们不怕累，要不，您休息，我和金桃去铺子里面干活？”明愿积极说道。
　　金桃也重重点头，她不怕累！
　　“银子是赚不完的。”金梨摇摇头，还是没告诉她们，这些天买货的人都是金有根找过来的托。
　　这些托都是其他城里青楼里的姑娘，请她们出来一趟，伪装成良家姑娘，将货物买回去，然后送给他们的恩客，再由她们的恩客送给他们家里的小姐夫人。
　　当然，她们挑选的恩客也得是家里有钱有势的，这样才会有作用。
　　明愿见实在是说服不了小姐，只能叹口气，不再多说，她毕竟只是个下人。
　　现在她能做的赶紧准备好原材料，好让铺子里面的货物，下个月卖多一点。
　　金桃也迫不及待的要去青山村，光靠梅子和杏子准备坤草怕是不够了，得从村里其他人手里多收一些坤草回来。
　　至于李氏让金桃说的，让她和金保田来金梨身边干活，金桃提都没有提，因为她知道提了也没有用，梨子不会答应。
　　金玉娘听管家说了金梨开铺子开半个月休息半个月的事，笑的直不起腰，“不错！真是不错！我现在有些怀疑她是不是我的亲生女儿了！”
　　金玉娘对金梨越来越喜欢，不然也不会有这样的感叹了。
　　“她的东西不会亏钱……就算亏钱也没关系，有我这个娘在，她想怎么做就怎么做吧！”金玉娘按了按笑出来的眼泪，笑道。
　　“走吧！我去看看我的好女儿！”金玉娘打消了去十香楼的想法，去看看金梨。
　　金梨这时在做香水，整个院子里有一种绿茶般清新的香味！
　　在这炎热憋闷的夏天，这样一种清新芬芳的味道，吸上一口，让人心头一静。
　　“这是什么香料？”金玉娘深吸一口气，清新的绿茶味扫除了不少炎热的天气带来的炙闷感。
　　“这是用现采的绿茶提取出来的香味。”金梨也是做了一次新尝试。
　　金桃从青山村不但带回了不少坤草灰，还带了十几斤当季现采的绿茶回来。
　　金梨闷热的时候闻到这股新鲜的茶叶味道，就感觉不错，于是决定做一批绿茶香水出来。
　　“用来做什么？”金玉娘对胭脂水粉很了解，还没闻过这种绿茶味，有心问道。
　　“香水。”金梨说完，又补充：“就是跟香囊和香粉差不多的作用，但是香水是液体的。”
　　“那就是香露啊？”金玉娘说道。
　　金梨觉得这香水里面起主要作用是她那些神奇的水珠，所以才会取名叫香水。
　　“都叫香露就不特别了，还是香水好听。”金梨俏皮的倔强道。
　　“也是。”金玉娘笑着点头，认同的她的说法。
　　“做出来之后给我留几瓶。”金玉娘不客气的说道。
　　“好。”金梨答应的也痛快。
　　“我听说你铺子里货都没有了？卖光了？”
　　“嗯，本来就准备开半个月，货物准备的也不多。”
　　“人手不够的话，我再给你买几房下人回来？”金玉娘也希望她能多做一些，这样她也能拿的更多。
　　“不是人手的问题，物以稀为贵，货少，能卖的更好。”金梨这样限量，既能赚银子，也不会把其他做胭脂水粉生意的人逼到绝境。
　　金玉娘心里暗叹，知道自己要什么，心思坚定，不为眼前利益动心，看的都是长远的利弊，这样的眼界和大局观，真不像是乡下人能养的出来的姑娘。
　　“不管怎么说，你每一样都给我留些下来。”金玉娘有预感，日后这丫头的美人香绝对会在梅陇城供不应求。
　　而且……她限量，开铺子的时间也只有半月，就算惹眼，也不至于让人为了这点利益轻易就去找她麻烦，毕竟她现在在梅陇城也不是没有靠山。
　　因此，金梨把握的这个度，让她心惊，也让她越发不后悔过继这样一个聪慧过人的女儿。
　　霓裳城
　　“哥！你送我的面脂是从哪里买的？”陈瑶找了她兄长好几天，今天终于是堵住了人。
　　“不好吗？”陈飞摸了摸鼻子，尴尬的问道。
　　“不是，是非常好！我还想要，你告诉我你在哪里买的！我自己去买！”陈瑶说道。
　　“……这面脂我也是听人说不错，所以问人要的，你要是觉得用的不错，我帮你去打听打听在哪里买的！”陈飞一听不是面脂有问题，而是面脂十分好用，就放了心。

第207章开张三天，又打烊了
　　“那你快点给我打听啊！我都快用完了！”陈瑶催促道。
　　“放心吧！我明天就给你打听去！”
　　“谢谢大哥！你真是太好了！”陈瑶欢快的说道。
　　“……”陈飞再次摸了摸鼻子，被一向瞧不起自己是个纨绔的妹妹感谢，这感觉……还真有点爽！
　　另一家也是这种情况。
　　“死小子！你祖母等了你一天了！你居然在外边混到这么久才回家！”王氏见到混不吝的儿子，就是一阵骂。
　　“娘，祖母等我干什么？我这几天也没闯祸啊！”夏宇一边躲他娘的九阴白骨爪，一边委屈的喊冤枉!
　　“等你干什么？还不是那什么眼露！我问你，我是不是你娘？我一把屎一把尿的把你养大，你有点好东西就去孝敬你祖母！你还记得有我这个娘吗？”王氏又气又怨的骂道。
　　“……”夏宇真是委屈死了！本来就那么一点东西，两个人也不够分啊！
　　“娘啊！你别打了！你想要，我下次给你买！”夏宇急忙哄道。
　　“我是缺银子买吗？啊？我是缺银子买眼露的人吗？”王氏下手更狠，在夏宇身上掐上一把肉，三百六十度旋转！
　　夏宇疼的嗷嗷叫！
　　“娘！别打了！祖母还在等我呢！”夏宇只能求饶道。
　　“你还拿你祖母压我！”王氏两只手并用，疼的夏宇两眼含泪！
　　好不容易从他母亲手里熬过去了，身上疼的厉害，从此往后，他买任何东西，都是一式两份，娶了妻子之后，就是一式三份！
　　不过这是后话了，现在夏宇还得去见祖母。
　　夏祖母主要问的还是孙子送的眼露是在哪里买的，她用的非常好，现在她的眼睛都不会迎风流泪了，似乎连视线都好了许多。
　　夏宇不敢说是花娘送的，只能说是朋友送的，回头去打听一下在哪里买的。
　　……
　　金梨做的胭脂水粉里面或多或少都添了水珠在里里，只要用过的人，都能感受到它的效果。
　　也是因此，美人香铺子半个月后一开门，就有不少人进门来买东西。
　　而且因为都知道了美人香铺子每个月就开门半个月，里面货物也有限，因此都早早的吩咐人过来买。
　　让人意外的是……开门三天，金梨准备的卖半个月的货就卖光了！
　　“……小姐……这真的要关门了？”明愿看着空空如野的货架，心痛到了极点。
　　“都没货了，也没东西卖了啊！”金梨无奈的说道。
　　这次金梨是真没想到，生意会这么好！
　　而且大部分都是别的地方来买的，只有小部分是梅陇城里买的。
　　不过就是如此，金梨也赚了上千两银子！
　　这还是短短三天！
　　“可是这个月还有二十多天！”明愿纠结的说道。
　　“没关系，货卖完了，咱们就休息。”金梨轻描淡写的说道。
　　“……”明愿看着小姐绝色到不食烟火的小脸，让小姐这样的人做生意，确实是暴殄天物了！
　　以后生意上的事，她应该多费心，这个月，她要多准备一些原材料，让小姐多准备一些货物出来。
　　金玉娘回来，听管家说金梨的铺子又关门了，忍不住嘴角抽抽。
　　她知道金梨铺子的生意不会差，但是也没想到她的生意会好到这种程度。
　　幸亏，她现在是金梨的母亲，金梨做的胭脂俗粉，她能随便用！
　　金玉娘摸了摸自己越见水嫩的脸，高兴又得意。
　　方宅
　　方小妤特意派了一个没带出去过的粗使丫鬟去美人香铺子里买胭脂水粉！
　　但是！
　　美人香铺子开门三天，又关门了！
　　“卖完了？”方小妤不敢置信，这不是开门才几天吗？
　　“他们提前开门了？”方小妤黑着脸问道。
　　“不是，美人香就开了三天，货物卖光了，就打烊关门了！下个月再开门！”粗使丫鬟说道。
　　“……”方小妤心痛的坐了下去，真的是后悔的肠子都青了！
　　她怎么知道美人香的东西卖的这么好？
　　若是早知道……
　　美人香开张第一天，她就去买了啊！
　　不光方小妤，没买到美人香的人还有不少，现在都懊恼的抓心挠肺！
　　而早早派人去买的人，再听到美人香三天就卖完了所有东西时，心里庆幸不已。
　　不过，有些比较贪心的就开始后悔，怎么当时没买多一点？
　　小瓷和小珍好不容易说服家里人，再次来到梅陇城。
　　首先就直奔美人香的铺子，但是，人家铺子门是关着的。
　　一打听才知道，人家货卖完了，打烊了！下个月才开门！
　　小瓷心痛的跺脚，“我来的时候把香水给我堂妹了！”
　　“……”小珍的东西也分了几个给姐姐妹妹，她以为今天肯定能买到的。
　　金梨不知道没买到美人香的人是多么痛心，她现在要解决小夜主人的问题。
　　【已经有一月未联系，你是否已经忘记我是谁了？】
　　夜天凌现在不在梅陇城，远在京都，但是小夜还是可以来回飞，给他们送信，只不过这中间隔的时间要久一点。
　　夜天凌收到信的时候，已经是次日晚上了。
　　夜天凌这么久没有收到宝儿姑娘的信，还以为她在生气。
　　他给不了承诺，也不敢轻易给她回信。
　　但是每一天，夜天凌都会检查小夜的腿上有没有带来她的信，每次看到空空如野的小夜腿上，心里都会涌出一股失望。
　　而今天，他意外的看到了小夜的腿上绑了信，这一刻他的惊喜是那么浅白直接。
　　看了金梨的回信，夜天凌苦笑，他能说……他其实每天都在希望能看到她的信吗？
　　他不能……
　　【记得。】
　　夜天凌的回信十分简洁，生怕多写了，她会误会什么。
　　但是同时，他心里又隐约期盼着什么。
　　金梨收到回信，这么简单的两个字……还真是让人有点生气。
　　【你不用担心我纠缠你，你不喜欢我，我不会上赶着缠着你，我也是有自尊的，做不出你不喜欢我，我就要死要活的事情。】
　　夜天凌在京都是来给他的皇帝舅舅寿辰送贺礼的。
　　“你母亲还是不愿没见你？”正德帝问道。
　　夜天凌没有回答，默认了。
　　“她只有你这么一个儿子，迟早都会想通的。”正德帝叹了一口气，说道。

第208章冷漠的母子关系
　　夜天凌已经十九岁了，早已经过了需要母亲的年纪，对于他的生母，他已经没有期待了。
　　正德帝见他不言语，到底还是有些心疼他从小无父，又被生母无视，“中午留下来陪朕用膳。”
　　夜天凌答应了下来。
　　正德帝虽是一国之主，却是好吃素，因此御厨们只能用各种高汤，将素菜做的营养美味一些。
　　“你母亲喜欢吃宫里做的红翡糕，你出宫的时候，给她带点送过去。”正德帝说道。
　　“好。”夜天凌应了。
　　正德帝并没有从他淡淡的脸色上看出什么来，心里叹了一口气，这样下去，他们母子之情还能剩几分？
　　“这次回来，还走吗？你年纪也不小了，该定下来成亲了。”正德帝说道。
　　“舅舅，我这名声……还是算了吧！”夜天凌此时心里想到的人却是宝儿姑娘。
　　京都谁不知道夜天凌生儿克父，几任未婚妻都被他克死了。
　　也是因为他几任未婚妻出事，才会让他的母亲认定了是他克死了他父亲。
　　“……”正德帝噎了一下，以夜天凌天煞孤星的名头，在京都确实很难找到愿意嫁给他的闺秀。
　　就算是那种身份不高的人家，也不愿意做这个尝试，哪怕夜天凌是王朝里面唯一的异姓王。
　　毕竟，夜天凌身份再高，作为他的未婚妻，支撑不到跟夜天凌成亲的那一天，再多便宜也占不到。
　　夜天凌陪着正德帝用完膳，出宫的时候，手里提着红翡糕。
　　正德帝给夜天凌找借口去看看他母亲。
　　夜天凌作为异姓王，他自己是有自己的王府，而他的母亲不愿住在王府，一直住在公主府怀念亡夫。
　　公主府里，夜家几房人都住在公主府，因为长华公主常年在公主府自建的佛堂里诵经，不大出来，所以公主府现在做主的是夜家的人。
　　“王爷？”门房看到王爷，立即回去禀报。
　　【这天煞孤星怎么又来了？真是晦气！】
　　夜天凌神色冷漠，面无表情，这种心声，他从小到大听的太多了。
　　夜老夫人听到夜天凌又来夜家，眉头就嫌恶的皱起来，“他又来做什么？”
　　“是来看望公主殿下的。”门房说道。
　　夜老夫人想直接把人打发走，但是对方虽然是他的孙子，却也是一位王爷。
　　她若直接让人赶走，他日传到宫里，皇上那儿肯定会对夜家不满。
　　谁让皇上对这个外甥，特别看重呢！
　　异姓王说封就封！
　　夜老夫人心中一阵嫉恨，这都是她儿子拿命换来的王位！
　　她最出息最孝顺的儿子拿命换回来的王位，却偏偏便宜了克他的小畜生！
　　“去佛堂问问公主！”夜老夫人心中一阵厌烦，闭目，眼不见心不烦。
　　夜老夫人身边侍候的婆子，派了一个跑腿丫头去禀报。
　　佛堂里，长华公主正在闭目诵经，身边的人听到动静，出去了一会，然后进来说道：“公主，小王爷来了，您要见吗？”
　　“不见。”长华公主眼睛都未睁，直接拒绝了。
　　“公主……”宋嬷嬷有些想劝上几句，但是这么多年了，她该说的，都说的，公主还是一意孤行，不愿亲近王爷，把驸马的死迁怒在王爷身上。
　　“出去，别打扰我念经。”长华公主平静的声音却显得格外的冷漠。
　　宋嬷嬷无奈，只能退了出去。
　　夜天凌在公主府外等着，说来也可笑，这是他生母住的地方，应该是他的家，但是他却从未自由出入过。
　　宋嬷嬷出来时，看到的是夜天凌的背影，“王爷！”
　　【小王爷已经长大了，怎么公主一直还想不开呢？】
　　【唉……这样下去，小王爷迟早会跟公主离心离德……】
　　夜天凌听到心声转过身，看到母亲身边的宋嬷嬷出来了，就知道母亲不愿意见他，也不失望，他已经习惯了，“宋嬷嬷，舅舅让我来给母亲送红翡糕。”
　　“皇上还惦记着公主……”宋嬷嬷闻言，带着喜色说道。
　　【公主如今连皇宫都很少去了，幸好皇上圣明，还记着公主这个妹妹。】
　　“小王爷，您这次回京还要离开吗？”宋嬷嬷打听道。
　　【若是小王爷不离开京都的话，我就想办法让公主和小王爷多相处相处，这些夜家人雀占鸠巢也够久的了！】
　　“舅舅寿辰之后，我就离开。”夜天凌对于宋嬷嬷的心声，并不感兴趣。
　　至于她口里的雀占鸠巢……
　　怕是在夜家人眼里，他才是雀占鸠巢的那个人。
　　宋嬷嬷失望极了，“小王爷，公主嘴上不说，实际心里是惦记您的，您不在京都的时候，公主也会在佛主面面前给您求平安。”
　　【公主虽然对小王爷没有感情，也没有照顾过小王爷，但是她生了小王爷，小王爷往后就不能不管公主。
　　夜家这些人靠不住，公主看不清，我却是看的清楚，这些人都不是什么好玩意！往后，还是要靠小王爷给公主撑腰……】
　　夜天凌神色如常的说道：“劳烦宋嬷嬷帮我谢谢母亲。”
　　宋嬷嬷笑容加深，为公主说话道：“公主是您的母亲，她肯定是希望您平平安安的，只是公主太在意您的父亲，您又和驸马几乎长得一模一样，公主见到您就会伤心，所以她才会很少见您……”
　　【也不知道公主什么时候才能放下心结，这样下去，我说的再多，也挽回不了他们之间的母子情分。】
　　“舅舅说我和父亲长得不像。”夜天凌忽然说道。
　　宋嬷嬷这些类似的话，夜天凌从小到大听过了很多遍，他以为是真的，他以为母亲只是面上接受不了自己，实际上心里还是在意他这个儿子的。
　　毕竟，如宋嬷嬷说的，他是母亲唯一的儿子，他是母亲最爱的男人的儿子！
　　哪怕他能听到他们心里的声音，他也选择自欺欺人，强迫自己假装听不到那些声音。
　　可是自欺欺人久了，他也麻木了。
　　他曾许愿母亲像其他母亲对孩子一样对他，但是他能得到的永远都是母亲仇恨和不喜的目光。
　　他从小就在被母亲仇恨，被祖母憎恶，被夜家人嫉恨……
　　如果不是舅舅给他撑腰，他们对他恐怕连面子上的情分都不顾。

第209章心有灵犀一点通
　　“……”宋嬷嬷神色尴尬，她没想到皇上居然还跟夜天凌提过驸马的长相。
　　其实驸马的样子，都二十年了，宋嬷嬷已经记不太清了，但是夜天凌是驸马的儿子，像肯定是像的吧？
　　“您是驸马的儿子，长得又不像公主，您肯定像驸马多一点。”宋嬷嬷心里没底，讪讪的说道。
　　“宋嬷嬷这是在说舅舅说的话不对吗？”夜天凌反问她。
　　“不是！”宋嬷嬷神色一变，她哪敢说皇上说的不对，急忙解释：“可能也是时间太久了，老奴记岔了。”
　　【小王爷这么说是什么意思？皇上真的跟他提了驸马长相的事？】
　　【那小王爷现在是在怀疑我说的话？还是他已经对公主有了怨气？】
　　“大概是你记岔了。”夜天凌声音淡淡。
　　宋嬷嬷闻言，猛的看向夜天凌，夜天凌冷峻的脸上神色清冷，目光锐利。
　　宋嬷嬷对视了一瞬就若无其事的避开了。
　　【他看出来了！他知道我在替公主说假话？】
　　【也是……公主对他从来都不假辞色，他怎么可能看不出来公主恨他！恨的恨不得他去死！】
　　夜天凌不再听下去，眉眼之间一片冷色。
　　宋嬷嬷拿着红翡糕，心里不安的进了公主府。
　　佛堂里，长华公主也诵完了经，带着满身的檀香出了佛堂。
　　宋嬷嬷将红翡糕摆在了桌上，有意说道：“公主，这是王爷特意从宫里给您带来的红翡糕。”
　　红翡糕只有宫里御厨会做，外面想买都买不到。
　　如今长华公主不常进宫，红翡糕自然吃的就少了。
　　宋嬷嬷没提皇上，也是希望公主能念一点王爷的好。
　　“扔了！”长华公主眼里闪过一抹厌恶之色。
　　“公主！”宋嬷嬷急忙想劝。
　　“扔了，不然我看到会恶心。”长华公主神色痛苦的说道。
　　“公主……您这是何苦？已经二十年了，您就不能放过自己？放过王爷？他是您十月怀胎亲生的儿子！是您身上掉下来一块肉啊……”宋嬷嬷红着眼眶说道。
　　“我恨不得没有生过他，如果不是他，我的夜哥哥就不会死了……”长华公主痛苦无比的闭上眼睛，泪如雨下，她过不了心里这个坎。
　　“公主，您让府上那些人都走吧！他们在这一天，您一天就想不开……”宋嬷嬷暗恨的苦求道。
　　每次公主能想开一点，那些人就像野狗一样，反复的在公主面前提驸马的事！提被王爷克死的那些未婚妻！
　　这样一来，公主怎么可能能想得通，怎么能放得下！
　　“他们是驸马的亲人，也就是我的亲人。”长华公主不会将他们送走。
　　“将这些扔掉！”长华公主眼里泪光闪烁，神色却是冰冷，她再次下了命令。
　　宋嬷嬷没办法只能让人把这些糕点退了出去。
　　长华公主也因为这些红翡糕，弄的心头烦躁生恨，再次进了佛堂诵经，以求心灵上的平静。
　　夜天凌回到王府，独自在书房待了好久。
　　直到小夜过来，带来了金梨的信。
　　夜天凌看着信，心里却起了一股冲动，他什么都没有，舅舅是舅舅，却也是皇上，认真说来，他什么都没有，没有家人，没有朋友，妻子……他更不敢想……不想放弃她！
　　【不是不喜欢，因为某些原因，我现在不能成亲，如果你能等我三年，三年之后，我娶你……如果这三年内，你要是后悔，我也会成全你……】
　　因为一时冲动，夜天凌将这封信绑在了小夜的腿上给金梨送了过去。
　　夜天凌给自己一个时间，三年！
　　三年内，他要找到身上有缅栀花胎记的人，解除掉听到别人心声的能力，这样他才能放心的娶她。
　　如果三年后，他找不到这个人，他依然愿意娶她，到时候她是什么性格模样，他也会选择接受。
　　金梨一直在家里做胭脂水粉，因为这次休息的时间长，所以明愿和金桃准备的原材料多，所以精辟这次要做的胭脂水粉也多起来。
　　金梨院子里加她自己也就才五个人，胭脂水粉的种类又多，所以她们几个人忙的够呛。
　　小夜来送信的时候，天都黑了。
　　金梨收了来信，她想过他怎么回信，但是没想过他回的是这样的内容。
　　金梨微微眯眼，这样回复：
　　【凌哥哥！你的心情是不是不好？是遇到什么不高兴的事情了吗？
　　能让你做出这样的决定，应该是受了不小的刺激吧？
　　我不希望你是一时冲动做的决定，我会等你真正喜欢上我。
　　如果有不开心的事情，也可以告诉我，我们一起承担。】
　　她要的可不是嫁人，她要的是他入赘啊！
　　夜天凌把信送过去之后，心里一直忐忑，不知道对方会如何回复。
　　是高兴？还是震惊？还是觉得他在骗她？
　　口头之约，他们又互相不甚了解，他开口就让她等三年，这行为确实有些不丈夫。
　　夜天凌一天都没有出门，等着小夜的回信。
　　小夜回来时，夜天凌已经让人准备好小夜的食物。
　　金梨的回信内容，也出乎夜天凌的预料。
　　他没想到宝儿姑娘这么了解他，从只言片语里面就能看出他的情况。
　　这就让夜天凌有些尴尬了……
　　他因为一时的冲动，却让宝儿姑娘等他三年……
　　宝儿姑娘会如何想他这种的行径？
　　会在心里如何看他？
　　忧虑自责的同时，夜天凌又有一种奇异的感动。
　　原来，即使是没有见面，也能有人这般了解他。
　　【舅舅过生日，我不知道送什么好，他出生富裕，别人没有的，他都有。我从小算是被舅舅养大，跟他关系很好，我拥有的东西，也基本都是舅舅给的。】夜天凌试着跟她分享了一个小烦恼。
　　金梨累了一天之后，刚洗漱完，小夜就从窗口飞了进来。
　　金梨打开信一看，面色有些凝重。
　　她猜测对方无父无母应该是对的！
　　不然他不会被舅舅养大，但他舅舅这么有钱吗？皇商？
　　如果是这样，他舅舅能让他入赘？
　　其实，如果对方足够优秀，出色到让她喜欢，让她中意的话，不入赘也不是不可以。
　　她想找个能入赘的书生，其实还是因为入赘的男人，即使她瞎眼看错了品行，也好掌控。
　　但小夜的主人……他的品行，她还是相信的……

第210章三颗神药惊动皇帝
　　金梨心里的想法先按下，眼下，她还是先帮夜天凌想想送什么给他的舅舅。
　　夜天凌的舅舅不差银子，而有银子的话，世上大部分东西都买得到。
　　金梨现在身上最好的东西就是那神奇的水珠……
　　金梨在制作胭脂水粉的时候，就发觉她的水珠的作用真的很神奇，加在美白的面脂里面，它就能提高面脂里面其他材料的美白作用，加在香水里面，它就能让香水留香更久……
　　所以金梨相信，她若在类似十全大补丸的药里面加上水珠的话，这种类似十全大补丸的药的作用也会更好。
　　因此，金梨准备送几颗类似十全大补丸的药给对方当礼物送给舅舅。
　　只是，金梨没有像十全大补丸这种补药的药方，要买的话……有点用的这类补药都很贵，不是普通老百姓能用的起的，像十全大补丸就是一百两银子一颗！
　　金梨要是有药方，绝对能做出比十全大补丸更好的补药，所以她自然是舍不得花这么大的价钱去买作用在她看来不怎么好的大补丸。
　　金梨想来想去，想到小夜主人的舅舅也是个男人……
　　不如……不如就制一颗金枪不倒药？
　　前世金梨出自青楼，在后宅又是以色侍人的妾，所以除了胭脂水粉，也就这种药她手里比较多了……
　　不过这种药，如果真的送了，小夜主人会不会……会不会觉得她太孟浪，或者觉得她不是良家姑娘？
　　金梨一边犹豫，一边让人把制作这种药的原材料给买齐了。
　　不管给不给小夜主人，这药做出来，也应该能卖一个大价钱……
　　俗话说船到桥头自然直，柳暗花明又一村，这老话还真是没错。
　　金梨把药丸做好时，也想好了解决办法，那就是装傻呗！
　　她年纪还小呢！怎么会懂这药是干什么的？
　　因此，夜天凌很快就收到了金梨给他舅舅准备的礼物。
　　夜天凌送给舅舅的礼物，其实早已准备好，只是他不太满意，所以才想试着问问金梨，看看她有没有更好的主意。
　　夜天凌没想过金梨会直接把礼物给他送过来了！
　　她的反应总是出乎他的预料！
　　不过，舅舅是皇帝，这种药丸，太过敏感，他不可能轻易送上去。
　　但是，金梨口中的容养丸，是她家祖传的药，若是他收了却不送给舅舅，岂不是辜负宝儿姑娘的一片心意？
　　于是夜天凌进宫当着舅舅的面，找了太医将药丸检查了一遍，确认药丸无毒，才放心的把药丸私下献给了舅舅。
　　太医当面也没好说这是什么药丸，再说夜王爷只问了有没有毒……
　　正德帝身份特殊，若是在明面上，夜天凌送这容养药，容易让人多想，因此为了避免麻烦，夜天凌选择私下送容养丸，明面上夜天凌在他寿辰的时候，还是送的他之前准备的礼物。
　　夜天凌离开皇宫之后，太医就跟正德帝说了这药的作用。
　　正德帝一直以为是什么补身体的药丸，闻言是一脸错愕，真没想到他这外甥居然是这样的外甥！
　　太医也没想到夜王爷居然是这样的夜王爷！
　　送这种药……很容易被人诟病！
　　幸好，正德帝是真的疼这个外甥，于是警告太医不要把这件事传出去。
　　太医自然是遵命了。
　　当天夜里，过寿的正德帝心情好的准备宠幸一个美人，想到了外甥替他找的什么容养丸，就用了一颗！
　　第二天中午，夜天凌就被请到了皇宫。
　　正德帝满面红光的看着自己亲爱的外甥，他就知道他这外甥不会送一般般的东西给他。
　　正德帝作为一国之主，年纪也不小了，这种药，自然也用过，但是用的并不多，因为这种药用多了伤身。
　　正德帝还是非常爱惜身体的。
　　以往，正德帝用了这种助兴的药时，当时确实是精神百倍，十分尽兴，但是事后，身体却是更疲惫，毕竟他年纪不小了，精力有限。
　　但是这次，正德帝用了外甥献的药，不但整整一夜都龙精虎猛，而且一夜未睡，他的身体也不觉得半点疲乏。
　　正德帝坐拥天下，还没用过这么好的药，就是因为太好了，所以他反而起了疑心。
　　于是，正德帝把剩下的两颗药，让太医院里的太医去研究，看看这个药有没有问题，伤不伤身。
　　太医院的太医们一开始就检查过这容养药，认定了没问题，但是皇上这么问，他们自然更加仔细的检查。
　　所以，正德帝的两颗药被太医们用在人和动物身上，分别做试验。
　　试验的结果是，用了这种药，不但不会伤身，还会养身！
　　正德帝闻言彻底放了心，但是他的好外甥总共就送了他三颗药！
　　他自己才用了一颗，其他两颗都被太医院给用掉了！
　　之前正德帝怀疑的时候，还没什么。
　　现在知道容养丸不但对身体没有坏处，还对身体有好处时，正德帝心疼了！
　　昨晚那种淋漓尽致的酣畅感，是正德帝壮年时都没有过的勇猛，正德帝才享受了一次，这怎么够！
　　所以正德帝现在看着夜天凌，一脸的慈爱欣慰，也不枉他一直这么疼爱这个外甥！
　　【这才是我的亲外甥！总算没白疼他！】
　　夜天凌不知道舅舅是什么意思，但是看上去应该不是坏事？
　　“天凌啊！你昨天给我的容养丸是从哪里来的？”正德帝温言问道。
　　【这种药才有资格成为皇家贡品！有了它，朕就能永远金枪不倒，驰骋疆场！哈哈……】
　　“……”夜天凌听了舅舅心里的声音，有些迷茫，不解其意。
　　“是我从一个云游道长手里得到的。”夜天凌现在搞不清楚事情的来龙去脉，他不能将宝儿姑娘说出来。
　　“你在哪里碰到的这位道长？你还能联系上他吗？”正德帝顿感不好，急忙问道。
　　夜天凌摇了摇头，“只是凑巧碰到，又帮了他一把，所以他才送我几颗药。”
　　“那他给了你几颗？”正德帝有些急切的追问。
　　“只有三颗。”夜天凌说道。
　　“……”正德帝顿时懊恼的脸色都变了！
　　【只有三颗神药，我居然还浪费了两颗！真是暴殄天物！】

第211章很无辜很单纯的宝儿姑娘
　　夜天凌闻言心里一动，宝儿姑娘的药被舅舅称为神药？
　　“舅舅，那药……很好吗？”夜天凌问道。
　　“很好！非常好！简直就是神药！”正德帝为了浪费的那两颗药，心绪不平，难掩激动懊恼之色。
　　夜天凌仔细看了看正德帝的面色，“难怪舅舅看上去精气十足的样子。”
　　正德帝当然知道自己现在身体情况非常好，他以往要是熬了一夜，第二天根本就没有精力坚持下去，肯定要补眠。
　　哪里像现在，他一点都不觉得疲乏不说，身体状态也觉得好了不少。
　　“你还记得那个云游道长的模样吗？”正德帝问道。
　　“……只记得大概的模样。”夜天凌不露声色的说道。
　　“天凌，你献上来的容养丸特别好，但这容养丸太少了，你要是不知道这个云游道长在哪里，你就把这个道长的相貌形容下来，朕让人去找！”正德帝用过容养丸之后，完全放不下。
　　【要不是作用太好，我也不会怀疑这药有问题，现在可好，三颗药，我只用上了一颗……真是想想就是悔啊！】
　　【有了这容养丸，朕一夜七女都行，这种感觉绝对比当皇帝还痛快！这容养丸，朕一定要找到！就是把这京朝翻一个翻，朕也要把这个道长找到！】
　　【到时候，朕就封这个道长为国师！让国师一辈子给朕练这容养丸！】
　　夜天凌听到了舅舅心里的声音，神色差点没绷住，一夜七女？
　　宝儿姑娘给他的祖传的容养丸，到底是什么药？
　　夜天凌去画师面前随便说了一个人的形象出来，然后去太医院打听。
　　打听出来容养丸有什么作用后，夜天凌发黑的脸一直到回了王府，也没有好转！
　　宝儿姑娘怎么把这种药丸给了他？
　　还送给他舅舅……
　　夜天凌在太医那里丢了一个大丑，神色复杂的给金梨回了一封信。
　　【你确定你家祖传的容养丸是大补丸吗？】
　　金梨收到夜天凌的回信，笑的直不起腰，看来他知道这个容养丸是有什么作用了。
　　于是，金梨提笔特别纯洁，特别无辜的回复他。
　　【确定啊！我父亲特别喜欢这个药丸，三天两头吃呢，而且也有很多人来我家求药。
　　不管是年纪大的人，还是年纪小的人，都喜欢我家的容养丸。
　　都夸我家容养丸特别厉害，特别补身体，作用特别好！
　　我给你的三颗容养丸，还是我让下人特意从外面找人去我家里找我父亲买的呢！】
　　夜天凌收到回信时，看到金梨在信里一再说明容养丸作用好……脸色说不出的复杂。
　　她年纪还小，应该是不知道这容养丸是有什么作用……
　　夜天凌想到舅舅还想要这种药……
　　【我舅舅很看好这个药，希望能长期购买你家的药，你若是愿意，我可以从中牵线。】
　　金梨收到信后，回复他：【我家的容养药制作过程十分麻烦，因此一年只能出一百颗。】
　　夜天凌收到回信之后，微微蹙眉，产量这么低的话，若是被他舅舅知道，宝儿姑娘家的祖传药怕是只能供给他舅舅一人用了。
　　夜天凌之前没在舅舅面前说破宝儿姑娘的事，现在也不会将宝儿姑娘说出去。
　　正德帝不想放夜天凌离开，想让他成亲留个后才走，但是夜天凌以给正德帝找云游道长求容养丸为理由顺顺利利的离开了京都。
　　公主府
　　宋嬷嬷知道夜天凌离开京都之后，脸色有些变化，这次小王爷离开京都，居然没有来跟公主告别！
　　以往小王爷每次离开京都都会来跟公主告别，无论公主愿意不愿意见他，他都会来跟公主说一下。
　　但是这次小王爷没有来公主府告别，直接走了！
　　“公主！小王爷走了！”宋嬷嬷忍不住跟还在念经的公主说道。
　　长华公主没有说话，手里转动着佛珠，嘴里不停的诵经。
　　“这次小王爷离开，没有来跟您告别……”宋嬷嬷着急又担心的说道。
　　长华公主依然没有听入耳，在她看来，夜天凌来或者不来，对她来说都一样。
　　如果可以，她一辈子都不想看到这个儿子。
　　“公主！小王爷是你亲生的儿子，驸马要是知道您这么对待他儿子，他肯定也会难过的，当初驸马多重视您肚子里的孩子啊！
　　驸马曾说过，若是女儿，就是你们的掌上明珠，若是男孩，驸马就和他一起当您的将军，保护您!
　　驸马走了，但是他还留下一个孩子替他保护您，驸马放不下您，才会让小王爷来替他保护您啊……”宋嬷嬷这次是急了，生怕公主和王爷他们母子真的会离了心。
　　长华公主在宋嬷嬷的话里回忆到她刚怀孕没多久的时候，驸马每天天一黑就从军营里面回来陪她和孩子。
　　驸马喜欢孩子，他不止一次说过，喜欢家里热热闹闹的。
　　长华公主也暗中决定要为驸马多生下几个孩子。
　　但是长华公主怀孕还没满三个月的时候，驸马去战场了。
　　孩子出生的时候，驸马的尸体被送了回来……
　　长华公主难忍悲痛，发出痛苦的呜咽声。
　　“公主……”宋嬷嬷跪了下来，老泪纵横，她也是为了公主好，小王爷是公主唯一的孩子，将来公主的一切都是小王爷的，决不能落到那些夜家人手里！他们跟公主没有任何关系！
　　“我没有孩子……我没有孩子……”长华公主捂住胸口，痛苦就像跗骨之俎无法摆脱。
　　“公主，小王爷是驸马留给您的将军，专门保护您的将军！不然当时连太医都说是个姑娘，生出来却是一个男孩？”宋嬷嬷压下心软的想法，坚持把话说完。
　　长华公主摇头，拼命的摇头，她没有克死驸马的孩子！
　　“驸马……”宋嬷嬷还想继续说的时候，长华公主面色发白满面泪痕的昏了过去。
　　宋嬷嬷只能停了下来，找来府医给长华公主看病。
　　“公主怎么样了？”宋嬷嬷见府医诊完脉搏问道。
　　“公主早前大悲伤了身，导致心脉受损，身体虚弱，受不得刺激……”府医说完时也开完了药。
　　宋嬷嬷心里难受，这也是这么久以来，她不敢往深里劝公主的原因之一。

第212章送花给她
　　长华公主昏倒之后，宋嬷嬷劝说的事只能不了了之。
　　夜天凌离开京都，直奔梅陇城。
　　夏日，大山外骄阳似火，山内则树木葱郁，夜天凌想早点回梅陇城，抄了近道。
　　山里飞瀑流泉，潭幽溪清，小夜在高空中盘旋翱翔，夜天凌一路马不停蹄。
　　忽然，夜天凌鼻尖闻到一阵淡淡的清香味，勒住了马，停了下来。
　　四周林木茂盛，杂草深长，除了风声震撼着树梢之外，寂无声响。
　　但是不远处金莲花如金铺地，银莲花似玉漫坡……
　　强烈的阳光经过层层叠叠枝叶的过滤，洒在大地上，也只剩下几个温柔的光点。
　　夜天凌下了马，走了过去，挑选着模样最好的，还没怎么开花的金银花苞，采摘下来。
　　他想宝儿姑娘作为宅门里的小姐，兰花，牡丹这些，她肯定都知道，甚至可能家里都有。
　　但是像这些金银花，杜鹃花，山丹丹花等等野花，她说不定还未见过。
　　因此，夜天凌小心翼翼的在山里为她找着野花，然后让小夜快些给送过去。
　　金梨这些天因为做胭脂水粉有些累，这一天就打算休息，没怎么动弹了。
　　小夜过来的时候，金梨正好坐在窗口，手上拿着扇子扇风。
　　小夜爪子里抓着红红黄黄一大团的花朝着她飞了过来！
　　金梨吓了一跳，立即离开了桌子往后退了几步。
　　等定下神时，金梨才发现小夜带回来的是什么。
　　金梨小时候经常上山砍柴，采蘑菇，对山里这些野花很熟悉。
　　何况，她曾经经常采摘这些野花送给苏青辞。
　　只是，还从未有人拿这些花来送给她。
　　如果对方见过她倒也罢了，毕竟她现在的容貌别说让男人送花，就是让男人送命，也未必不可。
　　金梨嘴角弯弯，看着手里有些乱糟糟的野花，凑上去，嗅上一嗅，清新淡雅的花香味带着森林独有的草木清新。
　　“小夜，这是你主人送给我的吗？”金梨柔声问道。
　　小夜绕着金梨飞了几圈，然后停在金梨的肩膀上，把脑袋往金梨头上靠，一副撒娇亲近的模样。
　　金梨最近因为做胭脂水粉，水珠有些少，所以给小夜喝的水里面加的分量也少了。
　　“等着！”金梨摸了摸它的小脑袋。
　　被这些花哄开了心的金梨，在小夜喝的水里面滴下了一滴水珠。
　　然后，亲自拿起剪刀处理这些野花，修剪整齐后，分别放在几个花瓶里面，然后添上半滴水珠，养了起来。
　　明愿进屋的时候，发现屋里多了几瓶野花，诧异道：“小姐，这野花哪里来的？”
　　“它给我送来的。”明愿一家人已经是金梨的心腹，所以小夜的事，金梨也早就没避讳她，只是明愿并不知道小夜还有一个主人，也不知道小夜充当着金梨和它主人之间的信使。
　　不过，这事就是金桃也不清楚。
　　明愿知道小夜有些灵性，也没怀疑，还道：“小姐没白对它好！”
　　“桃子呢？”金梨问道。
　　“去城外了。”明愿说道。
　　金梨闻言就知道金桃是去找金家人了。
　　因为制作胭脂水粉，金梨现在给她们的月钱都是翻了几倍的月钱。
　　明愿的月钱由她爹娘收着，金桃见状，也打算把月钱拿回去给她爹娘收着。
　　“你跟她说了吗？”金梨问。
　　“说了，桃子也答应了，只给家里三百文的月钱，其他的她自己存起来。”明愿说道。
　　金梨嘴角上扬，“这个世道女子艰难，我们都应该对自己好一点。”
　　盛颜阁
　　白淑敏也终于知道了美人香铺子的事情，她以为金梨开了不多久就会倒闭关门。
　　却没想到金梨开的美人香这么红火！
　　因为美人香的货数量有限，因为价格原因，做的也基本都是大户人家的生意，因此倒也没怎么影响别人家的生意。
　　就算有人惦记上了美人香里面胭脂水粉的方子，金梨的背后也算是跟白县令沾亲带故，谁又敢轻易招惹？
　　“她手里怎么会有那么多的好方子？”白淑敏绝对不相信一个乡下人能拥有这么多的好方子。
　　“是不是夫人帮她找的？”这儿也就红蔷了解金梨一些，所以红蔷说道。
　　“小姨若是有这些方子，不会不给我，反而给外人！”白淑敏想也不想的说道。
　　“小姐，虽然您把玉夫人当亲人，但是玉夫人现在最亲的人是金梨啊！您再怎么亲，也只是外甥女！”红蔷说道。
　　白淑敏面色难看。
　　红蔷又道：“不然金梨一个出生乡下的丫头片子怎么可能一次性拿出这么多的好方子来？”
　　白淑敏咬牙，“也说不定她用那张脸从哪里骗过来的！”
　　“这也不是没可能……不过，小姐，您还是去玉夫人那里试试，看看那些方子是不是玉夫人给金梨的？”红蔷提议道。
　　白淑敏觉得金玉娘不可能对金梨比对她还好，但是她更不相信金梨能拿出那些东西。
　　白淑敏很少去十香楼找金玉娘，这次过来，金玉娘还挺高兴的。
　　但是听了白淑敏试探的话，她这点高兴就没了。
　　“梨子的方子不是我给的，也不可能是我给的，我一个开酒楼的怎么可能有那些胭脂水粉的方子？”金玉娘否认道。
　　“可如果不是你，又能是谁？”白淑敏也没查到金梨跟谁亲近。
　　“她的铺子再红火，也没影响到你的铺子，你就别管她哪里来的方子了。”金玉娘说道。
　　“小姨，她的铺子是你送给她的吧？”白淑敏倒是相信金玉娘的话，她确实没有把方子给金梨。
　　毕竟金梨过继给金玉娘之前就有了美人香的常敷面脂。
　　金玉娘不知道她又想怎么样，“现在铺子的事情已经成定局，你就不要再想着换回来了。”
　　“小姨，我也没有说要和她把铺子换回来，只是她要了你的铺子，怎么也得付出什么吧？
　　不然你的铺子岂不是白白给她了？”白淑敏说道。
　　“她是我女儿，我白给她铺子也是应该的。”金玉娘有些不满她这样说话。
　　“你我都清楚，她不是你女儿。”白淑敏目光深沉的说道。

第213章外甥女也比不过女儿
　　“她过继给了我，就是我的女儿。”金玉娘蹙眉，有些怀疑白淑敏是不是知道什么。
　　但是以金媚娘的性格，应该不会让白淑敏知道那件事。
　　“小姨，我的铺子生意也算不错，但是缺了一些好方子。”白淑敏不想听金玉娘说那些话，干脆直接明示的说道。
　　“你想要什么方子，我去给收罗看看。”金玉娘说道。
　　“我要金梨的美人香方子。”白淑敏深深的看着她，说道。
　　“美人香的方子不是我的，我没有权利把它们给你，再说我也不知道那些方子。”金玉娘心里有些不舒服。
　　“但你说的，她现在是你过继的女儿，你的铺子给她是应该的，她的方子给你，不也是应该的？”白淑敏扬起下巴说道。
　　金玉娘忍住脾气，“那我为什么要把我女儿的方子给你呢？”
　　白淑敏闻言，难以置信的看着她，“我可是……可是你亲外甥女！”
　　“外甥女也比不过女儿吧？”金玉娘心里有火，故意的说道。
　　“你真的这么认为？”白淑敏脸色顿时冷了下来，像是受到了奇耻大辱一般瞪着她。
　　“淑敏，美人香的方子和我无关，我也不能跟梨子要这些方子，你要是缺银子，我可以给你，我还可以给你收罗其他的好方子。”金玉娘尽量让自己不要冲动，孩子还小，不懂事，她也能教。
　　“不用你假好心！”白淑敏现在不确定，美人香那些方子是不是真的是金玉娘收罗来给金梨的了！
　　金玉娘现在对她的态度，还有刚刚对她说的这些话，白淑敏心冷如冰，她不会原谅她！
　　白淑敏气冲冲的离开了金宅，回到了白府。
　　白淑敏回到房里后，把自己关在房里，扑在床上狠狠的哭了一通！
　　金玉娘明明知道她才是她的亲生女儿！
　　她宁愿金玉娘过继的是儿子！
　　金玉娘明明有女儿，还要去过继女儿！
　　金玉娘过继了女儿，有了女儿，那她呢？
　　现在金玉娘还为了那个假女儿那么说她！
　　白淑敏哭的越来越厉害，她恨死她们了！恨死她们了！
　　寒香听到屋内的哭声，有些担心。
　　凝香去找了夫人。
　　金媚娘听凝香说了一遍白淑敏去找金玉娘的情况。
　　“那些美人香的方子真的是金梨的？”金媚娘用过了美人香的常敷面脂，知道是好东西。
　　“玉夫人是这么跟小姐说的，但是小姐好像不太相信，毕竟金小姐的出生……也不太像是能拿出这么多方子的人。”凝香说道。
　　没一会，金玉娘就被叫到了白府上。
　　“知道我找你是因为什么吧？”金媚娘埋怨的看着她。
　　“因为淑敏的事情？”金玉娘不用想也知道是白淑敏告了状。
　　“你和她的关系不是一直很好吗？你怎么惹她气的这么狠？她从你那回来后，就哭了好久!”金媚娘怨怪道。
　　“因为我没有给她美人香的方子。”金玉娘直接说道。
　　“美人香真的是你那个便宜女儿的？”金媚娘心里有了几分不满，最近她这个妹妹可没有给她送美人香的东西来。
　　尤其是这个美人香，还是金梨的东西。
　　“对，也算是她的奇遇吧！认识了这方面的大家，教了她一些东西。”金梨是这么跟她说的，她也这么跟她姐说。
　　“她现在是你女儿，她的东西……”
　　“我过继她不是贪图她的方子，她的方子是她自己的，不是我的。”金玉娘打断她的话，说道。
　　“可淑敏那……你怎么办？不然随便给她几个方子？总好过一个都不给，这样她不得怨你啊？”金媚娘无奈的说道。
　　“怨我也没有用，菜谱，我有，但这些方子，我没有，我可以帮她找其他方子，但是美人香不行！”这是金玉娘的底线。
　　“你怎么就这么固执！难道淑敏在心里还比不得一个假女儿？”金媚娘指责道。
　　金玉娘知道她的意思，正好她也要问，“淑敏是不是知道她是我女儿？”
　　“不可能。”金媚娘肯定的说道。
　　“她跟你说了什么？”金媚娘问她。
　　“没有，但是我总觉得她好像知道什么。”金玉娘敏感的说道。
　　“不会的，你想多了。”金媚娘笃定的说道。
　　金玉娘见她这么肯定，也就把这个想法给放下了。
　　“方子的事情，我就不说了，这美人香既然是你女儿做出来的，你怎么没给我和母亲送来？”金媚娘不满的说道。
　　“东西太少了，我自己都不够用，回头我给你送些过来。”金玉娘说道。
　　“东西少？让她多做些不就行了？”金媚娘心里还是不满，语气也不怎么好。
　　“这些东西原材料有限，想做多也没办法，不然她会有钱不赚吗？这个月才开门三天，就卖光了！连我想用，都没有！”金玉娘无奈道。
　　金媚娘闻言，“你是她娘，再怎么少，也不会少了你的份吧？”
　　“是没少，但我不是拿去送人了吗？”金玉娘半真半假的说道。
　　“好你一个玉娘，你拿去送人，也不送来给我和母亲用？”金媚娘嗔道。
　　“我拿给玉家了。”金玉娘说道。
　　金媚娘脸色微变。
　　金梨从明愿口中知道白淑敏来找金玉娘，又气冲冲的走了的事情。
　　明愿有些担心，这位白小姐不会先让夫人来抢小姐的美人香方子吧？
　　“不会吧？”金桃皱眉道。
　　“以前小姐和白小姐之间的事情，夫人都向着白小姐，虽然补偿了小姐，但到底还是小姐受了委屈！”明愿说道。
　　“而且白小姐能抢小姐的铺子，怎么会想不到抢小姐的方子？”明愿对这个总是欺负小姐的白淑敏深恶痛绝，不惜以最大的恶意去揣测她。
　　当然，明愿也没有猜错，白淑敏这个不要脸的，真是去跟金玉娘要方子了！
　　“那怎么办？”金桃慌了。
　　“要是夫人再让你把方子给白小姐怎么办？”明愿也着急的很，不管白小姐是不是会这么做，她们肯定要做好准备。
　　“那就看她拿什么来换了。”金梨说道。
　　“如果拿她的十香楼来换，方子给了也就给了！”金梨面上还有几分笑意，但眼底一片冰冷。
　　如果金玉娘真打算惦记她的方子，她就得想法子解除过继的关系。
　　或者她不要十香楼，用美人香的方子换个自由身也好。
　　美人香的方子对她来说，一文不值！

第214章提议给金梨定亲
　　金玉娘从白府离开之前，想着她姐说的淑敏回家哭了很久，就打算去看看淑敏。
　　但是白淑敏还记恨着金玉娘不给她美人香的方子，因此打算去看看她。
　　“玉夫人，小姐现在休息……您看是不是改日再过来看望小姐？”凝香委婉的说道。
　　金玉娘虽是长辈，但这种情况下，肯定也不会强行进去。
　　金玉娘离开后，凝香回去禀报。
　　“小姐，玉夫人还是很疼你的！”凝香劝道。
　　白淑敏眼底有一丝冷光浮现，她当然知道金玉娘对她好，她是她亲生女儿，她能不对她好吗？
　　白淑敏当初偶然听到了这件事，恐慌了几个月才冷静下来。
　　她不知道自己为什么会成为白府上的小姐，但是她知道她必须是白府上的小姐。
　　她做了十多年的官家小姐，有当县令的父亲，有美貌温柔的母亲，还有疼爱的外祖母和出色优秀的兄长！
　　而金玉娘有什么？她只有十香楼和一个寡妇女户的身份！
　　孰重孰轻，白淑敏早已经选择好了。
　　因此白淑敏才会肆无忌惮的享受金玉娘对她的偏爱，但是从金玉娘过继了女儿之后，这种偏爱就渐渐变了。
　　白淑敏觉得自己的地位受到了冒犯，金玉娘明明有女儿，她为什么还要过继一个女儿？
　　金玉娘是想让金梨取代她的位置吗？
　　是要彻底忘记她是她亲生女儿的事吗？
　　“她如果要真是疼我，就应该把美人香的方子给我。”白淑敏觉得受到了背叛，金玉娘因为金梨，拒绝了她！
　　至于那些解释的理由，白淑敏完全不放在眼里，如果被偏爱，这些理由完全就不是理由。
　　“……”凝香觉得自家小姐有一点点不讲理，但是玉夫人以前那么偏爱小姐，这次为了过继的女儿拒绝小姐，确实是对小姐的态度变了，这也难怪小姐生气了。
　　“她若是不将方子给我，以后我就不要见她了！”白淑敏生气的说道。
　　金玉娘离开白府的时候，心情不太好，就没有去十香楼，而是回了家。
　　鱼管家看夫人脸色不好，就提议让夫人去看看小姐。
　　金梨在院里做胭脂水粉，她的院子里到处都弥漫笼罩着各种脂粉的味道。
　　明愿将玉夫人迎了进去。
　　金梨趁小夜不在，正在撸猫，看到金玉娘过来，“最近这几日难得看到你在家里。”
　　最近好几批关外的商人进了梅陇城，而这些商人当然是不差钱的，因此十香楼的生意挺好。
　　“我是掌柜，生意再好，也不用我招呼我客人，更不用我去厨房做菜。”金玉娘伸手在金梨的白猫上摸了摸。
　　“这猫的品质不错。”金玉娘本是随意摸摸，这一摸，手感就察觉来不同了，光滑柔顺！
　　“我养的比较好。”金梨这话可不是谦虚，倾国被她养的油光发亮的，而且也越来越有灵性，有时候金梨会感觉像养了一个孩子。
　　金玉娘笑了起来，这才注意到金梨屋里很多不值钱的野花。
　　“怎么养这些花？我那有几盆牡丹已经开花了，我回头让人给你搬过来。”金玉娘说道。
　　“不用，我从小就在山里跑来跑去，这些野花虽然不值当什么，但看着有几分野趣，挺好的。”金梨拒绝了。
　　金玉娘见她喜欢，也就没再多说了，“你的年纪也不小了，有想过要找个什么样的夫家吗？”
　　金梨没想到金玉娘找她是为了这件事，“我才十三岁，离成亲的话还早吧？”
　　“也不早，定个两三年的亲，再成亲，时间刚好。”金玉娘说道。
　　而金玉娘没说的是，才十三岁的她已经是这样让人垂涎的相貌，再过两年，等她容貌彻底长开，恐怕惦记她的就不止是她外甥了。
　　“我想找个能入赘的书生。”金梨见她说的认真，也就说了自己的需求。
　　“你真的要招夫？”金玉娘之前听她提过，但是当时她以为金梨只是说笑的。
　　“对，我能赚钱，也有相貌，现在也算是有点靠山，没必要嫁出去侍候夫君，侍候公婆，和别的女人抢男人。”金梨漫不经心的摸着倾国，说道。
　　“……但是能入赘的男人，你能看得上？况且本朝入赘的读书人是没资格再参加科举的！”金玉娘不赞同金梨这个想法。
　　“……所以我要慢慢挑，总能找到合适的，找不到的也没关系，我听说当朝的公主还养面首呢！”金梨笑嘻嘻的说道。
　　金玉娘没喝水，但是她被自己的口水给呛到了！
　　金玉娘以为自己已经够与众不同了，没想到她过继的女儿更离经叛道！
　　但不知道为什么……金玉娘隐隐的更喜欢这个便宜女儿了。
　　虽说金玉娘心里并不十分反对金梨的想法，但是金梨的情况不一样，她这样的相貌，一般人家都护不住，更别说能入赘的男人，哪会有能力护住这样一个貌若天仙的妻子？
　　“梨子，我实话跟你说吧，我外甥想纳你为妾，虽然被我拒绝了，但是他可能不会轻易放弃。”金玉娘说道。
　　金玉娘在白府也是有几个‘交好’的下人，知道她的外甥并没有放弃金梨。
　　“所以，你希望早点定下亲事？”金梨说道。
　　金玉娘点点头，“除了入赘这个，你还想找一个什么样的夫君？”
　　“一生一世一双人吧！”金梨想了想说道。
　　她前世就是为妾，现在她不愿做妾，也不愿做了正妻之后，还要想尽办法去打压小妾争那什么所谓的宠爱。
　　“……”金玉娘扶额，金梨的话一次比一次难办。
　　找个入赘的男人，有银子有手段的话，也未必是不行，但是一生一世一双人，真的不容易做到，这完全得靠男人自觉！
　　但男人有这个觉悟吗？
　　他们只会觉得女人善妒！
　　这世上不知有多少女人是因为善妒这个理由被夫家休了！
　　“所以我还是慢慢找吧！”金梨也知道自己的终身大事比较难办。
　　金玉娘知道了金梨所求，也就离开了，没提关于美人香方子的事。
　　“夫人……会不会用您的亲事去攀高枝？”明愿担心的问道。

第215章被狗咬了
　　金梨摇摇头，人性难说，谁都可能背叛，如果没有背叛，也可能只是背叛的砝码不够而已。
　　就比如金桃和明愿，如果有人拿金家人去威胁金桃，金桃会不背叛吗？
　　如果有人拿明愿的爹娘去威胁明愿，明愿会不背叛吗？
　　金梨再世为人，这些事看的比任何人都清楚。
　　夜天凌从京都回梅陇，一路上遇到山上的野花，他会给她挑最好的送去。
　　路过商业街时，他会挑一些姑娘家应该会喜欢的东西送过去。
　　比如精致的风筝，比如小巧的面具，比如难得的曲谱……
　　还有休息时，他亲手给宝儿姑娘雕出来的发簪……
　　金梨前世收到过各种金银珠宝名花名画，但是像小夜主人送给她的这些东西，她都没有收到过。
　　金梨戴着面具，拿着风筝，像孩子一样在院子里面跑来跑去。
　　“第一次看到小姐笑的这么开心。”明愿已经怀疑那只鹰是有主的，且小姐和老鹰的主人……似乎‘关系’不一般。
　　明愿应该劝小姐注意分寸，不要与人私下授受不亲，但是小姐这么开心，她又心软的觉得私相授受就私相授受吧……
　　小姐那么聪明，看人的眼光应该不差，如果小姐来往的对象是未来的姑爷的话，这就不算是私相授受了。
　　金桃神色有些古怪，以往小夜给梨子送兔子野鸡这些就算了，怎么现在小夜还能送风筝？送面具？
　　金梨从没有放过风筝，也就在院子里面先过个瘾。
　　玩够了，出了一身汗，打算沐个浴。
　　金梨出的汗，完全诠释了什么叫做香汗淋漓。
　　坐在浴桶里面，金梨在水中看着倒映着自己脸的水面，金玉娘跟她说的话，内里意思她也懂。
　　她这样的容貌，又岂会是普通人能护得住的？
　　金梨想到了水珠的功效，心里想着是不是要给自己找一个靠山？
　　梅陇城最大的靠山就是白县令，但是她到今天为止还从未见过白县令。
　　而且她也不知道白县令是什么人品性格，能不能做靠山。
　　如果对方清廉，或者贪财，或者贪生怕死，她都能有办法收买他。
　　但若是白县令贪财又好色，她要是找白县令，就是送上门找死！
　　于是，金梨沐浴完，清清爽爽的出了门，去找金有根谈事情。
　　炎热的夏天，粪场不但恶臭，蚊虫还特别多，所以金有根决定在夏季的时候，粪场的工钱翻倍。
　　夏天工钱翻倍一出，再没人怨天怨地了，甚至有人还希望一年四季都是夏天。
　　能来粪场干活的，十有八九都是乡下来的，乡下种地还离不开粪便呢，所以他们为了双倍的工钱，每天即使在恶劣的环境下，也是勤勤恳恳的干活。
　　东家那么仁义，他们也得讲良心！
　　因此，金有根几乎不用再让人看着金保田他们干活，金保田他们一旦偷懒，就有人批评他们。
　　“有没有良心？东家给的双倍工钱，就这你还偷懒？”
　　“难怪小金管事还要找人看着你们！这要是东家知道，给你们双份工钱，你们都不老老实实干活，还偷懒！小金管事肯定要被你们连累挨东家骂！”
　　“好好干活吧！不然我肯定告诉管事！”
　　……
　　金老太还好，在厨房里面做个饭，热是热了一些，但是比他们那些人在大太阳下面干体力活的强。
　　金保田和李氏都晒成煤球了！
　　“不行了！这活我干不下去了！”李氏忍不住的说道。
　　金保田能说什么？他长这么大，最吃亏的就是这段时间！
　　“桃子那边不知道说好了没有！”李氏心里骂着金桃，让她干点事都干不好！
　　“金梨现在都不是咱们女儿了，不一定能行。”金保田怀疑是金梨不答应。
　　“她是我生下来的，要真是不认我，我天天上那个什么十香楼去闹！”李氏打好了主意。
　　“就算去了，按照桃子那三百文一个月的工钱，也没这边工钱高！”金保田说道。
　　“这边给咱们多少工钱，咱们去那边就要多少工钱！”李氏想好了，就按夏天的工钱算！
　　“这她能同意？”金保田问。
　　“又没问她要多，凭什么不同意？”李氏振振有词的说道。
　　“那什么时候去问问？”金保田看向她。
　　“就现在吧！今天有根不在粪场，我待会打着去茅房的幌子，然后从狗洞那边出去！”李氏说道。
　　“那边不是养了狗吗？”金保田说道。
　　“狗是防外人的，咱们天天在这干活，狗也不是不认识咱！不会咬咱！”李氏有信心的说道。
　　在李氏看来，粪场养的狗，就像是她家里自己养的狗，自家狗怎么可能还咬自家人？
　　“那你快去吧！”金保田觉得李氏说的也有道理。
　　没一会，李氏就打着上茅房的幌子去了后院那边。
　　很快，金保田就听到了李氏的惨叫，接着就看到李氏仿佛踩了风火轮，一边嚎，一边哭的往金保田那边跑！
　　金保田吓了一大跳，李氏后面可是跟着四条大狼狗！
　　“东西南北！蹲下来！”在李氏要被扑倒的时候，看门的老魏赶了过来，大声喊道。
　　东西南北四条狗是老魏养的，平时也只有三人给狗送饭。
　　因此这四条狗，除了老魏和金有根黄成他们给的吃的，其他人给的东西，它们都不吃。
　　除了这三人，其他人的话，它们也都不听。
　　“今天是它们放风的时间，没有系绳。”老魏解释道。
　　“你先让它们走！”李氏吓得都尿裤子了。
　　老魏让东南西北先回去，“你没事往它们窝那边去干什么？”
　　“它们是粪场的狗，我们也是粪场的人，怎么还能咬我们？”李氏岔开了话题，反问道。
　　“你们不招它们，它们也不会咬你们。”老魏自己养的狗还不清楚吗？肯定是李氏怎么招惹了东南西北。
　　“我不管！是你养的狗，也是你没有栓绳子，我被咬了，你就得负责！赔银子！”惊吓过后的李氏想起来自己的屁股被咬了，立即反咬一口老魏。
　　“对！老魏，我媳妇被你养的狗咬了！你肯定得赔钱！”金保田现在也缓过神来了，配合着李氏说道。

第216章找上门道德绑架
　　金保田夫妇出了粪场之后，金保田问：“可要先去医馆看看？”
　　“看啥看？先去找梨子和桃子！”李氏屁股还在流血，但是她想她这样去见桃子她们，她们肯定会不好不答应她的要求。
　　在李氏看来，被狗咬一下也没什么，药费她肯定得要，但是抓不抓药，就是她自己的事了。
　　金宅
　　门房来找金桃，说是她爹娘来找她。
　　其实李氏说的是来找金梨，说他们是金梨的爹娘，这话他一个门房可不敢传。
　　金桃脸色一变，爹娘怎么来了？
　　“你出去看看吧！”明愿见状说道。
　　金桃忙放下手里的活，跟着门房一起出去。
　　李氏和金保田都很不满，她两个女儿都在金宅，这个看门的狗东西居然不放他们进去。
　　尤其是现在天气炎热，李氏屁股上又有伤，还走了这么长的路，又疼又累，这脾气火气可不就上了头。
　　“你还知道出来！”李氏见金桃磨磨蹭蹭的出来了，张口就是质问。
　　“爹！酿！你们怎么过来了？”金桃没在意李氏的责怪，在她看来，她娘就很少有给她好脸色的。
　　“你这话怎么说的?我和你爹不该来找你们姐妹吗？”李氏扶着金保田，怪腔怪调的说道。
　　“娘，我没这么说。”金桃忽视了她娘说的来找她们姐妹这话。
　　“金桃呢？她爹娘来了，她都不出来见见？不把我们接进去歇歇脚？”李氏生气的问道。
　　“娘，小姐跟咱们家已经没有关系了，你不要这么说。”金桃无奈道。
　　“她跟你说的？她跟你说不认我和她爹了？”李氏冷笑的问道。
　　“娘，小姐已经过继出去了！”金桃被明愿反反复复的说过很多遍，金梨不能再和青山村的金家扯上关系，不然夫人肯定对金梨更不上心。
　　而且明愿也说她爹娘未必就是真的想认金梨，不过就是想用生养之恩占金梨的好处。
　　明愿说的话不好听，金桃因此还生了几日的气，但是她心底又清楚明愿说的是真的。
　　“过继出去又怎么样？不是爹娘，就没有血脉关系了？当个亲戚来往就不行了？哪有她这样心狠的人？一句简单的过继出去了，就把我养她十几年的恩情都给抹杀了？”李氏拔高了声音喊道。
　　门房在一旁听着觉得不妙，急忙又去找人了。
　　“桃子，你娘今天被狗咬了，身上还有伤，你先让我们进去再说。”金保田开口说道。
　　“娘被狗咬了？怎么会被狗咬了？”金桃这才发现李氏是被金保田扶着的。
　　只是他们脸都太黑，金桃看不出李氏的脸色不好。
　　“还不是粪场那几个狗不长眼！真应该全部杀了炖狗肉！”李氏愤愤的说道。
　　“那看过大夫了吗？”金桃担心的问道。
　　“还没有，我们身上也没带银子出来，怎么看大夫？”李氏说道。
　　“我带你们去看大夫!”金桃忙说道.
　　“看大夫的事情不急，先让我进去休息休息，你没看到我现在站都站不稳了？”李氏打算先进门再说。
　　金桃迟疑的时候，明愿来了。
　　“桃子，你家人来了，小姐好心给你半天假，让你陪陪家人。”明愿说道。
　　“我是你们家小姐的亲生爹娘，她不说请我们进去坐坐，还要现在就赶我们走？”李氏勃然大怒的喊道。
　　“桃子，这事你自己解决好，可别让小姐为难。”明愿不跟李氏废话，只管施压金桃。
　　金桃忙点点头，明愿教她那么多事，亦师亦友，她多数时候见到明愿是有些犯怵的。
　　“你不过是一个下人，算什么东西？金梨可是我们家金桃的亲妹妹！你是个什么玩意？还威胁起人来了！呸……”李氏大骂起来。
　　“娘！娘！你能不能别这样！”金桃有些发愁的苦恼道。
　　“你这个没出息的，没看到人家都欺负到你头上了？金梨是你亲妹妹！她算哪根葱？敢对你指指点点？”李氏觉得金桃太没本事，被一个丫头比了下去，嫌弃的要命。
　　金桃不知道该怎么办，求救的看向明愿。
　　“去请官府的衙役来，就说金宅门口，有人捣乱！”明愿说道。
　　金桃吓了一跳，“明愿！这事用不着去找官府出面吗？”
　　“你娘是第二次在这撒泼了吧？小姐好说话，但不代表夫人好说话，夫人会眼看着过继了的小姐的家人跑过来纠缠不清？”明愿冷冷的说道。
　　金桃一脸为难，她知道她爹娘不对，但是她这个做女儿也没办法管。
　　“你管不了，自然有人会管。”明愿也不为难她。
　　金桃脸色微白，知道明愿说的有人会管，说的是官府上的人。
　　“娘！你不是说你被狗咬伤了吗？我带你去看大夫！”金桃打算把她娘强行拉走。
　　“不行！我今天来找梨子是有事的！要不然她出来，要不然我进去！”李氏正经事还没说呢，怎么会想走。
　　“娘！你还真相让官差来把你带走吗？”金桃着急道。
　　“我干什么了？我女儿过继了就和我一点关系都没有了？就得翻脸成仇？再不见面了？”李氏心里也虚，但是她早就打算来找金梨，这些话在她心里反复琢磨数十遍了。
　　“既然不是母女关系，你要见我们小姐干什么？”明愿心里暗恨这人比以前难缠。
　　“现在她攀高枝了，日子过得好了，我也不说让她感恩的话，但是我和她爹也是生养了她一回，现在她日子好过了，总要拉扯一把家里吧？”李氏说道。
　　“据我所知，小姐是被你们用一千两银子卖出去的，这一千两银子既是买断所有的生养之恩，关系也断的清清楚楚，若是你还想用生养之恩来要求小姐，这一千两银子起码得还回来。”明愿见四周已经有人过来看热闹，索性把话说清楚，免得让小姐坏了名声。
　　“一千俩银子又怎么了？我给她找的人家难道不好？她现在成了有丫鬟侍候的小姐，总比在乡下种田养猪干脏活累活的好吧？”李氏话里口口声声的意思，就是没有他们，金梨现在还在乡下种地！哪有现在这样的好日子！

第217章让他们坐牢
　　“这倒也是，过继出去，能有好日子过，也算是一片慈母心肠！”路过的一位妇人闻言说道。
　　“对，以前种地，现在有丫鬟侍候，可不是过上好日子了！”
　　“要是孩子过继出去，能有这样的好日子，我也愿意过继啊！”
　　“不知道这家人还要不要过继女儿了！”
　　“我家也有女儿，倒是也可以过继……”
　　……
　　“我家夫人心地善良，知道你要把女儿卖入青楼，才会好心的把你女儿过继回来。
　　小姐过继之前已经与你们家断绝了关系，如果你再要纠缠，我们夫人定要和你去衙门辩个是非黑白！”明愿知道这件事小姐出面不合适，于是用夫人打的幌子。
　　“自己的亲女儿也舍得卖到青楼那种地方！哪怕是卖出去做丫头，也不能把人推到火坑啊！”
　　“这种狠毒的亲娘难怪这家小姐不认了！”
　　“也许是逼不得已呢？我看这两人又黑又瘦的，家里日子可能不好过吧？”
　　……
　　金梨带着帷帽抱着倾国站在不远处，听着那些人的议论纷纷，吩咐身边的人，道：“回去吩咐人把院子里面的废水取来。”
　　金梨院里的明愿爹和明愿娘急忙跟着家丁抬废水去前院。
　　等废水抬到了。
　　门外，李氏已经在诉苦：“那是家里实在过不下去了，如果不是实在过不下去，我怎么可能卖自己的亲生女儿？那也是我十月怀胎生下来的孩子！我怎么可能不心疼？”
　　“那就把一千两银子还回来，把你女儿领回去。”明愿心里有些着急，这俩人一直纠缠下去，小姐的名声也会受影响。
　　“如果不是家中一千两银子遭贼了，我早就来把人接走了！”李氏悲愤的说道。
　　“给我泼！”金梨吩咐下去。
　　李氏还想装模作样继续倒打一耙指鹿为马，但是刚张嘴，就被一瓢污水泼进了嘴！
　　泼人的是明愿娘，明愿娘泼完了，还朝金桃抱歉的看了一眼。
　　“你个老畜生！瞎了你的狗眼！我是你们小姐的亲娘……你敢对我这样，你就不怕……你们小姐遭报应？”李氏闻到一股奇怪的味道，她不知道是什么东西，但肯定不是好东西，所以破口大骂。
　　而明愿娘不停的拿瓢泼水，泼的李氏说的话支离破碎！
　　金保田想去阻拦，被其他家丁挡住，没有金保田的帮忙，李氏很快就没有了战斗力！
　　金桃左右为难，急的直哭。
　　“死丫头……你就眼睁睁的看着你娘被人欺负？”李氏死死掐了一把金桃。
　　金桃疼的眼泪都出来了，“娘，你以后不要再来找三妹了！你也不要撒谎了！你就是为了银子才卖了三妹！
　　既然你都不要三妹了，能不能不要再来找三妹麻烦了！你要是要钱，我的钱都给你……求你别再伤害三妹了！”
　　李氏做戏半天，把自己塑造成了一个好母亲，结果都被金桃这番话给毁了！
　　李氏气急，下手越来越狠！
　　明愿娘见李氏这么过分，又继续开始泼水，对着李氏的眼睛和口鼻泼水！
　　李氏气怒交加，“金梨！我知道你在里面！你给我滚出来……你这个白眼狼……小畜生！
　　快点给我滚……”
　　“爹！你管管娘吧！”金桃拉不住她娘，急的直跺脚。
　　“你闭嘴！什么事都干不好！废物！”金保田骂道。
　　金桃伤心又失望，可是摊上这样的爹娘，她又能怎么办？
　　没一会，衙役来了，把吓软了脚的金保田，和湿漉漉的李氏都给拖走了。
　　金桃不放心跟了过去。
　　金梨在人群后，金桃完全没看到金梨。
　　李氏他们一走，围观的人也都走了。
　　明愿注意到小姐，担心道：“小姐，桃子那边……”
　　明愿担心金桃会来跟小姐说情。
　　“拿上五十两银子，去衙门打点一下，最好关个几个月。”金梨冷冷的说道。
　　官字两张口，进去一趟，若是没钱，就得脱一层皮。
　　明愿闻言就知道这次小姐不打算放过他们夫妻，拿了银子就去衙门找人办事了。
　　等金有根知道爹娘出事，天都已经黑了。
　　“大哥，爹娘去金宅寻绊滋事，被衙门抓了，现在已经在大牢里面抓了！”金桃终于在粪场等到了金有根。
　　金有根现在住在师父黄成家里，黄成的家，除了金梨，金家其他人都不知道。
　　所以金桃除了等也没有别的办法。
　　“他们又去干什么？”金有根以为这些天他们已经安份了，没想到还是老样子！
　　为什么别人家的爹娘就那么省心，甚至还能帮上忙。
　　他的爹娘就只会给他找麻烦？
　　“他们上次要我在梨子那边给他们找份活，我没对梨子说，他们大概以为梨子不答应，就找上门了。”金桃又难过，又生气。
　　难过的是，金梨对爹娘真的是一点感情都没有了，不然爹娘不会直接被送到衙门去。
　　生气的是，爹娘为什么要这么过分？
　　“说清楚一点。”金有根要弄清楚爹娘到底做了什么。
　　金桃只能说的具体详细一点，“当时梨子出门不在家，但是……衙门里面的人说有人拿了银子，要给爹娘一个教训。”
　　金桃没敢说，她怀疑给银子的人，大概是……金梨？
　　“要关多久？”金有根犹豫很久，才道。
　　“三个月。”金桃说道。
　　“那就关吧！”金有根拧紧了眉头说道。
　　“……”金桃说不出话来，瞠目结舌的问：“真的不管爹娘了？”
　　“要救他们出来，起码数十两甚至上百两银子，你有吗？”金有根问她。
　　金桃急忙摇摇头，她五两银子都没有，更别说一百两银子了。
　　“你觉得我有吗？你觉得爹娘有吗？还是你觉得奶奶有？”金有根即使能拿出来，他也不能拿出来。
　　因为显然爹娘已经激怒了金梨，若是他出手管了，就是跟金梨作对，金梨会怨上他。
　　他现在的一切都是金梨给他的，按照他自己的能力，哪里有可能赚那些两银子去把爹娘从衙门大牢里面把人捞出来？
　　而且，他不知道金梨在衙门里面花了多少银子，如果金梨花的多，他想把人捞出来就要花上几倍的银子。

第218章夜天凌知道金梨身上的缅栀花胎记
　　“爹娘的事情你不要怪梨子，若是你想不通这点，就先不要去梨子身边了，回家吧！”金有根现在有能力养活自己的弟弟妹妹。
　　“我没有怪梨子，但是……我也没脸回去，如果不是我，爹娘也不会一直找机会纠缠梨子！”金桃内疚的说道。
　　“……你想想看，爹娘是那种你不在，他们就不去找金梨麻烦的人吗？”金有根无奈的问道。
　　“……”这话就太真实了！
　　“回去吧，不然梨子会觉得你是因为爹娘才不愿意回去见她。”金有根说道。
　　金桃闻言，这才急了，“那大哥！我先回去了，爹娘那边……”
　　“爹娘那边的事情你不用管了。”金有根让粪场的一个人悄悄跟在后面，送她回金宅。
　　金梨也确实一直在等，等金桃，看看在她把李氏和金保田送到牢里之后，金桃还愿意不愿意回来。
　　“小姐……”明愿有些担心的望着她。
　　金梨摸了摸倾国，正要说什么的时候。
　　金桃气喘吁吁的跑回来了！
　　“梨子……我……我一直在粪场等大哥回来，把爹娘的事情告诉他！”所以我没有不回来！金桃满头大汗的看着金梨，眼里满满的解释和忐忑。
　　金梨莞尔，“没吃饭吧？”
　　金桃摇头。
　　“我带你先去吃饭。”明愿立即说道。
　　金梨望着她们离开的背影，唇边的笑意一点点加深。
　　【我在家里被父母不喜，所以我就对兄弟姐妹好。
　　我挑拨他们和父母的关系，让他们因为我与父母争执，逼他们站队支持我，这是我对他们好的最终目的。
　　今天，我做到了一半，在父母找我麻烦的时候，我反抗了，让我父母丢了脸，还惹大麻烦。
　　但这个麻烦……如果我兄长肯出手，父母就会没事。如果我姐姐怨我，以后恐怕就不会再来见我。
　　但是我兄长没有去帮父母的忙，我姐姐也依然来找我。凌哥哥，我很开心……】
　　金梨写了很长的一封信给夜天凌，这是她第一次把自己的心境告诉他。
　　如果他会觉得她是一个自私又无情的人，也许他们并不合适。
　　作为朋友，她或许能伪装很久，但是如果身份改变，她能伪装一时，却不会伪装一世。
　　夜天凌回家时，还没来得及整理包袱，小夜带着信就飞回来了。
　　看完了宝儿姑娘的信，夜天凌微微蹙紧了眉心，再次确定宝儿姑娘在家里不受宠，所以才会去讨好兄弟姐妹。
　　在他看来，像宝儿姑娘这样的大家闺秀，在家里又不受父母重视，她即使想对兄弟姐妹好，但她自身条件有限，也就只有让自己吃亏去讨好他们。
　　【你父母还是要把你送给别人做妾吗？】夜天凌回了信，心里已经有了是否要见一见宝儿姑娘的想法。
　　金梨看了回信，心想他没有评判她的言行，是否说明他不在意？
　　金梨想了想，该如何回复夜天凌，如果她说是，夜天凌是否会因为给她脱困，而提出娶她？
　　但是她现在才十三岁，起码她得等到十六岁时再成亲。
　　这么一想，金梨脸色就有些古怪，重生以后，她的心理是成熟的，时常忘记的年纪，她现在这么早去撩人，是不是太早了？
　　【暂时还能拖延，毕竟我现在才十三岁。】金梨把年纪透露给他。
　　已经二十岁的夜天凌比金梨大了不少，他有些怀疑自己是否有诱拐小姑娘的嫌疑？
　　因此，夜天凌又暂时打消了想见一见宝儿姑娘的想法。
　　【有什么困难和需要，都可以告诉我。】夜天凌回了过去。
　　夜天凌从京都来梅陇，第一件事就是去找金玉娘。
　　夜天凌前脚进，金梨后脚就来了。
　　金玉娘看他们还是这么有缘分，笑着把两人都带进了雅间。
　　“玉姨，缅栀花有消息吗？”夜天凌有了宝儿姑娘之后，就更加迫不及待的想解除他身上这种不寻常的能力。
　　金玉娘摇摇头，“梅陇这边我已经都打听过了，身上有胎记的人，有一个算一个也都找遍了，但并没有你说的这种花。”
　　现在金玉娘把金梨当自己人，所以说话也没避讳金梨。
　　就是店里的小五，也知道夜天凌在找有缅栀花胎记的人，所以这事也算不得什么秘密。
　　金梨本是随意听听的，但是胎记？缅栀花？
　　她虽然不知道缅栀花是什么东西，但是她身上的胎记是花啊……
　　【我身上的花胎记也不知道是什么花？】
　　夜天凌冷不丁听到了金梨的心声，瞬间就看向了金梨，目光犀利又紧迫！
　　“你要找身上有缅栀花胎记的人？”金梨心里不安，面上反而更放松。
　　“对，你可……知道谁身上有缅栀花胎记？”夜天凌目光紧紧的望着金梨，心神紧绷到了极点。
　　“缅栀花是什么样的啊？”金梨仿佛随口问道。
　　夜天凌一双眼睛有如熠熠寒星，他看着金梨，从怀里掏出一张纸来放在了她的桌前。
　　金梨拿起花来，瞳孔猛的一缩！
　　【这缅栀花跟我身上的胎记一样的……】
　　夜天凌漆黑的瞳孔里仿佛有无法控制的火焰在燃烧，用尽平生最大的努力去克制自己，“你可曾见过这种缅栀花模样的胎记？”
　　“这花还挺好看的，不过我是个姑娘家，能看到的有限，可能帮不到你什么忙，不过以后我要是看到了，看在我娘的份上，肯定会告诉你的。”金梨神色轻松又遗憾的说道。
　　【他为什么要找这个胎记？他有什么目的？我肯定不能让他知道我身上就有这个胎记……】
　　【吓死人了！早知道我就不问了……倒霉！我真是欠了他的！他真是克我！】
　　夜天凌早前就知道金梨这个姑娘会装蒜，但是他没想到她这么能装！
　　光看她表面上的情绪，一点都想不到，她身上就有缅栀花胎记。
　　“你为什么要找这个缅栀花胎记的人？他欠你钱了？”金梨漫不经心的随意问道。
　　夜天凌很想立即就跟她摊牌说清楚，他找她找了好几年！
　　现在他找到了人，但了凡大师并没有跟他说，要如何请她帮忙除掉他身上的不寻常的能力。

第219章金梨的试探和戒备
　　这个金梨和他又不合……
　　夜天凌想了想，还是暂时不要和她摊牌，等他去问了凡大师，如何让有缅栀花胎记的人帮他解除身上的异常。
　　等他做好万全准备，再来找金梨好好谈谈。
　　只要她能帮他解除身上的异常，她要什么，他都会给她！
　　“我想请这个人帮个忙。”夜天凌收回目光，说道。
　　“你都不认识人家，你请人家帮忙？”金梨试探道。
　　【前世我不认识他……但前世也没有缅栀花的胎记……】
　　金梨心里是这么想的，但有关前世的话，夜天凌却是听不见的。
　　“如果她能帮我，我当然会给她一笔丰厚的报酬。”夜天凌说道。
　　“你让她帮你什么？还必须是她帮你吗？我娘不能帮你吗？何必舍近求远？”金梨笑眯眯的说道，似是一心为夜天凌着想。
　　“对啊，你要有什么困难，我能帮肯定会帮你。”金玉娘闻言也说道。
　　“不用，只有她能帮我。”夜天凌深深的看了金梨一眼。
　　【这么看着我……难道知道我身上有缅栀花胎记？不可能吧……】
　　在金梨有些心慌意乱的时候，夜天凌收回了目光。
　　【去他大爷的！这混蛋吓死我了！】金梨面上浅笑，心里暴躁骂人。
　　“那这个人是男是女，你应该知道吧？”金梨继续试。
　　“不知道。”夜天凌之前确实不知道身上有缅栀花的人是男是女，但是现在他是知道了。
　　金梨松了一口气，却又更奇怪，他不知道找的人是男是女，又怎么知道这世上有人身上有这样的胎记？
　　而且前世金梨身上并没有这个胎记，现在她重生之后，身上有了这个缅栀花的胎记，并且这个鲜花胎记还给她带来神奇的水珠……
　　金梨心中的警备攀升到了顶点，【他是从哪里知道有人身上有这样的胎记？对于一个不认识的人，就因为一个胎记四处找人……他是不是知道我身上的胎记的特别之处？】
　　夜天凌不动神色的跟金玉娘说话，耳里听着金梨的心声，她胎记有什么特别之处？
　　“留下来吃个饭？”金玉娘试着邀请道，她觉得今天的夜天凌，看上去挺好说话。
　　夜天凌应了下来。
　　金梨抿唇，【这家伙不是讨厌我？怎么我在这儿，他还留下来吃饭？搞什么名堂？不会真的怀疑我吧？应该不会，他要是这么聪明，就不会是个猎户了！】
　　夜天凌有点烦，她心里想法怎么那么多！
　　金玉娘还挺高兴，让小五去厨房准备几个他们都喜欢的菜上来。
　　“我听说你爹娘在衙门里面……要我去把他们保出来吗？”金玉娘一直没等到金梨问她，只能先开口说道。
　　“不用，谁都要为自己做的事情负责。”金梨花银子把他们送进去，可不想他们轻易的出来，不然真像吸血虫那样甩不掉了。
　　夜天凌微微蹙眉，虽说金梨已经过继给了金玉娘，但是金家夫妇也是金梨的亲生父母，金梨对他们是不是太过无情？
　　“你不管也好，管了，日后你就甩不开了。”金玉娘欣慰金梨能想的清楚，狠得下心。
　　夜天凌一听就知道这里面还有什么他不知道的事情，不然金玉娘不会这么说。
　　夜天凌本身也不想管金梨的私事，但是他现在要如何确认金梨身上有没有缅栀花胎记？
　　因为也有可能金梨会认错……
　　本身就男女有别，夜天凌想不出有什么办法去检查金梨的胎记，又不用负责的。
　　夜天凌本能的觉得应该对金梨客气一点，把金梨喜欢吃的红烧肉换到了金梨的面前。
　　“……”金玉娘微微一愣，看向了夜天凌。
　　夜天凌只是随手帮个忙，没有想太多。
　　金梨心里却咯噔一下，【他又搞什么鬼？这红烧肉是被下了药？还是被人吐了口水？】
　　夜天凌脸上漆黑一片，在她眼里，他夜天凌就是这样的人？
　　夜天凌沉着脸，不再去管金梨，将金梨忽视个彻底。
　　金玉娘本还想着是不是夜天看上了金梨？
　　毕竟金梨现在这模样，少有人会不喜欢。
　　夜天凌会对金梨改变态度也正常。
　　但是这才多久，怎么态度一下子又变了回去？
　　而金梨见夜天凌态度冷了下来，才放下心来。
　　“玉姨，若是找到身上有缅栀花的人，您帮我转告，只要她肯出手帮忙，多少银子，我都给的起。”夜天凌明面上是跟金玉娘再说，实际上是说给金梨听的。
　　“你连让人帮什么忙都不说，人家怎么可能会答应你？再说，你怎么知道身上有这个胎记的人没钱是个穷鬼？也许人家比你有钱呢？”金梨说道。
　　金梨平时跟夜天凌关系也不好，所以她这个时候故意找茬，金玉娘也没多想，只以为金梨故意跟夜天凌过不去。
　　但夜天凌知道，金梨的是瞧不上他现在的身份，一个猎户即使天天进山打猎，又能打多少猎物，又能卖多少银子？
　　“她要多少银子，即使我给不起，我家里人也能给的起，只要她开出价。”夜天凌沉着的说道。
　　“……小天啊，我还从没有听你说过，你家里的情况……”金玉娘一直以为夜天凌是无父无母的孤儿……
　　“我家在京都。”夜天凌本不想多说，但是金梨若是以为他付不起她想要的钱……
　　“你家在京都，怎么好好的来这儿了？”京都那可是天子脚下，绝对的好地方！
　　“找人！”夜天凌说道。
　　金玉娘拍了拍额头，把这事给忘了，“虽然梨子说话不好听，但是也许人家不缺钱。”
　　“我可以答应她一个条件，只要不违背良知和律法的事，我都可以答应。”夜天凌想了想说道。
　　“……如果你能给银子？你能给多少银子？”金梨心中绷紧，面色一如既往的轻松。
　　“一百万两以内，我都能付得起！”夜天凌神色严肃又认真。
　　金玉娘瞳孔猛的一缩，能提出那样的条件，能拿出一百万两的人身份背景能是普通人？

第220章怎样才能看到她身上的胎记？
　　【……这到底什么事情，让他大老远从京都跑到梅陇乡下去当个打猎的？】金梨眉头拧紧，心里想法不断。
　　这时候，金梨抬头仔细去打量夜天凌的模样，尽管对方穿的和其他猎户差不多的藏青色粗布短打，但是穿在他的身上，多了几分潇洒的利落感。
　　他本人鬓若刀裁，古铜色的皮肤上眉若墨画凤眼薄唇，此时他沉静又暗含锋锐的目光，气势逼人，
　　【我太大意了，这样一个人……怎么也不像是个普通猎户！他到底什么来头？
　　他这话是夸夸其谈吹牛？还是真的如他说的那样？
　　如果真的像他说的那样，他找我所求又岂是简单的事情？】金梨心中对夜天凌更加戒备。
　　夜天凌目光转向金梨，眼光深邃而敏锐，“我没有恶意。”
　　金梨点点头，表示很相信他是个好人。
　　【没有恶意？有歹意？谁知道他打的什么主意！我这缅栀花胎记得藏严实了！不然可能哪天稀里糊涂的就没命了！】
　　夜天凌对金梨这种表里不一的行径有些头疼，因此没发现金玉娘看着夜天凌的眼睛亮的就像在发光一样。
　　金玉娘早前就想撮合夜天凌和金梨俩人在一块！
　　但是金梨越来越好的容貌加上俩人实在是有些不对盘，所以才放弃了。
　　但是现在夜天凌家中能拿出一百万两来看，出生普通不了哪里去。
　　金玉娘是相信夜天凌的人品的，所以在觉得夜天凌或许有能力护住金梨时，就想重提旧话，有让这俩人在一块。
　　【梨子这样的相貌，普通人根本就护不住，如果夜天家里真有几分底气的话，把梨子许给夜天，我肯定能放心。】
　　【不过京都是天子脚下，有身份的人多，所以我还是尽量劝他们成亲后留在梅陇……】
　　【看来我得去求求姐夫，让他帮忙找那个身上有缅栀花胎记的人，这样一来，夜天肯定就不好拒绝我女儿了……】
　　夜天凌听着金玉娘心里的声音，额头青筋直跳，再听下去，恐怕他和金梨的孩子都要从金玉娘的嘴里说出来了！
　　夜天凌落荒而逃，回了家。
　　夜天凌离开之后，金梨向金玉娘打听夜天凌找人的事情。
　　金梨一听夜天凌找人都找好几年了，顿时心里就提了起来。
　　除了缅栀花胎记上的神奇水珠，金梨不觉得还有什么能让夜天这么执着打主意的！
　　“他怎么知道梅陇有这个人？你不是说这个花是关外的吗？我觉得应该去关外找！”金梨套话道。
　　“了凡大师给他批的地方就是梅陇。”金玉娘说道。
　　“……”金梨暗恨，这了凡害她！
　　“娘，你觉得他找这个有缅栀花胎记的人是为了什么？”
　　金玉娘被金梨喊的高兴，金梨极少在私下的时候喊她娘，“我看他很重视这个人，大该是真有什么事情求人家帮忙吧！”
　　金梨从金玉娘这儿把有关夜天凌的事情都套干净了，才回了家。
　　一回屋，金梨就抱起了在窗边的倾国，在屋里来来回回的走动。
　　缅栀花胎记的事情除了她自己，没人知道。
　　从她知道胎记有问题，就下意识得减少和金家姐妹泡脚的机会，一旦一起泡脚，有缅栀花胎记的位置，也会紧贴着盆，不会让人看见。
　　金梨想清楚没有什么漏洞之后，已经在屋里走的满头大汗了。
　　金梨在这边想着怎么能把缅栀花胎记的事情瞒的死死的。
　　夜天凌在家里想着，怎么确认金梨身上的胎记是他要找的缅栀花胎记？
　　金梨一直没有说胎记在什么位置，万一在什么隐秘的地方，他看了岂不是要对她负责？
　　这可不行，他现在已经有宝儿姑娘了。
　　夜天凌在梅陇城独来独往，认识的女性除了金梨和金玉娘之外，就没别的人了。
　　但金玉娘现在是金梨的娘，看起来她还挺看重金梨，因此夜天凌也不打算找她去验证。
　　但先不说找谁看，怎么看到金梨身上的胎记才是大问题。
　　难道要先把她绑过来？然后找人在她身上看看有没有胎记？
　　夜天凌拿不定主意，他这个办法很阴损，万一被人知道，金梨的名声就全毁了！
　　可是他若不这么做，他除了娶金梨，没有任何办法看到金梨身上的胎记。
　　金梨不知道夜天凌已经决定要绑她了！
　　她只是单纯的嫌弃外面太热，所以一连几天都不曾出去。
　　夜天凌在金宅外等了很久，都没人把人等出来。
　　最终夜天凌只能决定半夜亲自进金家绑人！
　　他会在天亮前就把人送回来，只要所有人都不知道金梨半夜离开过房间，金梨的名声就不会有问题，也不会让他负责。
　　但是夜天凌一靠近金梨的房间，就听到屋里传来一声猫叫！
　　夜天凌背靠着墙，暂时未动，等他确定时间够久，再悄悄准备用匕首打开门后面的门栓。
　　“喵喵……”屋内又是几声猫叫。
　　夜天凌怀疑这猫是不是听到他的动静才叫出来的？
　　但能看门的不是狗吗？
　　只听说过狗拿耗子多管闲事，没听说过猫来看门多管闲事的！
　　夜天凌沉下心，又过了一刻钟作用的时间，再次准备打开门。
　　“喵喵……喵喵！”
　　猫叫声又响了起来。
　　“倾国？逮到耗子了吗？”金梨迷迷糊糊的，连眼睛都未睁开。
　　“喵喵……喵……”倾国又对着门叫了好几声。
　　金梨从床上坐了起来，倾国晚上的时候从来不乱叫，所以她怀疑倾国是真的抓到了耗子，因此起身下床，点燃了油灯。
　　金梨把倾国养的特别精细，不太愿意让倾国去吃死耗子。
　　‘耗子’夜天凌听到金梨醒了，只能放弃晚上的行动，泄气的离开。
　　金梨抱起了地上的倾国，仔细看它嘴边没有血迹，嘴里也没有什么耗子尾巴，高兴的夸它道：
　　“‘耗子’走了？你没把它吃了吧？你是把它吓跑了？……
　　嗯！我的倾国真乖！耗子又脏又臭，倾国这么漂亮，才不要吃臭烘烘的耗子！”
　　夜天凌耳力过人，金梨在房里的话，他每一句都听见了，甚至怀疑金梨就是故意说给他听了。
　　她难道知道他在房外？

第221章存在感极低的人谁也看不见
　　夜天凌当天夜里探查失败……
　　几日后
　　夜天凌又去了十香楼。
　　这一次，金梨并不在。
　　金玉娘看到夜天凌过来，还带了她喜欢的狍子肉，脸上笑容加深了。
　　金玉娘让小五把狍子送到厨房。
　　“这天气你大正午的过来，人都要热的受不了。”金玉娘让人从厨房送点凉好的绿豆汤。
　　“今天天气闷，这两天应该要下不小的雨。”夜天凌说道。
　　“玉姨，今天是找你来帮个忙的。”夜天凌喝了绿豆汤，才说道。
　　“你直接说。”金玉娘不怕给他帮忙，就怕帮不上。
　　她帮夜天找人找了这么久，一点消息都没有，她都有些不好意思。
　　“我前几天救了一个人，看她投奔亲戚未果，又无处可去，就像给她安排一个丫鬟的活。”夜天凌说道。
　　“她多大了？会做什么？哪里人？会说梅陇话吗？或者官话会说吗？”金玉娘一口气问道。
　　“十六七岁，拳脚不错，外地人，会说官话和她老家话。”夜天凌顺着她的话回答下去。
　　“会拳脚？”金玉娘感兴趣的问道。
　　“她家里曾是开武馆的。”夜天凌说道。
　　“那现在怎么轮落到给人做丫鬟了？”金玉娘诧异道。
　　“她父亲比武失败，被人打死了，她母亲重病，本就活不久，听到消息后受到刺激去世了，她兄长要把她送出去给人做妾，她不愿意，就逃了出来。
　　原本她是打算投奔亲戚，但是亲戚搬了家，后又遇到流氓混混，寡不敌众，被我救了。”夜天凌面无表情的背诵道。
　　“……”金玉娘一脸同情，这姑娘还真是够……惨的。
　　“行，你让她过来，给我瞧瞧，我让管家先教教她，然后让她跟着金梨。”虽说是夜天凌带来的人，但金玉娘要把人放到金梨身边，还是要查查底细或者看看人品的。
　　次日
　　夜天凌就把人带给金玉娘看。
　　吴双外表很普通，普通的相貌，普通的气质，总之不专门去看，绝对不会有人对她起半分兴趣的。
　　金玉娘没在吴双身上看出半点问题，还觉得这姑娘看起来怪老实的，一看就没有什么花花肠子，“你叫吴双？”
　　吴双点头，“我叫吴双，十七岁了。”
　　吴双的嗓音也很普通，属于那种没特色，听了就忘的声音。
　　“我听说你之前也是武馆里的小姐，身边应该是有丫鬟侍候的，现在要给人做丫鬟，是不是会不太习惯？”金玉娘虽然看她不像是什么心高气傲的人，但是该问还是要问的，她也得观察观察，这吴双是不是跟她长相一样是个老实的。
　　“我以前也没丫鬟，我喜欢自己的事情自己做。”吴双回答道。
　　金玉娘闻言，倒是高看了她一眼，确认留下她。
　　夜天凌松了一口气，总算把自己的人送过去了。
　　金玉娘晚上回去的时候，就觉得自己好像忘了什么事，这种感觉下午的时候就有了，但是她一直没想起来，到底忘了什么事。
　　无双跟着金玉娘的马车一直到了金宅，看着金玉娘进去，也跟着她进去了。
　　一直到金玉娘进了厅，安排好事情。
　　吴双才主动的问鱼管家，她晚上住哪儿？
　　“……”这姑娘什么时候来的？鱼管家一脸懵逼的看着吴双。
　　“夫人，这位要怎么安排？”鱼管家一边嫌弃自己老眼昏花，一边急忙问道。
　　“哪位？”金玉娘诧异的问道。
　　“……就是你身后跟着的这个姑娘。”鱼管家顿时就有些诧异，难道夫人不认识这人
　　金玉娘吓了一跳，她去十香楼的时候，向来不带丫鬟，也不会带什么姑娘跟在她身边。
　　等金玉娘转头看到了站在她身后的无双，这才明白，她这一天总觉得忘了什么事，现在看到无双，总算是想起来自己忘的是什么事情了。
　　金玉娘拍了拍额头，“……没错，她……是跟着我回来的。”
　　“你自己跟着马车回来的？”金玉娘不是苛待下人的人，想到她不是跟着马车回来的，就问道。
　　吴双点头，“您的马车速度不快。”
　　“……”金玉娘觉得这姑娘虽然长得普普通通，但看起来是有一把子力气，马车的速度不快，但是这姑娘脸不红气不喘，不简单啊！
　　“这是我打算给梨子准备的丫鬟，会点拳脚功夫，你先给她安排一下住的地方，这个月暂时先跟着你和王婆婆，把该教的教教。”金玉娘说道。
　　鱼管家虽然诧异为什么夫人不带着这姑娘一起回家，非要让人自己跑回去，但是作为下人，主子不说的，他尽量不问，反正也不是什么大事。
　　夜天凌把人送过去，但一时半会近不了金梨的身，这也是让人无奈了。
　　于是，夜天凌打算再次夜探金宅。
　　但结果跟那天晚上差不多，夜天凌一靠近金梨的房间，就被那只猫警觉的发现，从而功亏一篑。
　　夜天凌只能让吴双想办法将金梨的猫先藏起来。
　　吴双现在跟在鱼管家夫妻身后学习规矩，但是因为她从小身上就有一种很玄的本事，存在感极低，她在任何人身边，都会被自然而然的忽略，除非她开口说话。
　　因此，鱼管家夫妇带着吴双，带着带着就把吴双给忘了。
　　被遗忘的吴双就有时间做自己的事情了。
　　无双在金梨的院子门口待了一会，一直没发现有猫出来，甚至猫叫声都没听到。
　　接连几天无双都靠近了金梨的院子，但因为特殊的体质，谁都会本能的忽视她，所以也没人会发现她盯着这个院子。
　　这天，吴双照样光明正大的从鱼管家身边走开，来到金梨的院子外，与正要出门的金梨迎面碰上了。
　　明愿和金桃都自然而然的忽略了吴双，但是金梨却盯着吴双，金家的下人不算多，每一个她都认识，但是这个人她不认识。
　　虽然吴双在金家待了好几天了，但之前都是院外守着，也没机会看到金梨，这还是她第一次看到金梨……
　　这也太美了吧？比皇宫那些宠妃都不差的相貌！
　　“你是家里新来的丫鬟？”金梨问道。
　　吴双吃了一惊，在她没说话的情况下，她居然能注意到她？
　　除了她的主子夜天凌，金梨是第二个能在她不出声发现她存在的人。

第222章
　　吴双点点头，稀奇的看着金梨。
　　金梨也很稀奇，通常别人看到她，眼里只会出现惊艳之色，想吴双这样一脸稀奇的样子，还真是少有。
　　“……”明愿神色有些恍惚，这人什么时候出现的？她刚刚怎么注意还有人在路边？
　　金桃就没想那么多了，只以为刚刚她恰巧没看到吴双。
　　“你来这儿是来找我？”金梨问道。
　　“奴婢听说您这儿有猫，所以奴婢来看看。”吴双腼腆的说道，看上去极为老实。
　　“你喜欢猫？”金梨笑道。
　　“嗯嗯！”吴双不停的点头。
　　“我现在有事出去，等回头有机会你可以过来看看。”金梨说道。
　　吴双神色惊喜，心里却很微妙。
　　这位金小姐挺好的，不知为什么王爷要偷这位的猫，还主动找她这个暗卫来偷猫……
　　金梨她们离开后，吴双认为现在就是偷猫的机会，院里剩下的下人，根本就没能力发现她。
　　论隐藏的本事，即使是王爷也不如她。
　　吴双的想法没错，她确实是成功的进了金梨的院子，比夜天凌还成功，因为她进了金梨的房间。
　　吴双双眼飞快的查找着猫的行踪，等到她发现猫睡在床上时，疾步过去。
　　就在吴双弯腰打算抱走白猫的时候，白猫一声尖锐刺耳的叫声响起来！
　　在吴双反应不过来的时候，白猫犹如闪电一般冲了出去，从窗口跳了出去！
　　“这倾国怎么了？叫的这么大？”明愿娘听到声音时，吓了一大跳，急忙要过去看看。
　　这时，倾国已经从房里跑出来，瞬间就出了院子，不知踪影。
　　“倾国！倾国！”明愿爹娘见状急忙出去找猫。
　　吴双还在房里，但猫跑了，她留下来也没有用。
　　难怪连王爷都搞不定这只猫，还真是……狡猾！
　　吴双丧气的离开了院子。
　　等金梨从外边回来的时候，明愿爹娘跪了下去。
　　“小姐！白日倾国突然叫了一声，就跑了出去，现在还没回来。”明愿娘一脸自责的说道。
　　“娘，那府里你都找过吗？”明愿脸色一变，也没求情，问道。
　　“都找过了，鱼管家还帮着一起找了，但是没有……”明愿娘还没说完，倾国就从窗户外跳了进来。
　　金梨笑了，让明愿把人扶起来，她自己抱起了倾国，“你这家伙从来不离开窝，今天怎么好好的跑外面去了？”
　　倾国叫了几声，但是金梨也听不懂猫话，就没放在心上。
　　吴双把今天失败的情况给王爷回了过去，请求王爷再多给她几天时间。
　　夜天凌知道金梨的猫不好解决，但没想到这么难解决，吴双隐匿的本事是暗卫里面最好的，虽然在梅陇之后，暗卫都被他打发出去了，但是他相信吴双的本事应该还在。
　　不光吴双，就是其他人，即使他这个主子不在，他们也不会懈怠。
　　夜天凌让吴双尽快解决，吴双也只能再试一次。
　　吴双尝试接近明愿和金桃，这两人比起来，金桃更容易接近。
　　所以在金桃有一次出门去大牢里面看望李氏他们时，吴双偷了金桃的钱袋子，但后面又装作捡到了钱袋子还给了金桃。
　　因此金桃觉得这个新来的丫鬟是个好人，在吴双的主动中，金桃和吴双关系不错，也成功的进了金梨的院子。
　　“我能看看小姐的猫吗？”吴双问道。
　　明愿知道吴双以后也是侍候小姐的，心里对她的防备就淡了很多，而且吴双也只是要见猫而已。
　　“我去把它抱出来，平时它懒得要命，几乎不出房门，以前它最多也就到院子里面晒晒太阳，从来不出院子，现在天气热，它连出来晒太阳都不晒了。”明愿说道。
　　“是挺懒得。”吴双心累，难怪她总是等不到这只猫出门！
　　明愿去金梨的房里，禀报了金梨。
　　“她来看猫了？”金梨还记得那个小丫头。
　　“是啊！她很喜欢猫。”明愿说道。
　　“抱吧！”金梨说道。
　　明愿抱起了猫，忽然想起之前小姐说的一件衣服被刮破了……
　　“小姐，您上次说的是哪一件衣服被刮破了？”
　　“青绿色的那件。”金梨说道。
　　“小姐是要修补，还是不要了？”明愿问道。
　　“修补吧！破的地方也不大，你娘手艺好，补好之后肯定也跟新的没两样。”金梨笑道。
　　“奴婢的娘别的不说，这补衣服的本事，还是极好的。”明愿骄傲的说道。
　　金梨赞同的点点头。
　　“小姐晚上想吃什么？您昨天晚上说今天想吃面，现在还想吃吗？”明愿问。
　　“晚上就吃面吧！简单点就好。”金梨说道。
　　明愿接着又说了好几件事。
　　金梨听着听着，望着明愿怀里的猫，神色有些复杂了，“你先把倾国抱出去吧！”
　　“抱倾国出去干什么？它就喜欢待您房里。”明愿完全忘了吴双还在等着看倾国。
　　“……”金梨怀疑那个吴双是不是得罪明愿了？但好像明愿真的把吴双的事情给忘了。
　　“吴双不是在等着看它吗？”金梨说道。
　　“……”明愿想了起来，“我给忘了！”
　　吴双一直在外面等着，但明愿一直没有回来，吴双怀疑，明愿是不是……把她给忘了。
　　吴双看了一眼金桃，如果让她进去催，会不会她也一去不回？
　　但是就这样等下去，得等到什么时候？
　　“是不是小姐不同意把猫抱出来？”吴双忽然说道。
　　“……你还在啊？我以为你走了！”金桃正在挑韭菜，听到声音吓了一跳，看到吴双才恍然道。
　　“……”吴双一直为自己没有存在感的能力感到自豪，这足以让她以女子之身成为最优秀的暗卫之一。
　　但现在，吴双真是烦这个能力，她要办的什么都被人无视了，还怎么办？
　　“吴双！抱歉啊！我刚刚脑子糊涂了，突然把你还在外面的事给忘了，要不是小姐提醒，我都不知道什么时候才会想起来。”明愿真心诚意的道歉。
　　“没事……”吴双干巴巴的说完，眼睛一直看着她怀里的白猫，这只猫可真好看！
　　但是！倾国一看到吴双，就认出了那天要抓它的人就是吴双，顿时一爪子掏过去！
　　也幸亏吴双功夫不错，反应快，躲的快！
　　不然，现在吴双能直接毁容！
　　“倾国？你怎么能抓人？”明愿吓了一大跳。
　　倾国炸了毛，看着吴双，弓起了身子，发出呼呼的威胁的声音。

第223章心里戏太多的女暗卫
　　“倾国的脾气一向很好，它怎么这么……讨厌你？你是不是以前踩过它尾巴了？”明愿怀疑吴双是不是欺负过倾国，不然倾国的反应怎么会这么大？
　　“没有！我这还是第一次见它。”吴双深知这只白猫对她记了仇，面上无辜的说道。
　　“那它怎么这么凶？”明愿奇怪的说道。
　　自家的倾国和别人的猫不一样，它懒，不愿意出门，所以吴双也应该没什么机会去得罪倾国吧？
　　“我也不知道，可能我跟它没有缘分吧！”吴双面上难过的说道。
　　“它不喜欢我，我就不留了……”吴双苦笑的离开。
　　吴双想强行带猫走的可能性算是没了，谁能想到这只猫这么有灵性，居然记仇！
　　吴双只能打听平时这只猫吃什么，打算在猫的食物里下点蒙汗药。
　　吴双经常去找明愿她们玩，明愿她们还挺羡慕她的，她成天没事可以瞎溜达，鱼管家他们也不管。
　　实际上鱼管家把无双这个存在感极低的人给忘了……
　　吴双去的次数多了，找到了明愿她们喂猫的规律，终于给猫饭里面下了药。
　　吴双仗着功夫高，躲在了屋顶，翻开了瓦片，盯着白猫吃饭。
　　打算一旦白猫吃完饭昏睡过去，她就把猫给抓走！
　　但是！！
　　吴双气的吐血的是，白猫嗅了嗅食物，然后一爪子把饭碗给打翻了！一碗搅拌着小鱼的饭就这么翻的到处都是！
　　吴双怀疑这白猫是不是成精了？
　　她堂堂一个暗卫居然因为一只猫，耽误到现在，想想还真是奇耻大辱！
　　吴双，决定直接用暗器解决白猫。
　　因为王爷不让伤到白猫，所以吴双将飞刀换成了飞针！
　　吴双打算用飞针来暗算白猫，因此距离远一点也没关系。
　　终于，在吴双在金宅耽误十天左右的时候，她终于完成了王爷交给她的任务，把白猫从金家带了出去。
　　吴双抱着白猫，单膝跪地，羞愧的抬不起头。
　　抓一只猫，居然花了十天的时间，这要是被兄弟们知道了，她肯定要被笑死了！
　　“这猫先放在你那里，我让你送回去的时候，你再送回去。”夜天凌神色复杂的说道。
　　他确实开始怀疑自己暗卫的本事和能力了……
　　夜天凌没认出这只白猫就是他送给宝儿姑娘的白猫，因为白猫长大了，也因为现在白猫是昏睡的，没有睁开眼睛。
　　白色皮毛的猫不少，但是有一双宝蓝色眼睛的猫可不多。
　　夜天凌当天夜里就去了金宅，夜探香闺。
　　这次，走运的夜天凌成功进了金梨的房间，在金梨清醒前，点了她的昏穴，然后扛着人在夜色中飞上了屋顶，几个跳跃就离开金宅的范围。
　　夜天凌在梅陇城也是有房的，他将金梨带了回去放在了床上，然后让吴双进去。
　　吴双进了房间，一眼就看到裹着被子的金梨……
　　“我曹……”吴双忍不住爆了一句粗口！
　　【王爷这深更半夜的是当采花贼去了？
　　金梨姑娘确实是国色天香……
　　但是……但是王爷也不能这样把人绑过来吧？
　　这是都不打算给人金姑娘一个名分吗？】
　　吴双对金梨的印象还挺好的。这么漂亮的姑娘，她看着也顺眼啊！尤其这个金姑娘也跟王爷一样，能主动注意到她的存在感。
　　“王爷……您叫我来？”吴双不知道王爷把她找来干什么……
　　【总不可能是让我围观吧？】
　　【还是因为我抓猫太慢，王爷怀疑我对他的忠诚？特意把金姑娘绑过来试探我有没有因为金姑娘背叛他？】
　　夜天凌冷冷的看了她一眼，“帮我检查一下她身上有没有这个胎记。”
　　吴双作为夜天凌的暗卫，自然知道夜天凌这几年一直找的是什么。
　　【原来是因为这个胎记！吓死了！以为我要助纣为虐了！】
　　【不过王爷怎么知道金姑娘身上有这个胎记？难道王爷偷看金姑娘洗澡了？】
　　吴双面无表情，符合一个暗卫的专业素质，但是她心里的想法十分丰富。
　　夜天凌听不下去了，寒着脸出了房。
　　吴双上前去打开了金梨的被子，在瀑布似的青丝里，金梨巴掌大的小脸，盈盈如玉，长长的睫毛又密又翘，秀气的鼻子，微润的红唇，小巧精致的下巴……
　　她的脸，无一不美。
　　同为女人的吴双都忍不住的咽了一口唾沫，真是好看啊……
　　“快点！”夜天凌听不到动静，皱眉催促。
　　吴双只能动手解开金梨的里衣……
　　过了一刻钟，吴双满头大汗的出来了。
　　“……”夜天凌一脸怀疑的看着吴双。
　　只不过检查一下金梨身上有没有胎记，这吴双怎么会……
　　夜天凌瞬间手势如电抓住了吴双的手腕！
　　吴双吓了一跳，却不敢反抗，任夜天凌抓住她的手腕，把脉？
　　夜天凌紧皱着眉头，确认对方确实是女人！
　　“她身上可有这胎记？”夜天凌沉声问道。
　　“有，在右脚腕上，和王爷手里这副画上的花一模一样。”吴双说道。
　　“衣服穿好了？”夜天凌问道。
　　“穿好了。”吴双急忙道。
　　夜天凌这才进去，然后打开裹着金梨的被子，捏起她右脚抬了起来。
　　【跟金姑娘比起来，我真不是一个女人！金姑娘的脚长得都比我的脸长得好看！】吴双心想。
　　夜天凌确认了金梨脚踝上面的缅栀花胎记，神色松了松，再听到吴双的心声，注意力才落到了金梨的脚上面。
　　金梨的脚白如雪，脚指头个个精致纤细，指甲盖看上去柔嫩的像粉色花瓣，一片片的仿佛精雕玉琢一般。
　　【王爷因为了凡大师的批命，一直在找这个缅栀花胎记，至于什么原因，也没人清楚。
　　现在看来，也许是了凡大师给王爷配的媳妇？只有身上有缅栀花胎记的女人，才不会被王爷克死？】
　　【幸好，金姑娘是女的，要是男的，王爷岂不是要娶一个男王妃？】
　　夜天凌在吴双的心声中回过神，冰冷的目光看了吴双良久，才忍下怒火，将人包好，然后扛了起来打算送回去。

第224章前世帮她赎身的人来了
　　金梨次日醒过来的时候，没察觉到什么不对劲。
　　“小姐！倾国回来了！”明愿高兴的禀报道。
　　“不过倾国好像有些没精打采的。”金桃抱着倾国，给它顺着毛。
　　“可能跑的太远了吧？”金梨打算给倾国喂点带水珠的水。
　　自从开了美人香铺子之后，金梨的水珠的储存量已经只剩下当天的量。
　　倾国和小夜用的量都少了。
　　金梨给倾国喝了带了水珠的水之后，倾国就精神多了。
　　“喝了水就精神多了！”金桃高兴的说道。
　　这边金梨对夜天凌的所为还一无所知，夜天凌已经连夜离开梅陇城直奔京都去找了凡大师。
　　金玉娘还想跟夜天凌多说说金梨的事，但又找不到人了。
　　也不知道是不是到深山去打猎了！
　　白府
　　白淑敏一直没有等到金玉娘的道歉，心里也堵着一口气不肯见金玉娘。
　　她是金玉娘的亲生女儿，她就不信金玉娘真的不管她。
　　金玉娘听到白淑敏生病的事，还是金媚娘告诉她的。
　　“她一个孩子，你跟她计较干什么？还真要为了一个外人跟淑敏闹出隔阂来？”金媚娘责怪道。
　　“金梨不是外人。”金玉娘蹙眉说道。
　　“跟淑敏比起来，她不是外人是什么？”金媚娘挑眉，笑道。
　　“姐，她想要金梨的方子，我给不起。”金玉娘直言道。
　　“怎么就给不起了？”金媚娘不以为意的说道。
　　“方子不是我的。”金玉娘说道。
　　“你是她娘。”金媚娘说道。
　　“你刚刚还说她是外人。”金玉娘拿她的话来堵他她。
　　“这样吧！我同意孟良纳她为妾。”金媚娘觉得自己也是退了一步了，让金梨进白家的门。
　　“……”金玉娘发现她以前的话，她姐都不曾放在心上，或者说她的话，对她姐来说，并不重要。
　　“姐，梨子不做妾，她想招夫。”金玉娘说道。
　　“什么？招夫？她还真敢打着你十香楼的主意？”金媚娘不喜的说道。
　　“她的美人香不比我的十香楼差。”金玉娘无奈的说道。
　　金媚娘神色还是不喜，“美人香的方子不是你的就是她家人的，只要说服她家人，这方子她就得交出来！”
　　“姐，这方子是你想要，还是淑敏想要？”金玉娘神色复杂的说道。
　　“我是淑敏的娘，淑敏想要什么，我自然要帮她。”金媚娘说道。
　　“那你转告她，美人香的方子我不可能去问金梨要，也不可能给她。”金玉娘不改主意。
　　金媚娘看着金玉娘离开，气的拧眉，“把她说的这话，直接告诉小姐。”
　　白淑敏听了母亲身边人来的传话，心里又气又恨，真的开始生起病来了。
　　白孟良从学院里回来，听说自家妹妹生病，在看过母亲和外祖母之后，就去看她了。
　　俩人还没说几句话。
　　“哥……你上次不还说要纳金梨为妾吗？”白淑敏就说道。
　　“你不是不喜欢，还非常反对？”白孟良不会因为她的反对，改变主意。
　　“我现在同意了。”白淑敏说道。
　　“你同意了也没用，母亲不会允许我现在纳妾。”白孟良说道。
　　“但是你可以让金梨先喜欢上你，不然以她的相貌，若是被其他人看上，或者心许其他人，你就不闹心？”白淑敏说道。
　　“而且……我今天可是听小姨说了一件事。”白淑敏故作神秘的说道。
　　“什么事？”
　　“金梨想招夫。”白淑敏讽刺的笑了出来。
　　白孟良闻言皱眉，“真的假的？”
　　“小姨亲口跟母亲说的，还能有假？”白淑敏说道。
　　“小姨会同意？”白孟良并不担心金梨真的会招夫，能入赘的男人能是什么好男人？
　　“招夫不成，金梨求的也是一生一世一双人。”白淑敏笑容里面夹杂着讥诮。
　　她这个县令小姐都没想过一生一世一双人，金梨这个乡下人还真是敢想。
　　白孟良蹙眉，能说出这样的话来，肯定是不愿意做妾的……
　　而他也肯定给不了金梨正妻的名分。
　　“我看小姨可不像是要把金梨给你做妾的样子，你别是被小姨骗了。”白淑敏说道。
　　“不可能。”白孟良否认道。
　　“怎么不可能？小姨可是非常疼她的那个便宜女儿，因为她，连我生病都不来看我了。”白淑敏冷笑道。
　　“因为金梨？”白孟良诧异道。
　　小姨有多疼爱这个妹妹，白孟良心里是有数的。
　　“我想要美人香的方子，小姨不但不给，还生我气，连我生病都不愿意来看我一眼。”白淑敏说道。
　　“也许小姨酒楼的生意比较忙。”白孟良安慰道。
　　“她人都到白府了，还见了母亲，就没时间来看我？”白淑敏嘲讽道。
　　“我们只是她的外甥和外甥女，金梨才是她的女儿！”白淑敏见他犹疑，又道。
　　“如果金梨不愿意做妾，小姨肯定不会让金梨做你的妾，她又是咱们的小姨，到时候你还能怎么逼她们不成？”白淑敏口口声声的说道。
　　白孟良被说动了，“这事你就不要管了，好好养病吧！”
　　白淑敏在他走了之后，神色冰冷的看着纱帐顶，等金梨成了她哥的小妾，她再好好收拾她！
　　白孟良没在家里待多久就出了门，如果家里人都不支持他纳金梨，他往后可能真的会和金梨失之交臂。
　　白孟良脸色沉了下来，上了马车，却了美人香的铺子。
　　但是美人香的铺子打烊了？
　　这大白天的还打烊了？
　　经过大白打听，才知道美人香的铺子因为生意太好，货物卖完了才打烊的。
　　白孟良听了之后，才知道为什么他妹妹打上了美人香方子的主意。
　　白孟良没注意时，另外一辆马车上的人也在打听美人香的事。
　　“打听好了？”马车上的问道。
　　“少爷，已经打听到了美人香铺子的主人是谁。”护卫禀报道。
　　“找家客栈，暂做修整。”马车上的人吩咐道。
　　在护卫找到梅陇城最大的一家客栈时，被护卫称为少爷的人从马车上下来了。
　　此人丰神如玉，眉目俊朗，一双眼睛不时的闪过精光，一看就是个非常精明又难缠的人。
　　若是金梨在此，绝对会一眼认出，此人正是前世一眼看中她，把她从青楼里面赎身的年景坤！

第225章旧相识
　　“小姐！您要见吗？”明愿小声的问道。
　　金梨看着手里的拜帖已经看了好久。
　　“请进来吧！”金梨把拜帖放在了桌上，手指点中的位置，正是落款年景坤三字上。
　　年景坤主仆在门外等了不少时间。
　　“这金家怎么回事？见还是不见，也不给句话，直接我们晾在这儿了！”护卫说道。
　　“再等等吧！”年景坤说道。
　　没一会，就有人出来把年景坤接了进去。
　　鱼管家有些不放心，早前那些想拜见小姐的人，小姐一个都没见。
　　为什么这个人，小姐却要见了？
　　再看这位公子，面貌英俊，举止优雅……
　　难道小姐认识这位公子？
　　鱼管家亲自把人给送到了金梨的院子，并且没走！
　　年景坤第一眼看到金梨的样子就失了神！
　　他的人打听过这位金梨小姐，也清楚这位金梨小姐相貌不错，但是他没想到金梨小姐的相貌出色到连他都惊艳的地步。
　　“咳咳！”鱼管家十分不满的咳嗽几声，让这位公子自重。
　　年景坤自知失态，歉意的说道：“小姐国色天香，年某失态了。”
　　如此坦荡大气的言行，反而让鱼管家高看了他一眼。
　　金梨面色平静，但是袖子里微颤的手可不平静。
　　没想到，重生后她没有被卖到青楼，也见到了年景坤。
　　“给年公子上茶。”金梨脸上浮出一抹笑容，不多不少，客气有礼。
　　年景坤落座之后，“年某来找金小姐是为了美人香。”
　　金梨点点头，示意对方继续说。
　　“不知金小姐的美人香是因为材料稀缺，不能量售，还是金小姐有能力量售，但因为物以稀为贵才决定限量？”年景坤问道。
　　“材料稀缺，不能量售。”金梨说道。
　　因为男女有别，对方又是这么美的小姐，年景坤初次见面，也不好盯着金梨的脸看，自然也没法子金梨的神色态度上观察出她的话有几分真。
　　年景坤一脸惋惜，“若是材料问题，不知年某能否帮的上忙？年某出生冀州年家，在人脉上，还是有几分便利，兴许能帮金小姐找到合适的原材料。”
　　“没用，美人香的材料只有梅陇有。”金梨笃定的说道。
　　金梨早知道年景坤是皇商年家的背景，但是鱼管家不知道，但年景坤一说出冀州年家，他就知道年景坤是谁了。
　　年景坤不知道金梨说的是真是假，他之前只是为了美人香的方子，现在倒是对人也感兴趣了，因此也不急着走了。
　　“金小姐，年某明人不说暗话，这次过来是想跟您合作一番。”年景坤并没有因为出身皇商就态度倨傲，相反，他极为谦逊有礼。
　　“想和我合作的人很多。”金梨垂下了眼帘，抿了一口茶水。
　　“但是只有我们年家，能让美人香成为贡品！”年景坤胸有成竹的说道。
　　鱼管家听到贡品两个字，眼珠子都快瞪出来了。
　　小姐的美人香能成为贡品？
　　这是真的？还是这个年公子糊弄小姐的？
　　“你们年家本身的胭脂水粉能成为贡品也不差吧？”要不是金梨有过前世，了解年景坤，真要被他这副自信的模样所骗。
　　实际上，年家皇商的位置，已经不稳。
　　而且内忧外患，年景坤是原配嫡子，但是年家还有一个继室幼子。
　　年景坤现在的处境不好，所以才会搜罗绝色美女送给高官，寻求外援。
　　“年家的胭脂水粉在小姐美人香面前不值一提。”年景坤苦笑着摇摇头。
　　“但是美人香不能量产。”金梨在看到年景坤之前，从未想过让美人香成为贡品。
　　“贡品本来就不需要多。”年景坤说道。
　　鱼管家激动无比的看着金梨，小姐真是有大本事！夫人的眼光真的是太好了！
　　“你说的都是你的一面之词，年家不可能轻易改变贡品，而且……据说年家家主最宠爱的是幼子年景康。”金梨此时内心已经平静，前世她是年景坤手里的棋子，胆战心惊，百般讨好，奢求他能给她选一个好一点的人家。
　　年景坤城府极深，擅谋，看上去谦谦君子，实际上行事不择手段。
　　不过，前世年景坤没什么对不起她的，他请人教会她许多才艺，也确实在范围内给她挑选了不错的主家。
　　因此，在他未死之前，她和年景坤的合作还算不错。
　　年景坤死了之后，她在外面算是瞎了眼睛，也是因此，才会被那贱人糊弄。
　　“没想到金小姐对年某的家事这么了解。”年景坤神色惊讶，并未因为金梨的拆穿也尴尬。
　　“冀州年家，做生意的人，多少还是要打听打听的。”金梨含笑说道。
　　年景坤觉得这位金小姐看着他的眼神有些古怪，好像不是初次见面的眼神，看的他有些瘆的慌？
　　他什么时候见过这位金小姐？还得罪过这位金小姐？
　　就金小姐这相貌，他要是见过也不会忘了吧？
　　年景坤没在金家待多久，就离开了。
　　坐回马车，年景坤温润的脸上才淡了下来，“再去仔细查查金家这位小姐。”
　　护卫领命去办。
　　年景坤貌似闭目休息，实际上脑子飞快的转着。
　　他既想要美人香，也想要金家这位绝色的小姐！
　　如果他光有美人香，或许还会被他那个偏心眼的父亲拿去给年景康。
　　不是或许，是肯定会被他的好父亲拿去给年景康。
　　若是能让金家这位小姐心甘情愿为他所用，他定能搭上有用的‘人脉’，如此一来，他年家定能保住皇商的头衔，他的少家主之位也稳了。
　　只是，这位金小姐……
　　年景坤下意识想的是美男计，用自身魅力去征服金梨，再说服她帮他！
　　年景坤脑海里回忆着金梨一双清明冷静的双眼，这种人会为他所用吗？
　　年景坤自嘲的一笑。
　　金梨在年景坤离开之后，自己单独进了房间。
　　年景坤……
　　金梨在纸上写出年景坤的名字。
　　如今，她不在霓裳城，却依然碰上了年景坤。
　　而且她确定，现在的年景坤，也打上了她的主意。
　　只不过，现如今，她手上有美人香，也有家可靠，他拿什么来打动她为他所用？
　　再有，年景坤出现了……
　　金梨写出了周峰的名字，户部尚书周峰还会出现在她面前吗？

第226章再多的诱惑，也不愿意背叛
　　金梨将写着周峰名字的纸上倒了一杯水，让周峰两个字糊在了一起。
　　对于前世，她死的很惨，但是真要说报仇的心思，其实也没那么重。
　　因为她自己算计不过别人，斗输了，她也愿赌服输。
　　只是……那两个贱人骗她，还教坏了她儿子……
　　这就让她很不甘心，如果他们不撞到她面前来，她也就当没这两个人，不会隔着数万里路去寻思着报仇。
　　但——他们若真是撞到她手里呢？
　　金梨缓缓勾起嘴角，老天爷对她好，才会让她重生，还有那样一个神奇的水珠傍身……
　　所以，如果老天爷疼她，就让她心想事成吧？
　　美人香的铺子再次开张。
　　这次，天还没亮的时候，就有人在美人香的铺子前面排队了！
　　“……”周围铺子，看着真是眼红嫉妒。
　　“幸好美人香铺子不是天天开张，不然其他胭脂水粉的生意还怎么做下去？”烟叶铺子老板说道。
　　“就开这几天，她赚的也是盆满钵满啊！”酒肆老板说道。
　　“我们天天开张的铺子，都还不如她一个月开几天的铺子赚钱！”杂货铺的老板嫉妒道。
　　在这些老板的念叨下，明愿和金桃她们打开了门。
　　外面一堆人涌入！
　　“大家不要挤！”金桃被挤的东倒西歪，急忙高喊。
　　“排队的人，先买！”明愿喊道。
　　在一番争执之下，已经进屋的人，不得退了出去，排队近来买。
　　小瓷和小珍俩人经过上个月的教训，昨天就从霓裳城来了梅陇城，然后让各自的丫鬟天没亮的时候就来排队了。
　　不少跟她们想法一样的人，因此开张头一天，如果不是限购，第一天就得打烊。
　　今天，金桃和明愿根本没有机会带客人上二楼，因为没时间，也因为来排队的基本都是小姐太太们的丫鬟。
　　再有来排队买的，几乎都是老熟客，她们用过的美人香，没有哪一个不好的，所以用不着试。
　　一天下来金桃和明愿累的直不起腰。
　　“幸亏小姐今天没过来。”明愿捶打着腰，说道。
　　金桃点点头。
　　俩人没发现，红蔷在门外嫉妒的看着她们。
　　美人香的生意这么好，盛颜阁本来还不错的生意，与美人香的生意比起来，就差不少了。
　　尤其是红蔷从金梨那边偷来的常敷面脂方子做出来的常敷面脂，跟美人香常敷面脂完全不能比！
　　白淑敏觉得红蔷肯定是漏记了什么材料，但是红蔷反复看过，不会漏记才是。
　　但是两家常敷面脂的作用，天壤之别。
　　红蔷也不得不怀疑是不是自己漏记了什么材料。
　　但是她更怀疑金梨从头到尾就是在防备她。
　　“明愿！桃子！”红蔷换好表情进了铺子。
　　“你来干什么？”明愿看到红蔷，一脸的不欢迎。
　　“我听说你们这生意挺好，就过来看看，有什么帮忙的，我也可以帮忙。”红蔷说道。
　　“这儿不欢迎你，不要让我开口赶人。”明愿嫌弃的说道。
　　“明愿，小姐今天不在吗？”红蔷的眼神看向楼上。
　　“小姐不在这儿，你到底来干什么的？”金桃已经收拾好铺子，准备好打烊回去了。
　　“我是来找你们的。”红蔷拿出一叠银票，每一张面额都是一百两。
　　“这儿有两千两银票。”红蔷笑道。
　　明愿听出了她的意思，但是金桃没听明白。
　　“只要你们拿出美人香的方子，这些银票就都是你们的。”红蔷蛊惑的说道。
　　“有了这些银子，你们就不用侍候人，可以给自己赎身，可以给家人赎身，还可以买个小丫鬟侍候你们，你们也可以当小姐。”红蔷细细的说着拿了银票之后的好处。
　　“把你的臭银票拿走！”明愿寒着脸说道。
　　“明愿，你不要这么死脑筋！就算你把方子说出来，你们小姐又不是就不能开铺子卖美人香了！
　　她不是一样可以继续卖美人香吗？反正她每个月就卖那么多，我们小姐帮点忙也不会损害你们小姐的利益！”红蔷的话说的很动听。
　　“那你们小姐怎么不去直接问我们小姐拿方子？”明愿讽刺道。
　　“我们小姐当然是想着能省则省，我们小姐要是直接跟你们小姐买方子，到时候你们可是一文钱都拿不着！”红蔷话里有话的说道。
　　“我想不管是谁，都不会心甘情愿侍候人吧？
　　同样都是爹娘生的，为什么有些人生来被人侍候，有些人却生来侍候人？
　　如果我是你们，我肯定不会放过这次机会。
　　你们小姐待你们再好，她会给你们这么多银子吗？
　　她会给你们买丫鬟侍候你们吗？
　　她会让你们找到门当户对的夫君出嫁吗？
　　不！她只会把你们配给家丁小厮，让你们一家三代都是侍候人的下人。”
　　红蔷这话是根据自己的心思，改了改，说出来的。
　　不得不说，这种‘真情实感’的话很有说服力，也很有诱惑力。
　　能当主子，谁愿意当下人？
　　“你不用再说了，我是不会背叛小姐的！”明愿神色坚定的说道。
　　“我也不会！”金桃忙跟着说道。
　　“你们是傻子吗？一千两银子啊！你们不想要？你们一人能分到一千两银子！”红蔷气笑了。
　　“你赶紧滚吧！不然我拿笤帚来赶人了！”明愿威胁的说道。
　　红蔷不相信她们不会心动，“你们如果嫌少，事成之后，我们小姐还会给你一千两银子。
　　而且我们小姐的父亲是县令，到时候就算你们被你们小姐发现，有她替你们撑腰，你们小姐也不敢拿你们怎么样……”
　　红蔷话还没说完，就被明愿提起笤帚打了出去！
　　红蔷又气又恨，“你们两个蠢货！我是来帮你们的！”
　　“不用你帮，离我们远一点，我们就非常感谢你了！”明愿直接说道。
　　红蔷神色复杂难看。
　　她以为她们会和她做一样的选择，她来之前还嫉妒她们能得到金梨的信任，所以她们知道的美人香方子会更多，所以白淑敏才会愿意花这么多银子来从她们手上买方子……
　　红蔷因此又迁怒上了金梨，因为她觉得金梨不相信她，相信明愿和金桃，才会让她损失了一大笔银子。
　　但是此时，红蔷看着一脸坚决的明愿和金桃，脸上仿佛被打了几耳光。
　　这不等于金梨相信明愿和金桃是对的，因为她们不会背叛她。
　　而红蔷……金梨不相信她，是因为她会背叛。

第227章怀疑金梨的身份
　　红蔷失败而归，白淑敏又生起了气。
　　越想越觉得还是得让她哥把人纳进来，妾是不能有私产的，到时候美人香的这些方子，她要全部拿过来！
　　惦记美人香的不止白淑敏，还有年景坤。
　　年景坤让人买了美人香的东西，不管是包装还是作用，都比现在年家的那些胭脂水粉好的多。
　　年景坤将面脂碾了碾，嗅了嗅，能轻而易举的说出里面的原材料。
　　“坤草灰，米汤……缅栀花……”
　　年景坤虽然能清楚说出常敷面脂的方子，但是他让人按照方子所做出来的常敷面脂却没有美人香的常敷面脂好，甚至一小半的作用都没有。
　　不光是美人香的常敷面脂，其他的胭脂水粉对于自小在胭脂水粉堆里面长大的年景坤来说，他很轻易就能分辨出这些东西的方子。
　　但是明明方子已经被他分辨出来，但做出来的成品和正品总是有天壤之别。
　　年景坤本也不相信，这么好的东西，方子会那么简单？
　　年景坤今天依然是什么都查不出的一天。
　　但是他坚信美人香里面还有一种或者几种他察觉不出来的原材料。
　　净手之后，年景坤开始看金梨的生平。
　　金梨的生平很短，也简单。
　　但是这会是拥有美人香方子的金梨的生平？
　　从小生活在乡下？
　　不识字？
　　差点被生母卖给青楼……
　　年景坤看到这儿，眼里闪过一抹遗憾。
　　若是金梨真的被卖入青楼，对他来说，反而是好事。
　　但就金梨拥有的本事，也不可能流入青楼，所以他也只能是想想了。
　　十香楼的掌柜过继金梨，十有八九也是冲着美人香的方子。
　　年景坤的食指在不识字，生活在乡下的地方点了点。
　　他不相信上面的说的内容，金梨的模样气质，怎么也不像是不识字的乡下姑娘。
　　无论是美貌还是谈吐举止，金梨不比那些出生富贵的小姐差。
　　年景坤想在这些资料里面寻找金梨的弱点，然后加以利用，达到控制金梨为他所用的目的。
　　“去给我在梅陇城买一座宅子。”年景坤决定暂时在这边住下来。
　　“要买在金家附近吗？”护卫问道。
　　“不用，哪里位置好，就买哪里。”做的太明显，容易打草惊蛇。
　　次日
　　年景坤主仆就去了金梨的老家青山村。
　　村里人孩子很热情，几包糖就让他们把金家的事情抖落的一干二净。
　　这些孩子说的话，和他的人查出来的事情差不多。
　　年景坤路过金家时，进门讨水喝。
　　金杏看到年景坤，顿时有些傻眼。
　　她还没看过这么俊秀好看的公子……
　　“姑娘？”年景坤面上温软有礼，心里却十分失望。
　　跟金梨的同胞妹妹，相貌和金梨差别太大。
　　“你等着，我去给你端水。”金杏跑回厨房，挑了家里最好的碗给年景坤倒了半碗开水，又在水缸里舀了一点冷水加进去，这样就不冷不热，正好喝了。
　　年景坤不知这温水这么来的，一口喝了干净。
　　“多谢！”年景坤道谢道。
　　“一碗水而已，你太客气了！”金杏盯着年景坤，笑眯眯的看。
　　“你家这院子里面晒的都是坤草？”年景坤神色自如的说道。
　　“你也认识坤草啊？”金杏惊喜的问道。
　　她以为像他这样的公子哥肯定不认识路边的这些野草！
　　“认识。”年景坤点头道。
　　“你知道的真多。”金杏恭维道。
　　“……”年景坤听过无数恭维，这个小姑娘的恭维最让他无言以对。
　　“你家准备这么多的坤草是为了做面脂吗？”年景坤笑问。
　　“是啊！你这都知道？”金杏又是一脸惊喜，村里人都当她们家采坤草是喂猪！或者自己吃！
　　后来金梨那边要的多了，他们才相信她家采坤草不是喂猪，也不是自己吃，而是做面脂。
　　“……”年景坤心想这真没什么好惊喜夸耀的……
　　“你们是谁？”金梅背着箩筐牵着金宝根从外面回来，神色戒备的看着出现在家里的陌生人。
　　“他们是来借水喝的。”金杏说道。
　　“喝完了就走吧！”金梅说道。
　　“打扰了。”年景坤对金梨另一个同胞妹妹也失望了。
　　看来他需要查查金梨是否是金家亲生的孩子，如果金梨真不是金家的孩子，或许这就是他接近金梨的第一步。
　　年景坤留下了一块碎银子，然后带着护卫离开。
　　金杏试着咬了一口银子，“是真的！”
　　喝点水，就留这些钱，要是留他们吃饭，他们会不会给的更多？
　　“咱们家现在就我们几个在，若他们是个坏人怎么办？以后别让陌生人到家里来。”金梅提醒道。
　　“我看他也不像是坏人！”金杏觉得那人长得一表人才，这样好看的人能有多坏呢？
　　“你眼神准不准，你自己不清楚？”金梅在金桃离开家里之后，就不再处处沉默，性格越来越强势。
　　现如今金杏这个姐姐，反而已经更听金梅的话了。
　　“小宝，今天是最后一天，做好作业，明天就带你去城里看三姐。”金梅这些天就拿这件事吊着金宝根。
　　“我也去！”金杏闻言，立即说道。
　　“一起去！”金梅说道，顺便把坤草灰也送过去。
　　金宝根为了进城看三姐，最近乖的很，形成习惯之后，也不再像之前那么难管。
　　只是没有金梨在，金宝根就不会像之前那样在学堂里经常出风头了。
　　年景坤连夜离开了青山村，吩咐人去查金梨的真实身份。
　　几天后的下午，年景坤等到了金有根离开粪场的消息。
　　在年景坤刻意的算计下，成功认识了金有根。
　　年景坤被碰瓷，而金有根路见不平拔刀相助。
　　年景坤与金有根一见如故，邀请金有根去玉满堂吃饭。
　　“这玉满堂的招牌菜味道很不错。”年景坤说道。
　　“价钱摆在这儿能不好吃吗？”一般人卖儿卖女都吃不起。
　　“那当然了，招牌菜里面用的可是贡品。”年景坤笑道。
　　“？”金有根没听明白，这玉满堂怎么跟贡品扯上关系了？
　　“你觉得玉满堂的招牌菜这么好，是因为厨子好，还是因为调料好，还是因为菜谱好？”年景坤问道。
　　“厨子？”菜谱再好，没有好厨子做，味道肯定也好不了。
　　“不是。”年景坤摇摇头，“玉满堂的厨子虽然也不错，但是他不值得这个价，这些招牌菜味道好的最大原因是因为里面的调料。”
