本书名称: 农门空间：福运娇娇来种田
本书作者: 锦翠
本书简介: 在末世没有活过三集的菜鸟顾翡，带着空间穿越到了古代，成了侯府的丫头。
一来就遇到抄家被发卖。
好容易被家里人买了回去，接下来家乡三年大旱，颗粒无收，顾翡带着家人逃离北方。
一路走来，沿途饿殍无数，顾翡：不怕，咱空间里有粮食。
前行路上土匪流民猖獗，顾翡：不怕，咱空间里有武器。
银子花光，顾翡带领全家种田开客栈发家致富，顺带收获小霸王世子一枚。
单纯的世子：我夫人总是能变出许多奇奇怪怪的东西，我夫人肯定是小仙女。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025159928

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 伤口上撒盐
　　痛！
　　顾翡一动，从背部到臀部一片火辣辣的痛。
　　接着，有只手重重的按在她的屁股上，还用力的拍了一下，“啊——”顾翡痛呼出声，疼痛让她瞬间清醒，自己不是被丧尸杀了么，怎么还会有痛觉？
　　正想着，脑海里一大波记忆如海浪一般冲击而来，脑子痛得像要炸裂一般，顾翡不得不努力消化记忆，很快明白了自己眼下的处境。
　　原主叫翡翠，是平阳侯府二小姐的丫头。
　　前几天不知为什么莫名其妙惹怒了侯夫人，被打了板子，要不是二小姐不要命的扑在她身上，当时这条命就没了。
　　现在是一个叫珍珠的丫头在给她屁股上药。
　　趴在床上的顾翡不得不出声：“轻点，你弄疼我了。”
　　话音刚落，珍珠“嗤”的一笑，“轻点？你是个什么东西，我给你上药你还敢嫌我手重？”她说着话捏住顾翡屁股上的肉手上用力一拧。
　　顾翡本就被打烂了的皮肉哪里经得住这个，她浑身绷紧惨叫一声，眼泪都痛了出来。
　　“哈哈哈，是不是很疼啊？疼就对了，也不枉费我特意跟二小姐讨了这个差使。”珍珠看着顾翡背上糜烂的皮肉心里一阵快意。
　　这丫头真是命大，要不是二小姐护着她，她或许就被打死了。
　　呸，死丫头，怎么没被打死，真是枉费她去侯夫人那里狠狠的上了一顿眼药。
　　不过现在，她又落到了她的手里，看她不整死这丫头！
　　珍珠从身上摸出一个纸包，阴阴的一笑，“我听人说往伤口上撒盐，滋味很是不错，我可是特意从厨房讨了一包盐来呢。”
　　顾翡惊呆了，“珍珠，我没得罪过你吧，你为什么要这样？”
　　“呸！”珍珠狠狠啐了一口，“你还好意思问我为什么，二小姐对你就情同姐妹，拿我就当下人，凭什么？”
　　“你跟我不都是奴婢吗？凭什么你就高人一等！”
　　她慢慢打开纸包，皮笑肉不笑的道：“我听说啊，这人疼起来，也是可以活活疼死的，今天就让你好好尝尝这滋味！”
　　顾翡大惊，一扭头，看到珍珠已经将纸包打开，这丫头居然来真的！
　　她急了，抓起床上的枕头对着珍珠就掷了过去。
　　珍珠没提防顾翡还有反抗之力，往日里挨了板子的人没有个十天半月下不了床，枕头飞过来，珍珠本能的伸手去挡，纸包里的盐顺着枕头飞来的力道一起拍在了她的脸上。
　　珍珠惨叫一声，“我的眼睛！”
　　珍珠捂着眼睛跌跌撞撞往外走，正撞上一个冲进门的小丫头，珍珠抬手就是一巴掌扇在小丫头脸上，“瞎跑什么，快去厨房给我打水来洗眼睛！”
　　小丫头呜呜的哭了起来，“我不敢去，外面来了许多官兵！”
　　珍珠狠狠的踢了小丫头一脚，“说什么鬼话，让你去你就去——”
　　这时外面传来一声中气十足的男声，“朱衣卫办案！所有人等，待在院子里，一律不许走动！”
　　小丫头身子一抖，飞快的跑到翡翠床边蹲下。
　　顾翡挣扎着撑起身体，从窗子里往外看。
　　就见外面院子里站了一队穿着甲胄佩带腰刀凶神恶煞的朱衣卫官兵。

第二章 分点银子
　　顾翡心里一凛，朱衣卫在记忆里就是恐怖的代名词，朱衣卫进门，可想而知会发生什么事。
　　她脑子里一瞬间闪过抄家杀头，下大狱等等字眼，这都是朱衣卫的惯常操作。
　　“快扶我去二小姐房里。”顾翡挣扎着起身低声对小丫头说道，她现在就是想躺着养伤，只怕也没机会了。
　　小丫头将顾翡扶往侧门走进二小姐房里，二小姐还坐在妆台前看着门口发怔。
　　“关门！”顾翡低喊一声。
　　一个小丫头赶紧将门关上了。
　　二小姐见了顾翡才回过神来，快步过来抓住顾翡的手，“翡翠，你伤还没好怎么就起来了，这，外面是怎么回事？
　　顾翡刚要说什么，扫了一眼满屋子的丫头，珍珠也挤在丫头堆里，她红着眼神色惊惶。
　　二小姐立即看懂了顾翡的意思，轻声对着那些丫头道：“你们都去耳房，我跟翡翠有话说。”
　　小丫头一个个低着头很快进了耳房，珍珠红着眼狠狠的瞪了顾翡一眼，才不情不愿的走了进去。
　　顾翡这才压低声音，“二小姐，朱衣卫的官兵来了，恐怕不是什么好事，你得早做打算。”
　　二小姐显然也知道朱衣卫的名声，她一脸紧张，“做什么打算？你是说——”
　　顾翡低声道：“估计是侯爷犯了什么事，下一步，很可能就是抄家流放。”
　　二小姐浑身开始轻颤起来，“不会吧，那，那我要怎么办？”
　　顾翡叹了口气，她也不知道要怎么办，要是她身体没受伤，还有点武力值，说不定还能寻机逃脱，现在是自身都难保。
　　算了，尽力吧。
　　顾翡想了想：“人不管到了什么境地都得要吃要喝，这都需要钱！”
　　二小姐眼睛一亮用力的点头，“你说得对，我这些年攒了不少银子，咱们赶紧藏起来，藏哪好呢？”她一边说，眼睛一边四下里看。
　　顾翡叹口气，“别看了，真要抄家，这宅子肯定也保不住，藏身上吧，能藏多少是多少。”
　　她艰难的挪动步子走到柜子那边，拿出一个小匣子，摸出系在身侧的一串钥匙将小匣子打开，将里面的几张银票捡了出来。
　　银票有四张，两张五百两，两张两百两。
　　这是二小姐多年积攒下来的。
　　顾翡示意二小姐自己将银票藏好，二小姐脱下一只绣花鞋，将两张银票塞进了鞋底，她刚要将剩下的银票放进另一只鞋，突然停了手，将剩下的银票递给顾翡，“翡翠，剩下的你藏在自己身上。”
　　顾翡一怔，二小姐看着她，眸子里泪光涌动，“你知道，我一直都拿你当亲妹子看待，家里以后还不知道会怎样，你拿着这些钱，以后日子也好过点。”
　　顾翡刚要推脱，二小姐恳切的道：“银票放在我这里，只怕也很难保住，咱们一人一半，这样风险也小一点。”
　　顾翡沉默了几秒，点点头，将剩下的银票贴身藏好。
　　接下来，二小姐又对梳妆台上的珠花金钗下手了，她原本就是个守财奴的性子，现在听说要抄家，自然什么都不想放过。
　　二小姐一边自己藏，一边努力往顾翡身上塞。
　　这时，隔壁耳房里，几个小丫头挤在炕上，只有珍珠站在弓着腰站在门前，神色怨毒的贴着门缝在朝正房看。

第三章 杀鸡儆猴
　　正房里二小姐拿着一根金钗在身上比划，正不知要藏在哪里好，屋门“砰”的一声被踢开，几个官差站在门口，为首的一个道：“所有人，除去身上的首饰，除去外衣，去前院集合！”
　　旁边耳房里的小丫头们立即哭喊起来，二小姐也被这突如其来的动静吓得一抖，手里的金钗掉到了地上。
　　官差目光在那金钗上打了个转，厉喝一声，“都出来！脱掉衣服首饰！”
　　小丫头们哭哭啼啼的从耳房出来了，顾翡将二小姐拉到角落，伸手就要脱掉她的外衣。
　　二小姐惊恐的掩住胸口，“不行，不能脱，这里有男人！”
　　顾翡苦笑，“二小姐，脱吧，咱们只能穿着中衣去前院。”
　　一会儿外面的男人更多！
　　二小姐很快想明白了，她脸色发白，揪着衣襟微微颤抖。
　　顾翡也没逼她，她知道二小姐还需要时间做心理建设，她倒是不用脱，自己在养伤，原本身上就穿着一套白色的细棉布中衣。
　　二小姐磨蹭了一会儿，见周围的丫头们都在脱衣，只得含羞忍耻一一除下头上身上的首饰，然后一咬牙，脱掉了外衣，所幸那些首饰她都贴身藏着。
　　接着官兵们将所有人赶去了前院。
　　偌大的院子里站满了人。
　　平阳侯和平阳候世子仅着中衣跪在地上，五花大绑。
　　一干女眷挤在一边瑟瑟发抖。
　　顾翡艰难的移动着步子随着二小姐站到了人堆里。
　　很快，一个又一个的大箱子从里面抬了出来，几个官兵抬着一个箱子过来的时候，绳子忽然断裂，箱子歪到在地，盖子打开了，滚出了一地的金灿灿的金锭。
　　顾翡从人群的缝隙里看了一眼，这一箱金锭少说也上百斤！
　　她眨眨眼，可惜了啊，这么多金子，虽然她上辈子金子不值钱，可这个世界，没有钱就寸步难行啊！
　　好想要，呜呜呜。
　　一个官员呵斥了一声，几个官兵手忙脚乱将金锭捡起塞回了箱子里。
　　众人在院子里不知道站了多久，起先还有女眷在低声哭泣，后来或许是哭得麻木了，都木呆呆的站着。
　　直到最后一个箱子被抬了出来。
　　一个官员一挥手，“男女分开站！一会儿男丁进刑部大牢，女眷进刑部的女牢。”
　　这一声喊，像是一滴水滴进了油锅。
　　起先麻木的，或者还心存一丝希望的人，此刻都绝望了。
　　哭的喊的，瘫坐在地上的，捶胸顿足的，林林总总，不一而足。
　　这时年仅六岁的平阳侯庶子从人群里跑了出来，朝大门口跑去，“我不要下大狱，我不要下大狱——”
　　话音未落，一个官差抽出腰刀对着小男孩挥了过去。
　　小男孩跑动的姿势瞬间定格，一股血线从他脖颈里飙射出来，还伴随着拉风箱一样的声音。
　　小小的身体慢慢的倒下，人群里爆发出一声撕心裂肺的尖叫：“星儿——”
　　二小姐脸色煞白，浑身抖个不停，紧紧的抓住顾翡的胳膊，顾翡轻轻拍了拍她的手，以示安慰。
　　“别吵了！再吵他就是你们的下场！”一个官员厉声呵斥。

第四章 被举报了
　　院子里瞬间安静下来。
　　接着所有人分成男女，站成了两堆。
　　官员挥挥手，“带走！”
　　就在这时，顾翡身后忽然传出一个声音，“大人，我，我有事要禀报！”
　　顾翡回头一看，是珍珠。
　　官员指着珍珠，“你，出来说！”
　　珍珠低着头走了出来，“扑通”一声跪在官员前面，怯生生的抬起头，“大人，我，我要举报。”
　　顾翡一听，心里咯噔一下，忽然升起不好的预感。
　　可这个时候，官兵们虎视眈眈，她一动也不敢动。
　　就听珍珠道：“大人，二小姐还有翡翠，她们往身上藏了许多首饰和银子。”
　　官员眯起眼，“此话当真？”
　　珍珠连连磕头，“不敢欺瞒大人。”
　　官员冷笑一声，“二小姐，还有翡翠，出来吧！”
　　众人惊惶的看着两人，他们有些身上也偷偷藏了一些东西，这要是一会儿都要搜身可怎么办呢！
　　都是珍珠这叛主的死丫头！
　　二小姐浑身发抖，牙齿都在咯咯作响，顾翡咬咬牙，扶着她走了出来。
　　官员看着两人下巴一抬，“搜身！”
　　二小姐瞬间面如土色，这些官兵可都是男人，这要是被当众搜身，她的名节就完了，她只能一头碰死！
　　顾翡忽然挣扎着朝官员跪下，“大人，婢子和二小姐根本就没藏什么东西，这个叫珍珠的丫头一直暗地里记恨二小姐，她这么做，就是想要坏了二小姐的名节。”
　　顾翡说到这里，一咬牙对着官员砰砰砰磕起头来，一边磕头，她一边给自己做心理建设，磕个头不算啥，曾经为了活下来，什么苦没吃过。
　　“望大人开恩，给我们这些可怜的女子留些脸面，换个婆子来搜身。”
　　官员目光冷漠看着顾翡，冷笑一声，刚要开口，旁边一个神色和善的官员看着顾翡背后的白色中衣隐隐沁出血迹，心有不忍，道：“刘大人，这丫头也算是忠心护主，我看不如就依了她所说。”
　　刘大人冷哼一声，“一时半会去哪里寻个信得过的婆子来搜身？”
　　官员目光一转，指着还跪在地上的珍珠，“不如就让这丫头来搜吧，既然是她举报的，想必也不会徇私。”
　　刘大人冷漠的瞟了一眼珍珠，“可。”
　　官员指着珍珠，“你去搜，搜出东西还好，若是搜不出——”官员冷笑一声。
　　珍珠飞快的从地上爬起来，“大人，保证能搜出来，我亲眼看到她们藏的！”
　　二小姐此刻几乎已经站立不住了。
　　她咬牙看着走近的珍珠，“为什么？我自问待你不薄！”
　　珍珠嗤笑一声，“你眼里就只有翡翠，什么衣裳首饰银子都交给她保管，我也是你的大丫头，凭什么你就不待见我？”
　　珍珠飞快的从地上爬起来，脸上露出一个扭曲的笑容，直奔顾翡而来。

第五章 自作自受
　　官兵将顾翡从地上拉起，珍珠毫不停顿，两手伸向顾翡的胸口，她看得清楚，二小姐往这里塞了一朵珠花。
　　珍珠伸手一模，一片软绵绵的，哪有什么珠花。
　　她愣了一下，又往顾翡的头发里摸去，她记得二小姐塞了一颗东珠在里面。
　　顾翡的头发很快被珍珠解开，一头乌黑油亮的青丝倾泻下来，顾翡还配合的晃了晃脑袋，除了两根丝带，什么都没有落下。
　　珍珠有些慌了，疯了一样的在顾翡身上摸索起来，依旧什么都没找到。
　　“怎么会没有？怎么什么都没有？我明明看到了的！”
　　珍珠脸色变得狰狞，忽然一用力，只听得，“撕拉”一声，顾翡的中衣从胸前裂开了一道口子，露出里面大红的肚兜。
　　顾翡飞快用手拢住衣襟，另一只手“啪”的一耳光打在珍珠脸上，一双眸子冷冷的盯着她。
　　旁边的官兵喊了一声，“干什么？”
　　“别磨蹭了，这个没有搜另一个！”
　　这话瞬间点燃了珍珠的斗志，对，一定是翡翠将东西全部转到二小姐身上了。
　　她飞快的朝二小姐走过去，蹲下身子直接脱了二小姐的一双绣鞋，二小姐羞愤的捂住了脸。
　　绣鞋里的鞋垫被扒拉了出来扔在地上，鞋子不大，一眼看去里面什么都没有。
　　珍珠发了狠，一咬牙用力将绣鞋撕开，一双精致的绣鞋被撕得四分五裂惨不忍睹。
　　依旧什么都没有！
　　珍珠猛地扔掉鞋子，往二小姐身上几个她知道的地方摸去，手底下的触感清晰的告诉她，除了衣服就是肉，什么都没有！
　　珍珠疯了一样，一边念叨着“在哪，东西在哪？”一边将二小姐从头到脚摸了一遍，还是什么都没有！
　　珍珠都要绝望了，怎么会这样？
　　不单是珍珠，就是二小姐都没想到会是这样。
　　自己身上藏的那些东西呢？
　　什么时候不见的，她怎么一点感觉都没有！
　　刘大人冷眼看着，见珍珠只差将顾翡和二小姐扒光了，什么都没搜出来，这情形做不了假。
　　他冷哼一声，“别耽误时间了，这丫头，诬告主子，欺瞒官员，打她二十大板。”
　　珍珠惊恐的叫喊，“大人，真的有，是真的有，我亲眼看见的！”
　　刘大人岂会跟一个丫头磨叽，他挥挥手，“拖下去！”
　　珍珠哭喊着被拖到旁边，裤子拉下来，一臂宽两指厚的板子，重重的落在她雪白的臀部。
　　在旁边站着的女眷们，一个个瑟瑟发抖，官兵打板子，可跟府里的婆子打板子不一样，一板子下去，皮开肉绽，几板子下去，血肉横飞。
　　起先珍珠还杀猪一样的叫唤，慢慢的，她的声音弱了下去，二十板子打完，一点声音都没有了。
　　官员不再耽误，让官兵们押着人往刑部大牢而去。

第六章 下大狱
　　顾翡和二小姐低头走在人群里，二小姐将顾翡的手抓得紧紧的。
　　她不知道刚才是怎么回事，但是她可以肯定，她们能逃脱，一定是翡翠的功劳。
　　一个个女眷像是待宰的羔羊一般被押进了阴冷潮湿的刑部女牢。
　　平阳侯府女眷丫鬟加起来接近百人，女牢一下人满为患，每一间牢房里都挤了十来个人。
　　顾翡跟二小姐在一间，从头到尾，二小姐死死的抓住她不撒手。
　　进了牢房，顾翡才松开揪着衣襟的手。
　　她低头看了下，细棉布的中衣一道口子一直裂到腰间，这要是不补一下，是没法穿了。
　　二小姐也看到了，她眨眨眼，掀起上衣，从腰间抽出一条桃红撒花的丝绸汗巾子递给顾翡，“你拿这个挡一下。”
　　顾翡苦笑一声，这种东西，要是被狱卒看到了，立即就要被夺走。
　　她想了想，将桃红汗巾撕开一分为二，一半递给二小姐，“系着，别一会儿裤子掉了。”
　　二小姐脸一红，将半条汗巾子系好，就见顾翡也从腰间抽出一条白棉布的汗巾子自己往胸前裹。
　　二小姐忙伸手帮顾翡裹好。
　　顾翡又将半条桃红色的汗巾子系住裤子，自己低头看了下，虽然裹着汗巾子不太美观，好歹是不露肉了。
　　顾翡这才有心思打量这间牢房。
　　牢房不过是十平米左右，地上胡乱堆了一些稻草，还有几床看不出颜色的破被子，离着地面两三米高，有一扇小小的窗户，钉着两根儿臂粗的木栅栏。
　　牢房的一角放着一个马桶，马桶外壁上肉眼可见许多可疑的污渍。
　　顾翡只看了一眼，就不敢再看。
　　这间牢房里除了二小姐房里的几个丫头，还有厨房的几个粗使婆子。
　　顾翡一拉二小姐，“我们坐那边去。”
　　靠近门口的地方，空气会好一点。
　　二小姐原本就与顾翡情同姐妹，现在更是唯顾翡之命是从。
　　两人刚挨着门口栅栏坐下，斜对面的牢房里传出一个女人尖利的哭喊，“这要怎么活呀，连个坐的地方都没有！”
　　顾翡探头看过去，是侯爷的第三房小妾。
　　这女人是从烟花之地买回来的，平日里仗着侯爷的宠爱，吃的用的都要最好的，哪里受得了这么脏乱的地方。
　　不等狱卒过来，对面牢房的侯夫人厉喝一声，“不想活了就去死，谁也没拦着你！”
　　那边很快就只剩下三姨娘抽抽搭搭的哭声。
　　二小姐更加贴紧了顾翡，她低声道：“翡翠，我们以后都要呆在大狱里吗？”
　　顾翡摇摇头，她也不知道等着她们的命运会是什么。
　　这天她们进来的时候就是黄昏了，或许是过了送饭的时间，牢里连一碗稀粥都没给她们。
　　天已经黑了，油灯幽幽散发着昏黄的光。
　　顾翡肚子叫咕咕了一声，二小姐看她一眼，摸摸自己肚皮，“我也好饿啊。”
　　顾翡低声道：“睡吧，睡着了就不饿了。”
　　她挣扎着起身去拿被子。
　　几床破破烂烂看不出颜色的被子，不知道什么时候，已经不在原来的地方了。

第七章 有能耐就抢
　　顾翡睁大眼，四处看了下，发现几床被子已经被四个膀大腰圆的粗使婆子霸占了，其中一个最过分，身下垫着一床，身上还盖着一床。
　　现在已经入秋了，北方的夜晚，穿着一身中衣入睡，明天风寒妥妥的。
　　顾翡走近那个抢了两床被子的婆子，“徐嫂子，被子分一床给我，本来被子就少，一个人一床是不行的。”
　　徐嫂子翻个身将被子压在身下，皮笑肉不笑的，“翡翠姑娘，你莫非以为这还是侯府里，你还是大丫头？”
　　“被子我先抢到了就是我的！这地上硬邦邦的，垫一床盖一床正好。”
　　二小姐走了过来，咬着手指，“可是我们没有被子，晚上会冻病的。”
　　徐嫂子嗤笑一声，“谁管你。”
　　“都到了这步田地了，说不得只能自己顾自己了。”
　　顾翡看看其他几个婆子，“你们这样不行，被子只有五床，这里有十个人，只能两人一床被子。”她指指缩在角落里的四个小丫头，“她们也要被子盖。”
　　几个婆子原本在看笑话，没想到顾翡还找上了她们。
　　其中一个婆子笑起来，“翡翠姑娘，你真是癞蛤蟆打哈欠好大的口气，被子我们是不会让的，有能耐你就抢啊！”
　　顾翡神色凝重起来。
　　如果她背上和屁股上没有受伤，收拾几个婆子自然不在话下。
　　上辈子末世来临，许多人都觉醒了异能，偏偏顾翡觉醒的异能不是战斗系，为了自保，她不得不每天苦练格斗技巧和枪法。
　　到后来，二级丧尸她都能徒手干掉。
　　可现在她受伤了，稍微动一动后背就钻心的疼。
　　这几个婆子，常年在厨房打杂，一个个吃得膀大腰圆，并不好对付。
　　二小姐见顾翡不说话，紧张的拉拉她的袖子，“翡翠，还是算了，我们挤在一起，也不会太冷的。”
　　顾翡就在这时忽然动了，也没看清她是怎么动作的，就见她一弯腰一拨，徐嫂子就滚到了一边，顾翡迅速抽走被子，反手扔给了角落里的小丫头。
　　徐嫂子嚎叫一声，从地上爬起，对着顾翡就扑了过来。
　　顾翡背过身子，脚下一绊，抓住徐嫂子的臂膀一弯腰就是一个过肩摔。
　　徐嫂子一下子被摔得闭过气去，仰躺在地上半晌没有出声。
　　顾翡此刻背部一片火辣辣的疼，刚才动作太大，刚养好一点的伤又裂开了许多。
　　二小姐捂住嘴，看着顾翡背后沁出一大块血迹。
　　顾翡指指剩下的三个婆子，“还要两床被子，自己拿出来，不然我不客气了。”
　　三个婆子互相看了看，其中一个道：“没想翡翠这丫头还有点巧劲，咱们一起上，还怕了个小丫头不成！”
　　婆子说着拍拍手站起来，另两个婆子也站起了身。
　　二小姐惊慌失措，“你们，你们不要这样，翡翠她本来就有伤。”
　　她转身拉着翡翠，“算了，被子我们不要了。”
　　顾翡低声道：“你闪开点——”

第八章 不服就打服
　　话音一落，顾翡就蹿了出去，她左右手分开贴在两个并肩站立的婆子脑袋两边，然后用力往中间狠狠的一撞。
　　两个婆子还没明白怎么回事，脑袋就互相撞到了一起，一声闷响过后，两人摇晃了几下一左一右缓缓的倒在地上。
　　剩下还站着的一个婆子，看看地上躺倒的几个，连连后退，慌忙捧起地上的被子，“翡翠姑娘，被子给你。”
　　顾翡接过来，扔给小丫头一条，自己拿了一条。
　　几个小丫头满眼感激的看着顾翡，“多谢翡翠姐姐。”
　　一个机灵的小丫头，抱了些稻草铺在墙边，“翡翠姐姐，二小姐，你们坐这里吧。”
　　顾翡慢慢的趴在稻草上，大口大口的喘着粗气，疼的。
　　二小姐急坏了，“翡翠，我看看你背后的伤。”
　　顾翡摇摇头，“不用看，死不了人。”
　　她空间里倒是有药，可这会儿也不能用。
　　二小姐捶着自己的脑袋：“都是我没用。”
　　顾翡此刻也没心情安慰二小姐，她闭上眼，意识进入了自己的空间。
　　她上辈子觉醒的就是空间异能。
　　空间里的东西，一如她离开那个世界的时候。
　　两个篮球场大的空间被她分成了两个区域。
　　一个角落里有个帐篷，里面是她的私人用品和生活用品，包括前世在超市里搜刮的洗发水，沐浴露，卫生巾什么的。
　　二小姐的银票和首饰就放在了这里面。
　　其余地方一箱箱垒起老高的都是原本准备运往基地的生活物资。
　　她因为觉醒的是空间异能，在基地专门负责物资运输。
　　这些物资是他们搬空了一个没被人发现的大型超市的仓库，就是在这次运输物资回基地途中，遇到了一个丧尸王，顾翡脑子里最后的画面就是丧尸王的指甲插进了她的喉管里。
　　空间里还有顾翡平时搜集的面包水果零食，可现在，只能看，不能吃。
　　顾翡舔了舔嘴唇，意识在那些零食上停留了好一会儿，才恋恋不舍的从空间里退了出来。
　　意识回归，顾翡感觉到背后有些许清凉。
　　她转头一看，二小姐掀开她的衣服，正在对着她的后背吹气。
　　顾翡想说不用吹了，没用的，可看着二小姐那副认真的样子，她闭了嘴，就让她吹吧，这样她心里或许会好受点。
　　疼痛加上疲惫顾翡不知道什么时候迷迷糊糊的睡了过去。
　　天才蒙蒙亮，顾翡就被吵醒了。
　　几个狱卒一路拿水火棍敲着木栅栏，“起来，都起来，平阳侯府的下人，全部站到门口，一个个点名，一会儿去南市。”
　　顾翡撑起身子，不小心又扯到了背后的伤，忍不住“嘶”了一声，南市是买卖奴婢，牛马牲畜的，这是要把她们都给卖了？
　　二小姐也坐起了身，她惊恐的看着顾翡，“翡翠，怎么办，你走了我怎么办？”
　　顾翡发愁的看着二小姐，这么个娇弱的小姑娘，真担心她离开了，二小姐还活不活得下去。
　　二小姐抓住翡翠的胳膊，“翡翠，你不要走，留下来陪我好不好，我一个人好害怕。”

第九章 你买我吧
　　顾翡苦笑，“这由不得我。”
　　她凑在二小姐耳边低声道，“你那些银票金钗我都藏好了，如果我能脱身，我会想办法找你的。”
　　顾翡说完在地上摸了一把灰抹在脸上，刚挣扎着站起身，狱卒就过来打开了牢房门，冷冷的喊道：“下人都出来，一个个报名字。”
　　几个婆子有些高兴的起身，总算是不用再呆在这个鬼地方了。
　　四个小丫头也都站了起来，站在几个婆子后面。
　　顾翡这时意识一动，放了些水果和几个馒头在被子里，然后低声对二小姐道：“被子里我给你留了点东西，自己藏好，别被人发现了。”
　　二小姐回头看了眼被子，摇摇头，眼巴巴的看着顾翡，她不要什么东西，她只要翡翠！
　　前面婆子丫头很快报了名字走了出去，顾翡低着头，走到门口，“翡翠。”
　　一个狱卒看她一眼，“一等丫鬟翡翠？”
　　顾翡点点头，狱卒在手里的本子上打了个勾，顾翡很快被推着走了。
　　顾翡回头看时，二小姐抓着木栅栏，眼泪汪汪的看着她，就像是一只被抛弃的小奶狗。
　　“保重——”顾翡做了个口型转身走了。
　　顾翡和许多丫头婆子被一根绳子串着从刑部大牢出来，穿过街市。
　　一路上许多人对着这一队人指指点点。
　　走了小半个时辰到了南市。
　　顾翡他们很快被交到人牙子手里，拉到一个台子上站着，一个个神色麻木。
　　牙子跳上台，开始卖力的招揽生意。
　　“都来看啊，这都是平阳侯府的下人，调教好的，买回去就能用。”
　　牙子顺手拉过一个小丫头，“水灵灵的小丫头，买回去白天做事，晚上暖床，只要十两银子！”
　　“这位大爷，一看您就是有钱的主，买一个吧，十两，小丫头随便挑！”
　　站在台下一个身材富态的中年男人剔着牙花子，“贵了，这种丫头，顶多五两银子。”
　　牙子笑嘻嘻的，“这个价不贵了大爷，这可是平阳侯府的丫头，端茶送水什么都会做。”
　　中年男人依旧摇头，“太小了，买回去还得养两年。”
　　牙子往人堆里看了看，顺手扯过大小姐房里的大丫头碧荷，“嫌小您买这个，这可是大丫头，专门伺候主子小姐的，您给二十两，买回去就能用！”
　　“您看看，这身条，这脸蛋，二十两您买不了吃亏，买不了上当！”
　　中年男人似乎有些意动，眼睛盯着碧荷的胸脯，“还是小了。”
　　正说着，一个打扮得花枝招展的中年女人走了过来，对着台上的人牙子一笑，“二十两我不嫌贵，我先挑几个！”
　　顾翡在人堆里看到这女人，忙往后退了几步，这女人的打扮一看就不是好地方出来的。
　　果然，顾翡听到台下有人低声议论，“这不是春香楼的老鸨吗？”
　　顾翡将头低得更低了。
　　这要是被卖进了青楼，可就麻烦了，她这一身伤，逃都逃不掉。

第十章 春香楼的
　　人牙子笑呵呵的，“行，您老先挑。”
　　老鸨走到台上，先选了几个小丫头让她们站到一边，接着眼珠子开始在几个大丫头身上打转。
　　老鸨拉着碧荷，先是捏了捏她的脸，又让碧荷伸手看了看，接着还掐了一把碧荷的腰，这才点点头，“还行，皮肉儿还算细嫩，站那边去。”
　　碧荷急得眼里泛出了泪花，“扑通”一声跪在老鸨跟前，“求您了，您别买我。”她情愿为奴为婢，也不愿去青楼那种地方，说完碧荷就“砰砰砰”的磕头。
　　老鸨咧嘴一笑，露出一颗大金牙，“呦，姑娘这是瞧不上咱们春香楼么，到了咱们春香楼才真是好日子，吃香的喝辣的，穿的是绫罗绸缎，还有小丫头伺候着，保准你去了就不想走。”
　　碧荷不说话，只是一个劲的磕头。
　　人牙子一挥手，上来两个人将碧荷拉到那几个挑好的丫头那边去了。
　　眼看老鸨就要转到顾翡这边了，顾翡正着急，忽然看到不远处一个人飞奔过来。
　　顾翡看到这人，激动得身体都微微颤抖起来。
　　这人刚奔到台下，一双眼就着急的在人堆里寻找。
　　顾翡突然从人堆里挤出来，朝着这人伸出手，“这位大哥，你买了我吧。”
　　这来的不是别人，正是顾翡这辈子的亲大哥。
　　顾家人有时候来城里卖菜，或者买东西，就会去平阳侯府后门探望顾翡。
　　顾青看到顾翡激动得不行，他今天进城买粮，想着先去探望妹子，没想到路上就听说侯府被抄了，顾青四处打听，正好听到一个人说，平阳侯府下人今儿在南市发卖。
　　顾青不要命的跑了过来，唯恐自己来迟了，妹子已被人买走。
　　他听到顾翡的话，怔了一下，一个激灵，连连点头，“买买买，我买你。”
　　人牙子走过来呵斥一声，“干什么呢！”
　　顾青看着人牙子，“我——这丫头多少钱，我要买她。”
　　人牙子上上下下打量着顾青，见他一身蓝色粗布衣裳，嗤笑一声，“行啊，二十两银子，您带走。”
　　“二，二十两？”顾青吓得说话都不利索了。
　　人牙子不耐烦，“这可是平阳侯府的大丫头，不但会做针线，还识字，二十两就跟白捡似的。”
　　顾青一咬牙，“我，我回去拿钱，麻烦你把这丫头给我留着。”
　　他身上只有几钱银子，今天进城是来买粮食的。
　　人牙子嗤笑一声，“我可不给你打这个包票，看到没有，这位大姐正等着挑人呢！”
　　顾青着急的哀求，“这位大哥，您就行行好，我回去拿钱，一两个时辰就能回来！”
　　家里也不知道有没有这么多银子，搞不好还得去借。
　　老鸨一扭一扭的走过来，认真打量站在台子前的顾翡，“呦，这丫头眉眼生得不错呀，怎么抹了一脸灰？”
　　“呵呵，你是故意遮挡容貌吧，倒是挺机灵的。”
　　顾翡抽抽嘴角不说话。
　　人牙子笑道：“这不还是逃不过大姐您的法眼吗？”
　　老鸨一挥手，“这丫头我要了。”

第十一章 谁借我点银子
　　人牙子笑嘻嘻的，“好嘞。”
　　顾青急了，“是我先要这丫头的，你得卖给我！”
　　人牙子伸出手，“行啊，二十两拿来，丫头你带走。”
　　顾翡皱着眉，她空间里有银票，顾青要是还离她近一点，她就能用意识将银票放在他身上，不过她事先没跟顾青说好，担心顾青一身粗布衣裳，猛然拿出这么大一笔银子，这些人要起疑心。
　　这时顾青忽然对着人群跪下了，“哪位大哥大婶，叔叔伯伯行个好，借我二十两银子，等我买了我——这丫头，劳烦您回去跟我拿银子。”
　　顾翡无奈的看着她大哥，得，这下手里的银票彻底给不出去了。
　　你都说了没银子了，总不能一会儿出手就是两百两的银票。
　　平白无故的，谁会给一个陌生人借银子？
　　何况二十两并不是小数目，许多农家，一年的花销也就三四两银子罢了。
　　顾翡蹲在台上，看着她大哥不要命的对着那些陌生人磕头，心里酸得不行。
　　站在旁边的老鸨忽然看着正在磕头的顾青一笑，“这位小哥，看你这身打扮也不像是能拿出二十两的人，再说了，就是娶个媳妇，几两银子的聘礼也够了。”
　　“你非要花二十两买这丫头，又急得这样，别是这丫头跟你有什么关系吧？”
　　顾翡心里咯噔一下，她之前故意装作不认识顾青，就是怕人牙子知道他们的关系漫天要价。
　　顾青现在这个样子，稍微有点脑子的人应该都看出来了。
　　顾青一咬牙，转身对着台上的老鸨磕头，“这位大姐，实不相瞒，这是我亲妹子，求您开恩，让我们一家骨肉团圆。”
　　老鸨怔怔的看了顾青一会儿，忽然嗤笑一声，“说什么骨肉团圆，这丫头当年是被家里人卖到侯府的吧？”
　　“那当初卖她的时候，怎么舍得骨肉分离呢？”
　　顾青面现羞愧之色，讷讷的说不出话来。
　　当年父亲病重，家里仅剩的几亩地都卖了给父亲买药，银子还是不够，无奈之下，奶奶做主将才六岁的妹子卖了，死契五两银子，活契二两银子。
　　奶奶一狠心签了死契，实在是二两银子不够药钱。
　　顾青到现在还记得妹子被带走的那一天，妹子扒着门框不肯走，母亲在屋里哭得晕了过去。
　　父亲躺在床上早已人事不省。
　　他和两个弟弟跪在地上求奶奶不要卖了妹子，三郎还说卖了自己，可奶奶说，“我不能看着你爹死，三郎是男丁，是要顶门立户的，不能卖。”
　　爹喝了药，转过了这口气，慢慢的活了过来。
　　得知是把惟一的女儿卖了，才换来他的活命，沉默了许久，才道：“我的命是闺女救回来的，这辈子，只要我还有一口气，一定要把闺女赎回来。”
　　自此以后，赎回妹子就成了家里人的一块心病。
　　这些年，翡翠捎回去的月钱，家里都攒着，就是打算给她赎身的，可当时卖的是死契，就是有钱，主家不开口放人，他们也没办法。
　　如今好容易有机会将妹子买回去，这要错过的话，以后恐怕真的难了。
　　顾青此时也不好说出家里的内情，卖了妹子是事实，总归是家里亏欠了妹子。
　　他只是砰砰砰的对着台上的老鸨磕头。

第十二章 公子玉树临风
　　台下有那心善的便道：“我说那牙子，你们成日里干这些买卖人的勾当，也做做好事，就让这小哥回家去取银子，也不耽误什么。”
　　“看着怪可怜的。”
　　“是啊，你就做点好事，也是积德。”
　　众人七嘴八舌的帮腔。
　　人牙子有些下不来台，看着老鸨，“大姐，您看，要不这丫头还是算了，您挑其他的。”
　　顾青闻言眼里顿时满怀希冀的看着老鸨。
　　老鸨嗤笑一声，“我偏不，我今儿还要定了这丫头！”
　　不说是兄妹还好，一说兄妹，老鸨想起自己当年就是被哥哥嫂子卖了的，呸，什么虚假的骨肉之情！
　　老鸨转头对牙子道：“今儿我挑这些也够了，算账吧！”
　　顾青看着老鸨简直绝望了，他这要是眼睁睁看着妹子被卖进青楼，他也不用活了，一家子也不会放过他。
　　顾翡站在台上，一时间也无计可施。
　　稍微给点时间这事都不是问题，这老鸨也太可恶了。
　　焦急之下，顾翡眼珠子四处乱转，猛然看到台下站着一个牵马的小厮，那小厮看着顾翡抹起了眼泪。
　　小厮旁边站着一个剑眉星目的少年公子，一看就是大户人家出来的，头上戴着金冠，身上穿着掺了金线织成的缂丝袍子，面无表情。
　　顾翡心里一动，缂丝不是一般人能穿的，这东西是贡品，除了皇族就是三品以上大员才有资格穿这个。
　　从前侯夫人就有两件缂丝的褙子，宝贝得什么似的，出门做客才舍得穿上。
　　这公子身份不简单！
　　在古代，什么最好用，不是钱，而是身份！
　　商人再有钱，见了当官的也得跪！士农工商，不是说假的。
　　至于老鸨人牙子之类，更是下九流，连最低等的商人都不如。
　　顾翡拢住袖子，手里忽然多出了一把小刀，这小刀削铁如泥，只轻轻一割，绳子便断了。
　　顾翡不顾一切的跳下台子，猛地奔到那公子跟前，扑通一声跪了下来。
　　“这位公子，看您一表人才，玉树临风，英俊潇洒，您肯定也是有侠义心肠的大善人，求您借我二十两银子，让我哥买我回去，我保证回家就把银子还给您。”
　　萧煜一怔，咧嘴一笑，“你这丫头还有点眼光。”
　　“本世——本公子就是你说的那样，不但英俊潇洒而且侠义心肠！”
　　周围的人听到这公子的话，脸上一时神色各异，这在大庭广众之下自己夸自己的可真是不多见。
　　台上牙子这时反应过来，皱眉喊道：“去把那丫头给我捉回来！”
　　顾青此刻也奔了过来，跪在顾翡旁边对着萧煜磕头，“求这位公子行行好，借在下二十两银子。”
　　萧煜一挥手，“多大点事，石头，你拿二十两银子给他！”
　　他转脸看着石头，就见他的小厮正在抹泪。
　　萧煜轻轻踢他一脚，“你哭什么，赶紧拿银子。”

第十三章 拿银子砸死她
　　石头抹干眼泪，嘀咕一句，“我是看到这丫头就想起了我妹妹。”一边说石头一边解开腰间的荷包，拿出一个二十两的银锭子。
　　顾青千恩万谢把银子接在手里，刚要跑去交给人牙子，两个打手过来，扭住顾翡就走。
　　顾青喊道，“你们松开她，我有银子了！”
　　两个打手不理他，将顾翡扭着走了，顾青这才看到妹子背后的白色中衣已经被血染红了。
　　“呜呜呜”顾青像个孩子似的哭了起来，一边哭一边朝人牙子那边走去。
　　“银子有了，我妹子的卖身契还我。”顾青一只手拿着银子，一只手摊开。
　　人牙子也不纠缠，在一叠卖身契里翻了翻，找出翡翠的那一张就要递过来，这时老鸨忽然喊了一声，“慢着，这丫头我出二十五两银子！”
　　这话一出，顾青还在发怔，台下炸锅了。
　　本来好好的一出兄妹团圆的喜剧，这老鸨是失心疯了吗，非要把个丫头弄进青楼里去。
　　义愤填膺的吃瓜群众们：“你这老鸨，丧了良心了你！”
　　“遭雷劈的玩意儿，你不做好事！”
　　“生儿子没屁眼！”
　　顾翡死死的盯着老鸨，要不有是无数双眼睛在看着，她真想冲过去揍死她！
　　顾青茫然了，这又涨了五两银子，他上哪弄银子去？
　　正在这时，萧煜排开众人走到台前，恶狠狠的瞪着老鸨，“你这婆子，是不是活腻了？小爷难得想做点好事，你偏要阻拦！”
　　“你跟我比钱多是吧，小爷的银子买下这整个南市都绰绰有余！”
　　“石头，给我拿银子砸死这老虔婆！”
　　石头拿着荷包发愁，小爷，咱们现在只有银票了，怎么砸啊！
　　顾翡看着萧煜，终于露出了她来到这个世界的第一个微笑。
　　这装逼的官二代，满满的都是生活气息啊！
　　她生活的地方不再是满地丧尸的末世，也不再是牢狱，这是活生生的人间！
　　萧煜一抬眼看到微笑的顾翡，被这笑容晃了一下，呆了呆，这丫头虽然蓬头垢面，但笑起来还挺好看的。
　　老鸨看到萧煜却是一怔，起先萧煜隔得远，她没看清他身上的穿着，这时猛然看到他穿着一件缂丝长袍，心里就慌了，她在楼子里，也算见多识广，知道缂丝不是一般人能穿的。
　　可别为了自己那点阴暗的小心思得罪了贵人。
　　老鸨脑子转得也快，立即跪在地上，抡起巴掌对着自己的脸左右开弓，“贵人息怒，老婆子就是跟牙子开个玩笑，这丫头，我不要了！”
　　萧煜冷哼一声没说话。
　　那牙子也是人精，见老鸨的态度就知道这是得罪不起的人。
　　他赶紧接过顾青手里的银子，将卖身契双手奉上。
　　顾青接过卖身契，揉揉眼睛看了又看，直到确认是妹子的身契，这才小心的收进怀里。
　　他忙过去搀扶顾翡，两人从台上走了下来。
　　顾青拉着顾翡对萧煜跪下了，砰砰砰磕了三个头，“贵人大恩大德，没齿难忘，还请贵人派人与我们兄妹一起回家取银子。”
　　萧煜大大咧咧的一摆手，“起来起来，银子也不用还了，小爷今儿心情好，那点银子就当赏你们了。”

第十四章 你可回来了
　　旁边的吃瓜群众们无不艳羡，一个个议论纷纷。
　　“这公子真是个好心人。”
　　“是啊，二十两银子，够花几年了咧。”
　　顾青神色一敛，站起身，对着萧煜一拱手，“公子高义，可在下不能言而无信。”
　　“之前就说了，这银子是借的，那就一定要还，不然岂不成了言而无信的小人！”
　　“还请公子派人同我兄妹二人归家取银子。”
　　萧煜有些不耐烦了，“你这人，说话怎么文绉绉的，行了，你要还就还，石头！你随他们去取银子！”
　　萧煜扔下一句话，转过身，带着另一个小厮走了。
　　石头也不多说什么，对着顾青道：“那走吧。”
　　才走了几步，顾青忽然顿住脚步，“这不行，我妹子的身体走不了远路，我得雇辆马车。”
　　旁边有个热心群众道：“我给你叫辆马车来，我有个相熟的王瘸子是赶车的。”
　　顾青双手作揖，“那就多谢大哥了。”
　　不一会儿，马车到了，顾青将顾翡扶进车里，石头十分自觉的跟车夫一起坐在外面。
　　顾青先让车夫去了一趟药铺，让大夫看了顾翡的伤，买了一些治伤的药，这才往家里赶。
　　一路上，顾青也坐在外面跟石头拉家常。
　　“石头大哥，您家公子一看就是贵人，怎么会往南市那地方去？”
　　南市卖人和牲畜，牲畜拉屎拉尿，十分埋汰，实在不是贵人去的地方。
　　石头笑笑，“我家少爷爱马，得空的时候就在坊市走一走，看能不能碰到什么好马，我家少爷相马可有一套了。”
　　“这临城，我们少爷也是第一次来，自然要来坊市看看的。”
　　顾青点点头，“原来如此，我听你们口音也不像是临城人。”
　　石头高深莫测的笑笑，不再多说。
　　顾翡趴在垫子上，一边听着外面的闲话，一边从空间里摸出一个面包啃了起来，她实在是太饿了。
　　马车走得快，出了城，不到半个时辰就到了顾家村。
　　马车停在顾家门口，顾家大嫂李春花听到动静出来了。
　　李春花看到自己男人从车上下来，“你这是买了多少粮食啊，还用马车拉回来。”
　　顾青摆摆手，“没买粮，你快叫爹娘出来，我把妹子接回来了。”
　　“妹子回来了？”李春花一边想去掀开马车的帘子，一边又急着回屋报信，一下子左脚绊右脚，差点摔了一跤，飞快的跑进屋里去了。
　　顾翡掀开帘子，刚要自己跳下车，顾青紧张的站在旁边，“妹子你身上有伤，你别乱动，趴我背上，哥背你下来。”
　　顾翡心情复杂“嗳”了一声，默默的趴在顾青背上。
　　今天从看到顾青的那一刻起，这位大哥为了自己，求人借钱，给人磕头额头都磕青了一块。
　　大哥是真心疼爱妹子的。
　　还没走到堂屋，屋里就冲出一个中年女人来，女人一眼看见顾青背上的顾翡，就哭喊起来，“娘的小翡哎，你可回来了。”

第十五章 地契拿来
　　陈氏哭喊着就往顾青背上扑，顾青慌忙让开，“娘，妹子受了伤，可别压着她，得赶紧让她躺炕上去。”
　　陈氏收住脚，“伤着哪儿了？”
　　她探头一看，猛地看到顾翡背上一大片血迹，身子一晃，差点晕倒，幸亏李春花赶过来扶住了她。
　　顾翡很快被放到了炕上，歪头趴着，陈氏看着她满是血迹的中衣，手抖抖的，不敢掀开。
　　顾青拿出药膏递给李春花，交代她一会儿给顾翡上药，然后对陈氏道：“娘，你把家里银钱都拿出来，我将妹子赎回来，花了二十两银子，我得还给人家。”
　　陈氏一惊，“二十两，可家里没有这么多啊！”
　　顾青一咬牙，“还差多少，我去借。”
　　顾翡刚想说她有银子，忽然又忍住了。
　　不是她自私，对于曾经卖了她的这些家人，她心里总有些疙瘩在，她想看看这个家里的人，为了她能够做到哪一步，她再决定怎么对待他们。
　　陈氏忙拿钥匙打开炕柜，从里面翻出一个小匣子，将匣子打开，里面是些散碎银子，顾青掂了掂，估计有个十二两左右。
　　顾青拿了银子就往外走，陈氏叫住他，“你去哪里借银子？”
　　顾青顿了下，“先去大伯家和小叔家看看，不够的话，我去找村长。”
　　“娘，你去堂屋招待客人。”
　　“春花，你让隔壁二狗子跑一趟去把爹找回来。”
　　顾青说完就出去了。
　　他走到堂屋见石头还站在门口，忙将人请进来，“石头大哥，请稍坐，我这里银子有些不凑手，我去去就来。”
　　陈氏也出来了，去灶房寻了个家里最体面的粗瓷杯子，倒了杯茶送到堂屋。
　　陈氏一个农妇，也不知道要如何陪客，尤其是石头一看就不是一般人。
　　两人在堂屋里干坐。
　　好在不一会儿，一个中年男人进来了。
　　陈氏赶紧起身，“当家的，你回来了。”
　　她指指石头，“这位是恩公，要不是他借了二十两银子给老大，小翡今天还回不来。”
　　顾彰弯腰对着石头深深一揖，“多谢恩公借银。”
　　石头忙起身，“不必谢我，是我家少爷借的银子。”
　　顾彰点点头，依旧道：“恩公请上座。”
　　“陈氏，你去整治一桌酒菜，眼看到晌午了，恩公吃了饭再走。”
　　石头万分不自在，这家里一看就很穷，二十两银子都拿不出，自己真要留下吃顿饭，会有负罪感的。
　　他连连摆手，“不用了，我拿了银子就走。”
　　话说出口，他感觉有些歧义，又道：“其实我家少爷说了，这银子不用还，我看也不用出去借银子了，我这就回去。”
　　陈氏听到脸上一喜，刚要说什么，就听顾彰道：“恩公高义，但是银子既然是借的，就一定要还，还请稍等。”
　　顾彰说完，将陈氏拉到外面，“去把地契拿出来给我。”
　　陈氏脸色惊恐，“不至于要卖地吧？老大已经去借银子了，家里统共就这几亩地，要是卖了，一家人吃什么？”

第十六章 真正的亲人
　　顾彰没有多说，只是沉声道：“去拿来。”
　　家里多少银子他心里有数，顾青能去借银子的也就那么几家，这些人家也都不富裕，借不出多少银子的。
　　陈氏没再说什么，回房又打开炕柜，翻出匣子，拿出里面的地契。
　　顾翡眸子一闪，转头问道：“娘，你拿地契做什么？”
　　陈氏将地契紧紧握在手里，强笑道：“没什么，你别操心这些事，只管好好养伤，娘一会儿杀鸡给你补补。”
　　陈氏快步出来，万分不舍的将地契交给了顾彰。
　　顾彰拿着地契匆匆忙忙的往村长家走去。
　　陈氏看着顾彰走远，一狠心，去鸡窝里捉了只鸡，提到灶屋杀了。
　　顾翡趴在炕上，春花在给她背上药，她听到鸡叫，舔舔嘴唇，真的很久没吃鸡了。
　　末世来临，能找到食物活下去都不容易，何况吃鸡。
　　她空间里虽然有几只冻鸡，但她根本就没机会做，基地人多眼杂，她不敢拿出来。
　　好想喝鸡汤啊。
　　大约过了一刻钟，顾彰就回转了，“这是二十两银子，刚刚在村长家里称过的，石头小哥请收好。”
　　石头神色复杂接过银子，这家人他是佩服的，穷成这样了，还这么守信用，有骨气。
　　明明说了这银子不用还，可人家就是卖地都要还了。
　　之前顾彰拉陈氏出去的时候，石头耳朵灵，隐约听到了地契两个字，还有什么不明白的。
　　他点点头，“银子还清了，我也不叨扰，就告辞了。”
　　顾彰一把拉住他，“小哥不要走，你辛苦一趟，怎么也得吃了饭再回去。”
　　石头连连摆手，“我家少爷还等着我伺候，实在是耽误不起，心意我领了，告辞。”
　　顾彰拉不住，眼睁睁看着石头上了马车。
　　屋里安静下来，顾彰转身问顾青，“你妹子——”
　　里屋的门关着，他不好妄然进去。
　　顾青刚才是在村长家里跟父亲遇到的，他看了眼里屋的门，“妹子受了伤，春花在给她上药。”
　　顾彰声音一紧，“伤到哪里了？”
　　顾青闷闷的，“背上。”
　　“衣裳都染红了。”
　　正说着话，春花从里屋出来了，手里拿着顾翡换下来的衣服。
　　顾彰目光在衣服的血迹上停留许久，颤抖的问道：“小翡说没说是怎么受伤的？要紧吗？需不需要请大夫？”
　　“妹子说是在侯府被打了板子，在城里看过了，拿了药回来。”春花说完抱着衣服去门外的水缸打水。
　　顾彰捶着心口，面色难看，“都是我害的，都是我害的！”
　　顾青扶着顾彰坐下，“爹，您别自责了，现在小翡回来了，一家人总算是团聚了，咱们以后好好的待她，把欠她的慢慢补回来。”
　　顾翡竖起耳朵听着外面的声音，在里屋长长的出了一口气。
　　这番看下来，顾家人重情重义，人品也正，她以后会将他们当做真正的亲人。
　　他们本就血脉相连，况且她脑子的那些记忆本也伴随着情感，她就是想割舍，也割舍不下。

第十七章 讨债的来了
　　顾翡想着迷迷糊糊的睡了过去。
　　不知道过了多久，顾翡被一阵浓郁的鸡汤香味给弄醒了。
　　这时门一响，李春花推门进来，笑道：“妹子你醒了，娘已经做好了饭，你能下地不？”
　　顾翡点点头，“大嫂，你扶我一把。”有鸡汤喝，她就是爬也要爬过去。
　　顾翡被扶到了堂屋，两个少年欣喜的跑过来，“妹子，你可算是回来了。”
　　“二哥，三哥。”顾翡叫了声。
　　这时一个扎着两个冲天辫的小姑娘蹬蹬蹬跑过来，一把抱住顾翡的腿，“小姑，你可回来了。”
　　顾翡低头看着小豆丁笑笑，这是顾青的孩子小名叫做小草，才三岁多点。
　　李春花忙推开她，“你小姑身上有伤，你离远点。”
　　陈氏拿了个垫子放在椅子上，李春花这才扶着顾翡坐下。
　　一家人也都落座了。
　　桌子上摆了一盆鸡肉，一叠玉米面饼子，一碗咸菜疙瘩，还有一碗豆角，家里过年也就这个规模了。
　　顾翡闻着鸡汤的香味，眼睛都眯了起来。
　　小草坐在李春花怀里，拍着手，“哦哦，吃鸡了，吃——”
　　“呦，赎了个赔钱货回来竟然还杀鸡吃？”小草欢快的话语被一个尖利的声音打断，一个耷拉着脸穿着一身青布长裙的中年女人从门口走了进来。
　　顾彰皱皱眉头，“大嫂，我家小翡不是赔钱货，你说话注意点。”
　　“她不是赔钱货是什么？”钱氏快步进门，一跟手指头差点戳到了顾翡脸上，顾翡忙不迭的闪开。
　　“一个丫头片子值得二十两银子？做不了两年活就要嫁出去，还得赔一副嫁妆，老二，我看你是昏了头了！”
　　顾彰脸色难看的站了起来，“大嫂，我愿意花多少钱赎回小翡，是我们家的事，跟你没关系，我们几家可是早就分家了！”
　　钱氏转身指着顾彰唾沫横飞，“跟我没关系？那你别上我们家借银子啊？”
　　“趁着老娘不在，哄了你那老实巴交的大哥一两银子，你当老娘的钱是浪打来的？”
　　顾青听着低下了头，刚刚就是他去大伯家借钱的。
　　“银子还我！”钱氏摊开手掌心向上。
　　顾青看向顾彰，他知道顾彰手里还有二两银子。
　　顾彰犹豫了下，却道：“大嫂，银子眼下还不能还你，过两天我就跟他们兄弟去城里找活干，年底之前一定把银子给你还上。”
　　手里的二两银子，他还有用，要去衙门给小翡消了奴籍，还要把小翡的户籍迁回来，这都要花银子的，二两还不一定够。
　　“呸！”钱氏狠狠的啐了一口，“少来哄骗老娘，今年旱成这样，地里也没活干，都去城里找活做了，那城墙根下，怕不是有几百个找活干的，还轮得到你们几个？”
　　“我不管，我现在就要银子！”

第十八章 谁都不能阻止我吃鸡
　　陈氏站了起来，满脸哀求的看着钱氏，“大嫂，都是一家人，您就宽限几天行吗？我明天就回娘家去，借了银子给你还上。”
　　钱氏哼一声，“这才像句人话！”
　　“那就后天，后天不还银子，看我不拆了你们家！”
　　她眼珠子一转，一眼看到桌子中央摆的那盆鸡肉，伸手就去端，“这鸡我拿去了，就当是利钱！”
　　顾翡想吃鸡都快想疯了，本来就嫌钱氏耽误时间，鸡汤都要冷了，看到钱氏罪恶的双手伸向那盆鸡肉，顾翡再也忍不住了，抓起筷子敲在钱氏的手腕上，“你给我放下！”
　　钱氏吃痛，手一下就缩了回来。
　　她转眼恶狠狠的看着顾翡，抡起巴掌就打，“你个死丫头片子，反了天了，还敢动手打长辈？
　　顾翡身边的顾三郎一个箭步窜过来，抓住钱氏的手腕，神情凶狠，“大伯母，小翡身上有伤，您要打就打我吧。”
　　钱氏气坏了，一个丫头片子居然还打不得，还有人护着？
　　这三郎凶巴巴的是要吃了自己吗？
　　她用力想要挣脱顾三郎的手，顾翡一拍桌子，“行了，不就是一两银子么，我还你。”
　　顾翡慢慢弯下腰，从鞋子里摸出一块碎银放在桌上。
　　钱氏眼睛一亮，立即扑上去将银子抓在手里。
　　满屋子的人看着顾翡，顾青道：“妹子，你这银子？”
　　顾翡随意的道：“是我的月钱，之前就藏在鞋子里的。”
　　藏在鞋子里不硌脚吗？
　　所有人都有这个疑问，不过谁也没好意思说。
　　钱氏拿到银子，两眼放光，上上下下的打量顾翡，“小翡，你在侯府里，捞了不少银子吧，这月钱就有一两，你去了八年，可不得攒个几十上百两银子了？”
　　顾翡淡淡的道：“我也是去年提成一等丫鬟才涨了月钱，之前月钱可没这么多。”
　　她盯着桌上的鸡肉，“大伯母，我肚子饿了，就不跟你扯闲话了，你也赶紧回去吃饭。”
　　顾彰哪里舍得宝贝闺女饿着，忙道：“赶紧吃饭，小翡伤了身子，可饿不得！”他拿起筷子瞄准鸡腿就准备夹给顾翡。
　　这时一直站在桌边的钱氏一双手又阴魂不散的伸了过来，“这鸡我端走了，鸡肉是利钱，这可是说好的！”
　　谁跟你说好了？
　　从借钱到还钱拢共还不到一个时辰，你就要一只鸡的利钱，周扒皮也没你狠！
　　顾翡怒了，今天谁都不能阻碍我吃鸡！
　　她一时也没多想，意念一动，就将桌上的那盆鸡肉收进了空间里。
　　钱氏一伸手抓了个空。
　　鸡呢？
　　钱氏傻了眼。
　　一家子都傻了眼。
　　小草都惊呆了，伸长脖子弯着腰去看桌子底下。
　　“这，这鸡肉咋不见了？”钱氏说话都不利索了。
　　她刚才可是眼睛都没眨，一大盆鸡肉就在她的眼皮子底下消失了。
　　她活了大半辈子也没遇到过这种事，这，这不是有鬼吧？
　　钱氏脸色煞白，惊恐的四处看了看，飞快的跑了。
　　钱氏前脚出门，顾翡后脚就将鸡肉从空间里拿出来了，依旧稳稳的摆在桌子中央。
　　李春花惊呼一声，“呀，这鸡肉咋又出来了？”
　　一家人盯着桌子中央，目瞪口呆。
　　顾翡淡定的端起碗，“娘，先给我舀点鸡汤。”

第十九章 鸡是咋回事
　　“啊？哦，好的好的。”陈氏心脏砰砰乱跳，舀了几勺鸡汤在碗里，将鸡腿也夹到了碗中。
　　一家人仿佛做梦一般，拿起筷子开始吃饭。
　　吃了两口，顾青忍不住了，看着顾翡，“这鸡是咋回事？”
　　顾翡喝了口鲜美的鸡汤，幸福的眯起眼，“没咋，就是我跟一个老道士学的障眼法，这盆鸡肉一直都在那里，只是看不到。”
　　一家人都点头，“原来是这样。”
　　往日里逛庙会的时候，他们也见过变戏法的，那东西一下子不见了，一下子又出来了，想必是同样的道理。
　　只有顾彰盯着中间的那个盆。
　　他看得清清楚楚，之前这个盆的位置分明要过来一点，而且刚才那鸡汤还在微微荡漾，这绝对不是障眼法！
　　顾翡见顾彰还在发怔，心知他或许察觉了什么。
　　不过她也不是太担心，毕竟顾家人的人品在这儿放着。
　　她对着顾彰笑笑，“爹，别发愣了，吃饭吧。”
　　“哦哦，好的。”顾彰这才拿起筷子端起饭碗。
　　吃着饭，陈氏开始唠叨：“老大啊，你下午还得去一趟城里买粮，家里今天晚饭的粮食都没了。”
　　顾彰沉声道：“我跟你一块去。”看户籍的事能不能办，早点办好，也早点去了他一块心病。
　　说到进城，顾翡又想起了二小姐，也不知道她现在是不是还在大牢里。
　　一会儿得拜托大哥打听一下消息。
　　顾翡刚啃完鸡腿，“啪嗒”又一个鸡腿落到她的碗里，顾彰殷切的看着她，“多吃点，伤也好的快。”
　　顾翡刚要开吃，就见李春花怀里的小草正咬着手指头眼巴巴的看着她碗里的鸡腿。
　　小小的女娃大眼睛里满是对肉肉的渴望。
　　顾翡心里一软，夹起鸡腿就放到李春花碗里，“给小草吃。”
　　李春花飞快的将鸡腿又夹了回来，“使不得，小姑你受了伤，就该吃点好的，小草还小，吃了不消化。”
　　顾翡无奈的看着碗里的鸡腿，这一家子也太实在了。
　　她再次将鸡腿放到李春花碗里，“别再推来推去了，给小草吃，我吃不下了。”
　　李春花看一眼公婆，见他们都没说话，这才小心翼翼的撕下一块肉放到小草嘴里，“这可是小姑给的鸡腿，小草要记得谢谢小姑。”
　　小草一边嚼着鸡肉，一边对着顾翡含糊不清的道：“谢谢小姑。”
　　顾彰欣慰的看着顾翡，他的女儿虽说去了侯府八年，可一点都没变，还是那个孝顺又懂事的孩子。
　　吃过饭，顾翡又去床上趴着了。
　　没多大一会儿，她听到外面有人低声说话。
　　“爹，我手里没银子了，一会儿拿什么买粮食？”这是顾青。
　　顾彰叹口气，“粮食先不急，我让二郎和三郎上山去了，看能不能寻摸点什么吃的，我手里的银子得去衙门办你妹子消籍和落户的事，二两银子也未必够。”
　　“行，那爹咱们赶紧动身吧。”
　　顾翡听得心里急，她空间里肯定是有粮食的，当时去超市仓库搬运物资，她也没细看，整个仓库的东西都收进了空间。
　　仓库虽不大，但大米面粉油这些基本的东西不会少。
　　只是这粮食总不能凭空拿出来吧。
　　还是得买。
　　顾翡唯恐顾青跟顾彰已经离开，扯起嗓子喊道：“大哥，你进来一下，我有事找你。”

第二十章 感觉要凉
　　顾青还没出院门，听到顾翡的喊声，忙打转走进了屋里。
　　顾翡吭哧吭哧，从枕头底下摸出几两碎银子，“大哥，我知道家里没钱了，这都是我之前攒下的，你先拿去买粮食。”
　　顾青惊奇的接过银子，妹子这些银子难道还是藏在鞋子里的，这么大几块，那得多硌脚啊。
　　顾翡又道：“还要拜托大哥一件事，进了城替我打听一下平阳侯府的女眷如今是不是还在大狱里。”
　　她担心二小姐可能被流放。
　　顾青点点头，“正好要去衙门，我一定仔细打听。”
　　顾青拿着银子出去了，父子俩急忙赶路往城里去。
　　不一会儿，李春花抱着小草，身后跟着一个女人还带着小男孩进来了。
　　顾翡撑起身子对她笑笑，“婶子。”
　　这女人李氏是她小叔的媳妇，也是李春花的娘家姑姑，当年顾青跟李春花成亲还是李氏牵的线。
　　小男孩是李氏的孩子，叫虎子，今年七岁。
　　李氏手里提了十来个鸡蛋，往炕头一放，“婶子听说你回来了，也没得别的好东西，家里还存了几个鸡蛋，给你补身子。”
　　“谢谢婶子，婶子家里还好吧？”顾翡一边说，一边打量着李氏，八年没见，李氏老多了，面上尽是愁苦之色。
　　李氏叹了口气，“唉，好什么，今年年成不好，从开春到现在一滴雨都没下，夏粮是一颗都没收上来，这秋粮也播不了种，这以后一家人要吃什么啊！”
　　李春花抱着小草也叹了口气，“可不是吗，我听说隔壁村好几户人家都出去逃荒了，没办法，没有吃的，总不能饿死在家里吧。”
　　自己家里本来还有点积蓄，为了赎回小姑，家底全部掏空了，这以后的日子也不知道要怎么过。
　　两个女人对着叹气。
　　顾翡听得心里一凛，忽然想起高考那年拼着老命背的历史书，公元xxxx年，北方五郡大旱，旱灾持续三年之久，整个北方颗粒无收，以至于十室九空，饿殍遍野，树皮草根，田鼠虫子，地里所有能吃的东西都吃了，最后没了办法只能人吃人。
　　有吃了自己老婆的，有吃了自己儿子的，有直接从尸体上割肉吃的，被人贩子卖到南方的妇女儿童也是不计其数。
　　人死得太多无人收尸，尸体腐败滋生细菌又引发了瘟疫，到后来，整个北方都成了地狱。
　　顾翡从记忆里知道，现在是大英朝嘉佑三年，而嘉佑是大英朝最后一个皇帝的年号！
　　按照大英朝灭亡的年代算的话，今年岂不正是公元xxxx年左右？
　　三年大旱这就开始了？
　　顾翡小心脏一抖，拼命回忆历史书上的内容，现在在位的皇帝史称哀帝，自嘉佑三年北方大旱以后，北地民不聊生，中央政府逐渐对地方失去了掌控力，藩王割据，征战不休，自此整个九州陷入长达百年的动荡时期。
　　妈呀，怎么会穿越到这个时代来了，顾翡忽然感觉自己要凉。
　　怎么办，怎么办？

第二十一章 入了教坊司
　　顾翡正发愁，一个十四五岁的丫头掀开帘子进来了。
　　顾翡朝她看去，丫头也在打量她。
　　这丫头穿着一身茜草红的粗布袄裙，长相清秀，身姿苗条。
　　李春花对那丫笑笑，转头对顾翡道：“妹子，你不认识了吧，这是大伯家的三丫头，叫做杏儿的。”
　　顾翡还在记忆里搜寻跟杏儿相关的事情，杏儿捂着嘴笑开了，“听我娘说，小翡你被人打了，浑身是伤。”
　　顾翡奇怪的看着她，“你笑什么，我被人打了，你就那么高兴吗？”
　　杏儿一怔，松开捂着嘴的手，“也不是啦，奶奶总说你是去侯府享福去了，现在看来不是享福是受罪呢。”
　　顾翡点点头，“嗯，是受罪，不然我回来干嘛。”
　　杏儿咬咬唇，又问道：“听说大户人家的小姐天天都穿绸缎，吃山珍海味，是真的吗？”
　　顾翡：“嗯，差不多吧。”
　　杏儿过来其实就想问问，顾翡在城里，尤其是在侯府里，过的什么好日子，都吃的什么，穿的什么，用的什么。奶奶成天都说顾翡被卖去了侯府是享福去的，天天吃的好穿的好，还有月钱拿，比在家里强多了。
　　杏儿最大的愿望就是自己也能被卖进侯府。
　　可娘不肯，说那是去做奴婢的，不是什么好事。
　　她本以为，自己见到的小翡就跟城里的小姐一样穿着绫罗绸缎，戴着珠花首饰，跑来一看，小翡不但穿着一件她大嫂的旧衣服，而且还受了伤。
　　原本的那些羡慕都消失不见，娘说得对，果然做奴婢不是什么好事。
　　杏儿不由得高兴起来，之前那些隐隐的自卑全都消失了。
　　顾翡哪里知道一个小姑娘的想法，她闭着眼在思考问题。
　　这里再不好，那也比满地丧尸的末世好。
　　只是接下来，北方即将成为人间地狱，那只有离开北方去南方。
　　可她要怎么说服家里人呢？
　　故土难离，不是说说的，家里的田地，房子，所有的亲属都在这里，离开就等于抛弃一切，从零开始，需要很大的勇气和决心。
　　李氏跟杏儿坐了一会儿就走了，到了晚饭时分，顾彰父子俩还没回来，家里等米下锅。
　　一家人伸长脖子望着，天杀黑了，才把父子俩望了回来。
　　陈氏接过顾青手里的粮食袋子，和李春花急急忙忙的进灶屋去做饭。
　　顾彰提着个包袱走进房里，从怀里拿出一张文书，“丫头，你的户籍爹都给你办好了，这以后，你再也不是别人家的奴婢，你是良民了。”
　　顾翡点点头，身份户籍，不管在哪个时代都是重要的，在古代，没有户籍和路引，根本就出不了门。
　　顾彰将户籍珍重的收好，接着将包袱打开，“爹给你买了两身衣裳，也不知道你喜欢不喜欢。”
　　他将里面的衣裳抖出来，一身是蓝底白色碎花的细布袄裙，一身是上袄杏黄，下裙浅绿色，看着十分清新。
　　顾翡对老爹的审美表示认同，用力的点头，“好看，等我伤好了就穿。”
　　顾彰得了女儿的肯定像是得了什么夸赞一般，高兴的搓着手，“其实这都是花的你自己的银子。”
　　正说着，顾青也进来了，“妹子，我给你打听了，平阳侯府的女眷，据说都没入了教坊司。”
　　“什么？”顾翡猛地从炕上撑起来，扯动了背后的伤处，不由得“嘶”了一声。

第二十二章 老爹煽情
　　顾彰忙道，“你慢点，背上注意着些。”
　　顾翡是真的急的不行，教坊司那是什么地方，那就是官方开的妓院！
　　只不过教坊司只接待官员。
　　里面除了买来的姑娘，大多都是犯官家眷。
　　顾翡也不知道进了教坊司还能不能赎出来，她着急的对顾青道：“大哥，我明天要进城。”
　　顾彰在旁边就不同意了，“你伤还没好，进什么城，有什么事，让你大哥给你办就是了。”
　　顾翡摇头，“这事大哥只怕办不好，我要去教坊司赎人。”
　　顾青惊呆了，“赎人？”
　　“妹子，那个地方没有几百上千两银子只怕出不来吧？”
　　“咱们家哪里有那许多银子？”
　　顾彰摆摆手，“这不单单是银子的事儿。”
　　“教坊司咱们根本就进不去，就是要赎人，也只有官员才能赎。”
　　顾翡愣愣的看着老爹，您一个农民是怎么知道的。
　　顾青看妹子这幅傻样，好笑的拍拍顾翡的头，“你忘了，咱爹是童生，后来家道中落才没接着去考，咱爹可是有见识的。”
　　顾彰点点头，“我是昔年听一个同窗提过一句，应该错不了。”
　　顾翡喃喃的道，“那怎么办？那要上哪找个官员去？”
　　还得人家官员愿意听你的，乖乖的去赎人。
　　可能吗？
　　自己一家都是平民百姓，哪有官员愿意为他们出头呢？
　　顾翡快愁死了，她感觉二小姐那个性子呆在教坊司可能活不了几天。
　　那么可爱的一个小姑娘，她怎么能看着她就这么香消玉殒。
　　顾翡抬起头，“大哥，我明天还是得去，看能不能想到什么办法。”
　　顾青点头，“可你的伤——”
　　顾彰叹口气，“那就雇辆马车去吧。”
　　顾翡扭头看着她爹，“爹，雇马车可要花银子，咱家没银子了吧，你就这么由着我胡闹？”
　　顾彰笑了，“你也知道自己是胡闹？”
　　“你既然拖着受伤的身子都一定要去，那你要赎的人对你一定很重要，你去看看也好，说不定也能见上一面。”
　　“今儿办了户籍，给你买了衣裳，买了些粮食，还剩下一两银子，这银子反正也是你的，你怎么花都应该。”
　　顾翡又转头看着她哥，“大哥，你也不反对？”
　　顾青憨憨的笑着，“我反对啥，要不是家里实在是没钱了，我先也不会接你的银子。”
　　顾翡缩缩鼻子，撅起嘴，“你们这么惯着我，我——”顾翡说着哽咽了。
　　她原本就是孤儿，没有感受过家庭的温暖，末世来临，又一个人挣扎着求生，没想到穿越到了古代，倒是收获了梦寐以求的亲情。
　　顾彰的大手落下来，轻轻抚在顾翡的头上，“爹娘还有几个哥哥，疼你宠你都是应该的。”
　　“爹就你这么一个女儿，生你的时候，爹是真高兴，总算有个闺女了。”
　　“爹给你起名顾翡，翡，那是最珍贵的红色宝玉，我的闺女在我心里就是最珍贵的宝玉。”
　　顾翡眼泪吧嗒吧嗒的往下流，她虽然多活了一辈子，可上辈子死的时候也不过是个二十多岁的小姑娘，老爹突然这么煽情，她怎么招架得住。

第二十三章 吃不下去
　　顾青看妹子流泪，也忍不住呜呜的哭起来，妹子这些年在侯府受了多少委屈啊。
　　以前怎样不知道，就最近这几天，挨板子，下大狱，拉到台子上被叫卖，一个娇滴滴的小姑娘，这是遭的什么罪哦。
　　顾彰摸着顾翡的头，眼眶也有些湿润，“都怪爹，要不是爹生了病，也不会卖了你。”
　　“以后，你在家里啥也不用干，只当是爹补偿你的。”
　　“还有，以后你想嫁人就嫁人，不想嫁人爹就一辈子养着你。”
　　“呜呜呜”顾翡哭得更伤心了，爹这么好，她好想把空间里的大米面粉还有其他好吃的拿出来给一家人改善生活啊，可是不能，还是只能吃玉米面饼子。
　　“呜呜呜”可怜的我也只能跟着吃玉米面饼子。
　　父子三个在屋里哭得欢，顾二郎推门进来，吓了一跳，“怎么了，是不是妹子伤口又痛了？”
　　顾翡抬起头，泪眼朦胧的看着他，“不是！”
　　“不是你们哭什么？哭得我心里怪慌的。”顾二郎拍拍胸口。
　　顾青抹干眼泪，斜睨着他，“你跑进来干什么？”
　　真讨厌，好好的气氛都被你破坏了。
　　顾二郎看懂了大哥的眼神，很是委屈，“饭做好了，娘让我叫你们吃饭！”
　　顾翡吸吸鼻子，伸出手，“二哥，扶我起来。”
　　顾二郎赶紧过去搀扶着顾翡下炕。
　　堂屋里饭桌已经摆好了。
　　顾翡猜错了，主食不是玉米面饼子，而是玉米面糊糊。
　　桌上就只有一个咸菜，还有一个水煮野菜。
　　顾翡愁眉苦脸的坐下，我想吃米饭，我想吃红烧肉，呜呜呜。
　　陈氏见了顾翡的脸色，有些不好意思，“乖女啊，家里就只有这些东西了，中午那鸡连一滴汤都没有剩下，等明儿，让你大哥去割点肉回来，娘单独做给你吃。”
　　陈氏话说得大方，心里却像是在滴血。
　　家里没钱了，不但没钱，连地也抵押出去了，这以后日子要咋过呦。
　　顾翡赶紧扯出一个笑，“娘，不用了，这些就挺好，今年闹旱灾，好些人家都吃不上饭了，咱家能有吃的，已经很好了。”
　　陈氏点头，“是这个话，这老天爷啊，一滴雨都不下，这是不给人活路啊！”
　　顾翡端起属于自己的那碗玉米面糊糊，挑了一筷子放进嘴里，艰难的往下咽。
　　这玉米粉不如后世磨得精细，粗糙的颗粒往下咽的时候拉嗓子。
　　顾翡的喉咙已经在侯府被养刁了。
　　侯府里，即便是下人也是不吃这种东西的，都是白米饭，白面馒头，只是没什么好菜。
　　顾翡吃一口玉米面糊糊，夹一块咸菜，这顿饭吃得艰难。
　　顾彰看着闺女沉默了。
　　自己刚刚还吹牛，一辈子养着女儿，可女儿明显吃不下这么粗糙的粮食，自己这个做父亲的却没有办法。
　　他闷着头想，明天得跟闺女一起进城，怎么也要找点活计做，他要努力挣钱，先养活一家人。
　　吃了一会儿，顾青忽然道：“今天去城里买粮，价钱又涨了。”
　　一家人都停了筷子看着他，顾青叹口气，“打从春上粮食的价钱就开始涨，现在已经翻了两倍多了，我看接下来还要涨！”

第二十四章 给你讲个故事
　　陈氏急了，“那你今天怎么不多买点？”
　　“你买那点粮食也就够吃十天半月的！”
　　顾青没吭声。
　　陈氏很快知道自己说错话了，不多买点，自然是因为没钱，还能为什么呢？
　　小草忽然道：“奶，你不着急，小草以后少吃点。”
　　陈氏看着小草，眼睛有些湿润，“这孩子，真懂事。”
　　顾翡伸手摸摸小草的头，“小草不用少吃，以后小姑会给小草许多许多好吃的，把小草养得白白胖胖好不好？”
　　众人都以为顾翡只是在哄孩子，没一个认为她这话是认真的。
　　吃过饭，陈氏跟李春花收拾碗筷，顾翡想了想，不能这么下去了，她不能空守着一座宝山，让家里人吃糠咽菜，那不是傻吗？
　　还有离开北方的事，也得赶紧跟爹说，这可不是一场说走就走的旅行，真要走，要做的准备还有很多。
　　顾二郎扶着顾翡起身，顾翡叫住了顾彰，“爹，你跟我去房里，我有话跟你说。”
　　顾二郎将顾翡扶到炕上趴好，就默默的走了出去，顾彰关上门，坐在炕边。
　　顾翡打了下腹稿，这才开口，“爹，今儿中午那盆鸡——”
　　顾彰闻言深深的看了顾翡一眼，“小翡放心，爹什么都不会说的。”
　　别呀，爹，我就是想让你说！你咋不说呢！
　　顾翡怨念的看着她爹，只得自己开口，“其实中午，那也不是什么障眼法。”
　　顾彰点头，“爹看出来了。”
　　“爹你就不问我怎么回事？”顾翡歪着头。
　　顾彰摇摇头，“不问，这个世上，哪有没有秘密的人呢？”
　　顾翡瞪着她爹，您这也太不配合了，让我怎么往下说啊！
　　顾翡鼓起腮帮子，“我偏要告诉你。”
　　顾彰笑呵呵的点头，“那我就听着。”
　　顾翡眼珠子一转，开始讲故事。
　　“爹，其实我这些年有段奇遇。”
　　“我在侯府的时候，有一次病了好几天，迷迷糊糊像是到了另一个世界。”
　　顾彰的关注点却是很奇怪，“什么时候病的？怎么家里都不知道？”
　　顾翡摆摆手，“爹，你别打岔，说正事呢。”
　　拜托您老抓住重点行吗？
　　“那个世界跟这里很不一样，具体我就不说了，说了您也不懂。”
　　“在那个世界里，我像是过了好多年，也得到了一个神奇的能力。”
　　顾彰神色渐渐凝重起来，“什么能力？”
　　顾翡手里忽然出现一个苹果，她啃了一口，“我有一个空间，里面能放许多东西，这空间它存在我的脑子里，只要我想一想，就能把东西拿出来，收进去。”
　　“当然距离太远了不行。”顾翡摆摆手，“那都不重要。”
　　顾彰恍然大悟，“中午的鸡就是被你收进去了？”
　　顾翡点头，她凑近顾彰，“爹，我空间里还有一些那个世界的粮食，咱们暂时不怕没粮食吃了。”
　　她之前大概看了下，大米面粉食用油这些都有。
　　顾彰瞪大眼，脸上渐渐露出狂喜的表情，“咱们有粮食了？”
　　顾翡用力的点头。

第二十五章 历史课本给你看
　　顾彰兴奋起来，“这就好，这就好，我正发愁，这家里没了银子，以后日子要咋过下去。”
　　转脸他又愁眉苦脸，“爹说了要养你的，这不成了你养着一家人了吗？”
　　顾翡摆摆手，又拿出一个苹果递给顾彰，“爹，您别纠结这些没用的，都是一家人，谁养谁都一样。”
　　“还有，我要说的不是这个，咱们得赶紧离开北方去南方。”
　　顾彰接过苹果揣进怀里，“为什么，不是有粮食了吗？咱们就不用去逃荒了。”
　　顾翡摇摇头，“您等等。”
　　她闭上眼，意识沉入空间，开始在她的私人物品里翻找起来。
　　她记得，她空间异能觉醒的那一天，她兴奋的把自己租住的房子里所有的东西都放了进去。
　　顾翡找了好一会儿，终于找到了她想要的东西，高二的历史课本！
　　好在她穷怕了，什么都舍不得扔。
　　什么东西都没有这个有说服力。
　　顾彰呆呆的看着女儿闭上了眼，仿佛失去了所有的知觉，他正焦心，就见女儿忽然张开眼睛，手里多出了一本书。
　　顾翡翻到大英朝旱灾那一节，让顾彰自己看。
　　顾彰皱着眉，这书的字是横着排的他看不习惯，而且这些字怎么感觉缺胳膊少腿的，他得一个个的猜。
　　顾彰磕磕巴巴的看完顾翡让他看的这一章，大体弄懂了意思，神情无比严肃，“你是说，这书上写的，就是接下来要发生的事情？”
　　顾翡点头。
　　“颗粒无收，十室九空，饿殍遍野，瘟疫横生？”
　　顾翡再点头。
　　顾彰紧紧的揪着历史课本，“如果这是真的，不走都不行啊。”
　　“那，我们要去哪里？”
　　说起这个顾翡就发愁，北方闹旱灾，南方就闹水患，老天爷下雨下得不均匀，这天下竟是没有几处乐土。
　　顾翡想了想，“我们最好是往东海郡那边去。”
　　“那边水患不算严重，而且离海也近。”
　　顾彰叹口气，“我倒是听说过东海郡，可从来没去过，这也不知道路啊。”
　　顾翡点点头，“这是个问题，所以，得弄到一张舆图。”
　　现代的地图，历史书上就有，可不一定准确。
　　毕竟过了千年，地形地貌都有变化，河水泛滥往往会引发河流改道。
　　顾彰脸色一变，“只有官府才有舆图，寻常人家是不能私自藏这个的。”
　　顾翡伸出一根手指竖在唇边，“咱们悄悄的，不给人知道就行了。”
　　顾彰神色复杂看着顾翡，叹口气，“闺女长大了。”
　　顾翡有些得意的晃晃脑袋，“那是，我在梦里可是跟怪物都厮杀了好几年呢。”
　　她说着说着，自己都觉得前世的经历，或许就是一场梦。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，谁知道是怎么回事呢。
　　顾彰看着女儿又是心疼又是骄傲。
　　他点点头，“行，那我们就离开。”
　　“光我们离开还不够，还得把你大伯小叔他们都叫上，还有你姑姑那里，最好也一起走，对了还有你舅舅。”
　　顾翡头都大了，“这么多人一起走？”

第二十六章 一个苹果切八瓣
　　顾彰点头，“还不止，既然知道有灾祸，那我会尽力动员乡亲们一起走。”
　　他看着手里的历史课本，“这书能给爹吗？”
　　顾翡点点头，又摇摇头，“不能全部给你，只能拿这一页。”
　　她估摸着她爹是想拿这个书做文章，说服亲戚们一起离开。
　　顾翡毫不犹豫将书页撕了下来，递给顾彰。
　　顾彰看着那本书的封面，历史两个大字，前面一个字他不认识，可这个史字他是认得的。
　　这是后世记载的前人历史吧。
　　真想看看后面还写了些什么。
　　顾翡看出了老爹的渴望，低声道：“爹，这书以后给你看。”
　　顾彰点点头，拿着书页起身，“我去找村长。”
　　他走到大门口，正好遇到进门的陈氏，顾彰想了想，忽然将顾翡给他的苹果从怀里摸出来，“闺女给的，你吃。”
　　陈氏拿在手里看了看，“这是什么？”
　　顾彰摇头，“不知道，是吃的，我看闺女吃得挺香。”
　　陈氏凑在鼻子上闻了闻，脸上笑开了，“是香，闻着都香。”
　　“这东西是就这么吃，还是——”话没说完，顾彰已经出了院门。
　　“个死老头子，话也不说清楚。”陈氏喜滋滋的进门，对小草招招手，“快来，奶这里有好吃的。”
　　陈氏将苹果在小草眼前一晃，小草陡然见了个新奇的东西，抓着陈氏的裤子，激动起来，“奶奶，给我，给我。”
　　陈氏琢磨着这是个金贵东西，得让大家伙都尝尝。
　　嗯，先问问闺女，不是说闺女给的么，肯定是侯府里贵人们吃的好东西。
　　陈氏腿上拖着小草推开门，就见顾翡趴在炕上一边拿着本书在看，一边拿着个苹果正在啃。
　　她眨眨眼，看来不用问了，这东西，生吃。
　　陈氏走到堂屋，喊了一嗓子，“大郎二郎三郎，春花——”
　　顾翡在屋里被这声音吓得手一抖，苹果都差点掉了。
　　一家子闻声而来。
　　“娘，什么事？”
　　三个大小伙子齐齐蹿到堂屋看着陈氏。
　　李春花也很快过来了。
　　陈氏神神秘秘的从怀里掏出苹果，“你们妹子给的好东西，我寻思着大家伙都尝尝。”
　　“这是啥？”
　　“啥东西？”
　　几人七嘴八舌的问道。
　　陈氏摆摆手，“我不知道，别问我。”
　　“怎么吃？”李春花问出了最关键的问题。
　　陈氏走到灶屋，拿起一把菜刀，认认真真洗了洗，这才将苹果放到桌上，小心翼翼的切开。
　　对半再对半，陈氏将苹果切成八瓣，“一人一块！”
　　三郎飞快的拿起一块就扔进了嘴里，嚼了两下，没了。
　　满屋人都看着他，二郎问道：“好不好吃？”
　　三郎砸吧砸吧嘴，点点头，“好吃，就是太少了，没尝出什么味儿来！”
　　陈氏瞪他一眼，“谁让你吃那么快的，猪八戒吃人参果！”
　　顾青小心的拿起一块，先递给小草。
　　小草秀秀气气的咬了一口，眼睛都眯了起来，“哇，好好吃哦。”
　　余下几人迅速拿起属于自己的那一块，细细的放进嘴里品尝。
　　“好吃。”
　　“太好吃了。”
　　顾三郎看着他们口水滋溜流了出来。

第二十七章 小姑是小仙女
　　顾三郎眼巴巴的看着桌上剩下的两块，“我给妹子拿一块去，剩下的那块留给爹。”
　　陈氏没说什么，三郎小心的拿着一瓣进里屋去了。
　　走进里屋，三郎看到妹子手里拿着个东西正要扔，见他进来，顾翡笑笑，“三哥，你帮我把这个扔了。”
　　顾三郎目瞪口呆，“扔？你不吃了？”
　　顾翡点头，“嗯，苹果都啃完了，就剩下核，不扔干嘛？”
　　顾三郎接过顾翡手里的苹果核，从屋里冲出来，“苹果里面的核不能吃！”
　　众人都看着他，哪有核？
　　小草看着她三叔，慢慢的从嘴里吐出一颗籽，“三叔，你是说这个不能吃吗？”
　　三郎用力的点头，将手里的苹果核展示给大家看，“妹子是这么吃的！”
　　“呀，这上面还有肉！”陈氏看着三郎手里的苹果，跃跃欲试。
　　三郎飞快的将之前拿在手里的那一瓣塞进嘴里，含糊不清的道：“妹子已经吃了，这个就归我。”
　　众人愤怒的看着他。
　　小草委屈的道：“三叔，你一个人吃了两个！”
　　“就是！就算多了，不该给小草吃吗？”二郎义正言辞。
　　“嘿嘿，真好吃。”顾三郎嘴里鼓起一块，飞快的溜了。
　　顾翡起先没觉得，后来隐约听到了堂屋里的话语。
　　她又是心酸，又是好笑。
　　按照历史来看，苹果传进国内还有好几百年，他们自然不知道这东西。
　　一个苹果切八瓣，也是够可怜。
　　顾翡看了下空间里面，只有少得可怜的一点水果了，半箱苹果，半箱梨子，几串提子，一个西瓜，车厘子就剩下几个了。
　　这还是丧尸刚爆发时，她在一个水果超市里收的。
　　这些东西丧尸爆发后根本就找不到了，自己平时舍不得吃，实在是馋了，才拿一点出来尝尝。
　　这都好几年了，好在空间自带保鲜功能，东西进去什么样，拿出来还是什么样。
　　顾翡想了想，拿了一串提子出来，大声喊道：“娘——”
　　陈氏很快推门进来了，“咋了，是不是要喝水？”
　　顾翡摇摇头，指指放在炕上的提子，“娘，这个洗了给大伙吃吧。”
　　陈氏盯着提子，“这是——葡萄？”
　　顾翡点头，“差不多吧。”
　　陈氏看着顾翡欲言又止，先是什么苹果，现在又是葡萄，这些东西到底是哪里来的？
　　丫头进门的时候可就穿着一身单衣啊！
　　陈氏嘴巴动了动，什么都没说，拿着提子出去了。
　　不一会儿，陈氏洗好提子，先给顾翡端来了一小盘，这才喊家里人吃。
　　三郎闻声而来，两眼放光看着桌上的提子，“哪里来的？”
　　陈氏拍他一下，“给你你就吃，问那么多干什么？”
　　小草手里拿着一颗在咬，含糊不清的道：“我知道，是小姑给的，小姑是小仙女，有好多好吃的。”
　　陈氏笑了起来，“小草说得对，咱家小翡就是小仙女。”
　　“嗯，这葡萄一点都不酸。”

第二十八章 好东西要藏起来
　　夜色渐沉，顾翡看着书不知不觉的睡着了。
　　陈氏一直在堂屋里等顾彰。
　　到了半夜，顾彰才脚步匆匆回了家。
　　“你个死老头子，到底去哪了，也不说一声！”陈氏骂了一句。
　　顾彰摆摆手，“明儿再说，明儿我跟丫头和大郎还要进城，先歇了。”
　　老两口跟顾翡躺一个炕。
　　鸡叫头遍，陈氏就起来了，她得赶紧做好早饭，让他们父子几个吃了好进城。
　　进了厨房，李春花已经在了。
　　她拿着一盏油灯蹲在地上发怔。
　　陈氏顺着她的目光看过去，地上放着两个大袋子，袋子的材质从没见过，上面还写着字，不过陈氏不识字，不知道写的啥。
　　她走过去，疑惑的看了看，刚要拿刀去割开，李春花忽然大叫一声，“娘，你小心点，我摸着里面好像是粮食。”
　　粮食？
　　这么大两袋子？
　　陈氏两眼放光，小心的解开袋口的细绳，打开一看，里面竟然是白花花的大米！
　　陈氏跟李春花面面相觑，两人都惊呆了。
　　另一个袋子也解开了，里面全是白面。
　　陈氏伸手抓了一把，又白又细。
　　半晌，陈氏才颤抖的道：“春花，这个事，除了家里人，你谁都不能说。”
　　李春花用力的点头，“娘，我不说。”
　　“就是跟你娘家人也不能说！记住了没有！”
　　“我不说，我谁都不说，娘你放心，我知道轻重的。”李春花抓住陈氏的手，“娘，我想，这一定是仙女看我们家没饭吃，送给我们的，你说是不是？”
　　陈氏点头，“可不是吗，小草都说了，是小仙女。”
　　两人心照不宣，知道这些东西跟昨晚的水果一样都跟顾翡脱不了关系。
　　陈氏四处看看，“这得藏起来。”
　　李春花出主意，“娘，只怕要藏到房里去，这灶屋，谁都可以进。”
　　“对对对，这面粉就藏你房里，大米藏我们房里去。”
　　婆媳俩吭哧吭哧，将面粉和大米藏好，又舀了一大碗面粉打算做早饭。
　　回到厨房，李春花又是低叫一声，“娘，快看这是什么？”
　　案板上放着一个透明的袋子，里面的东西白花花的。
　　“这是——盐？”陈氏将袋子打开，手指沾了一点放进嘴里。
　　好甜！
　　“春花，是糖，你尝尝！”
　　李春花也沾了一些放进嘴里，真是糖。
　　“这糖咋这么白呢？”
　　这时候家家户户吃的糖，都是红糖，白砂糖已经有了，但是贵，一般老百姓是舍不得吃的。
　　陈氏迟疑了一下，“拿几个鸡蛋来，早上做鸡蛋面饼，放点糖。”
　　李氏赶紧拿了鸡蛋开始和面。
　　顾翡起来，房里已经没人了。
　　她哆哆嗦嗦的脱掉衣裳，换上她爹给买的杏黄翠绿的袄裙，头发就没办法了，她自己梳个头得疼死。
　　换好衣裳，顾翡从空间里拿了牙膏牙刷，披头散发去厨房舀水。
　　如今干旱，井里的水都快干了，一天就只能打上来一两桶浑浊的泥水。
　　李春花见她进来，忙道：“妹子是要打水洗脸？你别动，嫂子给你打。”
　　“多谢嫂子。”顾翡甜甜的笑着，她闻到了面饼的香味。

第二十九章 分配任务
　　鸡蛋白面饼子，咸菜疙瘩，还有一盆大米粥。
　　顾三郎看到家里的饭桌都惊呆了，“娘，咱家发财了吗？”
　　陈氏嗔道：“你哪那么多话，你看你两个哥哥就不问，给你你就吃！”
　　顾三郎嘿嘿笑着，“我都半年没吃过白面饼子了。”
　　“咱家要是天天过这样的日子，给我个皇帝我都不换。”
　　顾翡噗嗤笑了，“三哥，只要咱们大家一起努力，这种日子不会太久的。”
　　早饭吃完，顾翡认真的道：“爹，我想了想，只怕二哥三哥都要跟着一起进城。”
　　顾彰点了点头，什么都没问。
　　昨天他就发现了，丫头心里有成算，也是，在侯府那种地方没有点成算只怕都活不下来。
　　顾三郎很高兴，他喜欢进城，他将胸膛拍的嘭嘭响，“妹子，你有什么要做的，只管吩咐三哥。”
　　顾翡笑道：“有的，有很多事需要几个哥哥去做。”
　　顾三郎摩拳擦掌，“那赶紧走啊。”
　　顾青起身，“我去看看马车来了没有，昨儿跟张老大说好了的。”
　　李春花赶紧道：“妹子，我给你梳头，这么披头散发的可不好进城。”
　　李春花手巧，一会儿的功夫就给顾翡梳了个未婚少女的垂髫髻，头发梳好，小草拍着手笑起来，“小姑真好看，小姑是小仙女。”
　　顾翡笑眯眯的从空间里摸出一跟棒棒糖，塞到小草手里，“自己悄悄在家吃，别给人看见了。”
　　小草乖巧的点头，“小草不出去，小草就跟娘在家里。”
　　马车已经到了，一家子的男人跟顾翡都上了车。
　　人多，地方小，顾翡也不能趴着，只能撅着屁股跪在垫子上。
　　马车很快出了村口，顾翡眸子闪了闪，开始分配任务。
　　她拿出二小姐的一包金钗珠花交给顾三郎，压低声音，“三哥，这些东西你拿去当铺里当了，死当，最好多跑几个当铺。”
　　她又递给顾青一张两百两的银票，小声道：“大哥，你去南市，买三匹马，要好马，你要是不会相马，找个会相马的陪你去，给点银子也无妨。”
　　“除了三匹马，还要三辆马车。”
　　顾翡转头看着顾彰，“爹，三辆马车够么？”
　　顾彰正在惊叹闺女的大手笔，听到闺女问他，他思虑半晌，“小翡，买马不如买骡子，骡子比起马耐力更好，力气也大，好的骡子能驮几百斤，而且骡子也比马好伺候。”
　　顾翡惊讶的道：“是吗，我不知道诶，那就买骡子吧。”
　　“其余的，我想想，还得买点皮子，羊皮就好。”
　　“其余的，以后再说。”顾翡怕一会儿去教坊司赎人，银子不够用。
　　顾青呆住了，“妹子，买这么多骡子车，干什么用？”
　　顾彰轻咳一声，“妹子让你买，你就买。”

第三十章 狗眼看人低
　　顾青两手颤抖着将银票收进怀里。
　　这可是两百两银子啊！
　　这么大一笔钱，够家里花个几十年了，可千万不能丢了。
　　接着顾翡又转向顾二郎，“二哥，等三哥当了东西，你拿点银子去城里租一个院子，租一个月就好，地方要大点，要能进骡子车的，租好院子，你就去南市跟大哥碰头，买了东西把骡子车赶进院子里去。”
　　顾翡接着道：“三哥当完首饰也去南市跟大哥碰头，我跟爹去教坊司，你们买好东西，留个人在那租的地方看屋子就行。”
　　顾翡又看向顾彰，“爹，这么安排行么？”
　　顾彰思索了一下，“在城里租个院子没必要吧？”
　　顾翡笑笑，“爹，要是咱们家突然赶了几辆骡车回去，那村里还不得炸锅？”
　　她又是侯府出来的，侯府被抄家又不是秘密，到时候肯定会有人想是不是她藏了侯府的银子，说不定还有那嫉妒的去官府举报，那可就麻烦大了。
　　顾彰很快也想到了这一层，点点头，欣慰的看着顾翡，“爹不如你思虑周到。”
　　不到半个时辰他们就进了城，顾青在城门口就和几个弟弟下车了。
　　顾翡和顾彰直奔教坊司。
　　教坊司的大门敞开着。
　　顾彰和顾翡下了马车，两人刚走到门口，正往门里看，看门的小厮就呵斥一声，“干什么的，走走走，这里不是你们来的地方！”
　　顾彰一边在袖袋里摸银子一边陪着笑，“大爷，跟您打听点事。”
　　“哪里来的乡巴佬，老子让你们滚，没听到吗？”小厮不等顾彰靠近，一伸手狠狠的将他一推。
　　顾彰本来站在台阶上，这一推，身体往后一仰。
　　顾翡慌忙身手去拉他，可她受伤了，身手不如往日灵活，一下没拉住，顾彰咕噜噜从台阶上滚了下去。
　　“爹——”顾翡急忙奔下来，扶顾彰坐起，就见他额头上跌破了一块，还在流血。
　　“爹，你不要紧吧。”顾翡一边说一边焦急的打量顾彰，也不知道摔到了胳膊腿没有。
　　“爹没事。”顾彰喘了口气，在顾翡的搀扶下慢慢站了起来。
　　顾翡摸出一块帕子按在顾彰额头上，回头对着那小厮愤怒的道：“你这人，怎么这么不讲理，不让进就不让进，你干嘛打人！”
　　小厮嗤笑一声，“乡巴佬，我就打你怎么的？打死也白打，你还能去告我啊？”
　　这时门口出来一个管事模样的人，“干什么，吵吵闹闹的？”
　　小厮瞬间变得恭敬，弯着腰，“刘管事，来了两个乡巴佬，探头探脑的，一看就不是什么好人。”
　　刘管事瞥了顾翡父女一眼，“赶他们走，破破烂烂的站在门口像什么样子！”说着就转身进去了。
　　小厮恭恭敬敬弯着腰，“是。”
　　刘管事的身影消失，小厮瞬间直起腰来，几步奔下来，对着顾彰当胸就是一脚，“滚远点——”
　　顾翡大骇，飞快的拉着顾彰往旁边一闪。
　　小厮一脚没踢到人，重心失衡，往前趔趄了两步，差点摔倒。
　　路过的几个行人笑了起来。

第三十一章 公子饶命
　　这笑声像是狠狠的打了小厮的脸。
　　他气急败坏看着顾翡父女俩，“好啊，两个乡巴佬也敢戏弄大爷，今天不好好教训教训你们，你们也不知道什么是王法！”
　　“来人呐！”小厮高喊一声，很快就从门里奔出两个凶神恶煞满脸横肉的男人。
　　两个男人神色不善看着顾翡父女俩，顾翡紧紧抓住顾彰的手，心里直打鼓。
　　这两个又高又壮的打手，她没把握对付，就她一个还好，她忍着痛还能跑，可她爹还在旁边！
　　顾翡着急起来，看到四周还有几个围观的路人，高喊道：“大家都来评评理，我们不过是在这门口站了站，就要打人，这还有王法吗？”
　　路人们脸上现出同情的神色，不过，谁也没吭声。
　　这些人一看就不好惹，谁也不愿意惹祸上身。
　　小厮嗤笑一声，“给我打，狠狠地打！”两个乡巴佬不知天高地厚，教坊司是官府的，谁敢得罪？
　　顾彰这时低声道：“你赶紧跑，爹挡住他们。”
　　顾翡一咬牙，“爹，你别乱动，我有办法对付他们！”
　　顾彰一怔，就看到闺女忽的提起裙子，对着一个打手狠狠的踢了过去。
　　这一脚踢得又高又直，正好踢中打手的额角。
　　打手头被踢得偏了过去，身子晃了晃，蹬蹬蹬后退几步。
　　接着顾翡像一道旋风刮起，一个旋身，又狠狠的踢中了另一个打手的胸口。
　　打手毫无准备，胸口一闷，人往后倒了下去。
　　这时不知道哪个吃瓜群众竟然高喊一声，“好！”
　　小厮往后退了几步，惊疑不定的看着顾翡，这丫头看起来瘦瘦小小的，没想到还是个练家子。
　　顾翡趁着这个机会，拉起她爹就要跑。
　　地上的打手很快站了起来，顾翡虽然正踢中了他的胸口，但是力道不大，他也就是胸闷了一下，没什么大事。
　　两个打手看出顾翡的意图，拔腿就要追。
　　正在这时，教坊司的大门里忽然传出一个声音，“翡翠姑娘，顾大叔——”
　　顾彰跟顾翡都条件反射的看了过去。
　　石头从门口走了出来，身后还站着他家的少爷。
　　石头打量着顾翡，“你们怎么来这里了？”
　　顾翡闷闷的道：“来找人，这小厮不讲道理，动手就打。”
　　后面萧煜扫一眼小厮，再看看两个打手，冷哼一声，“你们胆子可真大，连爷的人也敢打？”
　　他对这个口齿伶俐的丫头印象深刻，再说到底是自己帮过的人，不介意再帮一把。
　　小厮扑通一声跪下了，“公子饶命，小的不知道他们是您的人。”
　　萧煜一脚踢过去，“滚开，爷看到你们就烦！”
　　小厮连滚带爬的跑了，两个打手什么都不敢说灰溜溜的走了。
　　能进出这扇门的客人，全都是他们惹不起的存在。
　　萧煜笑呵呵的看着顾翡，这丫头今儿倒是收拾干净了，看着还成，“你是昨天的那个丫头？”
　　“刚才那两下踢得挺俊的，哪里学的？”
　　石头赶紧道：“我家少爷还给你叫了声好呢。”
　　原来你就是那个吃瓜群众！
　　顾翡目光落在萧煜身上，忽然两眼放光，“这位公子，我正好有事要找你。”
　　萧煜眉头一挑，这丫头不是个下人吗，可她现在的神态语气，跟昨天完全不一样，仿佛他们是平等的两个人。
　　瞧瞧，有事找你，不是求你！

第三十二章 帮我个忙
　　萧煜来了些兴趣，“好啊，你说说看。”
　　顾翡四周看看，“公子，这里不是说话的地方，不如——”
　　萧煜手一挥，“那进去说吧。”
　　说完抬步就往教坊司里走。
　　顾翡简直喜出望外，这简直是踏破铁鞋无处觅，得来全不费工夫。
　　顾翡赶紧扶着她老爹跟在萧煜身后走了进去。
　　门口的小厮头都不敢抬，更不用说阻拦了。
　　进门便是一个大院子。
　　穿过几道门，进了个小院。
　　这小院里处处精致，就连花草都修剪得格外整齐。
　　几人进了一间屋子坐下。
　　石头看着顾翡的背，“翡翠姑娘，你背后的伤只怕又裂开了，满背的血，我给你找个医官来看看吧。”
　　顾翡摆摆手，“我就不用了，我爹伤到了，给他看看。”流点血而已，死不了的。
　　石头出去叫人了。
　　顾翡忽的将手伸到裙子底下，掏出一个东西。
　　萧煜瞪眼看着她，这么大一个东西，她藏裙子里的？
　　刚才踢人的时候怎么没发觉？
　　顾翡将望远镜放到桌上，朝萧煜推过去，“这东西叫千里镜，是我偶然得的，我觉得只有公子这样英明神武，气度不凡的人才配拥有。”
　　萧煜好奇拿起，“这东西有什么用？”
　　顾翡指指镜筒，“您对着这里看。”
　　萧煜拿起望远镜凑在眼前，看了两眼，忽然眼睛一亮，将镜筒贴住眼睛，突然发出一声惊叹，“你的眼睛好大！”
　　“咳咳”顾翡赶紧往一闪，“公子，您看别的。”自己早上洗脸洗应该干净了，不会有眼屎什么的吧。
　　萧煜忽然站起身，走到窗边，朝远处看去。
　　远处的花草忽然被拉近放大，无比清晰，仿佛触手可及。
　　他将望远镜拉开又凑上，反反复复试了好几次。
　　忽然转头看着顾翡，神色严肃，“这东西哪里来的？”
　　超市里摸的儿童望远镜。
　　不过倍数还是挺高的。
　　顾翡当然不会说实话，她笑笑，“一个老乞丐，感念我给了他一碗饭吃，就将这个送我了。”
　　萧煜眸子闪了闪，这丫头没说实话。
　　这东西，材质就很奇怪，非金非玉，也不是木头做的，更不用说这神奇的功能，他立即想到，要是打仗的时候，斥候用上这个，岂不是能更准确的掌握敌人的情报？
　　萧煜也没逼问，而是道：“这东西不一般，说吧，你想要什么？”
　　上道！
　　顾翡就喜欢这种聪明人。
　　“我想请公子帮忙从教坊司里赎个人。”
　　萧煜看着顾翡，漫不经心的道：“你要赎谁？”
　　“平阳侯府的二小姐，昨天刚进的教坊司。”
　　萧煜正斟酌，石头带着医官过来了。
　　医官进来，很快给顾彰处理了伤口，顾彰央求医官给顾翡看看，顾翡坚持不肯，她不想耽误时间，这伤没什么好看的，又不是疑难杂症，就是皮肉伤，看了也还是用金疮药，只是需要时间养，这会儿也不能上药，看了也白看。
　　医官看到顾翡背后的血，再看看顾翡一脸没事人的样子，忍不住嘀咕一声，“老夫还从没见过这样的女子。”
　　萧煜在心里表示赞同，明明只是侯府的一个丫头，胆子却天大，不但会功夫，而且受了伤还满不在乎，奇怪的很。
　　医官留下一罐治伤的药膏给顾翡，摇摇头走了。

第三十三章 什么时候勾搭的男人
　　石头关上门，顾翡恳求的看着萧煜，“公子，我与二小姐情同姐妹，但我的身份根本就没办法去赎人，不得已，只能求公子帮这个忙。”
　　萧煜把玩着手里的望远镜，“要是我说不帮你，这东西，你是不是就要拿回去？”
　　顾翡嘴角一抽，“哪能呢，怎么说公子昨天也帮了我的大忙，这东西就留给公子玩吧。”她说完，眼巴巴的看着萧煜。
　　萧煜被她这小鹿一样可怜巴巴的眸子目光看得心里微微一颤，哼了一声，吩咐石头，“你去，就说我要给平阳侯府的二小姐赎身。”
　　“把人给我带过来。”
　　石头答应一声出去了。
　　顾翡满脸喜色看着萧煜，对他一福，“多谢公子大恩。”
　　萧煜又哼了一声，“不必谢我，更不必说什么大恩，我得了你的东西，自然要回报于你。”
　　顾翡一笑，“公子是个讲究人。”
　　“不管公子认不认，对我来说这就是大恩，以后若有机会一定会报答公子的恩情。”
　　教坊司的后院，二小姐此刻正在房里垂泪，小丫头劝她吃点东西，她根本就吃不下。
　　刚才管事的过来了，让她准备好，明天就开始接客。
　　这些大家小姐，琴棋书画都是通的，也不用再培训，直接就能上岗。
　　二小姐正琢磨着要不要解下汗巾子吊死在房梁上，外面突然又响起管事的声音，“二小姐，你出来，有人要赎你。”
　　赎我？
　　是翡翠来了吗？
　　她说过会来找我的。
　　二小姐激动的打开门，就见管事旁边站着一个小厮模样的人。
　　二小姐大失所望。
　　石头瞟了她一眼，“我们公子要给你赎身，收拾收拾跟我走吧。”
　　二小姐苦笑一声，有什么好收拾的，她身上的衣裳还是来了教坊司之后换上的，除此之外，也就腰里那半条汗巾子是她的了。
　　她低着头，“不用收拾了，走吧。”
　　她认命了，被人买走，只需要伺候一个男人，总比在这教坊司里接客好。
　　几人正要走，旁边的房门打开，侯夫人站在门口，冷眼看着二小姐，“干什么去？”
　　二小姐对嫡母的害怕已经刻到了骨子里，忙低头恭敬的答道：“有人给女儿赎身。”
　　候夫人眼里顿时迸射出嫉恨的目光，死死的盯着二小姐，“赎身？”
　　“谁会赎你？是你在家的时候勾搭上的男人吗？”
　　二小姐连连摇头，眼里泪都吓出来了，“母亲，我在府里一向足不出户，我根本就不认得什么男人。”
　　侯夫人冷笑，“不是从前勾搭上的男人，怎么可能来赎你？”
　　“这都还没开始接客，总不能是在这里勾搭上的吧！”
　　“没想到你看起来老实巴交的还有这个心机。”
　　“我不是，我没有。”二小姐哭着摇头。
　　旁边管事的呵斥侯夫人一句，“行了，你说她有什么用，只怪你自己没这个运道！”
　　石头也冷着脸道：“啰嗦什么，赶紧走，我家少爷还等着。”
　　二小姐流着泪跟在石头身后，侯夫人站在门边，目送着几人走远，手里的指甲深深的抠进了门框里。

第三十四章 金子哪来的
　　顾翡等得正焦心，就见石头带着个少女走了进来。
　　不是二小姐又是谁！
　　二小姐猛地看到顾翡，不顾一切的扑了过来，抱住顾翡哭得泣不成声，“翡翠，我就知道是你，我就知道你最好了，我知道你会来救我的，呜呜呜，我好害怕啊，呜呜呜······”
　　顾彰在旁边看得着急，“那个，二小姐，你的手压到小翡背上的伤了！”
　　“啊！”二小姐赶紧缩回手，满脸惊惶，“我不是故意的，翡翠你痛不痛？”
　　顾翡摇摇头，“没事。”
　　石头这才寻着空子将二小姐的身契递给顾翡，“赎二小姐花了一千八百两银子，这是她的身契，她是犯官家眷，不能脱籍，这辈子都只能为奴。”
　　二小姐失声道：“这么贵？”
　　她攒了十几年拢共就攒了一千四百两银子，其中的一半她给了翡翠，就算翡翠不要全拿出来，再算上她的金钗珠花，那也还不够啊！
　　她焦急的看着顾翡，银子不够怎么办？
　　顾翡也怔住了，她之前还给了顾青二百两去买骡车，她原以为一千两银子差不多了，没想到这么贵。
　　她手里就只有一千二百两，还差六百两银子，怎么办？
　　银子银子，去哪儿弄银子！
　　顾翡急得额头上的汗珠都下来了。
　　二小姐见顾翡这样，心更是沉到了谷底。
　　好容易看到了希望，要是因为拿不出银子她走不了，她真的会拿汗巾子上吊的。
　　顾翡忽然道，“石头小哥，稍等一下，我银子贴身藏着的，我去里面取出来给你。”
　　萧煜冷眼看着她，顾翡走进内室，意识沉入空间，在里面疯狂的翻找。
　　她突然想起有一次在一处废弃的别墅里躲丧尸的时候捡了几根金条，虽然那时候金子已经没用了，但是顾翡这个贪财的，抵挡不住金子的诱惑，还是收进了空间里。
　　她几乎把自己的帐篷翻了个底朝天，总算是从角落里找出了三根金条。
　　金条上面刻着FINE GOLD 999.9的字样，下面刻着NE TWT 1000g。
　　顾翡迅速换算了一下，一千克金子等于二十两，这里金银兑换是一比十，一根金条也就相当于两百两银子。
　　三根金条加起来六百两，再算上她手里剩下的一千二百两银票，正好一千八百两，不多不少。
　　顾翡吁了口气，拿着金条和银票走了出来。
　　她将东西放在桌上，“石头小哥，这里刚好是一千八百两，您点一下。”
　　萧煜看着桌上的金条，眼睛一眯，拿起一根在手里细看，顾翡心里直打鼓，这金条上刻着英文，还有阿拉伯数字，不过，反正这公子也不可能认得，应该不要紧的吧。
　　二小姐也盯着桌上的金条，翡翠哪里来的这些金子？
　　此刻，除了认定顾翡是个小仙女，她也想不出别的解释了。
　　萧煜看了一会儿，忽然道：“翡翠姑娘之前连二十两银子的赎身钱都拿不出，这金子又是哪来的？不要跟我说是家传的！”
　　石头回来都跟他说了，顾家为了二十两银子，连地契都拿出去抵押了。

第三十五章 你撒谎
　　顾翡吞了口口水，“今天一早去钱庄里取的。”
　　话一出口，她就知道自己说错了。
　　果然，萧煜面色突然变冷，“你撒谎！”
　　“大英朝的金子根本就没有这么好的色泽，也不会铸造成这个样子！更不会在上面刻这些歪歪扭扭的符号，这金子到底是从哪里来的？”
　　“还有，你究竟是谁？从哪里来的，接近我又有什么目的？”
　　顾彰在旁边焦急的看着顾翡，闺女有神奇的能力，可这不能让任何人知道，谁知道这些贵人会不会起什么不好的心思。
　　顾翡垂着眸子，紧紧揪着自己的裙子，“这些金子的确不是大英朝的东西，但是来历我不能说。”
　　“我并没有刻意接近公子的意思。”
　　“我连公子姓甚名谁，家在哪里，一概不知。”
　　“我只是想要赎出二小姐，没有任何其他目的。”
　　她抬头看着萧煜，目光坦荡，“公子信也好，不信也罢，我只能说这么多了。”
　　萧煜再次打量着顾翡。
　　初次见面还不觉得，眼下越看这丫头越是奇怪，她拿出的金子，还有她给自己这个千里镜，他可以肯定，都不是大英朝的东西。
　　这丫头从哪里来？
　　会不会是敌国的奸细？
　　顾翡对着萧煜一福身，“公子如果没有其他的吩咐，就先告辞了，家里还有事。”
　　萧煜冷哼一声，“我让你走了吗？”
　　顾翡垂着头，“不知公子还有什么吩咐？”
　　萧煜有些恼怒，他即便起了疑心，也没理由把这些人扣在这里。
　　况且他觉得自己是个讲理的人，不会因为疑心就对这丫头怎样。
　　他哼了一声，“你们可以走了。”
　　顾翡对着萧煜深深的一福，“多谢公子两次援手，若有机会，一定报答公子的大恩。”
　　话说完，顾翡一拉二小姐，顾彰赶紧跟上，三人匆匆走了。
　　萧煜眯起眼，“告诉老何，找人悄悄盯着他们，有什么消息就传给我，这丫头，我总觉得不简单。”
　　外面顾翡几人上了马车，顾彰跟张老大坐在外面，顾翡问二小姐，“你以后怎么打算？有没有什么亲戚可以投奔？”
　　二小姐连连摇头，“没有，我姨娘死的早，我舅舅他们早就不来往了，我没有地方可去。”
　　她紧紧抓住顾翡的手，“小翡，对不起，我欠了你这么多银子，我也不知道拿什么还，以后，我就给你做丫头慢慢还好不好？”
　　顾翡笑笑，“别说什么丫头不丫头的了，你既然没地方去，就跟我回家，不过我家里只是普通的农家，吃的用的住的都很粗糙，我怕你不习惯。”
　　二小姐认真的道：“不会的，我什么苦都能吃，比起侯夫人和我几个姐姐妹妹，我能得到自由就是最大的幸运了。”
　　之前她跟着石头走的时候，回头看了一眼，侯夫人那嫉恨的目光都要把她给吃了。
　　顾翡点点头，“那好，那先去买几身衣裳换了。”
　　话说完，顾翡才想起自己身上一点银子都没有了，得先去找几个哥哥拿银子。
　　正想着，马车外面传来顾彰的声音，“二郎——”

第三十六章 好大的骡子
　　顾翡心里一喜，掀开帘子，就见二郎站在车边。
　　他是和牙子去看院子的，刚才看了两处顾二郎嫌院子小，不满意。
　　顾二郎跟顾彰说着话，不经意朝车里看了一眼，猛然看到妹子身边坐了个姑娘。
　　这姑娘一身桃红衣裳，眼睛水汪汪的，皮肤又白又嫩，好看得不得了。
　　顾二郎的脸一下就红了，说话也结巴起来，“妹，妹子，你们这是要上哪去？”
　　一边说着话，顾二郎眼睛一边不住的往二小姐身上溜。
　　二小姐注意到他的目光，红着脸躲在了顾翡身后。
　　“我们正要去找你，刚好一起去看屋子。”顾翡盯着顾二郎的脸，好好的，怎么脸红了？
　　于是一起去看屋子，那屋子离得不远，牙子打开院门，眼前是个七八十平方的大院子，院子一角还有口井。
　　屋子也多，正房家厢房一起，足有十来间，足够一家人住了。
　　顾翡很满意。
　　顾二郎痛快的跟牙子签了合约，交了银子。
　　顾彰将顾翡扶到炕上躺着，叮嘱她不要乱动，和顾二郎一起出门去找顾青了。
　　中午顾翡跟二小姐胡乱吃了两个馒头，等到下午申时，父子几人才赶着骡子车回了院子。
　　顾翡下了炕，走到院子打量着几匹骡子。
　　几匹骡子都十分高大，估摸着有一千来斤，比一些矮种马强得多，两匹深棕色，一匹差不多是黑色，四只腿粗壮有力。
　　顾青停好骡子车，给妹子交账。
　　“这骡子我是买的最好的马骡，河曲马跟驴子杂交的，这骡子个大力气也大，二十两银子一匹，有那十多两一匹的我都没要。”
　　“三匹骡子总共花了六十两银子，三辆车总共十五两银子，给骡子钉铁掌花了二两银子，再买了三十两银子的羊皮。”
　　“还剩九十三两银。”
　　顾翡点点头接过剩下的钱，
　　顾三郎笑呵呵的递给顾翡一个小包裹，“妹子，那些首饰全都当了，总共当了两百一十五两银子，给了二哥一两租屋子，其余的都在这里。
　　顾翡接过银子收好，嗯，还剩下三百零七两银子，路上应该够用吧。
　　“你们没花钱吃中午饭？”
　　几人都摇头。
　　顾翡忙取出几个馒头给大家分了，又给顾三郎留了点银子，让他留下看院子。
　　几人赶了辆骡车出门，买了两身衣裳给二小姐换上，顾翡又给自己和二小姐买了两身大棉袄留着以后穿，路过肉铺割了点肉，这才回村。
　　马车停在顾家门口，顾翡刚掀开车帘子，就见一个老太太站在院子里，面色不善的看着她。
　　顾二郎将顾翡背下车，老太太手里的拐杖重重的往地上一戳，“这是小翡？”
　　“回来几天了，也不说来看看我这老太太！”
　　顾青忙赔笑，“奶奶，小翡她身上有伤，这不想着伤好了再去看您老人家吗？”
　　老太太重重的哼了一声，“进城就不妨事，我就住在隔壁，走几步路难道还能要了她的命？”
　　“我看就是没把我这老婆子放在眼里。”

第三十七章 让那丫头跪下
　　顾翡心里很不喜欢这老太太。
　　当年就是她做主把自己给卖了的。
　　顾翡没吭声，顾二郎飞快的背着她回了房。
　　二小姐机灵的跟着他们进去了。
　　院子里传来顾彰的声音，“娘，小翡她不是不去看您，实在是伤得厉害，今天进城也是没办法。”
　　老太太声音陡然拔高，“你也是个没良心的，就知道护着个丫头片子，我看这丫头，是眼里根本就没有长辈，见了人连叫都不知道叫一声！”
　　“再怎么着我也是她奶！”
　　“要不是我，她也不能去侯府里享福！”
　　陈氏拿着个簸箕从厨房出来，“娘，您可别再说什么去侯府享福的话了。”
　　“小翡背上的伤，就是在侯府被打了板子，这要是在家里，我能动她一个指头？”
　　“你当那侯府是什么好地方，小翡能留了条命回来都是她有福气。”
　　正说着，钱氏从隔壁过来了，“呦，弟妹，你这话可就不地道了。”
　　她眼睛直往院子里停着的骡车上面溜，“这车，是小翡的钱买的吧？”
　　“侯府要是不好，她能攒下买车的银子？”
　　“啧啧啧，这么大的骡子再加上车还不得好几十两银子，小翡这是在侯府里捞了多少啊！”
　　顾彰淡淡的道：“大嫂，你可别乱说，这骡车是跟人借的，明天就要还回去。”
　　钱氏“呸”了一口，“我信你个鬼！”
　　她转头看着老太太，“娘，昨儿小翡一回来，二弟家里就杀鸡，这可不是发了？”
　　“还有啊，一家人吃鸡也不知道给您送一碗过去，我看那，这丫头一回来，二弟一家子眼里就没您这个长辈了。”
　　陈氏气得将簸箕一摔，“大嫂，你少在那里挑事拨灰，那盆鸡我也想给老太太夹点送去的，可不是突然不见了吗？我能有什么办法！”
　　说起这个，钱氏有些紧张起来，不过仍旧嘴硬，“你少胡说，鸡怎么会不见，不想孝顺娘你就直说呗。”
　　老太太气坏了，杀鸡都不给她吃，这老二是真的丧了良心了！
　　当年她做主卖了顾翡，顾彰醒来后对她就有些不冷不热，接着就把家分了，说是不拖累大家。
　　不过她知道老二是怪她。
　　可她有什么办法呢，跟孙女比起来，自然是儿子更重要。
　　何况当时青楼出八两银子她没卖，托相熟的婆子将顾翡卖进侯府，才得了五两银，他们不是应该感激她吗？
　　一家子没良心的东西！
　　老太太越想越气，挥舞着拐杖，“把那丫头给我叫出来跪下，再不好好教训她，她要爬到长辈头上拉屎拉尿了！”
　　顾彰气道，“娘，你这是做什么，小翡身上的伤您是看不见吗？”
　　“再说她也没做错什么，您怎么能让她跪？”
　　顾翡在屋子里听得清清楚楚，脸色不太好看。
　　要不是清楚在这个时代礼法大如天，她都要冲出去跟老太太干仗了。
　　招你惹你了吗？一来就找她的麻烦！
　　二小姐抓着她的袖子吓得瑟瑟发抖，这老太太好可怕。
　　顾二郎这时从屋里走出来，扑通一声跪下，“奶，妹子有伤，我代替妹子跪，你要教训就教训我好了。”

第三十八章 来，往这儿打
　　二小姐趴在窗边，从窗纸的破洞往外看，见到顾二郎跪下，二小姐抹了抹泪，她也好想要个这样的哥哥，她是个庶女，在她的世子哥哥眼里，几乎就是个透明人。
　　老太太越发气愤，“好好好，你们一家都护着那个丫头片子，我才说一句，就这么多人护着。”
　　“你们这不是赎了个丫头回来，怕是请了个祖宗回来！”
　　老太太太举起拐杖抽了顾二郎几下，二小姐捂住了嘴，肩膀都缩了起来。
　　顾二郎低着头一声不吭。
　　顾彰跟陈氏看得焦急，又不好说什么，老太太太教训孙子那也是天经地义的。
　　老太太抽了几下没劲了，拐杖一扔，坐在地上哭天喊地，“我这是造了什么孽啊，养了这些不孝顺的子孙，我老婆子命苦哇，老头子走得早，我一把屎一把尿将他们拉扯大，如今他们反倒嫌弃我了。”
　　顾彰脸色铁青，这要不是他娘，他早就拿起扫帚赶出去了，可这是他娘，打不得骂不得。
　　老太太的动静很快就招来了看热闹的人，这时候又没什么娱乐活动，哪家拌个嘴，打个架，吃瓜群众们搬着小马扎就过来了。
　　顾翡在屋里忍无可忍，从炕上爬下来，径直走到院子里。
　　她看着坐在地上的老太太，“奶奶，您也别一杆子打翻一船人，我爹娘他们对您可是孝顺得很。”
　　“要说错，都是我的错。”
　　“是我不孝顺，来来来，您往这儿打。”顾翡背过身子跪下来，指指自己的后背。
　　“呦，小翡这丫头是怎么了，满背的血，看着怪吓人的。”
　　“听说是在侯府被打了板子！”
　　“还不止呢，那侯府被抄家了，听说小翡还被下了大狱，又拉到南市卖，好在被顾青看到买回来了。”
　　“难怪昨儿顾青到处借银子。”
　　“是咧，我听说花了二十两才赎回来，当年只卖了五两银，现在花了二十两，可不是亏了！”
　　“老太太这是做了桩亏本的买卖啊，小翡又被打成这样，怪不得有怨气。”
　　吃瓜群众们站在院子门口，七嘴八舌的说着。
　　老太太听到那句亏本的买卖，脸上挂不住了，她还想说顾翡去侯府是享福的，可看着顾翡背上血迹又说不出口。
　　真要拿拐杖打顾翡，只怕老二一家都要跟她离心了。
　　老太太下不来台，只能捂着脸哭。
　　顾彰看着跪在地上的女儿，心痛坏了。
　　他上前扶起老太太，“娘，您年纪大了，地上坐着凉，我扶您回去躺着。”
　　老太太就坡下驴，捶了顾彰两下，“白养你这没良心的儿子了！”
　　顾二郎也从地上爬了起来，跟父亲一左一右扶着老太太出院门。
　　钱氏在旁边冷笑，老太太就是雷声大雨点小，白白闹了一场，什么便宜都没占着！
　　她猛的提高声音，“娘，您昨儿不是说要去表舅家么？”
　　“正好，老二买了骡子车，这车借我们使几天，让老大送您去表舅家。”
　　老太太在院门口站住脚步，回头看着那辆骡子车，车上的青布帘子一看就是崭新的。

第三十九章 要开会了
　　顾二郎狠狠的瞪了钱氏一眼。
　　顾彰手上用力，扶着老太太往前走，“娘，这车是我借人家的，明天要还，您要去表舅家，我给您雇一辆车去。”
　　老太太，我什么时候要去你表舅家？
　　顾彰跟顾二郎唯恐节外生枝，不等老太太太说话，架着她飞快的进了隔壁院子，将她安顿在炕上。
　　院子门口的吃瓜群众没了热闹看，议论几句散了。
　　陈氏忙将顾翡扶起来，“作孽哦，这么一天天的折腾，这伤哪能养好。”
　　陈氏跟李春花扶着顾翡进屋，猛地看到炕上的二小姐，“这，这是哪里来的个丫头？”
　　刚才她在后院摘菜压根没看到二小姐进来。
　　“这是二——”顾翡话没说完就被二小姐打断了，“大娘，我是小翡的姐妹，您叫我兰芝就行。”
　　顾翡也醒悟过来，侯府已经没了，自然不会再有什么二小姐。
　　她点点头，“娘，兰芝她父母都不在了，以后就住在咱们家可好？”
　　陈氏刚想说家里养不起，转念想到闺女那些神神秘秘出现的东西，似乎现在多养个人也不是什么难事，况且今天闺女进城应该就是为了这丫头，陈氏犹豫了下点点头，“那行，我只当多了个闺女。”
　　兰芝乖巧的的道：“谢谢大娘。”
　　正说着话，外面有人大声喊道：“村长让各家各户这会儿都去祠堂，有重要的事情要宣布。”
　　顾二郎刚回到门口，问道：“二牛，是大伙都去，还是一家去一个人就行？”
　　“大伙都去，村长说是大事，大家都要去听听。”
　　陈氏掀开帘子出去，见顾彰也回来了，“老头子，你带着几个儿子去，我跟春花在家里做饭。”
　　顾彰沉声道：“饭回来再做，大家都去。”
　　兰芝在炕上看着顾翡，“我也去？”
　　顾翡点头，“去，你现在也是家里的一员了。”
　　昨夜顾彰去找了村长，想必今天村长就是说逃荒的事。
　　都去听听也好，免得她还要跟他们一一解释。
　　顾二郎在外面敲了敲门，“妹子，我背你去。”
　　兰芝慌忙从炕上下来，背过身子站到一边。
　　顾二郎一进来，眼珠子就在兰芝身上转了一圈，接着耳朵微微泛红。
　　顾翡这下看明白了，二哥一个大小伙子，这是春心萌动了啊。
　　难怪感觉今儿对她格外殷勤呢。
　　顾二郎背上顾翡，顾青抱着小草，李春花挽着兰芝，顾家一大家子浩浩荡荡的出门。
　　才出门就碰上了钱氏和大伯顾忠，还有杏儿牵着她弟弟宝儿，没见着老太太。
　　顾翡笑嘻嘻的叫了声大伯，钱氏眼尖，一下就看到了兰芝，“这是哪里来的个丫头？”
　　陈氏白她一眼，不理她。
　　一家人没一个跟她搭话的，兰芝紧紧贴着李春花，低着头走了过去。
　　钱氏在背后啐了一口，“呸，一家子古古怪怪的，没一个好东西。”
　　往祠堂去的一路上，遇到了不少乡亲，也有问兰芝的，陈氏便道：“是我亲戚家的丫头。”
　　兰芝将头低得不能再低，除了家里被抄家那天，她从没见过这么多男人！

第四十章 死都要司在家里
　　一路上人越来越多，没多久大家伙就到了祠堂前的空地上。
　　村长坐在祠堂前愁眉紧锁，吧嗒吧嗒的抽着旱烟。
　　不少人跑去问，“村长，把大伙都叫来为的什么事啊？”
　　村长闷着头，“去去去，一会儿人到齐了，我再说。”
　　众人闲着无聊，开始扯闲话，说得最多的就是今年的旱情，村里好几户条件差的人家，早就断粮了，只能在后山寻摸点野菜过活。
　　一个个都在叹气，这可咋活呦。
　　眼看空地上密密麻麻站满了人，村长喊了一声，“都到齐了吗？”
　　众人拉拉杂杂的回答：“到了。”
　　“村长您老有话赶紧说，还要回去做饭咧。”
　　村长磕了几下烟袋，“安静，安静！”
　　“接下来，我要说的话非常重要，大家伙别吵吵。”
　　人群安静下来，村长爬到个凳子上，一挥手，“乡亲们，今年的旱情到了这个地步，大家日子都不好过。”
　　“我要跟大伙说的是，这旱灾不是今年一年的事，只怕还有两年！”
　　人群一下子就炸锅了，“还有两年？今年都活不下去了，明年还接着旱，一家子只有饿死了。”
　　“村长怕不是瞎说，我活了几十年也没见过连着三年大旱的。”
　　有人便喊起来，“村长，你说还要旱两年，你是咋知道的？”
　　村长拿起旱烟杆用力的敲了几下，“我咋知道的？祖宗托梦给我的！”
　　“爱信不信！”
　　昨晚顾老二给他看了天书，那上面写得明明白白的，北方五郡，三年大旱，天书的那个纸，他也是有见识的，从没见过那种纸，结实轻薄质地又密，不像是大英朝的东西。
　　他和顾彰商量好了，这天书不能暴露，要是给官府知道了这东西，恐怕立即就要捉了他们下大狱。
　　只能说是祖宗托梦。
　　“安静安静，我还没说完！”村长直着嗓子喊道。
　　“昨儿我远房侄儿过来，告诉我一个消息，这旱灾不止咱们这一郡，周遭五个郡都一样！”
　　“什么，这么多地方受灾？”
　　“真的假的？”
　　这消息还真没几个人知道，主要是这个时代交通不发达，更没有什么通讯工具。
　　有些见识的立即在心里琢磨开了，受灾面积大，这粮食的缺口就大，就算能从南方运粮过来，这粮价只怕还要涨啊！
　　得赶紧去屯点粮食。
　　村长站在凳子上，声嘶力竭的喊道：“情况就是这么个情况，我们村还算富裕的，大多数人家还能勉强填饱肚子，隔壁村我听说已经有好几户出去逃荒了。”
　　“今天把大伙召集来，是想告诉大家，我家跟顾老二家已经商量好要走，去南方。”
　　“大伙要走的一起走，路上也有个照应，不然粮食吃完了，到时候饿得连赶路的力气都没了。”
　　村长话说完，众人再也按捺不住，有的喊，“我不走，祖祖辈辈都住在这里，人离乡贱，外面哪有咱们活的地儿！”
　　“就是，逃荒是什么好事，我老爷爷就逃过荒，家里八口人，四个都在路上没了。”
　　更有老人倔强的道：“我不走，我死都要死在家里。”

第四十一章 比麦芽糖好吃一百倍
　　村长神色复杂看着众人，谁想走？他也不想走啊。
　　他家里一溜青砖大瓦房，几十亩地，这么大的家业，转眼全都要抛了啊！
　　他挖心挖肝的痛哇，可没办法。
　　天书上明明白白的写了，饿殍千里，瘟疫横生，不走活不下去！
　　村长说完也不管了，走不走，还得大伙自己决定，他总不能拿刀架在人家脖子上跟他走。
　　人群里混乱起来，各个都在找那相熟的相好的，或者兄弟姐妹讨主意。
　　顾忠四周看看，好容易找到顾彰，赶紧拽住他，“老二，这么大的事，你咋没先和我说？你真打算去逃荒？”
　　顾家老三顾荣也挤了过来，“二哥，也不至于就要去逃荒吧，真要走，这家里的房子地咋办？”
　　顾彰叹口气，“我也是昨晚才得的消息，还没来得及告诉你们。”
　　“老三，房子和地就甭管了，地里反正也没有粮食，房子也不怕人偷，咱们先得活着。”
　　顾荣怔了怔，“二哥，你真要走？”
　　顾彰慎重的点头。
　　顾荣只思虑片刻就下了决定，“行，那我就跟二哥一起走。”
　　他咬着牙，“反正我家里就三口人，地也没几亩，扔了我也不心疼。”
　　二哥在家里，不，在整个村算是唯一的读书人，他和大哥虽也识字，但就是勉强认得几个字而已，二哥脑子也聪明，要不是当年家里出了变故，二哥考个秀才是没问题的。
　　他几十年都习惯了什么事都让二哥拿主意。
　　顾忠还在犹豫，“这事，我还得好好想想。”
　　顾彰也没劝他，转头对顾忠道：“你明天去趟大姐家里，跟她说一声，无论如何要让她跟我们一起走。”
　　顾忠心里一咯噔，把大姐都要叫上，这老二是下了大决心啊。
　　他心里已经倾向于要走了，不过还是说，“我回去跟钱氏商量。”
　　顾荣嗤笑一声，“大哥，大嫂一个女人，头发长见识短，你跟她说得着吗？”
　　顾青站在旁边，这时才明白了妹子让她买骡车的用意。
　　要逃荒！
　　这时顾荣的儿子虎子跑过来，一把抱住顾翡的腿，“小翡姐姐，我要吃糖。”
　　顾翡出门那会儿，往小草嘴里塞了颗奶糖。
　　小草嘴里鼓起一个包，吃到这会儿还没吃完，被虎子看到她嘴巴在动，凑拢去又闻到一股甜甜的香味。
　　问她吃什么，小草含糊的道：“小姑给的糖。”
　　虎子就蹬蹬蹬跑来了。
　　顾翡摸出一颗糖悄悄撕掉包装，喊虎子，“张嘴。”
　　虎子张开嘴，一颗糖果滑进了他的嘴巴。
　　他瞪大眼，感受着味蕾传给他的香甜，这也太——好——吃——了吧！
　　顾翡还来不及说什么，虎子又飞快的跑走了。
　　他跑到几个小伙伴跟前，起劲的炫耀，“我有糖吃，你们没有！”
　　一个小孩嘟嘟嘴，“当谁没吃过糖呢，我才从屋里吃了麦芽糖出来。”
　　虎子张开嘴，“不是麦芽糖，是我小翡姐给的，可好吃了，比麦芽糖好吃一百倍！”
　　小伙伴想象不出比麦芽糖好吃一百倍是什么味道，一个个羡慕的看着虎子。
　　大伯家的宝儿忽然拉着虎子，“糖给我吃！”

第四十二章 老娘跟你拼了
　　虎子捂住嘴，“不给，就只有一颗，我都吃了。”
　　宝儿转身就跑，在人群里七转八转，总算是找到了顾翡。
　　他气势汹汹的对着顾翡伸出手，“给我糖吃！”
　　顾翡刚要从空间里摸一颗出来，想了想不对，又放了回去。
　　这宝儿一来就气势汹汹的，我欠你的糖吗？
　　她翻个白眼，“没了。”
　　宝儿哪里肯依，揪住顾翡的裤子，“你给我糖，你敢不给我，我让我娘揍你。”
　　顾翡将他的头转过去，“去去去，你娘在那里，你让她来揍我。”
　　钱氏正跟几个女人在说话，说得唾沫横飞。
　　宝儿跑过去，揪住他娘的裤子，“娘，小翡给虎子糖吃不给我，你帮我揍她。”
　　钱氏生了三个闺女，才得了这一个儿子，平时看得跟眼珠子似的，要星星不给月亮。
　　听了宝儿的话，想也不想，就带着他朝顾翡走过来。
　　“小翡丫头，你有糖为什么不给你弟弟吃？”钱氏一来就是质问。
　　顾翡笑了，“没有了。”
　　“就是还有，我也不给。”
　　“我的东西，我愿意给谁就给谁，你管得着吗？”
　　钱氏瞪大眼，“你这个丫头，怎么这样，宝儿也是你弟弟，咱们虽说分了家，可说到底还是一家人，一块糖你都舍不得，你怎么这么小气！”
　　顾翡笑道：“我这都是跟大伯母您学的，借了一两银子，不到一个时辰就上门催债，有你这样做伯母的吗？”
　　钱氏气坏了，“你这丫头心眼也太小了！”
　　她一拉宝儿，“走，回家，娘给你熬麦芽糖吃。”
　　宝儿犟上了，“我不吃麦芽糖，我就要吃虎子吃的糖，虎子说比麦芽糖好吃一百倍。”
　　顾翡看着宝儿，有些心软了，说到底他也只是个六七岁的孩子，跟他计较个啥。
　　顾翡刚要从空间摸出一颗糖来，宝儿忽然扑过来，抓住她的手就咬。
　　往常他姐姐杏儿要是有什么不依他的，他就狠狠的咬她，杏儿又不敢还手，最后只得妥协。
　　宝儿想也不想就拿这一招对付顾翡。
　　顾二郎在旁边看见，慌忙去拽他，“宝儿，赶紧松开你小翡姐姐！”
　　谁知道宝儿下口太狠，将顾翡的手指头咬得死死的，怎么也不松口。
　　顾翡痛得叫了一声。
　　顾二郎急了，一巴掌将宝儿的头拍开了。
　　力道有点大，宝儿倒在了地上，也不知道痛一样，顺势打滚，“我要吃糖，我要吃糖！”
　　钱氏见儿子被打，痛得心都在抽抽。
　　扑上来对着顾二郎就是一巴掌，“你敢打我的宝儿，老娘跟你拼了！”
　　顾二郎哪里会被她打到，身子一侧闪开了。
　　顾忠，顾彰，还有顾荣都站在旁边。
　　本来他们在说着逃荒的事，也没太关注四周。
　　眼看打起来了，几人慌忙上前将人拉开。
　　宝儿见没人关注他了，大人们都在打架拉架，他停止打滚，坐在地上看热闹。
　　钱氏用力的想要挣脱顾忠，顾忠死死的抱住了她。
　　钱氏反身捶着顾忠，“你这个没用的东西，你儿子被人打了，你还拉着我，你要是有种，就去把顾二郎揍一顿。”

第四十三章 馋不死你
　　顾彰这边沉声问道：“二郎，你做什么打宝儿？”
　　顾二郎红着眼，举起顾翡的手，“宝儿咬妹子，下死力气咬的，我拉又拉不开，不打怎么办？”
　　顾彰这才看到顾翡的手指上已经被咬出了深深的牙印。
　　顾彰怒了，“大哥，你儿子宝贝，我闺女也是宝贝，以后看好你儿子，别来招惹我家小翡！”
　　陈氏这时才跑了过来，看到顾翡举着的手指头，再看看钱氏一副要拼命的样子，立即哭喊起来，“哎呦，娘的心肝肉啊，本来就有伤，这又伤到了，可怎么好啊。”
　　顾翡手肘碰了碰她娘，娘，你的戏过了。
　　顾老大抽抽嘴角，看看坐在地上的儿子，再看看死命要挣脱的钱氏，简直心力交瘁。
　　这时村长见四处乱哄哄的，站在凳子上扯起嗓子喊了一声，“散了散了，都回去做饭，逃荒的事慢慢商量，不急在这一会儿，要走也还有几天。”
　　“要走的，赶紧回去做准备，五天之后出发！”
　　顾彰神情不虞，“走，我们回家去。”
　　顾二郎赶紧背起妹子，顾翡瞟一眼地上的宝儿，忽然喊了一声，“宝儿！”
　　宝儿站起身，吸了下鼻涕看着顾翡。
　　顾翡摸出一颗糖来，掂在手里对他晃了晃，然后慢慢的塞进了自己嘴里。
　　宝儿“哇”的一下就哭了，开始疯狂的在地上打滚，“我要吃糖，我要吃糖——”
　　顾翡嘴角一翘，拍拍顾二郎，“二哥，走吧。”
　　兰芝在旁边捂着嘴笑。
　　到了家，兰芝赶紧给顾翡上药。
　　顾翡趴在炕上喘粗气，陈氏进来没好气的道：“从今儿起，你哪里都不许去，不把伤养好，不准出门！”
　　她拉着顾翡的手指头仔细看了看，“还好，没破皮。”
　　“这宝儿也真是，都六七岁了，还咬人！”
　　说完转身出去做饭。
　　不一会儿，饭做好，一家子围坐在桌上打算吃饭。
　　隔壁忽然传来宝儿撕心裂肺的哭喊声，“我要吃糖——我要吃糖——”
　　接着是钱氏的声音，“宝儿别哭了，娘杀鸡给你吃啊。”
　　宝儿的哭声立即就变了，“我要吃鸡，我还要吃糖——”
　　顾翡忍不住“噗嗤”笑出了声，兰芝也抿着嘴笑。
　　顾彰清清嗓子，“吃饭吃饭。”
　　今天在城里割了点肉，陈氏舍不得全做了，割了一半炒了碗豆角。
　　桌上放了一盆玉米面饼子，还有两个白面饼子。
　　陈氏将两个白面饼端到到顾翡跟前，“小翡要养伤，得吃点好的，你们也别眼馋。”
　　小草第一个表态，“奶奶，我不馋，我就吃玉米面饼子。”
　　兰芝还没吃过玉米面饼子，喜滋滋的夹了一个，这饼金黄金黄的，肯定好吃。
　　顾翡不动声色看着她。
　　兰芝一口饼咬一口下去还挺香，嚼了几口往下咽，嗓子像是在吞沙子，怎么也吞不下去。
　　顾翡叹口气，她就知道，以二小姐这娇嫩的喉咙，是吃不了粗粮的。
　　她将自己碗里的饼子夹了一个放到她的碗里。
　　陈氏欲言又止。
　　顾彰皱着眉头。
　　李春花低着头喂小草仿佛没看见。

第四十四章 找上门来
　　兰芝一边直着脖子往下咽，一边看着碗里的白面饼子，她飞快的将饼子又放到顾翡碗里，“我吃这个就好。”
　　顾翡摇摇头，“我都吃不下，你怎么能吃得下去，别难为自己了。”
　　兰芝用力的摆手，“不，我一定要吃下去，大娘他们吃什么，我就该吃什么，我，我很快就会习惯的。”
　　顾二郎看着兰芝那副努力往下咽的样子，心里莫名有些难受，他起身拿了个碗，盛了一碗青菜汤，放在兰芝跟前，“吃不下就泡在汤里吃，泡软了容易咽下去。”
　　兰芝感激的对他笑笑，将饼子撕碎放进了汤里。
　　顾翡叹了口气，“娘，以后要么大家都吃白面，要么大家都吃粗粮，我一个人吃好的，我也吃不下去。”
　　陈氏沉默了一会儿，才道：“小翡，不当家不知道柴米贵，这眼看就要去逃荒，路上不知道要走多久，全家这么多人要吃要喝，就是一座山也能给吃空了，不节省着点怎么行。”
　　顾翡没再说什么，她现在也不知道自己空间还有多少米和面粉，一会儿得好好地清点一下。
　　正在这时，门口忽然有个颤颤巍巍的身影走了进来。
　　庄户人家，院子门大门都是不关的。
　　顾青正对着门口坐，赶紧站了起来，去搀扶她，“奶奶，您怎么来了？”
　　陈氏也站起身，“娘，您吃饭了没有？一起吃吧。”
　　老太太摆摆手，神色不虞，“我不吃你家的饭。”
　　她转脸看着顾翡，盯着她手里的白面饼子，“这可真是太阳打西边出来了，我这个做奶奶的还没得白面饼子吃，你一个丫头片子就吃上了，也不怕折寿！”
　　顾翡没吭声，狠狠的咬了一口饼子，又去夹菜。
　　陈氏忙赔笑，“娘，小翡这不是养伤么，就给她做了点好的，您要吃，还有点白面，我一会儿做了给您送过去。“
　　老太太用力将拐棍往地上戳，高声道：“我不吃，我没那个福气，我没养个好儿子好儿媳，我不配吃！”
　　顾彰无奈的起身，“娘，好好的吃饭，您这是干啥，您要对儿子有什么不满，您就直说。”
　　老太太转脸瞪着顾彰，“我是要问你，怎么教闺女的，对长辈不孝，对兄弟不悌，就知道吃独食！”
　　“一颗糖也舍不得给她弟弟，这丫头养了有啥用！”
　　顾翡在心里冷笑，原来是替宝儿出头来了，难怪呢。
　　她淡淡的道：“奶，您也怪不着我爹，我不是六岁就被卖了么，我爹倒是想教我，可惜，我没机会在家听他的教导。”
　　老太太的脸陡然气白了，就为着卖了这丫头的事，老二跟她闹了许久，她就犟着说是送顾翡去侯府享福的。
　　说得多了，她自己都信了。
　　顾翡这话显然又是在指责她，她一时哆哆嗦嗦说不出话来。
　　顾彰见老太太脸都白了，赶紧息事宁人，“小翡，那糖还有没，快拿出来，让你奶奶带给宝儿。”
　　顾翡摇头，“没了，我给了虎子和小草一人一颗，我自己吃了一颗，都吃光了。”
　　老太太瞪着顾翡：“你指定还有，赶紧拿出来！”

第四十五章 我要吃糖
　　糖顾翡还是有的，不过，她不愿意给。
　　这小的也好，老的也好，找她要东西，就不能好好地说吗？
　　一个个的气势汹汹，还要指责她，仿佛她欠他们的一样。
　　她还就不给了！
　　顾翡只是摇头，“真没了。”
　　老太太拄着拐杖冷笑：“我算是看出来了，这丫头是恨上我了。”
　　“你们一家子就护着她吧，这就是个白眼狼，你们往后且看着！”
　　老太太转身就走，顾青上前，“奶奶，我扶您过去。”
　　老太太用力一甩，将顾青甩开，“用不着你，我自己走！”
　　不一会儿老太太就出了门，隔壁院子里传来宝儿脆生生的声音，“奶，你给我要的糖呢？”
　　老太太低声说着什么。
　　宝儿忽然又哭喊起来，“我不管，我要吃糖，我要吃糖——”
　　满屋子的人面面相觑，顾青叹口气，“宝儿这孩子，这脾气也太犟了。”
　　大家默默拿起筷子吃饭。
　　吃了一会儿，顾彰吩咐二郎：“你明天去一趟你舅舅家，好好跟你舅舅说说，最好是跟我们一起走。”
　　又看着李氏，“你娘家也是，你明天回去一趟，村长的话都告诉给你娘家人，要走的话，就一起走。”
　　李氏点了点头。
　　她娘家就在隔壁村，去一趟容易。
　　吃过饭，兰芝自告奋勇要洗碗。
　　陈氏不让她做，她非要做。
　　兰芝心里慌得很。
　　她现在是顾翡花了一千八百两买来的奴婢，这么多钱，够买一百个下人了，她再不努力干活，还要白吃饭，顾家人会把她给卖了的。
　　顾翡回了屋，趴在炕上，清点空间里的东西。
　　大米和面粉加起来有一百多袋，都是二十斤一袋的，算起来有两千多斤，应该是足够吃到南方了。
　　矿泉水几个牌子的加起来有五十多件，一件二十四瓶，看起来多，路上肯定不够，一个人一天喝两瓶水算少的。
　　家里人多，只怕一天就能消灭一件水。
　　食用油倒是不少，也有二三十件。
　　各种作料也齐全，其余的还有一些零食和一些杂七杂八的东西。
　　水果就只有那一点点，顾翡决定暂时不吃了，实在没办法的时候再拿出来吃。
　　盘点完，顾翡将空间里顾青买的皮子拿了出来，总共有几十张，一起堆在炕上。
　　陈氏走进来楞了下，“这皮子是——”
　　顾翡估计陈氏想岔了，以为又是她变出来的，“今天大哥去买的，我寻思着，做几件羊皮袄子，入冬了给你和爹穿。”
　　李春花也掀了帘子进来了，插话道：“这么多皮子，好点裁，家里人都能穿上羊皮袄。”
　　正说着话，厨房那边传来一声脆响，陈氏一拍大腿，“我的碗——”
　　陈氏飞奔到厨房，见兰芝两眼泪汪汪的看着她，地上躺着一个摔成八瓣的碗。
　　陈氏叹口气，女儿没说，她也看出来了，这兰芝，应该不是下人，就是侯府的小姐，浑身细皮嫩肉的，做活是不指望了。
　　女儿愿意养着，她也没办法。
　　陈氏放柔了声音，“算了，摔了就摔了吧，这些活本来就不是你干的。”
　　“你会缝衣裳吧，快去屋里，小翡说要做什么羊皮袄子。”

第四十六章 你以为的巧合
　　兰芝用力的点头，“我会的，我缝衣裳最拿手了。”
　　“那你去，这里我来做。”陈氏挥了挥手。
　　兰芝到了屋里，和顾翡李春花商量好，拿了把剪刀就开始裁剪皮子，先得裁剪整齐了，才好缝合。
　　陈氏洗了碗也过来了，几个女人一起做得热火朝天。
　　陈氏一边缝着皮子，一边问顾翡，“小翡，你跟你爹说说，咱就不能开春了走吗？这眼看就要冷了，冬天赶路，怕是要冻死人呢。”
　　顾翡摇摇头，“娘，不能等了。”
　　“咱们去南方，要穿过几个郡，几千里地，要走两三个月才能到。”
　　“春上本来就容易生瘟疫，今年冬天还不知道要饿死多少人，咱们要是迟了，路上万一染上瘟疫，那可就全完了。”
　　“情愿受冻，也要早点走。”
　　陈氏正忧心忡忡，顾青进来了，“妹子，你刚说还要买什么东西？”
　　顾翡点头，“要买生姜，木炭，手炉，脚炉，冻疮膏子，各种常用的药材，骡子要吃的草料只怕也得多买点，还有水囊，最好是要那种皮的，多买一些，明矾也买点，这一路上恐怕干净的水也很难寻到。”
　　“路上还需要用到什么，你看着买。”
　　顾青搓搓手，“不买粮食？”
　　“这粮价肯定还要涨。”
　　顾翡看了一眼屋子里的几人，心一横，“粮食我这里还有，足够我们一家吃到南方。”
　　这家里人对她的神奇之处只怕也都心知肚明，她也就不在藏着掖着了，这一路往南方去，只怕也藏不住。
　　她拿了一百两银子出来，“一会儿把小叔的银子还了，再去村长那里把银子也还了，把抵押的地契拿回来。”
　　“剩下的银子，你和爹看着用。”
　　顾青接了银子，刚要走，陈氏忽然叫住他，“只怕还是得买点粗粮，那车上不放点粮食，看着也不像。”
　　顾翡看看她娘，又看看顾青，点了点头，陈氏思虑周全，这是要遮人耳目。
　　第二天，家里各人该报信的去报信，该买东西的去买东西。
　　顾家两兄弟跟顾彰又进城去了。
　　家里剩下的几个女人，在家和面，蒸馍，做饼。
　　这路上带着馍和饼子比带面粉方便。
　　陈氏打算这几天，能蒸多少蒸多少，她悄悄问了顾翡，说是她有地方能放，放进热的去拿出来还是热的。
　　陈氏唯一不满意的，就是只有细粮，没有粗粮，这吃着太心疼了。
　　到了傍晚，外出的父子几人才回来。
　　顾三郎依旧留在城里。
　　顾彰神色很是兴奋。
　　一家坐上桌，准备吃饭，顾彰笑着对顾翡道：“爹今天买到舆图了。”
　　顾翡眼睛一亮，顾彰又道：“还不止，我去车马行转悠的时候，正巧遇到个姓马的大爷，听说我要去南边，说愿意给我当向导。”
　　“他年轻的时候走过镖，南边去了好多回，熟门熟路的。”
　　“现在年纪大了，走不了镖，就在车行里赶车，照顾牲口什么的，他都是一把好手。”
　　顾翡点头笑了，“那就太好了，这简直就是瞌睡了送枕头。”

第四十七章 盯紧那个奸细
　　顾二郎道：“舅舅不肯走，他说再怎么旱，山里也饿不死，如果明年春上再不下雨，那到时候再走。”
　　顾彰叹口气，不走怎么办，他也不能拿刀逼着他们走。
　　李春花低着头，“我爹娘他们不肯走，他们也说要等到明年春上再看。”
　　顾彰也没说什么，这几天到处给人做工作，他也心累，各人有各人的命，“行吧，你给他们交代一声，我们去东海郡，他们要是明年春上走，可以去那边寻我们。”
　　李春花点了点头。
　　与此同时，教坊司的一个院子里，萧煜正在听石头汇报。
　　“老何派了人跟着顾家人，顾家大郎赶着骡车四处采买，买了些木炭，脚手炉，冻疮膏子，药材，草料什么的。”
　　“送到了城里租的一处屋子里，老何的人看清楚了，那院子里，还有两辆骡车。”
　　“那顾彰则是去了几个书店，最后寻着个老板悄悄卖了一张舆图给他。”
　　萧煜眸子里精光一闪，那丫头果然有问题。
　　寻常百姓，哪里会需要舆图，行军打仗才需要这个！
　　石头接着道：“老何觉得不对，让老马跟顾彰搭上了，顾彰说是他们村里人打算逃荒去南方，老马便说愿意给他们当向导。”
　　萧煜缓缓的点头，“让老马注意些，尤其是那个丫头，盯紧那丫头的一举一动，我怀疑，那个丫头很可能是敌国奸细！”
　　石头吓了一跳，“不能吧，那么娇娇弱弱的小丫头，怎么能是奸细？”
　　萧煜冷笑，“奸细要是能让你看出来，也就不叫奸细了。”
　　“我现在都怀疑侯府被抄家这里面有没有那丫头的手笔。”
　　“总之让老马盯紧了这一家人，他们要去南方，就随着他们走，看他们到底要做什么！”
　　说完他又吩咐道：“以后老马搜集的顾家的情报直接单线传到我这里。”
　　石头点点头，“少爷，咱们出来这么久了，也该回去了吧。”
　　萧煜站起身，“明天动身回去。”
　　他想了想吩咐一句，“那丫头给的金子别花了，留着。”
　　顾翡还不知道自己已经成了别人眼里的奸细。
　　她趴在炕上研究舆图。
　　她把历史书上的地图拿了出来，对照着看。
　　东海郡在临城的东南方向。
　　临城属于西秦郡，从临城出发到东海郡，中间要经过，西山郡，河东郡，淮南郡，最后才能到东海郡。
　　淮南郡说起来也算是南方了，不过顾翡不打算在那里安家，一则淮南郡不如东海郡富庶，二则东海郡靠海，这天下要是真的大乱起来，实在没办法了，出海找个岛屿住着也不错。
　　顾翡用地图上的比例尺粗略的算了下，到东海郡的郡城平安城，有一千六七百公里，三千多里路！
　　这还是直线距离，真的走起来，路不是笔直的，遇到山水要绕道，实际路程只会更远！
　　一天走个四五十里的话，少说要走三个月左右！
　　顾翡简直有些绝望。
　　她空间里倒是有辆越野车，汽油也还有不少，可不能用啊！
　　要真把车拿出来，她估计马上就会被大英朝的朱衣卫给捉去。

第四十八章 出发前的准备
　　家里的猪，隔天就请人杀了。
　　陈氏将一半肉腌上，一半肉让顾翡收了。
　　接下来就是用面粉，用粗粮，不停的蒸馍，做饼，在顾翡的暗示下，陈氏和李春花还做了些饺子，猪肉白菜馅儿的，猪肉酸菜馅儿的都做了些，主要是纯野菜馅儿的，后山的野菜都被他们家快拔光了。
　　顾家几个女人日夜赶工，总算先做出了三件羊皮袄子。
　　陈氏心里是想着，这袄子，自己跟老头子一人一件，还有一件给顾翡穿。
　　可转念一想，老太太都没有羊皮袄子，要是他们穿了，也实在不像话。
　　陈氏看着顾翡迟疑的道：“这袄子，给你奶奶一件，小翡你看行吗？”
　　顾翡点点头，“行呀，娘你送过去就好。”
　　陈氏笑起来，娘还说小翡是白眼狼，看看，她的小翡多有孝心。
　　要知道这买羊皮的银子都是小翡的，家里是一个子儿都没了。
　　“行，那我就拿过去。”
　　陈氏兴冲冲的抱着羊皮袄子出门了。
　　走到隔壁院子里，提高声音喊道：“娘！”
　　老太太在屋里有些不耐烦的应了一声，“做什么？”
　　陈氏快步进去，笑嘻嘻的将羊皮袄子奉上，“小翡那丫头有孝心，自己拿了钱出来，让她大哥去买了几张羊皮，做了几件袄子，说要给您一件。”
　　“这不是马上就要去南方了吗，她是怕您路上冻着。”
　　老太太手里摸着厚厚的羊毛，嘴里哼了一声，“她会孝顺我这老婆子？我才不信？”
　　陈氏嗔道：“娘，东西就在这里摆着，难道还有假，您要瞧不上，我可就拿回去自己穿了啊。”
　　老太太太抱紧袄子，“给我了就是我的，谁也别想要。”
　　她看着陈氏，“回去对老二说，就说我知道他的孝心了。”
　　这么一件袄子，可不得好几两银子啊，这是真孝顺。
　　什么小翡给的，她才不信，只有她的儿子才有这个孝心。
　　“好嘞，我回去跟当家的说。”
　　老太太忽然又道：“还有，过两天，你们要走就走，反正我是不会走的。”
　　陈氏皱眉，“娘，那怎么行，就连大姐都要跟着走，你一个人留下，谁照顾你？”
　　老太太拼命摇头，“反正我不走，我没几天好活了，这一走了就回不来了，我这把老骨头一定要埋在你爹旁边。”
　　陈氏待要劝说，想想老太太也不会听她的，只点了点头，“娘，那我回去了。”
　　陈氏回家就跟顾彰说了，顾彰摆摆手，“不管她，跟她是说不通的，到时候扛着她走就是了。”
　　顾翡在里屋听到了噗嗤一笑。
　　爹对付奶奶真是有一手。
　　这时院子门口忽然传来一个女人的声音，“顾二嫂子在家吗？”
　　陈氏应了一声，“在。”
　　一个收拾得十分利索的女人走了进来。
　　陈氏将她往屋里让，“山子妈，快进来坐。”
　　山子妈手里提着个纸包，她将纸包递给陈氏，“听说小翡回来了，还受了伤，我这几天忙着收拾东西，也没顾上来看小翡。”
　　“这二斤红糖给小翡补身体。”
　　陈氏顿时觉得这纸包棘手，二斤红糖，这礼不算轻了，尤其是现在闹旱灾，家家户户都勒紧了裤腰带，她想起老头子念叨过一句话，礼下于人必有所求。

第四十九章 要出发了
　　陈氏忙将纸包往回推，“你来看看就算了，提什么东西，快拿回去。”
　　山子妈又执着的推回来，“我一个做婶子的，给小翡吃点红糖怎么了，这算个啥，你可别推了，再推以后我可不进你家的门了。”
　　“小翡在里屋吧，我看看去。”
　　山子妈掀开帘子走了进来。
　　顾翡趴在炕上扬起脸对她笑了笑，“黄婶子。”
　　“呦，你看小翡这丫头，这么多年没见了，还认得出我来，难怪黄婶子心里就是念叨着你。”
　　“伤好点了没？”
　　顾翡点点头。
　　山子妈关切的道：“后天就要动身了，你这伤不碍事？”
　　陈氏跟进来，“没办法，我说还等几天，等她伤好了再走，村长时间都定了，不好推迟。”
　　“反正到时候要不坐车，要不她爹还有几个哥哥轮流背。”
　　山子妈忙道：“说起逃荒，我这心里真是没个主心骨。”
　　“山子他爹又不在了，我们孤儿寡母的，路上万一遇到个什么事，也不知道怎么好。”
　　陈氏眸子一闪，明白了她的来意，笑道：“这有什么，你们又不是自己上路，大家伙一块走，遇到了什么，肯定大家都要照应的。”
　　山子妈忙道：“我听说没几户人家愿意走，除了村长，就是你们家三兄弟，再有就是张老大家。”
　　“都想熬过今年冬天，等明年开春了看，万一有雨水，就能种粮食，只要能种粮食，就什么都不怕。”
　　陈氏问道：“那也是，我原也说开春了走，但是我家小翡说春上万物复苏，那虫子什么的都出来了，最容易有瘟疫，得赶紧走。”
　　山子妈目光闪了闪，原来是这样，小翡到底是侯府出来的，有见识。
　　“对了，你拿定了主意没有？”
　　山子妈点头，“我跟山子商量了，走。”
　　“我寻思着，你当家的和村长，是村里最有见识最明白的两个人，你们都要走，那我们就跟着你们走。”
　　顾翡在炕上听得笑了，这山子妈才真是个明白人。
　　自己不知道怎么办，就看那些聪明人怎么办，跟着做就行，这是生活的智慧。
　　陈氏拍拍她的手，“你也别太担心，我家老头子还找了向导跟着一起走，说是以前走镖的，去过南方。”
　　山子妈一喜，“真的？请这么个人，那得花不少银子吧。”
　　陈氏高深莫测的笑笑，没说。
　　山子妈悄声道：“我买了驾骡车，到时候，我可就跟在你们家后面。”
　　陈氏笑笑，“行，你就跟着，我家没别的，就是小子多，遇到那坡上不去的，或者需要搭把手的，你喊一声就是了。”
　　山子妈等的就是这句话，“那我到时候可就不跟你客气了。”
　　两个女人笑呵呵的。
　　眨眼就到了出发这天早上。
　　卯时陈氏就起来了，挨个把家里人都叫了起来。
　　“赶紧的，把被子什么的都打包了上马车。”
　　顾翡还在梦中，身上的被子就被自家急性子的老娘给卷走了。
　　兰芝拼命的推她，“小翡，起来了，要出发了。”

第五十章 鸡飞狗跳
　　顾翡只得爬起来穿衣。
　　她走到院子里，弄了点水洗漱，就听到左邻右舍鸡飞狗跳。
　　大伯在喊，“鸡赶紧杀了，路上不好带。”
　　“不能杀，宝儿天天都要吃鸡蛋的，鸡杀了，宝儿就没蛋吃了。”钱氏边说边捆住了鸡脚，将鸡扔在了牛车上。
　　小叔家的阿黄在狂叫，小叔呵斥一声，“别叫了，再叫杀了你。”
　　狗子委屈的呜咽几声。
　　自己家也好不到哪里去，陈氏正指挥着顾青和顾二郎将门口的水缸往骡车上搬。
　　顾翡忍不住喊了一声，“娘，这个不用带了吧，这东西死沉，骡子会压趴下的。”
　　“这——”陈氏看看骡子，又看看水缸，忽然凑近顾翡低声道：“你不是有个能放东西的地儿么，要不，把这也放进去？”
　　顾翡看看那口缸，叹口气，“行吧。”
　　意识一闪，水缸瞬间进了空间。
　　顾青和顾二郎愣愣的看着自己空空如也的手，再看看妹子，要不是早有心理准备，此刻都要大喊一声，“鬼啊！”
　　陈氏却是笑起来，“不对不对，这缸里应该塞满了再收进去的，你拿出来，我再放点东西进去。”
　　顾翡无奈的看着她娘，只得又把水缸挪了出来。
　　陈氏欢快的跑进去拿东西，顾翡眼尖的看到，陈氏将几块破抹布都塞了进去，她抽抽嘴角转身走了，“娘，你弄好了叫我。”
　　顾翡再出来的时候，院子里堆满了东西，水缸，铺盖行李，油盐酱醋，炕柜，家里的破桌子烂板凳也都在。
　　陈氏看着顾翡将东西都收了进去，喜滋滋的，“这就好，空出一辆骡子车就给你和小草坐，你伤没好，也走不得路。”
　　收拾停当，顾青赶着骡车往村口去，隔壁小叔家见了，赶紧也把找顾翡借钱新买的骡车赶了出来。
　　两辆骡车从大伯家门前经过，钱氏见了一愣，“这就走了？我还没收拾完呢！”
　　她扯起嗓子喊道：“当家的，快点，要出发了，你去赶车！”
　　“宝儿，娘的宝儿，快起来，别睡了。”
　　不多时，村里要走的人家都将车赶到了村口。
　　山子妈从骡车上跳下来，走到顾家这边，四处看看，对着陈氏到：“你家小翡呢？”
　　陈氏努努嘴，“在车里呢，她伤没好，不能走。”
　　山子妈掀开帘子一看，骡子车里这么宽敞的地方，铺了厚厚的几层褥子，顾翡一个人趴在车里优哉游哉。
　　山子妈放下帘子，暗暗惊叹顾家对顾翡这丫头的偏爱，转念一想，“你家的东西呢？”
　　“你们啥也不带？粮食总要的吧！”
　　陈氏眸子一闪，“带了，我家三郎在城里，城里还有两辆车，东西都在那上面。”
　　山子妈啧啧惊叹，“还有两辆车！你家可真是发了呀。”
　　正说着，顾忠赶着骡车过来了，喊顾彰，“娘不肯走，在家闹呢，咋办？”
　　顾彰看一眼顾青和二郎，“去，把你们奶抬过来。”
　　顾青和二郎蹬蹬蹬的跑走了。

第五十一章 离别
　　不一会儿，村长家赶着两辆骡车过来了。
　　张老大赶着马车也到了。
　　村口挤满了车和人。
　　不但要走的都在这里，就是不走的也都挤在这里看热闹。
　　大多数人心里都是满满的恐慌。
　　看到这几户人家拖家带口，清空了家底也要离开，他们突然觉得自家不走是不是做错了，是不是应该随着他们一起离开。
　　虎子正被几个小伙伴拉着，小伙伴问，“虎子，你走了什么时候回来？”
　　虎子摇头，“爹没说，我不知道。”
　　一个小男娃哭起来，死死的抱住虎子，“我不让你走，你走了没人和我玩了。”
　　虎子也哭，“呜呜呜，是我爹要走，我也不想走。”
　　钱氏也正抱着两个闺女哭，她家桃儿，梨儿早都嫁出去了，她们也想跟着娘家走，可婆家不肯走，有什么办法呢，今天特意赶早过来送行。
　　大家伙哭得正热闹，顾青跟顾二郎抬着老太太过来了。
　　老太太一边挣扎一边喊，“我不走，我死也不走，你们要抬我去哪里！”
　　真的是用抬的，一个抱胳膊，一个抱腿，两人走到车边问顾彰，“爹，奶放哪里？”
　　顾翡赶紧滋溜从车里下来了，站在车边打起帘子。
　　顾青跟顾二郎一使劲，将老太太扔进了车里。
　　顾彰这时大喊一声，“走！”
　　陈氏还站在路边跟村里几个相好的道别，一听到“走！”眼泪就下来了，拉着对方的手，“明年春上要再不下雨，你们就赶紧往南方来，可别再耽误了。”
　　李氏将虎子跟小伙伴拉开，“走了走了，别哭了，等你长大了，再回来看他们。”
　　李春花抱着她娘还在哭，她娘推推她，“走吧，跟大郎好好过日子，安顿好了，捎个信儿回来。”
　　众人一步三回头，抹着眼泪离开了村口。
　　他们要先进城跟顾三郎顾家大姐还有马大爷汇合，然后出东城门，上官道。
　　从村里到城里，平时坐马车半个时辰，走路就不止了。
　　骡子车上都装满了东西，人就只能靠两条腿。
　　顾翡拉着兰芝，兰芝是第一次走这么远的的路，顾翡上辈子倒是走过，不过这身体在侯府养了八年也养娇弱了，何况背上的伤还没好全。
　　还没走到一半，陈氏就过来：“小翡，你别走了，赶紧上车去。”
　　顾翡摇头，“娘，我没事，你让大哥把小草放车里去。”
　　她现在两只腿就有些迈不动了，可她知道，她必须得走，几千里路，这才刚刚开始，她得尽快适应。
　　骡子车拖不了许多人，顶多是大家换着上去歇歇。
　　兰芝比顾翡还惨。
　　细皮嫩肉的侯府小姐，平时顶多就在园子里逛逛，哪里走过这么远的路，九月中的天气，愣是走出了一头的汗。
　　她走不了几步就要问顾翡，“还有多久到城里？”
　　顾翡总是说，“快了，快了，再坚持一下。”
　　走了快一个时辰，总算是进了城。
　　除了顾翡和兰芝，其余的人丝毫不觉得累，对乡下人来说，走一个时辰真的不算什么。
　　走到东城门那边，顾三郎赶着一辆骡车，顾翡的大姑父赶着另一辆。
　　大姑家的两个儿子也赶了两辆骡车。
　　顾青上前替下了大姑父。
　　马大爷背着一个包裹，也站在城门边，目光不着痕迹的往顾翡身上溜过去。

第五十二章 马大爷
　　顾彰赶紧上前跟马大爷打招呼，两人聊了几句，顾彰提高声音，对大伙道：“这位马大爷是我请的向导，这次随我们一起去南边。”
　　“马大爷年轻时是走镖的，经验丰富，大伙儿一路上都要听马大爷指挥，让走就走，让停就停，让吃就吃，让睡就睡。”
　　“我丑话说在前头，这里虽然都是亲朋好友，但要是有谁不听打招呼，那就自己走，别拖累大家伙。”
　　村长头一个表态，“那肯定的，这人多了，就是得有个主事的，不然你要往东，他要往西，那就没法走了。”
　　张老大也道：“顾二哥，这都不消说，要不是相信你，我也不会跟着你背井离乡。”
　　山子妈更是大声道：“顾二哥，你只管放心，我们娘俩一定不拖后腿。”
　　剩下的不用说，都是家里人。
　　顾彰点了点头，“那行，大家该喝水的喝口水，这就出发了。”
　　顾翡从顾三郎的马车上找出一个水囊，里面是顾三郎在城里花银子买的水，昨夜烧开了，将十来个水囊全部灌满。
　　顾翡将水囊盖子上缠了一圈红线，这才拿起来喝了几口。
　　马大爷瞟了一眼，在水囊上做记号有什么特别的用意吗？
　　还是单纯的为了跟别人的区分？
　　顾翡喝完，将水囊放回车上，叫到顾三郎，“三哥，我的水囊缠了红线的，别让人拿我的喝水。”
　　众人在城门边稍作歇息，便出城门上了官道。
　　上了官道没多远，钱氏就招呼杏儿，“你背着你弟弟，他不肯走了。”
　　杏儿没吭声，弯下腰将宝儿背了起来，杏儿瘦小，宝儿因在家吃得好，比一般的孩子要壮实，趴在杏儿身上，把小姑娘的腰都压弯了。
　　走了一刻多钟，也不见宝儿下来，顾翡跟在他们身后，看到杏儿每走一步，小腿都在打颤。
　　顾翡皱着眉，几步赶上他们，“宝儿，你下来自己走，你看虎子都是自己走的！”
　　宝儿翻个白眼，“我不，我就要我姐背。”
　　杏儿回头，神色复杂的看了顾翡一眼，两手将宝儿的屁股往上托了托。
　　顾翡瞪着杏儿：“你是不是傻，你自己都走不动还背他！”
　　杏儿抿抿嘴，小声道：“我娘让我背，我有什么办法。”
　　顾翡眼珠子一转，朝前面喊了一声，“虎子，你过来。”
　　虎子甩开他娘的手，蹬蹬蹬跑了过来。
　　顾翡摸出一颗糖，“虎子最乖，知道自己走，姐奖励你一颗糖吃。”
　　虎子高兴坏了，“姐，我天天自己走，你天天给我糖吃好不？”
　　顾翡摸摸虎子的头，“行，只要虎子乖，姐天天给你糖吃。”
　　这时宝儿滋溜从杏儿背上下来了，死死盯着顾翡，“我也要吃糖！”
　　顾翡将手里的糖果塞进虎子嘴里，“虎子吃的糖，是我奖励他自己走路的，你又没自己走，这糖不能给你吃。”
　　宝儿愤怒的喊道：“我自己走还不成吗？你给我糖！”
　　顾翡板起脸，“那你也得先走，等会儿马大爷让歇着的时候，我就给你一颗糖。”

第五十三章 捞了多少银子
　　宝儿咬着腮帮子狠狠的看着顾翡，半晌才道：“骗我是小狗！”
　　顾翡点头，“保证不骗你。”
　　宝儿气呼呼转身就走，“自己走就自己走，什么了不起！”
　　杏儿抿了半天唇，才低低的对顾翡说了声，“谢谢你。”
　　顾翡笑笑，拉着兰芝，“快走吧，路还远着呢。”
　　又走了一个时辰，差不多到了午时，前面的车停下来，马大爷喊道，“大家伙休息一会儿，吃点干粮，半个时辰以后再出发。”
　　随着这一声喊，兰芝瘫坐在了地上。
　　顾翡比她也好不了多少，用力将她拉起来，“去骡车上坐会儿，吃了东西躺一躺。”
　　兰芝红着眼，“小翡，我只怕走不到南边了，这才第一天，我就感觉到自己要死了。”
　　“没事的，就是开始艰难点，习惯了就好了。”
　　顾翡拉着兰芝走到车边，老太太被顾二郎扶着正好从车上下来。
　　老太太脸皱成了一团，“都是老二出的馊主意，逃什么荒，家里又不是没有吃的。”
　　“我这把老骨头都要颠散架了。”
　　这时宝儿跑了过来，朝着顾翡伸出手，“给我糖。”
　　顾翡没吭声，摸出一颗糖放到宝儿手里，拉着兰芝上了车，放下车帘子，顾翡递给她一个馍，“快吃，别给人看见了。”
　　兰芝一边吃，泪水一边流。
　　泪水滴在馍馍上，吃进嘴里带着咸味。
　　想她一个千金小姐，一夕之间就落得这样的下场。
　　顾翡啃着馍，将帘子掀开一个角，看到陈氏拿着个包裹在给家里人分白面饼子。
　　马大爷给了两个，老太太也分了一个。
　　这时钱氏过来了，看到白面饼子，惊叫起来，“弟妹，你们家是捞了侯府多少银子啊，这都吃上白面饼子了？”正在歇息的众人都朝这边看过来。
　　一个个目光闪烁，神色各异。
　　马大爷更是竖起了耳朵。
　　陈氏脸色陡然变了，“大嫂，你少胡说八道，我家里吃白面饼子跟侯府有啥关系！”
　　钱氏冷笑，“怎么没关系，这白面饼子，这骡车，都是小翡回来了才有的，你敢说不是小翡给的银子？”
　　“小翡的银子又从哪里来？”
　　顾翡猛地掀开帘子下车，死死的盯着钱氏，“大伯母，你知不知道，你这样乱说话，要是被官府知道了，我们一家都要杀头，你这是想让我们一家子去死吗？”
　　钱氏冷哼一声，“关我什么事，许你们做，还不许我说了。”
　　顾翡盯着钱氏，一字一句的道：“我告诉你，我家吃的饼子，还有骡车，跟侯府没有半毛钱的关系。”
　　“你要是再敢乱说，你信不信我撕烂你的嘴。”
　　钱氏嗓音尖利，“你撕啊，老娘就站在这里给你撕，你敢动我一根手指头试试！”
　　顾翡目光变冷，扬起手臂狠狠的朝钱氏脸上扇了过去。
　　这一下顾翡没留手，用了全部的力气。
　　有些人，你不把她打怕了，她就不知道天高地厚。

第五十四章 有人证
　　这一巴掌力道之大，钱氏的脸迅速肿了起来。
　　顾忠赶紧跑了过来，呵斥顾翡，“小翡，你怎么能动手打长辈！”
　　顾翡冷笑：“她像个长辈吗？”
　　“开口就胡说，分明是想要我们一家子的命，这种话是能乱说的？”
　　顾忠皱皱眉头，“那你也不能打人！”
　　顾家几兄弟跟顾彰都快速的围拢过来，一个个站在顾翡身后，狠狠的盯着顾忠夫妻。
　　顾忠缩了下肩膀，二弟家里生了三个小子，这就是底气。
　　哪像他，成亲二十多年才得了宝儿一个独子，自己一家不是他们的对手。
　　顾忠叹口气，拉拉钱氏，“走吧，赶紧吃了还要赶路。”
　　钱氏是那种无理也要搅三分的性子，此刻觉得自己占了理，岂会就这么放过手。
　　可打显然是打不赢的。
　　她往地上一坐，哭天抢地的嚎起来，“大家都来评评理，世上有这样的侄女么，跟大伯娘都敢动手，老天爷怎么不一个雷劈死她！”
　　顾翡冷眼看着她，忽然提高声音，“大家伙都过来吧，我有事要说。”
　　众人一边啃着干粮一边都围了上来。
　　只不过，这里都是聪明人，不然也不会跟着他们走，围了过来，谁都没说话。
　　顾翡神色郑重的道：“我大伯母刚才胡说的那些话想必大家都听到了。”
　　“我虽然问心无愧，原本犯不着解释什么，但也不想招惹不必要的麻烦，我顾翡在这里发誓，我家里吃的饼子，还有这些骡子车，跟侯府没有半点关系。”
　　“我若是有半句假话，叫我天打雷劈不得好死！”
　　众人都是一怔。
　　这个时代，人们敬畏老天爷，这种毒誓一般是没人敢发的。
　　顾翡这么说，那大概率她说的都是真的。
　　这时，兰芝忽然掀开帘子下车了。
　　“小翡说的话，我可以作证。”
　　“我是侯府的二小姐。”
　　众人一听，都呆住了，一个个上上下下的打量兰芝。
　　难怪这丫头这么好看，细皮嫩肉的，原来是侯府小姐。
　　兰芝肩背笔挺，将侯府小姐的高贵毫无保留的展现了出来。
　　她淡淡的道：“我家里被抄，好在之前在钱庄存了一千六百两银子。”
　　“小翡把我从教坊司赎出来，花了一千八百两。”
　　“多的两百两，是小翡自己给我贴的。”
　　“我可以保证，小翡的钱跟侯府没有任何关系。”
　　当时那个金子，她也是看到了的，绝对不是侯府的东西，也绝对不是大英朝的东西。
　　就像那位公子说的，大英朝的金子，色泽没有那么好！
　　“请大家以后再也不要拿着这个说事。”
　　众人这时都点头，“是啊，那些话不该瞎说，这是杀头的罪，可不是闹着玩的。”
　　就连老太太都说了一句，“钱氏你这张嘴可收敛些，别给家里招祸！”
　　“是啊，以后别乱说了。”
　　众人七嘴八舌都指责钱氏。
　　钱氏气不过，“那她的银子是哪里来的？”

第五十五章 就是这么自信
　　顾翡冷眼看着她，“我的银子哪里来的，有必要告诉你吗？”
　　“我不偷不抢，不做任何犯法的事，银子哪里来的，关你屁事！”
　　张老大突然接了一句，“是咧，这世上的人，谁会把发财的路子告诉别人，那师傅教徒弟都要留一手，小翡能挣钱那是她的本事，旁人也不必眼红！”
　　村长也赶紧点头，“小翡这丫头有出息啊，以后咱们乡里乡亲的还指着你拉一把，钱氏，你可别再胡咧咧了啊！”
　　马大爷站在人后，一双眸子不停闪烁。
　　顾彰这时重重的叹了口气。
　　“是我做错了。”
　　“原本我得了消息，就该自己一家悄悄的走，也不会惹出这么多事。”
　　“我想着都是亲人乡邻，我不能只顾自己，看着大家伙去死，我就不该去找村长！”
　　顾彰狠狠捶着自己的头，说完，背过身去，肩膀微微颤动。
　　顾翡瞟一眼她爹，这戏分寸拿捏的刚刚好！
　　不过也是，要是只有自己一家，现在肯定是东西全部收到空间里，一家人坐着马车，跑得飞快，哪里用吃这种苦头。
　　陈氏也不失时机的添了把柴，她捶了顾彰几下，“都是你多事，我早说了咱们一家人走就行了，管别人作甚，现在倒好，闺女受委屈不说，说不好还要招祸！”
　　顾彰是真的有些后悔了，是啊，这事该多考虑的，这他家天天吃白面，谁看着不眼红呢！
　　村长赶紧道：“彰小子有良心，我们都感激，要不然大家伙还蒙在鼓里，压根不知道这次旱灾这么厉害。”
　　“顾家吃得起白面，谁也不用眼红，人跟人不能比，城里天天吃白面的人家多了去了，那皇帝老爷还天天吃山珍海味呢，你能跟皇帝老爷比？”
　　“以后这个事，大家都不许再说！”
　　村长看着顾忠严肃的道：“顾老大，管好你媳妇，一张嘴没个把门的，要是把官兵招来了，谁也别想好！”
　　顾忠狠狠的一拉钱氏，“多嘴多舌，以后你给我闭上嘴，不准说话！”
　　钱氏挨了一巴掌，又被众人指责，脸上挂不住，挣脱顾忠的手，往远处跑了。
　　村长打圆场，“好了好了，大家伙都赶紧吃东西，吃了还要赶路。”
　　马大爷垂着眸子，默默思忖，顾彰到底是得了什么消息，才决定逃往南方？
　　还有，小丫头的银子既然不是来源于侯府又是哪里来的？
　　不过不急，日子还长，他会慢慢打听出来的。
　　一场风波消停下来，众人一个个都在心里琢磨，小翡一个十几岁的丫头到底是哪里弄的银子，到底又弄了多少银子？
　　赎个人就填了两百两进去，这可不是一笔小数啊。
　　这丫头，恐怕手里的银子还有不少。
　　顾翡知道自己那一番话，虽然将银子的来历跟侯府割裂开，但大家也免不了有新的疑惑，这也没办法。
　　谁让她空间里只有大米白面，没有粗粮呢，这一路这么长，白面饼子总有一天要给人看到的，
　　她其实也曾经想过，拿这些大米去换粗粮，能够遮人耳目，可是凭什么啊，她凭什么要委屈自己呢。
　　她相信，凭着自己的能力，可以一辈子都吃大米饭，吃白面饼，还能吃上红烧肉，柴火鸡！
　　奏是这么自信！

第五十六章 天都黑了
　　众人休整了一番，继续前行。
　　顾翡小草和兰芝还有老太太都挤在车厢里。
　　她的体力值已经达到了上限，不休息一两个小时，是没法走了。
　　顾翡坐在车厢里给兰芝的小腿按摩，老太太在旁边看得哼了一声。
　　之前兰芝的话她记得清清楚楚，赎这丫头可是花了一千八两银子，小翡还贴了二百两。
　　二百两！
　　够用多少年了！
　　这丫头指定还藏了不少银子，就给了她一件羊皮袄子！
　　自己是她的亲奶奶还不如一个落魄的小姐！
　　还有这侯府小姐是他家买的，不应该是他家的丫头么，怎么还让小翡伺候？
　　小翡怎么说也是家里人，兰芝是外人，老太太里外里还是分得很清楚的。
　　老太太看不惯，忍不住道：“我这老婆子，坐了半天车腰酸背痛的，也没个人给按按。”
　　兰芝十分乖巧，赶紧道：“老太太，您哪儿不舒服，我给您按。”
　　老太太哼一声，“哪儿都不舒服，这车颠得人骨头架子都要散了！”
　　兰芝一双小手赶紧在老太太腰间按了起来。
　　小草这时奶声奶气的道：“小姑，小草也给你按。”
　　小草的手软绵绵的，没有一点力道，按在顾翡腿上，顾翡只觉得痒痒，忍不住咯咯笑了起来，“小草，你快别按了，咯咯咯，小姑自己来。”
　　顾翡下死力气按着自己的腿，她很清楚，要是不使劲儿按摩，只怕明天这腿抬都抬不起来。
　　在车上颠了半个时辰，顾翡就下车接着走。
　　兰芝也下来了，她知道自己现在的身份，总之她不能出格，不能小翡走路，她还坐车。
　　一路上，马大爷又让歇了两趟，到天杀黑了，马大爷也没让停，继续往前走。
　　村长打发他大儿子顾金生问马大爷，“马大爷，我爹问，还要走多久，这人也饿了，骡子也受不住了。”
　　马大爷看着天色摇摇头，“还不能歇，大伙走得太慢了，我们那时候，一天能走一百多里路，今天这一整天，才不过走了五六十里。”
　　“这晚上，野地里不到万不得已不能住，怕有狼，前面约莫十里有个客栈，得到了那儿再歇下。”
　　顾金生垂头丧气跟村长回话去了。
　　宝儿早就受不住，又爬到他姐背上去了。
　　顾翡没再说什么，宝儿毕竟还小，肯定已经走不动了，这个时候，就是再给他糖吃，他只怕也不肯自己走了。
　　顾家有辆空车还好，家里几个女人，还有李氏，都轮流上去歇会儿，又下来接着走，眼下都还能撑住。
　　顾翡看钱氏，张嘴喘着气，艰难的挪动着步子。
　　一路上，她望了顾家的骡车好几次，估计是想上车歇歇，可又拉不下脸。
　　要是别人，顾翡就招呼她上车歇歇了，可钱氏这人，一张嘴太毒了，顾翡没这么好心。
　　天，很快就彻底黑了。

第五十七章 太贵了
　　天上没有月亮，也没有星星。
　　家家户户都点起了马灯，马车能照亮的也就周围一小块地方，四周都是伸手不见五指的黑。
　　周围偶尔传来动物的嚎叫，吓得车里的小草直往老太太怀里钻。
　　马大爷下车，迅速调整了车队几辆车的位置。
　　他跟顾彰赶的那辆车打头，顾三郎跟大姑父赶的那辆车走最后。
　　大姑父是山里人，经常进山打猎，虽说年纪大了些，五十多了，可胆子大，经验也丰富，走在最后，有什么突发状况也能及时应对。
　　调整好了，继续往前走。
　　走路的人这时候，都紧紧的贴在车边，未知的黑暗实在是太可怕了。
　　十里路走得快的话两刻钟就到了。
　　可这一行人走了一天，已经十分疲惫，快半个时辰才到了马大爷说的客栈。
　　看到客栈的亮光，众人都欣喜不已。
　　客栈被一圈矮矮的黄土墙围着，就是圈个地方的意思。
　　众人将车赶进去，门口店小二高呼一声，“来客啰——”
　　一行人都没什么外出的经验，车也没卸，都呼啦啦的涌进了客栈。
　　钱氏找了张条凳就瘫在了上面。
　　李氏身子本来就弱，虽说一路上还在车歇了几回，可也比钱氏好不了多少，靠在一张椅子上喘气。
　　李春花和陈氏倒是情况还好，两人急急忙忙解开包袱拿水喝。
　　男人们都围在柜台前，马大爷在问掌柜的，“掌柜的住店怎么住？”
　　掌柜扫一眼这群人穿着，见都是乡下汉子，慢慢的道：“上房一两银子，提供热水四桶，其余的房间五百钱一晚，只供热水一桶，通铺一晚一个人二十文，什么都没有，铺盖行李得使自己的，要铺盖的话，得另外算钱。”
　　“其余的牲口吃的草料五文钱一捆，要的自己去寻小二买。”
　　村长皱眉，“掌柜的，这通铺二十文也不便宜了，供碗水喝都不成吗？”
　　掌柜的抬起眼皮子，“二十文能有个遮风的地儿就不错了，还想要水喝？”
　　“要喝水可以另买，一百文一桶，想喝自己拾柴自己烧。”
　　张老大首先叫了起来，“你这水卖得也太贵了吧？”
　　掌柜的摇摇头，“你知道这水哪里来的？井里的水都干了！我雇人去十几里外的羊石子河里挑的，一桶水我工钱都要给几十文，你们要嫌贵，自己去河里挑。”
　　众人都默然，这旱情是越来越严重了。
　　今早出来的时候，家里也是就打上来半桶泥水。
　　马大爷也不说话，看着众人，他只管赶路的事，至于众人要怎么住店，各家有各家的主意，他管不了。
　　村长先出声，“我家都住通铺，这路还长着捏，银子不经花。”
　　“再买一桶水，我们自己烧。”
　　众人也都在心里合计还是住通铺划算。
　　村长家里八口人，老两口加上两个儿子两个媳妇，还有一个十来岁的孙子，一个九岁的孙女。
　　村长从怀里掏出钱袋子，一边数铜板一边对掌柜的道：“我家里两个娃就不用给钱了吧？”
　　掌柜翻个白眼，“怎么不给？你家娃睡觉不占地方？”

第五十八章 我想洗澡
　　“那，那给一半总成吧，小娃也占不了多大地儿。”村长央求道。
　　掌柜的不耐烦，“成成成。”
　　村长嘴里念念有词，半天没算出来要给多少铜钱。
　　掌柜的刚要问他家里几口人，顾翡在旁边道：“村长爷爷，你家里六个大人，两个小孩，加一桶水，给一百四十文就好。”
　　村长诧异的看着她，“你这丫头还会算数？”
　　“这算对了么？”
　　掌柜的也朝顾翡看了一眼，“这丫头说的不错，是一百四十文。”
　　村长给了一串串起来的一百文，再数了四十文钱，赶紧喊儿子去提水。
　　顾彰看着顾翡，“咱家咋住？”
　　顾翡睡哪里其实都一样，可她想洗澡。
　　自从来了这个世界，她还没洗过澡！
　　家里那点水，勉强也就够一家人吃喝，不够她洗澡的，她也不敢提洗澡这种明显不合理的要求。
　　顾翡将她爹拉到一边，“爹，我想着要不就开一间房，我得洗个澡，我身上伤也好得差不得了，浑身都痒痒。”
　　顾彰没意见，“也成，晚上你们女人就住房里，床铺不够打地铺，我跟你几个哥哥就住通铺。”
　　“只是马大爷这里——”
　　说着他转头看了马大爷儿一眼，马大爷似乎明白了他的意思，对顾彰笑笑，“我住通铺就行。”
　　年轻的时候，野地里他也没少睡。
　　顾彰点头，“那就委屈您了。”
　　顾翡很快给掌柜交了银子，还另买了几桶水，打算一会儿自己家烧了好洗澡。
　　顾青带着几个弟弟，已经拿土坷垃垒了一个简单的灶，顾翡装模作样在车上翻找了几下，拿出一口大铁锅，接着又拿出两个水桶。
　　陈氏凑过来，低声道：“闺女啊，我寻思着，今儿中午大家伙看到我们一家吃白面，只怕心里都有些疙瘩，你拿点肉出来，一会儿咱们做一锅肉汤，各家各户都送一碗。”
　　顾翡对她娘简直是佩服，这情商不低啊。
　　她点点头，假装在车里翻找一阵，拿出了一块肉，将砧板菜刀都拿了出来。
　　顾二郎去提水了，顾青跟顾三郎提了一盏马灯去旁边野地里找干柴。
　　陈氏将砧板放在齐腰高的黄土围墙上，开始剁肉。
　　钱氏那边则是灰头土脸，顾忠在家是不做活的，出来了依旧不做活，背着手在那里转悠。
　　钱氏土灶都还没垒起来，杏儿被她支使得团团转，一会儿让她拿这个，一会儿让她拿那个。
　　宝儿跟虎子，还有村长的孙子孙女叫做山药和连翘的在一起玩儿。
　　老太太眼看着顾翡家这边，土灶垒了两个，水提过来了，李春花拿着一块明矾在里面搅和，陈氏在剁肉。
　　顾翡跟兰芝两个将路上随手摘的野菜摘掉根部，还有黄叶子。
　　一切都井井有条。
　　其余人家也都是一家老小齐上阵，村长家里都开始和面了。
　　老太太赶紧往钱氏那边去帮忙，她怕她大儿子跟宝贝孙子吃不上晚饭。

第五十九章 馋鬼小翡
　　顾家老三顾荣，也只有他跟李氏两个人，好容易在顾翡家旁边垒起了一个土灶，顾彰走过来，皱皱眉头，“老三，你还是别做了，干脆跟我家一起吃。”
　　他知道老三手里没什么钱，买骡车的钱还是跟小翡拿的，他家的粮估计也吃不了几天。
　　顾荣迟疑道：“二哥，这不好吧，大哥那边怕是会有意见。”
　　大嫂那个人最看不得别人好，只怕也会想着法子跟着二哥家一起吃。
　　小翡银子再多，经得住这么一大家子吃吗？
　　顾彰哼一声，“我愿意养弟弟，他管得着吗？”
　　今天的事，他对老大有点意见了，自家的婆娘也不管，一天到晚胡咧咧。
　　顾荣摇摇头，“还是算了，我车上还有粮食，等到哪天山穷水尽了，我也只能求大哥施舍我一点吃的。”
　　顾彰叹口气，“随你。”
　　李春花拿明矾净了水，过来问陈氏，“娘，今儿晚上咱吃啥？”
　　陈氏头也不抬，“问你妹子拿点米，咱们吃米饭。”
　　李春花笑了，逃荒还有白米饭吃，还有肉吃，这日子，比家里还舒坦，就是走道有点累。
　　顾翡起身拿了米给李春花，舀了些水将野菜洗干净。
　　顾彰这才想起还没卸车，赶紧将车卸了，将骡子牵到后院牲口棚子吃草料。
　　马大爷背着手四处转悠。
　　不过不管转到哪里，他总是时刻留意着顾翡的动静。
　　现在看来，除了她的银子来历不明，似乎顾翡跟其他的小丫头没什么区别。
　　顾青跟三郎很快抱着一大捆干树枝过来了，这时候闹旱灾，别的不多，枯死的树不少，柴火满地都是，柴火多，还分了旁边小叔家一些。
　　顾翡留意看了下，各家的男人虽说也搭把手，但没有那个男人真正做饭的，做饭的还是女人。
　　不一会儿，院子里弥漫着各种香味。
　　大米饭的香味，玉米面的香味，各种粮食的香味，甚至还有熏肉的味道。
　　顾翡顺着香气找过去，大姑在炒着一锅不知道什么熏肉。
　　黄色的火苗窜起老高，大姑一把蒜撒下去，锅里滋滋冒油，香味更浓了。
　　大姑见顾翡在旁边咽口水，笑了笑，“这是熏的兔子肉，你大姑父山上打了兔子拿松针熏的，一会炒好了，你盛一碗过去。”
　　顾翡连连摆手，“不了大姑，你们家自己吃吧。”说完就飞快的跑了。
　　好丢人呜呜呜，她跟那些馋她糖吃的小孩也没什么区别。
　　这边陈氏剁好了肉，放了些盐和作料搅拌均匀，开始往烧开的锅里下肉丸子。
　　肉丸子很快一个个浮上来，那香味着实勾人。
　　不到半个时辰，家家户户差不多晚饭都做好了。
　　陈氏拿了几个碗，开始往里舀肉汤。
　　舀了一碗递给顾翡，“给你大姑家端过去。”
　　顾翡忙端着碗过去了。
　　大姑看到肉汤笑盈盈的，将肉汤倒进自家碗里，又拿起筷子给顾翡碗里赶兔子肉。
　　顾翡实在是馋，假意推辞了几下，见大姑赶了快一小半，赶紧将碗抢过来，“够了大姑，再给我你家要不够吃了。”
　　她想了想，从怀里摸出一个馍递给大姑，“您吃。”

第六十章 吃个热闹的饭
　　大姑接过馍，笑了，“小翡丫头有良心。”
　　顾翡面红耳赤的跑了。
　　拿馍馍换兔子肉，她是不是过分了？
　　嗯，不是还有肉汤吗？大姑也不算太亏吧。
　　陈氏打发家里几个孩子，各家各户都送了肉汤。
　　然后将咸菜疙瘩，肉汤，半碗熏兔肉，炒的野菜都摆在一块拿客栈的条凳支起来的木板子上，招呼大伙吃饭。
　　李春花盛了一碗又一碗大米饭递到各人手里，马大爷端了一碗饭，笑道：“这生活还不错，这时候要是能来二两酒那就更不得了。”
　　顾翡眼睛一亮，她记得她空间里有酒。她刚打算去拿，陈氏忽然给她使了个眼色，顾翡心里一凛，是了，这马大爷到底是外人，自己还是得小心点。
　　一家人正要吃，听到那边钱氏的声音，“娘，二弟那边都开始吃饭了，你赶紧过去吧。”
　　老太太张着嘴，看着钱氏一时说不出话来。
　　她刚才帮着钱氏做饭的时候，钱氏啥都没说，做好了饭，就迫不及待赶她走。
　　她心里何尝不明白，钱氏无非就是想要省下口粮自家吃。
　　顾荣家的灶过去就是钱氏一家，顾荣听到这话嗤笑一声，“大嫂，娘不是跟着你们家的么，我跟二哥每年给一百斤粮食，还有一两银子，年头就给了，怎么娘还不能在你家吃饭了。”
　　这个家里他最讨厌的人就是大嫂，没有之一。
　　钱氏尴尬的一笑，“我这不是想着家里都是粗粮，怕娘受委屈么，你二哥那边吃的可是大米饭呢！”
　　顾荣冷笑，“二嫂的肉汤是喂了狗了！”
　　钱氏一脸紫涨，“老三，你这话什么意思？”
　　“没什么意思，大家伙心里都有数，别拿别人当傻子！”顾荣自顾自的的盛了一碗玉米面糊糊。
　　钱氏气坏了，“老三，你今天不给我说清楚，我——”
　　话没说完，被顾忠一声呵斥打断了，“别吵了，吃饭！这一整天就是你在吵，你看哪家的女人像你这样！”
　　钱氏一天在大庭广众之下受了两次气，还丢了两次脸，这时终于爆发了，抓着顾忠就厮打起来，“你个没用的男人，你有本事也挣钱让一家子吃上白米饭，你就只知道跟我横！”
　　顾忠一边反击，一边骂道：“泼妇，娶了你我简直是倒了八辈子霉！”
　　老太太脸色铁青，没有哪个当娘的看着媳妇打儿子能开心的。
　　她大声骂道，“钱氏，你个败家玩意儿，你反了天了你，还敢打你男人！”
　　钱氏这才忽然醒悟到，这里不是她自家的炕头，是在大庭广众之下，足有几十双眼睛盯着她！
　　她捂住脸呜呜的哭起来。
　　杏儿站在旁边，将头低得不能再低，她娘又丢人了！
　　陈氏这时赶紧碰碰顾翡，顾翡提高声音，“奶，吃饭了，再不来菜要冷了。”
　　顾彰也用眼神示意顾三郎，顾三郎放下饭碗，走过去将老太太搀了过来。

第六十一章 直接上手
　　顾翡从车上拿出个小马扎给老太太坐，陈氏赶紧给老太太夹菜。
　　老太太端着碗，有些迟疑，“要不，我把我的口粮都拿这边来？”
　　陈氏爽朗的一笑，“哎呦娘，您快别说这些了，这都是小翡给的银子买的，您是她奶，吃她的不应该吗？”
　　老太太听出了话里的意思，自己前几天还说顾翡是白眼狼，不孝顺，陈氏这是提醒她，自己眼下都是靠顾翡养。
　　老太太叹了口气，人老了，没有劳动能力，手里没有银子，要靠儿女养，其实也没人愿意听她的。
　　她平时喜欢念叨孝道，无非就是拿捏晚辈。
　　可小翡这丫头，明显是拿捏不住啊。
　　唉，算了，算了，有吃的比什么都强。
　　吃着饭，顾翡忽然道：“爹，咱们是不是还得买辆骡车，就一辆车拉人，大家轮着歇都不够，我看小婶再走两天就要倒下了。”
　　李氏一向身子差，生虎子之前，还掉了一个成型的男婴，几年以后才挣扎着生了虎子，身体就更差了。
　　顾荣就在旁边，他端着碗，想说什么，又说不出来，只是感激的看着顾翡。
　　李氏低着头，偷偷抹了抹泪。
　　顾彰点点头，“那就再买一辆，只是谁驾车？”
　　现在家里的男人加上大姑父都是轮换着驾车，这车上坐一整天，人都要颠散架，下车走走还舒服点。
　　大姑父正好端着碗走过来，“我家里大孙子能驾车，我婆娘跟两个媳妇也会，咱们山里进出驮东西都是用骡子，使熟了，大伙轮换着就行。”
　　顾彰笑起来，“那就好，那赶明儿到了集镇就再买辆骡车。”
　　马大爷吃着肉汤泡的大米饭，点点头，“明儿路上就要过富源镇，是个大镇，骡车指定有。”
　　这时钱氏家的宝儿拿着个白面馍馍跑了过来，看到木板上的那小半碗熏兔肉，伸手就抓，抓了就往嘴里塞。
　　陈氏皱着眉，想说又不好说。
　　顾翡看着宝儿的手，黑乎乎的，她瞪一眼宝儿，“宝儿，你要吃什么，说一声，姐给你夹，你那手脏兮兮的，菜弄脏了，别人还吃不吃了。”
　　宝儿才不管她，嘴里一边嚼着，手又伸到碗里抓了一大把飞快的跑了。
　　顾翡气得不行，她才吃了一块，这碗里现在就剩下个碗底了。
　　顾荣在旁边看得清楚，转头冲着钱氏道：“你家不是也吃白面吗？怎么舍得给宝儿吃，舍不得给娘吃？”
　　钱氏自己手里端着一碗黑乎乎的杂粮糊糊，哼一声，“宝儿身子差，得好好养着，我愿意给他吃，你管得着吗？”
　　陈氏这时忍不住了，“大嫂，管好你家宝儿，各家吃各家的，我家就这么点菜，宝儿一过来就给抓完了，我们还吃不吃了？”
　　钱氏阴阳怪气的：“弟妹，你这话说的，宝儿他一个孩子，能吃多少？再说了，宝儿也是你侄子，侄子吃你点东西怎么了？也值当说，没见过你这么小气的。”
　　陈氏气得胸口一起一伏，顾彰皱着眉，“算了，吃饭。”

第六十二章 浑身疼
　　顾翡伸手替陈氏顺气，悄声道：“娘，别气，以后看那小子来了，让几个哥哥把碗都端起来，不给他抢。”
　　陈氏被顾翡的话逗笑了，摇摇头，“哪家的孩子也没有这样的。”
　　可不是吗，虎子跟宝儿差不多大，人家规规矩矩坐在那里吃荞麦糊糊，压根就不乱跑。
　　这宝儿真是被钱氏惯坏了。
　　吃完饭，陈氏让顾家二郎三郎打水来烧，烧好热水，又让两人提到客栈房间里，给顾翡洗澡。
　　老太太看得眼红，忍不住嘀咕，“这丫头片子养得也太金贵了，喝的水都没有，还洗澡，这可是一百文一桶的水！”
　　陈氏一边添柴，一边淡淡的道：“总归是小翡自己挣的银子，她想怎么花就怎么花。”
　　老太太再说不出话来。
　　她现在肯定是不能回老大那边去了，钱氏不欢迎她，至少这一路上都得跟着老二一家。
　　罢了罢了，睁一眼闭一眼吧。
　　老太太劝着自己，紧紧的闭上了嘴。
　　顾翡背上的伤已经结痂了，她拿出洗发水沐浴露痛痛快快的洗了个澡，二哥他们抬出去的脏水都是黑的，顾翡自己都没眼看。
　　洗完澡，兰芝给顾翡擦头发，陈氏带着李春花在地上开铺。
　　好在地上铺着木头，寒气不重，也不潮湿，倒也能睡。
　　顾翡洗了澡，便坐到了地上陈氏铺好的褥子上面，她看着她的脚底板，叫起来，“娘，我脚上打水泡了。”
　　陈氏赶紧过来，捧着顾翡的脚，“哎呦，我丫头遭罪了，你等着，娘拿针给你挑破，不挑破不好走路。”
　　兰芝这时也委委屈屈的道：“我脚上也有。”
　　陈氏叹口气，“一会儿也给你挑。”
　　老太太躺在床上，嘀咕一声，“娇气。”她翻了个身，哎呦，浑身疼。
　　顾翡脚上一边一个亮亮的水泡，陈氏寻出一口针，在蜡烛的火苗上烤了一下，动作利索的将顾翡的水泡挑破了。
　　顾翡转头见她奶背朝这边睡着，赶紧从空间里拿了药膏抹上。
　　兰芝脚上的水泡也挑破了，顾翡给她上了药，扔给她两条布巾子，“裹上，免得药膏被蹭掉了。”
　　“裹着明天走路也舒服点。”
　　楼下的大通铺，此时闹哄哄的。
　　这大通铺就是两间打通的房子，沿着窗户根儿砌了一溜土炕，炕上胡乱堆着一些稻草。
　　除了顾翡要了一间房，其余的人家全都是要的通铺。
　　钱氏指使杏儿多抢点稻草，稻草铺的厚点，一是暖和二是不那么硬邦邦。
　　杏儿看自家占的这块地已经铺了不少稻草了，可钱氏在催她，“赶紧的，多抱点稻草过来。”
　　杏儿犹豫着往炕头那边过去，那边靠墙还有一大堆。
　　走到那边，杏儿刚要抱起一把稻草，大姑的孙女菊花横眉立目看着她，“你干什么，这是我们要用的！”

第六十三章 小儿女
　　杏儿讪讪的收回手，四处看了看，稻草差不多都铺好了，她总不能去抢别人的吧。
　　杏儿两手空空回转，钱氏问她，“你抱的稻草呢？”
　　“没有了。”杏儿摇摇头。
　　钱氏劈手就是一个巴掌打在杏儿脸上，“没用的死丫头，这么点活都干不好，要你有什么用？”
　　杏儿捂着脸哭着跑出去了。
　　她都十四五岁了，姑娘家脸皮薄，这么多人看着，实在是没脸。
　　山子眼看着杏儿跑了出去，迟疑了一下，放下手里的稻草往外走，山子妈幽幽的出声，“山子，干啥呢，赶紧帮娘铺褥子。”
　　山子闷闷的应了一声，转身接过褥子往炕上铺。
　　山子妈眸子闪了闪。
　　儿子的那点小心思她不是没看出来。
　　可她瞧不上杏儿。
　　杏儿哪儿哪都跟小翡比不了，更不用说还有钱氏那样一个搅屎棍的娘。
　　顾翡才是她心目中理想的儿媳妇人选，虽说是娇气了点，但是能挣钱啊，这就比什么都强。
　　山子妈觉得自家条件还是不错的。
　　虽说男人去年在城里让一辆马车给撞死了，可那马车的主人还算厚道，赔了他们家二十两银子，她家本来底子就厚，人口又少，花费得也少，这些年下来手里攒了几十两银子。
　　她觉得她家在村里也就比村长家差点，跟顾老二家里是门当户对。
　　褥子铺好山子妈就睡了。
　　这一天累得要命，躺下就开始打呼噜。
　　山子见他妈呼噜打得响，赶紧起身跑到外面，寻了一圈，在黄土围墙根儿下面寻到了杏儿。
　　杏儿听到身后的动静，回头看了一眼，抹干泪，“你来干什么？”
　　山子吭哧半晌，一个字都说不出来，忽然想起什么，从怀里摸出一个熟鸡蛋，“给你吃。”
　　杏儿盯着鸡蛋，不自觉的吞了口口水，她傲娇的背过身去，“我不要，你自己吃吧。”
　　山子不由分说，拉过杏儿的手，将鸡蛋塞在她手里，“外面风大，吃了赶紧进屋。”
　　话说完，山子飞快的跑了。
　　一边跑，他脑子里一边乱哄哄的，拉手了，他刚才拉她的手了！
　　说不上是什么感觉，就是心脏像是要跳出来了。
　　杏儿握着手里的鸡蛋，鸡蛋热乎乎的，还带着山子的体温。
　　杏儿脸一红，啐了一口，刚要将鸡蛋放进怀里，突然想到了宝儿，她脸色阴沉下来，迅速将鸡蛋剥壳，塞进了嘴里。
　　真香！
　　一早起来，顾翡起先还不觉得，走了几步，只觉得小腿上像是绑了铅块，又酸又痛，还迈不动步子。
　　陈氏见她这样，一拍自己的脑袋，“看我，这都给忘了。”
　　她翻出两块布条，拉着顾翡坐下，拿起布条就往她腿上绑。
　　顾翡稀奇的问道：“娘，把腿绑起来干啥？”
　　陈氏一边绑，一边道：“绑了走远路腿不痛，我也不知道是个什么道理，反正老辈儿就是这么传下来的。”

第六十四章 哪里是个头
　　顾翡忽然想起过去部队行军，难怪都是打的绑腿。
　　她早该想到这一茬的。
　　小草在旁边奶声奶气的道：“奶，给我也绑上。”
　　陈氏笑了，“你又不走几步路，不用绑。”
　　李春花和兰芝也都互相绑上了，兰芝看着自己的腿，她真没想到自己有一天会穿得这么怪模怪样的出门。
　　可没办法，腿真是痛得都抬不起来了。
　　这还不算，等老太太出了房间，顾翡将兰芝拉过来，从空间里拿出自己上辈子用的一盒阴影粉，给兰芝刷了满脸。
　　兰芝先以为顾翡在给自己上妆，等到看到铜镜里黑乎乎的自己，吓了一跳，“你给我抹成这样干啥？”
　　顾翡捏一把她的脸，“你长得太好看了，路上不安全，万一碰到官兵或者土匪把你抢走了怎么办？”
　　“昨儿我是没想到这一茬。”
　　兰芝一听，赶紧点头，恨不得让顾翡再给他多抹点。
　　从房里出来，陈氏和李春花也开始做早饭了，早饭就是熬的野菜白米粥，再加上咸菜和玉米面饼子。
　　吃过饭，陈氏又让顾二郎去提了两桶水，拿明矾搅了搅，放到大锅里烧开，然后把所有的水囊都灌满了。
　　家家户户的操作也都差不多。
　　小叔家人少，只买了一桶水，烧开了灌到罐子里封好，其余的给骡子喝了。
　　差不多卯时中，骡子牵了出来，上套，马大爷高喊一声，“走了，今天大伙走快点，争取傍晚赶到富源镇歇息。”
　　出发没多久，就感觉到官道上的人比昨儿要稍微多些。
　　顾彰见了一伙十多个穿着破破烂烂背着包袱走路的，老的小的，男的女的都有，看起来像是一家人，便凑过去寻了个老头打听，“老人家，你们这是往哪里去啊？”
　　老人摇摇头，“不知道，走到哪里算哪里。”
　　“家里本来就只有三亩地，春上就青黄不接，眼下闹旱灾，今年一粒粮食都没打，家里断粮都半年了，在家也没活路，出来兴许还能活人。”
　　顾彰叹口气，老头也问，“你们这是往哪里去？”
　　顾彰道：“往南边去，南边不闹旱灾，这北边几郡都是大旱，家里吃的水都不够，没法活了。”
　　老头愣了，“几郡都旱？那这走到哪里是个头？”
　　“我还琢磨着到了西山郡会好点，我家还有几个劳力，给人当长工也能捞着一口饭吃。”
　　顾彰摇摇头，“都旱，西山郡只怕还不如咱们这里，咱们西秦郡，这几年来了个好郡守，苛捐杂税减免了许多，又修水利，家家日子都还过得。”
　　“西山郡那边煤山多，本来地里的出产就少，只怕更难。”
　　老头脸上现出茫然，西山郡没活路，那要怎么办？
　　“那你们是去哪个南边？”
　　顾彰回道：“我们往东南走，去东海郡。”
　　老头摇头：“去汉中郡不是更近么，那边算起来也是南方了，那边有大河总不会闹旱灾，我老汉年轻的时候倒是去过的。”

第六十五章 此地无银三百两
　　顾彰点头，“去那边是要近上许多，可我听说那边闹水患，唉，这旱的旱，涝的涝，都不好过。”
　　老头摆摆手，“涝倒是不用怕，要涨水也是夏天，现在往冬天去，就是涨水也早就退了。”
　　他自己一边琢磨一边念叨，“那看来不能去西山郡，得往汉中郡去。”
　　顾翡在旁边忍不住想，历史课本上没有太详细的记载，也不知道南边的洪水到底有多严重，汉中郡要是真涨水了，肯定灾民也多。
　　往往一个朝代要灭亡的时候，或许是气数尽了，就伴随着天灾人祸。
　　不过顾翡没劝这老人家不要往汉中郡去，他家就每人背着个包袱，想来也没什么粮食了，要走到东海郡是不可能的。
　　汉中郡与西秦郡接壤，离得不算太远，往那边走兴许还有活路。
　　正想着，顾翡看到离官道不远的野地里，生了一大簇蔫蔫的马齿苋，她心里一喜。
　　家里粮食虽说足够，也带了点干菜腌菜，可有新鲜的能吃的野菜谁会放过？
　　要是几天不吃菜，拉屎都拉不出来。
　　她飞奔过去，还没跑到近前，就见一个小子比她更快，几步跑到跟前，飞快的将马齿苋拔了往背篓里扔。
　　顾翡停住脚步，看了一会儿，转身默默的走开。
　　这小子跟那老汉是一家的，他们或许就指着这点野菜活命，自家总还是有饭吃。
　　马大爷远远的看着，那马齿苋还有不少，顾翡分明是想去拔的，却中途打转了，不跟那小子争。
　　这丫头，心地还是善良的。
　　这么一个善良的小丫头，真是奸细？
　　马大爷觉着不像。
　　走了快一个时辰，马大爷招呼大伙歇脚。
　　顾翡拿自己绑了红线的水囊喝了口水，她看虎子蔫蔫的，忙走过去，“小婶，你跟虎子上车歇会。”
　　李氏迟疑的道：“这，这不好吧，我才歇了没多久，你家里人这么多，大伙要轮流歇着。”
　　“再说你自己伤也也没好全，你自己歇着去，我还能走。”
　　顾翡不由分说，搀着她往自家骡车那边去，掀开帘子让李氏上车。
　　等到虎子上车的时候，顾翡偷偷往他手里塞了一块空间里现代出品的牛肉干，低声道：“自己悄悄吃，别告诉宝儿。”
　　虎子将牛肉干抓得紧紧的，紧张的点了点头。
　　小草从车里下来了，顾翡往她嘴里塞了颗糖，又偷偷递给李春花一块。
　　然后让兰芝张嘴，给她也吃了一颗。
　　顾翡自以为做的隐秘，没想到根本就瞒不过一直盯着她的马大爷。
　　马大爷眯起了眼，这丫头给人吃个糖神神秘秘的，唉，小丫头就是小丫头，一颗糖也值得这样。
　　正想着，宝儿跑过来，看着顾翡伸出手，“我今天走路了，你给我糖吃。”
　　顾翡越来越讨厌这小子了，昨天还抢她的熏兔肉吃，她狠狠的道：“没有了，那糖金贵得很，就剩一颗昨天都给你了。”
　　旁边的兰芝赶紧闭上嘴，小草更是夸张，伸出小手紧紧的捂着嘴巴。
　　唉，可怜的小草，不知道有个俗语叫做此地无银三百两。

第六十六章 有恃无恐
　　宝儿叫起来，指着小草，“你有，小草嘴里是啥，你凭什么给她不给我！”
　　顾翡哼一声，懒得理他，走到旁边去了。
　　宝儿又在地上打起滚来，一边滚一边嚎：“给我糖，我要吃糖——”
　　顾翡被吵得脑瓜子痛，可又不想屈服于这小子撒泼打滚的淫威，干脆钻进了骡车。
　　钱氏闻声过来，要拉宝儿，“我的祖宗诶，你别滚了，眼下可没有水给你洗衣裳。”
　　“我就要，我就要，不给我糖吃我不起来。”宝儿见他娘来了滚得越发欢实。
　　马车里老太太看着顾翡，欲言又止，掀开帘子看了看，见宝儿滚得一身的土，忍不住回头对顾翡道：“你要是还有，就给他一颗，不就一颗糖么。”
　　顾翡淡淡的道：“宝儿就是被你们给惯成这个样子的，哪家的孩子也不像他这样。”
　　“现在还只是要一颗糖，家里给得起，若是将来要别的，家里给不起怎么办？去偷去抢吗？”
　　老太太不高兴了，“怎么说话的，宝儿他也是你弟弟，再说他还小，长大了自然就懂事了。”
　　顾翡抿紧嘴不说话，反正她不给，她不爱惯着这种熊孩子。
　　哼，昨天就不该给他！
　　再也不滥好心了。
　　休息了快一刻钟，马大爷喊了声，“走喽，该上车的赶紧上车。”
　　宝儿还在地上滚，钱氏又舍不得动他一根手指头，气得喊顾忠，“你管管他，这都要走了，还不起来。”
　　顾忠把这个唯一的儿子看得还是很重的，他拉起宝儿，“糖有什么好吃的，等晚上到了集镇，你想吃什么，爹都给你买。”
　　宝儿被顾忠拖着往前走，身体一个劲的往后坠，“我不，我就要吃糖，那个糖是最好吃的。”
　　说着话，顾翡他们的骡车得得得的从旁边走过去了。
　　顾忠赶紧哄他，“你看小翡都走了，再不走就赶不上他们了。”
　　宝儿不干，被他爹提在手里，手舞足蹈的打他爹，“我要吃糖，你去给我要糖来吃——”
　　顾忠忍不住了，狠狠的拍了一下宝儿的后脑勺，“我去哪里给你要？”
　　“你自己不晓得乖巧点，好好求求小翡姐姐，妈的，老子怎么养了你这么一个讨债鬼！”
　　钱氏在旁边着急，“当家的，赶紧上车，他们都走远了。”
　　顾忠将宝儿交给钱氏，自己上了骡车，赶着往前走。
　　杏儿见机得快，早就溜到前面去了，后面就剩下了钱氏跟宝儿。
　　钱氏拖着宝儿，宝儿还在挣扎，钱氏怒了，“你再给我闹，我就把你扔这里！”
　　宝儿将流到嘴边的鼻涕用力的吸回去，“你扔，你敢扔了我，就让你家绝后！”
　　宝儿往常听他奶说，要不是你娘总算生了你，你爹就要绝后咧！
　　奶奶说这话的时候那个语气，让宝儿感觉到绝后是一件很恐怖的事。
　　他也越发明白了自己在家的地位。
　　钱氏一边在心里骂顾翡，一边用力拖着宝儿往前走，没办法，就这么一个儿子，她真不敢扔。

第六十七章 见什么要什么
　　到了中午，大伙将骡车停在官道旁的野地里，开始吃中饭。
　　中午大伙都吃的干粮，顾翡正在吃，大姑招招手把她叫了过去，递给她一条肉干，“昨儿那兔子肉你也没吃着什么，都给宝儿抢走了，吃点肉干走路也有劲儿。”
　　往常大姑在四个侄女里，最喜欢的就是顾翡，顾翡最乖巧，长得也最好看。
　　嗯，颜狗是不分时代的。
　　顾翡很不好意思，大姑给的都是肉，她不知道要拿什么回报。
　　她一边啃肉干，一边道：“大姑，菊花要是走不动了，让她上我家的车上歇歇去，明儿再买一辆骡车，大家都能轮着歇一会儿了。”
　　菊花看着顾翡，迟疑的叫了声，“表姑。”
　　她看顾翡跟自己差不多大，有点不好意思叫。
　　顾翡脆生生的应了一声，挺了挺胸，嗯，她在菊花这里是长辈。
　　这，要不要给小辈点见面礼啥的？
　　她的东西都是现代的，这也不好给。
　　顾翡假装往怀里掏了下，拿了个白面饼子递给菊花，就飞快的跑了。
　　大姑笑着，“这丫头，是个实心眼的，不愿意让别人吃亏。”
　　菊花捧着手里的白面饼子，递给大姑，“奶奶，你吃。”
　　大姑摇摇头，“你吃吧，给你两个哥哥分点，小子们吃得多，这点窝窝头也不够。”
　　吃了干粮继续赶路，今天走得比昨天快一些，傍晚时分到了马大爷说的富源镇。
　　镇子不大，两条横街，三条直街，才进了镇子，村长就开始拉着个老头打听，“老哥哥，您这镇上最便宜的客栈在哪？”
　　老头笑笑，“镇上拢共就两家客栈，你们这么多骡子，去刘家客栈吧，走到这条街尽头就是，那边地方大，价钱也不贵。”
　　村长谢过老头，大伙赶着骡车往那边去。
　　顾翡今天也没要求洗澡了，一百文一桶的水，她也肉痛。
　　她数了家里的人头，也交了通铺的钱，一家子又开始埋锅造饭。
　　只是这镇子里并没有柴火可以捡，顾家花了两文钱买了捆干柴烧火。
　　陈氏今天没做肉，哪家也不能天天吃肉。
　　煮了一锅水，弄了一盆面疙瘩，又翻出些酸菜切了，再放在里面一起煮。
　　就这么简单的东西，也把旁人羡慕得不行。
　　钱氏就朝这边看了好几眼，今天垒灶的时候，顾二郎还特意挑了个离她远的地方。
　　只不过院子就这么大，家家户户吃什么，那是一清二楚。
　　顾家加上老太太和马大爷足有十一个人，一锅面疙瘩不够，先紧着几个男人和老太太吃了，又煮第二锅。
　　宝儿拿着个熟鸡蛋一边啃一边站在锅边流口水，不过他这下倒是不敢伸手去捞，看了一会儿，他跑到钱氏那边喊：“娘，我也要吃面疙瘩。”
　　钱氏没好气的道：“滚滚滚，咱家杂粮都吃不了几天了，甭想那美事。”
　　宝儿往地上一坐，又开始嚎：“我要吃面疙瘩汤，我要吃——”
　　钱氏嘴角抽抽，拿宝儿没办法，她递给杏儿一个碗，“去，去你二叔那边给你弟弟讨点面疙瘩汤。”

第六十八章 生儿子干嘛的
　　杏儿将手里的碗放下，“我不去，要去你自己去。”说完就飞快的跑了。
　　钱氏气得不行，看杏儿跑得没影了，宝儿还在地上哭，又喊顾忠，“你是死人呐，宝儿这么闹你也不管管。”
　　顾忠蹲在旁边不吭气。
　　钱氏推他一下，“你去要，你二弟这点面子还是会给你的。”
　　顾忠闷声道：“我不去，丢人，家里又不是没吃的了，宝儿要哭就让他哭，又死不了人。”
　　钱氏恨恨的骂了一句，“没用的东西。”
　　转脸看宝儿已经哭得上气不接下气了，忙走过去哄他，“娘这里没有面粉了，要不你去二叔家讨点面粉来，娘给你做。”
　　宝儿不干，“小翡姐姐不会给我的，她心狠着咧！”
　　他在顾翡那里吃了两次憋，知道顾翡不是他娘，他打个滚什么都会乖乖的给他。
　　小翡心狠，这是他娘私下里嘀咕的，从那块糖开始，他娘没少说这个话。
　　钱氏压低声音，“小翡不给，你奶还在那儿呢，你拿个碗过去，你奶肯定要分点给你的。”
　　宝儿一听，觉得很对，在家的时候，奶奶也是什么都紧着他吃。
　　宝儿飞快的站起来，连碗都不拿就跑到顾翡家那边去了。
　　他径直跑到老太太跟前，“这个给我吃。”话落音，宝儿将她手里的碗端着就走。
　　老太太懵了，看着空空的两手，还回不过神来。
　　顾翡在旁边看得明白，她放下碗，飞快的站起来，几步追上宝儿，劈手躲过他手里的碗，转身就走。
　　宝儿岂会善罢甘休，他一边喊着：“那是我的，奶给我的。”一边像只小牛犊子朝顾翡冲过来。
　　顾三郎猛地一伸手，拽住了他的后领，“干什么，你不得了啊，还敢抢东西了！”
　　顾翡将碗递给老太太，老太太端着碗，只觉得棘手得很。
　　一时不知道是不是继续吃。
　　孙子要，她不能不给。
　　可给了也不好，这毕竟是老二家的东西。
　　顾翡瞟她一眼，“奶，再不吃可就冷了。”
　　老太太尴尬的应了一声，端着碗慢慢的吃。
　　这边宝儿还在顾三郎手里挣扎，顾三郎干脆将他拎起来，走到钱氏那边，将宝儿往她跟前一扔，“大伯娘，你家宝儿连奶奶嘴边的吃食都敢抢，这长大了还了得，只怕也甭想指着宝儿孝顺你们。”
　　宝儿紧紧抱着钱氏的腿，他有点怕顾三郎，顾三郎个儿高，身子壮实，他见过顾三郎跟人打架，碗大的拳头一下就把人给打倒了。
　　旁边村长摇摇头，一边吃着杂粮糊糊一边对顾忠道：“忠小子，不是我说，你家宝儿真得管管了，哪家的孩子也没有这样的。”
　　顾忠脸上有些挂不住，“这孩子，平时还好，这是出来了哪儿哪儿都不习惯。”
　　村长意味深长的笑笑，“怕就怕习惯了还是这样。”
　　“生儿子是养老的，可不是给他做孙子的。”
　　他喝了一口糊糊，又补了一句，“别怪我多事，我这可是为你好。”
　　“他要是这么下去，你想想，将来你靠他靠得住么！”

第六十九章 打一顿就好了
　　顾忠心里一凛。
　　是啊，自己一心想要生儿子，一是怕被人说绝户头，更主要的还不是指望着以后老了，干不动了靠儿子养吗？
　　这小子，做什么都只顾自己，连他奶的吃食都敢抢，这以后，能指望得上？
　　顾忠蹭的站起来，将宝儿从钱氏身边提溜出来，照着他的屁股就是狠狠的几巴掌，“我让你不孝顺，我让你抢你奶的东西，你个小王八羔子，你无法无天了你！”
　　宝儿被打得哇哇乱叫。
　　顾翡吃着面疙瘩，听着这声音，慢悠悠的道：“孩子不听话，多半是惯的，打一顿就好了。”
　　这时顾忠那边可能是下了狠手，宝儿大哭起来，一边哭一边喊，“是娘让我去的，是娘让我去的，你打我做什么！”
　　兰芝端着碗，低头吃吃的笑。
　　生活虽然艰苦，可她觉得，这比侯府里有意思多了，侯府一天到晚死气沉沉的，哪有这种戏码看。
　　顾二郎看着兰芝，也傻傻的笑了起来。
　　兰芝一不小心跟他的眼神对上，慌忙移开了目光。
　　过了一会儿，她又忍不住偷瞄了顾二郎一眼，顾二郎还在看着她傻笑。
　　兰芝忙背转身，再也不敢看了。
　　顾翡将两人的眉来眼去尽收眼底，不过装作没看见。
　　这种事情，她是不会插手的，不过，两人要真是好了，那也不错，兰芝就真正的成为她的家人了。
　　晚上睡大通铺，顾翡左边是兰芝，兰芝旁边是陈氏，顾翡右边是小草，小草旁边是李春花。
　　虽说在外面讲究不了太多，但还是分隔了男女，不然看着也太不像话。
　　隔天顾彰起了个大早，又叫上了顾青，他得早起去买骡子车。
　　两人去了半个时辰，陈氏这里早饭做好，父子俩就赶着一辆骡车回来了。
　　其余几户人家都暗自羡慕，这顾老二家只怕银子还有不少。
　　唉，人跟人不能比啊。
　　吃过饭从富源镇出发，走到中午歇息的时候，遇到了一队拉粮食的商队。
　　骡子车上面垒起老高的麻袋，七八个保镖手里拿着刀护在骡车周围。
　　商队见了顾家这一伙人，也停在不远处休息。
　　顾彰拿了个馍馍一边啃着村长一起过去打听消息。
　　商队领头的是个四十多岁的中年汉子，顾彰走过去打了个拱手，“老哥，你们这是打哪运来的粮食？”
　　领头的汉子有些警惕的看着顾彰他们，直到看到顾彰手里的白面馍馍才松了口气，“你也是临城人？”
　　顾彰点点头。
　　领头的汉子这才道：“这是打淮南郡运过来的。”
　　顾彰笑笑：“淮南郡那边粮食多，粮食应该不贵吧？”
　　领头的摇摇头，“怎么不贵？”
　　“南边今年暴雨，几条河都涨水，尤其汉中郡那边，今年六月底发大水，云江决堤，淹了数万亩良田，眼看都要熟了的稻子，全泡在水里了。北边五郡大旱，到处都缺粮，淮南郡的粮食要往北边几个郡卖，价格现在都翻了几番了。”

第七十章 前路堪忧
　　顾彰的手紧紧的攒起来，闺女那史书上说的没错，北边旱，南边涝，这大英朝恐怕真的要完了。
　　村长听得手都在抖，顾老二没说错，果然是五郡大旱，这些常年在外面跑的人才知道。
　　领头的汉子指指自己车上的粮食，“我这粮食运回去，起码要卖去年十倍的价格，这也是没办法。”
　　“这一路上，到处都是逃难的灾民，咱们西秦郡还好点，河东郡情况也不好，最惨的是西山郡，本来粮食就少，这一旱，大部分人家都没了活路，灾民到处乱走，还有往咱西秦郡来的。”
　　“哪里知道咱们也旱啊！”
　　“我要不是雇了这些走镖的，这点粮食早就被抢完了。”
　　“就这么着，我也还被抢了一辆车，损失了一车粮！”
　　顾彰听得沉默了。
　　再有十来天，他们就要进西山郡了，流民太多，这还能走吗？
　　领头的汉子问道：“你们这是准备往哪去？”
　　村长叹口气，“本来是想往东海郡去的，听你这么说，这路上不太平啊。”
　　领头的汉子远远的看了一眼顾家他们的骡车，“你们这还好，没什么粮食，流民主要是抢粮，还有你们那骡子也注意着点。”
　　他意味深长的道：“我看那边有几头特别大的骡子，一只怕有一千来斤，虽然老话说，饿死不吃骡子肉，现在可都说不好了。”
　　领头的汉子说完话，见村长脸都白了，又好心的安慰道：“你们人多，我看你们青壮年也不少，只要齐心，不碰到大股的流民，也不用太担心。”
　　村长的脸更白了。
　　顾彰谢过领头的汉子，跟村长往回走。
　　两人都是一脸凝重。
　　村长边走边问，“怎么办？我们还要往前走吗？”
　　顾彰看了村长一眼，“回去跟大伙儿商量吧。”
　　两人打转，将家里管事的男人都召集到一处，女人孩子们知道这是打听到消息了，都在旁边围着。
　　村长将那商队领头汉子的话说了，山子妈首先叫起来，“我的天老爷，这可咋办，这粮食涨了十倍，这以后可吃啥！”
　　男人们想的还不仅仅是这个问题，张老大问道：“那西山郡流民多，咱们能不能绕道？”
　　顾彰摇摇头，看了舆图就清楚，要绕过西山郡，那得走过大半个西秦郡，然后进入河东郡。
　　路绕远了不说，西秦郡跟河东郡也未必太平。
　　村长叹口气，“那大家伙看还要不要往前走？或者打转回去？”
　　大姑父笑笑，“我们一家跟着二舅子，他们去哪我们去哪。”
　　二舅子在这一群人里，可以说是最有见识最明白的，而且二舅子人厚道，跟着他没错。
　　山子妈眼珠子一转，“我家也是要跟着顾二爷走的。”
　　顾荣不用问，“我反正跟着我二哥。”
　　就剩下张老大，村长，还有顾忠没有表态。
　　顾忠见姐姐弟弟都要跟着老二，他有什么办法，兄弟在一起，总是比自家独自回去强，他家又只有他一个壮劳力，可不得靠着兄弟姐妹。
　　顾忠点点头，“我家也是听老二的。”

第七十一章 顾虑重重
　　顾忠见姐姐弟弟都要跟着老二，他有什么办法，兄弟在一起，总是比自家独自回去强，他家又只有他一个壮劳力，可不得靠着兄弟姐妹。
　　顾忠点点头，“我家也是随老二。”
　　张老大也赶紧表态，“我也听顾二哥的，顾二哥说咋办就咋办。”
　　村长叹口气，他其实有点想回去了，他听老辈人说过六十年前逃难，流民有多可怕，那真是饿红了眼，只要是能吃的，什么都抢。
　　饿极了，人都敢吃。
　　在家总比野地里安全。
　　他沉默半晌，“那彰小子拿主意吧。”
　　顾彰见众人都望着他，忽然感觉到身上担子很重，只得道：“我的意思还是继续往前走。”
　　“若只是今年旱，那还好，熬一熬也就过去了，可明年后年还要大旱，家里肯定没法活人，不走也得走。”
　　马大爷支棱起耳朵，明年后年还要旱？
　　顾彰说得这么笃定，他怎么知道的？夜观天象吗？
　　“若是绕道也不成，这一天天过去，就是咱们西秦郡日子也只会越来越不好过，家里今儿还有粮的，可能明儿就没了，流民也只会越来越多。”
　　众人都点头，也对，绕道耽误时间，到时候流民更多了。
　　“我的意思，还是按照之前的路线走，只不过，咱们得想想办法。”
　　顾彰看向马大爷，“马大爷，您年轻的时候是走镖的，您看，这万一遇到了流民，我们该咋办？要不要也去镖局里雇些人？”
　　马大爷摇摇头，“雇不雇人我可说不好，不过现在这个情况，人雇少了没用，雇多了，那银钱只怕不是一笔小数。”
　　顾翡这时忽然道：“爹，我看要不这样。”
　　“咱们先走着，路上要遇到那种老实可靠的青壮年，咱们许他们吃饱饭，条件就是护着车队，跟着车队一起走。”
　　“真饿过的人，有饱饭吃，我想会豁出命来护着的。”
　　“再有，咱们人也不少，真遇到了抢东西的，大伙一起上，咱们肯定比流民有力气，还怕干不赢吗？”
　　马大爷看着顾翡，这丫头，还真是不一般。
　　乡下丫头听到这种事，不应该吓得不行吗？就像那个杏儿，此刻躲在她娘身后面色惊慌，这才像是个乡下丫头。
　　顾翡这丫头居然还敢出主意，别说，出的主意也还成。
　　顾彰思虑半晌，“这也是个办法。”
　　“只不过，我就担心，这半道上捡的人，未必跟咱们一条心，这忠厚老实，也不是看面相就能看出来的。”
　　“所以，这人要雇，又不能太多，多了他们说不定就联合起来把粮食抢光了。”

第七十二章 一场空欢喜
　　顾翡其实不怎么怕，丧尸都见过，她还怕流民吗？而且她空间里有不少武器。
　　末世丧尸爆发，武器就是保命的东西。
　　基地的军工厂那是日夜不停的生产木仓支弹药。
　　她空间里有两杆95式轻机枪，92式手枪有三把，81式重机枪也有一杆，这些都是国产以前专供部队的，子弹更是多得用不完。
　　她死的时候，手里还拿着一杆重机枪，可惜没能带过来。
　　空间里手雷都还有好些。
　　没办法，谁让她是个只有空间异能的弱鸡呢，就靠着这些保命，只是最终命也没保住。
　　只不过，不到万不得已，她不能用这些东西，这些武器超出这个时代，朝廷不会允许这样的危险因素存在的。
　　顾彰最后做了总结，“那就先这么着吧，还有十来天才到西山郡，大家也别太过担心，兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”
　　众人心事重重的上路，骡子车都是一辆挨着一辆，距离比先前近了许多。
　　马大爷见气氛沉重，喊了一嗓子，“今儿可以早点歇着，往前二十多里，官道旁边有个客栈，走快点未时末就能到。”
　　大伙又打起精神来前行。
　　走了一个多时辰，张老大打发侄女张小翠赶到前头问马大爷，“马大爷，那客栈还有多久能到，我家没水喝了。”
　　昨儿她家一个装水的罐子打碎了，就少装了一罐子水。
　　马大爷看看路边，琢磨了半晌，“快了，顶多还有一刻钟。”
　　张小翠又跑回去告诉张老大，“马大爷说快了，最多一刻钟就能到。”
　　张老大已经渴得嗓子眼冒烟，他琢磨着到了客栈怎么也得再弄个装水的罐子，这水少了不够喝。
　　又走了约莫一刻钟，马大爷高喊一声，“转过前面的弯就到了客栈，大伙加油啊！”
　　马大爷赶着车走在队伍最前面，转过弯，马大爷看着前面道旁愣住了，原本该是客栈的地方，只剩下一片焦土，还有几根烧得漆黑的椽子，横七竖八的倒在地上。
　　他将车赶到近前，停下车，对着顾彰叹口气，“看来今儿要歇在野地里了。”
　　后面的车都赶了上来，张老大停下车四处张望不见客栈，急急忙忙跑到前头：“马大爷，那客栈呢？”
　　马大爷指指道旁的残垣断壁：“喏，那不是。”
　　张老大看着那一片焦黑，张大嘴，半晌才道：“那今晚歇哪里？还有，我家没水了，咋办？”
　　众人都陆陆续续的围了上来，马大爷两手一摊，“我也不知道这客栈烧了，我还是几年前打这儿过的。”
　　村长凑上来，“那咋办，我家也没多少水了。”
　　顾彰看看马大爷，“这附近哪里还有客栈？”
　　马大爷望天摇摇头，“离这里最近的一个小镇子还有八十多里。”

第七十三章 谁家也没多的
　　八十多里差不多是他们一天的脚程，显然，住客栈是不可能了。
　　众人都犯了愁，眼巴巴的看着顾彰。
　　顾彰没办法，只得道：“今晚要不就歇在这里，好歹还有半截黄土的围墙，能挡点风。”
　　张老大看着他，“那没水咋办？”
　　顾彰略一沉吟，“这客栈开了多年，肯定有井，大伙找找看，看能不能打上来一点水。”
　　张老大急忙去寻井。
　　众人也都四散开去找井，这时大姑家的大孙子周铁牛在那一片残垣断壁后面喊，“井在这里！”
　　大伙都跑了过去。
　　井口堆着一些枯枝败叶，顾彰扒拉开，朝里看了看，也看不清什么，他转身，“二郎，去拿水桶和麻绳来。”
　　顾二郎飞跑到车子那边，拿了水桶和麻绳，顾彰系好木桶，将桶往井里扔下，马大爷在旁边摇头，听声音就不对，指定没水。
　　果然，木桶拉上来，外面糊了半桶淤泥，里面一滴水都没有。
　　陈氏哎呦一声，赶紧扯了一把枯草去擦那些淤泥。
　　张老大焦躁不已，“这咋办，没水喝要渴死人的。”
　　除了张家，各家各户都还有点水，顾翡家水最多，他们家十多个大水囊，还有几个木桶，每次早上出发的时候，都装满了才走。
　　顾彰看着马大爷，“要不，我带几个人去四周看看，看能不能找到点水。”
　　马大爷看看天色，摇摇头，“不能去，这天要不了多久就要黑了，这荒野里，容易迷失方向，要找水明天找。”
　　顾彰没办法，点点头，“那就明天找吧。”
　　这时各家的女人拿枯树枝随便扎了几根扫帚，将地上的枯叶扫到一边去，弄出一块干净的空地来。
　　马大爷招呼众人，“骡子下套，各家的劳力出把力气，把车子沿这围墙跟排成一个圈。”
　　“其余的人去多拾点柴火，一会儿点一堆火在中央。”
　　大伙听着马大爷的指挥赶紧都动了起来。
　　很快车子围城了一个圈，顾三郎去车上拿了草料喂骡子，他家骡子大，吃得也多，好在车上还有一天的草料。
　　喂了草料，顾三郎又拿个了水囊，倒了满满一水囊的水在盆里，放到骡子跟前。
　　张老大看着那水，舔了舔嘴唇，忍不住出声，“三郎，你家水还有没有多的，给我喝一口，我快渴死了。”
　　三郎扭头看着他，“张叔，您这话，谁家的水能有多的？我自己也渴呢，可这牲口不伺候好了，它明天就不走道。”
　　“算了算了，我匀你一点。”
　　他拿了个水囊，打开盖子，张老大赶紧拿个海碗接着。
　　顾三郎给他倒了满满一碗水，张老大咕嘟咕嘟，一口就下去了半碗。
　　顾翡看着几匹骡子也发起愁来，先前还觉得骡子少，可这骡子多了，吃得多，喝得也多，吃的还好，骡子不挑食，玉米，豆子，稻草，麸皮，树叶啥都能吃，但水不好弄，这是个大麻烦。

第七十四章 卖给你做媳妇
　　没水也做不了饭，家家户户剩的水都不多了，都只敢珍惜的喝一小口，村长家也给骡子喝了点水，其余的人家，骡子就只能渴着。
　　几个孩子一点也不知道愁，一个个的绕着马车捉迷藏。
　　菊花和张老大家的女儿香儿坐在黄土围墙上翻花绳，菊花突然喊了一声，“有人来了。”
　　顾翡看过去，就见半截黄土围墙外站着一个满脸尘土的女人，拉着个八九岁的男孩子，旁边还站着个十五六岁的姑娘。
　　那妇人见众人都看着她，局促的笑笑：“俺们是逃荒的，各位大哥大嫂能不能让俺们娘儿几个晚上也歇在这里？”
　　众人不出声，都看着顾彰。
　　顾彰想了想，两个女人一个孩子，倒也不怕什么，况且这地方也不是他们的，他点点头：“行吧。”
　　那女人道了谢，拉着孩子从旁边绕了进来。
　　这时天快要黑了，马大爷喊了声，“把火升起来。”
　　顾三郎拿火折子点着了一些枯叶，又往里添干树枝，火很快就烧了起来。
　　大伙都围在火堆旁边坐。
　　那母子三人靠坐在围墙边，也不过来。
　　这时候也到了晚饭时间，各家各户都拿出干粮来吃。
　　顾翡啃着饼子，忽然听到背后围墙边那男孩子的声音，“娘，我好饿。”
　　那女人垂着头一声不吭。
　　那孩子又道：“娘，我想吃窝头。”
　　女人沉默许久，忽然下定决心一般，拉着两个孩子走到火堆边，扑通一声跪下了，“各位大哥大嫂，能不能行行好，给咱娘儿几个一点吃食，实在是，昨儿就吃了点草根，今天一整天，什么东西都没捞着。”
　　“谢谢各位好心的大哥大嫂了。”女人拉着两个孩子拼命的磕头。
　　正在吃着干粮的众人忽然都沉默了，谁都没出声。
　　顾翡看得不忍心，但她也明白，这一路上这样的人还有很多，她救不了，也不能救。
　　她垂着眼眸，无声的啃着饼子。
　　那女人和两个孩子磕了十几个头，村长忍不住叹息一声，“别磕了，那点力气留着走路。”
　　“咱们也是逃荒的，哪有多余的粮食给人。”
　　那女人抬起满是尘土的脸，忽然看到顾三郎手里的白面饼子，猛地扑过去，对着他跪下，“这位小哥，我家莲儿给你做媳妇，只要给一袋粗粮就行。”
　　顾三郎脸黑了，谁要个脏兮兮的丫头做媳妇？
　　他不耐烦的挥着手，“走走走，我不要媳妇！”
　　旁边张老大笑起来，“三郎，这丫头个儿高，眉眼生得也还好，洗洗应该不错的，一袋粗粮换个媳妇你赚了！”
　　顾三郎恼了，“张叔，你家冬来也十岁了，买回去做童养媳刚刚好。”
　　众人都笑起来。
　　顾翡看着那母子三人，只觉得说不出的心酸。
　　这时钱氏忽然出声，“你们是西山郡的吧，你这丫头这么瘦，还想要一袋粮食？我昨儿听人说了，如今西山郡那边一斗粗粮就能买个丫头。”

第七十五章 买不买呢
　　顾翡听到钱氏的话，惊讶得饼子都忘了啃。
　　有心买东西的人才会挑剔讲价，不买的人随你喊什么价那也不关他的事，钱氏莫非要买了这丫头？
　　女人身子微微颤抖，那叫莲儿的丫头跪在地上低着头，似乎十分难为情。
　　女人忽然转向钱氏，“大姐，两斗成不？莲儿力气大，不但家里的活能做，还能下地，买回去不吃亏。”
　　钱氏眼珠子转了转，琢磨开了，她是有点动心。
　　顾忠是个甩手掌柜，除了赶车，提水，啥都不干。
　　杏儿这死丫头又不听话，尤其是现在，不像在家里，说她两句，她就跑开了。
　　现在老太太也不给她帮忙了。
　　宝儿这孩子又不肯走路，今儿她背了一个时辰，杏儿背了一个时辰。
　　如果买了这丫头给宝儿做童养媳，不但能给她帮把手做活，赶路的时候也能背宝儿，以后还不用给宝儿花钱娶媳妇，简直是一举几得的好事。
　　就是要多出一个人的口粮，钱氏舍不得。
　　她转念一想，怕啥，自己家带的粮食也吃不了多久，她也不准备再买，到时候，那肯定是蹭顾老二家里的，顾老二还能看着大哥一家饿死不成。
　　钱氏越想越是划算，老二家出粮食养着，她家白得一个做活的丫头，简直是再好也没有了。
　　她对那女人嗤笑一声，“就一斗玉米面，再多没有了，爱卖不卖。”
　　那女人还在犹豫。
　　陈氏忽然冷笑一声，“看来大嫂家的粮食吃不完了，还买个人回来帮着吃。”
　　“我丑话可说在前头，你家粮食要是没了，可别找我们要！我家粮食还不够咧！”
　　钱氏没成想心里的算盘被陈氏看穿了，她梗着脖子：“你家吃白面了不起啊，看不起人怎么的！”
　　陈氏在旁边只是冷笑。
　　那女人生怕陈氏给搅黄了这买卖，忙道：“换，就换一斗玉米面也成。”
　　钱氏反倒犹豫了，陈氏这人厉害，说不给恐怕真的不会给。
　　买吧，舍不得粮食，不买吧，又想占这个便宜。
　　顾忠皱着眉，“你疯了吧，眼下自家的粮食都不够吃，你买回来干什么？”
　　那女人赶紧一拉莲儿，转身对着顾忠磕头，“这位大哥，你就行行好买了这丫头，她吃得不多，一天两个窝头能活命就行。”
　　这时张老大家的冬来忽然嬉笑一声，“宝儿，你娘买了她给你做媳妇咧！”
　　“哈哈哈哈”众人都大笑起来。
　　冬来见众人笑得开心，小脸上满是得意。
　　兰芝听得紧紧的揪住了旁边顾翡的衣角，买个丫头只要一斗米！
　　可她的身价是一千八百两银子！
　　她还不能做活！
　　眼下粮食有多珍贵，她也清楚，顾家要是哪天山穷水尽了，只怕第一个要卖的就是她！
　　这时她旁边的顾二郎低声道：“别怕，家里就是没吃的了，我也会护着你，给你找吃的，不会把你卖了的。”
　　兰芝低头一看，自己揪的哪里是小翡的衣角，明明就是顾二郎的衣角！
　　他什么时候坐到自己旁边的？
　　兰芝满脸通红的松开手，心里慌得不行。

第七十六章 快饿死了
　　兰芝倒是不讨厌顾二郎。
　　只不过，曾经她理想中的夫婿并不是顾二郎这样的农家汉子。
　　她想要一个温文尔雅的公子，两人琴瑟和谐，花前月下，恩恩爱爱。
　　如果侯府不败落，她的理想多半是能实现的。
　　只是眼下，她成了贱籍，那些曾经的梦也都消失得无影无踪了。
　　兰芝偷眼瞄了一下陈氏，她似乎并没有注意到这边。
　　她心里忐忑起来，她现在只是顾翡买来的奴婢，她配得上顾二郎么？
　　她知道小翡不会在意这些，可小翡的爹娘不在乎么？
　　兰芝神色黯淡下来，正想着，忽然听到宝儿叫起来，“娘，我不要媳妇，有了媳妇会抢我的东西吃！”
　　众人笑得更欢了。
　　钱氏拍他一下，“瞎说什么！”
　　她转头看着那女人，“算了算了，我家粮食也不够，多个人养不活。”
　　那女人眼里透出绝望。
　　一斗米卖了莲儿，莲儿能有个活路，她跟儿子也能多活几天。
　　莲儿卖不成，一家人也撑不下去了。
　　女人忽然抓着莲儿的头发就开始打，“你个没用的丫头，换一斗米都换不到，养你有什么用！你还不如早点去死，死了大家都干净了。”
　　莲儿呜呜的哭，也不敢还手。
　　女人打了几下没力气了，坐在地上哭。
　　那男孩也哭，一家子哭成一团。
　　哭着哭着那女人晕了过去，莲儿跟她弟弟抓着她娘一阵摇晃，“娘，娘你醒醒——”
　　村长的婆娘刘大娘叹了口气，起身走到那女人身边，蹲下来，伸手掐了掐女人的人中，女人喉咙里发出轻微的声音，幽幽转醒。
　　刘大娘摇摇头，起身回去，“这是饿的。”
　　莲儿忽然疯狂的对着众人磕头，“各位大叔大婶，大哥大姐，求谁施舍一口吃的，救救我娘吧，我娘再不吃东西就要饿死了。”
　　顾翡怔怔的看着，看到莲儿那额头很快磕破了皮，渗出血来。
　　陈氏低声道：“唉，这世道！这丫头倒是有孝心，你去拿两个窝头给她。”
　　顾翡站起身，忙去骡车上拿了两个她娘做的窝窝头，走到那女人跟前，伸开手。
　　那女人见了吃的，抓过来就要往嘴里塞。
　　忽然又停住，将窝头递了一个给儿子，剩下的一个掰成两半，自己和莲儿一人一半。
　　钱氏在旁边冷哼，想说什么，又忍住了。
　　莲儿捧着半个窝头也不吃，怔怔的流泪。
　　她忽然起身走到顾翡跟前跪下，“小姐，你心肠好，你买了我吧，我以后给你做丫头，给你做牛做马，做什么都成。”
　　“你买了我，我能活命，我娘跟弟弟也能活命，我求你了，我一天只吃一个窝头就成。”
　　顾翡半张着嘴，半晌才对着莲儿苦笑道：“快别跪了，我不是什么小姐，我自己从前也是给人做丫头的，我家也不富裕，对不起，我真的没办法。”
　　陈氏在旁边对着莲儿叹口气，“闺女，这世道，谁家也没有多的粮食，你赶紧吃吧，吃了能多活一天是一天。”

第七十七章 一斗玉米面
　　钱氏左想右想，拉拉身边的顾忠，低声道：“我想着买了这丫头给宝儿做童养媳，以后娶媳妇也不用花银子，再说咱家劳力少，杏儿现在还能帮着去田里干点活，可她也大了，要不了一两年就要嫁出去，以后家里难道就指望着你一个劳力？况且只要一斗米倒也划算。”
　　顾忠皱着眉，“好是好，可眼下怎么养得活？”
　　钱氏压低声音，“不还有老二吗？”
　　“他们家指定还趁了几百两银子，咱们真没饭吃了，顾老二能看着你这亲大哥饿死？”
　　顾忠沉默半晌，“你非要买，那就买吧。”
　　钱氏得到顾忠的同意，腰杆子挺起来，看着蹲在地上的女人，“这丫头我要了，就一斗玉米面！”
　　女人似乎是被惊喜砸中了，半晌说不出话来。
　　钱氏起身，“有粮食袋子吧，拿个袋子来，我给你装。”
　　宝儿吵起来，“娘，我不要，我说了我不要媳妇！”
　　钱氏哄他，“买来给你当马骑的，不是做媳妇。”
　　宝儿瞬间高兴起来，拍着手，“哦哦，有马骑喽，有马骑喽。”
　　女人看着宝儿，脸上现出迟疑的神色，忽而一咬牙，解开身上的包袱，拿出一个口袋，跟钱氏走到骡车那边。
　　钱氏给女人倒了小半袋玉米面，女人不干，“这哪有一斗，你再给点。”
　　钱氏捏紧袋口，“怎么没有一斗，你看看，都半口袋了，指定有一斗。”
　　顾翡瞟了一眼，忽然出声，“娘，咱家不是有个升么，在哪？”
　　陈氏高声道：“在骡车里，你去找找。”
　　顾翡起身去骡车里，假装翻找，实则从空间里拿出了家里的木升。
　　她将升递给莲儿，“拿去给你娘用。”
　　莲儿感激的接过，赶紧跑到她娘那边去了。
　　钱氏早听到顾翡的话，这时见莲儿拿了量具过来，气得踢了顾荣家的阿黄一脚，“多管闲事的狗，滚开！”
　　瘦骨嶙峋的阿黄呜咽一声跑开了。
　　这狗子也是可怜，小叔家原本就不想带它走，它自己非要跟着，也没东西给它吃，随便它自己一天寻摸点树皮草根，或者吃点翔活着。
　　小叔在旁边冷笑：“我家的阿黄招你惹你了？你这一脚指定将它踢成内伤了，它要是有个三长两短你给我赔！”
　　钱氏“呸”了一声，就见莲儿跟她娘，又拿了个口袋，将那玉米面一升一升量了往里倒。
　　一斗米有十升，半袋子玉米面量出来只有六升，女人扯着钱氏，“我就说不够，这差得也太多了，你再给我四升。”
　　钱氏骂骂咧咧，没办法只得给女人又量了四升玉米面。
　　女人将口袋扎紧，赶紧抱着袋子跟儿子走到一边去了。
　　莲儿还了顾翡的升，站在那里，一时不知道自己该跟着娘过去还是去钱氏那边。
　　钱氏狠狠的瞪她一眼，十分不甘心，想要寻摸点活给她干，可眼下实在没活，她只得道：“死丫头，给我过来，看好宝儿，别让他乱跑。”

第七十八章 得守夜
　　莲儿没去钱氏那里，反而走到她娘那边，将手里没舍得吃的半个窝头递给她娘，然后捂着脸转身就跑。
　　女人握着半个窝头，眼泪像是断了线的珠子一颗颗往下落。
　　嘴里不住念叨着，“你不要怪娘，娘也是给你寻条活路，娘也没办法，娘也没办法——呜呜呜。”
　　陈氏对着顾翡叹口气，“这丫头是个好的，就冲着着这孝心，这窝头也没白给。”
　　“要不是你三哥看不上，我还真买回来给他做媳妇了。”
　　干粮吃完，马大爷跟顾彰商量守夜的事。
　　这荒郊野地，一是怕流民，二是怕狼。
　　马大爷道：“各家出一个壮劳力，分成两班，分别守上半夜和下半夜。”
　　顾忠听了直皱眉头，“我白天还要赶车，这要是守了夜，哪还有力气赶车！”
　　马大爷斜睨着他，“谁家不赶车？就你金贵？我这也是为大家好，你要不想守夜，明天自己走。”
　　顾忠忙道：“我不是这个意思，女人也可以守夜的，您看，我家里莲儿守夜成不？”
　　马大爷哼一声，“不成，女人顶什么用，被人摸到旁边了都不一定晓得。”
　　顾忠讪讪的不说话了。
　　马大爷不太喜欢顾忠，这几天看下来，这人只顾自己，心里小算盘又多。
　　况且要是给他开了这个头，家家户户都让女人守夜，那还有个屁用。
　　顾翡家这边是顾青守夜，张老大，顾忠，顾荣家里都只有一个成年男子，不守也得守。
　　家家户户开始围着火堆边铺稻草，稻草上面再铺褥子。
　　顾翡空间里倒是有帐篷，有睡袋，可也不敢用。
　　村长家连门板都带了一块，他家把门板往地上一放，再铺褥子，感觉美美哒。
　　顾翡跟兰芝一个被窝，陈氏和李春花带着小草睡，她们打的地铺离着火堆不远，家里男人们在她们后面。
　　老太太去钱氏那边和莲儿睡了，两个人睡暖和。
　　村长睡前给了守上半夜的顾青一面铜锣，“要是来了流民或者有什么危险，你们几个对付不了的，就敲锣，大伙醒了都能帮把手。”
　　顾青试了一下，“锵——”声音大得耳膜都要震破。
　　顾青笑道：“村长，你家咋啥都带上了。”
　　村长瞪他一眼，“不带咋办，还不知多久能回去，放家里不安全。”
　　顾青点头，“难怪村里数你家殷实，主要是会过日子。”
　　马大爷看一眼铜锣，“这东西好，以后就放队伍末尾那辆车上，有个什么情况，一敲锣就知道了。”
　　夜色渐深，大伙都渐渐的睡了。
　　守上半夜的是顾青，顾荣，还有张老大。
　　顾青也想睡了，不过坐在车辕上强撑着睁大眼四处看。
　　旁边张老大头一点一点的在打瞌睡，顾青也没叫他。
　　正这时，顾青听到低下“嘶嘶”的声音，他提着马灯往地上一照，好大一条红色的赤链蛇！
　　正往车轮子下面游过来。
　　顾青一惊，这蛇有毒！
　　他赶紧戳了下旁边的顾荣，握紧砍刀，低声道：“小叔，有蛇咋办？”
　　顾荣吓一跳，“蛇不是怕火吗？咋往这里来了，你别乱动，我去找块石头打死它，这可都是肉啊！”

第七十九章 红烧还是清炖
　　顾荣飞快的往后跳下车，在围墙边摸着了一块不小的石头。
　　他蹑手蹑脚的跳上车，盯着底下那蛇，眼看着快要游到车轮子底下了，他猛地一石头砸下去。
　　石头正好砸在蛇的脑袋上，一下就将蛇的脑袋砸了个稀巴烂。
　　顾荣刚要下车去捡起来，顾青道：“小叔，你等等，我听说蛇不容易死，去年听说谁家泡的药酒，里面一条蛇都泡了十年了，倒酒的时候，那蛇猛地蹦出来，咬着了人的嘴。”
　　“听说是毒蛇，那人没多久就不行了。”
　　顾荣笑笑，“这事我也听说了，那蛇吧，死是早就死了，不过蛇记仇，就是死了也要报仇。”
　　顾青将砍刀递给他，“那再补两刀。”
　　顾荣接过砍刀，下了车，小心的将石头挑开。
　　然后捡起石头，又对着蛇头狠狠的砸了好几下，直到那蛇死得不能再死了，才拿砍刀将蛇挑起来，挂在旁边的枯树上，“这蛇有毒，不过毒蛇的肉更好吃。”
　　“明天早上让二嫂做蛇羹吃。”
　　一夜还算安稳的过去了。
　　天才蒙蒙亮，老太太就起来了。
　　老人家年纪大了醒得早。
　　老太太一起，跟她睡的莲儿也不得不起来，老太太催促她收拾好被褥，又让她去周围捡些柴火。
　　莲儿看一眼缩在墙根下的她娘和弟弟，默默的去野地里捡柴火。
　　没多久，女人们都陆陆续续的醒了。
　　女人们早上要做早饭，习惯了早起。
　　村长家的二媳妇红霞打算找个地方去小解，猛地看到树上挂着一条死蛇，不住的尖叫起来。
　　顾翡一下就被吵醒了，猛地坐起身，出啥事了？
　　她从骡车的缝隙里看过去，就见红霞指着条死蛇还在尖叫。
　　顾翡飞快的穿好衣裳，跑过去看着那条蛇，“这蛇好粗啊，红烧肯定好吃。”
　　红霞已经跑远了。
　　马大爷在旁边看着蛇点头，“红烧比清炖好吃。”
　　顾翡转头看着马大爷，“我听说油炸了也好吃。”
　　马大爷摸摸下巴，“油炸的我还没吃过，不知道好不好吃。”
　　顾翡也没吃过油炸的，上辈子丧尸爆发前倒是在餐馆吃过几种口味，死贵死贵，一锅蛇肉，就要好几百。
　　那个滋味现在想想都流口水。
　　顾荣走过来，“小翡你会做蛇肉？”
　　顾翡用力的点头。
　　顾荣一挥手，“那你做吧，我们两家吃，这是我昨儿夜里打的。”
　　顾翡高兴得差点蹦起来，“小叔，那我就真做了啊。”
　　她看着马大爷，“马大爷，您会处理蛇么，要不您处理好了，我来做。”
　　马大爷笑笑，“这个我真拿手。”
　　他走南闯北，没少歇在野地里，蛇肉也吃了不少。
　　顾翡赶紧跑回去喊二郎三郎垒灶，自己跑前跑后，拿菜刀拿砧板，拿铁锅，又将自己空间中的调料倒腾出来。
　　不一会儿，马大爷就在一块石板上将蛇处理好了。
　　内脏都去掉了，用土埋了起来，顾翡将破开的蛇拿到一边偷偷的用水洗干净，放到砧板上剁成一段一段的。
　　然后起锅烧油，下蛇肉翻炒。
　　这时大伙都起来了，围在顾翡旁边看她做蛇肉。

第八十章 啥都敢吃
　　只见顾翡锅铲翻飞，等到那蛇块爆到发黄，将蛇块捞起，放到旁边的盘子里盛好。
　　接着顾翡又往锅里下姜蒜，干红椒，八角，桂皮，香叶，各种香料在油锅里滋滋作响，香味四处飘。
　　老太太在不远处闻到，打了个喷嚏，“这什么味儿，好呛！”
　　围观的大伙也有几个打喷嚏的，村长“啧啧”几声，“到底是侯府出来的，没见哪家做菜放这么多油，这么多香料。”
　　兰芝在旁边捂着鼻子摇头，侯府也不吃这玩意，也没这这呛死人的东西。
　　她甚至不知道小翡还会做饭！
　　顾翡再把蛇肉放进去翻炒，将蛇肉炒到金黄，又放进酱油和辣酱上色，等酱色进去了，一碗水下去，锅盖盖上焖煮。
　　马大爷在旁边摸着下巴，“啧啧啧”的赞叹，“你这丫头，一看就是个好吃的，也是个会吃的。”
　　“对了，你放的那个红红的是什么？”
　　顾翡眨眨眼，“山里摘的一种野果子晒干了就成这样了，很辣，我在家试了下，辣是辣，可是没毒，放在菜里能提味。”
　　马大爷看着顾翡，“你这丫头也是胆大，啥都敢吃。”
　　蛇肉要焖一段时间才会烂，大人们见没热闹看了，默默的走开。
　　那几个半大小子，都围在锅灶前面不走。
　　顾荣这时拍拍几人的脑袋：“走走走，没啥好看的，这么点肉，我们自家还不够吃呢。”
　　顾翡刚才剁的时候数了下，总共剁了二十九块，还真是不够吃。
　　两家加起来十四口人，一人就能分到两块。
　　村长这时将马大爷叫了过去，又拉了几个男人一起商量，“这大伙都没水了，要不派人出去，在这附近找找看？”
　　马大爷沉吟片刻，“我不建议现在去找水，一来耽误时间，二来地方不熟悉怕迷路，大伙坚持一下，我记得二十里开外，就在官道旁边不远，有条小河，应该还有水，明天早点出发就是。”
　　村长只得点头，“那行，那大伙就再熬一熬。”
　　马大爷急着吃红烧蛇肉，说完赶紧打转，守在锅边。
　　蛇肉闷了两刻钟，顾翡揭开锅盖，一股浓郁的香味飘了出来。
　　顾翡让顾三郎往底下添柴火，开始放盐，放耗油，放鸡精，
　　马大爷在旁边看得不住的眨眼，这丫头都是往里放的些啥，可别被她毒死了。
　　铁锅里汤汁慢慢的收了拢来，鼓着泡泡，每一块蛇肉上面都裹着油亮浓厚的汤汁。
　　顾翡拿了个大碗，将蛇肉盛起来，放到了陈氏支好的木板上，她刚要转身，就见宝儿那双手伸了过来。
　　顾翡大喊一声，“三哥——”

第八十一章 美味
　　顾三郎眼疾手快，抄起蛇肉，高高的举起。
　　宝儿站在顾三郎跟前往上跳，努力用手去够那个碗。
　　顾三郎瞪着他，“走开，你怎么什么都要抢！”
　　“我要吃我要吃，三哥，我求你了，给我吃一块！”
　　顾翡叹口气，为了一口吃的，这小子都学会求人了，也是不容易。
　　顾三郎敲了一下他的脑袋，拿手指掂了一块蛇肉递给宝儿，“就一块，再多没有了，一边吃去！”
　　宝儿手里捧着蛇肉，被烫的不住的左手换右手，不一会儿就拿着啃了起来。
　　这边赶紧开餐。
　　顾青要扶老太太过来，老太太连连摆手，“我不吃那个东西，我看都不想看。”
　　顾家众人蹲在木板旁边，陈氏给每个人发了个馍。
　　马大爷迫不及待夹了一块蛇肉，咬了一口眯起眼，似乎在细细的品味，不一会儿，对着顾翡竖起大拇指，“这味道绝了，京城飘香楼的大厨也就这样了。”
　　又吃了一口，马大爷嘴里嘶嘶的，“辣，有点辣。”
　　顾翡也赶紧夹了一块，一边吃馍，一边吃红烧蛇，简直是人间美味。
　　兰芝也不敢吃，走到一边去了。
　　李春花赶紧给小草夹了一块，然后自己也吃了起来，她虽说也有点怕，但小姑子做的，指定是美味，豁出去了，也要尝尝。
　　小草反正没什么怕不怕的概念，拿起就啃。
　　宝儿一块已经吃完了，辣的不行，正找他娘要水喝。
　　喝了口水，宝儿又跑了过来，众人都有点烦他，左右晃动，就是不给他钻进来。
　　宝儿都急哭了，“我要吃蛇，我要吃蛇。”
　　顾翡瞪他一眼，夹了两块到一个空碗里，跑到她大姑家那边，放下碗就跑了。
　　回来一满碗的蛇，就剩下了一些汤汁。
　　顾翡眼疾手快，手里的馍在碗里转了一圈，吸饱了汤汁，再咬一口馍，美呆了。
　　顾三郎见机得快，见碗底还剩下点汁，赶紧拿着馍仔细的将碗抹了一遍。
　　直抹得那碗干净发亮不用洗了，顾三郎才意犹未尽的收了手。
　　陈氏啃着嘴里最后一块蛇肉，含糊不清的道：“小翡咋这么会做菜，我年轻那会吃过一次蛇，也没这么好吃。”
　　顾翡叹口气，“娘，这不算个啥，这条件简陋，作料也不齐全，也就将就着吃吧，等到了南边安顿下来，我天天给你们做好吃的。”
　　陈氏眉开眼笑，“那我就有口福了。”
　　小草嘴巴辣得通红，也在找她娘要水喝。
　　顾翡摸摸她，“小姑忘了小草还小不能吃辣，以后给你做不辣的吃。”
　　小草嘟着嘴吸气，“辣好次，小草要吃辣。”
　　顾荣吃得满嘴流油，“小翡，你这厨艺真是绝了，小叔以后天天打蛇给你做。”
　　张老大这时凑过来，吞了下口水，“顾荣，这蛇哪儿打的？”
　　顾荣瞥他一眼，“还能是哪，就在这儿，昨晚你打瞌睡的时候，大郎发现的，我给打死了。”
　　张老大满脸的懊悔，自己咋就睡着了呢，不然这蛇说不定就是他的了！
　　唉——

第八十二章 各人自有各人的命
　　不远处村长看着顾家那边叹息一声，“顾老二家日子过起来了。”
　　村长婆娘刘大娘利落的收拾着东西，“谁说不是呢，自打小翡这丫头回来，他家的日子就一天一个样，这日子过得叫人眼红咧！”
　　村长点点头，“小翡那丫头有福气，可惜我家山药还小，不然把那丫头订下来，以后什么也不愁了。”
　　刘大娘哼一声，“别想那美事，你孙子就是年岁相当也配不上人家！”
　　“小翡识字，会挣钱，会做菜，你孙子会个啥？”
　　“况且我看她面相，以后保准是个有大出息的！”
　　村长看着他婆娘，“真的？”
　　婆娘家的爷爷在世的时候就是给人看相算命的，家学渊源，老婆子多少也懂点。
　　刘大娘点头，“那丫头鼻梁笔直高挺，以后肯定能寻着好夫婿，下巴兜兜能兜财，你看着，这丫头以后出息小不了。”
　　村长目光闪了闪，这么看来，以后跟顾彰家更要打好关系。
　　大伙吃完收拾收拾上路。
　　才出发没多久，顾翡就听到钱氏的呵斥声，“走走走，你们跟着做什么？还想要我家的粮食是怎么的？”
　　顾翡看过去，就看到莲儿她娘和弟弟，一人背着一个包裹，跟在车队的旁边。
　　那女人低着头不说话，小男孩愤怒的看着钱氏。
　　顾翡冷眼看着，村长呵斥一声，“钱氏，人家走道碍着你什么了？这是你家的路不成？走你的路，少管别人的事！”
　　钱氏不敢跟村长哔哔，狠狠的瞪了那母子俩一眼，转头就给了莲儿一巴掌，“给我背着宝儿走，没眼色的东西！”
　　莲儿默默蹲下身子，宝儿爬到她背上，拍了一下她的脑袋：“骑大马喽，快走快走，驾——驾——”
　　女人看着莲儿怔怔的流泪，在原地站了半晌，才咬咬牙跟上了车队。
　　顾翡看了半晌默然无语。
　　旁边的马大爷拍拍她的肩，“走吧，各人自有各人的命，旁人帮得了一时，帮不了一世。”
　　顾翡默不作声往前走。
　　大伙都渴，路上走得就急，一个时辰就到了马大爷说的那地方。
　　马大爷四处看看，指着道旁的小土坡，“就是这里了，翻过这土坡，后面就是一条小河。”
　　大伙欢呼一声，停了骡车就争先恐后往那小土坡上跑。
　　跑在最前面的大姑家的孙子铁牛已经跑到了坡顶上，大喊一声，“有水，真的有水！”
　　众人越发急切起来，顾彰赶紧招呼几个儿子，“骡子解下来，牵过去多喝点水。”
　　马大爷稳如老狗，站着不动，顾翡站他旁边，也不动。
　　马大爷瞥她一眼，“你不赶紧去打水？”
　　顾翡眨眨眼，“您老人家不也没去么？大伙都去了，谁看着车？”
　　马大爷哈哈笑起来，“你个小丫头顶啥用。”
　　“行吧，咱们爷儿俩先守在这里。”

第八十三章 差点被发现
　　顾家的骡子放在河边喝水，顾大郎，二郎三郎几个又急急忙忙的从车上拿了各种器具去盛水。
　　有那性子急渴坏了的，拿明矾稍微将水搅了搅，就喝了下去。
　　陈氏忙着在河边垒灶，生火烧开水。
　　倒也不费事，柴火多，火大，不到一刻钟就烧好了一大锅水。
　　山子妈也跟着烧水，总之顾翡家里咋办她就咋办，总不会错的。
　　顾翡站在道旁，看到不时有灾民从他们旁边走过。
　　一个个神色麻木，面黄肌瘦。
　　也有人路过的时候打量着车队，马大爷腰间挎着一把大刀，见人看过来就狠狠的瞪回去。
　　顾翡有些心酸，又有些好笑，她低声道：“马大爷，您年轻的时候是不是上过战场？”
　　马大爷眉头一挑：“怎么这么说？”
　　“感觉您身上有杀气！”顾翡偏头看着他。
　　马大爷笑起来，“人是杀过一些，小丫头，你不怕我？”
　　顾翡笑笑：“怕什么，我也——”
　　话没说完，闭嘴不说了。
　　末世她不但杀过丧尸，也被迫杀过跟她抢物资的人，那个世界，不杀人活不下来。
　　马大爷垂下眼眸，这小丫头刚刚想说什么？
　　我也——
　　我也杀过人？
　　或许吧，侯府那种地方，少不了勾心斗角，整死个把人也不稀奇。
　　两人正各怀心思，一个老大娘牵着个五六岁的孩子摇摇晃晃的走了过来，对着顾翡连连作揖，“姑娘，有没有吃的，给我小孙子一点吃的，我们连着三天就啃了点草根。”
　　那孩子瘦得脸上就剩下了一双大眼睛。
　　顾翡露出不忍之色，旁边马大爷厉声道：“赶紧走，我们自己都没有吃的，哪里有多余的给你！”
　　老人和孩子也不走，两人眼巴巴的看着顾翡。
　　马大爷生怕顾翡心软，沉声道：“丫头，你不知道厉害，你看到这路上有多少灾民了吗？”
　　“只要给了哪怕一丁点东西，他们就会跟着你，盯着你，甩都甩不掉，说不定还要招来祸事。”
　　顾翡叹口气，她也知道她救不了别人，她也没打算做什么，可看着也难受，她点了点头，转身走到了土坡上，“马大爷，我去打水了。”
　　翻过土坡，就见陈氏，山子妈，还有村长家都在河边烧水。
　　陈氏见她过来，忙将她拉到一边，“家里的水缸不是在你那里么，这骡子这么能喝水，我寻思得把那水缸给装满，离了这里，谁知道什么时候才能找到水。”
　　顾翡点头，悄声道：“等会儿，等人都走了，娘你站那坡上给我们望风，让几个哥哥拿桶子往里倒，把水缸装满。”
　　陈氏用力的点头。
　　不一会儿，山子家跟村长家烧好了水，收拾好东西走了。
　　陈氏忙走到土坡上，顾翡将水缸从空间里挪出来放在河边，三个哥哥拿着水桶拼命往里灌。
　　眼看水就要灌满了，坡上的陈氏忽然大声咳嗽起来。
　　顾翡忙伸手贴着水缸，意念一闪，将水缸收了进去。
　　马大爷从坡上下来，见兄妹几个都站在河边看着他，感觉有些不对，又不知道哪里不对，眸子一闪，笑道：“你们兄妹几个，怎么还在这里？”他扔过来一个水囊，“帮我灌满。”

第八十四章 路遇贵人
　　陈氏忙道：“马大爷，这生水喝不得，喝了要拉肚子的。”
　　马大爷笑笑，“没事，我常年在外跑，习惯了。”
　　装好了水，又接着往前走。
　　因为在路上耽误了半个时辰，天都黑了，他们这一行人才到了小镇。
　　小镇上家家户户都关门闭户，只有一家客栈亮着灯。
　　众人赶着车过去，院子门口站着好几个大小伙。
　　几人打量着他们的车队，“住店的？”
　　顾彰忙点头，“住店，还有地方吗？”
　　几人让开，“进来吧，还有地方。”
　　众人将骡车赶进去，就见院子里已经停了好几辆马车，马棚里面还有好些马。
　　有两马车空着，想必上面驮的东西都卸下来了。
　　还有两辆马车，一辆翠幄青油车，一辆八宝璎珞车。
　　顾翡在侯府常见这样的车。
　　只不过，此刻那璎珞车上应有的珠翠装饰都不见了，只有那锦缎做成的车帘子在夜里发着幽幽的光。
　　这客栈里有贵人。
　　顾翡跟兰芝交换一个眼神，两人都明白，能坐这种车的人身份非同一般。
　　八宝璎珞车是有品级的命妇才能坐的。
　　众人卸车，将骡子牵去吃草料。
　　顾翡随着顾彰进了客栈门。
　　大堂里坐着三桌客人。
　　一桌是一个美貌的中年女子并一个穿着青色锦衣十七八岁的少年。旁边站着几个丫鬟在伺候。
　　另两桌是八个黑衣护卫。
　　顾翡只看了一眼就迅速收回目光。
　　兰芝碰碰她的胳膊，低声道：“是郡守夫人。”
　　去年侯府世子大婚，这位夫人当时去参加过婚宴。
　　顾翡低低的“嗯”了一声，不管这夫人是谁，总之跟他们没有关系。
　　村长上前直接就问掌柜的：“通铺多少钱一宿？”
　　掌柜的抬抬眼皮，“五十文一个人。”他瞟一眼村长身边的孙子山药，“小孩减半。”
　　村长愣了下，怀疑自己听错了，“五十文？前儿住通铺还只要二十文！”
　　掌柜的笑笑，“老哥，这个年头，有今日没明日的，这价格自然是一天一个样。”
　　他朝外一努嘴，“进来的时候，看到院门口站的那些人了吧，都是我雇的，一天得花不少银钱，你说不涨价怎么能成。”
　　村长疑惑的问，“雇那些人干嘛？”
　　掌柜的一摊手，“没办法，我要是不雇人在门口站着，那些流民赶都赶不走，都想来讨口吃的喝的，我这生意也没法做了。”
　　他叹口气，“说不得，这生意也做不了几天了，过一天算一天吧。”
　　村长舍不得掏钱，犹犹豫豫站到了后边。
　　顾翡拿出一块碎银，“住通铺，十个大人一个小孩，还要四捆草料，六桶水，您算算多少钱？”
　　掌柜的看顾翡一眼，算盘扒得啪啪响，笑道，“这闺女爽快，我给你算，住宿五百二十五文，四捆草料八十文，六桶水九百文，加起来是一两五钱银子并五个铜钱。”
　　“这样吧，五个铜钱给你抹了，你给一两五钱银子就行。”
　　顾翡摇摇头，这住宿费涨了，水价也涨了，没办法，还得住。
　　她将银子放到柜台上，“这是二两银子，您称一下。”

第八十五章 那丫头不一般
　　掌柜的拿过银子在手里一掂，笑道：“不用称，这是二两，我做了几十年了，过手的银子多了去了，从来不会错。”
　　“找您五百文——”
　　掌柜的拎出一串铜钱放到柜台上。
　　顾翡拿过来就顺手放进了怀里。
　　掌柜的笑眯眯的看着她：“你就不数数，万一差几个呢？”
　　顾翡笑笑：“一看您老就是厚道人，再说您这么大生意，怎么会短人几个铜钱，不用数。”
　　顾翡说完便出去给陈氏帮忙了。
　　掌柜的看着她的背影，对旁边的小二道：“这个小丫头，不是一般人，做事大气敞亮。”
　　小二笑道：“怎么就不一般了，我看跟别的丫头也没什么两样。”
　　掌柜的摇头，指指还在一旁犹豫不定的村长，“看到没有，这些农家人，谁不是几个铜钱数了又数，捏了又捏，舍不得拿出来。”
　　“看那丫头打扮，也不是什么有钱人，可人家做事大气，说话讨喜，这谁家要是娶了回去，肯定是掌家理事的一把好手。”
　　“还有啊，你看谁家会把银钱给一个小丫头保管？这说明什么？要么是在家里受宠，要么是自己有本事，哪样都不是容易的。”
　　那穿着青色锦衣的少年正往柜台前经过，闻言朝外看了一眼，只看到一个苗条的背影，穿着一身蓝色碎花的袄裙。
　　村长最终也没舍得交钱。
　　出来到院子里跟其余几家人商量。
　　几户人家听说顾翡家里住宿加买水就花了一两五钱银子，都惊呆了。
　　往日里，家里有粮食吃，这么多银子够花半年了。
　　钱氏首先喊起来，“这么贵，我可没钱住，我情愿住在野地里。”
　　张老大也摇头，“住不起，住不起，五十文一个人，水要一百五十文一桶，这么下去，要不了几天，家底就要掏空了。”
　　山子妈紧紧的捂着裤腰，这么贵，真的没法住了。
　　众人商量咋办。
　　最后还是顾忠出了个主意，“我看要不跟掌柜的打个商量，我们夜里就歇在院子里，不过，水还是要买，骡子也得吃吃草料。”
　　众人都点头，这是个好主意，算下来一家也能节约几百文。
　　最后村长跟掌柜的好说歹说，掌柜的总算是同意他们在马棚旁边的角落打地铺。
　　这马棚边，牲口拉屎拉尿，又骚又臭，只不过众人也没办法，好歹这地方挡风，也安全。
　　有了莲儿，顾忠连水都不提了，指使莲儿跟着小二去提水。
　　莲儿她娘和弟弟没敢进客栈的门，两人在街角找了个避风的地方，正在煮玉米面糊糊。
　　他们今天跟着车队，总算是弄到了水。
　　陈氏起锅煮饭。
　　李春花在切酸菜，打算做个酸菜汤。
　　顾翡凑到她娘身边，“娘，今天不吃肉么？”
　　陈氏摇摇头，“不吃，不能吃。”
　　“你没看到吗？就咱家能睡通铺，还能吃白面馍馍，哪个看了不眼红，那些肉还是以后想办法偷偷的吃吧。”
　　顾翡舔了舔嘴唇，唉，有肉不能吃也是惨。

第八十六章 人命不值钱
　　晚上客栈的通铺就睡了他们一家人。
　　老太太早睡了，马大爷不知上哪溜达去了，顾翡拿出剩下的羊皮，几个女人在油灯底下缝羊皮袄子。
　　这天一天比一天冷了，这袄子很快就能用上。
　　一边缝，顾翡一边偷偷拿了些碎银子出来，让陈氏她们缝到衣角，“我看着路上越来越不安全了，万一有个啥事，家里谁走散了，手里有点银子，总比没有强，真要走散了，大家就想办法去平安城会合。”
　　顾三郎凑过来，笑嘻嘻的，“那我的那件袄子里，多缝点银子。”
　　陈氏拍他一下，“这是以防万一，咱们家里人怎么都要在一起的。”
　　到了戍时中，陈氏便吹了油灯让睡了。
　　早起大伙又在打算在院子里做饭，这家掌柜的是个讲究人，不许他们在前院弄，将人全部赶到了后院。
　　正做着早饭，客栈的两个伙计来后院劈柴，扯起了闲话。
　　一个伙计道：“街角那边死人了，知道吗？我刚刚去看了。”
　　另一个摇头，一斧子劈下去，“不稀奇，前几天我听说镇子外面也死了一个老头，说是饿死的。”
　　这伙计摆摆手，“这两个不是饿死的，一个女人，一个男娃，应该是母子俩，听说是被人打死的，好像是为了抢粮食，地上扔着一口破锅，那女人头上还有血咧！”
　　两人说着话，在后院做早饭的众人也都听到了，正在烧火的莲儿忽然扔下手里的柴火，疯了一样的跑了出去。
　　钱氏在后面骂：“死丫头，你跑哪儿去，你疯了你！”
　　顾翡一凛，也跟着往外跑。
　　这时几个男人也都反应过来，互相看了一眼，不约而同往外走。
　　顾翡跟着莲儿跑到街角，就见地上扔着一口破了的铁锅，铁锅里干干净净。
　　墙根边上躺着两个人。
　　女人仰躺着，额头上一个血洞，那血早已经凝结了。
　　男孩靠坐在墙边，脖子朝一边歪着，脸色青紫。
　　两人的包袱散落在地，几件破棉袄露了出来。
　　青石地板上还有一些零星散落的黄色，看着像是玉米面。
　　莲儿扑过去爆发出一声撕心裂肺的尖叫，“娘——”
　　“弟弟——”
　　顾翡咬着唇，眼泪默默的往下流。
　　昨天还鲜活的两个人，今天却以这样的姿势倒在了这里。
　　原以为得了玉米面能活命，哪知道，玉米面反倒成了催命符。
　　几个男人也走到了这里，都默默的看着。
　　旁边一户人家这时打开门，一个女人站在门口，“这是你们认识的人？”
　　“赶紧拉走埋了，死在这里晦气的很！”
　　众人都默然不语。
　　莲儿趴到她娘身上哭了一阵，又爬到她弟弟旁边，抱着她弟弟的身体不住摇晃，“小松，你醒醒，你醒醒，姐来了，姐带你回家去。”
　　男孩的脑袋无力的耷拉在一边，随着莲儿的动作不断摇晃。
　　村长的婆娘刘大娘也跟了过来，这时叹了口气，走上前，将手搭在莲儿的肩上，“闺女，你娘跟弟弟都走了，这也是没法的事，这世道人命不值钱。”
　　“还是赶紧将他们埋了吧，别让野狗给吃了。”

第八十七章 有一个少年
　　莲儿慢慢的放下弟弟的尸身，转身对着众人砰砰砰的磕头，“各位好心的大爷大娘，求你们帮我埋了我娘和弟弟，我下辈子做牛做马也要报答你们。”
　　顾彰叹气，“闺女，你起来吧，快别跪了，我们搭把手也是应该的。”
　　他回头喊道：“大郎二郎，帮着抬人。”
　　“小翡，你去把家里的铁锹拿来。”
　　顾翡飞快的跑去客栈，从骡车上拿了铁锹又跑了过来，顾彰忙接了过去。
　　顾青和二郎抬着那女人，莲儿将她弟弟背在背上，一行人转过街角就到了小镇外面。
　　顾彰找了块平整的地，让三郎挖坑。
　　三郎挖了一会儿，大汗淋漓，二郎又接着挖。
　　不多大一会儿便挖出了一个一米深，一人多长宽的坑。
　　二郎三郎将女人放下去，顾翡将女人包袱里的破棉袄拿出来盖在那女人脸上，莲儿将她弟弟放到了她娘身旁。
　　她拿过包袱里剩下的另一件破棉袄给弟弟盖上，怔怔的看着坑里躺在一起的两个人。
　　顾二郎一铁锹下去，扬起土洒在上面。
　　土越来越多，越来越多，渐渐的就只能看到一片衣角，然后什么都看不见了。
　　几人一起堆了个坟堆，顾彰找了块木板打算插在上面。
　　顾翡忽然道，“爹，我这里有刀。”
　　她拿了一把匕首出来，顾彰点点头，接过来，问莲儿，“你娘跟弟弟叫什么名字，好歹做块碑，兴许以后还能找到。”
　　莲儿木然的摇摇头，“我不知道，我就知道我娘姓张，我姥叫她二丫，我姨叫她二姐。”
　　“我弟弟叫刘松。”
　　顾翡心下恻然，女人在这个时代，就是名字都没有的一种存在，随口叫个啥就是个啥。
　　顾彰拿着匕首，勉强在那木板刻了几个字，张二姐刘松之墓。
　　顾彰将那木板插到坟堆前面，莲儿跪下磕了几个头。
　　刘大娘拉她起身，“闺女，走吧，这世道，去了也不是坏事，免得还要吃苦头，他们是去享福了咧。”
　　莲儿木呆呆的被刘大娘拉着，一行人打转回了客栈。
　　才进了后院，钱氏指着莲儿就尖声骂道：“你个死丫头，跑哪里去了，老娘做饭你就躲懒跑了，你看我不打死你！”
　　顾彰厉喝一声，“大嫂，你消停些！”
　　“莲儿的娘和弟弟都没了，方才是收尸去了！”
　　钱氏怔了一下，这才不说话了。
　　莲儿木然的走过去，机械的拿起柴火往灶眼里塞。
　　后院静了静，所有人不无同情的看着那个蹲在灶前烧火的瘦弱丫头。
　　······
　　吃了早饭，装满了水，众人将骡子赶了出来上套子。
　　这时客栈里那几个黑衣护卫走了出来，牵马的牵马，套车的套车，井然有序，不一会儿，就拾掇好了。
　　美貌中年女子从客栈出来，被几个丫头扶着上了车，那少年也出来了，换了身浅蓝色的锦袍，头上簪着一根墨玉簪子，上了另一辆青油车。
　　马车慢慢走动。
　　少年忽然掀开帘子，看了一眼穿着一身蓝布碎花袄裙的丫头。
　　顾翡无意间望过来，正对上那少年的眼。
　　清清冷冷的目光，像是山间的溪水，澄澈而干净。

第八十八章 人为啥活着
　　惊鸿一瞥过后，马车帘子放了下来，再也看不到那少年的脸，马车渐行渐远。
　　顾家众人这边也架好骡子车出发了。
　　路上的灾民眼看着比前几日多了，车队里的人都打起精神赶路。
　　到了中午，马大爷叫停下歇息吃干粮。
　　顾翡就着水啃馍馍，正吃着，看到旁边钱氏拿了个粗粮窝头，掰成两半，一半递给了莲儿，一半揣到了怀里。
　　顾翡皱皱眉，忍不住出声，“大伯母，你就给莲儿半个窝头，她能吃饱吗？况且她还要背着小宝走路！”
　　钱氏翻个白眼，“关你屁事，莲儿是我买的丫头，我就是不给她吃，你也管不着。”
　　陈氏拉拉顾翡，“算了，你跟她说了也没用，你管不了的。”
　　正说着，宝儿啃着鸡蛋走过来，啪的一下打掉了莲儿手里的窝头，还对着莲儿伸出舌头，“死丫头，爱哭鬼，略略略——”
　　这一上午莲儿没少流泪，被宝儿看在了眼里。
　　顾翡气得不行，捡起半个窝头递给莲儿，狠狠的瞪了宝儿一眼，“你这孩子，怎么这么坏，雷公都不打吃饭的人，你再敢做这种事，我让三郎打你！”
　　宝儿做了个鬼脸跑开了。
　　莲儿满脸木然，拿着那半个窝头，也不拍灰，就往嘴里塞。
　　顾翡忙抢过来拍了拍，又将莲儿拉到一边，将窝头递给她，又掰了半个馍给她。
　　莲儿将馍拿在手里，怔怔的看着顾翡，“我知道你好心，你不用管我，我吃不吃都不要紧，横竖我也不想活了。”
　　顾翡皱着眉，“说什么傻话，你看看这些人，谁不是在挣扎着活！”
　　“你忘了你娘为什么要卖了你吗？”
　　莲儿低下头不吭声。
　　顾翡接着道：“你娘卖了你，为的是你能活下来，那些人为了抢粮食打死了你娘和弟弟，也是为了活下来。”
　　“你现在还有吃的，怎么能说这种话！”
　　“你想让你娘死了都不安心吗？”
　　莲儿抬起头，扯出一个比哭还难看的笑：“我活着还有什么意思，爹娘弟弟都没了，我活在这世上就是孤魂野鬼。”
　　顾翡恨铁不成钢的道：“你要是也死了，你爹娘弟弟才真的成了孤魂野鬼！”
　　“你活着，中元节还能给他们烧纸钱，你要是也死了，你们一家子到了阴间连个烧纸钱的都没有，一家人还要受穷，你想想是不是这个道理。”
　　莲儿慢慢的眨了眨眼，突然道：“对，我得给他们烧纸钱，还要烧屋子给他们住，他们在阴间的日子才会好过。”
　　顾翡笑了，“这就对了，人活着才有希望，快吃吧，吃了好赶路。”
　　莲儿将手里的馍飞快的往嘴里塞，人一旦有了活下去的动力，就会想方设法的活着。
　　她清楚这白面馍馍要是给钱氏看见了，肯定要被她夺走！
　　钱氏早就看见了。
　　只不过，顾翡在那边，她不好过去抢。
　　她心里迅速盘算开了，既然顾翡这丫头，愿意替她养着莲儿，那正好，半个窝头，她也不用给了。

第八十九章 狮子大开口
　　当天傍晚又停在了野地里。
　　随着离西山郡越来越近，灾民也越来最多，官道两旁的树皮都被剥干净了，看得人心惊。
　　好在马大爷寻的这地方，不远处是条小河，倒也不缺水喝。
　　各家都赶紧垒灶做饭。
　　陈氏见有水，便烧了一大锅水煮饺子。
　　也不敢煮那猪肉馅的，让顾翡偷偷拿了野菜馅儿的饺子煮了两大锅。
　　陈氏又打发顾翡和几兄弟，给各家都送了几个。
　　送到钱氏那边的饺子自然都是宝儿一个人的，钱氏熬了些杂粮糊糊，将锅底都刮干净了，分了三碗，顾忠一大碗，她自己跟杏儿一人一小碗。
　　莲儿又是提水，又是烧火，什么都没分着。
　　莲儿怔怔的站了半晌，忽然走到钱氏面前，大声道：“大娘，怎么没有我的晚饭？”
　　钱氏没成想这丫头还敢找她讨晚饭，她竖起眉毛拿起一根烧火棍，劈头盖脸的就打了下去，“你还敢说吃晚饭，你一天干啥了，你也配吃饭？”
　　顾翡在旁边看得窝火，刚要说什么，陈氏拉住她，低声道：“我就说让你别管她，钱氏那个婆娘这是打着坏主意呢，就是让你看不过，你给莲儿一口吃的，她也就不用养着莲儿了。”
　　她呸一声，“想得美，人她自己使，让我家给她养着！”
　　顾翡一想，或许真是这么回事。
　　只是这人吧，都逃不过一个情字。
　　起先顾翡虽然也可怜莲儿，但也不过就是对陌生人的一种善意罢了。
　　眼下相处了几日，又看着莲儿经历了那样的惨事，现在莲儿不再是个不相干的人，再想装作没看见，也不容易了。
　　顾翡吃着饺子，想着她娘的话，见钱氏还在拿着烧火棍打莲儿，实在是忍不住了，一咬牙端着碗起身，走到钱氏那边，冷冷的道：“大伯娘，别打了，莲儿这丫头你既然不喜欢不如卖给我，我给你一斗玉米面。”
　　莲儿在旁边听得眼睛一亮，眼里带着期待看向钱氏。
　　钱氏打量了顾翡两眼，忽然笑了，顾翡这个丫头，还真是个傻的，这是看她打莲儿，看不下去了？
　　钱氏站起身，“小翡啊，世上可没有这么便宜的事，你想买莲儿也不是不行，给十斗玉米面，我就把莲儿给你，要不，五斗白面也成。”
　　陈氏这时赶紧走了过来，狠狠的“呸”了一口，“大嫂，我看你是疯了！”
　　她一拉顾翡，“走，不理她，十斗玉米面她爱卖给谁卖给谁去，反正我家不买。”
　　顾翡回头看着莲儿，莲儿对她摇摇头，示意她不用管她。
　　才没走几步，顾翡突然听到宝儿的哭喊声，“娘，她抢我的饺子！”
　　顾翡回头就看见莲儿手里拿着一个饺子，嘴里包得鼓鼓的，正在拼命的咀嚼。
　　钱氏惊叫一声，“死丫头你反了天了！”她提着烧火棍就朝着莲儿奔了过去。
　　莲儿见她过来，在人堆里飞快的左绕右绕几下就跑远了。
　　这时候天已经黑了，除了家家户户做饭的灶火，没有别的亮光，莲儿跑到了黑处，钱氏又不敢追过去，只得骂骂咧咧的回转。

第九十章 要吃肉包子
　　过了半刻钟，莲儿才从黑暗里钻了出来。
　　钱氏一见她，拿起烧火棍又要打，旁边村长呵斥一声，“钱氏，你够了，你既买了她，就该给她饭吃，你不给她吃的，还要打人，也不怪她抢宝儿的！”
　　钱氏将烧火棍重重的一扔，“您老人家也真是管得宽，莫非以为这还是在村里么，眼下连村子都没有了，哼，少在我跟前拿大！”
　　村长气了个仰倒，指着钱氏，“你，你这个——”
　　刘大娘不干了，蹭的站起身，两手叉腰站在钱氏面前，“我当家的就算不是村长了，那也是顾老大没出五服的堂叔！”
　　“你个死婆娘，长辈说你你还敢顶嘴？”
　　顾翡在旁边听得眼睛亮晶晶的，用力的给刘大娘拍巴掌。
　　刘大娘看她一眼，对她一笑，转脸看着钱氏又哼一声，“咱们顾家上下几辈个个都是厚道人，也不知道怎么娶了你这么个恶婆娘进门！”
　　顾荣在旁边也起劲的拍巴掌，虎子看他爹拍巴掌也跟着拍。
　　钱氏脸上挂不住，又深知自己不是刘大娘的对手，这位可是吵遍村子无敌手的，不光是吵，就是打架也是一把好手。
　　她只得气闷的坐下。
　　老太太在旁边看得生气，钱氏是她的娘家侄女，刘大娘这么说，她也没脸。
　　只不过，她掂量了一下，自己也不是刘大娘的对手，吵起来只有吃亏的。
　　钱氏没再动手打莲儿，天色晚了，大家伙便都歇了。
　　又赶了好几日路，便进了西山郡。
　　中午歇脚的时候，官道边正有个村庄，只是这正午时分，村庄上空也不见炊烟。
　　张老大过来对顾彰道：“顾二哥，咱们几个去那村子里看看，说不定能弄点水。”
　　顾彰点头，叫上顾青和大姑父一起，往那村子里走去。
　　没多大一会儿，几人就打转了。
　　顾荣好奇的问，“找到水了么？”
　　张老大面色发白，摇摇头，“哪里还有水，家家户户都没人。”
　　“有人也是死人！”
　　他们方才进了一户大门敞开的人家，想要问问，谁知道走到屋门口，就看到一个老汉倒在门边，看样子已经死了多时了。
　　转到隔壁一家，却见一个瘦骨嶙峋的妇人抱着个娃娃死在炕上。
　　几人不敢再往里走，赶紧退了出来。
　　待到下午酉时，车队在一个小镇子落脚。
　　这镇子上几乎没什么人，有些人家的门上挂了把锁，有些人家的门就那么敞开着。
　　顾忠喜道：“今晚不用住客栈了，这里屋子多得很。”
　　众人也都四处打量，这时从旁边巷子里转出一个人来。
　　这男人推着一辆独轮车，车上放着一个大蒸笼，见了这一大群人，似乎有些吃惊，忽而推着独轮车走近，“各位要不要肉包子，我这里有刚蒸好的肉包子，只要三十文一个。”
　　顾彰挺了赶紧摆手，“小哥，我们吃不起，对了，这镇上有水井吗？”
　　男人笑着点头，“水井是有几口，不过只有这条街末尾那口井才有水，那口井深。”
　　顾彰忙谢过他，便打算喊几个人去那边打水。
　　这时宝儿又闹起来，“娘，我要吃肉包子！”

第九十一章 人肉包子
　　钱氏没好气的道：“三十文一个的包子，你还不如吃了老娘算了。”
　　平日里包子也就三五文一个。
　　宝儿不管，他想要的就一定得要，他往地上一躺，又打起滚来，“我要吃肉包子，我要吃肉包子——”
　　顾忠被他吵得烦，拿了三十文给杏儿，“去去去，给你弟弟买一个包子。”
　　杏儿捏着铜钱走到那男人跟前，那男人笑嘻嘻的揭开蒸笼，里面是一个个又白又胖的肉包子。
　　居然是白面的！
　　看得不少人都意动起来，这样的灾年，白面包子三十文一个还真不算贵。
　　男人一边给杏儿拿包子，一边笑道：“我家里以前是开粮食铺子的，还剩了最后一点白面，我也舍不得吃，想着做成包子卖了换点钱。”
　　杏儿拿了包子，递给宝儿。
　　宝儿也不怕烫，猛地咬了一大口，嚼了几下，嘴角都裂开了，“好吃，好好吃。”
　　杏儿羡慕的看着他，舔了舔嘴唇，好吃的都是宝儿吃，她从来就没份儿。
　　这时张老大的儿子冬来也拉拉他的裤腿，小声道：“爹，我也想吃包子。”
　　张老大有些犹豫，三十文呐，放到从前可是能买十个包子了！
　　正犹豫着，宝儿忽的从嘴里吐出什么东西，拿在手里歪着头看，“这是什么？”
　　顾翡就站在宝儿旁边，她盯着那东西看了半晌，忽然后退一步，紧紧的抓住了她娘的胳膊。
　　钱氏将宝儿手里的东西拿过来，看了半晌，忽然浑身颤抖，猛地将那东西丢掉，转头打掉了宝儿手里的包子。
　　宝儿哇的大哭，蹲下身子又去捡那地上的包子，钱氏尖叫起来，“别吃了，这包子不能吃！”
　　众人心里隐约都有了猜测，只是谁都不敢肯定也不敢说。
　　陈氏伸手将顾翡搂在怀里，浑身打颤。
　　宝儿猛地将他娘用力一推，钱氏没防备坐倒在地上，宝儿捡起地上的包子就往嘴里塞。
　　顾忠突然走过来，两眼泛着骇人的光，抢过宝儿手里的包子，在地上狠狠的踩了几脚。
　　宝儿哇哇大哭起来。
　　钱氏从地上爬起来，就掰开宝儿的嘴，一根指头伸到宝儿喉咙里，“吐出来，你快给我吐出来——”
　　众人都骇然后退。
　　兰芝也明白了什么，小脸煞白，整个人摇摇欲坠。
　　顾二郎赶紧扶住她，“别想了，别看了。”
　　顾翡将头埋在她娘的怀里，心里不知道是什么滋味。
　　人她杀过，可也就一瞬间的事。
　　可人肉——
　　不是心里变态到一定程度的人，谁敢吃！
　　大姑家的菊花突然干呕起来。
　　这呕吐声像是一个开关，众人也都开始干呕。
　　一时间这小街上此起彼伏全是干呕的声音。
　　马大爷忽然道：“那人呢？”
　　众人再看，那个推着独轮车的男人不知道什么时候消失了。
　　顾彰声音发抖，“马大爷，怎么办，今晚还住这里吗？”
　　马大爷沉声道：“去街道末尾，那边离水井近一点，寻个大点的屋子，今晚大家伙住在一起，不要分散。”

第九十二章 摸进来了
　　众人赶紧赶着骡车离开了这地方。
　　街尾果然有口井，顾青放了水桶下去，打上来大半桶水。
　　马大爷拿着刀，带着顾三郎，大姑家的孙子铁牛，村长家的大儿子顾金生，几人在周围转了转，找了一处宅子。
　　宅子里正房有三间，挤一挤也够大伙睡了。
　　马大爷带着几个小伙子把三间房中间的门板都下了，三间正房也算是勉强打通。
　　接着众人将骡车赶进来。
　　大伙赶忙做饭。
　　这宅子里有现成的灶，不过也只够一户人家使，刘大娘拿着锅铲往那里一站，再也没人往那边去了。
　　大伙今天都比往日沉默。
　　只有虎子宝儿山药连翘冬来几个不懂事的孩子依旧在院子里跑来跑去。
　　宝儿跑着跑着一下撞在杏儿身上，杏儿尖叫起来，猛地推开宝儿，“别碰我！”
　　钱氏朝那边看了一眼，欲言又止。
　　顾忠也没出声。
　　兰芝坐在那里，还在瑟瑟发抖。
　　大姑父这时过来问道：“马大爷，今晚还守夜么？”
　　马大爷沉声道：“骡子只能在院子里过夜，肯定还是要留人看着。”
　　“那人说不定还有同伙。”
　　大姑父点头，这么乱的世道，不抱团是活不下来的。
　　吃了晚饭，马大爷指挥众人将骡车上的东西都卸下来放到了屋子里，安排好了守夜的人，大伙就睡了。
　　睡到半夜，顾翡被一阵“锵锵锵”的锣声吵醒，还有顾青的喊声，“进贼了，大伙都起来啊！”
　　顾翡慌忙起身，胡乱抓起衣裳穿好，就见顾青和大姑父已经退到了屋子门口。
　　顾翡站在顾青身后朝外面看去，院子中央烧了一堆火，火堆后面站了七八个男人，如果忽略他们手里的砍刀，菜刀和斧头的话，看上去跟寻常的庄稼汉子也没什么两样。
　　顾翡看到傍晚卖肉包子那男人也在里面。
　　为首的一个男人，个子不高，但身形壮硕，他语气没有丝毫起伏的道：“粮食交出来，不杀你们。”
　　顾翡眼睛一眯，手上多了一把匕首。
　　这时马大爷从里出来，站在顾青和大姑父前面，淡淡的道：“我们也要粮食活命，不可能给你们。”
　　“你们人多，我们人也不少，我劝各位还是赶紧离开。”
　　为首的壮男将手里的砍刀一挥，“那就没什么好说的了，兄弟们，动——”
　　他话没说完，忽然一道黑影从屋内蹿出，壮男还没反应过来，就感觉脖颈一凉，像是吹了一股风。
　　壮男张开的嘴巴再也合不上了，一股血箭从他喉咙口飙射而出。
　　顾翡一击得手，迅速后退。
　　壮男捂着脖子，晃了几下，缓缓的倒下。
　　余下的几个男人呆住了，壮男是他们当中最厉害的一个，这就死了？
　　顾翡匕首握在手里，站在院子当中，冷冷看着这一群人，“马上滚，不然，一个都别想活。”
　　有人往后退，有人站着不动。
　　那卖肉包子的男人突然阴森森的道：“怕什么，不过是个小丫头。”
　　有人低声道：“就是小丫头才可怕——”

第九十三章 杀鸡儆猴
　　是啊，一个小丫头都有这样的身手，那其他人呢？
　　尤其站在最前面的那个男人，身上分明带着一股杀气。
　　这些人互相看看，都没说话，眼神都在询问同样的问题，怎么办？退不退？
　　此刻屋里的众人都惊呆了。
　　顾彰和陈氏站在门后，对视一眼，两人眼里都是骇然。
　　顾彰虽然听顾翡说过，她在另一个世界天天跟怪物打架，可亲眼看到女儿杀人，这一幕冲击力还是太大了。
　　钱氏和杏儿两个算胆大的，她俩趴在窗边，看到顾翡冲出去，为首的男人就喉咙喷血然后倒下了。
　　钱氏浑身颤抖，想起自己往日对顾翡的种种挑衅，忽然感觉脖子有点凉。
　　马大爷沉静的看着顾翡，他现在明白了顾翡那句没说完的话。
　　我也——杀过人。
　　是真的杀过人。
　　这身手，绝对是在实战中磨练出来的，一击毙命。
　　马大爷厉喝一声，“还不退走？还想死几个吗？”
　　这时忽然有人转头就跑。
　　有了第一个跑的就有第二个。
　　顾翡突然吼了一声，“把地上的人带走！”
　　留在这里吓到小孩子和花花草草就不好了。
　　剩下没走的几个男人，脸上也没有什么害怕之色，仍旧在权衡利弊。
　　他们原本都是庄稼汉，这段时间杀的也都是一些手无缚鸡之力的普通人。
　　杀人也是为了活下来，真碰到了练家子，眼看没有胜算，他们也不想送命。
　　几人想了想抬起壮男的尸体从门口出去了，那卖包子的男人还回头看了顾翡一眼。
　　顾青飞快跑过去关上院门，转身抓着顾翡，“妹子你，你也太冲动了，怎么招呼都不打就一个人冲出去了？”
　　“你是个女娃，这些事应该让哥哥们来。”
　　话是这么说，顾青其实两腿都有些打战。
　　他就只杀过鸡，何曾杀过人。
　　他无法想象自己拿把刀往人身上捅，那可都是血肉之躯啊。
　　顾翡只是轻轻“嗯”了一声。
　　她之所以先发制人，就是怕这些人一拥而上，她和马大爷两人显然对付不了这么多人，要是大伙都上，刀剑无眼，免不了有人受伤。
　　她不能冒着父亲哥哥受伤的危险。
　　杀鸡儆猴，震慑他们，让他们退走，才是上策。
　　马大爷深深的看了顾翡一眼，进屋去了。
　　他现在很赞同少世子爷的观点，这丫头真的是个奸细。
　　顾翡舀了一瓢水，将匕首冲洗干净收了起来。
　　顾青和顾二郎去灶膛里撮了些灰，洒在院子里那些血迹上，再踩平。
　　屋子里刘大娘钱氏几个刚才趴在窗口看的女人，看到顾翡进来，目光都不由自主的回避。
　　大姑和菊花也都眼神复杂。
　　只有莲儿眼里闪着光，她娘要是有小翡这么厉害，也就不会死了。
　　其余的一些女人，兰芝，李春花，李氏，老太太，山子妈，张老大家的，还有村长家的两个媳妇，听到有贼就抱着孩子挤到了一起，压根没敢看，也不知道顾翡杀了人。
　　其余的男人们神色各异看着顾翡，顾三郎铁牛几个年轻的，眼里是崇拜。
　　村长几个年纪大的，眼底都是惧意。
　　众人诡异的都沉默了，没人当众议论刚才的事。
　　顾翡若无其事，脱掉外面的衣裳，钻进被子里就睡了。

第九十四章 自卖自身
　　天亮了，吃过早饭继续出发。
　　出发前，马大爷将大伙召集到一起，神色沉重的道：“现在这形势大伙都清楚了，这日子越往后，只会越艰难。”
　　“咱们车队也不能这么走了，两辆骡车并成一排，队伍缩短好兼顾，人多的地方，各家的男人都下车牵着骡子走，菜刀砍刀也都拿上，也好护着车子和女人们。”
　　“还有，我提醒大伙一件事，这路上，不管遇到看着多可怜的，一粒粮食都不许施舍，不是舍不得一点粮食，是为大伙的安全着想，都听明白了吗？”
　　大伙拉拉杂杂的应声，“明白。”
　　“那好，那就出发吧，今晚估计还要歇在野地里，大伙水都带足了吧，明天能到西山郡的桐城，大家要是粮食不够的，或者缺什么东西的，到了桐城再去买。”
　　众人打起精神，赶着骡车上路。
　　路上灾民越来越多了，这一队骡车分外打眼，不时有人拦住车队要吃的，车子根本就走不快。
　　顾翡将兰芝挡在里面，自己走在外面。
　　不管碰到谁拉她拦她都狠狠的瞪过去，她也清楚，到了这个地步，善心是真的发不得了。
　　到了中午歇息的时候，马大爷喊道，“各家就在车旁吃干粮，手里的家伙什别放下了，都警惕点，赶紧吃，吃了赶紧走，别耽误时间长了。”
　　时间长了，这一块的灾民知道他们有粮食，只怕都要涌过来了。
　　那可就说不好了。
　　马大爷爬上了一辆车的车顶，四处看。
　　就见官道上，官道两侧，到处都是散乱的灾民。
　　马大爷略一思忖，从车上跳下来，“别歇了，继续走，边走边吃！这会儿不能停！”
　　大伙都拼命将干粮往嘴里塞，虎子走在顾翡前头，这时突然一个男人跑过来，抢了虎子手里的半个窝头就跑。
　　虎子看着空空的两手，刚要哭，顾翡将他往里一拉，往他嘴里塞了块巧克力，“走里面来，闭着嘴吃。”
　　虎子品着嘴里的味道，仰头眼睛亮晶晶的看着顾翡。
　　顾翡一只手拿着匕首，一只手拿着馍在啃，两只眼睛警惕的看着四周。
　　车队艰难的前行。
　　前些时候一天走七八十里路，这一整天就走了四十多里。
　　天杀黑了，大伙也没人想着找什么客栈了，就在野地里，垒灶做吃食。
　　陈氏熬了一锅小米粥，李春花拿出一碗咸菜放在当中。
　　宝儿跑过来看了看，见没什么油水，撇撇嘴跑了。
　　等宝儿跑了，陈氏又一人分了一个饼子。
　　正吃着，一个衣衫破烂的女孩走过来，忽然对着众人跪下，“大爷大娘，你们买了我吧，我不要钱，只要给口吃的就成，我能帮着做活。”
　　旁边钱氏听到了尖叫一声，“你说啥，不要钱？也不要粮食？”
　　那女孩赶紧转过去对着钱氏磕头，“不要钱，不要粮食，啥都不要，只要给口吃的能活命就成，我能做活，我会劈柴，能下地，还能做饭，啥活都能干，大娘，您买了我吧。”

第九十五章 要钱的丫头和不要钱的
　　钱氏听到女孩的话，突然拿起烧火棍没头没脑的就往莲儿身上打，莲儿背过身去，举起胳膊护住脸。
　　“不要脸的小娼妇，还敢要老娘一斗粮食，老娘就不该买你，光吃饭不做活！”
　　“老娘是倒了八辈子霉才买了你这个丧门星！”
　　顾翡皱着眉头，陈氏碰碰她，“你别出声，看着吧，一会儿她准要让你买了莲儿。”
　　两人正说着，钱氏扔了手里的烧火棍，对着那女孩道，“你等等。”
　　她几步走到顾翡这边，对她讪笑着，“小翡呀，你前几天不是说要买了莲儿这丫头吗，伯娘也不赚你一个子儿，你给一斗玉米面，莲儿这丫头就归你了。”
　　陈氏一翘嘴，对着顾翡道：“我说什么来着，这婆娘算盘打得精着呢。”
　　陈氏对着钱氏翻个白眼，暗地里却戳了顾翡一下，“不买，买不起，你自己留着使。”
　　“我有病啊，放着不要钱的不要，花一斗玉米面买你的丫头。”
　　陈氏对地上的那丫头招招手，“你过来我看看。”
　　那丫头机灵得要死，瞟一眼顾翡手里的白面饼子，赶紧走过来，乖巧的对着陈氏道：“大娘，我跟着您家吧，我什么活儿都能做，吃得也少。”
　　钱氏气坏了，几步跑过来，“这丫头我要了，弟妹你别跟我抢！”
　　陈氏哼一声，“大嫂家里可真是富贵，这一下子就添了两个丫头，也不怕把你们家吃垮。”
　　钱氏看看这丫头，再看看莲儿，心里在迅速盘算。
　　两个丫头她肯定是养不起，只能养一个。
　　莲儿这个死丫头这几天越来越不听话了，还敢抢宝儿的吃食。
　　尤其是想到买莲儿的那一斗玉米面，她的心肝就疼。
　　早知道就不急着买了，哪里知道还有不要钱的呢！
　　她眼珠子转了转，“弟妹，要不这样，你给一半，五升玉米面，你把莲儿领走，这总行了吧，我还亏了半斗呢！”
　　陈氏偷偷给顾翡使了个眼色，又哼了一声，“想得美，我才不要，我家粮食又不是吃不完了。”
　　顾翡这才假装哀求的看着陈氏，“娘，要不就给半升小米把莲儿换来算了，我跟莲儿倒是投缘。”
　　她想了想，一点都不给的话，钱氏不会放手，再说以后也怕钱氏反悔。
　　就给半升意思意思。
　　钱氏叫了起来，“半升？我买她可是花了十升！”
　　陈氏眼睛一瞪，继续做戏，“不行，我不同意，一粒米我也不会给，我就是要买个丫头，这不是有现成的不要钱的吗？这丫头看着就机灵！”
　　“还有啊，这往后，不要钱的丫头保准多得是。”
　　钱氏急了，这话真没错，她现在无比后悔那天没将莲儿十升玉米面卖给顾翡，哪知道现在丫头不要钱了！
　　亏大了，亏大了啊！
　　钱氏心痛得不行，可想想，她好歹也能收回半升小米，她咬了咬牙，“半升就半升，换了！”
　　钱氏将莲儿往顾翡那边一推，“人我给你了，小米你啥时候给都成。”
　　就顾翡这个性子，她知道准不会赖账。
　　说完，钱氏拉起地上的那女孩，“行了，你以后就给我家做活，我管你一口饭吃。”女孩回头眼巴巴的看着陈氏。
　　顾翡跟陈氏对视一眼，陈氏眉毛一挑，怎么样，还是老娘有办法吧，看看，这就省下了不少。
　　顾翡笑了笑，论起人情世故她还差得太远，以后得跟娘多学学。

第九十六章 生是你的人死是你的鬼
　　顾翡起身量了半升小米拿到钱氏那边，“喏，给你了，以后莲儿就是我家的了，你可别再多话。”
　　钱氏拿个口袋将小米装好，把升递给顾翡，讪笑道：“哪能呢，你伯娘又不是那不讲理的人。”
　　顾翡拿着升回转，莲儿猛地对着顾翡跪下了，“小翡小姐，以后莲儿这条命就是你的，生是你的人，死是你的鬼——”
　　她知道顾翡家里并不需要丫头，她肯出这半升小米买下自己，纯粹是顾翡的好心，看不得钱氏虐待她，救她出火坑。
　　陈氏在旁边笑起来，“这丫头，说什么傻话呢，快起来。”
　　顾翡将她拉起来，“叫我小翡妹子就成，还没吃吧，喏，给你。”
　　她从怀里掏出一个白面饼递给莲儿，莲儿着急的推开，“我不吃这个，我吃粗粮就成。”
　　顾翡抓过她的手，将饼子塞到她手里，“来了咱家就守咱家的规矩，咱家里，大伙都吃一样的。”
　　老太太在旁边嘀咕一声，“买来的丫头也配吃白面？都这么吃，金山也得吃垮了！”
　　顾翡看她一眼，拉着莲儿走开了。
　　钱氏看到顾翡递给莲儿一个饼，哼了一声，给了新买的丫头一个窝头。
　　这丫头嘴巴乖，忙道：“谢谢大娘。”
　　丫头一边啃着窝头，一边道：“大娘，我叫小红，我家里人都没了，您给我吃的就是我的恩人，我以后会好好做活报答您的。”
　　钱氏有些舒心，这丫头会说话，可比莲儿讨喜多了。
　　陈氏在那边冷笑，对旁边的李春花道：“你看着吧，这丫头滑头得很，钱氏不定哪天就要在她身上吃亏。”
　　这时顾三郎看完了热闹，起身去黑处小解，刚解完手，一团黑影从他眼前跑过。
　　顾三郎看黑影大小形状像是只兔子，不管不顾的往前一扑，将那东西死死的压在身下。
　　伸手一摸，毛茸茸的，他提着走到亮处一看，果然是只灰毛兔子。
　　“妹子妹子，小翡——”
　　顾三郎扯起嗓子喊，“快来，我抓了只兔子！”
　　大伙都朝这边看过来。
　　张老大忍不住嘀咕一声，“顾二哥家怎么运气这么好，又抓蛇又抓兔子，怎么别家就抓不到。”
　　他馋肉都馋了好久了。
　　刘大娘在旁边应和一声，“可不是么，这人呐，三十年河东三十年河西，当年顾老二病得快死了，卖了小翡才活下来。”
　　“这小翡一回来，家里的运势就起来了，那丫头是个有福气的，抓只兔子算个啥，你看着，他家的日子只会越来越好。”
　　顾翡飞快的跑过来，“呀，好大一只兔子，够吃一顿了。”
　　小草也跑过来抱着顾三郎的裤腿，“小叔，兔兔给我玩。”
　　李春花赶紧哄她，“小草，咱不玩这个，兔子要吃草，如今没草给它吃，养不活的。”
　　小草问道：“那兔兔咋办？”
　　顾三郎嘿嘿一笑，“小草，那天的蛇肉好吃么，这兔子让小姑做了，保准更好吃。”
　　小草用力的点头，“好吃，我要吃兔兔。”

第九十七章 进城要交钱
　　果然在美食面前，什么爱心都是浮云。
　　顾三郎将兔子提到一边杀了，顾翡稍微冲洗了一下，莲儿赶紧接过来，“小翡小姐，要怎么做，你告诉我，我来做，别脏了你的手。”
　　莲儿非要叫她小姐，顾翡也没办法，只得道：“剁成小块就行。”
　　陈氏走过来，“今儿就不吃了吧，都吃了饼子了，留着明天吃。”
　　顾翡点头，“行，那我先腌上，明天再做。”
　　她拿了盐，胡椒粉，料酒倒进盆里，又用筷子拌匀，然后盖上盖子，包好放到了车上。
　　马大爷原本决定疏远顾翡这奸细，他发觉自己已经有些喜欢小翡这丫头，这可不行，怎么能对一个奸细有好感呢？这时却抵不过兔子肉的诱惑，走过来，“小翡丫头，兔子肉打算咋做？”
　　顾翡笑眯眯的：“做个干锅兔肉可好？”
　　马大爷喉结动了动，“那指定好啊。”
　　大姑父过来，“你那兔子皮呢，别扔了，晾几天，等我得闲了帮你硝。”
　　顾翡笑道：“那好，那就多谢大姑父了，这皮子可以给小草做个帽子了。”
　　兰芝在旁边道：“硝好皮子了我来做，还能做个围脖，我看着这兔子够大。”
　　现在来了个莲儿，她有了深深的危机感，人家咋就那么灵泛，什么都抢着做，对比一下自己，简直就是个棒槌。
　　马大爷安排了守夜的人大伙就睡了。
　　隔天一大早又起来赶路。
　　路上灾民依旧不少，行进的速度也慢。
　　原本马大爷估计未时能到桐城，结果申时末才看到了城墙。
　　待众人满身疲惫走到城门口，城门已经关了，也不知道是一整天都关着，还是压根就不开。
　　整个城门四周，到处都是搭的窝棚，尤其是沿着城墙根底下一溜全部都是窝棚。
　　好容易顶着灾民们一双双饿得抠搜了的眼睛，寻了快空地，大伙才将车卸下来。
　　顾彰和村长赶紧四处寻人打听城门还开不开。
　　桐城这里有条河穿城而过，虽说水位比往年低许多，不过倒是不愁水喝，几家人都赶紧去河边打水了。
　　不一会，顾彰和村长打听了回来，对大伙道：“城门明天清早能开，现在开门的时间缩短了，下午未时末就关城门，而且进城要交钱，一个大人三百文，半大小子也一样，小娃倒是不收钱。”
　　众人一听就炸锅了，“三百文一个人！这得多少银子啊？”
　　村长蹲在地上唉声叹气，他家八口人，光进城就要二两多银子，想一想心肝都疼。
　　张老大也舍不得，看着马大爷，“马大爷，那咱不能绕着走么，就不往这城里过了呗。”
　　马大爷摇头，“不往城里过，我没走过，不知道路，再有，也不知道要绕多远。”
　　“进城的话，走东城门出去，还是官道。”
　　顾彰沉声道：“这城门口，连着几天都有大户人家施粥，所以灾民都聚集在这里不走。”
　　“我听说，这进城交钱就是为了区分灾民，不让灾民进城扰乱城里的秩序。”
　　毕竟交得起进城费的，就说明手里还有银子，还有购买力，不至于去偷去抢。
　　“大伙自己想好咋走吧。”顾彰说完也不管了。
　　各家手里其实都还有点银子，只不过舍不得。
　　众人说了一会儿，赶紧垒灶做饭。
　　钱氏这时看着小红又气不顺了，难道她还得给这个丫头交三百文进城？
　　这一路上还有不少城池吧，要是一路交过去，只怕几两银子都打不住！
　　不过眼下小红还有用，钱氏眼珠子一转，“小红，你去河边打两桶水来。”

第九十八章 粮食不见了
　　小红应了一声，提着水桶随着打水的人走了。
　　顾青垒好了灶，马大爷寻着顾翡，“那兔子肉呢？”
　　顾翡摇摇头，“马大爷，今儿恐怕不能吃，你看看四周。”
　　马大爷不用看也知道四周都是灾民，他一拍脑袋，“看我，馋起来什么都忘了，改天吃改天吃。”
　　陈氏指挥莲儿熬了一锅粥，里面放了点干菜，又给众人分了馍。
　　正吃着，钱氏那边传来小红的声音，“大娘，你忘了给我窝头了。”
　　钱氏板着脸，“什么窝头？没有！”
　　“我家粮食快没了，养不起你，你另外找户人家吧，我也养了你这么久，算对得起你了。”
　　众人一听就明白了，钱氏这是舍不得拿进城的三百文钱。
　　小红咬咬唇，朝顾翡家这边看了一眼，顾家众人赶紧低头的低头，看天的看天，避免一不小心对上眼神。
　　小红低下头去，半晌才抬起，哀求的看着钱氏，“大娘，窝头我不吃了，那许我今天睡一晚再走吧，这晚上冷，我也没铺盖。”
　　钱氏见这丫头软语央求，一时心软了下，“那行，你就睡一晚，明天可别跟着我们了。”
　　吃过饭，众人就在一起商量明天到底交不交钱。
　　顾彰没说话，他现在在想，若是小翡没有回家，自己这一家子，还不知道过的什么日子。
　　村长叹口气，“交吧，也是没办法的事。”
　　张老大家里还算殷实，不然也买不起马车，一匹马最便宜都要三十两银子左右。
　　他叹了口气，没说话，交吧，不交还能怎么办呢。
　　大姑父家虽说在山里，可他跟两个儿子都是打猎的好手，他还会硝皮子，一年下来，少说也能攒下十来两银子。
　　只是他家节省惯了，舍不得吃细粮，手里银子着实还有不少。
　　顾忠手里还抓着他娘的养老银子，一年二两，这些年也攒了一二十两。
　　真正没钱的就只有顾荣，他手里就只有几钱银子了，实在是不够。
　　他抓着头发正要开口，顾彰碰了他一下，顾荣便也不出声了。
　　山子妈从头到尾都没出声，她家反正就两口人，这点钱也拿得出。
　　见众人都没说不进城，马大爷便道：“那大伙都早点歇下，明天进城，该买啥的都去买点，尤其粮食和水大家千万要备足了，午时到东城门会合了出发。”
　　众人便都歇下了。
　　早起顾翡正在穿衣裳，突然听到钱氏的尖叫声，“我的小米呢，我大半袋子小米哪儿去了？”
　　众人一听都慌了，赶紧检查自己家的粮食，还好，都在。
　　顾忠不耐烦的道：“再找找，你成天把那点粮食东塞西塞，谁知道你放哪了。”
　　钱氏发疯的将车上的东西都翻了一遍，一屁股坐在地上，“没了，真没了。”
　　她忽的爬起来，“昨天哪几个守夜的？你们守的个啥，就没看到有人偷我家东西？”
　　大姑父站起来皱着眉，“我昨天跟大郎守的上半夜，没看到有人靠近车子。”
　　“你男人守的下半夜，你问他！”

第九十九章 卷包跑了
　　顾忠脸色一僵，昨儿他和张老大守夜，他实在撑不住了打了会儿瞌睡，莫非就是那时候被人摸走了他家的粮食？
　　可不还有张老大吗？
　　张老大也是心虚，他瞌睡大，自己都不知道啥时候就睡了过去。
　　他一边回避着顾忠的目光，一边寻思着，这贼也是奇怪，为啥不偷别家的，就偷顾忠家的？
　　张老大忽然道：“你家买的那个丫头呢？”
　　钱氏猛地四下看，又喊，“小红，小红你个死丫头死哪去了？”
　　哪里还有小红的身影，钱氏赶紧在骡车上翻了翻，就连之前给小红用的一床铺盖卷都不见了。
　　钱氏明白过来，拍着大腿坐在地上嚎：“不要脸的丫头片子，吃我的用我的，还偷我的粮食偷我的被子，杀千刀的，砍脑壳剁八块的，不得好死！”
　　没人同情钱氏，顾翡看到山子妈嘴角还露出了嘲讽的笑容，刘大娘翻了个不屑的白眼。
　　陈氏对着李春花一挤眼，“我说什么来着，那丫头不是个简单的。”
　　李春花赶紧拍婆婆的马屁，“您老人家真是慧眼如炬。”
　　陈氏笑笑，“赶紧做早饭，吃了好进城。”
　　“得去买几双鞋，天天走路费鞋，这一时也赶不急做，我看大郎和三郎的鞋都坏了。”
　　顾彰趁着这时候大伙都在做饭，走到顾荣那边，偷偷塞给他二两银子。
　　顾荣捏着银子想哭，赶紧悄悄给李氏看了，“二哥给的银子，咱们有钱进城了。”
　　李氏点了点头，“以后慢慢给二哥还。”
　　这边吃着早饭，周围的灾民们忽然动了起来，如潮水一般朝城门口涌去。
　　有人在喊，“施粥了，快拿碗！”
　　钱氏一听忙叫杏儿，“你拿个盆跟着他们去。”
　　张老大也有些意动，站起身看了看，对自己家婆娘摆摆手，“算了，好多人排队呢，不知道要排到什么时候。”
　　杏儿咬着唇，“我不去，他们都不去，凭什么就叫我去？”
　　她怕自己排队去领粥，她娘跟她爹带着宝儿进城，把她给扔下。
　　她觉得她娘做得出来。
　　钱氏狠狠的照着她的后脑勺打了一巴掌，“你去不去，不去中午没饭吃！”
　　杏儿一扭身跑开了，“不吃就不吃！”
　　顾翡家里吃完了早饭，赶紧收拾好进城。
　　这时候也不用等谁了，反正说好了午时在东城门会合。
　　马大爷不知道什么时候已经走了。
　　顾翡家，小叔家，大姑家几辆车一起往城门口走。
　　领粥的队伍排得老长。
　　有官兵佩着大刀四处巡视，维持秩序。
　　顾翡经过的时候，往那施粥的大锅里看了一眼，是熬的小米粥，底下的火还燃着，粥看起来也够稠。
　　朝廷一般赈灾的时候有规定，粥要厚可插筷。
　　这不是朝廷赈灾，是大户人家自己出资，做到这样也算不错了。
　　估计这些灾民就靠一天一碗粥活着，就是不知道这粥能施多久。
　　到了城门口排队交钱，顾彰数了人头，交了三两银子，一家人才进城。

第一百章 公子求带
　　这桐城也算是个热闹的大城。
　　城里果然没有那种衣衫褴褛的灾民，想必就是有进来的都被赶出去了，不过街道两边有好些店铺都关门了。
　　陈氏从顾彰那里拿了银子，赶紧去买鞋。
　　好在这鞋子的价格没有涨，差点的一两百文，好点的三五百文。
　　陈氏把那最便宜的鞋给家里一人拿了一双，连莲儿都没拉下。
　　莲儿脚上的鞋，前面几个脚趾都在外面了。
　　顾翡又拉着大哥去药铺，之前大哥买的草药太少了，这天气一天比一天冷，又经常歇在野地里，容易得风寒，还有治伤的药也得买点备着。
　　两人走进药铺，迎面碰见一个黑衣侍卫背着一个青衣少年，旁边还跟着一个侍卫。
　　顾翡微微怔了下，这少年，不是那天在客栈遇到过的那位吗？
　　被人背着，这是受伤了？
　　顾翡只看了一眼就移开了目光。
　　苏辰先看到的是那身蓝底碎花的袄裙。
　　袄裙灰扑扑的，底下的裙角还沾着泥。
　　苏辰嘴角微微一抽，这都好几天了吧，这丫头莫非一直都没换衣裳？
　　再从下往上看，就看见一张秀秀气气的脸，脸蛋还算干净，只是那头发都毛了。
　　苏辰又想起那掌柜的说这丫头不一般的话，抿抿嘴，哪里不一般了，就是一个邋遢的小丫头。
　　陈虎背着苏辰出了药铺，看到外面的几辆骡车和骡车上的顾彰，“公子，刚才那丫头是我们前几天在客栈遇到的吧？”
　　苏辰“嗯”了一声。
　　陈虎又道：“少爷既然说今天买了马车就走，那不如问下他们去哪，同路的话，我们跟着一起走也安全些。”
　　苏辰微微皱眉，“他们不过是些庄稼汉，跟着他们干什么？”
　　旁边的侍卫张泽道：“公子，我觉得陈虎的话有道理。”
　　“他们领头的那个老汉是个练家子，那天一打照面我就看出来了，说不定这群人还有点门道。”
　　“这路还长，流民这么多，双拳难敌四手，就凭我跟陈虎怕护不住少爷，镖局现在也没有镖师请，好歹他们人多，遇到什么事情也能抵挡一二。”
　　苏辰想了想，“也成，那问问看。”
　　几人又打转。
　　顾彰跟顾二郎坐在车辕上，张泽过来打了个拱手，“这位大叔，前些天我们在客栈见过的，不知还有没有印象？”
　　顾彰忙从车上下来，打了个拱手，“记得记得，你们这是——”
　　张泽苦笑一声，“我们也算是遭难了，前些天正要进城的时候，大股的流民突然往城门口涌，官兵们拦不住，几匹马都受了惊，胡乱跑了，我家公子跟夫人也走散了。”
　　“公子被惊马拖着跑了十几里路，从车里摔了出来，腿也摔断了。”
　　顾彰赶紧表示同情，“这可真是唉，天灾人祸啊！”
　　张泽点点头，“谁说不是呢，我想问问大叔，您一家是打算往哪里去？”
　　顾彰便道：“打算去东海郡。”
　　张泽回头看了苏辰一眼，苏辰微微点头。
　　张泽这才道：“大叔，在下有个不情之请，不知道能否跟你家一起上路，我们正好也要去东海郡，我们就三个人，这一路上流民只会越来越多，实在是不敢走。”

第一百零一章 振威镖局
　　顾彰沉吟半晌，正犹豫着该不该答应，忽然看到顾翡从药店里出来了。
　　他对张泽道：“我跟我闺女商量看看。”
　　他将顾翡拉到一边，将事情说了。
　　顾翡眼睛眨了眨，“爹，我看行。”
　　“你知道这公子是谁么，十有八九是郡守大人家的公子。”
　　“你前些天不是想去镖局雇人么，郡守家的侍卫身手肯定不错，而且，他们的来历我们清楚，再说他们肯定也不缺银子，不会眼红我们那点粮食，他们跟我们一起走，岂不是等于咱们多了两个不要钱的护卫。”
　　顾彰有些吃惊，“真是郡守的公子？”
　　顾翡点头，“那天跟他们一起的夫人我见过，是郡守夫人。”
　　“不过，爹，既然他们没有挑明身份，我看咱们还是装作不知道的好。”
　　顾彰微微点头，“他们不说，我也不会问，当做不知道是最好。”
　　“郡守大人也算是难得的好官，就冲这个，咱们也该护着这公子些。”
　　苏辰伏在陈虎背上，看顾彰父女俩在一边嘀嘀咕咕。
　　他想不明白一个大男人跟个小丫头有什么好商量的。
　　正想着，两人转身走了过来，顾彰笑道：“一起走也好，路上都有个照应，我们一起出来的几家说好午时在东城门会和，几位要走的话，别迟了就行。”
　　张泽心里一喜，“那就多谢大叔了，我们去买辆马车，午时跟大叔会和。”
　　顾家一家人又在桐城逛了逛，还买了些高价的蔬菜，经过一扇大门的时候，顾翡“咦”了一声，“爹，这里有家镖局。”
　　顾彰抬头就看见那门上挂着一块匾，上面写着振威镖局四个字。
　　顾彰忍不住向看门的老头打听了一下，“老丈，你们这里接往东海郡去的镖吗？”
　　老头摆摆手，“不接镖了，没有人手，镖局里的师傅都派出去了。”
　　这下顾彰彻底没了想法。
　　此时镖局后院的一间屋子里，马大爷刚写完了密信，将这段时间顾翡的所作所为基本都写在了里面，尽量没有掺杂个人的情感，这样才利于世子爷做出准确的判断。
　　写好密信马大爷拿火漆封好，交给了镖局的管事，管事自有渠道将密信送到世子爷手里。
　　顾家一行人怎么也想不到马大爷就在镖局里面，众人询问了几句也就离开了，也差不多到了中午，这城里不好开火做饭，一家人找了家看起来不贵的馆子，一人点了一碗刀削面。
　　莲儿原本不肯吃，说自己吃窝头就行，顾翡非给她点了一碗。
　　顾家几个兄弟，一碗没吃饱，又一人要了一碗。
　　顾彰最后结账，一百文一碗面，总共一两三钱银子。
　　老太太听到一两三钱银子，身体晃了几下，仿佛马上就要晕倒。
　　还没走出店门，她就骂道：“这店也太黑心了，一百文一碗的面，我活了几十年也没见过这样的！”
　　店家瞪眼看着老太太，“没钱就别吃，瞎咧咧啥，现在白面什么价？”
　　“你再喊信不信我揍你！”

第一百零二章 心里有数
　　顾彰赶紧对店家赔了不是，将老太太拉了出来，“娘，您要舍不得，您就别吃。您要是看不惯我们吃，您就别看，这出门在外的，您别没事找事！”
　　老太太伸手指着顾彰，浑身直哆嗦，“我找事？你，你这是嫌我了？这银子有这么花的吗？”
　　“一顿就吃了一两多银子，还不许我说！”
　　“败家的玩意儿，这家里迟早要被你们吃垮了！”
　　小草这时看着老太太，细声细气的道：“老奶，你不喜欢吃面吗？”
　　“面那么好吃，你都吃光了，连汤都喝了，怎么还要生气呢？”
　　顾翡忍不住背过身去，吃吃的笑。
　　小草真是个宝。
　　老太太看着小草，气得说不出话来，她总不能跟个三岁孩子掰扯，那她不是老糊涂也是老糊涂了。
　　顾彰赶紧示意顾青扶老太太上车，他对他娘也头疼得很，唉，这烫手山芋他就不该接过来。
　　老太太铁青着一张脸被顾青和二郎抬着放到了骡车上，一行人赶紧往东城门过去。
　　还没到午时，只有村长一家等在城门口。
　　顾翡家骡车到的时候，村长一家正在吃白面馍馍。
　　猛地看见顾彰还有顾翡，村长忙不迭就要把白面馍馍往怀里塞。
　　顾翡噗嗤一声笑了。
　　这时代的人也不知道是不是穷怕了，有钱也舍不得吃，吃点好的还怕被别人看见，
　　顾彰也笑了，“村长，您就别藏了，吃个白面馍馍还怕人看见怎的。”
　　村长尴尬的笑笑，“我，我这不是娃娃们馋了么，没办法，没办法。”
　　正说着，大姑一家也过来了。
　　菊花和铁牛从车上下来，嘴唇泛着油光。
　　刘大娘打趣道：“呦，这是一家子吃了什么好的了？”
　　菊花爽朗一笑，“爷带我们下馆子吃肉了。”
　　刘大娘笑笑没说话了。
　　她先也说带孩子们下个馆子，毕竟天天风餐露宿的，好容易到了城里，吃顿好的也应该。
　　可老头子不舍得，好说歹说，才一咬牙买了几个白面馍馍，一人分半个。
　　刘大娘转身狠狠的瞪了村长一眼，老不死的，就你小气。
　　很快几家人都陆续到了，马大爷也背着个包袱，手里还提着一个酒囊过来了。
　　顾彰正忧心郡守家的公子怎么还不来，远远的来了一辆马车，驾车的正是陈虎。
　　马车停下，顾彰便对含糊的大伙说了，“这是我的一个熟人，路上跟我们一起走。”
　　陈虎和张泽赶紧跳下车跟大伙打招呼。
　　苏辰坐在车里，只是掀起帘子略微扫了一眼众人。
　　马大爷看着那马车帘子眸光一闪，意味深长的道：“一起走倒也无妨，只是这往后，只怕也没有客栈住了，就是不知道几位受不受得住。”
　　陈虎和张泽还没答话，顾彰便问道：“怎么这官道边都没有客栈了吗？”
　　马大爷摇摇头，“官道边自然是有客栈的，可我才得的消息，西山郡，河东郡都乱得不成样子，客栈大都不敢开了，这以后，就只能歇在野地里，一路上还要找水，难啊！”
　　他想了想，又补充了一句，“官驿倒是可以住，就是咱们老百姓没那个资格去住。”

第一百零三章 加把劲
　　苏辰在车里听得苦笑。
　　那天惊了马，他从车里被甩了出来，马儿拖着马车也不知道跑哪里去了。
　　他在地上躺了小半个时辰，两个侍卫才找了过来。
　　他放在车里的包袱，包袱里的衣裳行李，都没了，那盖了章的能证明他身份的官文又在他娘那里，他现在无法证明自己官眷的身份，也就住不了官驿。
　　所幸银票贴身藏着没丢。
　　所以眼下，为了安全起见，只能选择跟这些人一起走。
　　张泽也是苦笑一声，“有住的地儿就住，没有也没办法。”
　　马大爷笑笑，“人都齐了吧，那就走吧。”
　　马大爷将几辆车排了下顺序，他跟顾彰合赶的那辆车还有顾青赶的车打头，大姑父家的两辆车在最后，苏辰的马车被夹在了中间。
　　出发前，马大爷又道：“咱们必须得走快点了，早点过了西山郡和河东郡，到了淮南郡就好了。”
　　顾彰忍不住问了一句，“马大爷，那咱们多久可以到淮南郡？”
　　马大爷想了想，“一天要是能走一百里路，十几天就能进淮南郡。”
　　“走得慢那可就说不好了。”
　　村长听了喊道：“那大伙都加把劲，早点走到淮南郡也就安全了。”
　　听说也就是十几天的的事，大伙也都来了精神，大姑家两个孙子，在最后面都响亮的应了一声，“行，都加劲儿走。”
　　顾翡估摸着一天一百里是不可能的，一天能走七八十里都算不错了。
　　估计还是要二十来天才能进淮南郡。
　　众人出发了。
　　或许是马大爷这番话的作用，大家都走得快了些。
　　马大爷车在前面，遇到流民老远就吆喝，有时候鞭子甩出去，免得被挡道。
　　天刚杀黑，马大爷就喊停下，众人都不干，“再走一段，天还没全黑，都还有劲，能走。”
　　谁都想早点到淮南郡。
　　众人又坚持着走了半个时辰，这才在官道边寻了块空地开始做饭。
　　陈氏刚将锅架好，马大爷就寻着了顾翡，“那兔子肉能吃了吧，再不吃就要坏了。”
　　他提起手里的酒囊，“我可是特意打了酒来！”
　　顾翡笑了，“吃，马上就做。”
　　她去马车那边假装翻找了一会儿，将腌好的兔子肉从空间里拿出来了。
　　顾翡拿出砧板，打算切姜蒜，莲儿赶紧接了过去，“小翡小姐，你别动手，要做什么，我来。”
　　眼看李春花刚把饭煮上，顾翡也不急，闭着眼睛，在空间里翻找食材。
　　结果还真被她找到了点东西，角落里扔着一袋土豆，顾翡自己都不记得是什么时候放进来的了。
　　土豆在这个时代也有，不过并没有大面积的推广，也少有人拿它做菜，就是煮熟了当粮食吃。
　　顾翡起身走到骡车那边，拿了两个大土豆出来，莲儿接过去洗干净削皮。
　　土豆切成小块，略微腌了一会儿，顾翡起锅烧油将土豆块炸熟。
　　看看饭也快熟了，顾翡便开始炸兔肉。
　　兔肉在油锅里炸得焦脆才捞了出来。
　　顾翡接着又下姜蒜干红椒，考虑到小草，顾翡没放太多辣椒，姜蒜爆香，放几粒花椒，接着又放进兔肉翻炒，顾翡加了点白糖提鲜，然后下土豆，胡椒粉，放酱油。
　　眼看炒的差不多了，顾翡一把孜然粉撒下去，那个香味顿时就霸道的四散开来。

第一百零四章 一笔巨款
　　马大爷耸耸鼻子，“孜然粉，这个好，这个香！”
　　香味引得周围家家户户都朝这边看了过来。
　　苏辰跟两个侍卫坐在旁边，看看手里的烧鸡，顿时觉得不香了。
　　因为加了土豆，这回的兔肉足有一大盆。
　　顾翡拿了两个小碗，盛了两碗，一碗给了旁边的小叔，一碗自己端过去给了大姑家。
　　宝儿在旁边几次想伸手，都被顾三郎赶开了。
　　这边莲儿做的酸菜汤也好了。
　　顾彰闻着兔肉的香味，忍不住感叹，“真没想到逃荒还能过上这样的日子。”
　　马大爷打开酒囊的盖子，抿了一口，夹起一块兔肉，眯起眼睛，细细品味，点点头，“兔肉外焦里嫩，没有半点腥味，土豆也入了味。”
　　“真没想到土豆做成菜还不赖。”
　　大伙一边吃，一边赞同的点头。
　　小草嘴里嚼着兔肉，含糊不清的道，“兔兔太好吃了。”
　　顾翡吃了几口，忽然发现莲儿端着一碗白饭，也不夹菜，就低着头吃。
　　她忙夹了块兔肉，又夹了块土豆放到她碗里，“尝尝我做的菜味道咋样。”
　　莲儿捧着碗，微微发怔，小翡对她的好，她每一分都记在心里，她这辈子，会用尽全力去报答小翡对她的好。
　　一大盆干锅兔肉烧土豆很快就消失得干干净净，顾翡往碗里泡了酸菜汤，大口的吃着，再不吃点纤维素，她都要拉不出来了。
　　苏辰跟两个侍卫看着那边热热闹闹的吃饭，越发觉得嘴里的烧鸡没滋没味起来。
　　陈虎舔舔嘴唇，“公子，我们带的那点熟食也就够吃几天的，马大爷说没有客栈住了，我们往后吃饭咋办？”
　　苏辰斜睨着他，“我不知道，你说呢？”
　　张泽笑了，“公子，陈虎是个老实的，您就别逗他了。”
　　“您看，要不一会儿我去跟顾二叔家说说，我们给点银子，就跟着他们一起吃饭。”
　　他吞了下口水，“我看那小姑娘很会做菜，老香了。”
　　苏辰轻轻点头，他也想吃点热饭热菜，哪怕是烧鸡呢，冷了也不好吃。
　　吃过饭，莲儿和陈氏李春花正收拾，张泽朝这边走了过来。
　　各家各户，除了马大爷，对这新加入的三人都挺好奇的。
　　尤其是那位公子，身上穿着绸缎衣裳，一看就是大户人家的少爷。
　　见张泽走到了顾彰那边，各个都竖起耳朵听着。
　　就听张泽道：“顾二叔，求您点事。”
　　“我们几个都不会做饭，买的熟食也吃不了多久，想着能不能在你家搭个伙。”
　　“这个——”顾彰看了一眼陈氏，又看看顾翡。
　　陈氏像没听到一样，继续收拾东西，顾翡转过了头，不接他爹递过来的眼色。
　　郡守家的公子不是那么好伺候的，要是哪里没做好，反而得罪了人就不划算了。
　　张泽见顾彰犹豫，赶紧道：“我知道最近粮食价格涨得厉害，尤其是路上也寻不到什么好食材，我们都不挑，做什么吃什么，这是一百两银子，您看，吃一个月够吗？”

第一百零五章 银子的魔力
　　一百两！
　　周围竖起耳朵的吃瓜群众都惊呆了。
　　三个人吃一个月用得了一百两银子？
　　这是送钱吧？
　　有钱人脑子是不是有坑？
　　张泽也是深思熟虑才提出了一百两这个他认为不多也不少的价钱。
　　最近粮食价格涨了十倍，肉菜价格也都疯涨，这几天在桐城光是吃饭，一顿就要花几两银子，那味道公子还吃不惯。
　　看顾彰家伙食还过得去，不像别家吃的粗粮，虽说没什么菜，但在外面也讲究不了这么多。
　　陈氏听到一百两，也不收拾东西了，直起腰目光炯炯的看着顾彰，似乎在催促他赶紧应下来。
　　顾彰再看顾翡，顾翡早就转过了身对着他拼命眨眼。
　　顾彰心里有数了，银子的魔力，婆娘跟闺女都无法抗拒。
　　他正要点头答应，钱氏突然从旁边窜过来，“几位公子不如在我家搭伙，我家里还有白面，我顿顿给你们做白面饼子，白面馍馍，您看咋样？”钱氏眼睛紧紧的盯着张泽手里的那张银票，仿佛恨不得从眼睛里伸出一双手来，把那银票抢走。
　　张泽瞥了她一眼，淡淡的道：“多谢大婶好意，我们还是想在顾二叔家吃。”
　　顾彰当机立断，伸手接过银票，“那行，那几位就跟我家一起吃，只是这眼下寻不到什么好菜，恐怕要委屈几位了。”
　　张泽忙道：“不委屈不委屈，您家吃啥咱们就吃啥。”
　　张泽完成了任务，开心的走了。
　　陈氏狠狠的瞪了钱氏一眼，不要脸，居然还想抢自家的好事！
　　钱氏眼看着顾彰将那一百两递给了顾翡，顾翡转手收进了怀里，她真恨不得冲过去将银票抢过来。
　　各个吃瓜群众心情也是久久不能平静。
　　刘大娘嘴角抽了老半天，转头对村长道：“我说什么来着，顾老二家的运气来了吧，今儿要不是做兔子肉，也不会引出这么一档子事，一百两啊！一百两！”
　　“唉，你咋就没本事撒尿也捡一只兔子呢！”
　　“老娘的手艺也不差！”
　　张老大的媳妇于氏也在那里叹气，“唉，这种好事怎么就轮不到我们家呢？”
　　“那可是一百两啊！”
　　“把咱们一家卖了都不够一百两的。”
　　看到一百两银子，各人心里都有不同程度的羡慕嫉妒恨。
　　钱氏回到自己家那边，不停的摔摔打打。
　　眼睁睁看着一百两银子被别人得了去，她满肚子的火不知道朝谁发。
　　她目光落在杏儿身上，忽然眼睛一亮，拉着杏儿就走。
　　杏儿莫名其妙，“娘，干啥去？”
　　钱氏也不说话，径直将杏儿拉到苏辰那边，对着他谄媚一笑，“这位公子，您看您要不要人伺候，我家闺女啥都会干，端茶倒水，铺床叠被，公子您只要——”
　　话没说完，苏辰连眼皮都不抬，轻唤了一声，“陈虎——”
　　陈虎立即像座铁塔挡在苏辰前面，呵斥道：“你这妇人，干什么，别来骚扰我家公子！”
　　钱氏还要说话，嘴刚张开，陈虎将手握在腰间的刀柄上，踏前一步，“还不走？”

第一百零六章 我不喜欢她
　　钱氏面皮抽了抽，只得拉着杏儿回去了。
　　山子看着这边，脸上的神色变了，拳头也捏了起来。
　　山子妈在旁边啐了一口，“呸，也不看看自家闺女啥样，还想攀那个高枝，做梦呢！”
　　杏儿直到被她娘拉回来，人还是懵的。
　　她娘刚才干啥了？
　　竟然说什么铺床叠被？
　　这话的意思，她一个小姑娘听了都知道不妥。
　　想到那公子都懒得抬眼看她们，杏儿脸上闪过一丝羞愤，甩开她娘的手就往黑地里跑了。
　　钱氏皱皱眉，也不管她，自去收拾东西。
　　山子看着杏儿冲进了黑地里，咬着牙就往那边跑，山子妈在后面喊，“山子，你干啥去，别去那黑地里！”
　　山子头也没回，很快就冲到了火光照不到的地方。
　　杏儿也没跑远，蹲在地上愤愤的揪着地上的枯草。
　　山子走到她身后，猛然出声，“你什么意思？”
　　杏儿不妨后面有人，吓了一跳，站起身见是山子，神色放松，转而又羞恼起来，“什么什么意思？我哪知道我娘拉我去干啥？”
　　山子上前一步，“你真不知道？”
　　杏儿委屈得要命，“我能知道吗？我娘拉了我就走，我也没想到她会说那些话！”
　　山子松了口气，“我还以为你也想要攀高枝。”
　　杏儿脑海里浮现出刚刚看到那公子的情形。
　　那公子脸孔雪白，眉眼说不出的好看，只是周身都散发着一股冰冷的味道。
　　杏儿露出个苦笑：“人家是什么人，一看就是大家公子，我这样的就是给人当丫头人家也看不上。”
　　山子很想问一句，“那要是看得上，你就给人当丫头去？”
　　想想又把到了嘴边的话吞了回去，低声道：“我对你的心，你是知道的。”
　　“等我们到了南边安顿下来，我就让我娘去你家提亲好不好？”
　　杏儿不妨他突然说这个，愣了一下，转而脸色羞红，低下了头。
　　山子急切的问道：“好不好？你给句话！”
　　杏儿低着头咬咬唇，半晌才低低的“嗯”了一声。
　　山子瞬间快活起来，忽然上前抓住杏儿的手，“你放心，我家就我一个，我娘攒了不少银子，以后，不会让你受苦的。”
　　正说着，夜风里传来山子妈的喊声，“山子——山子你跑哪儿去了！”
　　山子捏了下杏儿的手，“我娘喊我了，你也回去，别站在这黑地里。”
　　杏儿应了一声，羞涩的抽回手。
　　山子妈眼看着山子捏着拳头跑走，又高高兴兴的回来，还有什么不明白的。
　　她忍着气山子拉到一边：“你少跟那个杏儿来往，她娘不是个好相与的，再说杏儿性情模样比起小翡来可差得远了。”
　　“你得空了多去小翡跟前晃晃，那丫头会挣钱，又有福气，你没看着你顾二叔家刚刚就挣了一百两银子吗？”
　　山子闷闷的：“我才不往她跟前凑。”
　　那天顾翡杀人他看到了，做了半夜的噩梦，他现在见到顾翡都有点心悸。
　　山子妈恨铁不成钢的拍了山子一下，压低声音道：“你个没出息的东西，你要能把小翡给娶回家，你这辈子都不用愁了。”
　　山子恼了，“我不喜欢她，你想娶你自己娶！”说完便走到一边生闷气去了。

第一百零七章 狼来了
　　恰好这时，顾翡走过来，对着山子妈笑道：“黄婶子，你家有顶针吗？借我使使。”
　　山子妈忙不迭的应了一声，“有有有，你等着婶儿给你找去。”
　　顾翡便等在旁边。
　　坐在马扎上的山子，这时抬起头狠狠的瞪了顾翡一眼。
　　顾翡莫名其妙，至于吗你，就借你家一个顶针，几文钱的东西，值当你这么瞪我？
　　家里这几天紧着做羊皮袄子，又多了个莲儿做活，顶针不够使了。
　　顾翡站得离山子远了些，山子妈很快寻着顶针拿了过来。
　　“谢谢黄婶，我家还要使几天，过几天再给您还回来。”顾翡说完赶紧走了，再不走，那山子的目光要把她给吃了。
　　她身后山子妈狠狠的拍了山子的背一巴掌，低声道：“怎么小翡来了，你跟个哑巴似的，一句话都没有，你叫我说你什么好！”
　　山子站起来，看着她娘，一字一句的道：“反正我是不会娶她的！”
　　顾翡这时回头看了一眼，她刚才仿佛听到什么娶不娶的话，这娘俩也不知道在说啥。
　　回到自家的范围，顾翡在陈氏身边坐下，将顶针套在手指上，开始做活。
　　中间的火堆噼里啪啦的烧着，女人们垂着头做针线，一切仿佛都静谧而美好。
　　忽然，黑地里传来杏儿的尖叫声，“有狼！”
　　接着就见杏儿连滚带爬的跑到了亮处。
　　她刚才正要转身回来，就看到远处黑地里绿幽幽的两点，想起老人说的狼眼是绿的，她尖叫了一声，转身就跑。
　　众人都慌张的站起身，有的左顾右盼，“狼在哪？”
　　有的喊：“娘，我怕。”
　　有的吓得想跑，又不知道往哪跑。
　　马大爷飞快的大声喊道：“大家伙不要乱，都聚拢来，都到火堆边上来！”
　　动作最快的是陈虎，他们三个原本就在这群人的边上点了一堆火，听到有狼，陈虎背起他家公子就飞快的奔到了顾翡家这边，张泽也是迅速跟上。
　　只因马大爷在这边。
　　命比什么都重要，众人很快就聚集到顾翡家升的这堆火周围，一个个挤成一团，瑟瑟发抖。
　　马大爷喊道，“女人孩子老人站里面，各家的青壮年站在最外面，围城一个圈，都把家伙抄上，给我盯着外面。”
　　话音才落，“嗷——”的一阵狼嚎声响起，接着荒野里，接连响起了几声狼嚎。
　　陈虎将他家公子放在最中间，转头看着张泽，神色凝重，“坏了，这狼只怕有好几只。”
　　张泽点点头，“你护着公子，我站外面去。”
　　马大爷这时回头看了一眼，指着陈虎，“你也出来，你护在你家公子身边也没用，打退了狼，你家公子自然没事。”
　　陈虎面露难色，“这——”
　　苏辰轻声道：“你去吧。”
　　陈虎无奈走到了外面。
　　马大爷又叫上了大姑父还有他两个儿子，最后犹豫了一下还是叫到：“小翡，你也出来。”
　　陈氏听得这一声，焦急的抓住了顾翡的衣襟，想说什么，又说不出口。

第一百零八章 还有一只
　　顾翡轻轻掰开她娘的手，假装从骡车里抽出一把刀，走到马大爷身边，马大爷迅速道：“我们七个人分开，各站一方，听刚才的声音，我估计有五六只狼，差不多把咱们给围起来了。”
　　他提高声音，“一旦发现哪边来了狼，大家也不要乱动，狼怕火，不一定会走拢来。”
　　“万一狼扑过来了，以这里几个人为主，他们不动大伙不要动，他们要是动了，各家的男人就在旁边协助，不管什么，照着狼招呼就行，只是大伙注意点，别砍着了人。”
　　这些庄稼汉，也别指望他们有多高的战斗力，不添乱能帮点忙就算好的了。
　　“再有，各家的女人都把孩子看好了，别吵别叫，免得男人们分心，大伙都听清楚了吗？”
　　“清楚了。”众人颤抖着应声。
　　李春花飞快的将小草的脑袋埋进了自己的怀里。
　　钱氏紧紧的搂着宝儿，脸色煞白。
　　虎子依偎着他娘，大气都不敢出。
　　顾翡家的这堆火，差不多是在中间，外围还有其他人家的几个火堆，这时众人围着火堆挤成了一团。
　　男人们手里拿着砍刀，锄头，镰刀，斧头，都紧张的看着四周。
　　顾翡手里拿着雪亮的长刀，眼睛紧紧的盯着前面黑暗的地方。
　　她左边不远处是大姑父，右边隔着一段距离是张泽。
　　她身后站着她爹，旁边还有她几个哥哥。
　　火堆只照亮了近前，周围都是大片的黑暗。
　　顾翡心里忽然一毛，就看到一只狼迈着不紧不慢的步子，从黑处走了出来，停在火堆不远的地方，不动了。
　　一双眼漠然的看着这一群人，似乎还没想好，要不要发起进攻。
　　这边外面站着的男人此刻都看到了狼，一个个握紧手里的家伙，大气都不敢出。
　　这时宝儿被他娘搂着坐在地上，从人腿的缝隙中，看到了不远处的那只狼。
　　他忽然尖叫起来，“狼——”
　　钱氏慌忙捂住了他的嘴，四周的女人孩子们都朝宝儿看了过来，一个个怒目而视。
　　就在这时，那只狼或许是受到了惊叫的刺激，忽然动了。
　　后腿一蹬，朝着人群就扑了过来。
　　顾彰顾青几人都慌乱起来，不过他们还记得马大爷说的，顾翡他们几个不动，他们也不能乱动。
　　顾翡眼睛紧紧的盯着那匹狼，眼看着狼跃到了半空，手里的长刀猛地挥了出去，长刀从狼的脖颈一直划到肚皮。
　　狼血从空中喷洒下来，溅了顾翡一身。
　　狼跌落下来，从地上挣扎着爬起，顾翡跨步上前弯下腰又是一刀对准脖子那里狠狠的砍了过去。
　　就在这时，一团阴影从顾翡旁边掠过。
　　顾翡心里一惊，还有一只！
　　可她这时刀刚刚劈出去已来不及收手，而后面就是她爹还有几个哥哥！
　　顾翡情急之下，另一只手里忽然多出一把手枪，看也不看，凭感觉对着那阴影就射。
　　一声枪响，顾翡也不知道有没有打到那头狼。
　　而她面前这条狼，被长刀砍到了脖子上，划开一条口子，血流如注。
　　这狼也是凶悍，还在往前冲，顾翡对准狼头就是一枪。
　　接着她也不再管这只狼的死活，回过身，就见她爹被狼咬住了脖子，不远处大姑夫拿着砍刀朝她爹跑了过去。

第一百零九章 马大爷发火
　　大姑父里顾彰还有一射之地，顾青和二郎举着手里的刀正要砍下去。
　　顾翡举起枪，对准狼头“砰砰砰”连开几枪。
　　那狼身体一僵，从顾彰身上滑下来，倒在地上，睁着眼，还剩下一口气。
　　顾翡赶紧奔过去，“爹，你怎样？”
　　顾彰说不出话来。
　　顾翡看到她爹脖子那块血肉模糊。
　　她赶紧拿出在药店买的金疮药，还有早准备好的干净的布条扔给顾青，“让爹进里面去，给爹上药！”
　　顾青颤抖的接过药瓶，赶紧拉着他爹进了圈子里面。
　　顾翡只看了一眼就回过头。
　　现在还不是放松警惕的时候，马大爷说了，狼有五六只。
　　枪被顾翡收了起来，她握紧长刀，依旧警惕的看着四周。
　　这时，背后也骚动起来，顾翡估摸着那边也有狼跑过去了。
　　她没动。
　　那边有马大爷，有郡守公子的另一个侍卫，都是好手，不用她担心。
　　她的任务就是守住这边。
　　中间的女人们都挤成了一团，尤其是看到顾彰脖子上那一团血肉模糊，都吓得不行，好歹没叫出声。
　　只刘大娘陈氏和大姑还算镇定。
　　陈氏扶着顾彰躺倒，打开药瓶，将那药粉不要钱的往上洒，接着又拿布条裹好，大姑跟刘大娘在旁边帮忙。
　　裹好伤处，陈氏这才颤抖的问顾彰，“当家的，你不要紧吧？”
　　顾彰微微摆手，心里满是劫后余生的后怕。
　　他刚才感觉到那狼就要咬破他的喉管了，幸亏闺女拿着个什么东西打了狼几下，那狼嘴里的劲儿一下就松了。
　　马大爷那边也来了两头狼，他跟陈虎合力，没多大一会儿将两头狼都杀了。
　　喘了一会儿气，马大爷忽然伏低身子，趴在地上听着什么，听了好半晌才直起身，转身对大伙道：“还有两匹狼应该是走了。”
　　“也不知道会不会再来，这样不行，这个样子大伙坚持不了一晚上。”
　　他迅速道，“大伙赶紧抱柴火过来，点一圈火围在外面。”
　　女人们挤在中间都不动，马大爷吼了一声，“还愣着干啥，都去抱柴火，趁着这时候狼走了，赶紧的！”
　　四周堆了不少柴火，是各家捡了准备夜里烧的，这已经是十月末了，在野地里不点一堆火，冷得不行。
　　马大爷四处走动，指挥着众人将火堆点在哪里。
　　几个女人惊恐的绕过地上的狼尸，战战兢兢的抱着柴火。
　　直到四周点的火堆围了一个圈，马大爷才停下来。
　　他猛地看到宝儿，恶狠狠的盯着他，“刚才是你乱叫？我之前说的话你没听到吗？”
　　宝儿吓得往他娘身后缩。
　　钱氏赶紧道：“马大爷，他小娃娃不懂事，再说了，那狼来了，谁不吓一跳，不叫才怪！”
　　马大爷冷着脸，“这里就他一个小娃娃？别人为啥不叫，就他叫？”
　　“我起先就特意交代过，你这妇人，不看好孩子，你还狡辩！”
　　“方才要不是他叫，那些狼也不一定会扑过来！”
　　钱氏只觉得冤：“这怎么能怪宝儿，再说了，狼不是被打死了么，又没死人，有什么好说的。”

第一百一十章 下死手
　　马大爷气笑了，“顾二爷都伤成那样了，这话你也说得出口！”
　　“合着你还盼着死人是吧？”
　　钱氏叫起了屈，“我不是这个意思，我是说也没出什么大事。”
　　马大爷厉声道：“懒得跟你这妇人掰扯，警告你一句，这是最后一次，若再有下次，不管顾二爷同意还是不同意，你们一家自己走！”
　　旁边刘大娘哼了一声，“就是，免得拖累大家！”
　　山子妈冷笑：“再没见过宝儿这样的孩子，也是，有这样的娘，可不就养出这样的孩子！”
　　张老大的婆娘于氏也忍不住道：“真是的，你们自家怎么样旁人也懒得管，可也别拖着我们大伙一起遭罪！”
　　宝儿虽说只有六七岁，可也知道大家都在说他，他看马大爷走开了，这些婆娘他可不怕，他瞪着眼，捏着拳头，“你们这些臭婆娘，再说我，我让我娘打死你们！”
　　刘大娘蹭的站起来，“你个小瘪犊子，信不信老娘抽死你！”
　　这时旁边的顾忠突然冲过来，拎着宝儿重重的往地上一摔，然后没头没脑的用脚狂踩。
　　嘴里还喊着，“我打死你，打死你这个小畜生，免得害人！”
　　宝儿滚在地上哇哇大哭。
　　钱氏呆了一下，忙扑过去，护在宝儿身上，哭喊道：“你打我，你别打我的宝儿，是我没照看好他，都怪我，都怪我！”
　　顾忠对着钱氏狠狠的踢了一脚，“你还以为你不怪你吗？”
　　“不是你把儿子宠成这样，也没这样的事！”
　　“臭婆娘，连儿子都教不好，要你有什么用！”
　　老太太急得不行，拄着拐杖疾步过去，“哪有你这么打孩子的，平时不管，这会儿又下这样的狠手，打坏了怎么好，你可就这么一个儿子！”
　　“你将来不得靠他养老送终！”
　　顾翡冷眼看着。
　　那狼扑出来，或许跟宝儿的叫声有关系，或许无关。
　　不过宝儿这孩子，不打真的不行了。
　　只是顾忠也是个人才，什么错都是别人的，自己作为父亲，竟不知道养不教父之过！
　　刘大娘叉腰看着，旁边几个女人不出声了，她们也看了出来，顾忠这会儿打宝儿是真的下了狠手，再火上浇油那就有点不厚道了。
　　顾忠踢了几脚，总算是停了下来。
　　他之所以下死手，一个是面子上挂不住，大家都指责他家，再一个，他是真的怕马大爷扔下他一家，那不是等着被狼吃，就是等着被流民打死。
　　钱氏趴在地上抱着宝儿哭，那模样，仿佛是世界上最悲惨的一对母子。
　　顾翡只嫌聒噪，懒得再看，将刀放在骡车上，然后蹲在她爹身边，她爹躺在地上，用力的对她扯出一个笑，声音低弱嘶哑：“爹没事，就是破了点皮。”
　　顾翡眼泪差点就出来了，脖子都被咬的血肉模糊了，还只说破了点皮。
　　她闷闷的点了点头，忽然看到马大爷走到一边去了，蹲在地上看着顾翡打死的两头狼，尤其是对着被打烂的狼头细看。
　　顾翡眼睛一眯，忙走了过去。
　　马大爷见她过来，问道：“小翡，刚才那声音响的很，你用什么东西打的狼？”

第一百一十一章 血滴子
　　顾翡沉声道：“暗器。”
　　马大爷一挑眉，“什么暗器这么大的杀伤力，头骨都打烂了。”
　　顾翡淡淡的道：“血滴子。”
　　刚才要不是顾彰到了生死关头，她也不会拿枪出来。
　　这东西可不是闹着玩的。
　　马大爷这么问，顾翡瞬间起了疑心，看看周围的这些老百姓，压根就没人关心她拿什么打的狼，看到狼尸还要绕路走，更不用说去观察一头死了的狼的脑袋。
　　就算郡守家那两个侍卫，对此也没什么多余的关注，赶紧就守到他家公子旁边去了，马大爷却偏要寻根问底。
　　这只能说明马大爷并不是一个寻常百姓。
　　还有，这一路走来，尤其是今天，马大爷所展露出来的东西，真的仅仅是一个过气的镖师那么简单吗？
　　他给自己家当向导，会不会有其它的目的？
　　马大爷不知道顾翡已经对他起了疑心，还在问：“血滴子是个什么东西，我怎么从没听说过？”
　　顾翡笑了笑，“这个师门有规矩，不能说。”
　　“师门？你有师门？”
　　顾翡轻轻一笑，“自然是有，不然我这身功夫哪里来的。”
　　“那，不知是什么门派，师尊又是何人？”
　　顾翡看着马大爷慢慢的道：“这些事关师门的秘密，不好意思，我不能告诉您。”
　　说完顾翡就走过去喊大姑父帮忙处理狼尸。
　　大姑父拿着刀过来了，顾翡蹲在旁边，瞅着马大爷离开了，她趁着大姑父不注意，这里看看那里摸摸，将两头狼尸体内的弹头和地上的弹壳都收集了起来，放进空间。
　　看着大姑父将狼皮剥下来，顾翡问道：“大姑父，狼肉能吃吗？”
　　大姑父笑了笑，“咋不能吃，味道还挺不错的。”
　　顾翡高兴起来，“这一头狼也有几十斤吧，够吃几天了。”
　　马大爷在那边安排人守夜，安排了张泽，大姑父家的大儿子有根，顾三郎，还有张老大，让他们一人看着一个方向。
　　马大爷特别交代了张老大：“可不能再打盹了，这可不是玩的，狼来了要立即出声示警，记住了啊。”
　　张老大连连点头，“您放心，这是要命的事儿，我不会大意的。”
　　大姑父将顾翡打的两头狼皮剥了晾着，将狼身上的肉一块块的割下来。
　　莲儿也过来帮忙，大姑拿了盐，弄了个盆就把狼肉腌上了。
　　大姑突然看着顾翡，“小翡，你快去洗个脸，换身衣裳去，这一身的血，只怕里面都湿了。”
　　顾翡这才低头看了看自己，可不是么，一身的血，看着都吓人。
　　苏辰跟两个侍卫就坐在旁边，闻言看了顾翡一眼。
　　她脸上有几点血迹，那身蓝布碎花袄裙上，肩上和胸前一片，白色的碎花都成了红色的花。
　　也真难为这姑娘还能穿着这衣裳。
　　张泽这时也看了看顾翡，低声道：“这小丫头真不简单，那两头狼都是她一个人杀的。”
　　苏辰一挑眉，“她么？”之前他坐在里面，也没看清楚什么。

第一百一十二章 绣花不好么
　　陈虎也凑过来，小声道：“真的假的？我们那边，我跟马大爷两个人配合，才杀了两头狼。”
　　张泽道：“还能有假，我亲眼看见的。”
　　“她拿了一把长刀，砍了一头狼，后面还射了个什么暗器，弄死了另一头狼。”
　　陈虎咂舌，“我的个乖乖，小丫头看着挺秀气的呀。”
　　苏辰若有所思看着顾翡。
　　顾翡起身打算去换衣裳，莲儿飞快的站起来，“我去给小姐烧水。”
　　陈氏脸色不太好看，也是埋怨自己竟没想到这上面去，对着顾青几个道：“你们几个是不是蠢，看着妹子这个样子，还要等大姑说，还不赶紧烧水，给妹子洗脸擦身子！”
　　顾青忙去骡车上提水桶，顾二郎架起了锅，顾三郎添柴，莲儿都插不上手。
　　杏儿在旁边看得羡慕，哥哥多就是好啊，姐姐多有啥用，都嫁出去了，看都看不着。
　　不一会儿水就烧好了，顾翡先洗了头，不洗不行，那头发上也沾了不少狼血。
　　洗完头，顾翡钻进了骡车里，兰芝跟着进去了，莲儿端了盆热水放到了车里。
　　兰芝放下帘子，给顾翡脱衣服。
　　她刚才可是从那人的腿缝里，一直看着小翡，就怕她有事，看到小翡拿着那么长的一把刀，对着那狼就砍，她心都提到了嗓子眼。
　　帮着顾翡脱下染血的衣裳，兰芝嘀咕一声，“以后这种事你别做了，让那些男人去干，一个姑娘家，绣绣花不好么。”
　　顾翡苦笑，“我也不想，可没办法。”
　　她得保护家人。
　　她其实真的无比厌倦这种拿刀拿枪搏命的生活，她也只想每天呆在家里，被爹娘哥哥们宠爱着。
　　莲儿拧了帕子给顾翡擦身子，顾翡轻声道：“也快了，等到了南边，就能过安安静静的日子了。”
　　莲儿忽然道：“小翡小姐，要不，你教我功夫吧，我学会了保护你。”
　　顾翡对她笑了笑，“我这功夫，我自己也不会教。”
　　都是在生死边缘历练出来的，哪有什么招数，就是杀人，哦不，杀丧尸。
　　顾翡看莲儿有些失望，便笑道：“要不，我教你认字吧。”
　　莲儿又拧了个帕子，一边给顾翡擦，一边道：“认字有啥用？”
　　兰芝在旁边道：“可有用了，能写信，能看书，当然最重要的是读书能明理。”
　　莲儿摇摇头，“这些我都用不上。”
　　她给谁写信呢，家里都没人了。
　　顾翡想了想，“那要不，我教你算账，当然也需要认得一些简单的字。”
　　莲儿没好意思再拒绝，她虽然对识字算账都没什么兴趣，不过，既然小姐让她学，她就学吧。
　　顾翡擦干净身上，换上了她唯二的杏黄配浅绿的袄裙，前些天陈氏趁着有水的时候洗过了，
　　兰芝拿个帕子给顾翡绞头发，弄了几下，还是半干半湿，顾翡抓回自己的头发，“不用麻烦了，去火堆旁烤烤就干了。”
　　兰芝忙拉住她，“那外面许多人，怎么能披头散发出现在人前？”

第一百一十三章 银子花的值
　　顾翡无奈的看着她，“那要怎么办，头发还湿着，难道梳起来？”
　　“那也不能这么出去！”兰芝一边说，一边找了块布把顾翡的头发包了起来，这才放了顾翡出来。
　　外面大伙都围着火堆打起了地铺，莲儿快手快脚的打开铺盖，钱氏在旁边看了一眼，心里老大的不痛快。
　　这莲儿在她家的时候，像根棒槌，喊一声动一下，不喊她就不动。
　　怎么到了顾翡家里，什么都抢着干呢？
　　真是个贱皮子！
　　马大爷将他跟陈虎打的那两头狼也处理了，狼皮给了大姑父，狼肉都弄了下来，拿个盆装着一起给了陈氏。
　　陈氏接过盆，就看到周围一双双眼睛都盯着她。
　　她淡淡的道：“打狼大伙都出了力气，这里两头狼的肉大家伙按人头分了吧。”
　　“其余的，那是我家小翡打的，我家自己留着吃。”
　　钱氏一听有肉分，最先站起来，二话不说手就往那盆里伸。
　　陈氏端着盆转个身背对着她，“刘大娘，您处事公道，这肉就劳烦您给大伙分一分。”
　　刘大娘笑眯眯的接过盆，“那行，那我分给大伙。”
　　“这有一百多斤肉了吧，大伙能好好吃一段时间了。”
　　各家各户有狼肉分，都高高兴兴的拿了盆子过来，刘大娘动作麻利，一家几块，很快就分完了。
　　顾翡偷着给她爹吃了几颗消炎的药，这才睡了。
　　也不知道是因为点了一圈火堆的还是别的什么缘故，这夜，狼没有再来。
　　早起顾翡就取了一块昨天腌好的狼肉，细细的切成片，放在锅里煎，然后撒五香粉，辣椒粉，孜然粉，喷香扑鼻。
　　考虑到老爹和郡守公子这两个病号，顾翡还特意煎了一小盘不加辣椒和香料的。
　　莲儿在剁肉，李春花在切青菜，老爹都受伤了，顾翡觉得必须要吃肉给老爹补补身体，她绝不会承认是自己馋肉了。
　　早饭做好，木板子上摆了一大盆青菜瘦肉粥，一大盘煎得喷香的狼肉，还有白面饼子。
　　陈氏先给苏辰他们几个盛了粥，一人盛了一大碗，然后是马大爷，最后才轮到自己家人。
　　苏辰捧着粥碗，斯斯文文的吃了一口，眉头一挑，别说，这粥味道还不错，又夹起一块狼肉细嚼慢咽，狼肉煎得外焦里嫩，肉又筋道，着实好吃。
　　小丫头做饭是真的有一手，他朝顾翡看了一眼，小丫头正给她爹夹菜，那眉眼弯弯的，格外好看。
　　苏辰忙收回目光，专心吃饭。
　　吃过饭，水也烧好了，陈氏让张泽拿了水囊过来，将几人的水囊全都灌满，又提起药罐子，将给苏辰煎的药，倒在碗里冷着。
　　张泽提了水囊回去，对着苏辰笑道：“公子，怎么样，这一百两花得值吧？不光饭好吃，我们省了多少事！”
　　苏辰微微点头，“等到了平安城，再补点银子给她家。”
　　吃过早饭收拾好东西就上路了。
　　众人越走越是心惊，走那么一段路，就能看到倒在官道边的人，动也不动，也不知道那些人是死是活。
　　兰芝紧贴着顾翡走，走着走着，她忽然尖叫一声抱住了顾翡，顾翡往旁边看去，就见一只野狗，正在啃路边的一具尸体，野狗将那人肚子都刨开了，肠子流了一地。

第一百一十四章 流民抢粮
　　那野狗抬头朝这边看了一眼，眼珠子都是红的。
　　顾翡不敢再看了，忙扭过头，拉着兰芝快走了几步。
　　幸而现在天气冷，白天温度大概只有几度左右，这些人死在在路边无人收尸，还不至于很快就腐烂。
　　等到开了春气温回暖，可以想象遍地腐烂的尸体要滋生多少细菌，瘟疫可不就起来了。
　　到那个时候，就真的是想走都走不了。
　　顾彰靠在车里也看见了，对着走在车旁的顾翡道：“唉，这世道怎么成这样了，我当时该自己去你舅舅家一趟的，就是拉也要拉着他一起走，眼下这个样子，春上要再不下雨，那就真的没活路了。”
　　村长摇头，“真得抓紧赶路了，早点到了淮南郡才安心啊。”
　　走到中午时分，走着走着，就见前方官道两旁或坐或站着一大帮流民，估摸着有一百多人。
　　男女老少都有，地上放着一些破破烂烂的包袱罐子什么的，还有一些镰刀砍刀，这些人看样子是从一个地方逃出来的。
　　马大爷瞬间警惕起来，对着后面喊了一声，“大伙家伙都抄上，走快点！”
　　他一鞭子打在骡子身上，骡子得得得小跑起来。
　　走在在车边的众人也跟着加快了步伐。
　　顾翡忙抱起李春花怀里的小草扔到了车里，然后扭头对着虎子喊，“快爬车上去！”
　　骡子跑了起来，虎子两条小短腿跟不上，哪里爬得上去。
　　顾三郎飞快的跑过来，抓起虎子扔到了车辕上，虎子连滚带爬进了车厢。
　　顾彰一手抱着小草，一手抱着虎子，一双眼紧紧的盯着车外。
　　眼看着骡车已经走到了这群人旁边，顾翡握住了她的长刀，警惕的看着四周。
　　这时那人群里不知道有谁喊了一声，“大伙儿上啊，抢他娘的，他们有骡车指定有粮食！”
　　“有了粮食就能活了！”
　　话音一落，道旁的人群呼啦啦的涌了上来。
　　马大爷站在车旁，一双如鹰隼一般的眸子杀气四溢，眼看一个汉子拿着镰刀挥了过来，马大爷一闪身避开，手里的大刀落下，砍在了那汉子的肩膀上。
　　马大爷抽回刀再砍，将那汉子砍翻在地上。
　　顾翡身边站着莲儿，身后躲着兰芝，身前也围了好些人过来，一个男人几个女人还有个半大的孩子手无寸铁，过来就往车边扑。
　　顾翡长刀一挥，划出一道雪亮的弧线，“想要命的就别过来。”
　　几人看到刀犹豫了一下，男人不顾一切的往车上爬，一只手都攀到了车辕上，一嘴里喊着，“怕什么，反正是个死，死也要做个饱死鬼！”
　　顾翡神色一冷，手里的长刀从男人的脖颈掠过，男人晃了几下，捂着脖子倒下了。
　　一个女人哭喊着，“当家的！”扑到了那男人身上。
　　顾翡眼睛盯着周围的人，沉声道：“都滚远点，谁过来我杀谁！”
　　旁边几人都后退了几步，眼含惧色看着顾翡。
　　那地上的女人忽然站起来，对着顾翡扑了过来。

第一百一十五章 一场混战
　　顾翡眸色变冷，闭了闭眼，再睁开，长刀往前一送，“噗嗤””捅进了女人的肚子里。
　　刀抽回，刀尖上往下滴着鲜血，那女人晃了几下，软软的倒下了。
　　顾翡抽空看了下四周，各处都乱成一团，后面，刘大娘手里拿着把菜刀对着一个爬在他家骡车上的男人砍。
　　钱氏跟一个老太太扭成了一团，互相扯着对方的头发。
　　前面她娘跟顾三郎在一处，她娘手里拿着根擀面杖，对着一个女人的头猛敲。
　　顾翡见她娘明显占着上风，便没有过去，收回目光，就只盯着眼前这一块，只要有人试图过来，长刀就毫不留情挥了过去。
　　混乱持续了快一刻钟，或许是倒下的人多了，四周还剩下的人不敢再往上扑了。
　　但是这些人也没走，一个个眼睛血红，就站在道旁，死死的盯着骡车。
　　前面李春花忽然喊了一声，“咱家的骡子！”
　　顾翡看过去，就见一千来斤的黑色骡子缓缓的倒在了地上，四条腿不住的弹动，脖子那里一个血洞，还在汩汩的往外流血。
　　骡车也往前倾斜，老太太哎呦一声从车里跌了出来。
　　顾翡忙喊，“二哥，把奶奶背到这辆车上来。”
　　顾二郎背起老太太过来了，顾翡又喊：“大嫂，车里的东西挪过来。”
　　莲儿忙跑过去，帮着李春花把车上的褥子被子还有几个包袱往这边抱。
　　大伙一边警惕着剩下的人，一边检视自己的损失。
　　刘大娘在骂：“黑心肝的东西，抢了老娘半袋子窝头。”
　　山子妈呆愣的看着好几个人在捡她家撒在地上的小米，这些人捡了直接就往嘴里塞。
　　钱氏披头散发，站在车边喘气。
　　张老大捂着自己的胳膊跑过来，在顾彰车边喊，“顾二哥，你那里还有没有伤药，我胳膊被砍了一刀。”
　　顾彰忙从包袱里翻出一瓶金创药递给了他。
　　马大爷前后走动看了看，“大伙都还好吧，能走吗？”
　　张老大喊了一声，“马大爷，等我上个药了再走。”
　　等了一会儿，车队又往前行进起来。
　　顾翡回头看了一眼，道旁的那些人飞快的朝地上的那头骡子跑了过去，而刚刚被杀死杀伤躺地上的人根本就没人去管。
　　还有人衣服上一大块血迹，也挤在人堆里去抢那骡子肉。
　　莲儿在旁边嘀咕一声，“不是说饿死不吃骡子肉吗？听说那骡子肉吃了生不出孩子，还有，骡子肉酸的很，不好吃。”
　　顾翡摇摇头，“不吃就真的饿死了。”
　　骡车少了一辆，老太太和顾彰这个病号还有小草都挤在车里，其余的人也不大好上车去歇息。
　　好在走了这么久了，大伙的脚力也比先前强，都强撑着赶路。
　　如此一连走了十来几天，这天傍晚，马大爷指着前面官道旁的一座破庙道：“今晚大伙就在那歇息，这里已经是河东郡的地界了。”
　　破庙的院门半开着，院子里落满了枯叶。
　　大伙牵了骡子进去，发现大殿里有人。

第一百一十六章 不守妇道
　　四五个汉子围着一口大铁锅，锅里在煮着什么，热气直冒。
　　村长过去打了个拱手，“几位，我们一行是过路的，今晚打算在这里歇脚，若是打扰到各位，还请多包涵。”
　　一个光头的汉子朝外面一扫眼，见人还不少，迟疑一下，点了点头，“老丈自便。”
　　这大殿不小，除了中间一尊没了脑袋的佛像，其余都是空地，众人干脆下了门槛，将骡车全部赶了进来，车子放在角落，骡子卸下吃草料。
　　接着便去院子里捡些枯叶树枝生火做饭。
　　院子里有口井，居然还能打上来水，众人赶紧去打水。
　　大伙正忙着做饭，顾翡看到门口又走进来几人。
　　一个年轻的男人，背着个大包袱，手里抱着个两三岁的女娃娃，一个年轻妇人，长得颇有几分姿色，手里牵着个四五岁的小男孩。
　　几人一进来，就见到那几个汉子煮的一大锅东西，妇人眼睛直勾勾的盯着那口锅。
　　年轻男人拉拉她，两人寻了块地方坐下。
　　陈氏他们饭还没做好，这边几个汉子锅里的东西熟了。
　　一人拿了一个碗，拿了个大竹勺在里面舀。
　　妇人看得清楚，舀出来的是一块块的肉，那汤都带着淡淡的奶白色。
　　妇人突然奔过去，哀求的看着那些汉子，“奴家两天没有吃一粒米了，各位大哥，能不能行行好，给奴家一点吃的。”
　　回答她的是一个汉子的冷哼，“咱们自己都不够吃，哪里还有给你的。”
　　那年轻男人看着妻子过去讨要吃的，脸上有些羞恼，更多的是无可奈何。
　　妇人还在哀求，“哪位大哥行行好吧，奴家也不多要，给一块骨头就行。”
　　光头汉子忽然一笑，“也不是不行。”
　　“小娘子不如跟了我，我给你舀一碗如何？”
　　那妇人面上现出挣扎的神色。
　　年轻男人呵斥一声，“你这妇人！还不给我过来！”
　　顾翡看那男人神色已经气极了，可说话的声音却并不很大，听着没什么力气，估计是饿的。
　　那妇人回头看了看两个孩子，犹豫了一会儿，很快走到光头汉子身边，跪坐下来低着头，温顺的道：“奴家愿意跟着您，只求每天能有一顿饱饭。”
　　年轻男人目眦欲裂，大喊一声，“无耻，无耻之极！你，你不守妇道！”
　　妇人漠然的看他一眼，“守妇道能活下来么，你一个书生，肩不能挑手不能提，连吃的都寻不到，跟着你，迟早饿死，我也是没办法。”
　　那光头汉子哈哈大笑，取了一个碗，给那妇人舀了一碗肉。
　　妇人接过碗，顾不得烫，几口就把汤喝干了，又用手去抓肉吃，那吃相真的一言难尽。
　　顾翡已经不忍心再看下去了，转过头，闷闷的坐在那里。
　　苏辰坐在离她不远的地方，看了眼那妇人神色鄙夷冷笑一声。
　　这边陈氏炖了一大锅狼肉，大火煮了小半个时辰，狼肉才煮烂了。
　　饭也熟了，顾家几人收拾好，正准备吃饭，这时，就听到那年轻男人的声音，“贱人，你，你要做什么？”

第一百一十七章 听壁脚
　　顾翡回头一看，那光头汉子一手搂着妇人的腰，往这边过来了，这边有个门通往偏殿。
　　饱暖思**！
　　顾翡心中只浮现出这么一句话。
　　果然，那光头汉子转头对着年轻男人挑衅的一笑，“我说那书生，这婆娘已经归我了，你说还能干什么？自然是做那档子事！”
　　那书生脸涨得通红，抱紧手里的女娃娃，牙齿咬得咯咯响。
　　顾彰皱着眉，想说什么，又忍了下去。
　　光头汉子搂着妇人进了偏殿。
　　没多大一会儿，偏殿就传来一阵奇怪的声音。
　　男人粗重的喘息，夹杂着妇人的低哼。
　　顾翡的脸腾的红了。
　　娘的，这是男女老少一起听活春宫啊！
　　想起上辈子有人说的，跟父母一起看电视的时候，出现暧昧镜头，父母尴尬，你也尴尬。
　　顾家这里可是四代同堂！
　　那个尴尬的倍数直往上翻！
　　真可以说是如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉！
　　顾翡眼睛不知道往哪里看，慌乱间，鬼使神差的跟苏辰对上了眼。
　　苏辰也是面色面色微红，神情慌乱。
　　两人这一对上眼，都有种被人捉奸在床的心虚，以及难以用语言表达的尴尬，两人都慌张的移开目光，苏辰盯着自己的袍子，顾翡低头看着手里的碗。
　　顾翡想要塞住耳朵，又不好动作，她也不知道她爹娘这时候有没有在关注自己的表情。
　　可千万不要啊！
　　娘的，她虽然两辈子都是老处女，但是她懂啊，她看过岛国动作片啊，她忍不住随着隔壁传来的声音开始脑补画面，简直是要了老命了！
　　度秒如年！
　　顾翡也不敢夹菜，低头扒饭，生怕又一不小心跟谁对上眼神。
　　偏偏隔壁那个该死的光头，出人意料的持久。
　　那动静一阵阵的，直往耳朵里钻。
　　每个人都尴尬的不行，顾二郎，顾三郎这种大小伙子更是浑身的血都不知道在往哪里涌。
　　顾彰真想冲过去赶走那对狗男女，又想捂住闺女的耳朵，最后却啥也不好去做，他忍无可忍，狠狠的捶了一下地，“世风日下，寡廉鲜耻！”
　　这时坐在那里抱着娃娃的书生，忽然狂叫一声，左手抱着两三岁的女娃，右手抄起五六岁的男娃，从大殿里狂奔出去。
　　刘大娘正坐在大殿门口，忽然脸色一变大叫一声，“不好，那书生跳井了！”
　　众人大骇。
　　一个个端着饭碗奔出来，就见院子里已经没了那书生的踪影，就连两个娃娃的身影也不见了。
　　顾彰脖子没好没敢乱动，听到声音在里面喊，在里面喊，“我这里有绳子。”
　　顾三郎跑回去接过绳子又跑出来，急急忙忙往井口里扔，朝里面喊道：“下面的人抓住绳子，我拉你上来！”
　　回答他的是几声扑腾的水响。
　　顾三郎晃动那绳子，没有丝毫重量。
　　过了一会儿，顾青也在旁边喊了几声。
　　井底反倒安静了下来。
　　半晌，刘大娘幽幽的道：“三郎，去吃饭吧，他迟早也是个死。”
　　顾三郎面色颓然，收回绳子，大伙面色沉重回了大殿，低头吃饭。
　　偏殿里有嘤嘤的低泣声。
　　钱氏忽然大叫一声，“不好，我家刚刚才打了一桶水！”

第一百一十八章 让你不去你要去
　　众人脸色一时都古怪起来。
　　张老大愤愤的呸了一口，“娘的，早知道，老子刚才多打些水了。”
　　吃过饭，众人都收拾停当了，那光头汉子和妇人才从偏殿出来。
　　妇人掩着面，顾翡看到她下巴那里隐约还有泪痕。
　　那妇人打从顾荣身边过的时候，顾荣扭过头去，对着地上狠狠的啐了一口。
　　妇人跟那光头汉子依旧在大殿那堆火跟前坐下。
　　马大爷忽然拍拍陈虎的肩，给他使了个眼色。
　　陈虎跟着马大爷出来了。
　　马大爷低声道：“跟我去四处看看。”
　　两人从大殿旁边绕到后面，后面还有一个大殿，供着一尊木雕的观音，油漆剥落，上面积满了灰尘。
　　这大殿比前面的殿要小，旁边也有两个偏殿。
　　马大爷四处看了看，又和陈虎进了左边的偏殿。
　　才一进去，两人就愣住了。
　　那偏殿的房梁上吊着一根钩子。
　　是集市上卖猪肉的那种很粗的大铁钩。
　　钩子上挂着一具人骨，上面的肉都已经剔干净了，只剩了一个骨架子，还有一个脑袋，脸颊上还少了两块。
　　两人慌忙退出来，互相对视一眼，马大爷捏着拳头，“畜生！”
　　陈海脸孔都扭曲了，咬着牙道：“马大爷，要不我们把那几个汉子做了吧？”
　　马大爷深深的吸了一口气，良久才摇了摇头，“世道如此，杀了他们有什么用？”
　　“走吧，夜里警醒些。”
　　转到前殿，正碰上顾翡莲儿还有兰芝，三人结伴去小解。
　　马大爷顿住脚步，“你们几个，别去后面的偏殿。”
　　顾翡应了一声，几人在偏殿侧面的夹道里寻了间空房解决了。
　　顾翡走出来忍不住朝后面看了看，马大爷不说，她原本也没想往那边去，马大爷一说反而勾起了她的好奇心。
　　她趁着兰芝还在系裤子，飞快的溜到那边偏殿的窗根底下，朝里看了一眼。
　　只看了一眼，顾翡就脸色煞白的跑了回来。
　　几人收拾好回到大殿，马大爷见顾翡脸色雪白，冷笑一声，“让你不去你非要去！”
　　顾翡幽怨的看着马大爷，您不说，我还不会去呢，不知道好奇心害死猫吗？
　　她忽而又转头看着依偎在那光头汉子身边的妇人。
　　这妇人为了活命，抛夫弃子，毫无廉耻。
　　可焉知，这光头男人哪天玩厌了她，她不是下一个挂在那房梁上的呢？
　　一场旱灾导致的饥荒，把人性中的恶，全部都逼了出来。
　　谁都不知道自己落到那步田地的时候，会变成什么样子，也不见得就会比这妇人，这些汉子好上多少。
　　或许是因为这边人多，也或许是那些汉子吃饱了，还有储备粮的缘故，这一夜倒是安静，各人相安无事过了一夜。
　　早起吃了早饭，继续赶路。
　　河东郡比起西山郡，灾民稍微要少些，不过官道上还是有不少背着包袱茫然行走摇摇欲坠的流民。
　　走了几日，倒也没出什么大事。
　　这天晚上众人寻了官道旁一个村子落脚。
　　这村子里已经没人了。
　　大伙不敢分散，寻了个大些的宅子，开始垒灶做饭。
　　陈氏刚煮好饭，山子妈走过来，期期艾艾的道：“顾二嫂子，我家粮食先前被抢了大半袋子，眼下没粮食了，想问你家借点。”

第一百一十九章 跟我走，有饭吃
　　院子里忽然静了一静。
　　大伙都竖起耳朵听着。
　　陈氏淡淡的道：“我家的粮食也不够吃，哪有多的借。”
　　山子妈忙道：“我说错了，不是借，是买。”
　　“就按照现在粮食的价格就是十倍的价，你卖我一点，不然我跟山子没得吃了。”
　　山子妈先说借，其实是打着主意到了淮南郡或者东海郡买了粮食再还，那边的粮价总不会也是往年的十倍吧。
　　可陈氏这意思不肯借，山子妈当机立断，买！
　　陈氏犹豫了一下，看看顾彰。
　　他家还有先前买的一些粗粮，没怎么吃，还剩下不少。
　　顾彰微微点了点头。
　　陈氏这才道：“那我匀你两升，再多也没有了，唉，总不能真看着你和山子没饭吃。”
　　“也别说什么十倍的价钱了，当时大郎买的时候，不过是五倍的价，你就照这个价给。”
　　山子妈一喜，“那就多谢了。”
　　陈氏拿了升出来，量了两升小米给山子妈，收了银子，继续做饭。
　　钱氏眼珠子转了转，刚要跟顾忠说什么，就听马大爷道：“各家要是粮食不够了的，等两天就能进城，到时候去买。”
　　马大爷倒是一片好心，就怕各家各户都来找陈氏买五倍价格的粮食。
　　毕竟外面的粮食价格都涨到十倍了。
　　顾忠家里粮食也快没了，钱氏不舍得买，但看了眼下这情形，又怕陈氏不肯借给她，左右为难。
　　想想还是算了，不买，她就不信顾老二能看着大哥饿死。
　　就是他能，旁人也要指责他的！
　　果然过了两天就到了信城。
　　城门外面依旧有许多灾民。
　　朝廷已经开始赈灾了。
　　朝廷每天会在城门外施粥，灾民们有了这一口吃的，自然流连不去。
　　顾彰伤早就好了，跟着村长又四处打探消息去了。
　　顾翡正四处张望，突然走过来一个贼眉鼠眼的男人，上下打量了顾翡一眼，又看着兰芝，再看看顾翡身后的莲儿，“几个小丫头，想不想吃饱饭？”
　　“跟我走，有饭吃！”
　　顾翡翻了个白眼，靠得住这是个人贩子。
　　莲儿上前一步，挥挥手赶他，“走走走，我们不缺饭吃。”
　　人贩子见了三个水灵灵的小姑娘，舍不得走，还在旁边围着劝说，“小丫头，我是老实人，不骗你们，只要跟着我走，马上就能让你们吃饱饭。”
　　顾翡见他总是纠缠，鼓起眼睛，扬起拳头，吓唬道：“走开，再不走我打你了啊。”
　　苏辰坐在旁边低笑一声，这丫头鼓起眼睛的样子还挺可爱的，明明是个敢拿着长刀砍人杀狼的主，放下刀，就是个傻乎乎的小丫头。
　　他也不知道为什么，总是不知不觉的关注着这个小丫头，或许一开始是好奇，后来总能在她身上发现一些不一样的东西。
　　不但跟别的丫头不一样，她自己也仿佛有许多种不同的面貌。
　　张泽在旁边偷瞄了一眼他的主子，感觉主子对这小丫头有些太过关注了。
　　不过，这也额不是他该管的事。

第一百二十章 江湖黑话
　　不多时，顾彰和村长回来了。
　　入城费还是统一标准，每人三百文。
　　一回生二回熟，众人这时都没进城费提出什么质疑，顾彰估摸着顾荣那点银子早花光了，正想着偷偷给点，就见大姐过来，往顾荣手里塞了点什么就走了。
　　顾彰放了心，招呼大伙进城。
　　在信城略作停留，众人继续往前走。
　　如此又走了几日，这天早上出发前，马大爷严肃的道：“今天要打青龙峡过，青龙峡盘踞着一股山匪，约莫有百十来人，大伙一是要走快些，争取黄昏之前通过青龙峡地界。”
　　“二来，大伙都打起精神，这些山匪可不是之前咱们遇到的那些流民，山匪都是常年打家劫舍的，多少有些拳脚功夫，万一动起手来，谁也顾不上谁，不拼命说不定就要交代在那里。”
　　这话听得众人心内忐忑。
　　可还得走。
　　紧赶慢赶，路上遇到了流民阻路，到了黄昏时分，才刚刚踏入青龙山地界。
　　眼看天就要黑了，大伙都忧心不已，顾彰问马大爷，“咱能退回去几里，明天白天打这儿过吗？”
　　马大爷摇头，“今儿过也好，明儿过也好，迟早要过。”
　　“该抢的就是白天一样要抢，只不过白天，大伙心里觉着安全些。”
　　“这段路不到十里，走快些，也就半个时辰。”
　　马大爷大喊一声，“大伙跟紧了，走快点！”
　　进了山道没多久，或许是因为周围树木的遮蔽，天仿佛一下就黑了。
　　骡车上挂起了风灯，众人都不敢说话，一时山道上只有骡子得得得的蹄声和山风吹动枯叶的沙沙声。
　　娃娃门早就被放进了车里，钱氏将宝儿塞了过来，也没人说什么，顾彰只交代了一句，“你给我老老实实坐里面，别乱动乱叫。”
　　宝儿没吭声，那天叫了一声，不但被众人骂，还被顾忠好一顿打，他心里也有了惧意。
　　走了一刻多钟，马大爷看见前面道上横着一把荆棘，心里一凛，停住骡车，扬声问道：“前面的可是青龙峡的好汉？”
　　话音才落，便从道旁的黑处走出一个人来。
　　来人是个络腮胡子，手里提着一把大刀，斜睨着马大爷。
　　马大爷下车打了个拱手，“当家的辛苦了。”
　　络腮胡子懒懒的打了个拱手，“掌柜的辛苦了，吃的谁家饭？穿的谁家衣？”
　　马大爷从包袱里取出一面镖旗，插在骡车上，“振威镖局老马，还望当家的给个薄面。”
　　振威镖局每年都会给常走的几条道上的山匪一些好处，这青龙峡，也是每年都打点的。
　　络腮胡子略一犹豫，“不是不给贵镖行面子，只是这年头不好，大伙都要吃饭，给了你面子，大伙都要饿死。”
　　马大爷沉声道：“祖师爷留了饭，当家的能吃遍，兄弟我才吃一线，还请当家的高抬贵手。”
　　顾三郎这时低声道：“马大爷说些啥，怎么跟这山匪一来一往还啰嗦上了，山匪就一个人，有啥好怕的，不信干不翻他！”

第一百二十一章 各抄家伙
　　顾翡低声道：“马大爷说这些话估计是江湖规矩。”
　　“还有啊，你傻不傻，这道旁埋伏了不知道多少人，你以为就一个？”
　　顾三郎赶紧四处看，顾翡轻声道：“别看了，你看不到的。”
　　“手里的刀拿好了，我感觉马大爷说不通。”
　　果然前面的络腮胡子摇摇头，“掌柜的别为难兄弟，咱们上上下下一百多口子，等着吃饭。”
　　马大爷回头看了一眼众人，都是些庄稼汉子，有战斗力的也就那么几个。
　　他打着拱手，“两袋子粮食，当家的放我们过去如何？”
　　络腮胡子沉声道：“粮食全部留下，放你们走！”
　　村长听了急的不行，他家从祖辈传下来的，每年秋天打了粮食，便要存下够一家人一年吃的，年年新粮换旧粮，这次出来，家里地窖所有的粮食全都带上了，真心不少。
　　他忍不住喊了一句，“那可不行，都给了你们我们吃啥？”
　　马大爷来不及阻止，就看着络腮胡子冷笑一声，“那就没得说了！”
　　络腮胡子将手伸到嘴里，打了个呼哨。
　　忽然间，两旁的山道响起沙沙的声音，顾翡忙后退，拉着顾三郎贴紧车厢。
　　马大爷一着急喊了一句，“轮子盘头，各抄家伙！”
　　他忘了大伙不是镖师，听不懂他的江湖黑话。
　　轮子盘头，是让大伙把骡车围成圈，方便保护。
　　众人好歹听懂了一句抄家伙，各个抓紧了手里的砍刀镰刀斧头。
　　马大爷接着又喊：“女人孩子都躲到车子底下去，不要动！”
　　山匪求财，除了青壮年，女人孩子一般不会杀。
　　不过一瞬，几十个山匪从两边冲了下来，手里拿着大砍刀，举刀就砍。
　　顾翡枪早就拿在了手里，瞥见山匪的身影，毫不犹豫的举枪就射。
　　“砰砰砰”连着三枪，冲着顾翡这边来的山匪瞬间倒下了三个。
　　这些山匪也是厉害，眼见有人倒了，不但不往后退，反而悍不畏死的往这边冲。
　　苏辰的马车在顾家这辆车后面，他握紧手里的匕首，将车帘子掀起一个角往外看。
　　就见陈虎和张泽，两人拿着刀跟山匪你来我往砍了起来。
　　他有些担心小丫头能不能应付得过来，忍不住将头伸出来些，往前看去。
　　就见顾翡手里不知道拿了个啥，那些山匪还没靠近她，就随着“砰”的一声倒在了地上。
　　顾翡一连杀了七八个，她周围的一块地出现了真空。
　　山上的山匪都下来了，旁边的山匪都在捉对厮杀，没人往这边来。
　　顾翡飞快的换了把枪，交代顾二郎和顾三郎一句，“你们守在这里别动。”然后自己猛地窜了出去。
　　她先蹿到前头，她爹和大哥的车在前面，两人正跟几个山匪厮杀，两人毫无章法，拿着砍刀乱挥，简直是险象环生。
　　顾翡一枪一个，结果了两个山匪，接着将这附近的几个山匪全部清空。
　　然后又往后跑，跑到苏辰车边，见陈虎和张泽被好几个山匪围住了，这时不远处有个山匪喊起来，“先杀了那小丫头，那小丫头手里有厉害的暗器，杀了好些兄弟了！”
　　“小丫头在这边，大伙都先过来！”
　　“不杀了她，大伙都要完！”

第一百二十二章 风紧扯呼
　　顾翡手一抬，一枪结果了那个喊话的山匪，接着又把围着陈虎张泽的几个山匪都杀了。
　　这一块地方，也空了下来，她看了眼陈虎张泽，“你们留一个护着你家公子，一个——”
　　话没说完，山道旁边的一刻树后，突然跃出一个山匪，大刀朝着顾翡背后砍去。
　　苏辰在车里看得清楚，大叫一声，“小心背后！”
　　顾翡也没料到还有阴险的山匪在树后埋伏着，也不及回头看，就势往前一扑。
　　正好扑到了车边，距离极近的对上了苏辰的眼，他的眸子在这夜里有如星光一样璀璨，而这眼里此时满含了焦急骇然。
　　背上接着就传来一股凉意。
　　顾翡两手在车厢上一撑，一个转身就是一枪。
　　这枪正打在山匪的额头，山匪额头出现一个大洞，缓缓的往后倒下。
　　苏辰在车里看见顾翡的杏黄袄从中间破开一条口子，血从里面洇了出来，很快将袄子染红。
　　他刚要说什么，就见顾翡往后跑了。
　　苏辰看着她一边跑，一边不停的抬手，一个个山匪不停的倒下。
　　顾翡一直跑到车队最后面，大姑父跟大孙子铁牛在一处，大姑也在旁边，大姑父一刀砍在一个山匪脖子上，另一个山匪也给了大姑父一刀，正砍在肩上。
　　顾翡几枪结果了这里的几个山匪，绕过队尾，朝车队的另一侧过去。
　　一边跑，一边迅速的换弹夹。
　　这边一侧，比顾翡他们那边要惨得多。
　　村长家里，村长和两个儿子身上都染了血，还在跟山匪打斗，刘大娘坐在地上喘气，不知道是伤了还是怎样。
　　再前面，张老大倒在了地上，他家的女人和孩子，躲在车底，看着山匪在骡车上乱翻。
　　顾忠一家也全部躲在了车底，抱成一团，他家车上的东西，被山匪扔了一地。
　　顾翡一路扫过来，冷兵器在热武器之下，不等近身，丝毫没有还手之力，一个个的往下倒。
　　这时前面正在跟马大爷厮杀的络腮胡子，眼看着顾翡一路过来，兄弟们一个个的倒下，都快把人给杀光了，他悲愤无比，想过去杀了顾翡，马大爷又死死的缠住他。
　　络腮胡子眼看着顾翡越走越近，心里也惧怕她手里的东西，忽然扯起嗓子喊了一句，“点子扎手，风紧扯呼！”
　　零星几个还在厮杀的山匪，还有在找东西的劫匪，听到这话，有的拿着刀，有的拿着刚抢到的东西，飞快的就往山上跑。
　　络腮胡子狠狠劈了一刀，马大爷往旁边闪避，络腮胡子趁机飞快的跑了。
　　顾翡收起枪站在那里喘气，山道上一时安静下来。
　　突然张老大媳妇于氏哭喊起来，“当家的，当家的你咋了，把你别吓我啊——”
　　顾翡一边往那边快步走过去，意识一边搜索着地上的弹壳和山匪身上的弹头，全都收进了空间。
　　走到张老大身边蹲下，顾翡看了看，张老大胸前的衣裳被砍开了一条口子，肋骨上一条刀口，深可见骨。
　　顾翡忙喊，“于婶子，扯开张叔的衣裳，我这里有药！”
　　她一边拿出金疮药往张老大伤口上倒，一边喊道：“小翠，拿个干净的布条来。”

第一百二十三章 送药
　　小翠赶紧去翻布条，一时翻不到，情急之下，从包袱里找出张老大一件干净的里衣，用力撕开了。
　　几人合力包好了张老大的伤口，这时马大爷走了过来，看看张老大人事不省，刚要继续往前看看其他人，忽然看到顾翡背后的血迹，皱着眉道：“小翡丫头，你别管这些了，你自己也伤了，赶紧去上药。”
　　顾翡“嗯”了一声，刚要走，陈氏已经奔了过来，急急忙忙的拉着她，“你背上伤了，娘给你上药。”
　　顾青把老太太从车里请出来，老太太太见了地上的尸体，吓了一跳，连声念佛，“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　顾翡上了车，陈氏解开顾翡的衣裳，看着背后一条刀口，眼泪忍不住滴落下来。
　　顾翡见她娘忽然没了动静，回头一看，她娘在落泪，她龇牙咧嘴的扯出一个笑，“娘，没事，这刀口又不深，就伤着了一点皮。”
　　这倒是不假，多亏苏辰那一声喊，顾翡往前一扑，只刀尖落在了顾翡背上，伤得真不算重，不过流了一些血，看着吓人。
　　陈氏抹了抹泪，默默的给顾翡上好药，拿布条裹好，又给顾翡换了身里衣，换上一身小袄，外面再套上了羊皮袄子。
　　刚穿好袄子，外面传来陈虎的声音，“小翡姑娘伤着了吧，这是我家公子让送过来的上好的金创药。”
　　顾彰接过药，对陈虎道了谢，让莲儿将药递了进来。
　　顾翡已经包扎好了，接过莲儿手里的药，随手收进了怀里。
　　等到莲儿下去了，顾翡自己吃了几片消炎药，这才从车里出来。
　　顾彰忙道：“你受了伤还出来做什么，只管去躺着。”
　　顾翡问道：“大伙什么情况？”
　　顾彰叹了口气，“张老大伤得最厉害，其余的，你大姑父，大伯，你三叔，村长和金生银生，还有山子都受了些伤。”
　　顾翡叹了口气，也就是说家家户户都有人伤了，她动作该再快一点的。
　　马大爷这时走了过来，看着顾翡沉声道：“今天要不是小翡，大伙只怕全部都要交代在这里。”
　　正说着那边传来钱氏的哭喊声，“杀千刀的土匪，把我家的粮食都抢完了，这可咋活呀！”
　　他家这回进城没有买粮，本来就没有多少了，现在正好算在山匪头上。
　　张老大家粮食也被拿走了一袋，不过他家这会儿没心思管这个，张老大还昏迷不醒。
　　马大爷提气喊了一声，“大伙赶紧收拾一下上路，这里不能久留。”
　　顾翡家这边几乎没什么损失，村长家里粮食也没损失，一是顾翡来得快，二是家里的人都拼了命的护着粮食。
　　张老大家的小翠，这时找了过来，对着顾彰和马大爷道：“马大爷，顾二叔，我大伯伤得重，家里连个赶车的都没有了。”
　　大姑父走过来，“我家有多的人手，铁牛替你家赶车就是。”
　　小翠谢过大姑父，又忙忙的跑走了。
　　很快，车队继续往前行进，顾翡回头看了一眼，山道上横七竖八留下了二三十具尸体。

第一百二十四章 吃里扒外
　　又走了一个时辰，离着青龙峡也有一段距离了，马大爷才吩咐大伙歇息。
　　照例先捡柴火在四周点上一圈，再把骡车围城一圈在里面，中央再点上一堆火，大伙就在中间歇息。
　　火点起来，将四周都照亮了。
　　顾翡这才看到大伙的惨状。
　　村长家的顾金生拖着条腿，一瘸一拐。
　　大伯顾忠一条胳膊吊在胸前。
　　大姑父肩上满是血迹。
　　一个个仿佛是战场上归来的残兵败将。
　　陈氏刚将锅架起来，钱氏忽然过来了，声音老大：“弟妹，我家粮食被抢光了，你借我一点。”
　　陈氏手一僵，来了，她一路上担心的事情，终于来了。
　　不借，说不过去，这可是顾彰的亲哥亲嫂子。
　　借了不用说是没得还。
　　刘大娘看着这边欲言又止，想想还是算了，人家两兄弟的事，她一个外人也不好掺和。
　　老太太这时急忙对陈氏道：“还愣着干啥，我看那车上还有两袋子面粉，给老大家一袋就是。”
　　什么叫吃里扒外！
　　老太太就是典型！
　　吃着她家的，还要把让她家的东西给人！
　　她还不说给粗粮，偏说给面粉！
　　顾翡嘴巴张了几次，又将话咽进了肚子里。
　　这是顾彰的亲哥和嫂子，其他人都不好开口。
　　顾彰沉声道：“我家粮食也不多了，大伙都知道的，苏公子他们都在我家吃饭，这面粉要留着给他们。”
　　“大嫂要借也不是不行，还有半袋子小米，足够你们一家吃到淮南郡了。”
　　“陈氏，你拿给她。”
　　钱氏听了这话心里不痛快，明明有面粉，却给她小米，什么意思，要知道面粉是细粮小米是粗粮，面粉一般都是小米三倍的价格。
　　她借了就不打算还，自然是想要面粉，她忍不住嘀咕一句，“他们三个人吃得了这许多面粉么？”
　　顾翡终于忍不住了，奔着白拿来的，还想要面粉！
　　她幽幽的道：“大伯娘，你还没说，借了粮食啥时候还。”
　　“我家借你一两银子，一个时辰可就还你了。”
　　钱氏听到顾翡的话，张嘴就来，“你个死丫头，大人说话，哪有你插嘴的份——”
　　话说出口，钱氏忽然想起，顾翡杀人，打狼，还有今天不知道打死了多少山匪，她脸颊抽搐了几下，忙道：“小翡，大伯娘不是那个意思，就是，就是——”
　　顾翡冷冷的看着她，“现在粮食这么金贵，是保命的东西，这一路上为了抢粮食，死了多少人大伯娘也看到了吧。”
　　“大伯娘说得倒是轻巧，借——”
　　莲儿鼓起勇气在旁边应和一声，“就是，你家难道没银子么，前几日山子家没粮了，可是拿银子买的。”
　　两人一唱一和，将钱氏说得面皮都涨红了，她死死的盯着莲儿，一个买来的丫头，竟然还敢跟她呛声！
　　老太太这时急了，呵斥莲儿，“你给我闭嘴，哪有你说话的份儿！”
　　她转头又看着陈氏，“没听到老二的话么，赶紧去拿！”
　　陈氏默不作声从骡车上提出半袋子小米，放在地上，自去做饭了。

第一百二十五章 不想做孤家寡人
　　这时顾忠吊着一只胳膊突然走过来，从怀里掏出一小块碎银，递到顾青手里，提了小米就走了。
　　这些天，他冷眼看下来，顾彰明里暗里补贴老三，大姐也偷偷补贴老三。
　　老二家里吃点啥好的，给大姐送一碗，给老三送一碗，就是没有他家的份儿。
　　他想不明白，为什么兄弟姐妹对自家就这么不待见，总不能是嫉妒自己家殷实吧。
　　大姐家和老二家都比他强多了。
　　还有，宝儿跟虎子一样，都是堂兄弟，他没少见顾翡偷偷给虎子东西吃，偏不给宝儿。
　　姐弟都跟自己离了心，顾忠明白到这个事实，心里哇凉哇凉的。
　　他方才看着钱氏理直气壮的去借粮食，才猛然醒悟到，钱氏一心想要占人的便宜，只是谁都不是傻子，凭什么给你占便宜呢，结果是便宜没占到反而惹人厌烦。
　　老三不争不抢，见他困难，兄弟姐妹也都愿意出钱出力帮他。
　　他再由着钱氏这么下去，他就成了孤家寡人了！
　　就是宝儿，他也得下死手管了，再不管，老了能靠谁去。
　　没人知道顾忠的心里活动，顾彰脸面上有些不好看。
　　大哥这银子，他拿的烫手。
　　搞得好像他是那没有半点兄弟情义的人一样，顾彰给顾青使了个眼色。
　　顾青明白了。
　　钱氏这边见顾忠给了银子，只觉得肉痛，一脸不高兴的往自己家那边走，顾青这时大声道：“大伯娘，小翡她还小，她说的那些话您别跟她计较，都是一家人，那些粮食，等你家宽裕了再还也一样。”
　　“这银子，您拿回去。”
　　钱氏没想到还有这好事，脸上瞬间笑开了花，喜滋滋的就打算接过银子。
　　那边顾忠突然吼了一声，“银子不许要，马上给我滚过来做饭！”
　　钱氏手一抖，眼看着银子又不敢拿，面孔都有些扭曲了。
　　“还不过来！”顾忠又吼了一句。
　　钱氏再也不敢看那银子，慌慌张张的就跑了。
　　顾翡现在也是病号，陈氏不让她做饭，把她按在火堆边坐着。
　　她旁边坐着苏辰，这一段时间处下来，大伙倒是知道了，这公子姓苏。
　　顾翡没事干，无聊的拿着一根棍子拨火，旁边苏辰忽然低声道：“你的伤不要紧吧？”
　　顾翡拿着棍子的手顿了一下，轻声道：“没什么大碍，谢谢苏公子赠药。”
　　话说完，顾翡起身，对着苏辰一福，便走开了。
　　苏辰目光追随着她。
　　见她走到她大姑那边，跟一个小丫头说话。
　　她穿着笨重的羊皮袄子，底下是一条臃肿的大红花布棉裤。
　　实实在在的乡下丫头打扮。
　　可她的所作所为，怎么也不像是一个乡下丫头。
　　火光照着她的侧颜，使得她的脸带着温柔的橘黄色，她的眉毛弯弯的，鼻子又高又挺，从下巴到颈项构成一条优美的曲线。
　　她说着话笑了，嘴角向上翘起，仿佛淡粉的花瓣忽然绽开了。
　　苏辰突然看到那张脸转了过来，她的眼里似乎闪烁着两簇明亮的火光。
　　苏辰有些慌张的移开目光，心脏的跳动一时仿佛有些失控。

第一百二十六章 不能进城
　　跟菊花说了会儿话，又混了大姑一块肉干，眼看家里饭要熟了，顾翡才晃回来吃饭。
　　自打苏辰几个搭伙吃饭，顿顿有肉。
　　狼肉猪肉换着吃。
　　今天是吃饺子。
　　陈氏是个厚道人，家里人吃的是野菜馅儿的，给苏辰三人煮的猪肉白菜馅儿的，毕竟一百两银子收得有点心虚。当然顾翡作为病号也享受了猪肉白菜馅儿的饺子。
　　只是陈虎和张泽真能吃，一人吃了三十个，仿佛还没吃饱。
　　陈氏又捞了几个野菜馅儿的给他俩。
　　吃过饭，活动了一会儿就睡觉。
　　苏辰拿了他的马尾牙刷，沾了牙粉仔细的刷牙，然后陈虎给他弄了热水洗脸。
　　就是再缺水，这也是苏辰每天必做的事。
　　张泽给苏辰铺好了被子，苏辰刚要往里钻，忽然鬼使神差的朝顾翡那边看了一下。
　　顾翡刚脱了羊皮袄子，身上穿着贴身的小袄，那粉色小袄将少女微微起伏的曲线完美的勾勒了出来。
　　苏辰脑子里“轰”了一下，耳尖绯红，忙转过头，钻进了被子里。
　　······
　　早上张老大总算是醒了过来，顾彰又拿了些草药给于氏，让她熬了给张老大喝。
　　于氏感激不尽，就差给顾彰磕头了。
　　接下来几日倒还太平，这边也没那么缺水，但凡是有水井的地方，都能打起水来。
　　这日中午，马大爷指着前方道：“这里已经是淮南郡的地界了，看到前面那座城没有，过了那座城，才算是真正进了淮南郡。”
　　众人欢呼起来，进了淮南郡，就意味着只剩下赶路，不用再担惊受怕了。
　　一时间车队到了城下，这城墙夹在两山之间，若是打仗，这必定是个重要的关口。
　　城墙下的灾民是前所未有的多，几乎是密密麻麻，城门前的空地，到处都搭着窝棚。
　　车队只得在外围停下，顾翡站在车辕上远远看过去，城门口把守着重兵。
　　顾彰下了车，和顾青一起从灾民堆里穿过，走到城门边，就见沿着城墙根站了几排士兵，城门口坐着几个官兵，正在查看一对抱着孩子的小夫妻的户籍。
　　顾彰上前去，刚要问问，就听那官兵道：“去去去，河东郡的不能进城。”
　　旁边一个衙役道：“那么大的告示没看见吗？凡西秦郡，西山郡，河东郡，几郡灾民，一律不许进城。”
　　那对夫妻还在哀求，旁边的官兵过来，拿着刀将两人赶走了。
　　顾彰忙和顾青去看告示，那告示上写得明白，进城要查户籍，凡户籍是这几郡的，一律不许进城，除非有官府开具的公文。
　　两人对视一眼，面色都不好看起来。
　　转身从灾民堆里挤过去，顾彰把情况跟大伙说了，众人瞠目结舌，千辛万苦走到了这里，却不让进！
　　回去是不可能了，这几郡都乱了，况且也没活路。
　　村长眼巴巴的看着马大爷，“马大爷，能绕路么？”
　　马大爷指指城墙两边的山壁，“您老自己看，您觉得，那山，一般人能上的去吗？
　　顾翡看过去，就见两边的山壁又高又陡，除非有传说中的轻功，不然谁上得去。

第一百二十七章 还是没办法
　　村长连声叹气，“这可咋办，这可咋办，这回也回不去了——”
　　顾彰想了想，低声问马大爷，“您有没有什么法子可想？”
　　马大爷沉吟半晌，“难说，往日也没遇到过这种事。”
　　“这样吧，大伙都先去四处打听看看，说不定会有什么别的路子。”
　　苏辰坐在马车里听得清楚，他脸色也不太好，将张泽低叫过来低语了几句，张泽点点头走了。
　　马大爷，村长，顾彰，顾青几人都四处去打听。
　　其余的人也没办法，卸了车，挤在一起吃干粮。
　　这里灾民多，大伙也不敢做饭。
　　去打听的人去了大半个时辰，才陆陆续续的回来了。
　　张泽回来的得最快，他走到马车边，对着苏辰低声道：“我寻了守门的官兵偷偷问了，给十两银子一个人，不用看户籍，能放咱们过去。”
　　苏辰抿紧嘴，半晌才道：“等马大爷和顾二叔回来，看他们怎么说。”
　　顾彰和马大爷是一起回来的，两人神色都有些沉重。
　　众人见两人回转，全都围了上来。
　　陈虎背着苏辰也走了过去，给苏辰找了个地方坐下。
　　大伙都安静下来，眼巴巴的看着顾彰。
　　顾彰看着周围一张张殷切的脸，苦笑一声，“打听了这许久，进城的法子有两个——”
　　众人一喜，神色都轻松了起来。
　　顾彰接着道：“可都不是什么好法子。”
　　他伸出一根指头，“一个法子，不管大人小孩，每人十两银子，偷偷交给官兵，他们会放你过去。”
　　众人都呆住了，十两一个？
　　这哪家不得几十两银子才过得去，关键是也没这么多银子啊！
　　钱氏忍不住嚷嚷起来，“怎么这么贵，抢钱啊——”
　　话没落音，顾彰咬牙看着她，压低声音，“大嫂，这事是能嚷嚷的吗？就是给钱也是偷着给，人家放你过去也是偷着放！”
　　顾忠面皮涨红，二话不说扬起那只没受伤的胳膊，给了钱氏一巴掌，“你给我闭嘴。”
　　“哪家的女人都没说话，就你多嘴！”
　　钱氏委屈的捂着脸，最近当家的对她越来越看不顺眼了，不是打就是骂，这日子没法过了。
　　村长急切的问道，“那还有个法子呢？”
　　他刚才打听了一圈可是什么都没打听到。
　　顾彰声音更低了，“这个，更冒险，这里有替人伪造户籍的，价钱也不贵，只要两钱银子，至于这假户籍能不能混过去，人家不给你保证。”
　　“说是有混过去了的，也有被发现了的。”
　　村长又问，“那，做假要是被抓到了咋办？”
　　顾彰看他一眼，“按平时伪造文书是要抓进大牢里去的，可眼下，大牢里都关满了人，官府还要管饭，人人都想进大牢，现在大牢都进不去了！”
　　“据说发现了造假，就在城门口脱了裤子打板子，一人十板子。”
　　村长抖了一下，十板子下去，估计要去掉半条命。
　　可他家八口人，进城就得八十两银子，他真的拿不出这么多！
　　说是两个法子，等于还是没法子。

第一百二十八章 借钱
　　说到打板子，众人都沉默了。
　　张老大伤还没好全，斜倚在骡车上，挣扎着问顾彰，“顾二哥，你家打算咋进城。”
　　众人都看着顾彰。
　　他家有钱，这是肯定的。
　　先不说小翡拿回家多少银子，光是苏公子前不久就给了一百两，他家怎么着花钱也能进城。
　　顾彰半晌才道：“我也不知道，大伙先商量吧，今天就歇在这里，或许还能找到别的法子也不一定。”
　　村长拿出旱烟点燃，深深的叭了一口，对着自家人道：“我看，咱还是找人造个户籍，说不定就混过去了。”
　　“就是混不过去，大不了打一顿，十板子也死不了人。”
　　话才落音，大儿媳金凤嚷了起来，“爹，这咋行，咱们可比不了你们男人，这要真脱了裤子打板子，哪里还有脸活呢！”
　　二儿媳红霞也道：“是啊，爹，这可不保险，要是真发现了，家里人人都打了板子，这城外连医馆都没有，只怕熬不下去！”
　　村长愁眉苦脸，“那咋办，咱家要八十两银子进城，这可不是八两！”
　　八两银子，咬咬牙他也出了。
　　“咱们家也没这么多银子！”
　　刘大娘不吭声，他家全部的家底都带上了，总共还有不到七十两银子，这可是几辈人的积攒，想进城，都还不够。
　　家家户户这时都聚在这一块儿，听到村长家的对话，各个都在发愁，这可咋办！
　　这时靠在骡车上的张老大忽然出声道：“顾二哥，我，我想问你借点银子。”
　　顾彰苦笑，他有个屁的银子，苏公子给的一百两算是家里的钱，其余的，那都是小翡的银子，他总不能把小翡的银子往外借。
　　张老大见顾彰不吭声，挣扎着道：“顾二哥，我知道你为难，可我想明白了，这城必须得进。”
　　“这一路乱成这个样子，家乡是回不去了，就是回去了，也没活路！”
　　“我家还有辆马车，等到了东海郡，我把马车卖了还你，我这马车怎么着也能卖二三十两银子。”
　　村长讶异的出声，“张老大，你家五口人，进城就要五十两银子，你舍得？”
　　张老大苦笑一声，“舍不得又怎样，您老还没看出来吗，这几郡都没了活路，只有进了这城，去没有灾民的地方，才能活下来！”
　　“银子再重要，也没有命重要！”
　　这话落在众人耳朵里都寻思开了。
　　是啊，这一路死的人还少吗，人只要活着，就能再挣下银子来。
　　大姑父这时点点头：“这话不错，人得先活着！”
　　“况且，我听说东海郡那边，富得流油，银子指定比咱们那儿好挣，只要勤快肯吃苦，日子能过下去的。”
　　这话不假，东海郡那边，在云江以南，俗称江南，气候宜人，出产丰富，盐商云集，不管哪朝哪代都是最繁华的地方。
　　顾忠这时忙出声，“老二，我家进城的银子不够，你借我二十两银子，我给你写个字据，到了地方，我卖了骡车还你银子。”
　　他担心家家户户都要找顾老二借银子，他再不开口就晚了。

第一百二十九章 我有钱
　　钱氏听到顾忠要借银子急了，这几天，顾忠说了好多次，让她别再想着占别人家的便宜，尤其是老二家。
　　说是不想跟兄弟离了心。
　　他既然这么说，那借了银子是打定主意要还了。
　　这可不是一点点银子啊，她忍不住嚷了起来，“杏儿她一个丫头片子，也值当给她出十两银子进城？”
　　“还不如把她卖了，还能换点银子！”
　　杏儿呆了一下，拉着顾忠呜呜的哭起来，“爹，别卖了我，我能帮家里做活，我——您别卖了我。”
　　顾忠额头青筋暴跳，指着钱氏，“你给我闭嘴，再说我把你卖了！”
　　钱氏瑟缩一下，不敢出声了。
　　顾彰一时间像是被架在火上烤。
　　他苦笑一声，刚要说话，刘大娘开腔了，“彰小子，大娘也求你件事，我家银子也不够，能不能借我二十两？”
　　大姑这时也看着顾彰欲言又止，他家也缺钱，九个人九十两银子，他家就是富裕，那也拿不出这么多！
　　还缺着三十两！
　　顾荣低垂着头不出声，他家三个人，这就是三十两银子，他怎么办，再问二哥借吗？
　　他没脸。
　　他忽然抬起头，“我家就不用了，我去做个假户籍，能过就过，不能过，我替我媳妇受了十板子就是。”
　　李氏站在旁边，听到这话都快哭了。
　　顾彰无奈的道：“我家里，现在十二口人，进城就要一百二十两——”
　　旁边老太太这时急急忙忙的插话道：“哪有十二个，那两个丫头不是买的么，卖了就是！”
　　兰芝紧张的抓住了顾翡的衣角，莲儿低下了头。
　　顾翡冷冷的瞟了老太太一眼。
　　顾彰沉声道：“这两个丫头，既然买了，那就是家里人，也没有把她们扔在这儿的道理。”
　　老太太哼一声，“要我说，买这些人来干啥，除了吃白饭，半点用处都没有！”
　　“咱们就是庄户人家，有些人还真当自己是小姐了，要人伺候么？”
　　顾翡冷笑一声，“我自己的银子，我爱怎么花怎么花！”
　　您管得着吗？
　　老太太拐杖在地上猛戳，“看看，大伙看看，有这么对长辈说话的吗？我可是她亲奶奶，也没见给我花个十两八两的银子！对外人倒是舍得！”
　　“我老婆子——”
　　旁边苏辰厌恶的看着老太太，突然出声打断了她的话，“这样吧，大伙还缺多少银子，我借给大家，麻烦顾二叔帮着立字据。”
　　他再不出声，那老太婆还不知道要喋喋不休说小翡些啥。
　　众人没想到还有这样的意外之喜。
　　山子妈忙道：“苏公子，我家银子也不够，跟您借十两成吗？”
　　她手里银子其实是足够进城的，只不过，能够借点也好，等到了东海郡安家难道不要银子吗？
　　苏辰根本就不在意这十两八两的，随意点了点头，“要借银子的过来立个字据就行。”
　　顾彰忙去骡车里翻找了半天，顾翡走过去，装作一起找，递给他一个小包袱，里面有一支半秃的毛笔，一个砚台，小半截松烟墨，还有几张黄色的毛边纸。
　　这些都是陈氏一股脑收了，塞进她空间里的。
　　东西拿出来，顾青倒了几滴水在砚台里，帮着磨墨。

第一百三十章 借钱进城
　　那边村长拉着刘大娘，“真要借？要不还是去做个户籍吧，说不定能混过去。”
　　刘大娘甩开他的手，“你个铁公鸡，这是心疼钱的时候吗？”
　　“真要被发现了，咱们全家都得挨板子，挨了板子那肯定要躺下，你看看着四周这些人，你觉得，到了那个时候，咱家的粮食还保得住吗？”
　　“不但银子粮食要被人抢走！孙子孙女说不定都要让人捉去卖了，咱们呢，不是饿死就是疼死！”
　　村长脑海里浮现出刘大娘说的惨状，无奈的点了点头，“那行，那就借吧，唉，这出来逃荒把家底都折腾完了，早知道就不出来了。”
　　刘大娘瞪他一眼，“不出来？”
　　“不出来，这会保准有人上咱家抢粮食去了，你信不信？”
　　他家富裕在十里八乡是数得着的，那些人没了吃的，难道不会去偷去抢？
　　这一路上还看少了吗？
　　村长叹口气，“也是。”
　　他肉疼的挥挥手，“你去借，唉，这借了也不知道啥时候能还上。”
　　顾彰垫了块木板写字据，只是没有印泥，众人便在砚台边上蹭点墨汁，按了手印。
　　村长家借了三十两，刘大娘这么聪明的人，知道机会难得，能多借点自己手里也宽裕一些。
　　顾忠借了二十两，山子妈借了十两，张老大家借了三十两。
　　大姑家借了三十两。
　　顾荣也借了三十两。
　　苏辰借了一百五十两银子出来，张泽收回一叠借据。
　　拿着银票，众人都看着顾彰又产生了新的问题，这银子交给谁，怎么交，稳妥不稳妥？
　　马大爷沉声道：“车子上套，赶去城门那边，既然大伙都决定进城，那就别耽误了，这地儿，到了晚上，没了官兵未必安全。”
　　这话也是，周围的一些灾民，都虎视眈眈的盯着这些骡车，只是眼下官兵多，他们不敢动手。
　　马大爷又道：“各家按人头将银票都交给顾二爷，大伙一起进城。”
　　刚到手的银票还没捂热，又一张张的交到了顾彰手里。
　　顾翡也拿了一百二十两出来交给她爹。
　　顾彰做事细心，将各家的户籍也拿了来，每家的银票和户籍纸放在一起。
　　套好车，众人往灾民堆里穿过去，走到了城门口。
　　眼见一下来了这么多人和车，门口专门查验户籍的官兵打起了精神。
　　走在前头的是村长一家，顾彰笑着对官兵递过去户籍纸，手指往上微微一翻，露出底下的银票。
　　官兵对银票相当敏感。
　　要不是有银子收，他们也不愿意在城门口守着干这苦差事。
　　收的这些银子，职位高的拿大头，那些守在旁边的大头兵，只能拿小头。
　　官兵装模作样看户籍，其实是在看那银票上的数目，旁边已经有兵士点好了人头，喊了一声：“九口人。”
　　官兵点点头，清点了一下银票，正是九十两银子，他飞快的抽出银票往袖子里一拢，将户籍还给顾彰，喊了一声，“过——”
　　顾彰将户籍塞给村长，村长一家赶紧从城门洞里过去了。

第一百三十一章 有惊无险
　　一家接着一家过去，最后就剩了苏辰他们和顾翡一家。
　　苏辰他们没有任何证明身份的文书，说好跟着顾彰一起混过去。
　　因着莲儿手里还有她家的户籍，户籍上有她一家四口。
　　顾彰便将他家和莲儿家的户籍一起递过去，低声道：“两家一起十五口人。”
　　这时旁边士兵点完了人头，喊了一声，“十五口。”
　　官兵也没细看，只看那银票是一百五十两，心里还挺高兴，这一拨人过去，收获还不小。
　　便点点头，“过——”
　　话音刚落，便看到打城门里走出来一个穿着文官服饰的中年男人。
　　官兵脸色一变，飞快收起银票，低声道：“快走——”
　　这人是此地县丞，为人最是刻板古怪，一天要过来好几次，查看有没有三郡的人混过去。
　　顾彰这时也看到了那男人，收起户籍，心里暗叫糟糕。
　　这人是衙门的人，看服饰是八品县丞，而衙门与军队是两套不同的体系，地方上大多是谁也不服谁的状态。
　　县丞看了一眼顾彰这群人，这些人穿着羊皮袄子，怎么看都像是地地道道的北方人。
　　他指着顾彰，“你户籍是哪儿的？”
　　顾彰一着急，一时说不出话来。
　　这时苏辰掀开马车帘子，“我们户籍都是东海郡的。”说的是标准的东海郡那边的方言。
　　县丞打量着苏辰，这位公子身上穿着一件青色锦缎面子的狐皮大氅，一看就不是一般人。
　　他再看看顾彰这一伙人，怎么都像是些乡下汉子。
　　县丞一挑眉，对着苏辰语气和缓了些，“你们是一起的？”
　　苏辰点头，“这位是我舅舅，过来这边有年头了，不过户籍还在东海郡，我这回是特意接他们回老家的。”
　　骡车上拖着那么多东西，一看就是搬家的节奏。
　　县丞还在打量顾彰，顾翡转头对着苏辰道：“表哥，这城里应该有医馆吧，你腿上的伤可拖不得了。”
　　苏辰唇边漾出笑意，这丫头，居然也会东海郡的方言，这声表哥叫得也怪好听的，他点点头，“进了城就去找医馆。”
　　顾翡转身又一脸天真看着她爹，“爹，那快走啊。”
　　顾彰含糊的应了一声，那县丞见苏辰顾翡都说的方言，疑心尽去，挥挥手，“走吧。”
　　众人忙赶着骡车进了城门。
　　直到走远了些，大伙才松了口气。
　　顾彰忙对苏辰施了一礼，“方才多谢公子了。”
　　苏辰笑起来，“顾二叔为何谢我，我跟你们一起的，我这也是为了自己。”
　　顾彰笑笑，“倒是多亏苏公子说得一口南方话，不然，怕是麻烦大了。”
　　苏辰往他身后看了一眼，顾翡背对这边站着，“我母亲是南方人，我从小听多了自然会。”
　　“顾二叔家的千金没想到也会。”
　　顾彰打个哈哈，顾翡会啥他都不奇怪。
　　顾翡抿嘴笑了笑，她是上辈子上大学的时候，好玩跟着寝室的同学学了一些方言，水平也就哄哄外地人吧，没想到还能在这个时空派上用场。
　　这时村长他们几家都过来了，马大爷便问道：“今晚要不就在城里歇一晚？”

第一百三十二章 纸醉金迷平安城
　　村长心疼银子，“不用了吧，就歇野地里也挺好的。”
　　苏辰探出头来，“还是歇一晚吧，我这腿也得看看。”
　　村长没办法，只得答应了，这位现在可是他家的债主。
　　于是先去找客栈。
　　寻了家不起眼的客栈，这里通铺不要铺盖只要十文一个人，水自己去井里打。
　　众人都觉得捡了天大的便宜，欢天喜地交了铜钱，卸下骡子。
　　苏辰原本打算找家好点的客栈，最终还是决定住在一起，只不过要的是上房。
　　顾翡也要了间房，先把那不要钱的水烧了几桶，洗了个澡，接着就美美的睡了一觉，陈氏要去买东西，顾翡不肯去，好容易有半天休息，她就想好好睡一觉。
　　一觉睡醒，顾翡决定做点好吃的犒劳自己和大家。
　　寻机拿了一大块肉出来，让莲儿切成小块。
　　顾二郎没出去，顾翡就支使他在后院垒灶提水。
　　正忙着陈氏他们回来了，买了一大捆青菜，还有一条鱼。
　　要说这一路上除了馋肉，顾翡最馋的还有青菜。
　　她两眼放光的盯着青菜和鱼，顾青忙道：“春花，你去把鱼剖了，让小翡做。”
　　家里女人一起上阵，洗菜的洗菜，切菜的切菜。
　　顾翡享受大师傅的待遇，掌勺。
　　顾翡今天做的红烧肉，拿了个土钵煨在火上，香味飘得老远。
　　接着又做了个鲫鱼肉丸汤，蒜蓉炒白菜，然后炒了一大盘鸡蛋。
　　这店里掌柜的人好，让他们就把饭菜摆在大堂里吃，反正大堂里也没什么客人。
　　饭菜摆好，顾彰让顾青去楼上叫了苏辰几个下来。
　　人多坐不下，分了两桌，男人们一桌，女人们一桌。
　　红烧肉是顾翡最拿手的菜，这是她在同学家吃过后，特意跟同学的奶奶学的。
　　小草吃的眼睛都眯了起来，油亮的小嘴飞快的咀嚼着。
　　苏辰细细品味着红烧肉，仿佛漫不经心的问道：“顾二叔，你们一家是打算去东海郡哪个城？”
　　顾彰抿了一口酒，“平安城！”
　　苏辰心头猛地一跳，笑道：“我也正好去平安城。”
　　顾彰面露向往之色，“我年轻的时候，听我老师说过，平安城繁华无比，金水河穿城而过，每到晚上，河上花船画舫无数，花娘们泼出来的洗脸水，就将整条河都染香了。”
　　陈氏在隔壁桌听得花娘二字，脸色骤变，手里的筷子捏得死紧。
　　顾翡忙轻咳一声，夹了个肉丸子放到陈氏碗里，声音稍稍提高，“娘，吃菜。”
　　苏辰朝那边看了一眼，抿嘴微微一笑。
　　顾彰接收到女儿的信号，打了个哈哈，话题一转，“唉，我现在愁啊，这平安城虽说繁华，可花销肯定也大，这一大家子人也不知道要如何落脚。”
　　顾翡嚼着红烧肉，也思量开了，是啊，这么一大家子人，到了平安城要靠什么活着呢？
　　种田？
　　田地是这个时代人的根本，肯定是要买些田地的，但是不管哪个朝代，种田的人，也就能解决温饱罢了，要想发家致富还得想别的路子。

第一百三十三章 怎么才能致富
　　吃过晚饭，顾家人见水不要钱，一个个轮流烧了水洗澡。
　　顾翡自己在院子里找了个安静的地方坐下，意识飘远了。
　　到了平安城，一家人要以什么为生呢？
　　玻璃，她不会做。
　　香皂，她不会做。
　　水泥，她也不会做。
　　谁让她上辈子只是个文科狗呢！
　　早知道就搜罗一些相关的书籍了。
　　想到书籍，顾翡突然心里一动，她空间里除了课本，有次经过书店的时候，还随手收了些书。
　　主要是末世没有电影电视更没有短视频，她闲暇的时候，就看些霸道总裁爱上我的小说打发时间。
　　顾翡将意识进入空间，在那一堆书里疯狂翻找。
　　尼玛除了霸道总裁爱上我，就是亿万娇妻带球跑，没有半点新鲜的。
　　翻到最后，顾翡都要泄气了，忽然发现了一本薄薄的小册子，也不知道是怎么夹进来的，小册子上几个大字，《珍珠的人工养殖》。
　　顾翡在空间里仰天长笑，她感觉一颗颗亮闪闪的珍珠在向自己招手，自己马上就能暴富，走上人生巅峰。
　　她迅速翻开小册子看了看，然后唇角的笑容就一点点的没了。
　　这上面的字她都认得，但是，看起来就跟天书差不多。
　　而且养蚌周期也不短，最快也要一年多才能看到收益，慢则两三年。
　　顾翡将这本书扔开，蹲在空间里发愁。
　　她的目光落在那剩下的半箱子水果上面，眼睛又是一亮，她可以种苹果啊！
　　大英朝还没有引进苹果，苹果这种东西，种出来还怕没人吃？
　　旋即她又泄气了，果树的生长周期更长，没有个四五年，根本就不能结果，等个四五年，只怕一家人都饿死了。
　　顾翡有点抓狂了，目光无意识的在空间里打转。
　　最后落到了一袋子干红椒上面。
　　顾翡蹭的站了起来，她知道能做什么了！
　　种辣椒！
　　干红椒里面是有辣椒籽的，虽然在空间放了很久，但是根据空间时间凝固的尿性，辣椒籽应该能用。
　　而且辣椒生长周期短，几个月就能收获，一年能种两季，一季能收几茬。
　　小区的大妈就在楼下种过，仿佛也没怎么管，那辣椒就结果了。
　　有了主意，顾翡意识一闪从空间里出来了，刚睁开眼，就看到一根手指头停在她的眼前，几乎就要戳到她的眼睫毛了。
　　顾翡飞快的头往后仰，就看到苏辰脸色微红，往后退了一步，一脸尴尬的收回了手。
　　“我，我刚才叫了你好几声，你都不答应，我以为你睡着了。”
　　我睡着了你就可以戳我？
　　顾翡一边腹诽一边扯出一个笑，站起身，“我刚才在想事情，没听到苏公子叫我。”
　　“公子有事？”
　　苏辰手放在唇边轻咳一声，“没事，就是想跟你道声谢，今晚的菜很好吃。”
　　顾翡笑笑，“公子客气了。”说完对苏辰一福身，干脆利落的转身进了客栈。
　　苏辰望着她的背影，有些郁闷。
　　他发现了，上次也是这样，自己才跟她说了一句话，她就走开了。
　　她在回避自己？
　　为什么？

第一百三十四章 清荷庄
　　如果顾翡知道苏辰的心里活动，肯定会回他一句，呵，男人只会影响我拔剑的速度！
　　她之所以回避苏辰，其实是因为苏辰长得太好看，她怕看多了自己忍不住会动心。
　　既然不是一个阶层的人，那不如从一开始就敬而远之的好。
　　俗话说，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。
　　······
　　第二天接着出发，路上基本没有了流民，客栈也都开着，剩下的就是赶路，走得十分顺畅。
　　又走了半个月，这天傍晚，赶着骡车的一行人，总算是到了平安城。
　　进城不用交钱，众人先就对平安城有了好感。
　　待进了城，干干净净的青石板铺就的大街，大街上熙熙攘攘的人流，街道两边装潢精美的各种店铺，数不清的小摊贩，此起彼伏的叫卖声，将这一群人都看呆了。
　　更有娇俏温柔的江南女子，穿着各种花色的袄裙褙子，从大街上款款而过，身段苗条婀娜，风姿万千。
　　顾三郎扯扯自己身上的羊皮袄子，忽然感觉自己跟这个繁华热闹又精致的地方格格不入。
　　村长话都有些说不顺溜了，“这，这城好热闹啊，这里住一晚客栈得不少钱吧？”
　　一句话将众人拉回现实，繁华热闹是别人的，他们只是客栈都住不起的穷鬼。
　　苏辰这时掀开车帘，“顾二叔，你们打算下榻在哪里？”
　　顾彰正摸头不知脑，“这，还不清楚，先寻个便宜点的客栈吧。”
　　苏辰看了不远处的顾翡一眼，忽然道：“我城外有个庄子，平日里都空着，顾二叔如果不嫌弃，不如，去那边暂住。”
　　“这——”顾彰犹豫了，住到人家庄子上去，这得领人家多大的人情。
　　关键是领了这个人情，自己家也没办法还。
　　他看向顾翡，顾翡微微摇头。
　　苏辰将顾翡的动作看在眼里，有些急切的道：“顾二叔，这一路，多得您一家照顾，正不知如何报答才好，我那庄子空着也是空着，你们住着并不碍事。”
　　“也就是几间空屋子，一个遮风挡雨的地方罢了，我并不住那边，我住我大舅家里。”
　　顾彰还在犹豫，旁边村长连着戳了顾彰好几下，示意他赶紧答应下来。
　　自己家还有银子，他们几家可都山穷水尽了，顾彰无奈的一笑，“如此，那就多谢苏公子了。”
　　苏辰眉头舒展开，“陈虎，你带顾二叔他们去清荷庄。”
　　他对着顾彰一拱手，“顾二叔，那我就先告辞了，改天再去庄子上拜会您。”
　　苏辰目光在顾翡身上略略停留，放下了帘子，马车慢慢的走远了。
　　马大爷这时也打了个拱手，“顾二爷，我也告辞了。”
　　顾彰忙道：“马大爷，您等等，这一路多亏了您。”他拿出一张五十两的银票，“这是一点心意，请您收下。”
　　马大爷伸手将银票推回去，笑笑，“不用了，我原本就要来平安城，不过是顺路，这一路，吃你家的用你家的，就抵了吧。”
　　说完大步走了。
　　陈虎便带着众人往南城门出去，走了两刻钟，便到了清荷庄。
　　庄子前面是个大水塘，水塘里满是枯败的荷叶。
　　水塘对面就是一个白墙黑瓦的院子，典型的江南小院，飞檐翘壁，精致秀气。
　　这队骡车过来，早就惊动了人。
　　才到门口，刘庄头便气喘吁吁的跑了过来，对着陈虎打了个拱手，“陈侍卫，这是——”
　　陈虎大大咧咧的道：“这都是公子的朋友，这位是顾二爷，要借庄上的屋子住一段时间，你多照顾着些。”

第一百三十五章 涨见识了
　　刘庄头连连点头，“小人一定照顾好客人。”
　　陈虎又吩咐了几句，才跟顾彰他们告辞了。
　　刘庄头将众人引进去，是个两进的院子，前院有马棚，还有一溜倒坐房，沿着院墙栽了些花草。
　　从垂花门进去，便是二进院子，一排正房，两边都是厢房。
　　这内院更加精致，院子中央一块太湖石，四周种了花草，抄手游廊连接着正房厢房。
　　那门窗都是雕花的，糊着窗户纸。
　　刘庄头笑眯眯的：“这些屋子，顾二爷随意住，需要什么，只管找我就是，我就住在前院倒坐房。”
　　顾彰忙打了个拱手，“多谢刘庄头，我们初来乍到，往后恐怕还有不少事要麻烦您，您自去忙，有事我去寻您。”
　　刘庄头作了个揖便告辞了。
　　众人从没见过这样精致的院子，一个个东看西瞧，无比新鲜。
　　钱氏两眼放光，几步走进正堂，只间里面摆着一色的鸡翅木家具，几把太师椅，一个条桌，角上两个花几，或许是没住人的缘故，也没有什么装饰。
　　正堂旁边各开着两扇门，是两间正房。
　　钱氏走进其中一间，忍不住惊呼起来，“天哪——”
　　里面摆着一张描金雕花的大床，那床像个小屋子似的，前面有一人多宽的踏板，里面两头有小桌，整张床雕满了四时花卉，描金点漆，看着精致又奢华。
　　众人听到钱氏的惊呼也都走过来瞧。
　　刘大娘惊叹一声，“这是个床？床咋做成这样呢？这简直就是个小屋子！”
　　钱氏喜滋滋的，“我活了几十岁了，从没见过这样精致的床，这个好，我今晚就睡这里！”
　　话落音，刘大娘哼了一声，“这是正房，你有啥资格睡这里？”
　　“我们都是托了顾二爷的福才有这不要钱的屋子住，这正房，自然该给他们一家住。”
　　钱氏眉毛一竖，刚要反驳，忽然斜着眼道：“我是没资格住这里，不过这么好的屋子，肯定要给娘住。”
　　她回头看着杏儿，大声道：“杏儿，你晚上陪你奶住这里，正好给奶端个茶，倒个水啥的。”
　　顾翡撇撇嘴走开了。
　　屋子再好，那也是别人的。
　　争这些又有什么用。
　　众人看了一圈，各自找了屋子安顿下来。
　　或许是刘大娘说了那个话的缘故，没人住正房这边。
　　五间正房，除了中间堂屋，余下四间，两间卧室，两间耳房。
　　陈氏很快分派好了。
　　顾翡和兰芝莲儿住一间耳房，顾青夫妻带着小草住另一间耳房，顾彰和陈氏住了另一间卧房，二郎和三郎只能在堂屋里打地铺。
　　分派完，陈氏张罗着做饭。
　　前院有厨房，陈氏李春花带着莲儿去了前院，就见厨房里已经有了好些人。
　　厨房里总共三个大灶。
　　刘大娘占了一个，大姑家占了一个，钱氏占了一个，于氏和山子妈还等在旁边。
　　这院子精致，墙壁都是雪白的，大伙也不敢随意在院子里垒灶，怕熏黑了墙壁。
　　陈氏笑笑，“都忙着呢，那我等下过来。”
　　大姑忙道：“你等会儿，我这窝头就快好了，好了就给你使。”
　　陈氏点头，“不急，您先做着，这也还早，不饿。”
　　说着就打转回了后院。

第一百三十六章 打听来的消息
　　顾翡见她娘打转，问道：“怎么，没地方做饭吗？”
　　陈氏叹口气，“灶不够用，我寻思着这么着也不是个长久之计，一天两天还好，这共用一个厨房，共用一个院子，大伙免不了牙齿碰着舌头，我看迟早要闹出点啥事来。”
　　顾翡点头，“娘你别急，明天让爹去问问刘庄头，看这周围有没有哪里有屋子租，我们先租个屋子住着。”
　　顾彰在旁边道：“也别等明天了，我现在就去问问吧，反正饭也没得吃。”
　　顾翡想了想，“爹，您顺便问问看，这周围有没有地买。”
　　顾彰点头，“行，我一并问问。”
　　顾翡提了块腌肉，该有一包红糖出来，“爹，您提着这些去。”
　　陈氏笑了，“小翡长进了。”
　　顾彰提着腌肉红糖走了。
　　陈氏干脆让顾翡拿了些饺子出来，过了好一会儿，才往厨房里过去。
　　谁知去了还是没有多的灶。
　　大姑跟刘大娘已经走了，山子妈用着一个，于氏用着另一个，钱氏还在那儿不知道倒腾些啥。
　　陈氏只得又回转。
　　再过去时，厨房里总算没人了。
　　陈氏刚打算弄水煮饺子，就见厨房里先前堆的一些柴火，已经用得没几根了，之前让二郎三郎挑满的水缸也下去了一大截。
　　陈氏又打发李春花喊顾青几个去外面捡些柴火。
　　折腾了好一阵，才把饺子给煮上了。
　　等到顾彰回来，刚好开饭。
　　一人端了一碗饺子，就在正堂吃。
　　吃过饺子，等到老太太进了房间，莲儿和兰芝去洗碗了，顾彰这才把家里人叫到一起，低声道：“我刚寻刘庄头打听了，这平安城周边的地，都是水田，如今是八两银子一亩。”
　　陈氏皱眉，“这么贵？”
　　在老家，上好的旱田也不过二三两银子一亩，水田顶多五两。
　　顾彰摇摇头，“你嫌贵，还买不着呢。”
　　“这城郊大多都是官员富商的田庄，少有往外卖的，偶尔要卖的，那也是抢手得很，只要风声放出去，很快就卖掉了。”
　　“咱们想买地，只能往远处买。”
　　顾翡摇了摇头，“离得远了，进城不方便。”
　　她打算种了辣椒进城卖，平安城人口接近百万，具有极强的消费能力。
　　辣椒这种东西，刚出来肯定不能卖得太便宜，老百姓只求温饱，估计只有那些追求饮食极致口味的有钱人才会舍得买。
　　离城里太远，买东西卖东西都不方便。
　　顾彰点头，“我也是这么说。”
　　“不过，刘庄头给我透露了一个信息，说是离着这里不远，有个庄子，大约有两百亩地，还有个几亩大小的水塘，是个犯事的官员的，说是家里打算卖了银子打点官府，今天才放出的风声，不过人家的地不零碎卖，要买就一起，要价两千两银子。”
　　陈氏张大嘴，“多少？”
　　顾彰又说了一次，“两千两！”
　　顾翡抽抽嘴角，“爹，少个零还差不多。”
　　她手里这一路花销下来，还剩下差不多二百五十两银子。
　　也就够买个二十多亩地的。
　　手里总要留点钱周转。

第一百三十七章 朱大少
　　顾彰点头，“我知道咱家买不起，不过我跟刘庄头说了，让他帮我打听着，若是有人愿意买，他给我留意着看能不能给咱家匀个十亩二十亩地。”
　　顾翡摇头，“人家出得起两千两银子的，根本就不在乎多出个一两百两。”
　　“犯不着给你匀几亩。”
　　顾彰叹口气，“我这不是说说吗，或许有希望呢。”
　　“对了还有，刘庄头说，这附近都是官宦人家或者富商的庄子，也没谁家有房子出租的，那些佃户也没谁家有空着的屋子。”
　　顾翡想了想，“那明天我们进城看看去，城里房子要是便宜，咱们在城里租个房子住也行，这住在别人家里，不是长久之计。”
　　顾彰点头，“那去睡吧，明天也不着急赶路，睡到啥时候起了再进城。”
　　各人自去洗洗睡了。
　　早起顾翡刚洗漱完，打算吃了早饭进城去，刘庄头突然过来了。
　　拉着顾彰低声道：“有人来看庄子了，我认得那人，是城里有名的一个富家子，人称朱大少，家里开着几家酒楼，还有当铺，银楼。”
　　“这人厚道，又仗义疏财，投了他的缘，说不定真能匀你一二十亩地。”
　　顾翡眼睛一亮，忙走过来，“爹，那咱们去看看。”
　　顾彰叫上顾青和顾翡一起随着刘庄头一起出去。
　　要卖的那庄子跟苏辰的庄子，地是连在一块的。
　　顾翡一出去就看见远远的有几匹马，朝着更远的地方过去了。
　　顾翡当机立断，“刘庄头，那庄子在哪，我们直接往庄子上过去。”
　　他们两条腿肯定赶不上骑马的，只有去庄子上堵人，他们既然看了地，肯定也要看看庄子的。
　　刘庄头往前一指，“不远，我带你们过去。”
　　众人没多久就到了那庄子。
　　庄子里看门的老头认得刘庄头，打了招呼，请了众人进去坐。
　　顾翡四处看了看。
　　这庄子跟苏公子的庄子差不多，也是个两进的院子，前院一左一右还种着两颗桂花树。
　　几人在院子里等了一炷香的功夫，便听到院子门口传来马嘶。
　　顾彰忙带着顾青顾翡走了出去。
　　走到庄子门口，正碰上几人下马。
　　顾翡就见一个二十来岁的年轻公子，方脸大耳，相貌端正。
　　这公子外面穿着一件松花绿锦缎面子的狐皮大氅，内里是一件石青团花的皮袍，头上带着一个镶明珠的小金冠，一眼看去，富贵逼人。
　　顾彰上前行礼，“见过朱大少。”
　　朱大少随手将马鞭扔给旁边的随从，“你是——”
　　顾彰忙道：“在下顾彰，暂时借住在旁边苏公子的庄子，听说朱大少为人厚道豪爽，特来结识一二。”
　　朱大少一挑眉。
　　隔壁的庄子，方才这里庄头告诉他了，原是齐王家的产业，如今在齐王的外甥手里，那公子就姓苏。
　　这些庄头私下里早就将附近的情况摸清楚了，就怕不小心得罪了不该得罪的人。
　　东海郡是齐王的辖地，可以说，这地界除了皇上就是齐王最大。

第一百三十八章 新鲜的吃食
　　朱大少打量一眼顾彰，他穿着一身羊皮袄子，说的也是官话，显然不是本地人。
　　结合顾彰的话，朱大少略微一想，既然是借住，那肯定是苏公子同意的，庄头还没这么大的胆子私自招人来住。
　　但把人安排到庄子上，也说明不是什么客人。
　　估摸着是打秋风的远亲或者乡邻。
　　当然，朱大少也看了出来，顾彰这人有几分读书人的气质，但更多的像是个庄稼汉。
　　不过，不管怎样，苏公子都是他得罪不起的人，朱大少一笑，“原来是顾老爷，里面说话。”
　　顾彰随着他往里走，“不敢不敢，在下行二，叫我顾二就行。”
　　众人一起进了庄子，在正堂坐下，朱大少这才道：“顾二爷特意过来，想是有事？”
　　顾彰犹豫着不知要如何开口。
　　顾翡上前一福身，“见过朱大少。”
　　顾彰忙道：“这是小女。”
　　朱大少随意瞟一眼顾翡便点了点头。
　　顾翡笑盈盈的道：“小女子冒昧了，听说公子开了几家酒楼，我这里有一样新鲜吃食想请公子品尝，不知公子可否稍候片刻？”
　　朱大少才吃了早饭出来，压根就没什么品尝吃食的心思，只不过，这些人跟苏公子有些关系，说不定什么时候能用上，多少还是得给点面子，他略微点头，“可，我正要看看这庄子。”
　　顾翡行了礼出去了。
　　她找到庄头，将他拉到一边：“大叔，我想用用你家厨房，若有食材也要取一点用。”
　　说着话，她手里塞过去二两碎银，“给大叔打酒喝。”
　　庄头掂了掂手里的银子，“你要给那朱大少做吃食？”
　　顾翡点点头，庄头沉吟道：“丫头，用下厨房不算个什么，但我主家本就麻烦缠身，若是朱大少吃了你的东西出了什么事——”
　　“大叔放心，我家有求与朱大少，怎么会有害人之心，您也知道，我们是住在苏公子庄上的。”顾翡不得不扯出苏公子这面大旗。
　　庄头想想点头，“那我带你过去。”
　　进了厨房，顾翡四下里看看，厨房里有一小块肉，还有青菜，想必就是这庄头自家吃的。
　　顾翡取了肉清洗干净，迅速切成了薄片。
　　然后拿盐，料酒，略微腌了一下，接着就放进锅里煎。
　　煎到那肉片两面金黄，顾翡这才从怀里拿出一个个纸包，撒上辣椒粉，孜然粉，花椒粉，鸡精，最后撒上翠绿的小葱。
　　煎肉片做好，顾翡赶紧端着去了正堂。
　　朱大少和顾彰对坐喝茶。
　　顾翡将盘子摆在桌上，揭开盖子，然后奉上一双竹筷，“朱大少请尝尝。”
　　朱大少看了一眼盘子里面，大失所望。
　　原本以为真是什么新鲜的吃食，没想到就是煎了个肉片。
　　他勉强拿起筷子夹了一片，吃了一口，眉头就皱了起来。
　　一片煎肉吃完，朱大少眉头渐渐展开，“这味道——嘶，好辣。”
　　喝了口茶水，朱大少忍不住又夹了一片，边吃边点头，“辣是辣，不过这味道怎么说呢，吃了还想吃。”

第一百三十九章 辣椒期货
　　朱大少吃了几片放下筷子，接过随从递过来的帕子擦擦嘴，意犹未尽的道：“这煎肉放了花椒孜然，我倒是吃出来了，不过应该还放了别的。”
　　他看着顾翡：“是什么？”
　　顾翡笑笑，拿出纸包包好的辣椒粉。
　　朱大少看着纸包里红红的粉末，“就是这个？”
　　顾翡点头，“这是我在家乡的山里偶然发现的一种野果，叫辣椒，晒干之后磨成粉就是这个样子。”
　　朱大少摸摸下巴，“你特意做了一盘煎肉给我吃，就是想要卖你的辣椒？”
　　他家生意多，一天到晚想寻他做生意的人不少。
　　顾翡其实不是这个意思，她就是想着若是朱大少爱吃辣，她可以送点辣椒给他，跟他套套近乎，说几句好话，看能不能让他匀自己家几亩地。
　　不过朱大少这么一说，顾翡顺水推舟的点点头，“辣椒可以添加在菜里面提味，干辣椒算是一种调料，很多菜里面都可以加，新鲜的辣椒则是一种蔬菜，同样可以做菜。”
　　朱大少心里已经有些想要这辣椒了，面上却摇了摇头，“这个辣椒好是好，可江南这一带口味清淡，只怕喜欢的人不多。”
　　顾翡笑了，江南的人口味清淡不错，上辈子也是如此，可难道他们就不吃烧烤？不吃火锅？
　　哪家烧烤火锅不放辣椒？
　　顾翡笑笑，“辣椒这东西，的确也有人不吃，但是喜欢吃的人，只会越吃越上瘾。”
　　“而且这辣椒能做的菜多了。”
　　“可以做辣子鸡丁，酸辣汤，剁椒鱼头，香辣蟹，辣白菜，辣椒炒肉——”
　　顾翡还要念下去，朱大少感觉自己的口腔不受控制的开始分泌出口水。
　　“打住，打住，这些菜，你都会做？”
　　顾翡点点头，“当然，辣椒不止能吃新鲜的和干的，还能做成辣酱，辣酱又有许多种，总之辣椒吃的花样太多了。”
　　“甚至辣椒水还能当做防狼喷雾——”顾翡说得嗨起来，一下没刹住车，她轻咳一声，“咳，这不重要。”
　　朱大少直起了身体，一个辣椒粉煎的肉片还不能完全打动他，可如果辣椒能够做出这么多花样，那就值得考虑了。
　　平安城酒楼林立，要想赚到大钱，重要的就是要有特色！
　　江南人口味清淡，可平安城外地客商多如牛毛，自己能接受这种口味，肯定也有其他人能接受。
　　自家酒楼最近一年有些半死不活的，或许这是个契机。
　　他慢慢点了点头，“你这辣椒有多少？我要是买了你的辣椒，你能保证我酒楼的供应吗？”
　　顾翡有些不好意思的道：“朱大少，我现在手里只有二十来斤干辣椒。”
　　朱大少大失所望，“才这么点，那用得了几天！”
　　顾翡原本也没想着就开始卖辣椒，毕竟都还没种出来呢，万一种不出来咋办？
　　可她太想要这里的地了，这里离着城里只有两刻钟左右的路程，干啥都方便，最主要的是平安城是个巨大的消费市场。
　　顾翡鼓起勇气，“虽说我现在手里只有这点辣椒，不过，我有种子，开了春就能种，明年四五月份就能收获新鲜的辣椒了。”
　　“有了新鲜辣椒就能做辣酱，还能做成泡椒，这些都容易储存和保管，用起来也很方便。”
　　朱大少讶异的一挑眉，“明年四五月？”
　　时间倒是不太久，现在已经十二月中了，也就是半年左右吧。
　　朱大少无意识的敲着扶手，脑子里在急速的思考。

第一百四十章 地还买不买
　　这辣椒是个新鲜东西，他自然想要。
　　可他又不想酒楼把这东西推出来之后，供应跟不上，那就真的是弄巧成拙了。
　　顾翡也明白朱大少的顾虑，她想了想，“朱大少，我有个建议，要么您等到我辣椒种出来之后，再决定要不要买，要么，您现在买了这点干辣椒，慢慢用，比如酒楼一天推出一两道辣菜，先到先得，或者价高者得，反而更能吸引客人，吊足客人的胃口。”
　　“这样省着用，也差不多能等到新鲜的辣椒长出来了。”
　　朱大少眉毛一挑，别说，这也还真是个办法。
　　他家经营这么多产业，他自然明白物以稀为贵的道理。
　　朱大少思虑了半晌，才缓缓点头，“也行，那你这辣椒我要了。”
　　“不过，我还有个要求。”
　　“你先前说的什么香辣蟹，辣子鸡丁，酸辣汤什么的，我家酒楼也没有厨师会做这个，不如，你连菜谱一起卖给我。”
　　顾翡心里有些激动，她自己爱做菜，平时也买了几本菜谱，就算没有菜谱，很多菜的做法都在她心里，写出来就成了。
　　她点点头，“可以，不知道朱大少需要多少道菜的菜谱？”
　　朱大少惊讶的看着顾翡，“你这意思，你有很多道菜？”
　　顾翡笑笑，“我说了，辣椒这东西，只要你爱吃，什么菜里面都能放，就是炒青菜也有放辣椒的。”
　　比如手撕包菜，干锅花菜，里面都放了干红椒。
　　“这样吧，我可以先给朱大少二三十种菜谱，都是能用上这干辣椒的。”
　　朱大少微微点头，思虑片刻，“不如这样，你光说也没用，我在这平安城里有几处酒楼，姑娘如果方便，一会儿跟我进城，先做几样菜做出来，我得品评一下。”
　　“要是行的话，我们再谈价格。”
　　顾翡点头，“没问题。”
　　顾青在旁边听得有些急了，不是说要买地，怎么卖起辣椒来了。
　　这地还买不买？
　　咋不跟朱大少说呢！
　　顾彰给顾青使了个眼色，示意他稍安勿躁。
　　顾翡深深一福，“还请朱大少容小女子半个时辰，回去拿上调料便可出发。”
　　朱大少点头，“正好，我要买这庄子，也还要一点时间，姑娘请便。”
　　顾彰赶紧起身告辞，跟顾青一起，三人赶紧回那边庄子去。
　　路上顾青不解的问道：“妹子你咋不跟那朱大少说，让他匀咱家几亩地的事？”
　　顾翡无奈的道：“人家又不认识你，这不得先跟人套近乎吗？”
　　“大哥别急，我有章程的。”
　　几人回了庄子，顾翡避开老太太，将家里人都叫到房间，又让兰芝和莲儿抱着小草出去玩，关上门，从空间里拿出一大袋干辣椒，对着大伙道：“这辣椒我现在要用，得把这里面的辣椒籽弄出来，这都是种子，得收好了。”
　　陈氏是他们都是一头雾水，不知道顾翡这会儿要干嘛，不过顾翡怎么说，他们就怎么干。
　　一家人飞快的开始行动，顾翡剥了一会儿，手辣得不行，她找了瓶子，将辣椒籽仔细的收起来。
　　顾彰一边剥，一边问，“小翡，这籽都干了，这还能种？”

第一百四十一章 一品阁
　　顾翡点头，“能，干的能直接种，泡了水再种也成。”
　　小区的大妈种辣椒那会儿，抓了一把籽就往土里撒，她蹲在旁边看来着，还感兴趣的问东问西，都是大妈告诉她的。
　　顾彰点头，“那就好。”
　　顾翡剥了一会儿，将空间里的各种调料倒腾出来，一会儿好用。
　　这时外面传来莲儿的声音，“小翡小姐，刘庄头说朱大少使人过来问，现在能不能走了？”
　　顾翡喊了一声，“就来！”
　　说着赶紧将剥了籽的辣椒拿个袋子装好。
　　顾彰也起身，“爹跟你一起去。”
　　“大郎也去吧。”
　　陈氏点头，“行，你们去，我们几个继续剥。”
　　三人走出来，顾翡又叫上了莲儿，一会儿要做菜，莲儿可以给她打个下手，也节省时间。
　　顾彰想着朱大少他们骑马，便借了张老大家的马，套上自家有车厢的车，赶着出了庄子。
　　朱大少等在庄子外面，见了他们点点头，马鞭一扬，便出发了。
　　一炷香的时间便进了南城门，又走了没多久，马车停了下来。
　　这条街异常繁华，大街上人来人往。
　　顾翡下车便看到一座三层高的酒楼，正中一块黑色镶金边的牌匾，上书三个鎏金大字，“一品阁”。
　　掌柜的见了东家朱大少，忙迎了出来，朱大少马鞭子一扔，指着顾翡，“这位姑娘是我请来做菜的。”
　　“带她去后厨，想要什么食材，随她取用。”
　　掌柜的点点头，带着顾翡往后厨走了，莲儿赶紧跟上。
　　朱大少伸手做了个请的姿势，“顾二爷，楼上喝茶。”
　　顾彰和顾青随着朱大少上楼。
　　顾翡进了厨房，这一品阁的厨房真是让顾翡大开眼界。
　　光是锅灶就有一二十个，中间是一块超大的案板，案板上堆放着各种食材。
　　好些帮工在切菜洗菜，有的炉灶上还炖着东西，或者蒸着东西。
　　掌柜的跟大厨老张说了声，“大少让这姑娘做几个菜，她需要什么，只管让她取用。”
　　他又喊了个十几岁的少年过来，“你帮着打下手。”
　　老张不动声色看着顾翡，一个小丫头会做什么菜，呵呵，且看着吧。
　　顾翡走到案板前面，伸手拿了一只已经开膛破肚的鸡，对莲儿道：“我只要鸡胸肉，”她用手比划了一下，“切成这么大的丁。”
　　莲儿点点头，拿了把刀就开始动手。
　　接着顾翡又拿了一只兔子，交给那少年，“剁成块就行。”
　　然后顾翡又拿了一条鱼自己处理。
　　鱼头切下，鱼骨除掉，然后将鱼肉切成片，加盐，料酒，淀粉腌上。
　　起油锅下辣椒花椒，然后将鱼头鱼骨放进去里面翻炒，然后再放姜蒜辣椒继续炒，一时间，厨房里辣烟滚滚，不少人都呛咳起来。
　　顾翡又喊那帮工，“有高汤吧，给我弄一大碗高汤过来。”
　　帮工很快端了一碗高汤过来，顾翡看那鱼头差不多火候了，将高汤倒进锅里，盖上盖子，让它去熬。
　　她四处看看，又抓了一把花生，让莲儿剥壳。
　　然后起油锅炸花生。
　　不一会儿花生炸好，捞起来放到一边。
　　然后开始做辣子鸡丁。

第一百四十二章 实话实说
　　老张在旁边斜眼看着，这丫头，看着倒也不是个外行，不过这切菜的功夫看着也就是学徒工的水准，远远达不到大厨的要求。
　　很快几道菜陆陆续续的做好了。
　　一个麻辣兔肉，一个辣子鸡丁，一个麻辣水煮鱼，还顺手做了个青菜鸡蛋汤。
　　顾翡考虑到没吃过辣的人，一时吃多了肠胃受不了，做菜的时候留了手，辣椒花椒放得不多。
　　顾翡带着莲儿端着最后一碗青菜汤上楼。
　　老张也跟在她后头上来了。
　　包间里，除了朱大少还有个身材偏瘦的白皙公子。
　　顾彰跟顾青没吃，两人坐在旁边喝茶。
　　朱大少慢条斯理的正在吃那辣子鸡丁。
　　那年轻公子，一边吃着麻辣兔肉，一边喊，“这个味道我喜欢，真特么痛快，过瘾。”
　　老张在旁边微微撇了撇嘴。
　　顾翡忙将汤放上，“两位公子第一次吃辣，可千万别吃多了，肠胃会受不住。”
　　“不如喝点青菜汤吧。”
　　朱大少点点头，“还好，你这辣椒放得不多，我还受得住。”
　　他指指桌上的鱼，“这鱼的做法倒是新鲜。”
　　顾翡点头，“其实这鱼的做法，不放辣椒也可以，只是风味不一样。”
　　旁边那年轻公子道：“不放辣椒哪有这么好吃？”
　　“这辣椒太对我的胃口了！”
　　朱大少笑笑：“这位是周公子。”
　　顾翡忙福身，“周公子好。”
　　朱大少朝老张招招手，“你来，你也尝尝这些菜。”
　　老张坐下来，漫不经心的拿起筷子，夹了一块麻辣兔肉，周公子这幅吃相，他从来没见过，他不信这毫不起眼的一盘菜有多好吃。
　　兔肉入口，首先就感觉到舌头微微一麻，接着就是一股辣味炸开，然后兔肉的鲜香充斥了整个口腔。
　　老张闭着眼细品，半晌才慢慢的睁开。
　　朱大少笑道：“如何？这菜放在酒楼卖有人吃吗？”
　　老张神色复杂的看了眼顾翡，“我老张年轻的时候，吃遍了大江南北，但是这种味道我从没尝过。”
　　“这菜口感独特，大少如果想在酒楼推出这种菜，我想应该有人喜欢的。”
　　顾翡对老张一福，“多谢大叔。”
　　老张摆摆手，“我只是实话实说。”
　　周公子这时抬起头来，“别人我不知道，但是这个味儿我喜欢，越吃越上瘾。”
　　朱大少喝了口水，沉吟半晌，“这辣椒就只你一家有？”
　　顾翡点头，“我敢保证这大英朝除了我，绝对没人有这个东西。”
　　朱大少眼睛微微一亮，“那不如这样，你以后种出来的辣椒我全给你收了，你种多少我收多少。”
　　要做就做垄断，做生意都知道垄断才能赚大钱。
　　他收了辣椒晒干了还能往别处卖。
　　顾翡明白了朱大少的意思，“朱大少，这辣椒，我说实话，很容易种植，只要出现了，任凭你再怎么保密，总有人有办法弄到种子的，不出一年，就能有人种出来。”
　　“所以朱大少的酒楼，如果用辣椒做菜，也就是抢个先机罢了。”

第一百四十三章 果然是个厚道人
　　朱大少不自觉的敲敲桌子，“原来是这样。”
　　不过就算是一年时间的垄断，那也够他赚的盆满钵满了。
　　朱大少笑了笑，“你这丫头不错，说倒是愿意说实话。”
　　“那行吧，我就先买了你这二十斤干辣椒，还有三十道菜的菜谱，明年辣椒种出来，你得优先供应我家的酒楼。”
　　他看着顾翡，“你开个价吧。”
　　顾翡淡淡一笑，“我家初来江南，也不知道这江南的行情。”
　　“听说朱大少为人仗义厚道，不如，朱大少说个数吧，我看能不能卖。”
　　朱大少爽朗一笑，“小丫头这是给我带高帽子啊哈哈哈。”
　　“这样吧，我家酒楼，厨师每次开发出新的菜式，我都是奖赏十两银子。”
　　“三十道菜，就是三百两银子。”
　　“这辣椒——”
　　贵了不划算，毕竟只是一种作料，便宜了这又是独家生意，人家不会卖。
　　顾翡笑道：“干辣椒就两百文一斤，这东西不压秤，一斤也不少了。”
　　朱大少一挑眉，这辣椒的价格倒是不高。
　　这倒是好事，这意味着用了辣椒一盘菜的成本不会增加多少。
　　顾翡接着道：“就算三百两银子吧，这二十斤辣椒算我送给朱大少的。”
　　“只是小女子有个不情之请。”
　　朱大少点头，“你说。”
　　顾翡这才道：“朱大少今日买了那庄子，不知道可否匀我一二十亩地，我打算过了年就种辣椒，只是还没有地。”
　　朱大少摆摆手，“几亩地，不算个事。”
　　顾翡不好意思的道：“再有就是，那田庄上的院子，朱大少应该也不常用，我家初来乍到，一时没有地方安身，朱大少不知能否租给我家几间，也方便看顾田地。”
　　朱大少此刻已经肯定了辣椒的价值，有心跟顾家打好关系，便爽快的道：“你家既然没地方住，那院子作价给你也行。”
　　顾翡大喜，“要是这样那就太好了。”
　　顾彰和顾青对视一眼在旁边简直不敢相信自己听到了什么。
　　他们马上就能有地有房子了？
　　两人心里都是狂喜，不过都死死的压抑住了，没有失态。
　　朱大少对着随从招招手，“那庄子的地契拿来我看看。”
　　随从将地契递过来，朱大少看了看，指着那上面田地的图形道：“你既然要买了这院子，我想着把院子附近的地给你，这样也方便，只是这里有个池塘，需得绕过这池塘，这样地又连不起来了，不大方便。”
　　顾翡眼睛一亮，“池塘也行，我正打算养些鱼，朱大少要是肯割爱，就连这池塘一起转给我。”
　　朱大少笑了，“你还会养鱼？”
　　“行啊，鱼养得好的话，以后我家酒楼都给你收了。”
　　顾翡忙又福身，“多谢朱大少，朱大少果然是个厚道人。”
　　朱大少笑笑，“那院子也值个一百多两银子，这样吧，我匀你二十亩地，再加这个池塘，总共就算是三百两银子，抵了那菜谱的价格，你看如何？”
　　顾翡简直喜出望外，对着朱大少深深一福，“那就多谢朱大少了。”
　　“辣椒和菜谱，三天后我跟我爹送到这酒楼，您看行吗？”
　　朱大少点头，“可以。”
　　“那就三天之后，再来立字据。”

第一百四十四章 隐秘的喜悦
　　从酒楼出来，顾彰跟顾青对视一眼，满脸喜气。
　　四人上了马车，顾青赶车，顾彰跟顾翡还有莲儿坐在车厢里。
　　顾彰激动得不行，搓着手，连声道：“我闺女是真有本事，这随随便便做了几道菜，就换了个院子还有二十亩地！”
　　顾翡笑笑，做菜没啥稀奇的，关键辣椒是个新鲜东西，菜谱只算是辣椒的使用说明书。
　　“爹，还要劳烦您这几天把菜谱抄出来。”
　　顾彰连连点头，“应该的，应该的。”他伸出头去，“对了，大郎，看街上哪里有没有文房店铺，买几张好点的纸。”
　　顾青很快在街边寻到了一家卖纸笔的店铺，将文房四宝都卖了一套，这才回了庄子。
　　马车赶进去，几人下车，那刘庄头走出来，笑问道：“顾二爷满脸喜气，这地买成了？”
　　顾彰脸上带着笑，含糊的道：“大概能成，不过还得等几天再看。”
　　刘庄头点点头，自去忙了，顾彰的话，他听听就算，这平安城周边的地抢手得很，他不大相信朱大少会愿意吐出一些来给顾彰。
　　陈氏正在前院做饭，听到声音跑出来，“就回来了？正好饭熟了，赶紧吃饭。”
　　吃饭的时候老太太在，顾彰跟顾青一直憋着没说。
　　等到老太太吃完起身回房去了，顾青才满脸喜色，压低声音道：“娘，你还不知道吧，就在刚才妹子跟人谈好了，教人家用辣椒做菜，人家给咱们二十亩地，还有一个院子，差不多值三百两银子。”
　　陈氏惊得手里的筷子都掉了，“真的，就做几个菜？”
　　顾青摇头晃脑，“不止几个，妹子说有二三十个菜呢。”
　　“那也不值这么多吧，不就是做几个菜？”陈氏捡起桌上的筷子，依旧不敢相信天上掉了这么大的一个馅饼。
　　顾翡吃着饭，“娘，这点钱不算什么，那些高档酒楼，他们随便一个菜就能卖个一两半两的，这点银子，几天就回来了。”
　　李春花在旁边忽然道：“那妹子你咋不自己开酒楼，你做菜那么好吃。”
　　顾翡摇摇头，“开酒楼本钱大，还要有些人脉，再有，我会的菜，都是些家常菜式，其实上不得台面，不过是新鲜罢了。”
　　“真正的大厨，光是刀工就要练许多年，我这算得了什么。”
　　接下来几天，全家压抑着隐秘的喜悦，一起关着门剥辣椒籽，一个个的手都辣肿了，总算是将辣椒籽全部剥了出来。
　　顾翡看那辣椒剥了籽卖相不好，又让莲儿全部切成了辣椒末。
　　菜谱顾翡先写了一遍，修改了一些诸如啥啥几克之类的内容，然后交给顾彰抄好了。
　　这天早上，父子三人吃过早饭带着辣椒就进城了。
　　一品阁的大门开着，几人才进去，掌柜的就迎了上来，“顾二爷果然到了，我家大少吩咐我等着几位。”
　　他将几人带进一个房间，拿出一份字据递给顾彰，“顾二爷看看，可有什么不妥当之处？”
　　顾翡凑过去，两人将那字据看了一遍，没发觉什么不妥。
　　顾彰便拿了菜谱交给掌柜，按了手印。
　　接下来，掌柜的打发了个人，随着他们去衙门办地契房契。

第一百四十五章 我奶咋办
　　顾彰坚持房子和地都落在顾翡的名下，顾翡不肯，让落在她爹名下，两人争执了一番，最后顾翡没办法，只得依了她爹。
　　三人都急着告诉家人这个好消息，赶了骡车就急急忙忙的回庄子。
　　一家人在堂屋望得脖子都长了，看到父子三人从门口进来，陈氏小跑着迎出来，眼巴巴的看着顾彰，“成了么？”
　　顾彰笑着点头，“成了！”
　　“真的？！”陈氏一蹦三尺高。
　　顾翡记忆里从来没见她娘这么高兴过。
　　刘大娘在院子里做针线，笑问道：“顾二家的，这是有啥好事啊，这么高兴。”
　　陈氏竭力压抑着上翘的嘴角，“没啥没啥。”
　　二郎三郎还有李春花站在门口，看着爹娘都是满脸喜色，心里也都喜不自胜，成了，肯定是成了！
　　进了屋，顾三郎赶紧关上门，回头道：“妹子，真的成了么？”
　　顾翡笑着拿出地契房契，“喏，这还有假。”
　　顾青在旁边笑道：“特意去官府办的红契，还花了一两银子呢！”
　　大家都笑，小草在她娘怀里，也不知道大伙为啥这么高兴。
　　陈氏不识字，拿着那地契摸了又摸，忽然落下泪来，“我养了个好闺女，我才四十岁，没成想就开始享我闺女的福了。”
　　顾翡忙给她娘擦泪，“娘，别哭，这不算个啥，也就是有个屋子住了，闺女以后还要让你享更大的福咧。”
　　小草个精怪脆生生的道：“奶别哭，以后小草也让你享福。”
　　众人都笑了，陈氏伸手点了点小草的鼻头，“你这张小嘴，惯会哄人。”
　　李春花忍不住道：“爹，那咱啥时候搬过去？”她等不急要住新屋子了，听说那边的院子跟这里差不多。
　　关键那是自家的，这是别人的呀！
　　顾彰道：“说好了那边的庄头今天搬走，一会儿他会送钥匙过来的，等吃了晚饭，这院子里大伙回来了，跟他们打个招呼再搬吧。”
　　家家户户的男人这几天都赶着骡车去城里找活做去了，帮人拉东西赚几个钱。
　　顾二郎这时迟疑的出声，“那我奶咋办？跟着搬过去吗？”
　　这话一出，屋子里突然安静了一下。
　　分家的时候，写了文书，奶奶是跟着大伯家的。
　　这逃荒也是没办法，大伯家就一辆车，上面还放了东西，不能坐人，总不能不管老太太吧。
　　眼下倒也不是不想养老太太，只是老太太嘴碎，又喜欢数落人，再则有些事也不方便给老太太知道。
　　顾青也道：“咱们搬过去倒是好，可他们几家咋办？”
　　“说到底，苏公子真是冲着咱爹才将屋子借给咱们住的，咱们走了，他们呢？”
　　顾彰一时沉默下来。
　　这时外面传来刘庄头的声音，“顾二爷，隔壁庄头送钥匙过来了。”
　　惹得院子里的人都盯着刘庄头看。
　　顾彰赶紧出去，走到二门口，接了钥匙。
　　刘庄头真没想到这件事能办成，他看着那钥匙啧啧有声，竖起大拇指，“顾二爷好本事，不但买了地，连院子都拿下来了！”

第一百四十六章 要把您给扔下
　　院子里这时不少人，刘大娘和两个媳妇还有山子妈都在门口做针线。
　　大姑和两个儿媳蹲在院子里洗皮子。
　　将那皮子上的碎肉什么的清洗干净了之后才能硝制。
　　李氏坐在个木盆边，拿搓板洗衣服。
　　钱氏和杏儿在院子里拉了绳子晒被子。
　　听到刘庄头的话，大伙都呆了一下，一时还没能完全消化刘庄头话里的信息。
　　顾彰对着刘庄头连连作揖，“哪有哪有，还得多谢你给我递了信儿，改天家里收拾好了，来家里喝酒。”
　　刘庄头大笑，“我不过就是提了一嘴，还是顾二爷自己有本事，这以后，咱们也算是邻居了，多多关照，多多关照。”
　　有本事的人自然应该好好结交，刘庄头一边打着拱手一边离开了。
　　钱氏终于反应过来了，老二家悄悄买了房子和地！
　　她见顾彰已经进了门，急急忙忙扔下手里的衣裳就往堂屋里冲，一进门正好撞着了出来的陈氏。
　　钱氏拉住她急忙问道：“弟妹，怎么刘庄头说你家买了地还买了屋子，到底咋回事？”
　　院子里所有人这时都竖起耳朵听着。
　　陈氏皱皱眉，淡淡的道：“也没什么，就是小翡买下了隔壁的院子，我们打算搬过去。”
　　“什么？”钱氏失声叫了起来，简直不敢相信自己听到了什么。
　　陈氏微微一笑：“其实也不是买，我家没出银子，都是小翡的本事，拿辣椒和菜谱跟人换的。”
　　钱氏瞪大眼，“怎么可能！”
　　陈氏横着走过去，将她撞开，“怎么不可能，我家小翡就是有这个本事！”
　　“大嫂，我不跟你唠嗑了，我得去前院拿东西。”
　　钱氏慌慌张张的往正房跑过去，一边跑，一边喊，“娘，娘，不得了了，二叔他们要搬家了！”
　　老太太人老了耳朵有些背，隔得远了她听不见，这时才听到动静走到房门口，“搬到哪里去？”
　　“说什么小翡买了院子，就在隔壁。”钱氏焦急的盯着老太太。
　　老太太还没搞清楚状况，“买院子？那得多少银子？她哪来那么多银子？”
　　钱氏急的一跺脚，“娘，这不是重点，重点是他们就要搬家了，您老还不知道吗？”
　　老太太拄着拐杖的手一抖，心里忽然有点慌，“没人告诉我呀。”
　　钱氏忙扶住老太太，“娘，老二一家要去享福了，说都不跟您说一声，这是打定主意要把您给扔下呀。”
　　老太太张了张嘴，半晌没出声音，忽然扯起嗓子喊道：“老二，老二——你给我过来！”
　　顾彰仿佛一脸无辜的从房里走出来，“娘，您叫我？”
　　钱氏的大呼小叫谁听不到，不过，该装傻的时候还得装傻，他对他娘也头疼得很，还是让他娘折磨老大去吧。
　　老太太拐杖戳了几下地面，“你要搬家？”
　　顾彰点点头，“小翡那丫头争气，自己挣了个院子，让我们都住过去。”
　　老太太看着顾彰这幅云淡风轻的样子气坏了，“那你咋不喊我收拾东西？”

第一百四十七章 能不能别作了
　　顾彰眨眨眼，“娘，您收拾啥，老大不是还住在这里么，您本来就是跟着老大家过活的呀。”
　　“您这意思是老大不孝顺，您不愿意跟着他了？”
　　老太太总不能说老大不孝顺，她一时不知如何反驳，钱氏道：“二叔，你这话可不对，你家如今发了财，买了屋子买了地，自然该将娘接过去享福，娘跟着我们只有吃苦受累的，你不带着娘一起那才是不孝！”
　　老太太觉得钱氏说的太对了，儿子有出息了，她自然是该跟着去享福的。
　　顾彰瞟一眼钱氏，轻哼一声，“我这都是为了娘着想。”
　　“老大是娘您最看重的儿子，我怎么好让你们母子分开，不能享天伦之乐呢？”
　　“再说那院子可是小翡凭自己本事挣来的，我看您也不喜欢小翡，我这不是怕您住着不自在么？”
　　老太太气得舌头打结，“我，我——”
　　这时陈氏拿着一把青菜过来了，她方才问刘庄头的婆娘买了点菜园子里的青菜，打算中午吃。
　　老太太看到陈氏总算是找到了发泄对象，“都是你！我就知道，都是你挑唆的，挑唆得老二跟他大哥离了心，连我这个亲娘也不待见了。”
　　“买了屋子搬家这么大的事，都不跟我这个当娘的说一声，眼里还有我吗？”
　　“早知道当初就不该让老二娶你！”
　　陈氏气得浑身轻颤，抿紧了嘴，一言不发，从老太太身边走过去，径直进了房间。
　　顾翡抱着小草，两人坐在房里吃糖。
　　见陈氏进来，顾翡忙放下小草给她娘摸着胸口顺气，“娘，您别理她，她说的话您只当没听见。”
　　陈氏气不过，半天憋出一句话，“早知道，那羊皮袄子都不该给她！”
　　“再孝敬她，也得不到她半句好话！”
　　顾翡朝她挤挤眼悄声道：“那以后除了该给的养老钱，就啥都别给了，咱留着自己花！”
　　陈氏勉强扯出一个苦笑，说是这么说，但那是不可能的，四时八节都得孝敬，平时也得多走动，一个孝字，压死人呐！
　　外面老太太快气死了，陈氏什么意思？
　　居然理都不理她，连声“娘”都不叫，就这么视若无睹的进去了？
　　有人说最大的蔑视其实是无视。
　　尤其是家家户户这时都在院子里，没在院子里的都站在门口，这简直是给大伙看她老太太的笑话。
　　老太太面上挂不住，拐杖一扔，往地上一坐，哭天抹泪的喊起来，“我命苦哇，我丈夫去得早，我含辛茹苦把你们养大，谁知道一个个的娶了媳妇就忘了娘——”
　　她眯着眼，想挤出几滴泪，可怎么也挤不出来。
　　正哭喊着，忽然看到顾彰铁青着脸抬脚往前院去了。
　　老太太的干哭声卡在了喉咙里，愣愣的看着顾彰的背影。
　　大姑走过去，扶老太太起来，低声道：“娘，您别作了，你再作，也拿捏不住二弟，何必呢。”
　　“您说您，这么大年纪了，该吃吃，该喝喝，别没事骂这个数落那个的，换我我也不愿意你跟着我住，谁愿意自己头上多个祖宗！”
　　老太太有些茫然，我错了吗？
　　我可是顾老二的亲娘，我连句话都不能说了？

第一百四十八章 都看着我干啥
　　刘大娘这时走过来笑笑，“我说钱大娘，顾老二可是够孝顺的了，一路上给您吃细粮，给您做了羊皮袄子，这到了这里，最好的屋子又给您住。”
　　“您还要咋样？”
　　“我劝您一句，老话说，不痴不聋不做家翁，他们自己都是做爷奶的人了，您这骂到顾老二家的脸上，谁受得住啊，您呐，以后还是少管他们小辈的事。”
　　老太太不乐意了，瞪着眼，“六弟妹，你这是教训我？”
　　刘大娘笑笑，“哪敢呢？不过是说句公道话罢了。”
　　大姑忙对着刘大娘感激的一笑，“六婶说的有理。”
　　她转头狠狠的瞪了钱氏一眼，“都是你多嘴多舌，成日里挑唆着老太太闹，我看你以后能得什么好！”
　　这怎么能怪我？钱氏只觉得自己冤枉得不行，“我咋了？”
　　“二叔他自己发财，不带着亲娘享福难道做得对？”
　　“说破天去也没这个道理！”
　　大姑哼了一声，“带不带亲娘还说不好，你就这么闹吧，闹得人嫌狗憎的，你们一家子迟早要做孤家寡人！”
　　我怎么就人嫌狗憎了？
　　钱氏张嘴要反驳，大姑已经将老太太扶进房里去了。
　　刘大娘对着钱氏翻了个白眼，又朝陈氏那屋瞄了一眼，转身走了。
　　到了晚饭时分，各家各户的男人都陆陆续续的回来了。
　　只除了张老大，他伤还没好全，压根就没出去。
　　他婆娘带着小翠去城里找洗衣裳的活了，天杀黑了才回家。
　　各家的男人一回家就得知了这个惊悚的消息。
　　顾老二家买了地，还买了屋子，要搬家了。
　　各人心里都涌起一股被抛弃的感觉，有的轻，有的重。
　　这一路大伙一起走来，也算是同吃同住，感情比起以往在村里更加深厚。
　　这顾老二眼看就要搬走了，那他们咋办？
　　继续住吗？
　　人家分明是冲着顾老二的面子，才借屋子给他们的。
　　不，压根就不是借给他们住，是他们硬贴上来的！
　　这几天他们进城找活，也差不多摸清了城里的行情，城里租个屋子，只是单间，一个月一百文到几百文不等。
　　一年还不得几两银子？
　　哪个住得起哦！
　　村长得了消息，急急忙忙就找到了顾彰，“彰小子，你这会儿就打算搬家？”
　　顾彰点了点头。
　　“你买了地？”
　　顾彰又点了点头。
　　正说着，大姑父和顾荣也一起来了，两人也不说话，就站在堂屋里沉默的看着顾彰。
　　顾彰心里发毛，“都看着我干啥？”
　　门口人影一闪，张老大捂着胸口和顾忠也一前一后的进来了，都眼巴巴的看着顾彰。
　　山子妈早就盯着这边的动静，她寻思着顾老二家一下就发了这么一笔大财，估计大伙都想要去打听打听那发财的法子。
　　这时看到各家各户当家理事的男人都过去了，心里慌得不行，赶紧回头叫山子，“山子，你也去顾二叔家里看看，看大伙都说些啥。”
　　山子闷声道：“我不去，要去你去。”

第一百四十九章 指条活路
　　山子妈气得说不出话来，那屋里都是大老爷们，她一个女人，还是个寡妇，咋方便过去呢！
　　她无可奈何的看着山子，这孩子，自打他爹死后，这脾气是越来越犟了。
　　堂屋里，村长叹口气，“彰小子，你有本事啊，这才来了个生地方，你房子地就置上了，我们都是跟着你出来的，乡里乡亲的不说，我还是你六堂叔，怎么着你也得扒拉我们一把。”
　　顾荣也眼巴巴的道：“二哥，我没本事，我也没钱，我就指望你给我寻条活路。”
　　顾彰头都大了，叹口气，“老三，你二哥几斤几两你不知道吗？”
　　“我跟你二嫂这么多年，也就在家乡挣下了几亩地，我有那本事，我早就发财了。”
　　“这房子地那都是小翡凭本事挣的，我算个啥。”
　　村长忍不住道：“那小翡也是你亲闺女，那也是我侄孙女，就不能伸把手帮帮咱们？”
　　“你这搬走了，我们哪还住得下去，人家苏公子可是冲你的面子让我们住的。”
　　“你看，你能不能跟小翡说说，帮大伙一把。”
　　大姑父没出声，他虽然也有这心思，但这事帮不帮的，总不好逼着人家。
　　张老大有些急了，他伤还没好，也不能出去赶车，这几天躺在家里急啊，婆娘出去了三天，就今天才找到了个洗衣的活儿，挣了几十文，这么下去，一家子都要饿死了。
　　而这里的人除了他以外，都跟顾彰沾亲带故，不是亲兄弟，就是亲姐夫，村长那也是堂叔，就他一个外姓人。
　　他忙道：“大伙要不去求求小翡，让她给我们指条活路。”
　　顾忠也出声了，“我看成。”
　　顾翡此刻就在隔壁房里。
　　门虽然关着，可外面说话的声音挡不住，一阵阵的传了进来。
　　陈氏在屋里急了，压低声音，“这些人，这是看我家有房子有地，都眼红了？”
　　顾彰在外面也急了，“这，这，小翡她还是个孩子，她才十四岁，她哪有那么大能力帮这许多人。”
　　“这平安城这么大，大伙随便干点啥怎么都能养活一家子了。”
　　张老大这时幽幽的道：“我倒是想，可我还欠着苏公子的银子，说好把马车卖了还他银子的，可我只会赶车，这马车卖了，我能干啥？”
　　顾忠也苦着脸，“这城里做活虽说出的价钱比临城要高，可这一天天的打零工也不是个事啊。”
　　大姑父这时也忍不住叹了口气，“我家也欠了三十两，就算卖掉一辆骡车，也凑不齐三十两。”
　　“我虽会打猎，可这边连座山都没有，我都不知道自己能干啥。”
　　顾彰深深的叹了口气，“大伙也别急，总会想到办法的，活人还能让尿憋死了不成？”
　　“这屋子，大伙住着苏公子一时半会的肯定也不会说什么。”
　　村长苦笑，“彰小子，我也知道，我这是为难你，为难小翡，可你这一搬走了，大伙心里慌啊。”
　　“这一路走了两千里地，大伙都把你当做主心骨了，唉，算了，我也是老糊涂了，我就不该提这个事。”
　　村长说完，佝偻着背慢慢的走了出去。

第一百五十章 不孝就不孝
　　顾彰张了张嘴，想说什么，颓然的低下了头。
　　大姑父接着离开了。
　　余下几人，也都闷闷的走了。
　　顾彰坐在堂屋里发呆。
　　他不是不想帮大家，亲兄弟，亲姐夫，他能不想帮吗？
　　可他有啥办法？他是真帮不了啊！
　　顾翡在屋里默不作声。
　　她的心思跟她爹差不多，如果能帮她自然会帮一把。
　　别说大姑父大姑，小叔婶婶对她也挺好的。
　　可她能力也有限得很，种个辣椒都是想破了脑袋才想出来的。
　　陈氏这时打开门，对着还在发呆的顾彰道：“当家的，还搬不搬了？”
　　顾彰叹口气，挥挥手，“搬吧。”
　　顾家所有人立即行动起来，大郎二郎三郎一个个的进进出出拿东西。
　　顾彰看了眼老太太的房门，一时踌躇起来。
　　他娘咋办？
　　他是真烦他娘没事找事，尤其是喜欢数落小翡，这带她一起住过去，她是高兴了，家里只怕要鸡犬不宁。
　　可真要不带他娘一起走，老娘天天跟着大哥吃粗粮，自己天天吃白面，这也有些过分。
　　顾彰在那门口踌躇了半晌，最后一咬牙走了进去。
　　老太太坐在床边，脸色阴沉听着外面的动静。
　　顾彰突然走进来，笑嘻嘻的道：“娘，我这就搬过去了，得空了接你过去瞧瞧，有啥好吃的，我打发大郎给你送过来，您老好好保重身体。”
　　老太太怔怔的看着他，慢慢落下泪来，“我知道，你是嫌我了，自打小翡回来，你们一家子都看我不顺眼。”
　　“我知道，你们是都还怪我当年卖了她。”
　　“可要不是我卖了她，能有她的今天么？我要真是那黑心的，我就把她卖窑子里去了！”
　　“她再有本事，那还不是在侯府学的？”
　　顾彰原本强扯出的笑意消失了，他淡淡的道：“娘还要说这个话么？”
　　“小翡再有本事，那也跟侯府无关。”
　　“这不现成的摆着有个侯府的小姐吗？她能干啥，她会干啥？她能比得上小翡一根脚趾头？”
　　在顾彰心里，全天下就没一个赶得上他闺女的。
　　“算了，我也不想再说这些事了，我说实话吧，我是不愿意让你跟着我们搬过去。”
　　“我不是养不起您，也不是不愿意养着您，可您要搬过去了，成天吵吵闹闹的，家里也不得安宁。”
　　老太太气极了，伸手颤抖的的指着顾彰，“你，你，这种不孝的话你都说得出来，你这就是有了媳妇忘了娘！”
　　顾彰摇摇头，“我跟你说这些，也只是希望您老以后别闹了，一家人和和睦睦过日子。”
　　“您如果非要这么说，不孝就不孝吧，您怎么骂我都行，可我还有一大家子人，我也不能为了娘，就不要这一大家子了。”
　　顾彰跪下磕了个头，“娘多保重，这离得也不远，得空了我来看您。”
　　顾彰说完，从地上爬起来就转身走了。
　　老太太伸手颤抖的指着门口，门口空荡荡的，已经没了人影。
　　老太太忽然觉得这屋子里又空又冷。

第一百五十一章 羡慕嫉妒恨
　　陈氏打发莲儿将几个房间最后检查了一遍，没拉下什么东西。
　　才从屋里出来，刘大娘就笑嘻嘻的迎上来，“这就搬过去？新买的屋子离这里多远？
　　陈氏也赔笑，“不远，还不到一里路，您得闲了过去瞧瞧。”
　　刘大娘一拍巴掌，“我这时候就闲，我也跟着看看去，正好认个门，以后也好走动。”
　　陈氏笑道：“是这话，这隔得又不远，还不是像以前一样，跟在一个村里住着也差不多。”
　　山子妈凑过来，“那我也去凑个热闹。”
　　大姑也走了过来，“我也瞧瞧那新屋子去。”
　　陈氏也笑，“那感情好，那都一起去。”
　　各家的女人们也都意动，结果呼啦啦一大堆人，跟着一起出了门，往那边院子过去。
　　还不到一盏茶的时间，众人就到了那院子门口。
　　院子门上一把锃亮的铜锁。
　　顾彰上前拿钥匙打开门，推开院门，地上铺着条石，左右两边沿着院墙栽了两排竹子。
　　二郎拿着马灯走在前面，大伙先看了前院，一个个啧啧称赞。
　　接着进了二门。
　　天井里一左一右摆着两口大缸，里面有水，还有几根残荷。
　　院子里也都是条石铺地，干干净净的看不到灰尘。
　　进了屋，正堂里家具都还在，太师椅，条案，花几摆得规规矩矩。
　　看了堂屋，钱氏性急，拿了二郎手里的马灯就进了正房，去看那正房的床。
　　这床也是拔步床，像个小屋子，床头一边是个柜子，另一边是张小桌。不过明显没有苏公子家的精致，没有描金点漆，也没有那么繁复的雕花。
　　钱氏松了口气，有种自己胜利了的感觉。
　　众人啧啧赞叹，于氏羡慕的道：“顾二嫂可真有福气，这样的屋子，咱们这样的人一辈子都住不上。”
　　山子妈也是满眼羡慕。
　　就冲着这院子，她现在已经感觉到自己那点家业根本就跟顾老二家不能比，她的儿子也高攀不起顾翡。
　　陈氏乐呵呵笑道：“我这是享我女儿的福，这都是我家小翡一分钱没花挣来的！”
　　众人便都会意的开始恭维顾翡，陈氏听得浑身舒服，毛孔都舒展开了。
　　只钱氏撇了撇心里酸溜溜的，自己生了三个女儿，咋就没一个像顾翡这么出息的呢？
　　她忍不住转头狠狠的瞪了旁边的杏儿一眼。
　　杏儿瞬间懂了她娘的心思，不由得翻了个白眼，关我什么事，你去找大姐二姐她们去呀！也没见她们怎么孝敬你！
　　众人将屋子都看了一遍，见陈氏他们还要归置东西，便都告辞。
　　钱氏临出门，瞟着莲儿酸溜溜的道：“这可真是，小翡这丫头就是有盘算，早知道自己要做小姐，这丫头都买好了。”
　　哼，要不是自己，莲儿也享不了这样的福！
　　这话说的陈氏心里一动。
　　这家也安了，以后是得有个章程了。
　　丫头就是丫头，可不能再像逃荒的时候那样了，那时候也是没办法。
　　莲儿这丫头倒还规矩，也勤快，尤其对小翡死心塌地，所以她对莲儿她是满意的。
　　只是兰芝——
　　别以为她没看出顾二郎的心思，只是这路上，她不方便说。

第一百五十二章 不是故意的
　　人走了，陈氏便开始分派屋子。
　　长子住东厢，次子住西厢，这是规矩。
　　女儿按理要住后院，只是这江南的院子，跟北地四合院不一样，前院只有一间正厅两间花厅，不能住人，倒坐房那是给下人住的。
　　都只能住在后院。
　　陈氏便让顾翡住西边的正房，她那边的耳房便给兰芝和莲儿住。
　　大伙都没意见。
　　只顾二郎忽然出声道：“娘，不是有两间耳房吗？做啥不让她们一人住一间？”
　　他觉着兰芝跟莲儿一起住委屈了，兰芝那是侯府小姐，莲儿只不过是个乡下丫头。
　　再说耳房也小了点。
　　兰芝脸一下就红了，急切的道：“我就跟莲儿住在一起挺好的。”
　　她知道顾二郎是想自己住得舒服些，可她现在只是顾翡买来的丫头呀，有屋子住就不错了，哪还敢挑剔！
　　陈氏扫了兰芝一眼，再淡淡的看了一眼顾二郎，“那间耳房我留着放东西的。”
　　“就这么着吧，都去收拾自己的铺盖行李，东西该归置的归置。”
　　顾翡趁着莲儿和兰芝都进屋去了，赶紧把空间里陈氏之前让她塞的那些乱七八糟的东西拿了出来。
　　大水缸，扫帚，簸箕，没吃完的腌肉，放去前院厨房。
　　小草小时候睡的摇篮，什么针线篓子，碎布头，草药，各种居家旅行之必备物件顾翡一股脑的放在了耳房。
　　这时从小草的摇篮里滚出一个青花小瓷瓶。
　　顾翡捡起来，拿在手里怔了下，这才想起，这是那天苏辰打发陈虎给她的金创药。
　　顾翡一时微微出神，想起了那个风姿俊逸的少年。
　　他的伤也不知道好了没有。
　　此刻齐王府的一座院子里。
　　萧敏抓着苏辰的手，“辰儿，你还在生娘的气吗？”
　　“娘跟你说过了，那时候没有在城里等你也是迫不得已的，那些流民太可怕了。”
　　苏辰抽回手，垂下眸子，淡淡的道：“娘想多了，儿子惟愿母亲平安，怎么会怪您呢。”
　　萧敏拿帕子沾了沾眼角，“娘原本是想着，有侍卫在，我儿不会有事的。”
　　“娘没想到官文的事，不知道你住不了官驿，更没想到你的腿——呜呜呜······”
　　苏辰垂着眸子，“娘，我的腿没事，医官都看过了，说再有一月左右就能康复。”
　　“时候也不早了，娘还是早点去歇着吧。”
　　“你还说你不怪娘，娘这才说了几句话，你就要赶我走——呜呜呜，我真的不是故意扔下你的，我就是太害怕了。”
　　“你大舅也狠狠的说了我一顿，我知道我错了。”萧敏哭得梨花带雨。
　　苏辰揉揉额角，“娘，您别再说这个事了，也别哭了，我这不没事吗，我也没怪您。”
　　他扬声唤外面的丫头，“春樱，扶夫人回去。”
　　门口的丫头掀起帘子进来，扶起了萧敏。
　　萧敏靠在丫头身上，走了两步又回头，“刚听说你世子表哥回来了，你要是在屋里闷得慌，你去寻他玩耍。”
　　苏辰点头，“儿子知道了。”

第一百五十三章 世子爷
　　离这里不远的齐王府的另一处院子里，石头在正房门外微微躬着身，“世子爷，老马带过来了。”
　　屋里传出一个声音，“让他进来！”
　　石头打起帘子让马大爷进屋，马大爷低着头规规矩矩的站在地上。
　　萧煜坐在上首随意的挥挥手，“你坐，叫你来是问问你信里写的那个血滴子的事儿。”
　　“那东西真有那么厉害？”
　　马大爷刚坐下又站起身回话，“回世子爷的话，我再没见过比那个更厉害的暗器了，那东西只要朝人一指，随着砰的一声，人就倒下了。”
　　“那东西打到要害那是必死无疑，打到其余的地方那也是皮开肉绽。”
　　萧煜眯起眼，“那你有没有看过那些被血滴子杀死的人的伤处？”
　　马大爷点头，“伤处我看了，只是也看不出什么名堂，有的打烂了，有的就是一个血洞。”
　　“只是奇怪得很，属下找了很久，也没找到那发射出来的东西。”
　　“那暗器总得有个东西吧，但不管是飞刀，飞刺，石弹，牛毛针，属下都没有发觉。”
　　“属下也想了，要造成那样的伤处，首先那暗器射出的速度要快，再一个力度要大，难以想象那么小的暗器射出的东西会有那么大的力。”
　　萧煜点了点头，老马是老兵，年轻的时候上过战场，后来年纪大了便被安排到镖局走镖，一来挣些银子，二来搜集一些情报。
　　老马经验眼光见识都有，他的判断萧煜还是相信的。
　　萧煜站起身转了两圈，“或许那东西打进去之后散开了，不容易发现。”
　　“你信里说，那丫头说自己有师门？”
　　马大爷点头，“应该是什么隐世门派，那丫头神神秘秘的，也不肯多说。”
　　萧煜看着马大爷，“你觉得那丫头说的话可信吗？”
　　马大爷迟疑了一下，想起顾翡那香喷喷的干锅兔肉，红烧蛇，舔了舔嘴唇，决定还是说两句好话。
　　他用力的点头，“我觉得是真的！小丫头对我很是信任，我随口问，她也就随口答了，应该是师门真有规矩不能说。”
　　“况且这一路，我仔细观察了。”
　　“那丫头真的就还只是个不谙世事的小丫头，心又软，又善良，实在不像是别国的奸细，成天就琢磨着吃点好吃的。”
　　萧煜缓缓的点头，他已经派人调查过顾翡了，身世来历都没有可疑之处，侯府会被抄家，他现在也清楚了，是宫里平阳侯的妹妹玉妃谋害皇嗣，皇上大为光火，不仅将玉妃赐死，余怒未消，又找个理由抄了平阳侯府。
　　所以这事跟顾翡压根就扯不上关系。
　　如果说顾翡身后有个神秘的师门，那她之前给自己的千里镜，还有血滴子就都说得通了。
　　顾翡要真是敌国奸细，敌国有了千里镜和血滴子这样的东西，早就开始攻打大英朝了。
　　更不会把这么重要的东西交给一个小丫头。
　　那千里镜很好用，他已经让人仿制了出来，也不是什么多精巧的东西，就是那水晶打磨起来要点花时间。
　　这个血滴子，萧煜也很想要。
　　试想一下，这样的暗器要是打仗的时候用上，那会是什么样的杀伤力。

第一百五十四章 一定要弄到手
　　“那暗器的模样你看清楚了吗？”萧煜身子微微前倾。
　　马大爷摇头，“没看清楚，两次都是在夜里，但是那暗器不大，我看小翡丫头就拿在手里，守夜的时候我还悄悄找了，没找到，不知道那丫头藏哪里了。”
　　“对了，我看那暗器发射的时候，似乎有火光。”
　　萧煜有些激动起来，有火光，有火，是不是因为这样，杀伤力才这么大？
　　他从小习武，一直以来有两大爱好，一个是爱马，当然是好马，一般的马萧世子可看不上。
　　再就是喜欢摆弄各种兵器，最精通的是刀，其余各种兵器也能使，只是不算精通。
　　主要是他爹说他学多了容易分散精力。
　　“这东西我一定要弄到手！”
　　马大爷了看一眼萧煜，小心翼翼的道：“世子爷，这个，小翡毕竟只是个单纯善良的小姑娘，还望，还望您手下留情，给她留条活路。”
　　萧煜翻了个白眼，“什么意思？”
　　“爷是那不讲道理，巧取豪夺的人吗？”
　　“我难不成会去抢她的东西，甚至还要她的命？”
　　马大爷忙低头，“属下说错话了，世子爷勿怪。”
　　萧煜哼了一声，“那丫头穷得很，大不了爷拿金子跟她换，她肯定愿意的。”
　　“不，最好是找到她的师傅，那本世子想要多少血滴子都不成问题！”
　　“哈哈哈哈——”
　　马大爷垂着手站在一旁，看着萧煜自己傻乐。
　　萧煜乐完了，拿着一把匕首把玩着，“那丫头如今住在哪里？”
　　马大爷低声道：“苏公子在城外的一个庄子上。”
　　萧煜抬起头，“苏公子？哪个苏公子？”
　　“就是您表弟苏辰苏公子。”
　　萧煜皱眉，“他们又是怎么认识的？”
　　“这个——说来话长。”马大爷微微低着头。
　　那天在客栈一照面，他就认出了苏公子和郡守夫人，只是他们并不认得他。
　　之后的一路上他都分出了一分心神注意着苏公子那边，毕竟这是世子爷的表弟，真要出了什么事，他也脱不了干系。
　　“那就长话短说！”萧煜一挥手道。
　　“就是苏公子惊了马，摔断了腿，跟郡守夫人又走散了没有官文，镖局也没有镖师可以请，他们怕路上流民多，自己找到顾二爷，要求一起走的。”
　　萧煜冷哼一声，“说不定就是看人家小姑娘长得漂亮。”
　　他记得那丫头笑起来怪好看的。
　　马大爷想了想，要说漂亮的小姑娘，那肯定是指兰芝吧。
　　不过也没见苏公子对兰芝有什么不同的，倒是经常看到苏公子偷瞄小翡。
　　萧煜挥挥手，“这一趟你辛苦了，去找管事的领五十两银子，歇几天再去镖局。”
　　“血滴子的事情，记着不能透露给任何人。”
　　马大爷应了一声，退了出去。
　　萧煜把玩着手里的匕首，要不，明天就去找那丫头？
　　拿金子换也好，骗也好，恐吓也好，总之要拿到血滴子，而且要问出她师傅的下落。
　　血滴子这种东西，可不能落在别人手里。

第一百五十五章 我想给家里挣银子
　　顾翡还不知道自己手里的枪被人惦记上了，美美的睡了一觉。
　　早起一边吃早饭，陈氏一边跟顾彰商量，“要不今儿大伙都进城一趟，这家里有好些东西要添置。”
　　“这南边不能烧炕，得多买些炭和炭盆，还有那床，光秃秃的也不像个样，得买些蚊帐帘子挂上。”
　　“再有这么多房间，还得添置油灯蜡烛，茶壶都要多买几个，唉，这屋子大了，什么东西都要好几份，也费钱！”
　　顾彰点头，“是要添置些东西，眼看就要过年了，还得买年货。”
　　兰芝抬起头，小心翼翼的道：“大娘，我能跟着进城吗？”
　　陈氏看着她，兰芝忙道：“我想进城去绣庄接点绣活。”
　　“我很会绣花，真的！”
　　“去年小翡给我在绣庄接了个四副绣屏的活，做了大半年，挣了六十两银子。”
　　“我，我想给家里多挣些银钱。”
　　陈氏看了一眼顾翡，顾翡点了点头，她知道兰芝觉得自己吃白饭，让她做点活，她反而能安心。
　　陈氏便道：“那你就去吧，以后绣花挣的钱，归你自己。”
　　兰芝急的连连摆手，“不不不，挣的钱我都交给您，我不能在家白吃饭不干活。”
　　兰芝低下头，“我知道，我不如莲儿能干，做不了什么活，我，我也不怎么会伺候人，我只会绣花，做针线。”
　　兰芝抬起头眼泪汪汪，“大叔大娘，兰芝父母都没了，我在心里已经将你们当做了亲人，将这里当成了我的家，我也想多挣些银钱让家里日子越过越好。”
　　顾二郎见兰芝哭了，不由得着急起来，眼巴巴的看着他娘。
　　陈氏也不看他，对着兰芝嗔笑，“这丫头，怎么说着话还哭了。”
　　“行了，都答应你了，一会儿进城要买什么绣花架子绷子绣线啥的，你让小翡给你买。”
　　兰芝高兴起来，“谢谢大娘。”
　　顾二郎的心这才落了地。
　　这时莲儿也忽然道：“大娘，我也得跟着进城去。”
　　陈氏看向她，莲儿接着道：“小翡小姐买我的时候，也没去官府立个身契，来这里也有几天了，小翡小姐或许是忘了，可我没忘。”
　　顾翡沉默了两秒，她其实不是忘了，她只是没想好到底该拿莲儿怎么办。
　　放了她走，她没有亲人了，一个女孩子在外面很难养活自己不说，还危险。
　　不放她走，她没有卖身契，有些事，总是不那么踏实。
　　顾翡慢慢的道：“你可想好了，立了卖身契，你以后就不再是良民，而是奴婢了。”
　　莲儿起身跪下，“小翡小姐给我娘窝头，顾二叔和几位大哥帮着埋了我娘和弟弟，小翡小姐又愿意买下我，花那么金贵的粮食养着我，我这条命早就是小翡小姐的了。”
　　“我说了，我莲儿生是小翡小姐的人，死是小翡小姐的鬼。”
　　“我原本在家里说了门亲事，只是现在也做不得数了，我想好了，这辈子，我不嫁人，我就伺候小翡小姐一辈子。”

第一百五十六章 找来了
　　陈氏唇角露出一个笑来。
　　对莲儿这丫头，她真的很满意，能干不说，最主要是对小翡忠心。
　　她给李春花使了个眼色，李春花起身拉了莲儿起来，陈氏笑道：“你这个丫头，咱家也不是什么大户人家，不兴动不动就跪，行了，那一会儿大伙都进城吧。”
　　吃完饭莲儿和李春花收拾碗筷，兰芝擦桌子。
　　顾翡将她娘拉进屋里，递给她几张银票，“娘，以后家里的钱还是您掌管，路上没给您，是怕丢了。”
　　陈氏接过来吓了一跳，几个数字她还是认得的，这几张银票加起来足有两百两。
　　“这么多？”
　　陈氏想了想，“我拿点出来先用着，这么多银子放我这里，我真怕丢，等花光了，再找你拿。”
　　她拿了张五十两的银票，其余的又还给了顾翡。
　　顾翡收进怀里，挽着陈氏的手臂，“娘，那咱们走呀，来了好些天了，还没好好的逛过平安城呢。”
　　陈氏也高兴起来，“走走走，还得扯点布回来，这要过年了，都得添置一身新衣裳。”
　　不一会儿，一家子便赶着三辆骡车进城去了。
　　先去衙门办了莲儿的身契，陈氏破开了银票，打发顾彰和二郎三郎去买炭盆蜡烛，留了顾青给她们赶车，带着几个女人进了布庄。
　　一进布庄，陈氏就感到不自在起来。
　　先前在街上还不觉得，这布庄里头多是女客。
　　这南方的女子，冬天都穿着夹棉的长褙子，或者皮袄，皮裙，有的外面穿着夹棉的披风，或者毛皮大氅，进了屋就脱下来，看着身段苗条，婀娜多姿。
　　哪像她们从北方来的，羊皮袄子大棉裤，要多土有多土。
　　顾翡拉拉她娘，低声道：“娘，要不咱们别买布了，买成衣吧，这南方的样式一时也不会做，再说家里这么多人要添置衣服，也来不及做。”
　　“只给小草扯点花布就好。”
　　陈氏犹豫了一下，“那行，那去看成衣。”
　　几人转到另一边看成衣。
　　这边挂着各式各样的成衣，不但有细棉布的还有丝绸锦缎的，花色繁多，看得人眼花缭乱。
　　柜台里的女娘面上堆起笑容，“几位夫人小姐需要点什么？”
　　陈氏指指顾翡，“给我闺女寻两身这时节穿的衣裳。”
　　女娘好容易听懂了陈氏的家乡话，笑呵呵的道：“呦，这小姑娘长得跟花儿一样，可不得好好打扮打扮。”
　　她给拿了好几套，顾翡试了试，最后陈氏拍板买了两套，一套是海棠红碎花的夹棉长褙子，下面搭配绯色的长裙，这套喜庆留着过年穿。
　　一套是丁香色的长褙子搭藕荷色长裙。
　　顾翡穿上这一身，大小特别合适，陈氏左看右看，只觉得自己生的闺女咋就这么好看呢，嗯，这是随我。
　　陈氏就没让顾翡脱，“就这么穿着吧，那羊皮袄子甭穿了，把我闺女都穿丑了。”
　　顾翡正美滋滋的对着那大铜镜照来照去，身后一个突兀的声音响起，“小翡姑娘——”

第一百五十七章 我要你的血滴子
　　顾翡一回头，就见石头站在她身后，对着她打了个拱手，“小翡姑娘叫我们好找。”
　　世子爷一大早便带着人去了城外苏公子的庄子，哪知道问了人，人却说顾翡一家搬到别处去了。
　　好在也不远，过去一看，院门上挂着一把大锁。
　　又四处打听，才听人说，看到顾翡一家赶着骡车出去了，似乎是进城去了。
　　世子爷脸都黑了，又打马往城里赶。
　　在街上转了几个圈，这才看到顾青守着一辆骡车，坐在街边。
　　谢天谢地，总算是找到了小翡姑娘，不然世子爷的火压不住了。
　　顾翡疑惑的问道：“你找我有事？”
　　石头笑道：“是我们少爷找小翡姑娘有事，我家少爷就在门外，小翡姑娘能否赏脸见见我家少爷。”
　　顾翡皱起眉，石头的主子找自己有什么事呢？
　　莫非是跟那个望远镜有关的？
　　她那时候急着救出兰芝，知道这种公子哥什么都不缺，只能用新奇的东西打动他，求他出手帮忙，一时也没考虑太多。
　　顾翡想了想，对陈氏道：“娘，我出去一趟，也不知道要多久，一会儿我自己回家，你们不用等我。”
　　陈氏记起了石头，这是当初借银子给小翡的人，应该不是什么坏人，她犹豫了下，转身看着莲儿，“你陪小翡去一趟。”
　　姑娘家一个人在外总是不太放心。
　　莲儿点点头，跟上了顾翡。
　　顾翡走出布庄大门，就见外面停着几匹马。
　　萧煜一脸不耐烦的坐在马上，看到顾翡眼睛倒是亮了亮，下巴一抬，“我找你有事。”
　　石头忙道：“少爷，隔壁有个茶楼，要不去茶楼里谈吧，天冷。”
　　萧煜下了马，将马鞭子一扔，撩起袍子就往台阶上走。
　　顾翡和莲儿随着萧煜进了茶楼。
　　小二将他们带到一个包间，上了一壶茶，几样点心，就被萧煜赶出去了。
　　萧煜的另一个小厮柱子守在门口，莲儿也没让进，屋里只有萧煜顾翡还有石头，
　　萧煜斜着眼打量了下顾翡，点点头，“收拾一下，倒是比以前看着顺眼了。”
　　顾翡在心里翻了个白眼，“公子找我是——”
　　萧煜也不啰嗦，开门见山的道：“两件事，第一，我看中了你的那个暗器血滴子，你开个价。”
　　“第二，我要见你师父。”
　　顾翡瞳孔微微一缩，血滴子还有师父什么的，她记得她就只跟马大爷一个人说过。
　　“马大爷是你的人？”顾翡眯起眼问道。
　　萧煜毫不在意的点点头，“是我派去监视你的，谁让你这丫头有那些古古怪怪的东西，那个千里镜倒是简单，我已经让人做出来了。只不过那金条我给人看了，纯度很高，到底是用什么法子提炼的？”
　　顾翡垂下眸子，心里止不住的惊涛骇浪。
　　也就是说从自己给了萧煜金条和望远镜开始，他就对自己产生了怀疑，便安排了马大爷一路监视自己。
　　只不过，也算因祸得福吧，要是没有马大爷，都不知道能不能走到平安城。
　　看来自己还是大意了，以后做事必须更加小心谨慎。

第一百五十八章 编故事
　　顾翡垂着眸子摇摇头，“我不知道那金子怎么提纯的，金子，千里镜，还有血滴子，都是我师父去世前留给我的。”
　　萧煜眉头一皱，“你师父去世了？”这倒是麻烦了。
　　顾翡点点头，努力做出一副悲切的样子，“师父他老人家是去年过世的，他个怪人，也是个高人。”
　　她脸上露出回忆的神色，“世上仿佛就没有他不会的，他明明有金子，却不拿出来用，天天穿得破破烂烂上街讨饭。”
　　“我也是见他可怜，施舍了他几次，他便教了我一些拳脚功夫，让我自保。”
　　“其实严格说起来，我也不算他的弟子，因为我除了会一些拳脚功夫，什么都没学到。”
　　萧煜眉头越发拧起，这么说，这丫头根本就没有她师傅的本事。
　　“师父临终的时候给了我血滴子，还交代我说，这东西很危险，容易误伤自己，不到生死关头不能用。”
　　萧煜身子前倾，“那血滴子的图纸呢？”
　　“没有图纸。”顾翡摇摇头，表情十分诚恳，“师父他老人家说，他穷尽一生的心血，花了无数珍稀材料，也就做出了一个血滴子，他为了这东西失去了一切，妻子也因此离开了他，他一怒之下，把图纸烧了。”
　　“他原本要让这东西随他一起埋进土里，可他又不忍他一生的心血不能见天日，所以才给了我。”顾翡说完喘了口气，编故事还真挺累的。
　　萧煜沉默了一会儿，手指轻轻瞧着桌面，“也就是说，这东西既没有图纸，世上也就这么一个？”
　　顾翡点了点头。
　　“可惜了。”萧煜看向顾翡，“这血滴子你开个价，我要了。”
　　只要东西拿到手，他相信总能找人仿制出来。
　　顾翡脸色变了，“公子，真对不起，这东西我不能给你。”
　　“师父临终的时候逼我发下毒誓，血滴子绝不能交给别人，否则我就要肠穿肚烂而死。”
　　萧煜眯起眼看着顾翡，“一百两。”
　　顾翡摇摇头。
　　萧煜缓缓的道：“我说的是黄金。”
　　顾翡继续摇头。
　　“两百两——”
　　疯狂摇头。
　　“五百两——”
　　顾翡差点都绷不住了，五百两黄金，相当于五千两银子，说不心动是假的，不过，她很清楚，手枪这东西，绝对不能流出去。
　　流出去了，麻烦只会更多。
　　她咬咬牙，“公子不用再往上加了，不管公子出多少钱，我都不会卖的。”
　　“答应了师父的事，我一定要做到，公子，对不住了，虽然我说过，有机会一定报答你，但这件事真的不行。”
　　顾翡站起身，作势要走。
　　萧煜斜睨着她，“我让你走了么？”
　　顾翡嘴角抽抽，只得又坐了下来。
　　萧煜一只手敲着桌子，漫不经心的道：“若是我说，这东西无论如何我一定要呢？”
　　顾翡可怜兮兮的看着他，“公子请不要强人所难。”
　　萧煜冷哼一声，“我这算强人所难么？你就不怕我杀了你？杀了你，东西自然是我的。”

第一百五十九章 装可怜我是专业的
　　顾翡心里迅速思量开了。
　　这公子虽说看起来霸道，但心地应该还是不错的，不然当初也不会借给她银子，她和她爹在教坊司门口被打的时候，他也不会帮他们。
　　要知道有些贵人比如侯夫人，真的连一个眼神也不愿意施舍给他们这些穷人，仿佛多看一眼，都脏了他们的眼睛。
　　况且，这公子能穿缂丝，身份绝对不一般，完全可以神不知鬼不觉的抓住自己，逼迫自己交出枪，他没有，而是坐在这里跟她谈。
　　这说明他也不是那种强取豪夺的人。
　　顾翡眼珠子一转，拿出一张帕子，捂着脸，呜呜的哭起来，“如果公子要我的命，就把我的命拿去吧，就是死，我也不会背叛对师父的承诺。”
　　该死，挤不出眼泪来咋办？
　　顾翡一只手伸到底下，狠狠的揪了一把自己的大腿，眼泪一下就飙了出来。
　　她赶紧把帕子拿开，眼泪汪汪的看着萧煜，“我知道，公子是贵人，对于你们这样的人来说，我这条小命，根本就不算什么，随时都可以拿走。”
　　“公子动手吧——呜呜呜，爹，娘，对不起，女儿不能孝顺你们了。”
　　“还有，八十岁的奶奶，我走了您可要挺住，千万别伤心。”
　　“还有我那三岁的小侄女，小姑以后不能疼你了，呜呜呜——”
　　萧煜额头上青筋暴跳，这意思是上有老下有小，扮可怜？
　　我就吓唬你一下，你这就哭上了？
　　好像我欺负你了似的。
　　至于吗？
　　之前胆子不是挺大的么，这么不经吓？
　　萧煜被顾翡哭得心烦意乱，吼了一声，“别哭了，没说现在就杀了你。”
　　顾翡很听话的不哭了，一双湿漉漉的眼睛看着萧煜眨啊眨，我很可怜的，我好可怜，放过我吧。
　　萧煜被这可怜兮兮的目光注视着，顶不住了，心脏一跳，有些慌乱的避开了顾翡的眼神。
　　站在墙角的石头眼眶又湿润了。
　　顾翡长得很像他妹妹，他妹妹也是从小就被卖了，每次看到顾翡石头就想起了他妹妹。
　　他迟疑了一下，对着萧煜道：“少爷，要不，这事往后再说吧。”这么逼迫一个小姑娘也不太好。
　　萧煜正不知道要怎么办才好，这丫头软的硬的都不吃，他总不能真的把她给杀了吧。
　　从小母妃就教他要心存良善，不可仗势欺人，更不可草菅人命。
　　听了石头的话，萧煜不耐烦的挥挥手，“行了行了，别哭了，滚滚滚，小爷最讨厌哭哭啼啼的女人！”
　　他母妃一哭，他就心慌，这丫头一哭，他心也慌了，还有些虚，感觉自己成了个欺压良民的恶霸。
　　顾翡如蒙大赦，忙站起身一福，“多谢公子，公子果然是个好人。”
　　给萧煜发了张好人卡，顾翡又朝石头一福，感激的对他笑笑，然后飞快的出去了。
　　莲儿等在门外，见顾翡出来眼睛有些红，忙问，“小姐怎么了？”
　　顾翡二话不说，拉着她就走。
　　直到出了茶楼的门，顾翡才松了口气。

第一百六十章 不能抢就偷
　　莲儿也不敢再问，两人走到隔壁的成衣铺子，见陈氏已经买了一大堆衣裳，把个掌柜的笑得牙不见眼。
　　陈氏见顾翡来了，放心下来，对着莲儿招招手，“你来，给你也买一套过年穿。”
　　莲儿忙往后退，“我不要，我穿旧的就行。”
　　顾翡看莲儿身上，一身灰扑扑的棉袄棉裤，好几个地方都破了洞，露出里面的棉花。
　　陈氏瞪她一眼，“咋能不要，你是我家的人，穿得破破烂烂的，我家也丢脸。”
　　莲儿这才不说话了，陈氏做主给她挑了一身梅子黄的袄子和青色的棉裙，让她也换上了。
　　不然她穿得破破烂烂的，走在这么繁华的大街上，真的有点影响市容。
　　买好了衣裳，一家人上了骡车，顾青赶着往前走了。
　　顾翡掀开车帘子，偷偷往那茶楼上面瞧了一眼，正好看到萧煜站在窗边，顾翡小心脏一抖，赶紧放下帘子，缩回了脑袋。
　　萧煜站在茶楼的窗边，看着骡车远去，眯起了眼。
　　他回身看着石头，“你说，想个什么法子把那血滴子弄过来。”
　　石头无奈的道：“世子爷，小翡姑娘发了毒誓的，那肯定是不会给你。”
　　“咱们总不能去偷去抢吧。”
　　萧煜盯着石头，忽然眼睛一亮，“你说得对，不好去抢，偷总成了吧！”
　　“这样一来，她也不算违背了誓言，不用肠穿肚烂了。”
　　石头瞠目结舌看着他家主子，“您说真的？”
　　萧煜轻咳一声，“说是偷，也不算是偷，咱们悄悄把那东西找出来，过后再给她一些银子不就成了。”
　　石头看着萧煜，小心的问道：“世子爷，您，您打算让谁去偷？”可千万不要让我去啊！
　　萧煜盯着他，“除了你还有谁？”
　　“你是爷心腹中的心腹，爷最信任的就是你了。”
　　石头心里哀嚎一声，“我的爷，小的没做过贼，真不会啊！”
　　萧煜盯着他阴恻恻的道：“不会也得会，我知道你有办法的，你鬼点子比谁都多。”
　　石头叫屈，“世子爷，我是个老实人，您怎么能这么说小的。”
　　萧煜斜睨他一眼，“我不管，总之，今天晚上就要动手，明天我就要看到东西。”说完，萧煜就往外走。
　　石头愁眉苦脸的跟上，“爷，可我连那东西长啥样都不知道，怎么偷啊！”
　　萧煜顿住脚步，也对哦。
　　他想了想，“说得对，你太蠢了，说不定东西就放在你眼前，你都不知道！”
　　“你想个妥当法子，晚上我跟你一起去。”
　　他见过无数种暗器，脑子里已经模拟了几十种血滴子的样子，总有一种能对上号。
　　石头大惊，堂堂世子爷竟要去做贼！
　　这要是被人知道了，可怎么得了。
　　尤其是王妃。
　　王妃那么温柔善良，要是知道世子爷去做贼不知道会伤心成什么样。
　　“世子爷，万万不可，小的今夜去就是了，世子爷不能去。”
　　正说着，已经走到了外面，石头闭嘴不说了，心里却忧心忡忡。
　　自己刚才真不该多嘴，石头懊恼不已。

第一百六十一章 价值千金
　　顾家的骡车走了一段，顾翡看见街边一间银楼，忙喊顾青，“大哥，停一下，我去银楼看看。”
　　陈氏探头看了看那银楼，点点头，“是得买几样首饰，这么大的闺女了，头上光秃秃的也不好看。”
　　顾翡转头，“娘，我不是买首饰，我就是去看看。”
　　手里就这点银子，她哪还敢买首饰，她进银楼是有其他目的。
　　几个女人都下车进了银楼。
　　店里的小二见进来人了，迅速打量了一下，见她们身上都穿着簇新的衣裳，衣裳不算好，可也不差。
　　就是平安城里一般老百姓的水准。
　　这种人家，最喜欢买些银簪子，银镯子，或者一些低等的玉石制成的首饰。
　　小二笑着上前，“几位夫人小姐，这边走，店里刚到了一批新打的银簪子，样式新颖，过年戴着走亲访友又阔气，又好看。”
　　顾翡笑笑，“我不要银簪子，您店里有珠子吗？我想看看珠子。”
　　小二仍旧笑着，“姑娘是想买珠花？还是单买珠子自己去镶首饰？”
　　“我想看看珍珠。”顾翡干脆的道。
　　“那几位这边请。”小二引着顾翡她们进了旁边一扇小门，就见里面摆了几个木头做的台子，台子分成许多小格子，每个小格子里面都摆了一朵珠花，有的是单颗的珍珠。
　　小二见陈氏和莲儿看着那珍珠眼睛都直了，心里有了数，这肯定是从来没见过的。
　　顾翡看到了一条白色的珠链，每颗珍珠大概直径一厘米左右，光泽很好，个头都差不多大，形状也比较圆，标价是四千五百两银子。
　　旁边小二见顾翡看这珠链便道：“这珠链共一百零八颗珠子，要凑齐差不多大，颜色一致的不容易，所以价格也稍贵些。”
　　他笑道：“这珍珠就是这样，值钱的那一颗就价值千金。”
　　“当然那品相不好，个头又小的自然也不值钱，那就论两卖了，最小的米珠也就几两银子一两，不值钱。”
　　“这挑珍珠，就四个字，光，圆，大，彩。”
　　他指着一颗白色的珍珠道：“这颗珠子，差不多是正圆形，个头也不算小，难得的是光泽特别好，但还没到八分，俗话说，七分珠八分宝，这珠子若是再大上一些，可就不是这个价了，起码得一千两。”
　　顾翡看了下，那颗白色珠子标价五百两。
　　再看旁边，一颗直径一厘米多左右的珍珠，看起来个头不小，比莲子米略大，呈现出淡淡的粉红色，上面标价两千两。
　　她看得心里火热起来，问那小二，“你们这里也收珠子吗？”
　　小二点点头，“自然是收的，不过收的价和卖的价，还是不一样的。”
　　顾翡懂了，收进来自然比标价要便宜，不然没有利润，卖它干嘛。
　　转了一圈，顾翡对珍珠的价格心里有了数。
　　陈氏不知道顾翡的用意，看着闺女头上光秃秃的，瞄着顾翡走远了，叫了小二，忍痛悄悄花了十两银子，买了一对小珍珠串起来的珠花。
　　陈氏想着，银子都是闺女挣的，家里眼下有屋子住，也有地了，日子能过，就该让闺女打扮得漂漂亮亮的。

第一百六十二章 鸡鸣五鼓还魂香
　　接下来，几人又去绣庄转了一圈，买了丝线，专门描花样子的笔，绣花架子，还有几个小绷子，这才到城门口会合了顾彰他们，一起打转回家。
　　回了家，陈氏才拿出买的那对珠花，非要给顾翡插在头上。
　　顾翡听说花了十两银子，好一阵肉痛。
　　可买都买了，放着也是放着，插就插吧，唉。
　　顾翡顶着两朵珠花回了房间，把自己关在屋里，拿出那本《珍珠的人工养殖》，用这个时代的文字抄了一遍，里面一些涉及到现代知识的内容便含糊过去，或者用其他的话语代替。
　　珍珠这么值钱，怎么能不养它呢！
　　养它！
　　这书她虽然看着一些专有名词就觉得头疼，里面的一些操作她想想都觉得复杂，但是还得干！
　　虽说家里开春就准备种辣椒，但辣椒一旦上市，随着种的人越来越多，只会越来越不值钱。
　　要赚钱，还得靠养珍珠。
　　有钱人的钱才最好赚。
　　她不会操作，但还有她爹和她大哥，还有她能干的娘，大家伙商量着，试着来，慢慢的总会摸索出来的。
　　吃过晚饭，顾翡把那本抄好的书交给了她爹，让他爹慢慢消化去。
　　自己拍拍手就回了房间，和兰芝莲儿一起劈线。
　　今天去绣庄问了，人家掌柜的不信兰芝的手艺，让她先拿些绣品过去看看，技艺过得去的话，才能给活让她带回家做。
　　兰芝打算绣一条帕子，一个荷包，她憋着一股劲，要绣得无比精致。
　　活计越是细致，那绣线也就要越细。
　　这线就得劈开，一根线，分成两股，四股，或分成八股，最多的分成十六股。
　　陈氏和李春花在整理一些旧衣服布头什么的，打算明天熬了浆糊，制袼褙，做鞋底。
　　这外面买的鞋太贵了，还是得自己家做。
　　顾青带着小草玩，二郎三郎，喂骡子的喂骡子，打水的打水，总之人人都没闲着。
　　······
　　齐王府里，萧煜也没闲着。
　　他盯着石头，石头愁眉苦脸的从怀里拿出一包东西，打开来，是十来根一指多长的香。
　　萧煜问他，“这是什么？”
　　石头苦着脸，“鸡鸣五鼓还魂香。”
　　萧煜听着这名字眼睛一亮，“这东西怎么用？”
　　石头无奈的道：“点燃，放进屋里就行了。”
　　“这一根香，就能让人睡死过去，一觉睡到五更天，也就是鸡叫的时候，所以叫鸡鸣五鼓还魂香。”
　　萧煜哈哈大笑，“这东西好，简直太好了！”
　　“我就说你小子鬼点子多，果然！”
　　他站起来兴奋的在屋里转了两圈，“这东西点着了，大概要多久人会睡着？”
　　石头张张嘴，“这个，我不知道啊，给我这东西的人也没说。”
　　萧煜瞪他一眼，“蠢货，这都不知道先问清楚。”
　　“总得知道这香点了之后什么时候发作吧，一刻钟？半个时辰？不然，我们点了香，就傻傻的等在外面？”
　　石头赶紧出主意，“世子爷，那要不，咱先试试？”
　　“反正这里有十多根，也够用了。”
　　“嗯，是得试试。”萧煜点头。
　　他看了一眼石头，石头赶紧缩起脖子，“世子爷，我可不行，我晚上是要跟着您出去的。”

第一百六十三章 做个实验
　　萧煜哼了一声，“不用你，去，把画屏给我叫来。”
　　画屏是萧煜的大丫头，正在耳房里做针线，听到石头唤她，立即就过来了。
　　画屏打起帘子，站在门口对着萧煜一福，“世子爷唤我？”
　　萧煜点头，左右看了看，指指书桌后的椅子，“你坐那儿去。”
　　画屏惶恐的道：“奴婢不敢，那是世子爷坐的。”
　　“让你坐你就坐，怎么那么多废话！”萧煜不耐烦的的道。
　　画屏不敢违逆萧煜，只得战战兢兢的走到书桌前坐下，然后傻傻的看着萧煜。
　　萧煜指着她，“你就坐在那里，不要动，爷不让你动你可千万别乱走。”
　　画屏连连点头，“世子爷，奴婢不会动的。”
　　“那就好！”萧煜掀了帘子出去了。
　　画屏坐在那里七上八下，世子爷这是想了什么点子要折腾她么？
　　萧煜走到门外，斜睨着石头，“还等什么，点香啊！”
　　石头答应一声，赶紧摸出一根香点燃，然后将帘子掀起一个角扔了进去。
　　两人走到窗边，透过糊了霞光纱的窗户往里看。
　　就看到书桌前一个人影坐得端端正正。
　　萧煜低声道：“你算一下时间。”
　　那根香丢了进去，烟雾袅袅，不一会儿，画屏就发觉了。
　　她想起身去查看，身子刚一动，外面传来萧煜的声音，“不准动！”
　　画屏吓得乖乖的又坐了回去。
　　书房里很快弥漫着一股特殊的香味。
　　带着一点儿甜，画屏闻着闻着，只觉得昏昏欲睡。
　　可她记得世子爷让她坐着的，她强打精神坐好。
　　可眼皮越来越重，脑子也越来越昏沉，画屏终于支撑不住，软软的倒在了桌子上。
　　外面的萧煜看着书桌前的人影倒了，心里一喜，回头问石头，“这花了多久？”
　　石头想想，“不到一刻钟吧，小的估摸着，这是因为这屋子大，要是屋子小，应该还要不了这么久。”
　　萧煜非常满意。
　　低声道：“等会儿我们进去，你戳戳她，看她会不会醒。”
　　石头迟疑的道：“这，不用吧。”
　　萧煜瞪着眼，“怎么不用，那东西，那个丫头肯定藏得隐秘，说不定就藏在自己身上，万一我们找东西的时候，她醒了怎么办？”
　　石头忽然有些惊恐的道：“世子爷，我们进去了，不会也跟画屏一样倒下吧？”
　　萧煜眯起眼，“这也是个问题。”
　　“一会儿你进去的时候，捂着口鼻，把香灭了，看画屏多久能醒。”
　　两人在外面又等了一会儿，石头拿了张帕子捂住口鼻，这才进了书房。
　　他先把那香灭了，这才走到画屏身边，伸出一根手指头戳了戳她的胳膊，“画屏姐姐——画屏姐姐——”
　　没反应。
　　萧煜掀了帘子进来，随手从书桌上取了支笔，刷了刷画屏的鼻子。
　　画屏眉头微微皱了皱，依旧没醒。
　　萧煜看着石头，“你拧她一下看看。”
　　石头无比悲愤的看着萧煜，世子爷，你怎么能提出这种要求！
　　这可是细皮嫩肉的小姐姐啊！

第一百六十四章 小小姑娘
　　萧煜瞪着眼，“快拧！”
　　石头伸出手，在画屏的胳膊上轻轻掐了一下。
　　萧煜大声道：“用点力，没吃饭吗你！”
　　石头心一横，狠狠的拧了画屏一把。
　　画屏哼了一声，萧煜忙盯着画屏看，就见她睫毛颤抖了几下，不过依旧没有醒来。
　　萧煜大叫一声，“好！”
　　石头吓得一抖，赶紧看了一眼画屏。
　　萧煜一巴掌拍在石头肩上，“走——”
　　石头快要哭了，“现在就走？”
　　“世子爷，现在才戌时，他们家应该还没睡吧。”
　　萧煜哼了声，“就是要趁着他家没睡，先摸清楚那个丫头住哪间屋子，不然，一间间屋子找过去，岂不是要找到天亮？”
　　石头愁眉苦脸，不过还是日常拍马屁：“世子爷英明，那，咱们真要去的话，还是换套夜行衣吧。”
　　萧煜看着他，“我有那玩意？”
　　石头摇摇头，你以前也不干打家劫舍的事，自然是没有这种作案装备。
　　“那还等什么，走吧！”萧煜大踏步出了书房。
　　石头苦着脸无奈的跟上。
　　两人一人一匹快马，走到城门口，城门已经关了，石头拿出令牌，守门的兵士将门打开，石头交代一句，“一会儿爷要打转，你们机灵点，叫门马上就开。”
　　守门的兵士点头哈腰的应了，萧煜马鞭子一抽，两匹马飞奔而去。
　　快马不到一刻钟就到了庄子。
　　两人远远的下马，找了颗树把马拴上，接着两人施展轻功，朝着顾翡家的院子摸去。
　　顾翡这时已经结束了她劈线的活动，正躺在床上，看话本子。
　　这是她今天偷偷买的，她实在不想再看空间里那些霸道总裁爱上我了，来了这里就要与时俱进，看下书生和小姐是怎么谈恋爱的。
　　说不定以后用得上。
　　她将书放在枕头上，撑着下巴，优哉游哉的晃着两只腿。
　　萧煜跟石头已经摸到了后院，两人跃上墙头，轻巧的落下。
　　两人就看见东边正房的窗户上，映出一个人影，接着传来一个声音，“还看书，赶紧洗脚了睡，这都啥时候了。”
　　不一会儿便是男人的声音：“嘶，好烫，加点冷水。”
　　“这应该是她爹！”萧煜摇摇头，看旁边耳房没灯，仔细听了下，也没有任何声音，便掉头朝另一边摸过去，过了堂屋，见西边的上房亮着灯，刚要从窗口戳个洞往里看，就听到里面传来细细的歌声。
　　“小小姑娘，清早起床，提着裤子，上茅房~~~，茅房有人，没有办法，只好拉在，裤子上~~~——”
　　萧煜猛然听到这虎狼之词，愣了一下，眼睛瞪得溜圆，死死地咬住了唇。
　　再看石头，也比他好不了多少，捂着嘴，肩膀不住的抽动。
　　两人在窗户根儿底下，憋着笑，实在是憋得辛苦。
　　屋里顾翡开始了她的洗脑循环，开始了第二遍，“小小姑娘——”
　　萧煜赶紧给石头打了个手势，两人退到墙边，一提气跃了出去。
　　两人疯跑一阵，直到跑得很远了，两人才放开嗓子，哈哈大笑起来。

第一百六十五章 一对野鸳鸯
　　笑了一阵，萧煜道：“是她吧？”
　　石头点头，“听声音是她。”
　　萧煜忍不住又笑，“这小曲——哈哈哈，她是怎么想出来的。”
　　石头抠抠脑袋，“这小曲真是神奇，我听了一遍，就会了。”
　　萧煜斜睨着他，“会了也不许唱，给我憋着。”
　　他仰头看天，“我现在总算明白了马大爷为什么说她就是个不谙世事的小丫头，不是奸细。”
　　“果然是个小丫头，还挺逗的。”
　　“应该也不会有人傻到派这种人出来当奸细。”
　　奸细那都是受过严格训练的，就是他，那也不会选顾翡这样的去当奸细。
　　顾翡怎么也想不到，就凭着自己的天然傻，成功的打消了萧煜对她的最后一丝怀疑。
　　萧煜一挥手，“走，先四处逛逛，一会儿晚点再过来。”
　　两人没走多远，又看到了一处院子。
　　石头看了看，“这就是苏公子的院子吧。”
　　萧煜忽然压低声音道：“别出声，有人过来了。”
　　两人飞快的闪到一棵树后面，就见一个农家少年沿着院墙走了过来，在那墙根下不断徘徊。
　　又过了一阵，沿着墙根走来一个苗条的身影，月光下看得清楚，是个少女。
　　那少年见了少女飞快的跑过去，握住她的手，“杏儿，你可算来了。”
　　杏儿抽回手，背过身去，“你叫我来干啥？”
　　山子结结巴巴的道：“也没啥，就是想你了，想跟你说会儿话。”
　　“那你说，我听着。”杏儿羞答答的道。
　　山子想了想，“我今儿也去城里赶车了。”
　　“替人拉了几车东西，赚了一百多文。”
　　“杏儿，等明儿我再进城去，挣了钱，给你买朵花儿戴。”
　　杏儿羞答答的“嗯”了一声。
　　山子突然伸手抱住了杏儿，“杏儿，给我抱一下，我天天做梦都梦到你——”
　　树后面的石头见了这一幕大叫糟糕。
　　王妃对世子爷管得严，况且世子爷的师傅，说他练的功夫，不到二十岁，不能破了童子身。
　　府里的丫头，胆敢有试图勾引世子爷的一律打死。
　　小厮们若是有谁敢勾着爷往那花街柳巷去的，也打死了事。
　　府里丫头们个个在世子爷跟前都是一副圣人姿态，目不斜视，世子爷跨过年就十九岁了，也还没开窍。
　　上次在临城的时候，有人请世子爷去教坊司玩，他还担心来着，结果世子爷在那睡了一晚，也就真的只是睡觉。
　　这要是给世子爷看到了男女之事，世子爷倘若开了窍，石头觉得，自己的小命就要保不住了。
　　他赶紧伸手捂住萧煜的眼睛，“世子爷，咱们别看了，还是去听那丫头唱小曲吧。”
　　萧煜扒开他的手，低声道：“看看怎么了？哼，别以为我什么都不懂，爷只是对这些不感兴趣。”
　　怎么说他也十八九岁了，该懂的，不该懂的，都已经懂了。
　　不就是男男女女那点事吗？哼，春宫图爷都看过了！
　　那边杏儿挣扎起来，一边挣扎，一边低呼，“你，你坏，你欺负我——”

第一百六十六章 动手
　　山子将杏儿抱得更紧，“我就想欺负你，做梦都想狠狠的欺负你——”
　　“杏儿，你身子真软——”
　　石头在心里骂娘，这一对野鸳鸯，就不能换个地儿吗？
　　污了世子爷的眼可怎么好。
　　再看旁边萧煜，目光炯炯的盯着月光下那一对少年男女，显见得是很感兴趣。
　　石头不屈不挠的又伸过一只手去，“啪”的一下被萧煜打掉了，“别吵，这可比看戏有意思多了。”
　　好在那边山子抱着杏儿没有什么更进一步的动作，山子抱了一会儿，也就松开了手。
　　杏儿呜呜呜的低声哭了起来，两只小手捶打着山子的胸膛，“你欺负我，讨厌，你坏——”
　　山子捉住她的手，“嗯，我就是坏，就是想对你使坏，你往这儿打。”
　　他抓着杏儿的手揉搓。
　　一边揉，山子一边含情脉脉的道：“杏儿，你，你长得真好看。”
　　树后的萧煜忍不住撇了撇嘴，这少年眼瞎了么，这女的长得这么丑，哪里好看了。
　　说到好看，除了母妃，那个小丫头长得倒是挺好看的。
　　这时那院子里传来一声尖利的喊叫：“杏儿你这个死丫头，你跑哪去了，还不赶紧给老娘滚回来！”
　　杏儿吓得一抖，赶紧推开山子，急急忙忙沿着墙根就往前跑。
　　山子手还放在胸口，傻傻的站在那里，看着杏儿跑远了。
　　萧煜撇撇嘴，碰了下石头，“走吧。”
　　没戏看了，还不如去听小丫头唱小曲。
　　两人慢慢的往回走。
　　这里除了附近两个院子，四周都是田地，也没有别的人家，两人走在小路上，四周静悄悄的。
　　从后院熟门熟路的翻进去，就见一整排屋子的灯都熄了。
　　两人摸到顾翡窗下，屏住呼吸听了一会儿，屋里半点声音都没有。
　　两人在窗根下又等了一小会儿，萧煜这才给石头使了个眼色。
　　石头将那窗纸戳了个小洞，点燃鸡鸣五鼓还魂香，扔了进去。
　　两人蹲在窗外默默的计算着时间。
　　等到时间差不多了，石头试着拉了拉窗户，那窗户虽然关着可没插上，很容易就打开了。
　　石头先进去，进去灭了香，萧煜才钻了进去，转身关上了窗户。
　　这晚的月色很好。
　　正是十六，月亮又大又圆。
　　不用点灯，屋子里也差不多看得清楚。
　　两人先四处看了看，屋子里就一张床，一个衣柜，一个条桌，一把椅子。
　　两人先在衣柜里找了一阵，也说不上找，衣柜里只有寥寥几件衣裳，几乎是一览无余。
　　石头仔细的四处摸了，也没有暗格什么的。
　　再看其余的地方一览无余，压根就没有藏东西的地方，不约而同的将目光投向了顾翡的床。
　　床头有个小柜子，柜子有两个抽屉。
　　萧煜打开一看，里面两朵珠花。
　　再打开下面的抽屉，里面放着一本书。
　　萧煜拿起来对着月光辨认了一下，书名是——《莺莺传》。
　　他将书扔下，盯着裹在被子里的顾翡。
　　月光下，她的脸羊脂玉一样白，长长的睫毛覆盖下来，安静而美丽。
　　石头凑过来，“世子爷，哪儿都没有，会不会在这丫头的枕头底下？”

第一百六十七章 到底摸不摸
　　萧煜盯着顾翡的脸，点点头，“有可能。”
　　石头刚要动手，就见萧煜弯着腰，一伸手，将顾翡往里一推，顾翡裹着被子咕噜噜像个粽子滚到了床里边，“咚”的一声，撞上了里面的床板。
　　萧煜掀开顾翡的枕头，什么都没有。
　　他不死心的在枕头上四处捏了捏，都是软的，没有硬硬的触感。
　　萧煜盯着顾翡，“你说，她会不会藏在被子里面？”
　　石头表情失控，“不会吧，不是说那个东西很危险么，放在被子里，不怕把自己给弄死吗？”
　　萧煜想了想，“还是得掀开被子看看。”
　　他伸长手臂，去捞床里的顾翡，一下子没捞到，他抓住被子，往自己这边一带，顾翡像个滚筒，又咕噜噜的滚了过来。
　　一下子就滚到了床边，要不是有萧煜挡着就滚下去了。
　　萧煜掀开被子，除了顾翡一个大活人，什么都没有。
　　萧煜幽幽的道：“你说，东西会不会藏在褥子底下？要么就藏在她身上！”
　　石头瞪大眼，“世子爷，这，这不好吧，小翡是个姑娘家，这——”
　　萧煜回头，“少废话，来都来了，难道要空手回去吗？”
　　“我不说，你不说，谁都不会知道的。”
　　“我抱她起来，你把床上细细的找一遍，褥子掀开了找！”
　　“实在没有，我再搜她身上。”
　　萧煜一弯腰抱起了顾翡，将人抱在手里的一刹那，他愣了一下。
　　好软，好香。
　　她的身体又香又软。
　　萧煜鬼使神猜的想起了刚才月光下那少年的话，“杏儿，你的身子真软——”
　　刹那间，萧煜浑身热血涌动，手一软，差点就将顾翡摔在地上。
　　顾翡毫无意识躺在他的臂弯里，萧煜胸前的一枚玉坠子不知道什么时候滑了出来，紧紧的贴着顾翡的手臂。
　　萧煜的目光不由自主的落在顾翡脸上，月光下，这丫头眉目清秀，肌肤如玉，比白天更好看一百倍。
　　视线下移，少女穿着白色的斜襟中衣，身段曲线起伏，胸口那里露出一片白腻。
　　萧煜喉头动了动，赶紧移开目光，声音低哑，“找到没有？”
　　石头趴在床上四处乱摸，那些垫被褥子早就被他扔在了一旁。
　　床板都掀开看了，还是什么都没找到。
　　萧煜急了，想要亲自上阵，待要将顾翡放下，可又没个地方可以放，放椅子上怕她滑下来，除非放在地上。
　　那就放地上吧。
　　萧煜怕顾翡醒过来，没敢直接往地上扔，小心的将她放到地上，和石头好一顿翻找，床都差点拆了，啥也没找到。
　　石头泄了气，“这丫头，也太会藏东西了吧，我藏东西一般也就是藏在床上的。”
　　萧煜瞪他一眼，“赶紧把褥子复原，我把那丫头抱上来，再搜她身上看看。”
　　石头一个大男人，半夜还要铺床。
　　他一边腹诽，一边努力将垫被褥子还原。
　　都弄好了，萧煜这才将顾翡抱上床放好。
　　他盯着熟睡中少女，现在就剩下她身上没找了，到底是摸还是不摸？
　　啊呸！
　　搜还是不搜？
　　石头在旁边看得着急，“爷，您要搜赶紧搜，小翡姑娘要冻坏了。”
　　“您不搜我来！”

第一百六十八章 春梦了无痕
　　萧煜回头瞪他一眼，“滚，我看你是想趁机吃人家姑娘的豆腐。”
　　石头刚要喊冤，就见萧煜的手颤抖的朝着顾翡的胸口伸了过去。
　　石头腹诽，你摸就不是吃豆腐么？
　　他背转身，非礼勿视，这种事情，他还是不看了。
　　萧煜手伸到一半又缩了回来。
　　石头等了一会儿转回去，问道：“爷您搜了没有？”
　　萧煜不耐烦，“还没，你别催我！”
　　石头无语了，你要么就赶紧搜，不搜你就给人把被子盖上，这大半夜的，天又这么冷，折腾半天了，小翡姑娘指定明天要得风寒。
　　萧煜盯着顾翡的胸口，要说她全身上下哪里能藏东西，那就只有这里了。
　　这里鼓鼓的，藏点什么不容易发觉。
　　老马不是说那东西不大么。
　　萧煜心一横，终于把手伸了过去。
　　不一会儿，他就满脸通红的缩回手，慌慌张张的把被子往顾翡身上一盖，转身就走。
　　石头问，“爷，找着了没？去哪？”
　　“回去！”萧煜声音黯哑的答道。
　　“爷，咱得走这边，那边是门！”
　　咱们是做贼的，还打算从门口大摇大摆的走出去吗？
　　两人从窗口翻出去，将窗户关好，翻过墙，跑了一段，飞快的上了马跑了。
　　屋子里顾翡打了个喷嚏，翻了个身继续睡。
　　一路上，萧煜总觉得几根指头滑滑的。
　　他偷偷将手伸到鼻子底下，仿佛闻到了一股幽香。
　　萧煜狠狠的给了身下的马一鞭子，脑子里不断回味着刚才的触感。
　　早起萧煜躺在床上发了半天楞，黑着脸换了条裤子，然后冲到了练武场去发泄他多余的精力。
　　······
　　顾翡醒来只觉得头重脚轻。
　　她吸吸鼻子，鼻子堵住了。
　　她摸摸被子，难道这个被子薄了？
　　顾翡不知道压根就不是被子的问题，是某个无良的小贼，把她扔在地上给冻的。
　　穿好衣服，顾翡给自己倒了杯水，从空间里摸出一粒感冒药吃了。
　　吃完药，顾翡突然想起了什么，再次进了空间。
　　她突然发现她的空间，变得不一样了！
　　原本空间就是一块两个篮球场大的地，四周都是虚无。
　　现在空间里漂浮着几丝很淡很淡几乎无法察觉的雾气。
　　若不是顾翡对空间无比熟悉，就忽略过去了。
　　莫非这就是传说中的灵气？
　　顾翡眨眨眼，发生了什么她不知道的事吗？
　　她努力将这几天的事情想了一遍，没什么头绪，她觉着或许是古代天地灵气要充足一些，空间自然的开始进化了？
　　顾翡想不出所以然，便丢开了，从屋里出去，就见她爹顾彰满脸喜色，“小翡，你给爹的那个书，爹看了，这个营生好，真要成了，指定能赚大钱。”

第一百六十九章 二郎的委屈
　　顾翡没精打采的点点头，“嗯，那爹这几天就四处打听看看，看哪里有养蚌的，先买些回来。”
　　顾彰盯着她看，“你咋了，说话咋这样，这是受了风寒吧？”
　　“这南边冷，又不能烧炕，我就说得在屋子里点盆炭火，你娘就是不听。”
　　陈氏走过来，伸出一只手摸着顾翡的额头，“伤风了？要不要紧，要紧的话让大郎请个大夫来看看。”
　　顾翡摇摇头，“不要紧，明天应该就能好。”
　　陈氏喊道：“莲儿，快快快，烧一盆炭火放到小翡旁边。”
　　“春花，赶紧熬一碗姜汤给小翡！”
　　莲儿跟李春花一边答应着，一边迅速跑动了起来
　　顾青闻声进来，“妹子病了？想吃什么不，大哥去给你买。”
　　顾翡感觉自己一个小感冒成了国宝，她缩缩鼻子，“我没事，可能是被子薄了，受寒了。”
　　陈氏赶紧道：“那被子是不行，一会儿让大郎去城里买一床十斤重的新棉被来。”
　　吃过早饭，顾彰去寻刘庄头，打听附近有没有养蚌的。
　　顾翡吃了感冒药犯困，坐在炭盆旁边昏昏欲睡。
　　陈氏和李春花拿面粉熬了一大锅浆糊，然后下了一块门板，将那些碎布头一片片的拿浆糊往门板上刷。
　　刷好一层干了又刷第二层。
　　至少要刷上四五层。
　　这是在打袼褙，用来做鞋底的。
　　顾翡看着看着，抵挡不住药力，往桌子上一歪睡了过去。
　　陈氏一看，心疼得不行，赶紧喊莲儿，“去喊三郎来，把小翡抱屋子里睡去。”
　　莲儿一挽袖子，“我来。”
　　她个子本来就高，最近吃得饱，力气也大了，毫不费力抱起顾翡将她放到床上。
　　陈氏又把炭盆端进了房间。
　　莲儿赶紧把那窗户打开一条缝，怕炭气熏着顾翡。
　　打开窗户时，莲儿见那窗棂上好几处黑灰，满心疑惑，昨儿她才擦了的，哪来的灰？
　　莲儿又打水将窗棂擦了一遍。
　　晚上顾彰回来，招手叫顾翡，“小翡来，爹有事跟你说。”
　　顾翡刚要迈步，顾二郎忽然道：“爹，以后你出门，能不能也带上我，我也十八了，过年就十九了，家里有啥事，我也想知道。”
　　顾二郎有点委屈，他感觉自己在家里是最不受重视的那一个。
　　妹子不用说全家都宠着，大哥是长子，父母都倚重他，三郎调皮，父母也没少替他操心，就自己，爹不疼娘不爱的。
　　顾彰愣了下，慢慢点了点头，“是爹疏忽了，爹总觉着你还小，也行，以后出门，你也跟着吧。”
　　顾三郎叫了起来，“爹，那我呢？”
　　陈氏推推他，“去去去，你才十六岁，等你大些了再说。”
　　顾三郎委屈的喊道：“妹子才十四呢，我明明比妹子大。”
　　陈氏一指头点在他的额头上，“你能跟你妹子比？你长着脑袋就是配相的，你妹子能挣银子，会做饭，你能干个啥？”
　　顾三郎傻乎乎的笑。
　　顾翡抿着嘴笑笑看了看她三哥，对顾彰道：“爹，要不，大家伙都听听吧，一人计短，二人计长，三个臭皮匠还顶个诸葛亮。”

第一百七十章 开个家庭会议
　　顾三郎拍手，“妹子说得好。”
　　顾彰看看满屋的儿女，欣慰的一笑，“行，那大伙都听听。”
　　顾翡眨眨眼，“那咱这就算是第一次家庭会议。”
　　“以后家里有大事，都可以召开家庭会议。”
　　顾彰笑了笑，家庭会议这个词虽说听着新鲜，可意思他一下就明白了。
　　朝廷有朝会，遇着大事还要廷议，意思是一样的。
　　“好，那把人都叫来，咱们这就开始家庭会议。”
　　不一会儿，堂屋里摆上了火盆，顾翡喊莲儿给每个人倒茶，自己进了房间，不一会儿，端出一盘瓜子，一碟牛肉干摆在八仙桌上。
　　众人都眼巴巴的看着桌上的瓜子和牛肉干，顾翡笑眯眯的道：“开会就要有开会的样子。”
　　三郎指着那盘瓜子，“这是啥？吃的？”
　　顾翡掂起一颗瓜子，放在牙齿中间，轻轻一磕，瓜子仁儿进了嘴，瓜子壳放到了桌上。
　　大伙一时都忘了开会的事，一个个拿起瓜子，学着顾翡的样子磕。
　　顾三郎最急，抓了一小把瓜子放进嘴里嚼，然“噗”的一下全吐了出来。
　　陈氏瞪他一眼，“抓那么多干什么，没看见小翡就吃一颗？”
　　顾三郎一边“忒、忒、忒”的吐，一边喊，“这东西是啥，不好吃。”
　　顾翡摇摇头，“三哥，吃瓜子要优雅，那壳是不能吃的。”
　　“你看，像这样——”
　　她拿起瓜子再次示范。
　　顾三郎摆摆手，“算了算了，我这急性子，可吃不了这个。”
　　顾彰为了维持他父亲的形象，虽然心里痒痒，可忍着没动手抓那瓜子吃。
　　顾翡小心的剥了几颗，将瓜子仁递给老爹。
　　顾彰嘴里嚼着瓜子，心里美滋滋的，闺女就是有孝心，不像这几个臭小子，就顾着自己吃。
　　他轻咳一声，“开会了！”
　　大伙赶紧坐好，顾彰这才道：“那我就说说咱家接下来的打算，现在咱家有二十亩地，开了年，就要种辣椒。”
　　“这事由你娘总管。”
　　陈氏指着自己的鼻子，“我？”
　　顾彰点点头，“小翡说了，辣椒就是一种菜，这东西好种，你种菜是一把好手，啥时候下种，啥时候出苗了移栽，啥时候浇水，你摸索着来，你说咋干大伙就咋干。”
　　陈氏看看周围一双双殷切的目光，挺了挺胸，豪气顿生，“那行，不就是种菜吗，种菜我真不怕谁，等开了春，就下种！”
　　顾彰点点头，“还有一口池塘，我决定了，池塘里养蚌，还要养鱼，这个我跟老大为主。”
　　顾三郎插嘴，“爹，养蚌干啥，那蚌壳里面也没多少肉，再说那能吃么？”
　　陈氏白他一眼，“你就知道吃，安静点，听你爹说。”
　　顾彰喝了口水，“养珠蚌是为了养珍珠。”
　　“我今儿四处打听了，也找到了养珠蚌的人家，明天就去拖一车回来，等到明年三四月，就能自己繁殖蚌苗了。”
　　顾彰话落音，顾二郎道：“爹，那蚌里面真能养出珍珠？”
　　顾彰点头，“真能，我今儿去看了，养珠蚌的人家也不少。”
　　顾三郎大喊一声，“珍珠老值钱了，那咱家是不是要发财了！”

第一百七十一章 苏公子送年礼了
　　陈氏一巴掌拍在顾三郎的背上，“发什么财，八字都还没一撇呢！”
　　顾彰看着顾三郎，“这事先不要在外面嚷嚷，还不知道成不成，这养蚌本钱大，时间长，而且那珠蚌也容易病，还容易死，不是那么好养的，说不定血本无归。”
　　顾彰看顾三郎瞬间泄气了，顾二郎也打不起精神。
　　他又道：“不过，再难也要养，就算一开始亏一点也不要紧，这东西养好了，那赚的可不是一点点，而且咱家往后几代人都能靠这个手艺活下去，还能活得好。”
　　陈氏看看顾翡，她总算明白了那天顾翡为啥要进银楼，看珍珠，原来是想养珠蚌。
　　想想那一颗大珍珠就要两千两银子，陈氏的心也火热起来，她也不要多，一年要是能出一颗那样的珠子，那家里就是泼天的富贵了！
　　顾翡见她爹说完了，赶紧鼓掌，领导讲完话了那必须捧场啊。
　　小草也跟着拍巴掌，顾翡继续拍领导的马屁，“爹，我看你今天说的很好，如果咱家算个公司，那你就是董事长了。”
　　顾青好奇的问道：“啥是董事长？”
　　小草抢答，“我知道，就是说爷爷很懂事！”
　　“奶奶就常夸我懂事。”
　　顾翡哈哈大笑，抱过小草亲了一口，“小草你真是个宝。”小草咯咯的笑。
　　散了会，嗑瓜子的嗑瓜子，吃牛肉干的吃牛肉干，虽然还没赚到钱，但是大伙心里都是一团火热。
　　开完会，顾翡给了他爹五十两银子买蚌的钱。
　　第二天顾彰果然去拖了一车蚌回来，这买的蚌还没有完全长成，要等三四月才能成熟，产卵。
　　顾彰是打算留一部分繁殖，一部分开春了直接植入。
　　接着顾彰又买了鱼苗放到池塘里。
　　然后又买了黄豆磨成豆浆往那池塘里撒，给珠蚌足够的营养。
　　转眼就到了腊月二十八，这天上午刘庄头正靠在院子里晒太阳，门口突然有人喊，“顾二爷在吗？”
　　刘庄头赶紧起身去看，接着就惊喜的道：“张爷，原来是您来了。”
　　张泽看着他，“你认得我？”
　　刘庄点头哈腰，“小的以前在公子身边见过张爷。”
　　张泽点点头，“那正好，我给顾二爷送年礼来了，顾二爷在吗？”
　　这时钱氏正从厨房出来，一下就听到了年礼两个字，两眼放光的奔过来，“呦，是张爷来了，送的什么礼？是给顾老二的吗？顾老二他娘就住在里面！”
　　张泽淡淡的瞥她一眼，像不认识她一样。
　　刘庄头忙道：“顾二爷如今不住这里，住旁边的庄子，张爷随我来。”
　　张泽点头，随着刘庄头出去了。
　　钱氏在门口看了看，飞奔进去，一边跑一边喊，“娘，那个苏公子给老二送年礼来了！”
　　“好大一马车呢！”
　　刘大娘在院子里纳鞋底，看了钱氏一眼撇撇嘴。
　　大姑坐在门口，冷眼看着钱氏跑了。
　　这边张泽很快到了顾家的院子，敲开门，顾青见了张泽一喜，“张兄弟，好久不见了！”
　　“快请进，快请进。”顾青忙开门，将人往里让。

第一百七十二章 豪横的礼单
　　马车直接赶进了前院，张泽和刘庄头一起把那车上的东西往下卸。
　　顾彰很快出来了，看着地上堆的东西目瞪口呆，“这——苏公子也太客气了。”
　　张泽笑笑：“公子说了，一路上多得顾二爷家照顾，感激不尽，这点子东西只是略表心意罢了。”
　　顾彰忙道，“张小哥快进屋里去喝茶。”
　　张泽摆摆手，“我就不进去了，顾二叔替我向陈婶子带个好。”
　　“对了，公子说了，不必回礼，等过了年，公子腿伤好了，就来看望顾二叔。”
　　顾彰急了，这哪能不回礼呢，“未知苏公子府上在何处？”
　　张泽笑笑，“公子如今住在舅家，并不太方便。”
　　公子来之前交代了，不要说出他的身份，免得顾二叔一家不自在。
　　顾彰没问出来地方，生拉硬拽将张泽拉进屋里去喝茶。
　　悄声交代了顾青，让他找顾翡，看能不能寻点什么东西给苏公子回礼，好让张泽带回去。
　　顾青找着了顾翡一说，顾翡急了，关上门，在空间里好一顿找。
　　西瓜？
　　这个时代有，但是这个季节肯定没有，老百姓也吃不上，侯府里倒是吃过一次。
　　苹果也不行，这里没有，再说她还打算留着苹果以后种出来的。
　　她再也不想因为空间里的东西惹上什么麻烦了。
　　最后她的目光落在空间一个纸箱子上面，外面三个大字，五粮液。
　　打开纸箱，拿出来一看，是玻璃瓶装着的，这肯定不行。
　　顾翡又跑到自己的帐篷里翻找了一阵，她记得她以前喝过十八块钱一瓶的梅子酒，那瓶子是瓷的，有两个，一个粉色的，一个绿色的，上面画着一枝梅花，她觉得好玩，就拿回家了。
　　找了一会儿，总算是将两个酒瓶找了出来。
　　顾翡费尽九牛二虎之力，将五粮液打开，灌进了两个梅花瓶中。
　　张泽在堂屋里喝茶，忽然闻到一股酒香，不由得耸耸鼻子，“这什么酒，好香。”
　　顾彰估计是闺女在鼓捣啥，没出声。
　　不一会儿，顾翡拿着两个瓶子出来了，笑道：“张大哥，这是父亲早年间偶然得的一点好酒，还请张大哥带给苏公子尝尝。”
　　张泽只犹豫了一下就接了过来，这酒太香了。
　　再说，这酒是小翡姑娘亲自拿出来的，公子收到了，想必会很开心。
　　张泽笑了笑，“那我就替公子多谢姑娘了。”
　　“在下告辞，改日再来叨扰顾二叔。”
　　顾彰将张泽送出门，看着马车走远了，这才回转。
　　都腊月二十八了，这几天二郎三郎也没出去拉车，都蹲在院子里，看苏公子送来的年礼。
　　顾三郎翻看了一会儿，叫起来，“这里还有张单子。”
　　顾翡接过来，大户人家送礼都是有礼单的。
　　就见一张洒金的红纸上面写着：鹿一只，獐子一只，兔子一对，乳猪一对，山鸡一对，天鹅一对，腊**只，熏鸭八只，腊鱼八条，腊肉八块，碧粳米十斤，紫米十斤，黑米二十斤，香米二十斤。”

第一百七十三章 掐死在摇篮里
　　顾翡一边念手都在抖，这么重的礼，她只给了人两小瓶五粮液，现在追上去，把整件五粮液送给张泽够不够？
　　鹿还是活的，捆了四只蹄子躺在地上，眼睛湿漉漉的。
　　小草蹲在鹿旁边，偏着头好奇的看着，想伸手去摸，又不敢。
　　顾彰面色沉沉，苏公子到底想干啥？
　　也就是路上搭个伙而已，至于送这么重的年礼吗？
　　自己一家也就是普普通通的农户，除了小翡，有值得他结交的地方吗？
　　会不会就是冲着小翡来的？
　　毕竟小翡一路上杀狼，杀山匪，那苏公子可都看见了。
　　顾彰叹了口气，唉，算了，不想了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　时间久了，总会发觉苏公子的用意的。
　　陈氏看着满地的东西，“我的个乖乖，这大户人家就是不一样，送年礼送这么多东西，这得多少银子啊！”
　　她一时间又是高兴，又犯了愁，这么多东西要咋办呢？
　　这也吃不了这么多啊！
　　顾彰沉声道：“正好要过年了，把那腊鸡腊鸭还有腊鱼，一家一户送点过去。”
　　“刘庄头那里，獐子一会儿切一半，再加腊鸡腊鸭送过去。”
　　正说着，门外传来敲门声，还有钱氏的声音，“顾老二，弟妹，开门呐！”
　　陈氏翻了个白眼。
　　顾彰皱着眉，“大伙别站着了，先把东西搬到厨房去。”
　　“好咧。”顾三郎提起那鹿就走，小草迈着两只小短腿跟在他身后赶。
　　钱氏在外面喊，院子里的人一个个忙忙碌碌的在搬东西。
　　东西搬完了，李春花才去给钱氏开了门。
　　钱氏见一家子都站在院子里盯着她，干笑两声，“我听说苏公子给大伙年礼来了，咋没看到呢？都送了些啥？”
　　陈氏冷笑一声，“大伙？哪个大伙？”
　　“张小哥明明说了，是送给我家的。”
　　“送啥也不关你的事！”
　　钱氏脸颊抽了抽，“虽说不关我的事，可娘还跟着我们呢，这要过年了，你们不得给娘孝敬点好东西？”
　　顾彰不想跟个妇人掰扯，哼一声，转身走了。
　　陈氏伸手将钱氏往外推，“我家孝敬娘啥东西，你管不着，走走走，我家要做饭了，没时间陪你唠嗑。”
　　钱氏被陈氏推出门外，接着，那两扇门就关上了。
　　钱氏差点气了个仰倒。
　　回去寻了老太太就开始哭诉，“老二一家丧了良心了，人家给他们送了那么多礼，我不过问问他们要送点啥孝敬娘，就把我赶出来了。”
　　“娘，他们这是想吃独食，完全不把您放在眼里啊！”
　　老太太气得胸口一起一伏，“我，我找顾老二去！我打死他个眼里没娘的东西！”大姑这时从门口踏进来，看着钱氏冷笑，“我看你跑进来，就知道你又要挑唆着娘闹事了。”
　　“眼皮子浅的东西，一天到晚就知道占便宜，挑大粪的过身你都恨不得捅一指头才好。”
　　钱氏转身指着大姑，“你，你——”
　　大姑冷哼一声，看着老太太，“娘你少跟着这挑事的货色闹，你把老二的心闹得冷了，你以为你有什么好日子过！”
　　“不是我说你，你要是一开始就不吵不闹，不管老二家的事，不骂老二媳妇，不骂小翡，现在一准住在老二家里享福。”
　　“到了如今还想不明白，还要作！”

第一百七十四章 到底没敢闹
　　老太太被长女骂了一顿，差点一口气没上来。
　　大姑是老太太的第一个孩子，况且家里就这么一个女儿，往日在家里还是有地位的，且在老太太心里，别人尚且难说，女儿是真心孝顺。
　　老太太捂着胸口，指着大姑，“你，你如今也和老二穿一条裤子了。”
　　钱氏顺势在旁边补刀：“还不是看着老二家发了，想巴结老二。”
　　大姑盯着钱氏，“你再满嘴胡沁，信不信我叫老大休了你！”
　　钱氏还想顶几句，心里又真怕大姑去找顾忠说。
　　最近顾忠本来就对她很不满了，她只得憋屈的不吭声。
　　正在这时，院子里传来顾翡脆生生的声音，“大姑，大姑在家么？”
　　大姑忙从老太太屋里出来，脸上挂着笑：“小翡来了啊，快去大姑屋里坐。”
　　不但顾翡来了，顾青和二郎三郎也来了。
　　顾青手里提着一只乳猪，还有一条腊鱼，走进老太太房里，笑道：“奶，刚苏公子送了年礼过来，这乳猪肉嫩，正适合老人家吃，爹让我送来给您过年吃。”
　　老太太嘴角抽搐了一下，她待要数落几句，可想想闺女的话也不是没道理，只得皮笑肉不笑的道：“亏得你爹还想着我这老婆子。”
　　钱氏看着那乳猪两眼放光，旋即又撇撇嘴，那马车上那么多东西，就送了这点过来，真小气。
　　顾翡那边提了一只腊鸡，一条腊鱼，进了大姑屋里。
　　她将东西放下，“大姑，正好要过年了，这鸡和鱼留着添个菜。”
　　大姑满屋子想寻点什么东西出来招待顾翡，只是家里真的啥也没有，她有些尴尬，“唉，这一逃荒，大姑家也穷了，连待客的东西都拿不出。”
　　顾翡忙安慰她，“大姑，刚来是这样，慢慢就好了。”
　　她忽然想起前几天陈氏在那空着的厢房里，试着种辣椒，那辣椒籽已经长出了小苗。
　　陈氏还嘀咕，“这辣椒种子多了不少，我看种一两百亩地都够用。”
　　顾翡心里一动，种子放着也是放着，大姑家，小叔家如今都困难，不如一起种辣椒。
　　她低声道：“大姑，过了年你家打算咋办？”
　　大姑道：“你大姑父寻了刘庄头，正好有两个佃户要退租，我家和你小叔家，打算把那些地接过来种粮食，好歹有了粮食饿不死人。
　　顾翡想了想，“大姑，我家开了春打算种辣椒。”
　　大姑眸子一闪，“辣椒？是不是那回你炒兔子肉放的那个，我记得你说过一回。”
　　顾翡点头，“大姑若是也想种，我那里还有些种子。”
　　“只这东西是个新鲜东西，种出来到底怎样，现在也难说。”
　　也不知道朱大少的酒楼放了辣椒的菜卖得好不好。
　　大姑一寻思，小翡这丫头，不但有本事，还有运道。
　　不然也不会一来平安城就置了房子置了地，她家自己都种辣椒，那还有什么好想的，跟着干就行。
　　她点点头，“那我家也跟着种辣椒，等开了春，我去你家买种子。”
　　顾翡笑了笑，“买啥，正好还有多的，我给大姑一些就是了，小叔若是要，也只管问我来拿。”

第一百七十五章 哪里来的酒
　　大姑拉着顾翡的手，“那大姑可咋谢你才好。”
　　顾翡笑了，“不用谢我，我还怕那辣椒到时候卖不出去，大姑骂我呢。”
　　大姑摆摆手，坚定的道：“哪能呢，那放了辣椒的菜那么好吃，不能卖不出去的，指定有人抢着要。”
　　“对了，那兔子皮，还有四张狼皮你大姑父都给你硝好了，你一起拿回去。”
　　大姑忙喊大儿媳招弟去拿皮子。
　　顾翡接过来一张狼皮一看，皮毛柔软蓬松，没有半点异味。
　　“大姑父手艺真好。”
　　顾翡抱好几张皮子，从怀里摸出二两银子，塞到招弟手里，转身就跑。
　　大姑看见了，拿过银子在后面追，“你这丫头，自家人给什么银子，快拿回去，再说也要不了这么多。”
　　顾翡跑得飞快，一边跑一边喊，“大姑，你别追了，我要摔了可就怪你了。”
　　大姑叹口气，看着顾翡跑远了，回头对着儿媳感慨，“这丫头，心眼真是实诚，从不让别人吃亏。”
　　顾翡飞跑回家。
　　陈氏见了几张狼皮喜欢得不行，摸了又摸，“这东西好，听说这个做成褥子，睡上去一点都不冷，还能治风湿。”
　　顾翡笑嘻嘻的道：“那就赶紧做成褥子，爹和娘用，抓紧点还能赶上过年。”
　　陈氏笑了，又有些犹豫，“这，不太好吧，你奶那么大年纪了都没用上，我跟你爹咋能只顾着自己。”
　　顾翡翻个白眼，“得了，娘，你要不用就给我，可千万别给奶奶。你给了也是白给，何必呢。”
　　陈氏摇摇头，“不是娘不给你，你小孩子不能睡这个，小孩子睡这个容易上火。”
　　“那娘就自己用。”顾翡道。
　　陈氏终于点了点头，“那我就用。”
　　“我年轻那会儿，月子里下了冷水，落了风湿，用了这个兴许好点。”
　　······
　　张泽赶着马车回了齐王府。
　　他提着两瓶酒，急匆匆的往苏辰院子里去。
　　没成想走到半路，见到齐王和世子爷一起走了过来，张泽赶紧避在路边。
　　齐王打从张泽身边经过，鼻子突然耸动，“咦，这是酒香！”
　　他目光落在张泽手里的酒瓶子上，招招手，“拿来我看看，这什么酒，这么香？”
　　张泽暗叫不好，齐王爱酒，世子爱马，这是人尽皆知的。
　　这酒到了齐王手里，那还能剩下吗？
　　他留了个心眼，递了一瓶过去。
　　齐王接过酒瓶，拨开盖子，深深嗅了一口，“好香！”
　　酒香诱人，齐王忍了忍，没忍住，将那瓶口凑到嘴边浅啜一口，一口下去，那酒香味在鼻腔里弥漫开，醇厚的酒液顺着喉咙往下流，仿佛流进了心里。
　　齐王眼睛一睁，“好酒！”
　　“这酒劲儿足，但又丝毫不涩口，也容易入喉。”
　　他问张泽，“哪里来的酒？”
　　张泽低头答道：“公子打发我给人去送年礼，这是人家的回礼。”
　　齐王盯着张泽：“是哪户人家的回礼，我怎么从没收到过这样的回礼，这酒不一般，比上贡的玉液香还强些。”
　　张泽心里越发苦兮兮的，看来，这酒是保不住了。
　　他只得道：“是从北边逃荒来的一户人家，姓顾，说这酒是早年间偶然得的。”

第一百七十六章 一对强盗
　　旁边萧煜俊眉微微一挑，竖起了耳朵，姓顾？
　　对了，老马说苏辰是跟顾翡家里一起来的平安城，这不会是顾翡家里送的吧。
　　萧煜盯着那瓶子，粉色瓷瓶上花了一支白色的梅花，怎么看，都觉得像是专门供给女人喝的那种酒。
　　萧煜忽然从他爹手里拿过瓶子，“我尝尝。”
　　齐王在旁边看着急眼，“你这孩子，你又不喜欢喝酒，哎呦，你可别糟蹋了我的好酒。”
　　张泽在旁边，嘴角直抽抽，这酒咋就成了您的了？
　　萧煜喝了一口，酒劲儿确实足，不是女人喝的那种。
　　可这瓶子——
　　萧煜将瓶子还给他爹，一双气势十足的凤眼盯着张泽，“是哪家姓顾的？”
　　齐王也问，“对，是哪家？逃荒的人家居然有这等好酒，真是难得。”
　　张泽只得道：“是顾二爷家，他家原本住在公子的庄子上，如今自己买了院子，离着公子的庄子不远。”
　　萧煜眯起眼，不是别人，就是顾翡家！
　　齐王抱着酒瓶不撒手，眼睛还盯着张泽手里的那一瓶，“你这瓶也给我，你和阿辰说，这酒我看上了，就当孝敬我这个大舅了。”
　　“回头我再送些他用得着的好东西。”
　　张泽拿着瓶子舍不得递过去。
　　他清楚公子的心思，公子虽说不想要回礼，可小翡姑娘亲自拿出来的东西，他肯定想要。
　　而且这酒瓶，一个红一个绿，一看就是一对，多么好的寓意啊。
　　张泽挣扎着道：“那，那也行，不过王爷能不能把酒瓶子还我，我好跟公子交差。”
　　萧煜丹凤眼微微一挑，“这酒瓶子好看，我看中了，你跟阿辰说一声，瓶子我留下了，一会儿，我让人去库房里找两个汝窑的瓶子还他。”
　　张泽简直惊呆了。
　　这一对父子是强盗吗？
　　抢了酒，连瓶子都不放过！
　　还有，世子爷，这瓶子一看就是普通的货色，您拿价值千金的汝窑瓶子换这个，您确定您没毛病？
　　他结结巴巴的：“世子爷，这不好吧，这个，这个瓶子，这个瓶子我我我，我做不了主，世子爷要不还是亲自跟公子说吧。”
　　话说完，张泽出了一头的汗。
　　萧煜轻哼，“总之瓶子我拿走了，他要是舍不得，你让他来跟我说。”
　　齐王盯着那瓶子，“这酒是不错，可这瓶子也就一般吧，做工也粗糙，这瓷也不细。”
　　他看着萧煜，“你要这个做什么？”
　　萧煜耳尖微微泛红，面无表情，“我就是觉得好看，我要拿去摆在屋子里。”
　　他也不知道自己要这瓶子干什么，总之就是不想瓶子落到苏辰的手里。
　　齐王也不管这些小事，摆摆手，“随你。”
　　他看着张泽，“对了，你给你家公子回了话，再跑一趟顾家，看他家还有没有酒，有的话都给我弄来。”
　　他顿了顿，“记得给人银子，逃荒的人家也不容易。”
　　“还有，看能不能打听出来，这酒是谁酿的。”
　　只有把人找着了，以后才能源源不断的喝上这好酒。
　　张泽愁眉苦脸的应了。
　　齐王招招手，“那瓶也拿来。”

第一百七十七章 再跑一趟
　　张泽只得递了过去。
　　萧煜快齐王一步，把那瓶子接在手里。
　　父子俩一人提着一个酒瓶，带着几个随从走了。
　　张泽看着父子俩的背影，欲哭无泪，转身往苏辰的院子过去。
　　苏辰正坐在窗前练字，这几天太阳好，坐在窗口浑身暖洋洋的。
　　门口丫鬟进来一福，“公子，张侍卫给您回话来了。”
　　苏辰搁下笔，“让他进来。”
　　张泽进来，结结巴巴将事情说了。
　　苏辰眉毛微微拧起，“大舅看中了酒，煜哥看中了瓶子？”
　　“煜哥要拿汝窑的瓶子跟我换？”
　　张泽用力的点头，就是这么回事。
　　苏辰摇摇头，“这不对啊，煜哥要那两个瓶子做什么？那瓶子再值钱也不会比汝窑的瓶子值钱，再说他一向不爱这些。”
　　张泽忙道：“那瓶子吧，真不值钱，就是寻常的瓶子，也不知道世子爷怎么突然——”脑子抽筋了。
　　他嘀咕一声，“那两瓶酒是小翡姑娘亲手拿出来给我的。”
　　苏辰沉默半晌，抿了抿唇，“既然大舅让你去，那你就再去一趟吧，好好跟顾二叔说，那酒若是有还好，若是没有了你给王爷回个话就是了。”
　　张泽点头，“那我去一趟。”
　　张泽去管事那里领了些银子，骑了匹马，飞奔出城。
　　顾彰给刘庄头送了半个獐子打转，正好碰到张泽在门口下马。
　　“张小哥，咋这会儿的功夫就打转了？别是拉下了啥东西了吧？”
　　张泽满脸的不好意思，“顾二叔，这个，我方才带了两瓶酒回去，正好碰上王——碰上我家舅老爷，我家舅老爷爱酒成痴，直赞你家的酒好，打发我再来问您来讨些回去。”
　　顾彰有些惊讶，苏公子既然是郡守公子，那舅家必定也是差不多的官宦人家，苏公子的舅老爷指定也不是一般人，按说是见过好东西的，那酒真有那么好？
　　他将张泽往里让，“张小哥稍等，我得去问问我闺女，这酒是她收着的，我也不知道还有没有。”
　　两人一起进了门，顾翡在堂屋里桌子上裁狼皮，见了张泽进来，忙放下剪刀。
　　顾彰将张泽的来意说了，顾翡正觉得回礼少了，但是肯定也不能给太多，毕竟张泽是一路跟他们来的，骡车上连酒坛子都没有一个，给多了，反而惹人怀疑。
　　便点点头，“酒还有一些，不过也不多了，大概也就是两斤左右吧，只是——”
　　“家里刚搬过来，东西还没收拾利落，张大哥等等，我去寻个合适的坛子。”
　　张泽忙道：“也不用那么讲究，先前那梅花瓶子就挺好的。”
　　顾翡干笑，“那瓶子是我收着好玩的，就那两个，张大哥坐会儿，我去去就来。”
　　顾翡快步去了前院，在厨房里寻摸了好一会儿，就只看到几个黑陶的腌菜坛子，里面一股酸味不说，土不拉几的，还大。
　　七翻八找，顾翡忽然想起之前路上喝水的水囊，忙找出来一个洗干净了，关上厨房门，拿出一瓶五粮液往里灌。

第一百七十八章 不是这个
　　一瓶五粮液是一斤装的，灌进水囊里只有半袋子，两瓶灌下去，正好差不多灌满了。
　　顾翡提着就去了后院。
　　将水囊交给张泽，顾翡不好意思的道：“家里实在是找不出像样的酒瓶了，真是失礼。”
　　张泽摆摆手，“姑娘言重了，在下才是失礼，跑这么远找姑娘讨酒喝。”
　　“对了，这酿酒的人如今在哪？”
　　顾翡赶紧摇头，“这酒是父亲早年间偶然结识的人送的，后来听说那人已经过世了，他也没个后代，这酿酒的技艺也没能传承下来。”
　　“可惜可惜。”张泽连连摇头，“对了，这酒有名字吗？一会儿见了舅老爷我好回话。”
　　“五粮液——这酒叫做五粮液，据说是用五种粮食酿造的。”
　　张泽又问，“姑娘知道是哪五种吗？”他不好意思的抠抠脑袋，“我家舅老爷爱酒如命，我怕他一会儿要问我。”
　　“小麦，高粱，玉米，糯米，大米，至于配比那我就不知了。”顾翡记得自己上辈子喝酒的时候是听谁说过一次。
　　“多谢姑娘。”张泽拿出一张一百两的银票，“这是买酒的银子。”
　　顾彰赶紧往回推，“买什么买？一点酒，哪能给钱？”
　　“你家舅老爷爱喝，这酒也算是遇到了知音，银子快拿回去。”
　　张泽与顾彰互相推让了几个回合，见顾彰态度坚决，只得收回银票，“顾二爷，我家舅老爷还等着我回话，那我就先告辞了。”
　　顾彰将张泽送出门，打了转，悄悄问顾翡，“那酒真那么好？还有么，给老爹也弄点尝尝。”
　　顾翡笑笑，“还有，不过也不多了，这酒真是好酒，一会儿吃晚饭的时候，我给爹倒一杯。”
　　顾彰舔舔嘴唇，“就一杯？”
　　“那可不，这酒老贵了，得省着点喝，喝完就没了。”
　　放在现代那也是一两千块一瓶的酒，能不好吗？
　　这边张泽回了齐王府，这回没碰到王爷，先回了苏辰的院子。
　　将经过说了，苏辰听到那梅花瓶是顾翡自己收着玩的，眉头不自觉的拧起。
　　张泽见机，忙举起那水囊道：“这水囊虽说不如那梅花瓶好看，可也是小翡姑娘喝水用的，要不，我换个瓶子再给王爷。”
　　苏辰淡淡的瞥了一眼，“不是这个，她喝水的水囊盖子上缠了红线。”
　　张泽心里暗惊，公子爷看来是真对小翡姑娘上心了，连人家喝水的水囊都留意到了。
　　“还是换个瓶子，这水囊不太像样，免得糟蹋了好酒。”苏辰淡淡的道。
　　张泽应了一声，出去喊丫鬟换瓶子了。
　　苏辰坐在窗前，看着窗外的一丛芭蕉，脑子里想象着那梅花瓶的模样，一时想到小翡把玩过的瓶子落到了萧煜手里，眉头又不自觉的拧了起来。
　　正在这时，身后传来丫头的声音，“公子，世子爷打发人送了一对汝窑的瓶子过来，是收进库房里，还是摆在书房？”
　　苏辰回头，就见两个丫鬟抬着一个锦盒放到了桌上。

第一百七十九章 赏赐
　　锦盒打开，里面是两个一尺来长雨过天青色的玉壶春瓶，两个瓶子大小一致，没有丝毫瑕疵，瓶身布满细碎的冰裂纹，泛着温润的光泽，质地几乎可以媲美上等的玉石。
　　张泽换了个酒瓶进来，一眼看到桌上的瓶子，连连咋舌，“我的乖乖，还真送了汝窑瓶子过来了！”
　　“这瓶子也太好看了吧，这一对儿瓶子，怕不要几千两银子！世子爷可真舍得。”
　　苏辰抿紧唇角，“收到库房里去吧。”
　　丫鬟将锦盒盖上，两人小心翼翼的将锦盒抬走了。
　　张泽见公子心情不佳，忙闭嘴退了出去，拿着酒瓶去齐王那边复命了。
　　齐王听了张泽的回复，连连点头，“难怪这酒口味如此独特，竟用了五种粮食酿造，那酿造的手法肯定也非同一般。”
　　“可惜啊，可惜酿酒的人已经不在了，真没想到民间能有这样的高人，有这样的好酒！”
　　张泽跪在地上，“那顾二爷不肯收银子，小的银票没给出去。”
　　齐王垂下眸子，微微凝视着他，“没要银子？”
　　“那顾家既是逃荒来的，想必也穷，不肯收银子，可是有事要求到府里？”
　　张泽忙道：“并无，那顾家一家子都是厚道人，这一路公子多得他们照顾，他们并不知道公子的身份，更不知道您的身份。”
　　齐王微微提起唇角，“如此倒也难得。”
　　“你去管家那里，就说我吩咐的，让他打点几样东西送过去，就说是赏他们的，我总不能白要人家的好酒。”
　　齐王顿了顿，“你也去管家那里领二十两赏银。”
　　张泽是苏家的侍卫，给他办了事自然要赏。
　　“是。”张泽低头应了，这才起身退了出去。
　　领了赏银，管家请张泽再跑一趟。
　　张泽没法子，吃了午饭，只得同一个车夫一起赶着马车又往城外去。
　　顾翡和小草在前院玩鹿。
　　这鹿应该是人工饲养的，也不怕人，小草手里拿了一把干玉米秸在喂它。
　　听到有人敲门，顾翡过去把门打开，看到张泽愣了下，怎么又来了？
　　这一天都跑三趟了。
　　张泽也是苦笑，打个拱手，“我家舅老爷很喜欢你家的酒，打发我送几样礼过来。”
　　顾翡一脸为难，“张大哥，真不能要了，苏公子送了这么多年礼，我们本来就受之有愧，您赶紧把车拉回去。”
　　小草见来了人，赶紧颠颠颠小跑着去后院喊她爷爷去了。
　　“爷爷，那个送小鹿的叔叔又来了。”
　　顾彰赶紧放下手里的书走了出来。
　　张泽正不知如何是好，见顾彰出来了，赶紧作揖，“顾二叔，这些东西是我家舅老爷赏的，您无论如何也得收下，不收下的话，我恐怕还要再跑一趟。”
　　顾翡听到一个赏字，就没说话了。
　　送跟赏那是不一样的。
　　送是平等相交，赏是居高临下。
　　估计苏公子他舅舅身份不一般。
　　顾彰也咂摸出了这个赏字的意味，送的东西可以不要，赏的东西那不要都不行。

第一百八十章 开眼界了
　　张泽见顾彰没再说什么，忙叫车夫把东西往里搬。
　　几人将东西搬到大厅，张泽便告辞走了。
　　一家人围着大厅桌子上摆的东西，眼睛都直了。
　　桌上摆着四色糕点，四个红漆攒盒。
　　四匹绸缎，还有四个锦缎的荷包。
　　陈氏伸出手，颤抖的去摸桌上一匹青色云纹的锦缎，“这，这是缎子吧。”
　　手伸到一半又缩了回来，“我手粗，可别刮花了。”
　　顾翡打开一个红色锦缎的荷包，就见里面装着金锞子一个，银锞子两个。
　　金锞子做成小鱼的形状，银锞子是莲花形状，寓意年年有余。
　　顾三郎在旁边瞧着，伸手拿了个小鱼，“这是金子？咋做成个小鱼？”
　　顾翡点点头，“这是大户人家过年的时节赏人，或者给小孩子发压岁钱的。”
　　陈氏拿过那银锞子细看，“这是银子？没想到还能做成这个样儿，真是稀罕。”
　　顾青在旁边笑，“这来了平安城，咱们可开了眼了，以前从不知道有这样的东西。”
　　李春花抱着小草，不让她去抓桌上的荷包，“可不是，自打小姑回了家，咱家的日子就一天比一天好了。”
　　如今天天吃白米饭，吃白面饼，从前她都不敢想还有这样的好日子过。
　　难怪小时候，过路的算命瞎子说她命好，以后会嫁到富贵人家。
　　这话陈氏爱听，她笑眯眯的：“那是，我闺女就是有福气，要不是小翡的酒，也得不了这个赏。”
　　她瞟着那匹青色的锦缎，“当家的，这缎子颜色好，给你做件袍子穿，走在人前也有面子。”
　　顾彰摆摆手，“我不穿这个，不方便干活。”
　　顾翡眨眨眼，“爹，又不让你干活的时候穿，以后出去跟人谈个生意啥的，穿着气派，人家才不会看低了你。”
　　这道理顾彰自然懂，只是舍不得。
　　闺女这么一说，他搓搓手，“那就做一件穿？”
　　“做！”顾翡笑眯眯的点头。
　　顾三郎将金锞子交给顾翡，又打开那桌上的攒盒。
　　就见里面分成几个小格子，里面装着各色干果。
　　顾三郎想也不想，拿起一个剥了皮的桂圆就往嘴里塞。
　　陈氏赶紧拍他，“你个饿死鬼投胎的货，这东西哪能吃，这得留着送礼。”
　　顾三郎嘴里包着桂圆，腮帮子鼓起一块，含糊不清的道：“娘，你傻不傻，好东西就要留着自家人吃。”
　　“送礼随便买点就好了。”
　　陈氏赶紧将那攒盒关上，“说得轻巧，买不要钱的？”
　　她目光一时又落在那几匹锦缎上，“这个桃红的缎子好看，给我闺女做身衣裳穿。”
　　兰芝赶紧应声，“大娘，我来给小翡做，就做如今平安城里最时兴的样子。”
　　“那天买衣裳，样子我都记住了。”
　　她又指着另一匹道“这个绛紫的，我看适合您穿。”
　　陈氏摇头，“我可不配穿这东西。”
　　顾翡走过去，拿起绛紫的锦缎在陈氏身上一比，“娘，您看，这颜色衬得您都白了许多，您就做一身穿穿，打扮得精神些，我爹看了也高兴呢。”

第一百八十一章 人家欠你的
　　顾彰笑着点头，“你就穿吧，你跟着我这些年也没享什么福，如今既然有好东西，也别浪费了。”
　　陈氏还是不肯，“我真不用，我又不出门，别糟蹋了这么好的东西。”
　　她心里其实是想穿的。
　　可她穿了，老太太咋办？
　　总不能儿媳穿着绸缎老太太还穿粗布吧？
　　那要被人指着后背说的。
　　给老太太也做一身？
　　还是算了，做了老太太也不领情，说不定还要数落她大手大脚，再说她也舍不得。
　　这锦缎那都是钱，还不如换了银子，拿在手里踏实。
　　陈氏挥挥手，“行了行了，都走，该干嘛干嘛去，小翡留下。”
　　众人恋恋不舍的从堂屋里出去了，陈氏看着桌上的东西，“这些都先收到你那里，我现在总觉得东西藏哪里，都没有放你那里踏实。”
　　顾翡笑了笑，“好，那我就收起来。”
　　······
　　庄子那边，家家户户今天都得了陈氏打发几个孩子送过来的年货，一个个心情都很好。
　　钱氏看着大姑把那腊鸡和腊鱼挂在屋檐下，突然觉得不对。
　　顾青提了一只乳猪和一条腊鱼过来，乳猪说是给老太太吃的。
　　那给她家的岂不就是一条鱼？
　　大姑姐是外嫁女都得了这么多，他家凭什么还不如一个外嫁女？
　　这个亏钱氏不能吃。
　　她咬着牙，先进屋去寻了顾忠，劈头就道：“你那二弟如今越来越不把你这大哥放在眼里了。”
　　“他给大姐家里还送了一只鸡一条鱼，老三家也是一样，我家就只有一条鱼，都是一样的兄弟姐妹，凭什么我家就比他们少？”
　　顾忠头也没抬，“不是还送了一头乳猪么，乳猪可比那鸡值钱多了。”
　　钱氏急了，“那不算，大郎都说那是给娘吃的，合着就给我们一条鱼？凭什么呀！”
　　顾忠抬起头皱眉看着钱氏，“那你说说，你给老二家送了啥？”
　　钱氏一时没明白顾忠的意思，“送啥，家里啥都没有，就是有也不给他！”
　　顾忠忽的站起身，一个耳刮子甩到钱氏脸上，“你还有脸说！”
　　“你也知道那是人家送你的！”
　　“人家好心送你东西，你连个回礼都没有，你还敢嫌人家送少了？”
　　“啊，顾老二欠你的？”
　　钱氏捂着脸懵了，顾忠吼了起来，“我说没说过，让你别再惦记别人家的东西？”
　　“今儿要不是大姐拦着，你又撺掇着娘去找老二闹了，老子跟你说了多少次了你不听，你特么这日子是不想过了是吧。”
　　钱氏心里暗恨大姑姐告状，捂着脸呜呜的哭，“我有什么办法，这家里如今啥都没有，没房子没地，我再不算计，这日子还能过吗？”
　　顾忠越发怒了，重重的踢了一脚椅子，“老子就只有这么大的本事，老子也没养个有出息的闺女，吃不起白面吃不起肉！更买不起房子和地！”
　　“不愿意跟着老子受穷你就滚！一天天的就知道丢人现眼！”
　　钱氏瘫坐在地上呜呜的哭，“我啥时候怪你了，我啥时候怪你了——”

第一百八十二章 啥时候提亲
　　顾忠喘了几口气，声音低下来，“老三家不穷？他昨儿告诉我，他家有五十两银子的债！”
　　“你什么时候看到三弟妹跟你一样老想着占人便宜了？”
　　“老子又没缺你吃又没缺你穿，人家有那是人家的，你眼红啥？”
　　“皇帝老儿还天天吃肉咧，你倒是想，你有那个福分吗？”
　　“也不撒泡尿照照自己那个鬼样子。”
　　杏儿抱着宝儿缩在椅子上，大气都不敢出。
　　顾忠一眼扫过去，两人都赶紧低下了头。
　　顾忠深深的叹了口气，“家里过日子的钱，我会去挣，这平安城里有钱人多，银子好挣，要不了一两年就能把欠的银子还清了。”
　　“你在家少想些有的没的，把宝儿带好，杏儿也大了，你也打听着，看附近有没有合适的人家。”
　　钱氏听到这话，都忘了继续哭，“要把杏儿嫁到这里？那咱们往后不回去了么？”
　　“家里可还有房子有地！”
　　顾忠沉默了一会儿，“现在说不好，就算回去，那也要几年以后，杏儿过了年都要十六了，再耽误几年，那就成了老姑娘了。”
　　杏儿听得紧张起来，用力的揪住了宝儿的衣裳。
　　宝儿扭着身子，“你揪我干什么！”
　　顾忠看了杏儿一眼，闭嘴不说了。
　　这种事本来就不该当着闺女的面说，他刚才也是一时失言。
　　吃过晚饭，杏儿打从山子家门前过身，轻轻咳嗽了一声就快步走了。
　　山子还在吃饭，看着杏儿的身影从门口闪过，他抓心挠肝一般，三口两口吃完了饭，将碗一扔，“娘，我去顾二叔家寻三郎耍去。”
　　山子妈背朝门口坐着，没看到刚才杏儿过去，她心里是很乐意山子跟顾翡家走近的，“那你去吧，见了顾二叔别忘了给他道谢，今儿三郎给咱家送了一只熏鸭过来。”
　　山子答应一声，飞快的跑了。
　　山子出了大门，沿着院墙往前跑。
　　转过弯，就远远的看到了杏儿的身影。
　　他飞跑起来，跑到杏儿跟前，一把抓住她的手，脸上带着喜悦，“杏儿，你想我了么？”
　　杏儿抽回手，一脸的不高兴，“我爹今儿说，让我娘给我在附近寻个人家。”
　　山子急了，“那咋行，你是要嫁给我的。”
　　杏儿抿紧嘴唇，“你不是说让你娘上我家提亲么？”
　　山子再次抓住杏儿的手，“我，我没敢跟我娘说。”
　　“我娘那天叨叨了几句，说我还小，过了年才十七，这两年先把家里借的银子还清了，等这旱灾闹完了，回家再说亲事。”
　　杏儿脸色大变，“我过了年也十六了，咋可能还等两年，你是不是根本就不想娶我？”
　　山子急得语无伦次，“我，我要是不想娶你，我就是狗！”
　　杏儿一跺脚，“那你还不赶紧跟你娘说去，等我娘看了人家那就晚了！”
　　山子一咬牙，“我说，一会儿回去了我就跟我娘说。”
　　他眼巴巴的看着杏儿，“杏儿，咱们去小树林——”
　　杏儿用力将手甩开，“你就知道占我便宜——”
　　山子一把抱住她，在她耳边呼吸急促，“去吧，好几天没去了，我，我想你想得不行。”

第一百八十三章 气晕了
　　杏儿推开他，“不去，等啥时候，你让你娘去我家提亲了，我，我再——”话没说完，杏儿转身就跑。
　　山子站在原地看着她的背影，等到杏儿转过墙角看不见了，才无精打采的往回走。
　　山子妈洗了碗，正在屋里劈莲子。
　　江南这边盛产莲子。
　　新鲜莲子摘下来晒干之后，那青黑色的壳比什么都硬。
　　得拿专门的劈刀，在木墩子上劈开。
　　劈一斤，给几文的工钱，山子妈最近天天在家劈，一天也能挣个几十文。
　　山子妈正劈得专心致志，耳边传来山子瓮声瓮气的声音，“娘——”
　　山子妈回头，“不是去找三郎耍，咋就回来了？”
　　山子闷闷的坐下，低下头抱着脑袋，“娘，我想成亲。”
　　“啥——”山子妈一激动，手没拿稳，那莲子一滚，差点就劈到了手。
　　山子抬起头，“我想跟杏儿成亲，娘你找人去她家提亲吧。”
　　山子妈将刀一扔，“成什么亲？家里现在哪有钱给你成亲？”
　　“成亲不要聘礼？”
　　“你没看到我这手上面都是劈的口子，你现在咋能说这个话！”
　　莲子圆滚滚的，不好劈，一开始不熟练，很容易劈到手。
　　山子直着脖子，“不是还有十多两银子吗？”
　　“那苏公子现在又不催着咱们还银子，这些钱也够下聘了！”
　　山子妈气极了，反手关上门，厉声道：“我告诉你，娶别人都算了，你要娶杏儿，绝不可能！”
　　“她那个娘不是个什么好东西，杏儿那丫头也不是个好的，若真是个好的，也不能跟你勾勾搭搭！”
　　她说着又放柔了声音，“不是娘不肯给你娶媳妇，若是杏儿那丫头有小翡一半能干，我都咬咬牙给你娶了，杏儿这丫头又蠢又懒，连小翡一根小指头都抵不上！”
　　山子妈如今虽说不敢肖想顾翡做她儿媳了，但不自觉的就将顾翡当成了选儿媳的标准。
　　山子眼睛都红了，死死的瞪着他娘，“不要跟我提什么小翡，我讨厌她！我就要娶杏儿，银子拿来给我，我自己去找人提亲！”
　　山子妈愣愣的看着儿子，人说娶了媳妇忘了娘，这媳妇都还没娶着，儿子这样子就像是要把她给吃了！
　　她一个寡妇，后半辈子就指着儿子了，平日里觉着自家是母慈子孝，没成想儿子今日如此忤逆。
　　山子妈心里一时怒极气极，指着山子，“你，你好——”
　　她身子晃了两下，软软的倒在了地上。
　　山子见他娘晕了，这才着慌起来，扑在他娘身上喊，“娘，娘——”
　　晃了好一会儿，也不见动静，山子忙跑出去，跑到对面喊刘大娘，“刘大娘，我娘在屋里晕了，您快来看看。”
　　杏儿正出来泼水，听到山子的喊声，心里一下慌乱无比，赶紧转身进去了，进门的时候绊到了门槛，差点摔了一跤。
　　刘大娘闻声出来，急忙往山子家走。
　　进去就见山子妈躺在地上，刘大娘蹲下身子，狠狠的一掐人中，山子妈“嗳——”的吐出一口长气，慢慢睁开了眼。

第一百八十四章 吃年饭
　　“你这是咋了！”刘大娘一边说着，一边招呼山子，“快把你娘抱床上去。”
　　山子将他娘抱到床上，山子妈闭着眼不想说话，刘大娘估摸着是这母子俩闹了啥矛盾，也不好多说，安慰了几句，便离开了。
　　刘大娘一走，山子妈就背过了身去，后脑勺对着外面。
　　山子站在床边，“娘，我——”
　　山子也不知道自己要说什么，他不觉得自己哪里有错。
　　只不过，他也知道，眼下是不能跟娘再提这个事了，得等等。
　　他在床边站了会儿，暗暗想着，以后去城里赶车挣了铜钱，只给他娘交一半，等攒下几两银子，就托人去杏儿家提亲。
　　······
　　除夕这天一过中午，顾忠一家，顾荣一家，还有大姑一家就都到了顾翡家的院子里。
　　往年是三兄弟一起在老大顾忠家过年，因为老太太在老大家。
　　今年顾彰主动提出在他家过年，大伙自然都没有异议。
　　钱氏中饭都没做，一家子饿着肚子就来了。
　　指望留着肚子晚上吃好的。
　　原本平日里看起来又大又空的大厅，这会儿挤满了人。
　　陈氏今儿也大方的将张泽送过来的糕点摆了几碟子在桌上，攒盒也摆了一个，还有昨儿去城里买的一些零嘴，那八仙桌上都堆满了。
　　宝儿进来就直扑那桌子，也没人说他，这东西摆着就是给人吃的。
　　虎子则是朝他娘看了看，等李氏点了头，才走到桌子边拿东西吃。
　　钱氏活了一辈子，从没见过哪户人家过年摆这么多零嘴出来的。
　　一边在心里感慨老二是真的发财了，一边忙不迭的抓了一块酥糖往嘴里塞。
　　她还没忘记顾忠也没吃早饭，抓了一块梅花糕塞给顾忠。
　　满屋子人声鼎沸，热闹得不堪。
　　等到天杀黑，团圆饭也做好了。
　　陈氏昨儿就领着大伙包了一夜的饺子，今儿又整治了好些硬菜。
　　堂屋里摆了两张桌子，一张圆桌，另一张方桌上摆了个圆桌面子。
　　两个桌子都摆的满满当当，白菜猪肉馅儿的饺子装了两大盆，其余还有樟子肉，天鹅肉，红烧肉，腊鸡熏鸭，还有整条的鱼。
　　顾荣看得直咂舌，“二哥，皇帝老儿过年也就这样了吧。”
　　宝儿迫不及待伸手去抓那红烧肉，顾三郎一把抓住他的衣领往后一提。
　　老太太坐在上首，见宝儿像只小鸡被顾三郎提在手里，两只手仍旧倔强的往红烧肉的方向伸着，忙出声，“三郎，快把你弟弟放下，今儿过年，你随他去！”
　　顾翡瞟了老太太一眼，笑道：“宝儿，这吃饭呢，是有规矩的，大人没上桌，没动筷子，小孩子就不能先吃。”
　　“还有啊，吃菜要用筷子，不能用手抓，你想想，那手到处摸，多脏啊，吃下去是要肚子痛的。”
　　顾忠站在旁边，听着顾翡的话，一时脸皮紫涨。
　　老太太看着大儿子手足无措站在那里，仿佛顾翡训的不是宝儿，而是顾忠。
　　老太太不乐意了，小翡一个丫头片子，还是隔房的，哪有资格教训她的宝贝孙子！

第一百八十五章 一家团圆
　　老太太忍不住训斥顾翡：“就你事多，宝儿他还是个孩子，再说今儿过年，这些菜摆着不就是让人吃的？”
　　“他好不好自有他爹教训，轮不到你说话！”
　　顾翡看都不看老太太，淡淡的道：“我原也不想说，宝儿好不好也不与我相干。”
　　“可他这手要是在碗里翻一遍，这菜还能吃吗？”
　　“我这也不是教训他，我是教他规矩！”
　　顾忠原本没觉得顾翡说错了，只是脸上挂不住。
　　主要是虎子和小草在旁边比对着，宝儿的确不成个样子。
　　虎子虽说也馋，那眼珠子盯着桌上的菜都移不开，可他偏就规规矩矩的坐在那里，不像宝儿上手就抓。
　　小草不用说了，吃个什么东西，都慢条斯理不慌不忙。
　　就他的儿子丢人现眼。
　　看到老太太说顾翡，顾忠已深知这侄女儿是不能得罪的，赶紧挽回，“娘，小翡没说错，宝儿这孩子就是太没规矩了，不教都不行！以后宝儿的事情，你少管！”
　　老太太愣了一下才反应过来，她原是为了维护大儿子才出声的，合着人家根本就不领情，还嫌她多事了？
　　老太太拉下脸，“你们一个个的这是——唔”，后面的话还在喉咙里，大姑飞快的夹起一个肉丸子塞到老太太嘴里，堵住了她的嘴。
　　顾彰瞟一眼他不省事的娘，挥挥手，“大伙都上桌，三郎，你去门口把鞭炮放了，放了鞭炮就开席。”
　　顾三郎欢快的跑到了门外，不一会儿，“噼里啪啦”的鞭炮声响起，门口烟雾弥漫。
　　老太太的嘴巴，被肉丸子堵得死死的，她看着满屋子的儿孙，一个一个的看过去，竟没人和她是一条心，都只知道奉承老二一家。
　　老太太满肚子的心酸不住的翻涌，她慢慢的嚼着那肉丸子，眼角不知觉的沁出泪来。
　　桌上已经热热闹闹的开席了。
　　顾翡今天把她的五粮液贡献了一瓶出来，换了个瓶儿装着。
　　顾彰举起酒杯，“世事难料，没想到大伙今年都只能在离家千里之外的平安城过年。”
　　“好在一家子都在一起，这就比什么都强。”
　　这话一说出来，家里的媳妇们都忍不住擦了擦眼睛，顾家人是都在一起了，可她们的娘家人都还在老家没出来，也不知道如今怎样了。
　　顾彰见陈氏眼睛红了，顿觉失言，干笑两声，“吃饭吃饭，一会儿菜冷了。”
　　顾荣吃了一会儿，隔着桌子喊顾翡，“小翡，这个天鹅肉真的绝了，这是小叔吃过的最最好吃的东西。”
　　顾翡笑眯眯的回头，“那小叔多吃点，我做得多，锅里还有，剩下的小叔一会儿带回去慢慢吃。”
　　她没做过天鹅肉，是按照干锅斑鸠的做法做的，反正都是鸟应该差不离。
　　她倒是觉得干锅天鹅肉不如斑鸠好吃，斑鸠的肉要更嫩一些，飞斑走兔，这话是有道理的。
　　钱氏一直在吃那红烧肉，还没顾得上吃天鹅，听到顾荣的话，赶紧夹了一块到自己碗里。
　　大人们喝酒吃得慢，小孩子吃得快，虎子最先吃完，摸着肚子走过来，“爹，我去院子里玩去了。”
　　顾彰叫住他，“来来来，拿了压岁钱再去玩。”

第一百八十六章 去看灯吗
　　一听压岁钱，宝儿端着碗就跑了过来。
　　顾彰从怀里拿出一叠红包，一个个的发。
　　家里小辈人人都有。
　　二郎三郎没成家都有，还有兰芝和莲儿，也一人得了一个。
　　宝儿迫不及待的打开红包一看，里面装了二十个铜钱。
　　他刚要将红包塞进怀里，钱氏的手伸过来一把抓走了红包，“这个娘给你攒着，以后长大了好给你娶媳妇。”
　　宝儿嘴一扁，“我不要媳妇，我就要铜钱！我要去城里买糖葫芦吃——”
　　老太太急忙放下筷子对他招手，“宝儿来，奶这里还有。”
　　宝儿跑去老太太那里，拿了红包看也不看，往怀里一塞就飞快的跑了，就怕再被钱氏抢走。
　　钱氏转头盯着杏儿，杏儿的手不舍的在那红包上摩挲半晌，才慢吞吞的将红包递给她娘。
　　顾翡也有幸得了她奶的红包，里面两个铜钱。
　　一顿饭吃了一个时辰，众人才散了。
　　家里收拾干净，烧了两盆炭火，一家人关起门来守岁。
　　又没有什么娱乐活动，就干坐着吃些点心，顾翡很快就困了，呵欠连天，陈氏心疼她，让她去睡了。
　　过了年，初二就立春。
　　今年东海郡这边气候暖和。
　　初三，陈氏就带着家里的劳力，下辣椒种。
　　大姑家听说了，赶紧也和小叔过来，找顾翡拿了辣椒籽去下种。
　　一眨眼又过了十来天，这天晚饭的时候，顾三郎扒了几口饭，忽然道：“爹，我今儿去城里赶车碰到张泽大哥了，他问我明儿晚上进不进城看灯，他说城里上元节有灯会，有舞龙舞狮子的，热闹的不得了。”
　　顾青点头，“我也听人说了，听说往年灯会的时候，那整条金水河都被花船上的灯照亮了。”
　　顾二郎瞄了一眼兰芝，眼巴巴的望着顾彰，“爹，那咱们去看灯吧。”
　　顾彰沉吟片刻，“晚上城门关了，到时候咋回来？”
　　顾翡也听得心里痒痒，临城那边虽也办过灯会，但她一直都关在侯府里，还从来没见识过，她也想看看，是不是真的像《元夕》那首词里写的，东风夜放花千树，宝马雕车香满路。
　　感觉不过个元宵节，都不算来了古代旅游一趟。
　　她对着她爹撒娇，“爹，去吧，咱们一家都去，不能回来，那咱就在城里住一晚呗。”
　　顾彰见女儿想去，毫无原则的就答应了，“那就去，那明儿下午就进城，先找家客栈住下，晚上再安安心心的去看灯。”
　　兰芝眼巴巴的看着顾翡，她也想去，就是不知道这全家人里包不包括她？
　　顾翡对她眨了眨眼，兰芝瞬间就安心了，小嘴翘了起来。
　　她欢喜的道：“给小翡做的那个桃红妆花缎褙子，只差一点就收尾了，今儿晚上我赶一下工，明天小翡就能穿着去看灯了。”
　　陈氏赞许的看了眼兰芝，又对着顾翡笑道：“明儿把娘给你买的那个珠花也戴上。”
　　闺女今年就要及笄了，女孩儿及笄了就要开始相看人家。
　　她就愿意她闺女打扮得漂漂亮亮的，若是能在花灯节上遇到个好后生，那就更好了。

第一百八十七章 粉面桃腮
　　说白了，元宵节其实也就是一场盛大的青年男女相亲大会。
　　青年男女若是看对了眼，家里又门当户对的话，长辈们也乐得成全。
　　陈氏跟顾彰两人就是在临城的花灯会上结识的。
　　想到这里，陈氏不由得看了一眼顾彰。
　　顾彰心有灵犀的也朝她看了过来。
　　陈氏难得老脸一红，脸上飞起两片红晕。
　　顾彰不由得想起那年，青春年少的陈氏，站在花灯下，见他看过来，羞答答的低下头，脸上也是飞起两片红晕。
　　顾翡将爹娘的眉来眼去看了个清清楚楚，忙低下头假装没看见。
　　顾二郎不眨眼的盯着兰芝，明儿晚上，明儿晚上他，他能和兰芝一起去看灯了！
　　隔天早上，顾翡见她娘容光焕发，只抿着嘴偷笑。
　　吃了午饭，陈氏就喊莲儿，“给小翡梳个好看的发式，再把那新做的褙子换上我看看。”
　　莲儿笑嘻嘻的拉了顾翡进屋去了，兰芝也赶紧跟上。
　　顾翡的头发生得好，又密又厚，长发及腰。
　　兰芝抓着顾翡的头发，想了想，“不如就梳个飞仙髻，正好搭配两朵珠花。”
　　莲儿压根儿就不知道什么叫飞仙髻，兰芝动手，莲儿在旁边辅助，两人花了半个时辰，总算是将飞仙髻梳好了。
　　兰芝将珠花插上，莲儿拍着手，“小姐这么打扮了，真好看。”
　　顾翡看着铜镜，这镜子并不如现代人想象的那样模糊不清，镜面很亮，清晰度是足够的。
　　只不过铜镜照出来，人有些黄澄澄的，顾翡看惯了现代的镜子，不太能接受。
　　想想自己空间里的镜子，顾翡心里有些痒痒，将两人推出去，“你们也赶紧梳头换衣裳去。”
　　她反手关上门，从空间里拿出镜子看了看。
　　这发型梳得是真好，顾翡一时兴起，将自己大学时代用过的化妆品全部拿了出来。
　　先把眉毛修了下，然后拍水，再用乳液，眼霜，面霜，之后再上粉底，然后画了个裸妆。
　　一整套流程下来，顾翡看着镜子里的自己都不敢认了。
　　眉如远山，目如秋水，粉面桃腮。
　　顾翡觉得自己不能再看镜子了，再看下去，她会不要脸的把成语大全都用在自己身上。
　　换好新做的褙子，顾翡这才打开门出来。
　　堂屋里顾三郎正急的不行，说好吃了午饭就走，这都一个多时辰了，妹子还关在房里，不知道鼓捣些啥。
　　门一开，顾三郎心里一喜，“妹子，能走了——”
　　他看着顾翡呆住了，半晌才道：“妹子，你咋，咋这么好看呢？”
　　陈氏听到顾三郎的话，从屋里出来，看到顾翡也呆了一下，闺女平时也不怎么收拾，头发经常胡乱编个辫子就完了，在家不出门的话，就穿着旧衣裳，今儿猛地一收拾，尤其是穿了这个妆花缎的褙子，像是换了个人一样。
　　这哪里还是个乡下丫头，明明就是个千金小姐。
　　陈氏一时间感慨万千，闺女生在他家真是埋没了。
　　以后，她要努力多挣钱，给闺女买许多珠花首饰，买许多绸缎衣服。
　　她要让闺女天天都这么漂亮！

第一百八十八章 悄悄跟上去
　　顾彰出来看着顾翡愣了一下，转而哈哈大笑，“我闺女长得随爹，好看，哈哈哈哈。”
　　陈氏嗔道：“明明是像我！”
　　小草跑进来拍着手，“小姑好看，小姑是小仙女。”
　　顾翡拉着小草的手，“走，咱们看灯去！”
　　一家人欢欢喜喜热热闹闹上了骡车往平安城去。
　　经过城门的时候，赶车的几人都没留意到，城门口那里停了一辆马车，张泽坐在车里，将帘子掀开一个角，看到赶车的顾青他们，脸上露出喜色，低声道：“公子，顾姑娘他们来了。”
　　他们在这里已经等了一个多时辰了，再不来，公子只怕要忍不住出城去看看了。
　　苏辰轻轻的“嗯”了一声，压抑住自己掀帘子的冲动，“悄悄跟上去。”
　　一家人进了城，寻了个客栈一问，竟然已经住满了。
　　原来这附近进城看灯的人不少。
　　赶着骡车转了好几个地方，总算是订了几个房间，这时天已经黑了。
　　陈氏看看天色：“这去哪里吃晚饭呢？”
　　顾彰摆摆手，“还吃啥饭，这街上一会儿少不了各种小吃，不如留着肚子多尝几样小吃。”
　　顾翡赶紧拿了些碎银子出来，分给顾青还有二郎三郎，又偷偷地给兰芝和莲儿各塞了一小块银子。
　　这客栈有些偏，一家人出了客栈朝金水河的方向走去，陈氏忍不住叨叨，“这花灯节人多，还有拍花子的，大郎你抱好小草，二郎三郎，你两个看着些你们妹子，别走散了。”
　　三郎看着陈氏，“娘，妹子是能打死狼的人，你这是瞎担心啥。”
　　陈氏这才想起，自家闺女是有功夫的。
　　她捶了三郎一下，“那也得小心，你妹子这么漂亮，人家起了歹心咋办！”
　　顾三郎嘴里应着，眼睛早不知道瞟哪里去了。
　　顾二郎则是偷眼看着兰芝，压根没听到他娘的话。
　　只有莲儿心里暗暗想着，她一定跟紧了小翡一步不离。
　　一路上，各色的花灯早已挂出来了。
　　顾翡不知道要怎么形容这种美，是一种精致的热闹和繁华，让你的眼睛都不知道往哪儿看才好。
　　没走多久，小草便指着路边一个卖馉饳儿的小摊，“爹，小草肚子饿了，小草要吃这个。”
　　顾翡也想吃，拉着莲儿在路边坐了，要了一碗蟹肉的馉饳儿，给莲儿也要了一碗。
　　兰芝的教养不允许她在街上吃东西，她随着顾彰和陈氏一起，还有二郎，慢慢往前面走了。
　　小草吃得慢，顾翡和莲儿吃完了，便先走了。
　　顾彰见三郎跟着妹子一起，便也放下心，陪着小草慢慢吃。
　　不一会儿，就走到了一品阁那条街。
　　这条街是平安城最繁华的几条街之一，顾翡看到一品阁里灯火通明，门外挂满了各种花灯。
　　又往前走了一段，顾翡忽然看见一栋临街的两层楼房，家家户户都挂了灯，只有他家门口漆黑一片。
　　顾翡好奇的盯着那屋子看，那门窗上都积了厚厚的一层灰，上面也没有牌匾，正看着，脚下不知踩到了什么东西，差点摔倒，莲儿赶紧将她扶住了。
　　顾翡低头一看，是个穿得破破烂烂的老头，伸着两腿，靠着墙壁坐着。

第一百八十九章 你想开店
　　顾翡忙对着这老头一福，“老人家，对不住了，方才不小心踩着了您。”
　　那老头哼了一声没说话。
　　顾翡从身上摸出几枚铜钱，弯腰放在那老头面前，“老人家，天儿冷，晚上睡在这里可不行，您还是找个能遮风的地方去吧。”
　　老头突然大怒，“滚滚滚，哪里来的小娘子，我老头子又不是乞丐，谁要你的铜钱！”
　　顾翡一脸尴尬，弯腰捡起地上的铜钱，打算离开，想了想，对着老头问道：“老人家，您知道这是谁的屋子吗？怎么空着呢？这么热闹的一条街，空着怪可惜的。”
　　她最近正想着，娘种辣椒，爹养蚌，她干啥呢？总不能真在家吃白饭吧。
　　见了这样好地段的一个门脸，忍不住要问几句。
　　老头盯着她看，见她穿着一身锦缎衣裳，身边跟着个丫头，旁边还站了个小厮，突然眼珠子一转，“小丫头问这个做什么？”
　　顾翡笑笑，“也没什么，就是觉着可惜，这样好的地方，不管开什么店，那生意都应该不错吧。”
　　老头忽然道：“小丫头有眼光。”
　　“听这意思，你想开店？”
　　顾翡点了点头。
　　老头子忽然道：“这屋子是我的，小娘子若是真想开店，这屋子我卖给你。”
　　顾翡偏头看着老头，“老人家莫要诓我。”
　　您穿得破破烂烂的，看着就是个乞丐，能有这么大的一栋屋子？
　　老头冷哼一声，“谁诓你，不信你进来看！”
　　说着老头站起身，从身上摸出一把黄澄澄的铜钥匙，转身就把那大门打开了。
　　顾翡吃了一惊，看来真是这老头的。
　　屋子里也没个灯，好在今儿街上花灯如海，还能照进这屋子一些，顾翡看了看，这屋子挺大，空荡荡的，满地都是灰尘，看来是荒废已久了。
　　老头指指后面，“我这后面还有个院子，院子里还有一栋楼。”
　　顾翡估摸着这种地段的门脸，没有个上几千两银子拿不下来，她摆摆手，“老人家，我就不去后面看了，我的银子不够买下这屋子的。”
　　“不过，这屋子您能租吗？”
　　老头一听，摇摇头，“我不租，我只卖！”
　　他再次看了一眼顾翡身上的衣裳，气呼呼的道：“你这个小娘子，不老实，你要是没点家底，你敢穿十两银子一尺的妆花缎做的衣裳，还说没银子，我信你个鬼！”
　　“我看你就是耍着我这老头子玩！”
　　顾翡无奈的一笑，“老人家，真不是，我真是银子不够。”
　　“那您说说这屋子要卖多少银子？”
　　老头伸出三根指头，“我也不多要，三千两银子，明儿我就能跟你去衙门办房契。”
　　顾翡吐吐舌头，被这价格打击得只想开溜，“老人家，那我回去看看能不能凑上银子。”
　　一边说着，顾翡一边往外走了。
　　那老头站在阴影里，看着顾翡走了出去，喃喃的道：“都这么久了，或许就卖出去了呢。”
　　“真能卖出去就好了，我也就能解脱了。”

第一百九十章 心动的感觉
　　顾翡走出来，已经不见了顾三郎，想必是去哪里看热闹了。
　　只有莲儿亦步亦趋的跟着她。
　　顾翡回头看了一眼这屋子，这地段是真的好，可是哪里去弄三千两银子呢？
　　想想又觉得不对，这么好地段的门脸，老头要真是想卖，还愁没人买吗？
　　这屋子指定有些古怪。
　　要么闹鬼，或者有官司都有可能。
　　算了，先不想了，还是再找人打听看看。
　　走了几步，见街边一盏胖胖的兔子灯憨态可掬，顾翡站在那里看了一会儿，这才转身往前走。
　　刚迈出一步，顾翡忽然就停住不动了。
　　莲儿疑惑的看了看她，就见顾翡直愣愣的看着前面。
　　莲儿也往前面看去，只见灯下站着一个锦衣公子，眉目如画。
　　苏辰穿着一身月白色银线提花云纹的锦袍，头上束着银冠，银冠正中镶着一颗桂圆大小的明珠，腰间系着一根白玉带，手里提着一盏小巧的五彩琉璃灯。
　　风姿俊逸，玉树临风。
　　顾翡从没见过这么好看的人，一时间，目光像是被吸住了一样，怎么也办法从苏辰脸上挪开。
　　苏辰提着灯，一时也忘了迈步，眼里只有不远处的那个少女。
　　她亭亭玉立站在那里，身形婀娜又苗条，桃色的衣裳衬得她的小脸白里透粉像桃花一样娇艳。
　　她的眼睛比最亮的星星还要亮，她站在那里仿佛浑身都发着光，让满街的花灯都黯然失色。
　　周围仿佛忽然静了下来，满街的喧闹和人都消失不见。
　　少年和少女远远的对视着，时间仿佛都凝固了。
　　夜风吹动少女的发梢，轻轻拂在她如玉的脸庞上。
　　顾翡脸色微微一红低下了头。
　　心脏忽然失控一般剧烈的跳动起来。
　　她知道，那是心动的感觉。
　　苏辰也不比顾翡好多少，浑身的血液仿佛都涌向了心脏，那欢喜简直要把他的心脏炸开。
　　今天的她美得不可思议，就像是一块璞玉，稍一雕琢，就展露出了倾城之姿。
　　而他，在她还被层层石头包裹着的时候，就明白了她的价值。
　　苏辰脚步一动，迈着坚定的步伐一步一步的朝顾翡走来。
　　顾翡忍不住又抬头看去，看着他一步步走近，心里越发慌乱起来，她告诉自己得马上离开，可两只脚就像是钉在了地上，一动也不能动。
　　她看着他一步步走近，走到她跟前，低头温柔的注视着她，“小翡姑娘，好巧，你也来看灯。”
　　顾翡觉得自己的脸一定烧起来了。
　　她暗暗鄙夷自己的不争气，唇角慢慢露出一个微笑，“苏公子，真巧。”
　　“你的腿好了？”
　　苏辰微微点头，忽然伸出手，将那盏五彩琉璃灯递到她跟前，“送你。”
　　顾翡低头看着那盏灯，轻声低喃，“为什么送我？”
　　苏辰不说话，只是看着顾翡，那眸子里却像是有千言万语一般。
　　顾翡抬眼定定的注视着他的眸子，仿佛懂了，又仿佛什么也没懂。
　　她像是被蛊惑了一般，不由自主的伸手接过了那盏五彩琉璃灯。

第一百九十一章 心有灵犀
　　苏辰见她接了灯，心里欢喜不已，柔声道：“姑娘打算往哪里去，我陪姑娘走走。”
　　顾翡迟疑了一下。
　　她的理智告诉她，现在就该跟苏辰分开，各走各的。
　　因为他们本来就不是一条路上的人。
　　可这样的月色，这样的灯光，这样的夜晚，这样如玉一般的公子，她也忍不住会有小小的贪念。
　　人若是活得太过理智，这一生岂不是会少了很多乐趣。
　　她上辈子死的时候才二十四岁，都没来得及谈一场恋爱就挂了。
　　就只当给自己留下一段美好的回忆吧，等到了满头白发的时候，她可以在夕阳下回味这一个瞬间。
　　她微微点头笑了笑，“打算去金水河边看看，总是听人说河上的画舫很漂亮，可从来没有见过。”
　　苏辰绽开一个笑容，如天边的明月一般清朗。
　　两人并肩往前走去。
　　莲儿默默的跟在他们身后。
　　张泽和陈虎则是走在莲儿后面。
　　走不多远，前面一家茶楼，挂出了许多灯笼，那灯笼下面挂着一张张红纸，不少人站在那里仰头看着。
　　顾翡也停住脚步，去看那红纸，原来是灯谜。
　　她仰头看着上面的字，谜面“镜中人”，旁边一行小字写着打一字。
　　是个什么字呢？
　　顾翡一时想不出来，皱着眉在那里苦思。
　　旁边苏辰楞了下，他不知道顾翡还识字！
　　在他的印象里，农家女子就没有识字的。
　　简单的识得几个字也不算什么，但是猜谜，是文人玩的一种文字游戏，这只能说明，她不仅仅只识得几个字！
　　顾翡想不出来，求助苏辰，“我猜不出来，你说这是个什么字？”
　　苏辰一时也想不出，主要他心思也不在那灯谜上面。
　　他两眼发光看着顾翡，不知道她还能给自己什么样的惊喜。
　　顾翡忽然眼睛一亮一拍手，“我知道了！”
　　苏辰笑道：“是什么字？”
　　顾翡带着点小得意，“是个入！”
　　她见苏辰愣愣的看着她，像是没听明白一样，她伸手比划着入字，“你想，那镜子照出来，左右是反的，人字照镜子，不就是个入么？”
　　这就是个脑筋急转弯嘛！
　　苏辰只觉得那小手白嫩嫩的在她眼前晃动，指尖如春葱一般又尖又细，真难以想象，这样的一只手还能握刀。
　　顾翡见他像是入了神，手在他眼前晃了几下，“苏公子，你还没想明白么？”
　　苏辰回神，点点头，温柔的笑着，“想明白了，只是没想到小翡姑娘竟然如此冰雪聪明。”
　　顾翡心底欢腾的奔过一只小鹿，被小哥哥夸奖了心情好好哦。
　　苏辰忽然抬头看另一个灯谜，“我也猜一个。”
　　顾翡也仰头看那个谜面，“一箭穿心”打一字。
　　这个太简单，顾翡略想了想就猜出来了，苏辰与她对望一眼，两人眸子里都带着笑意，知道对方肯定猜了出来。
　　顾翡眉眼弯弯，“我们一起说。”
　　“必”两人异口同声说着，一起笑了起来。
　　旁边一个大叔好心的提醒，“这灯谜猜了出来，可以把那红纸揭下来，去里面找掌柜的拿彩头。”
　　顾翡和苏辰同时摆了摆手，“不用了。”
　　两人忍不住又相视一笑。

第一百九十二章 你站在桥上看风景
　　顾翡提着琉璃灯往前走，苏辰走在她的外侧，为她挡住过往的行人。
　　走了不多远，顾翡看到一个捏面人的小摊子。
　　那上面摆的成品，有小动物，有小人儿，一个个色彩艳丽，栩栩如生。
　　摆摊的老汉正照着一个小姑娘在捏面人儿。
　　不一会儿，就捏成了一个小人儿。
　　那面人儿身上的衣裙与姑娘身上的仿佛，就是那小人儿的眉眼，看着也有五六分像。
　　顾翡站住不走了，“大爷，能给我捏一个么？”
　　大爷将捏好的面人交给那小姑娘，抬头看了顾翡一眼，又看一眼她旁边的苏辰，不由得赞叹一声，“好一对璧人。”
　　“不如公子小姐一人捏一个吧。”
　　苏辰听到一对璧人，耳尖微微泛红，笑着点头。
　　大爷取了桃红色的面开始捏了起来。
　　没多大一会儿，一个小小的，有点Q有点萌穿着桃色衣裳的顾翡就成型了，连衣褶都有。
　　面人儿下面插了一根竹签，便于用手拿着。
　　顾翡接过来拿在手里，刚要掏银子，苏辰快她一步，拿出一块碎银递给了大爷。
　　大爷笑眯眯的接过，又开始捏苏辰。
　　大爷花了更多时间，才将苏辰的面人儿捏好，就连他头上银冠的上的明珠都还原了出来。
　　苏辰拿着这个小面人儿，再看看顾翡手里的面人儿，嘴唇微动。
　　他想跟顾翡换。
　　他想要那个小小的顾翡，也想把手里这个小小的苏辰送给她。
　　可顾翡已经往前走了。
　　苏辰跟上去，一时迟疑没开口，顾翡很快又被路边一个小摊上摆的葫芦灯吸引住了。
　　这葫芦灯就是用葫芦镂空雕刻出花纹，里面点了一小根蜡烛，但是真的十分精致又好看。
　　她将手里的面人儿交给莲儿拿着，自己挑了许久，挑了一个蝴蝶的，给了铜钱，提在手里美滋滋。
　　苏辰眼巴巴的看着莲儿手里的面人儿，莲儿见他盯着那面人儿，忙将手背在背后，警惕的看着苏辰。
　　苏辰露出一个苦笑，罢了，还是走吧。
　　走了几步，他忽然停住脚步，招手叫来张泽，低低的吩咐了几句。
　　张泽点点头，飞快的往来时的路跑了。
　　不知不觉，几人已经走到金水河边。
　　顾翡看着这条鼎鼎大名的金水河，一时看呆了。
　　那河上花船画舫无数，每只船上都装点着各色花灯，水波倒映着五彩的灯光，整条河流光溢彩，丝竹之声带着水汽与些许香味飘来，简直如天上人间一般。
　　隔得近的花船上，还能看到船上的花娘。
　　花娘披着洒金的披帛，头上的金钗与灯光相映成辉。
　　难怪人说江南是人间一等富贵地，什么叫纸醉金迷，灯红酒绿，不过如是。
　　你——站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　萧煜骑在马上像是被雷劈了一般，愣愣的看着不远处顾翡的侧颜，心脏仿佛擂鼓一般跳个不停。
　　石头见世子爷突然停住，愣愣的看着一个方向，也随之看了过去。
　　他盯着顾翡看了好一会儿，才惊讶的道：“是小翡姑娘，小翡姑娘今儿打扮得真好看，我差点没认出来。”

第一百九十三章 好生面熟
　　萧煜脸忽然一红，回头狠狠的瞪了石头一眼，小翡姑娘也是你叫的？
　　石头莫名其妙，怎么了，小翡姑娘就是好看嘛！
　　萧煜催马朝顾翡那边走去，走了两步，忽然停下。
　　顾翡已经转身走了，她的手里提着一盏五彩琉璃灯，身边竟然跟着一个少年公子。
　　那背影，萧煜一眼就认了出来，是苏辰！
　　萧煜脸色瞬间阴沉下来，死死的盯着两人的背影，看着苏辰不时扭头偷瞄顾翡，或是转头与她低声说话。
　　萧煜忽然调转马头，一夹马肚子，那马飞跑起来。
　　石头和柱子赶紧也调转马头跟上。
　　石头见萧煜速度太快，有些慌了，扯着嗓子喊了声，“世子爷，人多，千万控制着些，别跑太快，怕撞着人！”
　　萧煜跑了一段，听到石头的喊声，勒了下缰绳，马的速度慢了下来。
　　石头追上来，喘着气问道：“世子爷，不是说咱们往明月桥上去的么，您这是往哪儿走啊？”
　　萧煜冷冰冰的回了一句，“回府！”
　　石头都要哭了，我的爷，这一年就一个元宵节，好不容易满街都是漂亮的小娘子，我还想大饱眼福呢，怎么就要回去！
　　马儿往前走了一段，萧煜忽然又勒住了缰绳。
　　他猛地又调转马头，走了一段，转上另一条路。
　　转了几个弯，萧煜终于再次拐上了金水河边的那条路，不过跟先前是反方向。
　　他放慢马速，往前看去，就看到远处那一对少年男女慢慢朝着这边行了过来。
　　石头见世子爷不跑了，也有心思盯着道上的小娘子们瞧了。
　　瞧着瞧着，石头忽然道：“咦，表公子怎么和小翡姑娘在一起？”
　　萧煜冷笑一声，“那瞧瞧去。”
　　三匹马大摇大摆的走在路中间，行人们纷纷闪避开。
　　顾翡突然见前面来了几匹马，一边往路边避开，一边看了过去。
　　就见头前一匹马上，坐着一个少年，剑眉星目，头戴紫金冠，内里穿着一身缂丝锦袍，外罩一件玄色貂皮大氅，虽则年轻，可一身气势逼人。
　　好俊的公子！怎么那么面熟呢？
　　顾翡怔了一下，赶紧偏过头去，提起琉璃灯遮住脸，惨了惨了，这不是那个非要买她血滴子的公子爷吗！
　　她现在转身跑来得及吗？
　　萧煜原本就盯着顾翡，看到她的动作，心里越发憋了一股气。
　　他催马快步走近两人，居高临下的看着苏辰，冷冷的道：“表弟好兴致，伤还没好全，就陪着小娘子出来看灯。”
　　顾翡震惊于苏辰跟这位不知名公子居然是认得的，不，不仅仅是认得，这还是一对表兄弟！
　　苏辰没料到会遇到萧煜，只得打了个拱手，“煜哥也来看灯？”
　　萧煜盯着顾翡，冷笑一声，“这位小娘子，看着好生面熟啊。”
　　听到萧煜的话，顾翡只得把那灯拿开，对着萧煜一福，干笑一声，“公子万福。”
　　萧煜仿佛这才看清了顾翡一样，眉眼稍稍柔和下来，“原来是小翡姑娘。”
　　苏辰愣了下，“煜哥认识小翡？”
　　萧煜这才从马上下来，淡淡的道：“不但认识，缘分还不浅呢，你说是吧小翡姑娘。”

第一百九十四章 不准走
　　顾翡除了干笑也只能干笑。
　　萧煜这时一眼瞥见了莲儿手里的面人儿。
　　那面人儿穿着桃色的衣裳，梳着跟顾翡一样的发式，看眉眼还有几分像顾翡。
　　再看看苏辰的手里也拿着一个面人儿，看那衣裳打扮，就是苏辰无疑。
　　萧煜心里涌起一股说不出的滋味，有些酸，还有点闷。
　　他忽然一伸手，将莲儿手里的面人儿夺了过来，“这东西不错，我拿回去给我小侄儿玩玩。”
　　苏辰皱眉，你有小侄儿？我怎么不知道？
　　莲儿急了，“公子，你还我，这东西不能给你。”
　　萧煜不理她，将面人儿递给石头。
　　苏辰看着顾翡的面人儿落到了萧煜手里，皱着眉头，“煜哥，这是照着小翡姑娘捏的，你拿去不大好。”
　　煜哥一个男子，拿着这东西，等于是拿着小翡的小像，这也太不像样了。
　　萧煜轻笑一声，“我说怎么这么丑，原来是这个丫头。”
　　顾翡愤怒的瞪着他，你抢我东西就算了，你还要诋毁我的美貌！
　　萧煜见顾翡气呼呼的样子，语气瞬间软下来，“不是说你丑，是面人儿丑。”
　　“那你还我！”顾翡瞪着他。
　　萧煜一挑眉，“不还。”
　　瞬间又放低声音，“你想要，我再给你买就是了。”
　　顾翡觉得萧煜就是故意在跟她作对，她瞪了萧煜几眼，闷声道：“不打扰你们表兄弟看灯了，我往那边逛逛去。”
　　我惹不起还躲不起吗？
　　“小翡姑娘——”
　　“不准走！”
　　苏辰和萧煜同时开口。
　　苏辰皱眉看着萧煜，表哥什么意思，怎么看都有些不对劲，还有，他跟小翡又是怎么认识的？
　　萧煜则是有些不自在的道：“我还有事找你。”
　　顾翡想了想，他找她无非也就是血滴子的事，她叹了口气，“这位公子，那件事我真的不能答应你，求你放过我好吗。”
　　萧煜怔了一下才明白顾翡说的什么事，他方才只是下意识的说了一个借口而已，他也不知道为什么，就是不想让她离开。
　　听到顾翡这么说，萧煜模棱两可的哼了一声。
　　苏辰在旁边听到顾翡的话，忍不住问道：“煜哥，你让小翡姑娘答应你什么事？”
　　萧煜淡淡的道，“这是我跟她的事，你不用管。”
　　他忽然瞥见顾翡手里的琉璃灯，脸色顿时沉了下来。
　　这灯他也有一盏，只不过形状不大一样。
　　毫无疑问，这一盏灯是苏辰给她的。
　　想到她拿着苏辰送的东西，萧煜只觉得胸口越发闷闷的。
　　正在这时，旁边突然传来一个声音，“二哥哥，辰哥哥，原来你们都在这里。”
　　几人都转头看过去。
　　顾翡就见一个娇俏的小姑娘，看起来十二三岁，穿着一件海棠红的织金妆花缎狐皮大氅，小脸被白色的风毛包裹着，一双眼睛圆溜溜的，脸上满满的婴儿肥，看起来特别可爱，小姑娘身后跟着一大堆丫鬟婆子还有侍卫。
　　顾翡眼珠子一转，见一时没人注意她，忙拉着莲儿悄悄的往后退。

第一百九十五章 看不见我
　　退了几步，顾翡见旁边不远处一条小巷，拉着莲儿就跑了进去。
　　两人沿着巷子跑了一会儿，并没见什么人追来，顾翡这才松了口气。
　　这边萧煜皱眉看着那小姑娘，“你怎么也跑出来了，母妃竟然放心让你出来。”
　　萧晴吐了吐舌头，“二哥哥，我是偷跑出来的，你可千万别告诉母妃。”
　　萧煜轻哼一声，只有这个傻丫头才认为自己是偷跑，偷跑能跟着这么多丫头婆子还有侍卫？
　　母妃这是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　萧晴歪着头，“你们刚才在做什么？”
　　“对了，刚才还有个好看的小姐姐站在这里的，哪儿去了？”
　　萧煜忙回头，哪里还有顾翡的身影！
　　苏辰也赶紧回头，金水河边人来人往，只是没有了伊人的倩影。
　　萧煜剑眉拧起，这丫头，就是一眼没看住，她就跑了！
　　萧晴眨眨眼，“是我把小姐姐吓跑了么？”
　　苏辰在旁边冷笑一声，“不怪你，是煜哥把人吓跑的。”
　　萧煜眉头微皱没有出声，那丫头或许真是被他吓跑的，早知道，他刚才就不该说什么，我找你有事了。
　　萧晴忽然一眼瞥见石头手里举着的面人儿，眼睛睁大：“这是个面人儿？好可爱，给我看看。”
　　石头迟疑着不知道该不该递过去，转头看着萧煜，萧煜冷着脸一把拿过那个面人儿，翻身上马，一言不发就走了。
　　苏辰看着萧煜的背影，眸子眯起，表哥不对劲，太不对劲了。
　　张泽这时走过来，低声道：“公子，我们回去吧，今儿走了一个多时辰了，我怕你的腿受不住。”
　　苏辰心不在焉的答应了一声。
　　张泽朝远处招招手，不一会儿，一辆马车就赶过来了。
　　这马车原本就一直远远的跟着，就是方便苏辰随时上车歇息。
　　萧晴撅着嘴站在那里，自己莫非是瘟神吗？
　　她一来，好看的小姐姐跑了，二哥哥跑了，现在连表哥也要跑了。
　　“哼，不理你们了！”萧晴一跺脚，带着丫头婆子走了。
　　苏辰上了车，不一会儿掀开帘子，对着张泽伸出手，“拿来。”
　　张泽递过一个小布袋。
　　苏辰接过，放下帘子，小心的将布袋打开。
　　里面是个面人儿，拿出来看看，跟方才顾翡的面人儿一模一样。
　　这是苏辰悄悄打发张泽让那捏面人儿的老头再做的一个。
　　苏辰将面人儿拿在手里，凝神注视着，看了许久，他才将自己的那个面人儿和这个一起小心的放进了布袋子里，然后轻轻的放在膝上，神色柔和的看着。
　　这边顾翡和莲儿已经从那巷子里走出来了，巷子这头连着另一条街。
　　走了这一路，吃的那碗馉饳儿早就消化完了，这巷口正有一家卖汤团的，顾翡要了两碗汤团，和莲儿坐下来慢慢吃。
　　汤团是黑芝麻馅儿的，又香又甜，才吃了几口，顾翡突然听到一阵马蹄声由远及近，她抬头看了一眼，马上坐的不是别人，正是那个剑眉星目不知名的公子。
　　顾翡赶紧低下头，心里默念，看不见我，看不见我，看不见我。

第一百九十六章 落单的兰芝
　　或许是顾翡的祈祷感动了老天，那马蹄声并未停留，渐渐的远去了。
　　莲儿看着几匹马走远了，这才喊顾翡，“小姐，他们走了。”
　　顾翡摸着胸口，“还好还好，吓死我了。”
　　吃完汤团，顾翡和莲儿刚起身，莲儿指着街对面道：“那不是兰芝？”
　　顾翡看过去，就见兰芝站在灯下，对面站着一个年轻公子。
　　那公子一身玉色袍子，身材欣长，面色白皙，手里拿着一条帕子。
　　兰芝低着头，满脸涨红，正在说着什么。
　　顾翡忙和莲儿走过去。
　　兰芝正急的不行，抬头见了顾翡，满眼都是惊喜，她指着面前的公子，结结巴巴的道：“他，这位公子拾了我的帕子，不肯还我。”
　　顾翡看那公子手里的帕子，粉色的绸缎上绣着一朵白玉兰，正是兰芝前两天才绣好的一条。
　　那公子上上下下打量着顾翡，眼底划过一丝惊艳，他笑着对顾翡作了个揖，“姑娘好。”
　　顾翡淡淡一笑，“这帕子的确是我姐姐的，公子可否归还？”
　　那公子笑笑，“在下没有强占这位姑娘帕子的意思，只是看这玉兰绣得灵动，多问了两句罢了。”
　　他伸手将帕子递给兰芝，兰芝赶紧接过来掖在腰间。
　　顾翡对着这人一福身，“多谢公子。”
　　然后拉了兰芝就走。
　　走了一段，顾翡回头看了一眼，那公子还在原地站着，远远的看着这边。
　　顾翡问兰芝，“你怎么落单了？二哥没跟你在一起吗？”
　　兰芝脸一红，“本来是在一起的，他，他去铺子里给我买东西，我在街边等他。”
　　“谁成想，一队舞狮子的过来了，跟着好些人，我被挤着走远了，方才那舞狮子的往那边去了，我打算回去找二郎，发现帕子不见了，正四处找，就见那人拿了我的帕子。”
　　兰芝委屈的撅起嘴，“我问他要，他偏不给，还问东问西的。”
　　顾翡抽抽嘴角，傻丫头，人家这是看上你了吧。
　　“那我们找二哥去。”
　　三人走了没多远，便看到顾二郎站在街边，焦急的左右张望。
　　顾翡扬声喊道：“二哥——”
　　顾二郎朝这边看了一眼，便飞跑过来，对着兰芝数落：“你跑哪儿去了，不是让你在门口等我，可知我出来看不到你有多心焦么。”
　　顾翡默默翻个白眼，二哥真是重色轻妹。
　　她这么大个活人站在这里，她二哥愣像是没看到一样。
　　嗯，还是不打扰你们约会了，顾翡拉拉莲儿，轻声道：“我们走。”
　　两人一路走走停停，在街边看了舞龙舞狮子，看了各种杂耍，眼看都快月上中天了，这才往客栈回去。
　　才到客栈，就见顾彰在大门口走来走去。
　　一打眼看到顾翡，顾彰长出一口气，“你可回来了！”
　　“你这丫头，怎么才回来，你再不回来，我要满大街去寻你了。”
　　顾翡吐吐舌头，“忘了注意时辰。”
　　顾翡赶紧随着顾彰往里走，走到一间屋子门口，就听到里面陈氏压低的责骂声，“一个个的都只顾自己，让你们看好妹子，你们——”

第一百九十七章 打听打听
　　顾翡赶紧推门进去，“娘，我回来了。”
　　陈氏松了口气，“可算是回来了，你这丫头也是贪玩。”
　　“好了好了，赶紧洗洗睡。”
　　早起在客栈大堂里吃早饭，听人说灯会还有一天，陈氏听得连连摆手，“不看了不看了，家里还有一堆的活儿要干！吃了早饭就回去。”
　　顾翡还惦记着昨天看的那个铺子，想了想道：“爹，娘，一会儿你们先回去，我还有点事要去问问看。”
　　顾彰不知道顾翡要做什么，不过对闺女倒也放心，便吩咐三郎，“那你留下给你妹子赶车。”
　　“可别再像昨儿一样，扔下你妹子，自己去玩了！”
　　三郎闷闷的：“不会了。”
　　昨儿娘将他骂得狗血淋头，他哪儿还敢啊！
　　没多久，顾彰和陈氏带着大郎二郎他们回去了，顾翡让三哥赶着车去了一品阁。
　　一品阁才刚开门，小二还在打扫卫生，王掌柜端着一个紫砂壶，凑着那壶嘴喝茶。
　　顾翡提着一包糕点进去，进去对着掌柜的一福，“掌柜的好。”
　　“呦，这不是顾姑娘吗，今儿是什么风把你给吹来了？”王掌柜赶紧起身。
　　最近一品阁一天推出两道辣椒做的菜，起先只是有人吃个新鲜，这吃了之后，便忘不了这个味道，忍不住向别人吹嘘，一来二去的，慕名而来吃辣菜的越来越多，这也为店里带来了人气。
　　酒楼里一天就只能供应两道辣菜，于是只能预订，现在这二两银子一盘的辣菜都已经预定到一个月以后了。
　　王掌柜见了顾翡怎么能不高兴呢。
　　顾翡笑盈盈的，一见王掌柜这热情的样子，她就知道，辣菜一准儿卖的好。
　　“今儿是想跟掌柜的打听点事儿。”
　　王掌柜瞟一眼顾翡手里的糕点，暗叹这姑娘小小年纪倒是会处事。
　　忙将顾翡往里请，“顾姑娘楼上请，老头子我只要知道的，一定知无不言言无不尽。”
　　两人进了楼上的一个包间落座，顾翡便将来意说了，“昨儿往这条街路过，看到那边有一家空着的门脸，想问问您知道不，那么好的店面为啥会空着。”
　　王掌柜眼里精光一闪，“顾姑娘对那店面有兴趣？”
　　顾翡大大方方的点了点头。
　　掌柜的摇摇头，“我劝姑娘，若是要做生意，不妨看看别的店面，那个店面，不好弄。”
　　顾翡专注的听着，“怎么个不好弄呢？”
　　“那个店面是黄老头的，说是老头，其实也没多老，也不过是四十来岁，只是看着老了，他家以前开的绸缎铺子，这条街数他家的绸缎铺子最大。”
　　“他家只一个独子，前两年，他儿子去蜀地买一批蜀锦，哪知道半路上让劫道的给杀了。”
　　“只一个断了条腿的小厮活了下来，千辛万苦把主子的尸首带回来。黄老头他娘子，看到儿子的惨样就厥了过去，拖了半年，也撒手去了。”
　　“黄老头妻儿都死了，也无心再做生意，便把店里的绸缎胡乱卖了，关了铺子。”
　　“如此过了一段，黄老头才渐渐出来走动，有人就劝他不如把铺子租出去，收些租金也能养老。”
　　“黄老头便同意了，将铺子租给了一家，也是做绸缎生意，哪知道没几天就出事了。”

第一百九十八章 二流子
　　顾翡听得睁大了眼，“出了啥事？”
　　王掌柜叹口气，“这黄老头有个兄弟，是个游手好闲的二流子，当年兄弟俩分家的时候，黄老头隔壁家的门脸就是分给他的。”
　　“这人诨名二赖子，他又好赌，不出一年，就把那店面押到赌场里输了个干干净净。”
　　“没了店面，二赖子手里就没了银钱的来源，三不五时的就去找黄老头讨钱。”
　　“黄老头给他还了不少赌债，还天天供他吃喝，谁知道有天这二赖子偷了黄老头的房契，又要去赌。”
　　“所幸被黄老头发现了，黄老头这下大怒，把他兄弟狠狠地打了一顿，抬到衙门里写了份断亲文书。”
　　“也就是这时候，黄头的儿子出了事，生意也不做了，这二赖子以前去店里闹一闹，总能要到几个钱，这生意不做了，黄老头自己也半死不活，二赖子半年没要到钱，早就撑不住了，见黄老头将门面租了出去，便又找黄老头要钱。”
　　“黄老头不给，二赖子就见天的去那绸缎店里闹，那绸缎店的掌柜也是硬气，使了人打了二赖子一顿。”
　　“谁知道，隔天晚上，那绸缎店里就进了人，把那店里，几两银子，几十两银子一匹的绸缎都给划了老长的口子。”
　　“这店家损失惨重，据说就这一下，就赔了上千两银子。”
　　“那店家告了官，衙门把二赖子拿了去，却又捉不住他的证据，这事最后只能不了了之。”
　　顾翡听得皱起眉头，“这人也太坏了。”
　　“谁说不是呢！”掌柜的好了口茶，“店家只能自认倒霉，生意也不敢做了，黄老头过意不去，把一年的租金都退还了店家。”
　　“这往后，那店面空了半年有余，之后又有人不信邪，租了那店面，这回开的是酒楼。”
　　“那二赖子又三天两头的来敲诈，店家起先给几个铜钱打发他，后来二赖子越要越多，店家也烦了不给了，没多久，那店里就又出了事。”
　　“几个客人吃了店里的菜，上吐下泻，差点没丢了命，告到官府，衙役查了，说是店里的菜放了泻药。”
　　“这店家冤啊，谁会往自己家的菜里放泻药，可衙门里又找不出别的证据，就判那店主赔了那些客人一笔银子。”
　　王掌柜摇摇头，“这店家也没做了，黄老头又把租金退给了他。”
　　“那店家后来找人把二赖子打了个半死，可又怎样呢，还不是亏了一大笔钱。”
　　“自此以后，黄老头也不把店面往外租了，说是要卖。”
　　“这话刚放出来，那二赖子就说了，他大哥家已经绝户了，这店面往后就是他的，谁敢买这店面，他就一把火把那店子烧了。”
　　“这谁还敢买？”
　　“只有千日做贼的，没有千日防贼的，谁知道哪天一个疏忽就被这二赖子得手了呢。”
　　“所以啊，那店面就这一直么空着了。”
　　“毕竟做生意讲究个和气生财，谁愿意招上这麻烦事，店面又不是只有那一家。”
　　顾翡点了点头，“原来是这样。”
　　她嘀咕一声，“那黄大爷昨儿还让我出三千两银子买了他的店。”

第一百九十九章 不坑你了
　　王掌柜摇摇头，“三千两银子倒是不贵，他家我以前去过，他家院子大，后院还有一栋楼。”
　　“这黄老头估计是想卖了这店面离开这里了。”
　　“这么多年纠缠下来，他也撑不下去了。”
　　顾翡点点头，“这黄大爷也是个可怜人。”
　　王掌柜叹口气，“谁说不是呢，妻儿都没了，又摊上这么一个无赖的兄弟，唉——”
　　“想当年，这条街上绸缎铺子，数他家生意最好，他家哪天不往钱庄里存大笔银子，谁知道就这样了。”
　　顾翡起身，对着王掌柜一福，“多谢王掌柜告诉我。”
　　王掌柜摆摆手，“这不算什么。”
　　“顾姑娘若是想做生意，不如去寻牙子打听打听，那个店面万万不可沾手。”
　　顾翡笑了，“我倒是想，可我也没三千两银子。”
　　她又福了一福，“多谢王掌柜告诉我这些事，不打扰您做生意了，改天再来看您。”
　　王掌柜笑眯眯的将她送出去，“姑娘的辣椒种了没有？”
　　顾翡点头，“种了，都出苗了，我娘天天跟伺候祖宗一样的伺候着。”
　　“那就好那就好，等辣椒下了地，顾姑娘告诉我一声，我使人去你家拉。”
　　“行，到时候，我家摘了辣椒直接给王掌柜送来就是。”
　　王掌柜打着哈哈，“那就这么说定了，我等着姑娘的辣椒。”
　　顾翡出门上了三郎的车，骡车往前走了一段，很快就到了黄老头的那个店面。
　　顾翡掀开帘子看了一眼，黄老头穿得破破烂烂，一头花白的头发乱糟糟的，依旧坐在那门口。
　　顾翡看得不忍，等骡车经过前面一家熟食店，让顾三郎停了车，下去卖了一只烧鸡，又让顾三郎打转。
　　骡车停在门口，顾翡下车，走到黄老头跟前。
　　黄老头仰头眯起眼看着顾翡，“你不是昨儿夜里那丫头？”
　　顾翡笑笑，蹲下身子，将那干荷叶包着的烧鸡递过去，“黄大爷，这个给您吃。”
　　黄老头盯着那烧鸡看了半晌，露出一个比哭还难看的笑，“我年轻的时候，那银子成千上万的从手里过，没成想，到老了，我成了要饭的了。”
　　顾翡忙道：“黄大爷，您哪能是要饭的呢？您还有这么大的家业呢，我就是特意来跟您说一声，您这铺子，我凑不出银子来买。”
　　黄老头接过烧鸡，眼里沁出一滴浑浊的泪，摆摆手，“罢了，小丫头，你心肠好，我不坑你，这屋子你想买，我也不卖了。”
　　“等我活够了，我一把火烧了这屋子，也就干净了。”
　　顾翡看着黄老头，一时又是可怜，又是气愤，这世上怎么会有二赖子那么可恶的人呢！
　　能想个什么法子制住那二赖子就好了，黄老头日子也能好过点。
　　打断他的腿？
　　顾翡摇摇头，腿断了总有好的一天，就算好不了，估计那二赖子爬也要爬过来。
　　这种人只要活着，就能恶心人。
　　杀了他？
　　顾翡倒不是不敢杀，只是一来，这里不是那乱糟糟的灾区，死再多人也没人管，这里出了人命，官府是要查的。
　　二来，就算法律也讲究个量刑，这二赖子虽说坏，可又罪不至死。

第二百章 你骨骼清奇
　　黄老头啃着鸡腿，见顾翡在哪里又是摇头，又是叹气，便道：“小丫头琢磨什么呢？”
　　顾翡就道：“我想，那坏人怎么会不遭报应呢？”
　　黄老头呆呆的看着顾翡，半晌才道：“你都知道了？”
　　顾翡点头，“听人说了。”
　　黄老头唇角露出一抹苦笑，“这是我上辈子欠的债，这辈子，他就是来找我讨债的。”
　　顾翡安慰他，“黄大爷，您别灰心。”
　　“您等我哪天想个好法子，把那二赖子给收拾了，您就还能开铺子了。”
　　“我看您还年轻，等开了铺子，再娶个媳妇生个孩子，就啥都有了。”
　　黄老头摇摇头，“我早就不想那些了，活一天算一天。”
　　“小丫头，你不必为我老头子打抱不平。”
　　“那是个滚刀肉，只要沾上了他就甩不掉的，你可不要惹祸上身。”
　　顾翡站起身，“黄大爷，我回去了，哪天进城了再来看您。”
　　她刚转身，就听到一个声音，“你在这里做什么？”
　　顾翡抬头，就看到萧煜骑在一匹马上面，一双幽深的眸子定定的看着他。
　　顾翡扶额，怎么又碰到这位了。
　　“没什么。”顾翡闷闷的答了一句。
　　萧煜瞟了一眼地上的黄老头，黄老头捧着烧鸡也正愣愣的看着他。
　　萧煜收回目光，对着顾翡轻哼一声，“昨晚你跑什么？”
　　顾翡闷声道：“我要是不跑，你又要逼迫我答应那件事。”
　　“我——”萧煜话没说完，石头出声提醒，“爷，得走了，本来今天就出来晚了。”
　　萧煜定定的看了顾翡好一会儿，“我还有事，等，等得了空再找你说话。”说完一夹马肚子，那马飞奔了出去。
　　顾翡松了口气，刚要上骡车，坐在地上的黄大爷忽然站起身，“小丫头，你过来，你不是想租我的铺子吗，我租给你。”
　　顾翡转头看着黄大爷，一时踌躇起来，这铺子她是很想租，可，那二赖子也的确是个麻烦。
　　黄老头见顾翡不动，出言激将，“莫非小丫头也怕了我那混账的兄弟，你方才不是还说，要想个法子帮我收拾了他么，原来姑娘只是哄我这老头子。”
　　年轻人就是受不得激，顾翡转身就朝黄老头走，“我倒不是怕他，我只是不想惹麻烦。”
　　她偏头看着黄老头，“您也是奇怪，方才还说让我不要沾惹他，怎么这会儿又改变主意了？”
　　黄老头嘿嘿一笑，“我看姑娘你骨骼清奇，相貌端庄，是个有福之人，定能逢凶化吉。”
　　顾翡嘴角微撇，我信你才怪。
　　这老头也不知道打着什么鬼主意。
　　不过，只是一个无赖，顾翡也真不是太怕，这个时代，最可怕的还是权势。
　　不，除了末世，不管哪个时代，最可怕的都是权势。
　　顾翡看着黄老头，“那咱们先谈谈？”
　　黄老头笑呵呵的点头，“屋里谈屋里谈。”
　　他推开门，顾翡随着黄老头走了进去，莲儿赶紧跟上。
　　黄老头反手关上门，“里面请。”

第二百零一章 良心价
　　顾翡随着黄老头穿过后门，眼前是一个超大的院子，院子地上落满了枯叶，对面是一栋两层小楼。
　　穿过院子，进了对面那小楼，这屋子里倒还整洁，不像外面厚厚的一层灰。
　　顾翡自己找了张干净的椅子坐下，黄老头搓着手，“姑娘，这家里也没个茶叶，也没什么能招待你的。”
　　顾翡摆摆手，“黄大爷不用客气，咱们还是聊聊你这屋子怎么租吧。”
　　黄老头坐下，“姑娘租下这店面是想做什么生意？”
　　顾翡大大方方的道：“想开个客栈。”
　　曾经，她还是个女文青的时候，就有个梦想，努力挣钱，然后开一家客栈或者酒吧，每天喝着小酒，看看人世百态，听听别人的故事，多么惬意。
　　黄老头摸摸下巴，“开客栈倒也是个不错的营生，安稳，也不用奔波。”
　　“那姑娘是想连着后院的一起租下来？”
　　顾翡点头，“您这几栋楼加一起，有多少间屋子？”
　　黄老头伸出三根指头，“三十间。”
　　顾翡没出声，三十间房间不多也不少。
　　“那您一年要多少租金？”
　　黄老头沉吟片刻，“小丫头，我有一个要求，只要你能答应，这屋子，我便宜租给你。”
　　顾翡身子前倾，“黄大爷，那您说说看，什么要求？”
　　黄老头叹口气，“我这人其实最好热闹，如今孑然一身，孤孤零零的，若是姑娘愿意留一间屋子给我住，管我一日三餐，这屋子便宜租给你又何妨，反正空着也是空着。”
　　这要求也太简单了吧。
　　顾翡心里有些疑惑，便听黄老头叹口气，“我老了，我也不缺银子花，就想天天能有人陪着说说话，不然，我怕我哪天一个人死在屋里都没人知道。”
　　顾翡心里的那一点疑虑才打消了，唉，或许人老了，最怕的就是孤独吧。
　　她点点头，“黄大爷，这些都不是问题，这租金您看给多少合适？”
　　黄老头想了想，“小丫头心肠好，我也不多收，你就一个月给十两银子，一年一百二十两。”
　　“况且，还有我那混账兄弟在，我收你再多，说不定到时候又要退给你。”
　　顾翡眼睛一亮，这可真是良心价！
　　黄老头补充一句，“我话说在前头，吃饭我可就不给银子了！”
　　“我老人家的嘴可是刁得很，不说顿顿有肉，那也要经常能见到荤腥。”
　　顾翡笑道：“黄大爷放心，饮食上绝对不会亏待了您。”
　　她小心的道：“黄大爷，我手头有点紧，那租钱，能不能一月一给？”
　　黄老头笑笑，“自是可以，我与姑娘投缘，这点事不算什么，按说还要收一百两的押金，姑娘既然手头紧，押金我也不收了。”
　　“只是还要提醒姑娘，小心我那混账兄弟。”
　　顾翡起身对黄老头一福，“多谢大爷。”
　　至于那二赖子，等他找上门了再说吧。
　　眼下也打算不好。
　　“那黄大爷，我就先告辞了，我回去与父母商量商量，过一两天再来跟您签契约。”
　　黄老头将顾翡送出门外，看着顾翡上了骡车，转身关了门，又往门口一坐，只是嘴角带上了淡淡的笑意。

第二百零二章 养珍珠的开始
　　顾翡和莲儿一起上了骡车，顾三郎都快等睡着了，赶紧驾车往南城门过去。
　　一刻多钟，顾翡就到了家。
　　进了二门，正好见到陈氏出来，陈氏道：“你可回来了，你赶紧看看去，你爹起了许多珠蚌回家，说是要做什么植入。”
　　“又嫌弃我们笨手笨脚的，不让我们插手。”
　　“我爹在哪？”
　　陈氏一努嘴，“喏，在西厢房那边。”
　　顾翡赶紧过去。
　　门打开着，就见屋子里地上放着一个方筐，里面齐齐整整码着几十个珠蚌，都已经清洗干净了。
　　再看顾彰，还没动手，还捧着那书在看。
　　顾翡松了口气。
　　这本书，她看了一遍，抄了一遍，心里还是有点数的。
　　这往珠蚌里面植入珠核或者内套膜，必须要卫生，避免珠蚌感染，而且动作要快，尽可能的让珠蚌少受伤害。
　　顾彰抬头见了她，“闺女你可回来了，你再不回来，我就自己动手了。”
　　顾翡道：“爹，工具都拿回来了么？”
　　顾彰点头，“年前订的，前儿取回来了。”
　　桌上放着一个木盒，顾翡打开一看，里面剪子，镊子，一把小刀，还有一根长针。
　　还有个小盒子，打开，里面是一颗颗很小的贝珠还有一个木楔子。
　　这时候，已经有了人工饲养的珍珠，这小贝珠就是专门用来植入的。
　　只有植入这圆圆的小贝珠，那珍珠才容易长得圆。
　　只不过，光用贝珠植入，蚌的成活率不高，所以还要用上现代的手法，用珠蚌的内套膜包裹贝珠植入。
　　顾翡见东西都齐了，伸出头去喊莲儿，“莲儿拿个干净的小盆子来。”
　　莲儿忙去前面厨房，找了个盆子洗干净拿了过来。
　　顾翡关上门，从空间里拿出一瓶百分之七十五的酒精，将剪子，镊子，小刀长针还有小贝珠和木楔子，一起放到里面消毒。
　　顾彰看她弄好了，“那我就开始了啊。”
　　顾翡道：“爹，您的手也消一下毒。”
　　顾彰看那书上也写了消毒，虽说不太明白这意思，不过闺女咋说，他就咋办。
　　顾翡倒了些酒精在顾彰手上，顾彰搓了搓。
　　顾彰拿起一个蚌壳放在桌上，开始拿刀子在蚌壳的边缘撬。
　　撬了许久才撬开，顾彰看了看，“这个就用来切膜。”
　　他将珠蚌用力掰开，将蚌壳边缘的一层肉膜取了下来，顾翡赶紧将那桌子也用酒精擦了下，顾彰便将膜放了上去。
　　顾翡拿起刀子，先将那膜切成条，然后切成小块。
　　顾彰这边又打开了一个珠蚌，顾彰道：“这个大，这个做植入应该不错。”
　　将木楔子卡在蚌壳边缘，顾翡飞快的取了一小片膜包裹珠核，然后拿长针顶着小心的植入珠蚌体内。
　　完成了一个，取下木楔，顾彰跟顾翡都松了口气，顾彰笑笑，“也不是很难。”
　　父女俩配合默契，花了两个时辰，将所有的珠蚌都做好了植入。
　　两人看着这些珠蚌，都是满满的成就感。
　　顾彰笑道：“等到明后年就能有收获了。”

第二百零三章 就是一场梦
　　两人忙完，才打开房门出来，陈氏站在堂屋门口喊道：“快来吃饭，都未时中了。”
　　又喊春花去打水给两人洗手。
　　顾彰一边洗手一边吩咐大郎，“你把那屋子里的珠蚌都放到池塘里去，小心着些。”
　　洗完手，这才和顾翡一起去堂屋吃饭。
　　一边吃饭，顾翡一边说了黄老头那店面的事儿。
　　陈氏在旁边一边纳鞋底一边听着。
　　顾彰听完，眉头皱了起来，“那店面十两银子一月，便宜倒是便宜，我那天听刘庄头说，平安城里的店面，差的都要二十两一月，租金还得一年一付。”
　　“只是那二赖子，是个麻烦。”
　　“王掌柜说得有道理，不怕贼偷，就怕贼惦记，这谁知道哪天一个疏忽，说不定就出事了。”
　　顾翡叹了口气，“谁说不是呢。”
　　“可咱们银子不够，黄大爷许我一月一结租金，也不收押金，上哪找这样的好事去。”
　　“只能大家都警醒点。”
　　凡事有利必有弊，要想贪便宜，就得承受风险。
　　顾彰看着闺女，“你拿定了主意要做？”
　　顾翡点头，“我想着，那二赖子总是个人吧，是人就有弱点，总能想到法子对付他的。”
　　顾彰便道：“只是谁帮你呢？你娘和你嫂子要顾着地里的事，好在不是种稻谷，活儿还轻省。”
　　“我和大郎又要管着池塘里，池塘里的鱼得天天喂，那珠蚌也得精心伺候，怕得病。”
　　“二郎三郎那脑子也就只能赶赶车，他们办事我又不放心。”
　　“要不，先让你大哥帮着你张罗张罗？等你那边都弄好了，你大哥再回来帮我。”
　　顾翡想了想，“也行，这要开张还有许多事情要做，大哥就给我跑腿。”
　　“还有，以后我还得把莲儿和兰芝都带上，兰芝识字，能算账，也能帮帮我。”
　　顾彰点头，“都随你。”
　　“对了爹，我以后可能要住在城里。”顾翡扒了口饭道。
　　陈氏在旁边大惊，“那咋行，你一个姑娘家怎么能一个人住城里？”
　　顾翡转头对她笑笑，“娘，哪是一个人呢，让莲儿兰芝陪我住，再说了，我要开客栈，那客栈里，哪天不都得有人住啊。”
　　“我不住城里不行，我得防着那二赖子使坏呢。”
　　陈氏越发忧心忡忡，“这可怎么好，我这心里听着都七上八下的，闺女，咱们要不还是别贪这便宜了。”
　　顾翡摇头，“机不可失时不再来，这么好的机会，就是冒点险也值得。”
　　陈氏不好再说什么，看看顾彰，顾彰像是一点都不担心一样，她心里暗骂了一声死老头子心大，手里的针一下就扎着了手。
　　陈氏将手指放在嘴里啜了一口，又继续纳鞋底。
　　吃完饭，顾翡回了房间，这才从空间里拿出那盏五彩琉璃灯，摆在窗下的条案上。
　　她坐在桌前，托着腮静静的看着那盏灯。
　　昨夜的一切，美得像一场梦一样，顾翡摇摇头，就是一场梦，她不否认对苏辰有好感，可也仅仅只是好感而已，她的理智不会允许这份好感发酵成别的。
　　她盯着那琉璃灯看了一会儿，神情平淡的将灯收回了空间。

第二百零四章 二郎的婚事
　　陈氏推开房门，就看到顾翡一手托腮，看着桌上一个五彩璀璨的东西在发呆。
　　陈氏心里一咯噔，闺女这模样，不大对劲啊，别是心里有人了吧？
　　还有那桌上是个啥？
　　那么好看，一看就不是什么寻常的东西，哪来的？
　　昨儿她也逛了一晚上，也没看到哪里有这样精致的东西卖！
　　别是哪个后生送给她的吧？
　　陈氏悄悄退了出去，掩上房门。
　　出门就把顾彰拉到了房里，关上门，低声道：“闺女一个人去城里开什么客栈，你就放心？”
　　顾彰点头，“放心，我闺女聪明又能干，对闺女我比大郎还放心。”
　　陈氏一噎，“你这不是放心，你就是心大！”
　　“闺女还有大半年才足满十五，她一个丫头，小小年纪在外面抛头露面的，这以后，可咋好说人家。”
　　顾彰轻哼一声，“抛头露面怎么了，这平安城不比家里那乡下地方，你没看到那满大街都是姑娘家么？”
　　“再说从闺女回来那天，我就下了决心，这往后，她喜欢做啥就做啥，她想嫁人就嫁人，她不想嫁人我就一辈子养着她。”
　　陈氏瞪着顾彰，“说什么鬼话，闺女哪能不嫁人呢？难不成一辈子孤零零的？不但要嫁人，还要嫁个好后生，我才能放下心。”
　　“她再有成算，她也还小，做父母的不为她打算怎么成？”
　　顾彰拍拍她的肩，“好了好了，我又没说不让她嫁人，我只是说随她自己欢喜。”
　　“你只管把那辣椒种好了，多给闺女攒点嫁妆，闺女还小呢，且不用操这个心。”
　　陈氏又不好说她刚刚看到的一幕，姑娘家名声重要，再说她心里也只是猜测。
　　她叹口气，“还有二郎，他都十八了，原本在家的时候，我就托了人给他寻合适的人家了，这眼下也安定下来了，得赶紧给他相看。”
　　顾彰随意的道：“这些事你做主就好。”
　　陈氏满脸愁容，“我倒是想，可——”
　　“当家的，你就没看出个啥来？”
　　顾彰一头雾水，“你是说二郎？他咋了？”
　　陈氏无语，“二郎那眼珠子一天到晚就盯在兰芝身上，你就没看出来？”
　　顾彰一愣，“有这事？”他真没发觉。
　　陈氏发愁的道：“二郎的性子有些拧，我这真要找人给他说个媳妇，我又怕他不干。”
　　顾彰一时沉默下来。
　　陈氏又道：“那兰芝，虽说如今落魄了，可人家到底是侯府的小姐，琴棋书画样样都通，那模样生得也好，二郎文不成武不就，勉强认得几个字罢了，哪里配得上人家！”
　　“我担心的还不是这个，配不配不得上都好说，只要她愿意也没啥。”
　　“可我就担心，这娶了这么个娇滴滴的媳妇，二郎还不得天天把她供着？”
　　“这娶媳妇是传宗接代，还有伺候爷们儿的，我看那傻小子要真娶了她，那得倒过来伺候她！”
　　顾彰看着陈氏，“那你说咋办？”
　　陈氏没好气的道：“我这不是不知道咋办吗？所以才问你拿主意！”

第二百零五章 等收了辣椒
　　顾彰沉默半晌，“你私下里问问兰芝的意思，若是两人都愿意，那就这么着吧。”
　　陈氏越发皱起了眉头，“可我最担心的还不是那些，我怕给二郎娶了兰芝，他也守不住这么漂亮的媳妇儿！”
　　“兰芝是侯府小姐，她就是无奈之下嫁给二郎，她会甘心吗？”
　　“门不当户不对不是好姻缘呐！万一兰芝啥时候起了二心，我看二郎要没法活了！”
　　顾彰摆摆手，“你就多余担心！”
　　“你只去探探兰芝的口风，她若是愿意，家里就看个日子给他们办了就是。”
　　“他们以后日子咋过，二郎守不守得住媳妇，那是二郎的事，是他自己愿意的，他自己承担，你瞎担心有啥用！”
　　陈氏叹口气，“我也知道我是多余担心，可哪个做娘的不想替儿女考虑周全呢？”
　　“我还不是希望我儿子过得好。”
　　“我再想想吧，等收了辣椒，家里银子富余些，再说这个事，现在要办也没银子。”
　　顾彰点头，“那行，那就等收了辣椒再说，横竖也就是几个月了。”
　　顾青这时在外面敲门，“爹，刘庄头带了个人过来，说是找您。”
　　“来了来了。”顾彰打开门出来，走到前院，将刘庄头和他带来的一个中年男人让到前院大厅里坐。
　　顾青打发莲儿泡了几杯茶端过去。
　　几人落座了，刘庄头这才介绍道：“这位是城里醉仙楼的刘掌柜，特意寻到我那里，让我给引荐顾二爷。”
　　顾彰忙打拱手，“失敬失敬，原来是醉仙楼的刘掌柜，早就听说醉仙楼是城里数一数二的大酒楼。”
　　刘掌柜也打拱手，“过奖过奖，混碗饭吃罢了。”
　　“今日来寻顾二爷，是有桩生意要跟您谈谈。”
　　顾彰伸手，“刘掌柜的请说。”
　　刘掌柜笑笑，“最近城里一品阁推出了好些辣菜，我也有幸尝了一次，风味独特，辣椒这东西也怪，有些人一口都不能吃，可有的人吃了还想吃。”
　　“最近一品阁就靠着一天两道辣菜，吊足了那些食客的胃口，生意好得不得了。”
　　“我也不藏着掖着，我实话实说，我费了老大的力气才打听出一品阁的辣椒是打您这儿买的，说是满大英朝就你家有，今日来，就是想问顾二爷也买点辣椒回去。”
　　顾彰听到醉仙楼的掌柜的时候，就大概猜到了他的来意，笑了笑：“刘掌柜，这个我没法答应你。”
　　刘掌柜眉头一皱，就听顾彰接着道：“不是我不想做这生意，只是那干辣椒实在没有了，剩的一点全都卖给了一品阁。”
　　“刘掌柜若是想要，得等到四月中新鲜辣椒下地。”
　　刘掌柜眸子一亮，“您这意思，这辣椒分新鲜的和干的？那新鲜的也能做调料？”
　　顾彰点点头，“自然，新鲜辣椒能做的花样也多，这都是我那闺女自个琢磨出来的。”
　　刘掌柜眼珠子迅速转动，“四月中，倒也没多久了。”
　　“那我先问您订点？”
　　顾彰笑笑，“刘掌柜的倒也不用急，咱家种了不少，等辣椒下了地，您亲自看了，咱们再做这生意也不迟。”
　　“要新鲜辣椒或者干辣椒都容易。”

第二百零六章 出啥事了
　　刘掌柜暗暗吐了口气，他原以为，这辣椒被一品阁买断了，原来并没有，这就好说了。
　　只是这几个月，就只能眼巴巴的看着一品阁赚得盆满钵满了。
　　刘掌柜起身打个拱手，“顾二爷，我店里忙，就不多留了，这辣椒，若是下了地，你可得第一个就通知我。”
　　顾彰打着哈哈，“一定一定，到时候让我家小子去给您送信。”
　　送走刘掌柜，顾彰哼着小调回了后院。
　　陈氏笑问道：“咋的，看你这样儿，有啥好事不成？”
　　顾彰笑道：“真是好事，醉仙楼的掌柜找咱家买辣椒，我估摸着，这越往后去，这辣椒知道的人越多，买辣椒的也就越多。”
　　“咱家的辣椒不愁卖了。”
　　陈氏嗔道：“你还担心这个？我早就知道辣椒种出来肯定不愁卖，那朱大少又不是个傻子，东西不好他能出那么多银子买下来？”
　　顾彰作个长揖：“娘子英明。”
　　陈氏抿着嘴笑起来，“你这一天天的，不知道哪里学得油嘴滑舌了。”
　　吃晚饭的时候，顾彰跟陈氏商量，“这也过了年了，该给娘那边送今年的银子和粮食了。”
　　陈氏“嗯”了一声，“那粮食是拿粗粮还是细粮？”
　　顾彰顿了一下，往年都是拿的粗粮，可眼下自己家顿顿吃大米白面，给老娘拿粗粮似乎说不过去。
　　他想了想，“要不，总共就给二两银子吧，她爱吃啥买啥。”
　　陈氏点头，这样也好，免得被人说嘴。
　　吃过饭，顾彰招招手叫顾翡，“走，跟爹去那边庄子里一趟。”
　　顾翡这会儿正闲着无事，便乐颠颠的跟着她爹走了。
　　到了这边庄子，顾彰去上房给老太太银子，顾翡钻进了大姑家。
　　大姑家正在做姜糖。
　　这家里没了什么进项，就得想方设法的赚钱。
　　顾翡走进去就见屋里一根柱子上钉了一根老长的铁钉，大表哥有根正在拉糖。
　　把那糖浆往钉子上一甩，挂住了，拉长，再甩上去挂住，再拉长，反复重复这样的动作。
　　顾翡见那个糖都已经拉得变白了，屋子里弥漫着一股甜腻的香味。
　　大姑正在一块案板上洒面粉，回头对顾翡一笑，“小翡来得正好，这糖就要好了，等会儿大姑给你剪几颗尝尝。”
　　“这热糖软乎乎的可比外面卖的好吃。”
　　于是顾翡就乖乖的等着吃糖。
　　糖拉好了，大表哥放到案板上搓成细条，大姑拿了把剪刀抹上油，斜着剪下去，一颗颗的姜糖就出来了。
　　菊花拿了一颗给顾翡，顾翡放到嘴里，软乎乎的糖还带着温度，嚼起来有些粘牙。
　　菊花一边嚼着姜糖，一边骄傲的道：“我最近天天一早都和大哥进城去卖糖，一天也能卖几十文钱呢。”
　　“菊花真能干。”顾翡笑眯眯的夸奖。
　　菊花脸一红，“哪有，表姑才是真能干呢。”
　　正说着话，外面忽然响起一个尖利的女人的声音，“不要脸的东西，你在干什么？”
　　顾翡听着像是钱氏的声音，这是出啥事了？

第二百零七章 大打出手
　　菊花两眼放光，将手里咬了半边的姜糖往嘴里一包，拉着顾翡就往外面跑。
　　就见院子里，钱氏一巴掌拍在山子头上，正在那里骂骂咧咧，杏儿站在旁边，看样子都要急哭了。
　　原来山子好些天没能亲近杏儿，喊她去小树林，她也不肯去。
　　今儿进城赶车，特意买了一朵绒花，好容易看到杏儿从屋里出来，山子将绒花给了杏儿，又喊她去小树林，杏儿不肯，山子一时着急，拉着杏儿就想走，正好钱氏出来撞见了。
　　钱氏一口啐到山子脸上，“下三滥的玩意儿，拉我闺女干啥，也不看看自己啥样，还敢肖想我家的闺女？我呸，做你的春秋大梦去吧！”
　　山子一脸涨红，低着头，一句话也不敢说。
　　杏儿满脸羞愤，伸手去拉她娘，“娘，我求你，别说了。”
　　钱氏手一甩，跳起脚指着山子，“老娘就是要说，有娘生没爹教的东西，给老娘滚远点，再给我看到你跟杏儿说话，老娘打断你的腿！”
　　骂得正欢，西厢房那边旋风似的冲出一个人影，一下冲到钱氏跟前，两只眼睛像是要吃人一般盯着钱氏，恶狠狠的道：“你说啥？你敢骂我儿没爹教？”
　　钱氏毫不示弱，“骂了又咋样？他不是有娘生没爹教——”
　　话没落音，山子妈一把薅住钱氏的头发，大耳刮子就往钱氏脸上招呼。
　　钱氏也不是吃素的，尖叫一声，也一伸手抓住了山子妈的头发。
　　两个女人拉扯着，像是斗牛一般，死死的抵住对方的脑袋，剩下的一只手，想尽一切办法往对方身上脸上招呼。
　　山子妈一边厮打一边喊，“你还敢骂我儿，你那不要脸的闺女，成天就知道勾引我家山子，老娘活了半辈子，也没见过这么不要脸的大姑娘！”
　　钱氏也没歇着，“不要脸的臭婆娘，明明是你儿子勾引我家杏儿，你还敢倒打一耙！”
　　杏儿在旁边捂着脸哭，山子又想上前拉架又不敢。
　　顾翡和菊花对视一眼，两人眼里都是震惊，好大一个瓜！
　　山子和杏儿私下里好上了！
　　顾忠听到动静从房里冲出来，看到扭成一团的山子妈和钱氏，急得跺脚，“别打了，松开，赶紧松开！”他一个大男人也不好上前拉架。
　　顾彰也从老太太房里出来了，站在门边，嘴角直抽抽。
　　大姑脸色阴沉往那边走，钱氏真是个蠢货，这种事是能在外面嚷嚷的吗，还不是丢了自己闺女的脸！
　　刘大娘也快步走了过去，一边道：“有啥事不能好好说，都是乡里乡亲的，快别打了。”
　　大姑和刘大娘一人拉住一个，总算是将钱氏和山子妈分开了。
　　山子妈将手里薅下来的钱氏的一缕头发一扔，狠狠的呸了一声，拉了山子就要走。
　　钱氏一个箭步窜上去，“你给我站住，今儿不说清楚了，你休想走！”
　　山子妈冷笑一声，捋了捋散乱的头发，“行啊，你不找我说，我也正要找你说呢。”
　　“你家的闺女，以后你可看好了，别来勾引我儿子！”

第二百零八章 你咋不去死
　　“你说什么！”钱氏跳着脚又往前冲，多亏大姑一把拉住了她。
　　“明明是你儿子臭不要脸，打我家杏儿的主意，你才是，看好你儿子，再敢来寻我家杏儿，我打断他的腿。”
　　山子妈嗤笑一声，“你放心，就你家的闺女，我可看不上，有你这样的娘，闺女也不是什么好东西！”
　　“还没说亲，就敢跟男娃拉拉扯扯，呸，不知羞耻！这样的丫头，谁家敢娶回去。”
　　杏儿原本就捂着脸在哭，听到这话，哭声噎了一下，死死的咬住了嘴唇。
　　钱氏气疯了，刚要冲上去，山子突然怒吼一声，“娘，你别说了！”
　　他忽然朝着钱氏跪下，“钱大娘，我是真心想娶杏儿的，求您成全了我和杏儿。”
　　山子妈气得指着山子，抖个不停。
　　钱氏一口唾沫啐到山子脸上，“啊呸，滚你娘的蛋，也不看看你家有啥，就凭你，也娶得起我家的杏儿？”
　　“想娶杏儿？行啊，拿三十两银子的聘礼来！”
　　刘大娘在旁边嘀咕一声，“想钱想疯了这是！”
　　在老家那会儿，娶个媳妇也就几两银子的聘礼，家里条件差点的，二两银子，条件好的，五两银子顶天了。
　　三十两？
　　呵呵。
　　山子妈听到这话，反而不气了，斜睨着山子，瞧瞧，我说什么来着，有这样的娘，还想娶她闺女？趁早死心！
　　山子被三十两这个数字吓到了，他家最富裕的时候，也就攒了二十多两银子，那还是他爹用命换来的，眼下不但没银子了，还欠了债。
　　三十两，那他什么时候才能攒下这笔钱，娶到杏儿？
　　他就想抱着她，天天都想抱着她，都快想疯了。
　　山子神色变得阴沉起来，死死的盯着钱氏，忽然道：“大娘，杏儿，不嫁给我是不成了，我跟她已经——”
　　山子妈一时脸色煞白。
　　杏儿更是惊讶的拿开了捂脸的手，怔怔的看着山子。
　　“我的个娘咧，还让不让人活了！”钱氏大叫一声，瘫坐在了地上。
　　顾忠满脸涨红，一把揪住山子的衣领，额头上青筋暴跳，“你说啥？”
　　山子梗着脖子，“我跟杏儿在小树林里——”
　　话没说完，顾忠的拳头就落到了山子的脸上，“我打死你这狗东西！”
　　顾忠的拳头雨点一样落在山子身上，山子也不躲避，任由顾忠一下下的狠揍。
　　山子妈急坏了，也顾不得许多了，一把抱住儿子，替儿子抵挡着顾忠的拳头，嘴里喊着：“别打了，别打了，你就是打死他也晚了。”
　　杏儿怔怔的看着这一切，脑子里只有两个字，完了。
　　完了，她的名声彻底毁了。
　　她像是不认识山子一样，明明她跟他，虽说亲了抱了，可更进一步的事，是真没做。
　　当然，亲了抱了，就算是失节，有没有更进一步也没区别了。
　　山子这么说，是想娶她，她知道。
　　可她传出去这样的名声，以后，谁不在她背后指指点点？
　　一个女孩子顶着这样的名声嫁人，婆家也会看不起她。
　　钱氏忽然从地上蹦起来，两眼血红，一把抓住杏儿的头发，没头没脑的乱打一气，“不要脸的小娼妇，你咋不去死，你做下这不要脸的事，你还有脸活着？”

第二百零九章 聘金
　　老太太站在房门口脸皮紫涨，丢人现眼，丢人现眼！
　　大姑赶紧上前拉开钱氏，厉喝一声，“行了，别打了，你还真能打死她不成？”
　　顾彰这边，眼看着顾忠那拳头都落到山子妈身上了，这也不像个话，他上前拉住顾忠，“大哥，出口气就算了，再打要出人命了。”
　　“还是想想这事该怎么解决吧。”
　　顾忠松开了手，站在那里喘气，他也打累了，没力气了。
　　山子妈抱着山子不住的哭。
　　院子里此时站满了人，从老的到小的一个不拉，毕竟这瓜太大了。
　　顾翡叹口气，杏儿这事，要是放在现代，根本就不算个事。
　　可眼下这个时代，对女人比男人要苛刻得多。
　　这事对山子没有什么影响，可杏儿的名声全毁了。
　　最好的结局就是两人马上成亲，等过个几年大伙淡忘了这事，也就无所谓了。
　　刘大娘在旁边劝，“顾老二说得在理，打有啥用呢，还是得想想怎么解决这事。好在咱们都是乡里乡亲的，也不会去外头说啥。”
　　钱氏冲过来，一把抓住山子妈，“你说，你给我说，这事你家打算咋办？”
　　山子妈面如死灰，她再不满意杏儿，这时候不娶也得娶。
　　她低声道：“明天我就去寻个媒婆上你家提亲。”
　　“早点把事儿办了，免得——”
　　话没说完，大伙都明白了这意思。
　　这是怕肚子里有货了，赶紧成了亲也好遮丑。
　　杏儿欲要辩解，可她一个姑娘家实在是说不出口，这事本来也说不明白。
　　她死死的盯着山子，那目光里，满满的都是恨意。
　　山子也看着杏儿，他看懂了杏儿目光里的恨，可他不在乎，他这是为了他们好。
　　看，这不就能成亲了吗？
　　钱氏狠狠的呸一口，“说得轻巧，提亲，你家打算给多少聘礼？”
　　“没有三十两你家休想把杏儿娶回去。”
　　山子妈漠然的看了一眼钱氏，“我愿意出五两银子的聘金，这数目，放到哪里去说，都不算亏待你家闺女了，再多，我家实在是没有，谁都知道，我家还欠着苏公子的银子。”
　　“你若是不肯，那我也没办法。”
　　杏儿都这样了，不嫁给山子还能嫁给谁去？
　　现在着急的人可不是她！
　　刘大娘打圆场，“我看成，五两银子也不少了。”
　　钱氏叫道：“不行，三十两银子，一个大子都不能少。”
　　山子妈淡淡的道：“我儿子做错了事，我们认了，也愿意娶你闺女进门，可这也不全是我儿子的错，一个巴掌拍不响，总不是我家山子强迫你闺女的。”
　　“你现在就是把我杀了，也拿不出这么多银子。也没有哪家娶媳妇给三十两聘礼的，大伙也看到了，不是我家没诚意，是她家非要刁难人。”
　　若不是顾忌着这里差不多都是顾家人，山子妈还有句话要说，你以为你那闺女镶金了么？
　　呸，被我儿子玩烂了的货！
　　山子这时也懂了他娘的意思，顺从的被他娘拉着就走。
　　横竖杏儿只能嫁他了，他不怕。
　　杏儿死死的盯着山子，咬着牙道：“我不嫁他！”

第二百一十章 死也不嫁
　　所有人都看着杏儿，每个人心里都有句没说出来的话，你不嫁他还能咋办？
　　老太太在门口将拐杖戳得“咚咚”响，厉声呵斥杏儿一句，“你给我闭嘴！丢人现眼的东西！”
　　她看着山子妈，“行了，就五两银子聘金，你明天找人来家里提亲。”
　　山子脸上顿时露出喜色。
　　钱氏尖叫一声，“娘，我不同意，五两银子也太少了！”
　　老太太盯着她，“你还想怎样？谁让你自己养的好闺女！把顾家的脸都丢尽了！”
　　杏儿看着老太太，咬着牙，“我不嫁！”
　　“我跟他没，没啥，我，我还是黄花闺女，我就是不嫁！”
　　山子急眼了，眼看事情就要成了，没想到杏儿变卦了。
　　“杏儿，你什么意思？”
　　杏儿死死的看着他，“你说那些话的时候，想过我吗？你毁我的名声，让我抬不起头来，我就是死也不嫁你！”
　　话落音，杏儿突然朝着廊下的柱子撞了过去。
　　众人惊呼。
　　大姑离得近，赶紧伸手去拉杏儿，拉是拉到了一只手，可杏儿还是撞到了柱子上。
　　接着杏儿就软软的往下倒。
　　大姑赶紧扶住了她，顾翡就看到，杏儿额头撞破了一块，殷红的血慢慢的流了出来。
　　接着就是钱氏的尖叫，“杏儿——”
　　山子飞奔过去，被顾忠狠狠的推开了。
　　顾彰忙喊，“快快快，把人抬屋里去。”
　　他又着急忙慌的汗顾荣，“老三，你赶紧问问刘庄头，哪里有大夫，快去请大夫来！”
　　顾荣应了一声就往外跑。
　　刘大娘和大姑赶紧将杏儿抬到了屋里，放到了钱氏的床上。
　　顾翡跟着进去，看到杏儿躺在床上，两眼紧闭，额头上有血，但不多，已经不再流了。
　　她皱了皱眉头，如果是外伤还好办，止血消炎就行，可看这个情形，就怕是内伤。
　　这时门外看热闹的吃瓜群众们还没散，顾彰弯下腰对着众人深深的一揖，“各位叔叔婶子兄弟姊妹，杏儿丫头还小，行为不检点惹出了这些事，这条命也不知道还能不能保住，还望各位看在咱们都是乡里乡亲的份上，口下留情。”
　　村长忙道：“彰小子你放心，咱们不会去外面瞎说的，杏儿也是咱们看着长大的丫头。咱们不会害他。”
　　张老大也赶紧表态，“顾二哥放心，就是我家婆娘娃儿，我也不叫他们在外面说一个字。”
　　顾彰又看向山子和山子妈。
　　山子妈低着头，“都是我家山子的错，不管杏儿嫁不嫁，我家山子若是再敢胡言乱语，我先打死他。”
　　山子在旁边像是失了魂一样，整个人怔怔的。
　　顾彰哼了一声，转身进屋。
　　顾荣去了半个时辰，才赶着骡车回来了。
　　一个穿着长袍的中年大夫随着顾荣快步进来。
　　问了情况，大夫看了看杏儿的面色，这才把脉。
　　好一会儿，大夫才睁开眼，摇摇头，“这脑子里的事说不好，这样吧，我先开几剂药吃，若是这几天能醒，还能说话，那兴许没事，若是醒不过来，那我也无能无力。”
　　钱氏听到这话，一下就瘫坐在地上，好容易养大的闺女，说不定要没了？

第二百一十一章 只有两条路
　　大夫开了方子，顾忠看着方子一筹莫展，都这时候了，城门也关了，上哪抓药去？
　　大夫也没法子，想了想给了一瓶子丸药，“一次一丸，碾碎了，喂她吃下去。”
　　山子妈给了诊金，顾荣又赶着车把大夫送走了。
　　顾彰道：“我那里还有剩的金创药，一会儿让大郎送来，先用着，明儿一早开了城门，赶紧抓了药回来煎。”
　　山子妈和山子站在门边没敢走，山子妈低声道：“是我儿子惹的祸，这方子给他拿着，明儿让他去抓药。”
　　顾忠一脸铁青，什么都没说。
　　顾彰便将那药方交给了山子。
　　钱氏突然从房里扑出来，抓住山子厮打起来，“我杏儿要是有个三长两短，我要你的命！”
　　顾彰厉喝一声，“够了！”
　　这大嫂真是个顶顶糊涂的货！
　　先就不该将事情吵嚷开，发现他两个有私情就该悄悄的问了，悄悄的处置。
　　再就算是吵嚷开了，也不该狮子大开口，逼得山子胡言乱语，最后将事情闹到不可收拾。
　　顾忠出来板着脸拉住了钱氏。
　　顾彰忍着不耐烦道：“大嫂别再吵吵嚷嚷了，杏儿伤了也要安安静静的修养。”
　　“她的情况还不明，你现在说啥都没用。”
　　他看看山子冷着脸，“你跟你娘也回去，明天一早记得去抓药。”
　　山子妈对顾彰道了谢，拉着失魂落魄的山子走了。
　　顾彰叹口气，喊了顾翡，两人一起回去了。
　　到了家就吩咐顾青把金创药找了出来，给杏儿送了过去。
　　早起顾翡吃了早饭，打算进城，想起杏儿，装了一碗白米粥，又往庄子里去了一趟。
　　山子已经抓了药来了，药还在廊下的炉子上煎着。
　　杏儿已经被挪到了耳房里，人已经醒了，只是不大好，脸色煞白躺在床上，顾翡进去的时候，她趴在床边对着地上的一个盆正在呕吐。
　　山子妈在旁边照顾她。
　　呕吐是脑震荡会有的症状，颅内出血也可能有这种症状，顾翡也不知道她这是哪一种。
　　杏儿吐完了，躺在床上喘气。
　　山子妈见顾翡进来了，讨好的对着她一笑，“小翡，你跟她说说话，我去去就来。”
　　顾翡将粥放在桌上，“好些了吗，吃点东西吧，不然人越发没力气。”
　　杏儿无力的抬起一只手，轻轻摇了摇，“你不用管我，我娘和奶奶都不管我，我估摸着我也就是这几天了，死了倒是清净。”
　　顾翡真是不知道说什么才好，“死了的确是清净，可要是死不了呢，你以后打算咋办？”
　　杏儿喘着气，“死不了那就再死一次，那大河里也没盖子盖着，我去投河。”
　　顾翡皱着眉，“你不嫁便不嫁，犯得着寻死吗？”
　　她声音放柔了些，“你放心，我爹都叮嘱过大家了，没人会往外说的，更不会传出什么不好的话。”
　　顶多也就是这庄子里的人私下议论几句罢了。
　　杏儿露出一个生无可恋的笑，“你不懂，二叔二婶还有几个哥哥都那么疼你，你有事了，他们肯定会护着你，可我家，我娘就只想拿我换银子，我爹——他得挣银子，哪有时间管我。”她顿了顿，“我就只有两条路，一条是嫁人，一条是去死。”

第二百一十二章 不要像我
　　顾翡沉默了，她也知道杏儿说的是事实，这个时代对女性就是这么苛刻。
　　她站起身，“我走了，你多少吃点东西，不然吐都没东西可吐。”
　　杏儿在枕上露出一个虚幻的笑：“你倒真是个好心的。”
　　“往日我对你也没有多好，你还肯来看我。”
　　她话里带了哭音，“小翡妹子，我只提醒你一句，日后，千万不要像我一样。”
　　“姑娘家若是不自爱，人家便能随意糟践你。”
　　“男人，没什么好东西，他们就只是馋你的身子——”杏儿说着话声音越来越小。
　　顾翡叹了口气走了出去。
　　山子妈站在门外，对顾翡露出一个讨好的笑，“小翡，婶子求你个事，你得空了多来劝劝她，她如今都这样了，不嫁也得嫁，你让她放心，是我家山子对不住她，往后，我会对她好的。”
　　顾翡淡淡的“嗯”了一声，快步走了。
　　那个该死的山子，真不是个东西！
　　顾青等在庄子外面，等顾翡上了车，便赶着骡车往城里去了。
　　到了芙蓉街，黄大爷还是那副样子坐在门口，看到顾翡下车，这才从地上爬起来，“小娘子来得真早，这是想好了，真要租我铺子？”
　　顾翡点头，“租，今天是特意来签契书的。”
　　黄老头很快寻了牙人过来，两人签了契约，牙人拿到衙门里盖了印章。
　　顾翡又托那牙人为她寻瓦匠，漆匠，木匠修整屋子，说好第二天一早牙人带人过来。
　　黄老头给顾翡交了两把钥匙，自己留了一把，笑呵呵的道：“等你屋子弄好了，你换把锁，现在先将就着用这个。”
　　顾翡谢过黄老头，自己找了间空屋子，关上门，从空间里拿出纸笔，开始写一些要添置的东西，桌椅，碗筷，被子，床单，被套，床。
　　写着写着，顾翡头都大了，要添置这么多东西，还要装修，她手里就剩下一百四十两银子了，肯定不够。
　　每当缺钱的时候，顾翡就会想起她的空间小宝贝，在里头翻翻找找，或许又能找出点啥值钱的呢。
　　顾翡将意识沉入空间，寻到了一个首饰盒，里面是大学时代买的一些小首饰，什么几十块一副的耳环，一百多一条的项链，还有淘宝买的，两条几十块一条的粉水晶手链，一条几百块的绿幽晶手链，买的时候都说是天然水晶，也不知道真假。
　　水晶这东西，早在这个时代之前的一千年就已经有开采和使用了，曾经兰芝就有一根水晶簪子，所以水晶手链可以光明正大的拿出去换银子。
　　拿出水晶手链，剪掉弹力绳，用荷包装好，顾翡这草拿着荷包这才从房间里出来。
　　下楼一看，她大哥正在院子里打扫，已经扫了半个院子了，顾翡愣了一下，眼眶有些湿润，在那里站了一会儿，才扬声道：“大哥，我去趟当铺就回来。”
　　顾青放下扫帚，“我陪你去。”
　　顾翡也没拒绝，今天莲儿没来，她哥是不可能放心她一个人的。
　　出门左边是个巷子，巷子过去就是一家当铺。
　　顾翡刚进门，就和从里面出来的一个白皙精瘦的年轻男子打了个照面，年轻男子看着她，“咦，这不是顾姑娘吗？来这里有事？”

第二百一十三章 这是贱内
　　顾翡一福，“周公子。”
　　“我来，呃，当点东西。”
　　周公子停住脚步，“什么东西，我看看，这是我家的铺子，东西不错的话，我给你算多点。”
　　顾翡眼睛一亮，“真的，那就多谢周公子了。”
　　这当铺的柜台十分的高，不知道是不是为了给来当东西的人，造成一种居高临下的压力。
　　顾翡举起胳膊将荷包放在柜台上，周公子倒是个讲究人，自己进了柜台，这才打开荷包。
　　取了个盘子，将里面的珠子倒了进去。
　　周公子拿起那绿幽晶的珠子，对着窗口的亮光看了看，“这珠子倒是难得，我还没见过这种颜色的水晶。”
　　他数了数绿幽晶的珠子，“嗯，差不多能串个手链。”
　　他又拿起粉水晶的珠子看了看，“这个也还行，不过粉晶不是太值钱。”
　　“活当还是死当？”
　　顾翡想了想，“死当。”
　　死当比活当钱多。
　　“死当？那行，这些粉晶珠子，总共给你五十两银子。”
　　“这绿色的——你等下，我拿进去给大朝奉看看。”
　　周公子去了好一会儿，这才拿着东西出来了，笑道：“大朝奉看过了，这水晶应该是海外来的，这颜色难得，这些珠子，就给你一百两。”
　　顾翡想了想，对了，当时买这绿幽晶手链的时候，店家是说这是巴西绿幽晶。
　　果然，哪个世界都是一分钱一分货，好东西到哪都是好东西。
　　顾翡点头，“那行，那就当吧。”
　　珠子收进去，荷包还给顾翡，朝奉开了当票，和银票一起递给了顾翡。
　　周公子又从里面出来了，“怎么顾姑娘最近手头紧？”
　　顾翡笑笑：“是，我租了隔壁的铺子，以后就跟周公子是邻居了，还请多多关照。”
　　周公子面色一变，“已经租下了？”
　　“租之前你就没打听打听？”
　　顾翡点头，“打听了。”
　　周公子看着她，“打听了你还敢接？你可小心着些！”
　　“那二赖子真是个混不吝的，谁都拿他没办法。”
　　正说着，门外进来一个女子，这女子肌肤白皙，头上插满珠翠，不但长得漂亮，身段也极好，胸前鼓鼓的，小腰又细。
　　女子进来便斜眼瞟了下周公子，又上下打量了顾翡一番。
　　周公子抽抽嘴角，“顾姑娘，这是贱内。”
　　女子哼了一声，“我没名字的么？”
　　顾翡赶紧一福，“姐姐好，我租了隔壁的铺子，以后要跟姐姐做邻居了。”
　　女子这才笑了，“好漂亮的小丫头，你喊我丹姐就成。”
　　顾翡笑笑，“丹姐才是大美人呢。”
　　“那我先告辞了，改天再来拜访丹姐。”
　　顾翡和顾青出了门，丹姐斜睨着周公子，“你又要到哪里去？别是又被哪个小妖精勾了魂儿吧！”
　　周公子打个哈哈，“我这不是，去朱家看看吗，听说二少回来了。”
　　丹姐哼一声，“去朱家是没什么，可要是给我抓到你说谎，你给我等着！”
　　周公子笑着摆手，“哪敢哪敢，我去去就来，去去就来。”他一边说着，脚下一边开溜。

第二百一十四章 各自心虚
　　顾翡和顾青回了隔壁，顾青继续扫院子，顾翡见没人，从空间里拿了件旧衣服出来把头脸包住了，把扫帚上绑了跟竹篙开始打扬尘灰。
　　兄妹俩干了一整天，才将前面一栋楼和院子收拾得差不多了，眼看要关城门了，两人才急忙回家。
　　到了家就开饭。
　　饭桌上，陈氏又忍不住说了起了那边庄子上的八卦。
　　“唉，我今儿下午也去看了杏儿那丫头，听说倒是好些了，人早就清醒了不说，也没怎么吐了。”
　　“如今杏儿死咬着自己还是黄花闺女，不肯嫁给山子。”
　　“山子今儿下晌跪在地上求她，她死活不点头。”
　　顾翡夹了一筷子菜，“那大伯娘怎么说？”
　　陈氏哼一声，“她如今要山子家赔十两银子，又四处找人打听合适的人家，想赶紧把杏儿嫁出去。”
　　李春花幽幽的道：“大伯娘这是怕杏儿砸手里。”
　　“可不是！”陈氏深表赞同，“不是我说，大嫂这人眼里就只有银子，这急急忙忙的寻得到什么好人家。”
　　陈氏扫一眼桌上的几个丫头，意味深长的道：“所以啊，这姑娘家万不可行差踏错，有的时候，走错一步一辈子就完了。”
　　顾翡感觉到她娘的目光从自己身上扫过，浑身绷紧，我干啥了，我没干啥吧。
　　我就，我就上元节跟人看了个灯，连小手都没拉过。
　　这不是说我吧，不是吧！
　　兰芝心里七上八下的，大娘这肯定是在点我！
　　二郎总喜欢找她说话，以后得离二郎远点。
　　莲儿淡定的扒着饭，嗯，以后，她尽量避开家里的男主人们。
　　陈氏扫了一圈，见低头的低头，躲闪的躲闪，心知敲山震虎这一招多少有些作用，满意的点了点头。
　　接下来的几天，顾翡忙成了陀螺。
　　先把卫生搞干净了，再去卖家具的店子里，定制了一些需要的家具，又买了些现成的家具，还有桌椅板凳，然后让漆匠上黑漆。
　　她打算自己画彩绘家具，请个会画画的工匠太贵了点，顾翡舍不得，她自己还有点绘画功底，简单的花卉都能搞定。
　　又去布庄订了一批细棉布的床单被套，枕套，床幔，都是选的浅色系，看着干净。
　　丝绸的太贵，顾翡只订了几套，留着天字号房间的客人用。
　　店子里各处修修补补，顾翡又让瓦匠把那茅厕全部重修了，多弄了几个位置，分开男女，石板铺地，里面放水桶，方便之后拿水冲，比起先前要干净得多了。
　　眼看各方面的事都上了轨道，顾翡请顾彰给她用大红纸写了个招聘启事，一大早贴在门外，她要招厨子一个，帮厨一个，伙计若干，还要洗衣裳被子的婆子，洗碗打扫的婆子。
　　贴好招聘启事，顾翡站在门口偏着头看，感觉自己马上就要出任CEO，走上人生巅峰。
　　正看着，一片阴影笼罩下来，顾翡一回头，便看到萧煜骑在马上，今儿又换了一身紫貂大氅，玄色提花的锦缎面子，衬着他那张俊脸，倒是又好看又有气势。

第二百一十五章 怎么老是你
　　萧煜猛然见了她，一时间心脏又不争气的狂跳起来。
　　他身体不由自主往前倾，“你怎么又在这里？”
　　顾翡笑嘻嘻的回道：“那公子你怎么老是往这里过路？”
　　萧煜哼了一声，旁边石头代替他答道：“我们少爷经常要去城外的军营，这是必经之路。”
　　顾翡一挑眉，还去军营？
　　这公子到底是个什么身份？
　　萧煜看着墙上的告示，皱起了眉头，“你打算在这里做伙计？”
　　顾翡横他一眼，瞧不起谁呢？我要做的是CEO兼CFO！
　　这带着不满与傲娇的一眼，看在萧煜眼里，自动解读成了含情脉脉的媚眼。
　　萧煜耳根泛红，一时间手足无措起来。
　　石头在旁边简直没眼看，世子爷这心思上元节那天晚上，他就明白了。
　　一个面人儿，宝贝得跟什么似的，回了家，一下放在这里，一下放在那里，放在哪里世子爷都不放心，怕被人碰了，或者丢了。
　　最后把那竹签子去掉了，放到了荷包里。
　　呵呵，别问他怎么知道的。
　　昨天在军营，他都看到世子爷把那荷包拿出来，看了好几次。
　　啧啧啧，也不怕看化了。
　　石头眨眨眼，“小翡姑娘是盘下了这铺子，打算当老板吧。”
　　顾翡笑眯眯的点头，还是石头有眼光。
　　萧煜看似不在意，却竖起了耳朵听着。
　　石头笑道：“小翡姑娘哪天开张可要提前通知我，我好送个牌匾来贺你。”
　　顾翡笑笑，“多谢石头大哥。”
　　她偏头看着萧煜，“对了，还不知道公子贵姓？”
　　萧煜的脸肉眼可见的黑了。
　　她这是故意的还是真不知道？
　　他们都见了多少次了，她竟然连他的身份都不知道！
　　顾翡是真不知道，也没人告诉她呀。
　　石头笑笑，“我家公子姓萧。”
　　顾翡点头，“那萧公子慢走。”说完转身进去了。
　　萧煜盯着顾翡的背影，直到她走得看不见了，盯着那门口看了好一会儿，才打马离开。
　　顾翡忙了一天，晚饭时分才到家。
　　刚吃完饭，外面有人叫门，莲儿跑去开门，是刘大娘。
　　刘大娘脸上笑盈盈的，老远就喊，“顾二家的，小翡在家么——”
　　陈氏笑着迎上去，“六婶来了，快屋里坐。”
　　莲儿赶紧去泡茶了。
　　刘大娘走进来，“小翡在呢，我正好寻你有事。”
　　“大娘您说。”
　　刘大娘一屁股坐下来，“我听说，你要在城里开客栈了，还要找两个做活的婆子？”
　　顾翡瞬间就明白了刘大娘的来意，点点头，“是在找。”
　　刘大娘拍拍胸口，“那你看，我去成不？”
　　顾翡笑眯眯的，“大娘去了，家里的活儿谁干呀？”
　　刘大娘爽朗的道：“家里还有两个儿媳妇，还怕没人干活？我在家闲着也是闲着，出来能挣几个是几个。”
　　顾翡有些为难，这要是店里都是沾亲带故的人，就怕这些人不好管理。
　　刘大娘似乎看出了顾翡的顾虑，“小翡丫头放心，我老婆子一来身体好，二来能吃苦，啥活都能干，你别怕你大娘会倚老卖老，大娘要是哪里做得不好，你只管说，我保证没有二话。”

第二百一十六章 只有你能救我
　　刘大娘这人，顾翡一直还是比较欣赏的。
　　这是个难得的明白人儿，说话做事也都爽快，应该也不会做出让她为难的事。
　　顾翡想了想，点点头，“既是这样，那大娘就去吧，就是活儿多又脏，要洗碗打扫，就怕您累着。”
　　“工钱是一个月五百文，吃的店里包了，您看成不？”
　　刘大娘一喜，一个月五百文，那一年就是六两银子，这可是净得的，她还能赚一张嘴，给家里省下一个人的口粮。
　　“那感情好，那就多谢小——哈哈哈，多谢顾掌柜了。”
　　顾翡笑了起来，刘大娘进入角色还真快。
　　“那啥时候能上工？”
　　顾翡想想，“还有一个多月，到时候可能要提前做员工培训，不过，从培训开始，都会算工钱的。”
　　刘大娘也不纠结培训是个啥，喜滋滋的，“那成，那啥时候去你让人告诉我一声。”
　　刘大娘在门口碰到了杏儿，笑笑走了。
　　距离那天撞柱子，已经过了半个月，杏儿已经彻底养好了，那天幸亏大姑拉了一下，除了脑震荡和破了点皮没别的问题。
　　山子妈出了药钱，钱氏又死活要了二两银子说是给杏儿补身体，这才没闹了。
　　如今，杏儿不肯嫁，既不肯嫁山子，也不愿意她娘把她嫁给别人，这事就这么僵住了。
　　杏儿进了门先碰到莲儿，有些不自在的道：“我找小翡。”
　　莲儿让开身子，“小翡小姐在后院。”
　　杏儿低着头快步往后院走，顾翡听到声音长在门口张望是谁，杏儿走进来，还离着两米远，忽然就扑通一声对着顾翡跪下了。
　　顾翡吓了一跳，“干啥？”
　　“小翡妹子，眼下只有你能救我了。”杏儿猛地就往地上磕头。
　　顾翡赶紧冲过去拉住她，“我的天，你的脑袋是不想要了吧，伤才刚刚好。”
　　陈氏眉头不自觉的皱了下，笑着将杏儿拉起来，“快起来，你这丫头，哪有给自家妹妹下跪的？你这不是折她的寿么，有话好好说。”
　　杏儿犹豫了半晌，下定决心一般，“我听菊花说，小翡要在城里开客栈了，要招人做工，我想，我想去小翡店里做工。”
　　顾翡没说话，只是静静的看着她。
　　杏儿眼泪在眼眶里打转，“我娘一心想把我嫁出去，我现在不想嫁，可我呆在家里，我娘容不下我，我想着，若是我能去做工，挣些银子回去，我娘也不会说什么了。”
　　顾翡垂着眸子，半晌才道：“店里的确要招人，你去也不是不可以。”
　　“只是这抛头露面的，对女孩子名声还是有些影响。”
　　杏儿苦笑一声，“我如今还有什么名声。”
　　“只要能挣银子就成。”
　　顾翡抬起手，“我还没说完，还有你娘那边，你自己先说好，我可不想招了你以后，你娘三天两头的上门去闹，怪我拐了你去做工。”
　　“你若是想去，让你娘亲自跟我来说。”
　　杏儿哀求的看着顾翡，“我娘她，她不敢得罪你，你说的话她肯定能听，你能不能帮我去说说？”

第二百一十七章 求你件事
　　顾翡毫不犹豫的道：“不能。”
　　“我是招伙计，不是招麻烦，就你娘那个性子，我巴不得一辈子都不要跟她打交道。”
　　杏儿脸上有些难堪，顾翡又道：“你既不想嫁人，想要走自己的路，那你就得自己去争取，不可能等着别人把什么都替你安排好。”
　　“自助者，天助之。”
　　杏儿脸色变幻几许，“行，我去跟我娘说。”
　　顾翡看着她淡淡的道：“你既然要去我那里做工，那以后在店里，我说什么，你就做什么，别仗着你是我堂姐就如何，若只是打算去我店里避难，我劝你趁早歇了这份心思。”
　　“还有，记得跟你娘说清楚，但凡她去店里闹一次，你也就不用再去了。”
　　杏儿怔怔的看着顾翡，果然是能杀狼的人，这气势她看了都有些害怕，半晌她才点了点头，“好。”
　　她转身往外走去，越走越快，背脊也越来越挺直。
　　陈氏叹了口气，刚要说什么，大姑又拉着铁牛进来了，说是让铁牛去店里做个跑堂，铁牛今年十六，个儿生的高大，很有一把子力气，还会赶车，顾翡觉得用得上，也答应了。
　　第二天，顾翡就招到了厨子。
　　这厨子是个女人，年纪三十多岁。
　　顾翡中午试了下她的手艺，很是不错，而且这女子手上很有一把力气，那么重的大铁锅，她颠锅的时候，似乎毫不费力，一看就是从小练过的。
　　顾翡喊她花姐，说好工钱是二两银子一个月。
　　花姐又介绍了她家隔壁的一个陈婆子洗衣裳，顾翡见了人，陈婆子收拾得利利落落的，也很好。
　　接着又招了两个年轻的活计，都是那种看着就身强力壮的。
　　眨眼又过了几天，钱氏和顾忠带着杏儿上门了。
　　钱氏似乎是在家里得了顾忠的叮嘱，一进门就满脸赔笑。
　　“哎呦，这几天没见，小翡丫头又漂亮了。”
　　顾翡勉强扯出一个笑，“大伯娘真是难得来一趟。”
　　她对顾忠行了礼，“大伯快请坐。”
　　顾忠坐下，起先还有些放不下长辈的架子，见顾翡只是坐着，并不开口，不得不采取主动，“那个，小翡丫头，大伯今儿是来求你件事的。”
　　顾翡点头，“您说，我听着。”
　　“杏儿这丫头，如今牛心左性，不肯嫁人，我想着，既是这样，不如让她去你店子里帮忙，多少也能挣下几个银子，将来也好给她做嫁妆。”
　　顾翡笑着点头，“那也行，杏儿毕竟是我堂姐，能扒拉一把自然是要伸手的。”
　　“我别的倒也不担心，就是大伯娘，若是没事去店里找杏儿啥的，那可就——”
　　顾忠赶紧道：“不会不会，小翡你放心，她要是敢去我打断她的腿。”
　　钱氏在旁边面皮直抽抽。
　　顾翡笑道：“那行，那杏儿就去我店里试试吧，至于做什么，到时候再安排，可能在后厨做帮工，也可能做伙计。”
　　“工钱就是四百文一个月，包吃不包住。”
　　钱氏一听就叫了起来，“怎么只有四百文？刘大娘和铁牛不都是五百文吗！”

第二百一十八章 给你攒着
　　顾翡似笑非笑的看着她：“铁牛有力气，能赶车，能劈柴，夜里还能守店子，刘大娘干活更是一把好手，你觉得杏儿比得上谁？”
　　钱氏还有些不甘心，“可，少一百文，一年就要少一两多银子。”
　　顾翡笑笑，“那不如大伯娘去城里另外给杏儿找个五百文一月的活儿。”
　　顾忠闻言狠狠的瞪了钱氏一眼，“小翡你别听她的，你这么能干，杏儿在你店里我放心，跟着你也好学些本事，这工钱一年差不多五两银子，也不少了。”
　　在家乡的时候，全家一年也差不多就能挣下五两银子。
　　顾翡点头，“那行，既然大伯这么说，我答应了就是，等过段时间，培训了就上工。”
　　顾忠不知道培训是啥意思，不过，他也不敢问，只是连连点头，“那小翡你早点歇着，宝儿还在家里，你奶也看不住他，我们就先回去了。”
　　杏儿低着头，“爹，你们先走，我还有些事要问问小翡。”
　　钱氏还想说什么，顾忠拉着她走了。
　　等到两人走远了，顾翡看着杏儿一挑眉，“怎么说服你娘的？”
　　杏儿露出一个苦笑，“我说不让我做工我就去死，再就是银子。”
　　“我挣的银子都给她，我只要一天不嫁人，就得给家里挣银子。”
　　“我娘可能觉得这样更划算吧。”
　　顾翡好笑，钱氏可能真是这么想的。
　　她轻声道：“你的工钱，还是五百文。”
　　“以后拿了工钱，四百文交给你娘，剩下的，你自己留着，你要是没地方放，我给你攒着记账也行。”
　　杏儿一时露出要哭的表情，“小翡你——”
　　“我，我——”
　　杏儿想说又说不出口，对于顾翡这个堂妹，从前她除了嫉妒，基本上没有什么其他的情绪。
　　她是真没想到顾翡能这么帮自己。
　　现在想想自己的那些小心思，多么可笑。
　　顾翡笑笑，“行了，别哭了，到时候，店里忙起来，累成一条狗的时候，你别在心里偷偷的骂我就好。”
　　杏儿含着泪摇头，顾翡推推她，“回去吧，天黑路上小心。”
　　杏儿抹着泪走了。
　　又过了一些时日，眼看店里装修差不多了，顾翡把所有的员工都召集了起来，开始了她不伦不类的员工培训。
　　她没有这方面的经验，自己回忆着前世酒店的服务，大概想了几条。
　　培训地点就在店面后面的院子里。
　　顾翡看着高矮胖瘦不一，排成一排站在她面前的人，神色严肃，“大伙既然愿意来我店里做工，也都签了契约，就要守我的规矩。”
　　“店里不管是厨师，帮工，还是伙计，以后都要穿上统一的制服。”
　　“穿上制服，每个人代表的就是店里的形象。”
　　她扫了众人一眼，“我们这家店，装潢比不上一些高档客栈，那么，我们怎么跟他们竞争？”
　　“唯一能做的，就是在服务上超越他们！”
　　“服务，说透了，就是四个字，以人为本！”
　　“简单的说，就是要让客人哪儿哪儿都舒服。”

第二百一十九章 培训
　　顾翡伸出一根指头，“第一，卫生，也就是要干净！”
　　“不管是店里的饭菜也好，碗筷也好，房间的被褥也好，所有的角落，都要做到干干净净，不染一丝尘埃。”
　　“包括你们个人，也必须仪表整洁，从头到脚都要干干净净。”
　　“第二，微笑服务。”
　　“店里不管是谁，只要穿上制服，客人如果问到你面前，你要微笑作答，能不能解决问题还在其次，首先态度要好，客人住到你店里，不是来看你的脸色的。”
　　“第三，首问责任制。”
　　“如果客人让你去喂马，你想我是厨房里帮工的，这不关我的事，你理也不理就走了，那可不行。”
　　“你得去找喂马的伙计，或者掌柜，把事情交代清楚。”
　　“因为客人不会管你是切菜的还是喂马的，他就知道你是店里的伙计，那你就该为他服务。”
　　“以上的几条，是必须要遵守的，如果有人违背了，第一次扣工钱二十文，第二次扣工钱一百文，再有一次，直接走人。”
　　“大伙都听明白了没有。”
　　站着一排人有莲儿，有杏儿，铁牛，还有刘大娘和其他几个。
　　刘大娘这时响亮的答了一声，“听明白了！”
　　接着大伙争先恐后，“明白了。”
　　顾翡点点头，“明白了就好。”
　　“我们的目标，就是把服务做到极致！”
　　“让客人进了客栈就感觉到回了家，不，比家里还要舒适。”
　　“当然，一开始大伙或许会觉得很辛苦，但是习惯了以后，一切都会自然而然。”
　　“而且，付出就会有回报，每个月，店里会评选出一名优秀员工，奖励五百文。”
　　这话一出，下面突然就骚动起来，“真的假的，奖这么多？”
　　顾翡抬起手往下压了压，“到了年底，还会评选出年度最优秀的两名员工，奖金是一两银子！”
　　杏儿听到这里，紧紧的盯着顾翡，一个月五百文的奖金，还有年底一两银子的奖金，她一定要努力拿到。
　　顾翡站在这些人对面，看得清楚，每个人脸上都是打了鸡血的表情，奖金果然是有诱惑力的。
　　接下来几天，顾翡每天给员工做各种培训，还让每个人扮演客人，提出种种刁难的要求，训练大伙如何应对。
　　时间一晃而过，店里所有的装修都已经完工，定制的牌匾也取了回来，挂在店门口，用一块红绸蒙着，万事俱备，只等开业。
　　这天培训完，杏儿提了个包裹回家。
　　钱氏是见不得一点东西的，劈手就夺过来，“这是啥？”
　　打开一看，里面是两身一模一样的月白色细棉布襦裙，钱氏两眼放光，刚要上手去摸，杏儿一把抢了过去。
　　钱氏瞪着她，“死丫头，这衣裳哪里来的，给我，这料子不错，我穿正好。”
　　杏儿冷哼一声，“这是小翡发给我们的工作服，要在店里穿的，若是给了你，你信不信小翡明儿就会把我赶回来。”
　　钱氏看那细棉布还泛着光泽，嘴硬道：“行了行了，我不要你的就是了。”她目光却舍不得从那衣裳上移开，嘴里啧啧有声，“小翡这丫头也真是舍得，给伙计穿的衣裳，竟然用这么好的料子。”

第二百二十章 开业大吉
　　杏儿瞟她娘一眼，“这不算啥，小翡说了，等冬天里还有袄子发下来，也是工作服。”
　　钱氏眼睛一亮，喜滋滋的道：“还有冬衣？这倒是好，以后，我也不用给你做衣裳了。这么一来，又节省了一笔银钱。”
　　杏儿皱着眉，想说什么，终是懒得说，抱着包袱去了耳房。
　　开业的日子，是顾彰看了黄历选的，三月十九，宜开市，动土。
　　顾翡前一晚没回家，干脆就歇在了店里。
　　每个角落都被她仔仔细细的检查了一遍，确保没有半点疏漏。
　　一大早顾家人就都打扮得整整齐齐的进了城。
　　小草都换了新做的红花夹袄，头上用红头绳扎了两个小揪揪，看着很是喜气。
　　陈氏虽说已经进城看了这店子好多回了，还是新鲜的这里摸摸哪里瞧瞧。
　　看哪儿都觉得好。
　　没多大一会儿，村长带着儿子金生银生过来了，笑眯眯的对着门口的顾翡一拱手：“小翡丫头有出息啊，这么大的店子说开就开，这以后肯定是日进斗金。”
　　顾翡忙笑着回礼，“承您吉言，村长爷爷快去里面坐。”
　　村长摆摆手，笑道：“以后喊我六爷爷就好，村都没了，哪里还有什么村长。”
　　村长两个儿子，金生银生在后面，一人拿着一张贺联，顾彰笑呵呵的接过来，让二郎三郎贴在了门边。
　　左边是：生意兴隆通四海
　　右边是：财源茂盛达三江
　　不一会儿，大姑和大姑父，还有三叔和大伯也到了，几户人家合送了一块匾，黑漆描金，想来没少花银子。
　　顾翡赶紧将他们也往店里让。
　　隔壁的周公子和丹姐也过来了，他们身后跟着两个小厮，抬了一副绣屏。
　　周公子打着拱手，“顾姑娘开业大吉。”
　　丹姐笑眯眯的看着顾翡，“小丫头真是能干，姐姐祝你财源广进。”
　　正说着，一品阁的王掌柜，醉仙楼的刘掌柜也都过来了，顾彰忙上前招呼。
　　几人站在门口说话，又见两个小厮抬着一个礼盒走了过来。
　　张泽走在两个小厮前面，远远的就对顾彰打起了拱手，等到了顾翡跟前，才笑道：“我家公子原本要亲自过来的，可如今公子在书院读书，便打发小的送贺礼过来，祝贺顾姑娘开业大吉。”
　　顾翡对张泽一福，“多谢张大哥，也替我谢过你家公子。”
　　两个小厮将礼盒抬到店门口放下，接着就揭开了礼盒，门口站着的几人同时低呼一声。
　　只见那盒子里摆放着一尊半臂长的青玉白菜。
　　那白菜梆子是通透的白玉，叶子却又青翠欲滴，色彩过渡十分自然，雕得栩栩如生，叶子上的露珠仿佛都要滴落下来。
　　白菜意即百财，取的就是个好意头。
　　这站在门口的几位都是有见识的。
　　周公子和丹姐就不说了，他家开的当铺，一眼就看出这白菜价值不菲，至少一千两银子往上。
　　青玉在玉石里面只属于中档玉石，羊脂玉才是顶级，但是这白菜的雕刻，和这青玉天然颜色的契合却是难得。
　　使得这青玉白菜超越了玉石本身的价值，上升到了珍玩的高度。

第二百二十一章 聚宝盆
　　刘掌柜则是扎扎实实的吃了一惊，他没想到一户种辣椒的人家，开个店子，还有人送这样的重礼。
　　这就很尴尬了，显得他刚才的一封贺银很没有诚意。
　　王掌柜在旁边同尴尬，朱大少吩咐他过来道贺，他也就包了二十两的贺银，他和刘掌柜对视一眼，两人都浮现出一个尬笑。
　　顾翡都惊了一下，苏辰也太大手笔了，礼送得越重，越让人感觉到压力，无论是金钱或是其他方面，她都无法给予同等的回报。
　　顾翡神色复杂吩咐铁牛：“你和小路将东西抬进去，放酒柜上面。”
　　铁牛赶紧和小路小心翼翼的抬着东西进去了。
　　顾彰忙招呼张泽去里面喝茶。
　　正要进去，又见两个小厮抬着一个礼盒过来了，两人不约而同停住脚步。
　　顾翡疑惑的看过去，该来的似乎都来了，这又是谁？
　　小厮后面跟着石头。
　　顾翡赶紧笑眯眯上前招呼，“石头大哥还真来了。”
　　石头一挥手，两个小厮放下了礼盒。
　　石头打个拱手，“顾姑娘开业大吉，小的奉我家少爷之命，前来恭贺。”
　　“我家少爷这几天都住在军营，不好亲自前来，顾姑娘见谅。”
　　石头说完示意小厮打开礼盒，顾翡眼睛一下瞪得溜圆。
　　只见一只羊脂玉的聚宝盆，海碗大小，雕琢得十分精致，那玉质温润细腻，通体洁白无瑕。
　　这还不是让顾翡瞪大眼的原因，就见那聚宝盆里面放着一锭锭的金银，高高的堆出了盆口，简直壕无人性。
　　顾翡目瞪口呆的看着石头，我跟你家公子有这么深的交情吗？
　　这聚宝盆虽不是很大，可这里面的金银少说也有几百两。
　　不对不对，这聚宝盆应该更值钱，这可是羊脂玉啊！
　　石头瞟一眼站在一边的张泽，笑道：“我家少爷说，愿这聚宝盆给姑娘招财进宝。”
　　前些天，他回府的时候，正碰到苏辰的两个小厮抬着个盒子进府。
　　两个小厮一边走一边嘀咕，“希望这青玉白菜公子能满意吧，也不知道是谁家的铺子要开业，找了那么多贺礼公子就是不满意。”
　　石头一听就明白了，准是给顾姑娘店子开业准备的。
　　他回去就告诉了世子爷。
　　世子爷亲自在库房里翻找了许久，才找出了这个羊脂玉的聚宝盆，想想又觉得不够，苏辰送玉，他也送玉，那怎么能体现出他的与众不同呢？
　　既然是聚宝盆，那盆里没点金子银子像话吗？
　　又是金银又是玉，这下该把苏公子的贺礼压下去了吧，石头得意的翘了翘嘴角。
　　张泽瞟了一眼，撇撇嘴，粗俗，好好的羊脂玉聚宝盆都被这些金银给弄得俗气了。
　　顾翡忍不住低声嘀咕一句，“我能不要吗？”
　　唉，不要似乎不行，今天开张，聚宝盆不要，那意头也太不好了。
　　石头耳尖，听得清楚，不过装作没听到一般，吩咐两个小厮，“东西抬进去。”
　　顾彰在旁边也看得愣住了，这，石头的主子，不就是曾经借银子的那位恩人？
　　怎么突然送了这样的重礼？
　　这里面有什么他不知道的事儿吗？

第二百二十二章 八仙会
　　刘掌柜在看到这个聚宝盆的时候，已经不觉得尴尬了，他觉得自己或许是走错了地方，这是哪家豪门贵族的寿宴还是婚礼？
　　一个个的送个开业贺礼都这么大手笔，他在这平安城里当了二十年掌柜了，从来没见过。
　　丹姐狠狠的用手肘戳了旁边的周公子一下，“这顾姑娘不简单呐，你不是说她家才逃荒过来的？怎么结识的这些富贵人？”
　　周公子也不懂，他第一次见顾翡的时候，顾翡还实实在在的一副乡下丫头打扮，怎么这突然就飞黄腾达了？
　　黄老头远远的站在一边，他今儿倒是收拾得齐整，换了干净衣裳，平时乱糟糟的一头花白的头发也梳得整整齐齐，他瞄着那聚宝盆，再看一眼石头，唇角微微往上翘。
　　正在这时，两个穿着百衲衣的叫花子过来了。
　　一个手里拿着个破碗，另一个捧了一盆娇艳的海棠。
　　两人往门口一站，拿破碗的高喊一声，“八仙会恭贺有间客栈开业大吉！”
　　顾翡怔了一下，她，她跟叫花子还有交情？
　　她怎么不知道？
　　丹姐见她发怔，赶紧将她拉到一边，低声道：“这八仙会，就是这平安城里叫花子的帮会，不管哪家有红白喜事他们都是要到场的。”
　　“他们给你拿了贺礼来，是要回礼的，你不回礼，他们便会天天来你店里捣乱。”
　　顾翡看了眼那叫花子手里捧的海棠，吸口气，“那要给多少回礼合适？”
　　丹姐伸出一个指头，“一两银子。”
　　“这往后，每个月会有人上门来收钱，这条街的商户，一个月都是给两百钱，给了钱，那些叫花子便不会进你家的店里。”
　　顾翡点点头，懂了，这是收保护费的。
　　还不算保护费，他们不保护你，只保证不捣乱。
　　只要还想做生意，这钱，给也得给，不给也得给。
　　不然叫花子进了店里，这生意是没法做了。
　　她从怀里摸出一小块碎银，走到那拿破碗的叫花子面前，将银子放了进去，施了一礼，笑道：“多谢八仙会的兄弟前来捧场。”
　　那叫花子见了碗里的银子，笑嘻嘻的手一挥，旁边的叫花子放下海棠花，两人打了个拱手便离开了。
　　顾彰这时喊了声，“小翡，吉时到了。”
　　三郎忙点燃鞭炮，顾翡深吸了一口气，走到牌匾下面，一拉红绳，上面蒙着的红绸飘落下来。
　　露出牌匾上四个金灿灿的铜字“有间客栈”。
　　周围一片恭贺之声，这就算开张了。
　　周公子盯着那匾额看了好一会儿，拊掌笑道：“这个名儿好。”
　　“粗看有些俗，不过大俗即是大雅，最妙的就是这名儿好记！”
　　好记就意味着易于口口相传。
　　顾翡笑眯眯的，这名儿算是剽窃的，是某个喜剧之王经典之作里面的，拿来用用，也算是向大师致敬。
　　丹姐在旁边抿着嘴笑，就冲这名字，这小翡妹子定是个有趣的人儿。
　　顾彰招呼着众人进去，众人进去就看到，这店里摆了各种绿植，有那一人多高的，也有那小巧玲珑的，都栽种在白瓷盆里，白色配着绿色，清爽又生机勃勃。

第二百二十三章 欢迎光临
　　这大堂够大，顾翡还让工匠在里面造了景，挖了一个池子，里面拿石头叠了一座小小的假山，池子里还养了金鱼，池边各种绿植环绕。
　　水池上还有一座一米多长的青石小拱桥，可以从上面通过。
　　江南一带多园林，这景致并不稀奇，只是从未有人把假山池子小桥造在屋子里面。
　　众人一时都觉得新鲜。
　　再仰头看那屋顶，屋顶上挂满大大小小的灯笼，颜色造型各异，千姿百态。
　　丹姐拍着手，“哎呀，这屋子我喜欢。”
　　“再没见过这么新鲜又有趣的屋子。”
　　众人四处看看，寒暄一阵，很快就到了中午。
　　顾翡早就备好了酒菜，大堂里摆了三桌，伙计们微笑着在大厅里穿梭上菜，顾翡看了一会儿，还算满意，又亲自下厨炒了一道香辣花甲。
　　把个周公子吃的是直叫爽快，走的时候，特意对顾翡说道：“小翡妹子，我往后能上你家吃饭么？我就爱吃这辣的，那朱大少太黑心了，仗着只有他家有辣椒，一道菜就要二两银子，哼，以后不上他家吃了。”
　　顾翡笑笑，“周公子若是爱吃，只管来，再有一个来月，新鲜辣椒就要下地了，到时候，我做几样新鲜辣椒炒的菜请你尝尝。”
　　周公子喜不自胜，“那就说好了啊，等一个月我来吃饭！”
　　丹姐拉着周公子走了，一边回头对顾翡笑，“你别理他，这就是个好吃的货。”
　　陆陆续续送走那些贺客，大堂里瞬间冷清下来。
　　伙计们擦桌子的擦桌子，收碗筷的收碗筷，扫地的扫地，不一会儿就打扫得干干净净了。
　　顾翡才打算往柜台后面去，就见她娘站在柜台里面，一脸紧张，时不时回头看看身后酒柜里的青玉白菜和聚宝盆。
　　顾翡噗嗤一笑，“娘，你赶紧去吃饭吧，不用守在这里了。”
　　顾三郎跑过来，指着顾翡身后的酒柜，“妹子，那白玉盆子里装的金子银子是真的还是假的？我早就想问了，人多，我没好意思问。”
　　顾翡将那聚宝盆拿下来，“喏，你自己看。”
　　顾三郎两眼放光，爱不释手的将那金锭子拿了一个在手里细看。
　　陈氏一把抢过去，“看啥，都是你妹子的，你看了也白看。”
　　她将金锭放回聚宝盆里，拍拍胸口，“哎呦，可吓死我了，这人多手杂的，我就怕这东西被谁摸走了，这明晃晃的金子摆在这里，别说摸了，抢都有可能。”
　　“你赶紧的，把这些都收起来，放这里招贼。”
　　顾翡点头，这大堂里的确不适合摆这些贵重的东西。
　　她自己端着翠玉白菜，她娘捧着聚宝盆，两人进了个房间，顾翡一起收进了空间里。
　　刚从屋里出来，就听到门口传来欢快的声音，“欢迎光——临——”
　　“这位客官，您是打尖还是住店？”
　　“打尖的话，我们这边不但可以提供饭菜还有钟点房可以供客官休息。”
　　“住店的话，我们有天字地字人字号房间供您选择。”

第二百二十四章 开张了
　　店门口穿着一身布衣的中年男子微微愣了一下，朝里面打量一眼，随即笑了起来，“我要住店，你们这客栈是新开的？”
　　顾翡已经快步走到柜台后面坐下了，就见小路子一边殷勤的将客人往里领，一边道：“客官说对了，今儿正是小店新开张，开业三天大酬宾，住店一律八折。”
　　中年男子身后还跟着一个小厮，两人来到柜台前，小路指指墙壁上挂的牌子，“天字号房五百文一晚，地字号三百文一晚，人字号两百文一晚。”
　　“我家的人字号客房不瞒客官说，比起别家的天字号都强。”
　　顾翡坐在柜台里笑眯眯的，“我们店里还有贵宾卡，客官若是常来这平安城的，不如办张贵宾卡，以后住宿房费都是八折。”
　　中年男人在柜台前的高凳上坐下，看着顾翡，一脸惊奇，“小丫头，你是掌柜？”
　　顾翡笑眯眯的点头。
　　中年男人笑起来，“这可真是稀奇，我常年在外跑，竟没见过哪里有小姑娘做掌柜的。”
　　顾翡保持微笑，“大叔若是拿不定主意住哪种房间，不如让小二先带您去楼上看看？”
　　中年男人摆摆手，“不用看了，出门在外也没那么多讲究，能住就成，就要一间人字号客房，住几天还说不好。”
　　“好嘞，那就麻烦客官路引拿出来，给您登记一下。”顾翡一边答应着一边打开簿子。
　　这登记簿官府每个月都要查看的。
　　中年男人拿出路引和一块银子，顾翡登记了信息，称了银子记账，然后给了这人一块牌子，小路便带着客人往后面去了。
　　等到小路带着客人消失在楼梯口，莲儿杏儿铁牛还有一个小二叫平子的，都是目瞪口呆。
　　他们虽说培训了大半个月，可客人真上门了，一个个的心里直打鼓，根本就不敢上前，害羞，紧张，或者怕说错话，每个人的原因不一样。
　　顾翡瞟他们一眼，望着天，慢悠悠的道：“这个月的五百文奖金我猜准是小路得。”
　　众人脸上都露出不服气的表情。
　　尤其是杏儿，拳头都捏了起来，不就是招呼客人么，怕啥，为了奖金，豁出去了。
　　陈氏和顾彰眼看顾翡做成了第一笔生意，两人都是高兴。
　　顾彰越看闺女越是满意，我闺女这聪明的，像我。
　　陈氏喜滋滋的去厨房吃饭了，吃完饭出来，顾翡对她爹娘道：“你们都回去吧，得空了再来看我，您二老放心，我会努力赚钱的。”
　　陈氏点头，“是得回去了，我还得去照看地里的辣椒。”如今地里的辣椒开始结果了，她一天恨不得看三遍，就怕哪里没伺候好。
　　顾彰想了想，“那成，那我们就回去了，你二哥三哥晚上就歇在这里，就怕那什么二赖子来捣乱。”
　　“万一有个啥风吹草动，你赶紧让你二哥往家里送个信儿，我们都来，人多也能照看得周全些。”
　　顾翡点了点头。
　　顾彰带着一家人走了，顾翡让兰芝也回去了，现在店里不忙，她一个人算账啥的都能应付过来，兰芝不如在家绣花。
　　小路又引着先前的那中年男子和小厮出来了。

第二百二十五章 裤子穿反了
　　小路引着两人在大堂坐下，笑嘻嘻的道：“两位客官想吃点啥，我们店里有红烧狮子头，松鼠鳜鱼，煮干丝，豆腐羹，三套鸭，水晶肴肉······”
　　一长串菜名念下来，中年男人又笑了，“这小二哥真是伶俐。”
　　他要了几个菜，小路便往厨房去了。
　　杏儿给自己鼓了鼓气，走过去给客人倒茶。
　　顾翡就笑眯眯的看着。
　　那男子又笑了，“你们店里倒是古怪，小丫头做掌柜，还有小丫头做小二。”
　　杏儿有些紧张，不过仍然竭力保持着笑容，“其实女娃做小二更好呢，女娃做事更细心。”
　　客人笑笑，不置可否。
　　一盏茶的功夫，后厨的饭菜就好了。
　　那中年男子点点头，“味道不错。”
　　这时候已经是未时中了，也就是下午两点，俗话说，春困秋乏夏打盹，顾翡坐在柜台后面昏昏欲睡。
　　忽的门口冲进一个人来，脚步跑得蹬蹬响，顾翡一下子清醒过来，定睛一看，是周公子。
　　周公子神色慌张，一边朝后门口跑，一边道：“别说我在这里。”
　　话落音，人就跑得不见踪影了。
　　这是出啥事了？
　　顾翡莫名其妙的看了眼后门，刚收回目光，就见街边丹姐提着一根柴火棒往前跑，眨眼就从客栈门口冲过去了。
　　过了好一会儿，顾翡又看到丹姐提着柴火棒打转了。
　　经过客栈门口，丹姐脚步顿了下，走了进来，问顾翡，“看到我家那死鬼了没有？”
　　顾翡抿着嘴，盯着丹姐手里的柴火棒，严肃的道：“没，怎么了？”
　　丹姐一手叉腰，将那柴火棒往柜台上一放，往高凳上一坐，气呼呼的道：“不要脸的东西，我就睡个午觉的功夫，他都敢出去作妖！”
　　丹姐骂骂咧咧说了半晌。
　　顾翡总算是听明白了。
　　原来两人吃了午饭回去，丹姐溜达了会儿便午睡，周公子明明跟她一起睡的。
　　等丹姐醒来，身边不见了周公子，去前面铺子里，也没看着人。
　　没过多久，周公子从外面回来了。
　　丹姐问他去哪儿了？
　　周公子便道：“没去哪，就在街上转了一圈。”
　　丹姐素知自家这货是个好色的，一时看不住他就要作妖。
　　心里先就有了怀疑，凑近去一嗅，周公子身上隐约有些香味。
　　丹姐便拉住周公子，“你给我老实交代，到底去哪儿了，是不是又去找哪个狐狸精了？”
　　周公子自是不承认，“没有的事，你成天就疑神疑鬼！”
　　丹姐不信，揪着周公子，“我不信，你身上明明有香味，你给老娘说清楚！”
　　两人拉拉扯扯的时候，不小心把周公子的袍子给扯开了。
　　露出了里面的亵裤。
　　丹姐低头一看，那亵裤，早起穿衣裳的时候，明明穿得好好地，可眼下，这亵裤却是明明白白的穿反了！
　　“你他娘的，还敢哄我，明明是去哪里快活了回来的，裤子都穿反了！”丹姐暴怒，拉着周公子就要打。
　　周公子挣脱开，将袍子往身上一捂就往外跑。
　　丹姐跟着追出去，在院子里顺手抄了跟柴火棒。
　　只是跑出来早就不见了周公子的人影。

第二百二十六章 失误
　　顾翡咬着唇有些想笑，可转念一想，对于丹姐来说，这并不是件好笑的事儿，而是一件伤心事儿。
　　虽说丹姐看起来并不伤心，只有怒火。
　　顾翡眼珠子转了转了，要不要好心的告诉丹姐，周公子躲在后面呢？
　　看人挨揍也是一件很愉快的事情嘛。
　　还没等顾翡想好，丹姐自己先笑了起来，“小翡啊，吓着你了吧。”
　　“这男人呐，都一样。”
　　“我家这个还算好的，他对我好，脾性也好，我打他骂他都使得，我说不许纳妾，他也就不纳妾，只是憋不住，喜欢在外面沾花惹草。”
　　顾翡听明白了，丹姐对周公子其实还是很满意的。
　　周公子若是非要纳妾，丹姐也没办法。
　　这个时代的男人，脑子里就没有对妻子忠贞的念头，更不要说什么一生一世一双人。
　　尤其是有钱有势的男人，娶妻纳妾那是天经地义的事。
　　这么一看周公子对妻子还算尊重。
　　丹姐叹口气，“有什么办法呢，这是人就免不了有点毛病，我家的也就是好吃一点，再就是管不住裤腰带，我也只能天天打起精神把人给看紧了。”
　　“小翡我跟你说，你现在还没找婆家，不知道厉害，这男人呐，就得管得死死的，可千万不能松手。”
　　“一松手就要出幺蛾子。”
　　顾翡一边用力点头，一边决定不告密了。
　　这两人是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　人家夫妻俩说不定就喜欢这一个追一个跑的调调。
　　世上的人有千百万种，世上的夫妻也有千百万种相处的方式。
　　只要他们自己觉得好就成，旁人不必多事。
　　丹姐坐了一会儿，喝了杯顾翡泡的菊花茶清火，提着柴火棒回去了。
　　过了好大一会儿，周公子才从里面出来了。
　　他先是朝门口张望了一会儿，没见丹姐的身影，笑嘻嘻的走到柜台前坐下，“我家的母老虎是不是来过了？”
　　顾翡抿嘴笑着点点头，“周公子下次可别再把裤子穿反了！”
　　周公子不好意思的笑笑，“失误失误。”
　　“还没多谢小翡姑娘帮我呢。”
　　“我先走了啊，有空去隔壁寻你丹姐玩去。”
　　周公子刚出去，门口就来了一辆马车。
　　小路一马当先跑在前面，将客人迎了进来，铁牛也主动将那马车从侧门赶了进去。
　　是一对中年夫妻，要了一间中等客房。
　　到城门关闭前，又陆陆续续来了几波客人，房间也住了五六间。
　　到了戌时末，这平安城里虽说不宵禁，可街上就没什么人了。
　　顾翡喊铁牛和二郎上门板。
　　这客栈有两层门。
　　一层雕花木门，一层是木板子。
　　门口上下都有卡槽，门板子上面都标了壹、贰、叁、肆、伍······的号，上门板的时候，按照号码一块块的往卡槽头前的一个缺口上进去，然后推到底。
　　门板上完，从外面是无论如何都打不开的，那卡槽的开口在里面。
　　安全性很高。
　　上好门板，顾翡又和三郎提着灯去院子转了一圈。
　　院子的围墙上，顾翡让人拉了好多圈铁丝，铁丝上系着铜铃，只要有人翻墙，就免不了要触动铁丝，铜铃便会响起，也算是一个简易的警报系统。

第二百二十七章 我的羊脂玉！
　　一边走，顾翡一边沿着院墙洒了一圈铁蒺藜，这些明天一早再收起来，不然伤到客人就不好了。
　　顾翡也是没办法。
　　那二赖子的存在，就像是一把利刃悬在头上，也不知道什么时候会落下。
　　顾翡又和三郎转到后院，这里搭了个狗窝，养了条中华田园犬，俗称土狗。
　　养狗是指望着若是有人进来这狗能叫两声。
　　沿着后院的墙根也洒好了铁蒺藜，顾翡这才去睡觉。
　　二郎三郎睡在后院里，一左一右，顾翡睡在楼下中间的一间房，打开窗户，就是后面的院墙。
　　能布置的都布置了，顾翡这才和莲儿上床睡了。
　　闭上眼，顾翡意识沉入空间。
　　刚一进来，顾翡就惊讶的瞪大了眼。
　　原本空间里只是飘着几丝丝雾气，眼下这整个空间里，都充斥着一层薄薄的雾气。
　　这是又发生了什么她不知道的事情吗？
　　顾翡使劲回想今天有什么不一样。
　　她忽然一拍脑袋，她今天将羊脂玉的聚宝盆，和青玉白菜放进了空间里！
　　顾翡急忙去看那青玉白菜，越看越觉得不对劲。
　　这白菜明明之前看起来青翠欲滴，栩栩如生，可这会儿，仿佛失去了光泽，看起来半点韵味都没有了。
　　再看羊脂玉的聚宝盆，顾翡越发心疼得直抽抽，原本温润细腻的羊脂玉，黯淡了许多，像是一下就从最高档的玉石变成了低档货。
　　我的羊脂玉啊！
　　顾翡哀嚎一声，猛然抬头盯着空中的雾气，莫非这就是从玉石里面吸出来的灵气？
　　可是这些有什么用呢？
　　顾翡心里一动，起身下床。
　　她走到屋外，将今天八仙会送的那盆海棠放进了空间。
　　前世，她也试过放植物进空间，可植物放进去要不了几天便枯死了。
　　现在空间里漂浮的这些雾气，若真的是灵气的话，那是不是意味着，她以后能在这里面种些灵花灵草啥的，吃了长生不老的那种。
　　顾翡差点被自己的想法逗笑了。
　　还是等几天先看这海棠能不能活下来吧。
　　若能活下来，那她接下来就必须拼命赚钱，购买大量的玉石。
　　顾翡怀着美好的想法上床睡觉。
　　一夜无事。
　　早起洗漱了，先下门板，下了门板打开门，没多大一会儿，收夜香的车子就过来了。
　　莲儿将马桶提出来倒了，拿到新建的茅厕里洗刷干净。
　　卯时中，开城门，随着城门打开，平安城里渐渐热闹起来。
　　卖菜的，做工的，赶车的，做小生意的，各种各样的人都往城里涌来。
　　刘大娘也跟着他家的骡车进了城。
　　进门也不要顾翡吩咐，就开始打扫卫生。
　　不一会儿，店里的员工都陆陆续续的来上工了。
　　轮流吃过早饭，便一个个的开始在大街上招揽客人。
　　顾翡坐在柜台里打哈欠，昨晚她因为灵气的事儿太兴奋了，到了半夜才睡着。
　　这时门口走进一对中年夫妇。
　　男人穿着一身青色布袍，手里拿着一把琵琶，女子脸上略微几点雀斑，头上戴着一块蓝底白花的头巾，穿着一条枣红色的棉布襦裙，那裙角处都磨毛了。

第二百二十八章 久仰大名二赖子
　　两人进来先对顾翡施礼，顾翡忙起身回礼。
　　这女子便道：“您是掌柜的？”
　　顾翡点头，“您有事？”
　　女子不好意思的道：“您家客栈是新开的吧，我和我当家的一直都在平安城里卖唱，先前我们卖唱那家客栈如今不做了，不知道您这里，能不能让我们过来唱曲？”
　　顾翡自己是喜欢安安静静吃饭的那种人。
　　不过这世上也有人喜欢一边吃饭一边听曲儿。
　　有个唱曲的，店里也热闹，开店就是要热闹。
　　这两人也相当于驻场歌手了。
　　顾翡见那中年男子神情窘迫，女子不安的搓着腰带，眼巴巴的看着她。
　　顾翡沉吟片刻，“我这店子才开张，客人也不多，只要你们不怕冷清就好。”
　　女人一喜，“哪能呢，您这店子这么漂亮，日后生意一定会好的。”
　　顾翡笑笑，“那就承您吉言。不过，我丑话说在前头，你们要在这里唱曲也行，我只一个要求，客人若是不想听曲，不可胡搅蛮缠打扰客人用饭。”
　　女人连连摆手，“不会的不会的，我们都唱了二十年曲儿了，这点分寸还是有的。”
　　顾翡笑笑，从柜台里出来，指挥着铁牛摆了一张小桌子，两把椅子在窗边，这里离大门不远，又离着吃饭的桌子还有些距离。
　　“您两位没事的时候，就在这里歇着，成不？”
　　那男子低头致谢，女子谢过顾翡，“我男人是个哑巴，不会说话，不过能听见。”
　　“掌柜的喊他阿旺就行，我姓叶。”
　　顾翡笑笑，“阿旺叔，叶婶子，你们要喝水啥的，往后面厨房里去倒就行了，不用客气啊。”
　　叶婶子又对顾翡施了一礼，“多谢掌柜的。”
　　两人便规规矩矩去那窗边坐着了。
　　顾翡刚要打转回柜台坐着，便见门口来了一个人。
　　这人嘴里叼着一根牙签，身上一件油乎乎的斜襟黑布袍子松松垮垮的穿在身上，迈着六亲不认的步伐走了进来。
　　顾翡心里一沉，面上却露出一个笑容，“这位客官您好，您是打尖儿还是住店？”
　　这人将嘴里的牙签从左边的嘴角挪到右边，上上下下打量了顾翡一眼笑了起来，“呦，小丫头长得还挺漂亮的，我不跟你说话，叫你们掌柜的来。”
　　顾翡站着不动，“我就是掌柜的。”
　　莲儿见状赶紧走了过来站在顾翡身后。
　　这人哈哈大笑起来，“如今这世道真是好笑，小丫头都能做掌柜了！”
　　“那成，那我就跟你说。”
　　他乜斜着眼，“你租这里一月多少银子？”
　　顾翡摇摇头，“这个我不能告诉你，这是我跟屋主的事儿。”
　　“呦，小丫头还挺厉害的呀。”这人嗤笑一声，吊儿郎当的抖了抖腿，“行吧，不说就不说。”
　　“我只管要银子，从今儿起，每个月给我三十两银子，就算是租金。”
　　顾翡心里已经确定这人应该就是二赖子了，不过面上仍旧带着笑，“您说笑话吧，我这租金早就给了屋主了，怎么还有个要收租金的呢？”

第二百二十九章 明儿再来
　　二赖子嘴里的牙签又换了个方向，“屋主？”
　　“老子才是屋主，这屋子迟早是老子的，租金也只能给老子！”
　　顾翡脸冷下来，“我看过屋主的契书才签约的，你若是想要租金，成，你拿这屋子的契书来给我看。”
　　二赖子嗤笑一声，“契书，我没有，不过谁都知道这屋子是我的。”
　　“这租金，我说要就要，你给也得给，不给也得给。”
　　“不然，你这店子就别想开下去了！”
　　顾翡心里恼怒，这二赖子若是像八仙会一样识趣，一个月要的银钱不多，她也就给了，只当是入乡随俗，退财免灾。
　　可这二赖子一开口就是一月三十两银子，她还不知道一月能不能赚到三十两呢！
　　顾翡冷声道：“要银子没有，该给的租金我已经给了，麻烦你，哪儿来的哪儿去！”
　　“呦呵！”二赖子呸的吐掉嘴里的牙签，“小丫头还挺横的啊。”
　　“你去街上打听打听，问问我二赖子是什么人，这平安城里，谁见了我不得叫声爷！”
　　正说着，门口传来一个声音，“呦呵，这是谁啊，哪位爷啊，这么大的口气。”
　　顾翡看过去，就见朱大少和周公子还有一个她没见过的少年公子从门口进来了。
　　朱大少冷哼一声，“这不是二赖子吗？怎么，又来找你哥打秋风？”
　　二赖子赶紧躬着身子赔笑，“朱大少，有日子没见您了，最近还好？”
　　朱大少和周公子几人大喇喇的走到店里坐下，“本来还好，见了你就不大好了。”
　　“这顾姑娘，顾掌柜的是我朋友，你要银子，自去寻你大哥，你找人小姑娘做什么？”
　　二赖子抽抽嘴角，脸上笑着，嘴里却道：“那我不管，谁租了这屋子，我就只管问谁要钱。”
　　朱大少不耐烦的挥挥手，“去去去，我要寻顾姑娘说话，你滚远点。”
　　二赖子冷笑几声，对着顾翡道：“顾姑娘是吧，等着，明儿你二爷爷再来寻你。”
　　朱大少怒喝一声，“还不滚！”
　　那二赖子随随便便的对朱大少打了个拱手，转过身，迈着六亲不认的步伐离开了。
　　顾翡忙对朱大少施礼，“多谢朱大少。”
　　朱大少摆摆手，“顾姑娘不必谢我，这二赖子也不过是给我一点面子，这时候懒得闹罢了，我管得了今天，可管不了明天。”
　　“再说这人还不知有多少阴损手段，你自己注意着些。”
　　朱大少说完，四处打量，“顾姑娘这店子装潢得不错呀。”
　　“我昨儿有事出城了，没赶来祝贺姑娘开业，真是失礼失礼。”
　　这话当然是托词。
　　他早知道顾翡的客栈昨天开业，不过根本就没打算来，派了王掌柜过来已经是很给面子了。
　　可今天一早，他去一品阁的时候，王掌柜给他说了昨儿这边开业的见闻，一个送青玉白菜的，一个送羊脂玉聚宝盆的，估计来头都不小。
　　朱大少斟酌了一番，觉得自己还是轻视了，今天是特意来补救的。

第二百三十章 顺便谈生意
　　顾翡忙道：“朱大少说笑了，小店开业，哪敢惊动您这样的贵人。”
　　她想了想又道：“朱大少放心，之前卖您的那三十道菜谱，我这店里保证不会用。”
　　朱大少一听，打了个哈哈，“顾姑娘说的哪里话，我今儿真不是为这个来的。”
　　“签了契书的事，我不至于信不过顾姑娘。”
　　莲儿和杏儿已经倒了茶上来，朱大少端了一盏茶在手里，“我听说，那醉仙楼的刘掌柜也找上了你家，想要买辣椒？”
　　顾翡点头，“有这事，我父亲已经答应了他。”
　　朱大少垂下眸子不说话了。
　　辣椒这东西，他现在已经尝到了甜头，他后悔没有早点跟顾翡签下契约，将她地里出产的辣椒全部买下。
　　现在醉仙楼插了一杠子，顾翡这里自己又开了客栈，虽然不是吃饭为主，但以后肯定也是要卖辣菜的，昨儿王掌柜就吃了一道香辣花甲，说是味道很不错。
　　而且，平安城里还有其他酒楼，等新鲜辣椒出来了，恐怕也要闻风而动。
　　周公子见朱大少不说话，不知这里面有什么事，见一时冷场了，指着旁边圆脸大眼的少年笑道：“这位顾姑娘还不认识吧，这是朱大少的堂弟，人称二少。”
　　顾翡对少年一福，“二少好。”
　　朱二少摇着一把扇子，轻笑一声，“顾姑娘好。”
　　他只看了顾翡一眼，就移开了目光，显然不感兴趣。
　　朱大少思忖得差不多了，敲敲桌子，“顾姑娘，我有个想法要跟你谈谈。”
　　顾翡在旁边坐下，“朱大少请讲。”
　　“我的意思是，我一品阁，醉仙楼，还有你这有间客栈，将你家种的辣椒全部吃下，二十亩地的辣椒，我们三家就算用不完，晒干了往外地卖就是，总之这平安城里，只许我们三家卖辣椒。”
　　“这样一来，就算辣椒种子流出去，再种植，那也是明年的事了，我们也能多赚一年的钱。”
　　顾翡想了想，这也就是说，自己家的辣椒不用推销了，这也是好事，毕竟现在也只有两家要辣椒，不可能吃下几十亩地的辣椒。
　　“朱大少，忘了告诉你，这辣椒不止二十亩地，我大姑和小叔家也种了，加起来也有十亩地。”
　　“还有，我打算让家里人卖几种小吃，也要用到这辣椒，只是小吃不在店里卖，就在街边卖，不知道朱大少能不能接受。”
　　朱大少思虑半晌，“也成，小吃终归只是小吃，吃饭还是要到店里吃的，就是有影响应该也不大。”
　　小吃和高档酒楼对应的客户群体就不一样，朱大少倒也不怕。
　　“那我过两天寻了醉仙楼的东家说一声，咱们再签契约。”
　　顾翡点头，“那成，我天天都在店里，你到时候过来就是。”
　　朱大少起身告辞，临走又道：“小翡妹子，我再提醒你一句，那二赖子是个混不吝的，什么事都干得出来，你这店里，需得处处小心，尤其吃食注意着点，不是闹着玩的。”

第二百三十一章 打听来的消息
　　顾翡郑重谢过，进了柜台，托着下巴想对策。
　　想了半天，除了处处小心注意，也没有什么别的办法。
　　她让莲儿守着柜台，起身去了院子里，黄老头躺在一张藤椅上晒太阳。
　　顾翡蹲在他旁边，“黄大爷，您那兄弟二赖子方才来过了。”
　　黄老头睁开眼，“来了？怎么说的？”
　　“让我一月给他三十两银子，不然我这店子就别想开了。”
　　黄老头叹口气，“怎么办呢，我拿他也没办法，有办法我也不会变成这样了。”
　　顾翡道：“我就是想问问您，这二赖子家里还有什么人吗？”
　　黄老头嗤笑一声，“原本有个婆娘，他把家里家当输光了，婆娘带着女儿跑了，听说是跟着一个外地的商人跑了，如今他是一人吃饱，全家不饿。”
　　顾翡叹口气，没有家人更不好办，这也就意味着这人没有软肋。
　　“那他如今住在哪里？”
　　黄老头摇头，“我哪儿知道，他这种人，说不定随便寻个地方便能混几天。”
　　顾翡更愁了，这还居无定所，就算想找人套麻袋打他一顿，都不容易找到。
　　没问出什么有用的信息，顾翡回了前院。
　　到了晚间，顾翡正打算关门，周公子过来了。
　　他往柜台前一坐，神神秘秘的凑上前，压低声音道：“小翡妹子，朱大少特意来让我跟你说一声。”
　　“他今儿为了二赖子来你店里闹的事儿，四处打听了，还真打听出了一点有用的。”
　　顾翡睁大眼，“是什么？”
　　“我跟你说，那二赖子这么闹，官府也不管他，其实是背后有人支使的。”
　　“怎么说，是谁支使的？”顾翡有些急切的问道。
　　“具体是谁不知道，人家也不肯说得太细，只说这二赖子背后的人跟可能齐王府有关。”
　　“说是二赖子有一回喝多了，不小心漏了点口风，被人听了去。”
　　“难怪谁都不敢接这店子，你想想，咱们这地界谁能大过齐王去？”
　　周公子朝上指了指，“就是那位，也是天高皇帝远。”
　　顾翡脸色一下黯淡下来，这可真是怕什么来什么。
　　她原本以为二赖子只是个混混，惹急了她，她顶多冒点险把他给收拾了。
　　可齐王府，那是她能招惹的吗？
　　那对于他们这种普通百姓来说，那就是头上的天！
　　她就是弄死了二赖子，人家还会有新的招数。
　　周公子同情的看着顾翡，“你这店里投了几百两银子吧，唉，这下估计要打水漂了。”
　　顾翡都快哭了，您能别刺激我了么，“多谢周大哥，还有替我谢谢朱大少，特意为了我费心。”
　　“唉，这不算啥，你这丫头虽小，还挺合我脾性的，我倒是希望你能长长久久的做下去，我也多个玩耍的地儿。”周公子站起身，“妹子，你多保重，这事，周大哥可真帮不了你。”
　　周公子背着手，一边摇头叹气，一边走了。
　　顾翡自己坐在柜台后面发了会儿怔，无精打采的站起来，喊二郎三郎上门板。

第二百三十二章 又来要银子了
　　隔天一早起来，顾翡神情平静。
　　昨儿她想了一夜，也想通了，那二赖子若是今天还要来找茬，她不会放过他的。
　　不就是这店里投了几百两银子么，虽然心疼，但她也不是赔不起，大不了不做了！
　　家里如今辣椒就要下地了，总不会缺她一碗饭吃。
　　相信她不做了，人家也不会特意找她的麻烦，毕竟齐王再大，跟齐王府有仇的也不是她，应该是黄老头。
　　黄老头也不知道自己心里有没有点那啥数，如果有数，那就是起心要坑她。
　　再一想，顾翡又摇摇头，或许黄老头自己也不知情，毕竟按照她之前听来的，黄老头把租金都退给了之前的两户。
　　也就是说黄老头自己没有得到丝毫的好处。
　　只要不是神经病谁也不会干损人不利己的事。
　　只是顾翡想不通，黄老头这仇人报复他的点在哪里。
　　既然是齐王府的人，那分分钟钟干掉黄老头不算个事。
　　偏偏黄老头又活得好好的。
　　仿佛就只是不让黄老头把这店子租出去，或者卖出去。
　　若说是黄老头这屋子底下埋着宝藏吧，那也不对，人家完全可以买了这屋子慢慢挖。
　　总之，这件事就是处处透着古怪。
　　顾翡泡了杯菊花枸杞茶，顶着两个黑眼圈，坐在柜台，等着二赖子上门。
　　到了中午时分，大堂里坐了五六桌客人，后厨忙不过来，莲儿都去后面帮忙了。
　　二赖子就在这个时候来了。
　　他走进店门，大大咧咧的在大堂里寻了个桌子坐下，一只腿踩在椅子上，喊道：“小二，来，给大爷点菜。”
　　店里小二们昨儿都看到二赖子过来闹了，谁都不想理他，都看着顾翡。
　　顾翡沉着脸走过去，“呦，这不是平安城里最牛的那位爷吗？”
　　二赖子一挑眉，“知道就好。”
　　“赶紧的，上菜。”
　　“把你们这里最好的菜都上一遍，大爷我今儿吃得满意了，明天再来。”
　　顾翡笑了，“这位爷还真看得起小店。”
　　“上菜是不可能上菜的，您吃饭是假，要银子是真吧。”
　　二赖子抖着腿，“知道就好，三十两银子拿来，大爷我也不介意去别处吃。”
　　“若是我不给呢？”顾翡淡淡的道。
　　“不给？呵呵，那就对不住了，爷今儿就要砸了你这店子！”
　　旁边的客人闻声看过来，二赖子眼一瞪，“看什么，再看老子先掀了你的桌子。”
　　这客人正是店里的第一个顾客，那个中年男人，姓杜。
　　顾翡对着人笑笑，“杜大叔，没事，您吃着。”
　　杜大叔淡淡的点点头，仿佛并不把二赖子的挑衅放在心上。
　　顾翡转头对着二赖子道：“您要银子是吧，那成，您跟我出来，我给你拿银子。”
　　二赖子觉着是自己的威胁起了作用，“呦呵，小姑娘想明白了？”
　　顾翡心里在冷笑，自然想明白了，要银子都不是你的目的，你就是要闹事。
　　就算给了你银子，明天保准你又有新花样。
　　顾翡伸手，“黄二爷外面请。”

第二百三十三章 不讲武德
　　二赖子笑呵呵的站起来，“小丫头是怕我拿了银子不走么？成，我就跟你去外面。”
　　“你二爷我还是有信誉的，我今儿拿了银子立马走人。”
　　顾翡瞟了二赖子一眼，不，我是担心一会儿动起手来，吓到了我的客人和砸坏了花花草草就不好了。
　　顾翡神色平静的走在前头，店里的一些客人好奇的看过来，顾翡笑眯眯的一抬手，“大伙吃着喝着哈——”
　　走到门外，顾翡抱着胳膊等二赖子。
　　周公子正好从隔壁晃出来，见了顾翡一笑，“小翡妹子，站外面干啥，这都饭点了，店里不忙是怎么的。”
　　顾翡对他一笑，“周大哥，这外面才好办事。”
　　周公子听得一头雾水，“办啥事？”
　　这时二赖子也走了出来，吊儿郎当的对着顾翡伸出手，“银子拿来吧。”
　　顾翡一句废话都没有，抬腿一个侧踢，正中二赖子的头。
　　二赖子头被踢得往一边偏，晃了一下没倒，顾翡接着身子一扭，平地跃起，一个旋风腿踢过去，这下二赖子往前扑到在地。
　　周公子站在旁边目瞪口呆，这，这，小翡妹子看起来秀秀气气的，居然还会功夫！
　　店里的大门和窗子都是大敞四开，这时店里的客人也都看到了。
　　杜大叔叫了一声，“好！”
　　“小丫头好俊的功夫！”
　　顾翡朝着店里笑眯眯的挥挥手，转身一脚踏在二赖子的背脊上，垂下眸子看着地上的二赖子。“回去告诉你背后的那人。”
　　“冤有头债有主，谁跟他有仇找谁去！”
　　“躲在背后，专找无辜的人下手，算什么好汉。”
　　二赖子像只被翻了肚皮的乌龟，四肢不停的挥舞着，就是爬不起来。
　　他不甘心喊道：“你这个丫头，不讲武德，趁我没有防备就偷袭我。”
　　顾翡冷笑，脚上用力，狠狠的碾了几下，“跟你这种人还用讲武德？”
　　“听清楚我的话，回去告诉你背后的主子，我顾翡跟他无冤无仇，少来招惹我，”
　　“还有你，以后再敢出现在我店门口，我见一次打一次！”
　　顾翡说完，又重重的在二赖子背上碾了一脚，这才松开了脚。
　　二赖子伤得倒是不重，可太特么屈辱了，他还从没丢过这样的人，被一个小丫头给打了。
　　他二赖子虽是个无赖，可也是要脸的，往后还怎么在这平安城里行走？
　　他从地上爬起来，恶狠狠的盯着顾翡，“你个小娘皮，老子今儿跟你拼了！”
　　话没落音，砂钵大的拳头朝顾翡挥舞过来。
　　顾翡往旁边一闪，一伸手抓住他的手腕，往下一压，接着将他手臂往他背后一反，另一只手抓住他的胳膊，脚下一绊，腰肢用力一扭，一个背摔，将二赖子狠狠的摔在了地上。
　　二赖子摔在青石地上，五脏六腑仿佛都被这力道拍硬了，半天没喘上气来。
　　顾翡一脚踏在他的胸口，碾了几下，“怎么，我说的话你听不懂是吧，我让你回去告诉你背后的主子，冤有头债有主，别来找我的麻烦，听到了吗？”

第二百三十四章 可以滚了
　　二赖子半晌才喘出一口气，心里再也生不出丝毫反抗的念头，“听，听到了。”
　　顾翡松开脚，“那就行，你可以滚了。”
　　“记住我的话，别再往我店里来，你来一次，我揍一次。”
　　二赖子艰难的从地上爬起来，捂着胸口，头也不敢回，跌跌撞撞的走了。
　　店里客人们起哄，拍桌子敲碗，“小娘子打得好！”
　　小二们更是起劲的拍巴掌，“掌柜的威武！”
　　顾翡笑笑，很有高人风范的伸手掸了掸裙子上并不存在的灰，对周公子打了个拱手，转身进店里去了。
　　周公子还张着嘴在门口发呆，忽然转身朝自家店里狂奔，一边跑一边喊，“娘子，娘子，不得了啦——”
　　他冲进铺子里，直奔后院。
　　丹姐听到声音从屋里出来，“喊什么，秀姐儿才刚睡下了。”
　　周公子刹住脚，“不是，那个小翡妹子——”
　　“呦，这才认识几天呀，这就叫上妹子了？”丹姐日常吃柠檬。
　　“哎呀，不是，你刚刚没看到，小翡妹子，我的妈，她竟然有功夫，两脚就踢得那二赖子爬不起来。”周公子喘着气道。
　　丹姐一拍手，“我就说这丫头不一般，像她这般大的小姑娘，还躲在家里不敢见人呢，她就敢一个人开客栈，果然有两把刷子。”
　　她兴冲冲的往外走，“我看看去。”
　　周公子拉住她，“看啥，都打完了，二赖子也走了。”
　　丹姐回过神来，狐疑的盯着他：“你刚才不是在铺子里，怎么又出去了？”
　　“是不是又打算去找哪个小妖精。”
　　周公子眼珠一转，“哪有，我本来就是在铺子里，听到外面的动静才出去的。”
　　丹姐哼了一声，“你给我仔细点，一会儿我要是出来，你不在铺子里，有你好瞧的。”
　　周公子嘻嘻笑着，“哪敢哪敢，娘子快去歇着去，我去铺子里了。”
　　这边顾翡坐在店里，心情平静。
　　一件事情，当你想好了最差的结果，而这个结果你能坦然接受，那就放手去做就是了。
　　不多时，大堂里吃饭的客人陆陆续续的散了。
　　杜大叔带着小厮过来，脸上带着笑意在柜台前坐下，“掌柜的，你那天说的那个贵宾卡要怎么办？”
　　这两天住下来，他很满意。
　　这客栈干净又方便。
　　店里的小二一个个又和气，什么时候都带着笑，住着也舒心。
　　顾翡眼睛一亮，笑眯眯的道：“这个简单，只要您在小店存上二两银子，您住店就是八折的价，不过吃饭不打折，小本生意，赚不到几个钱，还请您见谅。”
　　“对了，这二两银子，就算是押在我这儿的，什么时候，您要是不想要这个贵宾卡了，牌子拿来，这银子我退给您。”
　　杜大叔点头，拿出二两银子，“到也行，那给我办个贵宾卡。”
　　顾翡拿出一个簿子登记了一下，然后将一个精致的小木牌放到柜台上。
　　这木牌黑漆金边，上面写着贵宾二字，牌子反面写着壹号，看着很是精致。

第二百三十五章 翻墙
　　顾翡道：“这牌子，不单单您能用，若是您家的亲朋过来住宿，只要拿着这牌子，一样可以打折。”
　　杜大叔接过牌子收好，带着小厮从店里出去了。
　　到了晚上睡觉的时候，顾翡想起了空间里那盆海棠花，赶紧意识沉入空间。
　　只见那盆打了花苞的海棠，那花苞已经微微绽开了。
　　再看空间里的灵气，不但没有减少，反而比昨天更多了些，雾气更浓了。
　　顾翡仔细蹲在那海棠前面，就见那海棠没有半点要死的征兆，仿佛比之前更精神了。
　　叶子微微颤抖，像是在呼吸一样。
　　顾翡想了想，植物也是要呼吸的，那是不是说，吸进去灵气吐出来的还是灵气，这样一来，空间的灵气便不会因为植物而减少。
　　她站起身再去看青玉白菜与羊脂玉聚宝盆，青玉白菜已经彻底的成了石头白菜，聚宝盆就是一个惨白的石头盆子。
　　这应该是里面的灵气全部都吸得干干净净了。
　　看完空间，闭眼睡觉。
　　睡到半夜，顾翡猛地被一阵铃声惊醒。
　　她飞快的翻身下床，拿出手枪上膛，打开门跑了出去。
　　这院子，南边是店面，西边是跟别家共用的围墙，东边是一条巷子，侧门开在东边，北面的院墙外面也是一条小巷。
　　若是有人来，无非就是从这东边和北边小巷子里翻墙过来。
　　顾翡冲出门，先看了看东边院墙，没发现什么，迅速的往后跑。
　　跑到后面就见那墙头上一个人影，接着就往外一跳。
　　顾翡咬牙对着院墙低低的喊了一声，“二赖子，我知道是你，你还敢来！”
　　院墙外响起一声压抑的“哎呦”，然后是一阵脚步声渐渐的跑远了。
　　顾翡在墙边站了一会儿，没有去追。
　　她走到狗窝那边，狗子惊醒的爬起来看着她，顾翡对它摇摇头，“就知道睡！你说，养你有什么用，来了贼都不知道叫一声！”
　　她接着在院子里四处转了一圈，再没发现什么，便回房睡了。
　　因为店里开始忙了起来，一大早，兰芝就过来了。
　　顾翡让她坐在柜台里给客人登记收银子，到了中午饭点忙的时候，自己跑去后厨给花姐帮忙。
　　正在炒菜，铁牛忽然神色紧张的冲了进来，“表姑，那个二赖子又来了，还带了好几个人来。”
　　他刚刚在门口远远的看到二赖子过来了，就赶紧跑进来报信。
　　顾翡将锅铲一扔，喊道：“莲儿，你接着炒。”说着抓起旁边案板上的一个擀面杖就冲了出去。
　　冲到门口，二赖子带着几个人正要进门。
　　顾翡手里的擀面杖扬起，“你还敢来？”
　　“昨儿晚上翻我家的墙，怎么没摔死你！”
　　二赖子脑袋一缩，旋即又挺直了腰板，“小娘皮可别瞎说，谁翻你家的墙了？”
　　顾翡懒得跟他啰嗦，“滚滚滚，你给我有多远滚多远！”
　　二赖子冷笑，“别以为老子怕了你一个小丫头，小丫头不讲武德，昨儿老子是被你偷袭了，那不算，今儿就让你知道你二爷爷的厉害！”
　　“兄弟们，给我——”
　　话没说完，顾翡一擀面杖敲在了二赖子的头上。

第二百三十六章 帮我个忙
　　接着顾翡拿着一根棒子在几个混混中间，灵活的游走，一时敲到了这个的腿，一时敲到了那个的脑袋。
　　铁牛在旁边也没闲着，他虽然知道表姑有功夫，可这里有四个大男人，表姑一个人对付不了，他也冲了上去，不管不顾的对着一个混混猛揍了起来。
　　小路跟平子到底不如铁牛是自家人，不敢动手，他们只是来做工的，可不想惹祸上身。
　　刘大娘原本正在擦桌子，看到这情形，抓起门边的扫帚也冲了出去，没头没脑的对着几个混混乱打一气。
　　原本就是些混混，没有什么战斗力，二赖子被顾翡打得最狠，顾翡手里的擀面杖照着他的脑袋狠狠的打了好几下，最后一下顾翡手里的擀面杖都打得裂开了，二赖子抱着脑袋在地上滚。
　　接着铁牛仗着年轻力壮又高大的优势也把人打趴下了。
　　顾翡又是一棒子，打在一个混混的膝盖上，那混混腿一软就倒了。
　　剩下刘大娘举着一把大扫帚，不停的朝剩下的一个混混的脑袋上拍。
　　那混混两手护住头脸，连声喊道：“别打了，别打了——”一边喊，一边看到同伙都倒在了地上，转身飞快的跑了。
　　顾翡狠狠的踢了地上的二赖子一脚，“给我滚，再敢来打死你——”
　　二赖子捂着脑袋跌跌撞撞的爬起来，顾翡这才发觉，他脑袋被打破了，鲜血正从他手指缝里流出来。
　　“小娘皮，你够狠，给老子等着，会有你后悔的时候的。”
　　二赖子放了句狠话，和剩下的两人互相搀扶着几人一瘸一拐的离开了。
　　顾翡眼睛一眯，这二赖子天天来捣乱也不是个办法，还是得找到他背后的那人。
　　她瞬间有了主意，眼珠子一转，看到墙角那里蹲着个小乞丐，走过去，对着那小乞丐道：“你帮我个忙，看看那二赖子今晚在哪里歇脚。”
　　说着话，一把铜钱就放到了小乞丐的破碗里。
　　小乞丐动作飞快，将铜钱往怀里一收，对着顾翡露出几颗牙齿一笑，“顾掌柜放心，我看准了就来告诉您。”
　　顾翡笑了笑，看着那小乞丐飞快的跑了，很快就追上了二赖子他们，然后不紧不慢的跟着。
　　顾翡放了心，走回店里对吃饭的客人们笑笑：“对不住，吓到大伙了，一会儿结账都给大伙打八折。”
　　一个客人笑着回道：“掌柜的拳脚爽快，人也爽快！”
　　顾翡笑眯眯的又去后厨炒菜了。
　　到了晚间七八点钟，那小乞丐来了，也不进门，就站在门口喊顾翡：“顾掌柜——”
　　顾翡忙走出来，低声问：“在哪？”
　　小乞丐也压低声音，“在城西的一户暗门子里，不太好找，我带你去。”
　　顾翡抬脚要走，问那小乞丐，“你吃了晚饭没？”
　　小乞丐不好意思的道：“顾掌柜，我一天能吃一顿就不错了，哪有什么早饭晚饭。”
　　“那你等等。”顾翡回了店里，从厨房里拿了两个馍，又给二郎交代了一声，这才出门。
　　将馍递给小乞丐，小乞丐一个放进怀里，剩下的一个抓起就啃。
　　两人沿着街边往前走，走了快两刻钟，小乞丐指指一条巷子，“就在这里面，右手边第三户人家就是。”

第二百三十七章 尾随
　　顾翡点点头，“成，我知道了，今儿多谢你了。”
　　小乞丐对顾翡笑笑，飞快的跑走了。
　　顾翡沿着巷子走进去，数到第三户人家，站在门口听了听。
　　就听里面一个女人道：“你又打不过那丫头，你去干啥，银子没要到，头破血流的回来，还得老娘拿银子给你买药！”
　　接着男人的声音响起，“怕啥，不就是被打一顿么，又死不了人，你放心，我明儿就去找那人要赏钱。”
　　“那人大方，看到我这样，赏钱也会多给点。”
　　顾翡听了一会儿，悄无声息的离开了。
　　回到客栈，等到戍时中，照旧关了店门。
　　顾翡回了自己住的房间，将莲儿打发去跟兰芝一起睡。
　　她躺在床上，先小睡了一会儿，听着外面打更的，“咚！——咚，咚！”敲了三下，“平安无事——”。
　　顾翡便知道这是亥时，也就是十一点了，她从床上爬起来，从空间翻出一套黑色的连帽卫衣换上，将帽子套在头上，然后从房间里溜了出去。
　　走到侧门那里，顾翡拉开门栓，走到外面，再拿一把锁将侧门锁住。
　　然后沿着街边往城西那边走。
　　平安城没有宵禁，行人晚间是可以在街上走动的。
　　只是到了这个时候，除了巡夜的士兵和打更的更夫，基本上没有其他人走动。
　　这个时候还在街上走动的，要么有急事，要么不是什么好人。
　　走了一段，顾翡猛然听到一阵马蹄声由远及近。
　　顾翡往旁边一闪，躲在一根柱子后面，等那马蹄声走远了，才又往前走。
　　萧煜骑在马上，脑子里还想着刚才看到的那个身影，怎么看，那个身影都十分熟悉。
　　他忽然狠狠的勒住缰绳，翻身下马，“我有点事，你们两个先回去。”
　　石头大惊，跟着从马上下来，着急忙慌的叮嘱了柱子一句，“我跟着爷，你先回府。”
　　柱子看着两匹失去了主人的马，简直欲哭无泪。
　　萧煜几个纵身就上了屋顶，石头也跟着上了屋顶。
　　萧煜回头皱着眉，压低声音，“你跟着干什么，不是让你回去？”
　　石头苦着脸，“爷，我若是不跟着您，我恐怕活不过明天。”
　　萧煜皱皱眉，没再说什么，猫着身子，疾步往刚才遇到顾翡的地方行去。
　　很快，萧煜就看到了顾翡。
　　她走在街边的阴影里，步子又急又快。
　　萧煜盯着路边的人影，确认是顾翡无疑。
　　他也不知道为什么，只是匆匆一瞥，他就认出了她。
　　一时间，他心里不知道是什么滋味。
　　他到底还是看错了她吗？
　　一个姑娘家，半夜穿着一身奇怪的夜行衣，总不会是在散步。
　　石头倒是没认出来顾翡。
　　他只是不明白，不过是个穿夜行衣的贼，世子爷管这闲事干什么。
　　顾翡很快走到了之前来过的那条小巷。
　　她数到第三家，在门口站了一会儿，将耳朵贴在门上仔细听了听。
　　屋子里有男人的鼾声。
　　顾翡推了推门，从里面栓上了。
　　她走到窗边，拉了拉窗子，那窗子“吱呀”一声开了，倒是把顾翡吓了一跳。
　　对面的屋顶上，萧煜看着顾翡身子一抖，心里一时又是好笑，又有些莫名的心疼。

第二百三十八章 神经病
　　顾翡定定神，从窗子里翻了进去。
　　她眯起眼睛看了看，这屋子很小，里面就一张桌子一张床，还有两把椅子。
　　床上躺着两个人，顾翡凑近了一看，虽然光线很暗，但仍旧能分辨得出，躺在外面的男人正是二赖子，头上还缠着布条。
　　她手腕一翻，手里多了把匕首，一只手捂住二赖子的嘴，匕首在二赖子胳膊上不轻不重的一戳。
　　二赖子一下就惊醒过来，张开眼看到面前一个人影，本能的要叫，顾翡却捂住了他的嘴，让他的声音堵在了喉咙里。
　　顾翡压低声音道：“别喊，你一喊，我手里的匕首就拿不稳了。”
　　“我来就是想问你几个问题，你乖乖的回答，我不杀你。”
　　萧煜趴在屋顶上，留神听着下面的动静。
　　夜里十分安静，顾翡的话他听得很清楚。
　　二赖子听到她的声音，这才看清原来是顾翡。
　　他心里一时慌得不行，这下真遇上个狠茬了，也不知道她怎么摸到这里的。
　　他眼睛瞪得溜圆，连连眨眼，表示同意。
　　顾翡轻声道：“说好了不叫啊，那我就松手了。”
　　手松开，二赖子目光落在顾翡手里那把闪着寒光的匕首上，那匕首在他眼皮前面晃来晃去，二赖子一动不敢动。
　　顾翡不紧不慢的道：“我就是想问问你，指使你去我店里捣乱的人，究竟是谁？”
　　屋顶上的萧煜听得一怔，捣乱？
　　有人去她店里捣乱？
　　她大晚上的跑到这里，就为了这个？
　　二赖子声音里含着惊恐，“我，我不能说，我说了那人不会放过我的。”
　　顾翡拿着匕首轻轻在二赖子脸上戳了戳，“你不说，现在就死，说了倒是不一定会死，怎么选，我想是个人都知道吧。”
　　二赖子被那刀尖一戳，一股寒意仿佛从刀尖传到了心底，“我说，我说，那人是齐王府的大管家。”
　　顾翡皱起了眉，“姓什么叫什么？”
　　“齐王府只怕不止一个管家吧，谁知道你说的是谁？”
　　二赖子忙道：“大管家只有一个，姓吴，叫吴大海。”
　　萧煜听得一头雾水，吴管家为什么要让人找小翡的麻烦？
　　“那我昨儿让你传的话，你传了吗？”
　　二赖子结结巴巴，“没，没有，我原本想着，先拿了你的银子，再去找他领赏。”
　　顾翡拿匕首拍拍他的脸，“你看，你这人就是不听话，你要是说了，说不定没有今儿这一遭了。”
　　“那你知道，吴管家为什么这么做吗？”
　　二赖子用力点头，下巴上的肉挤成一团，“知道，他跟我大哥有仇，他不想让我大哥过好日子。”
　　顾翡冷冷的道：“有仇杀了不就完了，我看那黄老头活得挺好的，怎么不折腾他，反倒折腾这些租客，什么意思？”
　　“脑子有病是吧？”
　　二赖子连连摇头，“不是不是，吴管家他发过誓，永远都不能对我大哥出手，但他又不想让大哥过上好日子，只能折腾这些租客。”
　　顾翡冷哼一声，“神经病！”
　　“那吴管家住在哪里？”

第二百三十九章 我不要她的感激，才怪
　　二赖子两个眼珠子挤到中间，盯着顾翡的匕首尖，“在，就住在齐王府后街的一个院子里，你去那里打听一下就知道了。”
　　顾翡点了点头，“行，我自己去找他，冤有头债有主，我跟你的过节就到此为止。”
　　“前提是，你再也不去我店里捣乱。”
　　“再敢捣乱，你这条命可就难说了。”
　　二赖子盯着那匕首，“不敢不敢，再也不敢了。”
　　这时，那床发出细微的吱呀声，顾翡瞟了一眼床里面，被子里裹着的女人正在瑟瑟发抖。
　　顾翡有些好笑，收回目光，慢慢的道：“那就这么说定了。”
　　“日后，若是打那条街过，你给我走街对面，听到没有？”
　　二赖子声音发抖，“是，是，我，我以后尽量不打那条街经过。”
　　萧煜趴在屋顶上听得好笑。
　　多大点事，就是一个小混混去店里捣乱，打死就完了，至于这大晚上的，拿着匕首吓人吗？
　　转念一想，吴管家也是，欺负谁不好，怎么能欺负小翡呢？
　　顾翡问完了话，从窗户里翻出来，还贴心的将窗户原样关好，免得二赖子受了风寒。
　　她收好匕首往回走，一边走，一边想，俗话说，有钱王八大三辈，宰相家奴七品官。
　　这吴管家不比二赖子，打一顿，吓唬吓唬也就成了。
　　齐王府的大管家，权势还真是不小，估计东海郡的郡守见了他都得客客气气。
　　这人得想别的办法搞定。
　　杀肯定不能杀，杀了他齐王府是不会放过手的，况且人家也并没犯什么死罪。
　　还是明天先去找吴管家谈谈。
　　顾翡快步走着，两刻钟左右便到了客栈，她拿出钥匙打开侧门，推门进去，转身将门闩上了。
　　萧煜伏在屋顶，见顾翡进了屋，这才纵身从屋顶上下来，往齐王府的方向走。
　　走了几步，萧煜对着石头道：“你明天跟吴管家说一声，就说我的话，让他别再去找小翡的麻烦。”
　　石头瞄了主子一眼，“爷，其实这个事吧，您倒也不用那么着急。”
　　萧煜挑眉看着他。
　　“你想想，我去说了，小翡姑娘也不知道是您在背后帮她，这，这岂不是白白浪费了这个好机会？”
　　萧煜面无表情，“那你说怎么办？”
　　石头嘴角得意的一翘，“自然是等着小翡姑娘来求你啊，你想想，小翡姑娘知道了是吴管家在背后指使人捣乱的，她除了来找您还有别的办法解决这事吗？”
　　“到时候，世子爷再出手相帮，小翡姑娘自然感激不尽。”
　　萧煜冷哼一声，“我才不要她的感激。”
　　石头默默的翻个白眼，世子爷，您就嘴硬吧。
　　果然，萧煜没走两步又道：“算了，先不跟吴管家说了，我也懒得管那丫头的事。”
　　两人没走多远，便看到柱子蹲在街边愁眉苦脸的，三匹马被他系在路边。
　　见到两人，柱子喜极而泣，“爷，您可回来了，以后能不能别扔下小的。”
　　萧煜哼了一声，解开缰绳翻身上马，三匹快马直奔王府。

第二百四十章 吴管家
　　早起开了门，顾翡交代兰芝守着柜台，自己便往齐王府的方向去了。
　　这事不能拖，等二赖子见了那吴管家，吴管家明白二赖子没用了，不知道又要生出什么新的事来。
　　只要是平安城里的人，就没有不知道齐王府的。
　　齐王府占了整整一条街，后街一块多住着齐王府的下人。
　　顾翡走到后街，寻了个扫街的老头一打听，便问到了吴管家的住处。
　　吴管家住着一间三进的宅院，两扇黑漆大门紧闭着。
　　越过大门，走不多远，旁边一个小门倒是开着。
　　顾翡过去，朝那打着呵欠的门房一福身，先递上去一块碎银，笑道：“小哥好，我有事想求见吴管家，不知可否通传一下。”
　　小厮熟练的将银子往袖子里一拢，“你先说你是哪家的，一天到晚要见我们管家大人的多了去了。”
　　“我是租了芙蓉街上，黄老头店面的租户，小哥这么说，吴管家便明白的。”
　　小厮有些莫名其妙，吴管家什么时候认得一个租户，这里平日来往的不是官员，就是豪商。
　　不过看这丫头的样子，仿佛笃定吴管家会见她一样。
　　小厮点点头，反正收了银子，通传一声也不碍事，“你在这里等着，我进去通传一声。”
　　小厮去了半盏茶的功夫，出来对着顾翡挥挥手，“去去去，管家大人说了，不见。”
　　顾翡皱眉，“小哥可把我刚才的话说明白了？”
　　小厮嗤笑，“怎么没说明白，芙蓉街黄老头家的租户，主子说了，不见！”
　　顾翡点点头，“那多谢小哥了。”她福了一下转身离开。
　　走出那小厮的视线范围，顾翡站着不动了，她今天无论如何也要见到吴管家，他总要去王府当差的，她就在这里等着，不信等不到他！
　　没等多久，顾翡便远远的看到那扇门里出来了几个人。
　　当先一个中年男子，穿着一身鸦青的云纹锦袍，身材清瘦，目光锐利。
　　几乎是在顾翡看过来的瞬间，中年男子目光就扫了过来。
　　顾翡大大方方的迎面走过去，对着这人一福，“吴管家？”
　　吴管家见是个漂亮的小娘子，脚步一顿，“你是——”
　　“小女子是芙蓉街黄老头家的租户。”顾翡露出友善的笑容。
　　吴管家面色猛然变了，一双眸子阴翳的盯着顾翡，“方才就是你求见？谁给你的胆子，还敢找到这里来？”
　　顾翡垂着头，神情谦卑，“吴管家，小女子来找您也是无奈之举，是想求您放小店一条生路。”
　　“小女子逃荒至平安城，好容易开了家客栈，不过是想讨口饭吃，求吴管家您高抬贵手放过小店。”
　　吴管家冷哼一声：“谁让你不长眼租了那店面？你既然来了，也省了我的功夫，给你半天时间，拿回租金，关门走人。”
　　“否则——”他用看死狗的目光看了顾翡一眼，抬脚走了。
　　“吴管家——”顾翡着急的想要追上去，才跟了两步，吴管家身后的一个小厮站住脚步，“滚远点，我们大管家一天不知道多少事要忙，多少人等着求见，哪有时间跟你这小娘子啰嗦！”小厮说着话猛地伸手一推，顾翡一时没留意，被他推倒在地，手掌蹭在地上，火辣辣的痛。

第二百四十一章 许公子
　　顾翡跌坐在地上，看着吴管家被几个小厮拥簇着，往前面齐王府后院的一扇小门进去了。
　　她从地上爬起来，看看自己的左手手掌，蹭破了皮，沙子灰尘糊了满手，黑的黑红的红。
　　她沉着脸往回走，这吴管家这么不好打交道，她真是没想到。
　　听他的意思，今儿上午要是不关门，下午他就要动手了？
　　他打算做什么？
　　顾翡脚步加快，走了小半个时辰才回了客栈。
　　走到门口，正好一辆马车停下来。
　　从车里出来一个玉树临风的公子，顾翡微微一怔，是苏辰！
　　苏辰也看到了顾翡，他满眼都是掩饰不住的惊喜，“小——顾姑娘——”
　　顾翡微微一笑对他一福，“苏公子。”
　　这时车上又下来一个年轻的男人。
　　那男人看着顾翡眼睛一亮，“原来姑娘姓顾。”
　　顾翡看了这男人一眼，有些面熟，仔细想了想，这不是上元节那晚，捡到兰芝帕子的那位公子么？
　　苏公子指指男人道：“这位是我书院的同窗，许公子。”
　　“你们——见过？”
　　许公子手里拿着一把折扇，轻轻一拍，笑道：“上元节有幸与顾姑娘在街头偶遇。”
　　正说着话，莲儿出来了，见了顾翡一惊，“小姐，你这是上哪摔了一跤啊？”
　　她一边说一边动手拍着顾翡裙子上的灰。
　　拍着拍着莲儿低呼一声，“呀，小姐你手都摔破了！”
　　苏辰这才看到顾翡左手满是灰尘还夹杂着血迹，心脏不由得一抽，忙叫莲儿，“快扶你家小姐进去。”
　　莲儿真的伸手来扶，顾翡笑笑，“不用扶，你去打盆水来我洗手就行。”说着就往屋里走，莲儿飞跑去打水了。
　　兰芝原本在柜台后面伸长脖子看着门外，听到顾翡伤了手，赶紧放下她的绣花绷子，跑出来，抓着顾翡的手拉她坐下，“呀，怎么摔成这样了，你这一大早的，是上哪去了呀！”
　　许公子在旁边见了兰芝，脸上陡然露出惊喜的笑容，“原来姑娘也在这里。”
　　兰芝莫名其妙看着他。
　　许公子见兰芝一副压根不认识他的样子，手里折扇甩开，“姑娘不记得了么，上元节，我拾了姑娘的帕子。”
　　兰芝这才想了起来，对着许公子一福，便稍稍背转身不说话了。
　　莲儿打水出来，顾翡洗了手，兰芝从衣襟上取下一根针，给她挑皮肉里嵌的沙子。
　　苏辰在旁边看着，兰芝手里的针每挑一下，他的心脏便跟着一颤。
　　等到沙子挑完，他不由自主的长出一口气。
　　莲儿拿了药膏和干净的布条来，兰芝仔细的帮顾翡包裹。
　　那许公子像是痴了一样，目光一瞬不瞬的黏在兰芝脸上。
　　兰芝裹好顾翡的手，一抬头，猛然撞到了许公子的目光，她脸蛋微微一红，想到什么，神情有些恼怒，起身去了柜台那边低头绣帕子。
　　许公子毫不掩饰，那目光依旧追随着兰芝。
　　顾翡在旁边想装作没看到都不行，这许公子的目光也太露骨了，她眉头微皱，轻咳一声：“许公子！”

第二百四十二章 姑娘贵姓
　　许公子这才恍然大悟一般转过头，满脸歉意，“失礼失礼——”
　　“不知为何，看到这位姑娘很是面善，像是在哪里见过的。”
　　顾翡微微撇嘴，这不是前世渣男的常用套路么。
　　许公子笑问顾翡，“这位姑娘是顾姑娘的姐姐？看着不大像。”
　　顾翡的五官大开大合，长相是偏艳丽型的。
　　兰芝眉眼柔弱，看起来娴静秀丽。
　　顾翡淡淡的道：“是远房表姐。”
　　兰芝虽说在柜台低着头绣花，可几人都坐在大堂里，他们的话兰芝听得一清二楚，兰芝的脸越发红了。
　　顾翡转向苏辰，“对了，还没多谢那天苏公子派人送来的贺礼，也太贵重了些。”
　　苏辰摆摆手，“不算什么。”
　　他身子微微前倾，“如今，姑娘是自己打理这家客栈么？”
　　顾翡点头，“听张大哥说，如今苏公子在书院读书？”
　　苏辰笑笑，“在青莲书院读书。”
　　顾翡眉头微微一挑，青莲书院，即使在后世也是十分有名的。
　　这家书院风风雨雨经历了上千年，出了好些大学问家，大儒，还有高官。
　　顾翡笑道：“那想必公子的学问极好。”
　　许公子扇子一摇，笑睨苏辰一眼，“那是自然，子修作得一手锦绣文章，这月月考可是书院第一名。”
　　“夫子都说了，今秋下场必有子修一席之地。”
　　顾翡听了心里暗忖，秋闱是乡试，也就是考举人，看来苏公子已经有了秀才功名。
　　苏辰脸色微红，摆摆手，“侥幸罢了。”
　　顾翡笑道：“那就提前恭祝公子高中，公子若是中了，打发人送个信儿来，我好为公子送上贺礼。”
　　也好还了那青玉白菜的人情。
　　她站起身，“两位公子稍坐，我去换身衣裳。”
　　顾翡起身往后院去了。
　　待顾翡一走，许公子也起身，走到柜台那边，对着低头绣花的兰芝笑道：“姑娘贵姓？”
　　兰芝见他过来本就浑身紧绷，听到他问话越发满脸通红，也不说话，只是低着头绣花。
　　许公子又道：“姑娘好巧的一双手，在下从未见过这么精致的绣活。”
　　兰芝心里隐约也明白了这公子的意思，咬了咬唇，也不管柜台这里没人照看，放下绣花绷子就往后院去了。
　　许公子看着兰芝的背影消失在后门，只觉得怅然若失。
　　苏辰看着许公子微微皱眉，往日在书院里看着许公子还好，谁知道今日一看，行为颇是轻浮。
　　他如今读书的青莲书院，离着平安城有一日的车程，好容易休沐三天，昨晚才到家，今天一早就只想来见见顾翡。
　　哪知道这许公子一早就上了门，苏辰无法，今天不见顾翡明天一早又要往书院去了，只得带了他一起来。
　　谁知道他毫无顾忌盯着人家小娘子看个不停。
　　不多时，顾翡出来了，身上还是穿着月白色的细棉布襦裙，只是换了一件干净的。
　　苏辰见许公子还伸长脖子望着后门，心里担心他惹出什么事来，起身对顾翡一揖，“顾姑娘，我和许兄还要去书肆一趟，就不打扰了。”

第二百四十三章 红袖添香
　　顾翡一福，“公子好走。”
　　苏辰便一拉许公子，“许兄，走了！”
　　许公子扇子一收，“嗳，怎么就要走，我一盏茶都还没喝完呢。”
　　苏辰也不多说，对顾翡抱歉的一笑，拉了他就出去了。
　　两人上了马车不多久，就到了书肆。
　　苏辰正在书架间找书，许公子不知想到什么，忽的一笑，“苏兄真是好本事，没想到这市井里藏着的一对儿绝色姐妹都被你找出来了。”
　　苏辰脸色一变，“许兄慎言。”
　　“我与顾姑娘本是旧识，并非如你想的这般。”
　　他想了想又补充一句，“况且顾姑娘与她表姐都是好人家的姑娘，怎可在背后肆意调笑！”
　　许公子微微一噎，笑道：“失言失言，不知苏兄可知道那顾姑娘的表姐家在何处，可定了亲没有？”
　　苏辰这时万分后悔将许公子带了到了顾翡店里，冷声道：“不知，你打听这些干什么。”
　　许公子看他一眼，“这话问得，我又不是那浪荡子，自然是问清楚了去她家下聘礼。”
　　“上元节我就见过那小娘子，小娘子生得花容月貌，正是我梦寐以求的女子，尊重些也是应该的。”
　　苏辰皱了皱眉，听这意思，许公子打算纳了那个兰芝？
　　许公子说完瞟了苏辰一眼，拿扇子戳了他一下，“苏兄你呢，你是看上顾姑娘了吧？你就打算让顾姑娘在外开客栈，这么抛头露面？”
　　“我看不如早早的纳了那顾姑娘到房里，也好红袖添香夜读书。”
　　苏辰脸猛地涨红，“你胡说什么！”
　　“你怎么能这么轻贱顾姑娘！”
　　许公子奇怪的看着他，“苏兄为何生气？”
　　“我说错了么？这等市井人家的姑娘，看上了，纳回去做妾不是常事么。”
　　苏辰恼怒道：“顾姑娘不同于一般女子，她虽是农家女，才情丝毫不比大家女子差。”
　　“况且人家清清白白的姑娘，怎么可以在背后说这些话！”
　　苏辰说完一甩袖子，撇下许公子气冲冲的往外走了。
　　许公子看着他的背影，嘀咕一声，“这人真是——”
　　就在这时，书架背面转出来一个女子，对许公子一福，“许公子。”
　　许公子一惊，回头一看，原来是书院山长的孙女，秦英。
　　他忙作揖。
　　秦英淡淡一笑，“方才听许公子和苏公子在说什么姑娘家的事。”
　　许公子尴尬一笑，“没，姑娘听错了。”
　　他本以为这书肆里就他和苏辰两人，没想到书架之后还站了个秦英。这种事被人听去了，还是不大合适的，读圣贤书的男人，怎么可以注重女色呢！
　　秦英却道：“我方才听到两位说什么顾姑娘才情出色，倒是勾起了我的好奇心，不知道这顾姑娘是谁？”
　　许公子迟疑了一下，“这，顾姑娘是苏公子的旧识，至于才情如何，在下不知。”
　　秦英点了点头，“那公子可否告知，顾姑娘是在哪家客栈？”
　　许公子眸子一闪，想起方才苏辰拂袖而去，再看秦姑娘似乎步步紧逼，一时踌躇起来，不知道该不该说。

第二百四十四章 好一个美人
　　秦英一笑，“不知许公子可听说，下月护国夫人要在新修的园子里办诗会，正托了我替她邀请些有才华的女子”
　　许公子眉头一挑，“原来如此。”
　　“只是那顾姑娘不过是市井人家的女子，身份太低，恐怕不太合适。”
　　秦英淡淡的道：“护国夫人早就说了，只要有才或是有貌，不管什么身份都可入园，这位顾姑娘既然能得苏公子的夸奖，想必有过人之处，还请许公子告知。”
　　话说到这份上，许公子不好再说什么，“那顾姑娘开了家有间客栈，就在这条街上往东去不远。”
　　秦英对他一福，“多谢公子。”
　　说着便款款往外走去。
　　角落里站的一个婢女赶紧跟上。
　　许公子看着她的背影，微微撇嘴，当谁不知道么，听说山长对苏辰十分赏识，有意将孙女许配给他。
　　当然，这是传言，不过看秦姑娘这样，这传言只怕有七八分准了。
　　秦英出了书肆，并没上车，慢慢往东行去。
　　她一路留意着街道两边店铺的招牌，没过多久，就看到一间门脸很大的店子，门头上面挂了个黑底金字的招牌，“有间客栈”。
　　秦英走到近前，放慢脚步，扭头往客栈里看去。
　　就见客栈陈设新颖精致，跟以往见过的客栈不大一样，店堂里竟然还有假山水池。
　　再一看，就看到柜台里坐着一个姑娘。
　　只看到小半张脸，肌肤赛雪，骨肉莹润，一头青丝乌鸦鸦的，姑娘正低着头在绣花。
　　这时有人过来跟她说话，这姑娘抬起头来，就见柳眉下，一双剪水秋瞳顾盼生辉。
　　秦英心里不由得一叹，好一个美人。
　　她脚步踌躇了一下，在门口停了几秒，径直往前去了。
　　兰芝坐在柜台里，正对莲儿说话，“小翡又跑哪里去了？这丫头，手都伤着了，也不安分些。”
　　不一时到了中午，客栈里吃饭的客人多了起来。
　　顾翡今天伤了手，没去后厨帮忙，打发莲儿去后面盯着点，怕人趁乱往菜里放什么东西。
　　吴管家说了那个话，她心里总是有些七上八下的，不知道他打算用什么手段来对付她。
　　今天店里的生意格外好，大堂里都坐满了。
　　店里客人走了一波，又来了一波，正热闹着，五六个衙役走了进来，扫了店里一眼，其中一人大声道：“店里掌柜的是谁？”
　　顾翡忙从柜台里出来，“小女子是掌柜，几位差大哥不知有何吩咐。”
　　其中一个衙役鼻子旁边一颗痣，看着像是几人的头头，这人对着顾翡扬了一下手里的牌子，“我们是府衙的，有人举报你家店子里窝藏朝廷的人犯，我们现在要搜查。”
　　顾翡一惊，赶紧赔笑，偷偷朝这人递过去一锭十两的银子，“几位差大哥，没有的事，但凡住店的客人，小店都核对了路引，仔细登记了，差大哥可以看登记的簿子。”
　　这人手一挥，也不接银子，嗤笑一声，“簿子待会再看，先搜了再说！”
　　他手一挥，后面跟着的几个衙役，便朝着那些还在吃饭的客人大喊一声，“官府办差，闲人回避！”

第二百四十五章 官差来了
　　吃饭的客人见了这凶神恶煞的官差，哪里还敢吃饭，一个个争先恐后往店门口涌去。
　　顾翡心里痛得滴血，这些人可还都没结账啊！
　　这一跑，少说就跑掉了一二十两银子。
　　不过这些人出了门也没走，一个个聚在门口看热闹。
　　顾翡看着几个衙役，心里了然，这些人必定是吴管家指使来的，什么窝藏人犯，不过是借口罢了，总之就是要赶她走。
　　说了给她半天时间，还真是一会儿都不能等。
　　几个衙役赶走了人，便开始动手掀桌椅，那些桌上的盘子碗叮铃哐当碎了一地。
　　大堂里桌椅掀完了，这些衙役提着腰刀就往楼上走。
　　顾翡看得怒火中烧，想要上前去拦，刚一迈步，莲儿和刘大娘一左一右拉住了她。
　　刘大娘低声道：“丫头，这可是官差，再怎么着也不能跟他们动手。”
　　顾翡何尝不知道这个道理，可眼看着自己的心血就要被他们给毁了，怎么忍得住。
　　眨眼这些官差就上楼了，只听得楼上杂乱的脚步声还有家具翻倒的声音，不一会儿，好些客人被赶了下来。
　　一个个惊魂未定，不知道出了什么事。
　　一个客人披头散发从楼上下来，寻到了顾翡，大吼起来，“掌柜的，你们这店子怎么回事？还让不让人住了，妈的，老子睡得好好地，官差把门踹开，还把老子从床上拖下来了。”
　　“说是搜查人犯，有这么搜查的么？”
　　顾翡满心苦涩，对这人一福，“客官对不住了，我这店里，怕是住不得了，一会儿等官差走了，您住宿的银子，我退给您。”
　　这人一甩头，头发飘逸的飞舞，“妈的，早知道就不住你这家店子了。”
　　正说着，隔壁周公子和丹姐得了信过来了。
　　周公子将顾翡拉到一边，脸色沉重，“怎么了，听说衙役来搜查，是不是那什么齐王府的人动的手？”
　　顾翡苦涩一笑，“是，今儿早上我去找了他，他让我关了店离开，我还没想好要不要关门，哪知道他就迫不及待的要赶我走了。”
　　黄老头这时也从后院被赶了出来，看着店里桌倾椅倒，盘子碗碎了一地，眉头狠狠的拧成了一团。
　　他看了看顾翡想要说什么，张了几回嘴，又闭上了。
　　楼上鸡飞狗跳闹了一阵，几个衙役下了楼，那衙役头子指着顾翡，“人犯没搜到，我现在怀疑你将人犯藏到了别处，跟我们去衙门里走一趟。”
　　周公子见状暗暗着急，那衙门里进去了，不死也要脱层皮，他赶紧往袖子里拢了一锭银子，陪着笑上前，“差大哥，您看，是不是误会了，这顾掌柜的，就是个小丫头，怎么可能窝藏人犯呢？”
　　那衙役头子斜睨周公子一眼，伸手将他一推，“滚开——别打扰老子办案。”
　　周公子一个趔趄差点摔倒，丹姐赶紧上前扶住了他。
　　顾翡满脸歉意看着周公子，“多谢周大哥，您也不用跟他们说了，我看我这店子是开不下去了。”
　　“我跟他们走一趟就是。”

第二百四十六章 世子爷的怒火
　　顾翡转头对着兰芝道：“一会儿我走了，你好好算账，把客人们今天房钱都退了。”
　　兰芝已经吓得眼泪汪汪，抓住顾翡的衣袖，不住的摇头，那大牢里，她去过一次，那是人呆的地方么。
　　顾翡对她笑笑，抽开衣袖，又对着莲儿道：“等兰芝这里帐算完了，你把店门关了，回去告诉我爹，让他不要急，也不要做什么多余的事，我只是走一趟，不会有事的。”
　　那衙役头子一挥手，“啰嗦什么，赶紧把这丫头给我带走！”
　　两个衙役上前将顾翡的手臂一反推着就往外走。
　　这时候，店里店外，都已经站满了人，见人出来，都慌忙让开一条路。
　　街边有那知情的街坊嘀咕一声，“这黄老头的铺子就是邪门，也不知道是撞着什么了，二赖子不来了，这衙门又来，唉，坑人呐。”
　　刚走到店门口，一阵马蹄声由远及近。
　　街边众人闪避开，就见几匹马飞奔而来。
　　前头一匹马上面，坐着一个年轻公子。
　　这公子剑眉星目，头上戴一顶明晃晃的金冠，披着一件玄色貂皮大氅，英俊非凡，气势逼人。
　　几匹马跑到店门口停下。
　　萧煜今儿在府里等了一上午，等顾翡来求他。
　　左等不来，右等不来，最后还是石头一拍脑袋，“世子爷，小的细想了想，顾姑娘好像并不知道你的身份，何况就是知道了，那门房未必会让她进来。”
　　萧煜烦得要死，“你怎么早没想到这些？都是你出的这馊主意！”
　　石头赶紧补救，“我看，要不吃了中午饭，我们去顾姑娘店里一趟，等我把您的身份透给顾姑娘，她自然要求您。”
　　萧煜骂他一句，“蠢货，还吃什么中午饭，那丫头不是开客栈的？还怕没饭吃？”
　　于是便带着石头和柱子打马出来了。
　　还离着店里老远，就见店门口围了许多人，像是出了什么事，萧煜快马加鞭过来，就看到顾翡被两个衙役押着从店里出来了。
　　萧煜看到两个猥琐的男人竟然把顾翡反剪了双手，像是押犯人的样子，胸中怒火瞬间爆发，等不及下马扬起手里的马鞭，对着其中一个衙役就抽了过去。
　　那衙役被一鞭子抽到脸上，惨叫一声，松开顾翡捂着自己的脸倒在地上打滚。
　　旁边另一个衙役还没反应过来，萧煜翻身下马，抬脚就踹在那衙役的心口。
　　他常年习武，这一脚携着怒火，便用了十成的力道，那衙役吃他一脚，整个人往后飞起几尺远，重重的落在了地上。
　　后面跟着的几个衙役也没能逃脱萧煜的怒火，马鞭子如雨点一样的落在他们身上，衙役们一边惨叫，一边抱头鼠窜。
　　顾翡站在那里都看傻眼了。
　　周公子站在门边，激动得嘴唇颤抖，抓住旁边的丹姐：“世——世子！”
　　这打人的是齐王世子爷！
　　他曾远远的见过几次萧煜，朱大少告诉他，那是世子爷，在这平安城里行走，首先就得知道，哪些人是得罪不起的。

第二百四十七章 连爷的人也敢动
　　世子爷无疑就是这平安城里最最不能得罪的人！
　　当然，周公子认得世子爷，世子爷并不认得他。
　　再看到跟着下马的石头，周公子瞬间什么都明白了。
　　这不就是开业那天那个送羊脂玉聚宝盆的小厮吗？
　　感情这是世子爷的小厮！
　　我说是谁送的贺礼壕得这么别出心裁，原来是世子爷，这就说得通了。
　　只没想到小翡妹子背后站着这么大一尊佛。
　　小翡妹子也是，竟然不知道搬救兵！
　　呵呵，这下可好了，今儿有好戏看了。
　　丹姐听得一头雾水，莫名其妙看着一脸激动的周公子，“什么柿子？”
　　“哎呀，你这人，话都听不明白。”周公子拉过丹姐，在她耳边嘀咕一阵，丹姐惊讶的瞪大眼，目光落在萧煜身上，这齐王世子，别说长得还真是俊，尤其这一脸老子要灭了你们的样子，叫人看了心里砰砰直跳呢，嗷嗷，好想扔个小手帕给他。
　　石头这时也下了马，四下里看看，皱着眉问道：“怎么回事？”
　　周公子赶紧从人堆挤里出来，“这些衙役也不知道受了谁的指使，跑来把店里东西砸了，还要把小翡妹子带走，说她窝藏人犯。”
　　“哪有什么人犯，他们分明就是来捣乱的！”
　　萧煜冷笑一声，“这是吃了熊心豹子胆了，连爷的人也敢动！”
　　顾翡在旁边目瞪口呆，你这意思，我是你的人？
　　什么时候的事，我怎么不知道？
　　石头赶紧在旁边轻咳一声，“世子爷的意思，顾姑娘您是世子爷罩着的人！”
　　“顾姑娘别怕，万事有世子爷在。”
　　顾翡怔了一下，世子爷？
　　是个啥柿子？
　　侯府世子？国公府世子？
　　还没等她想明白，那衙役头子不紧不慢的从店里出来了，一边走一边冷笑：“好大的狗胆，竟敢动手打官差，不管是谁，今儿都要让你们吃不了兜着走！”
　　萧煜心里火还没泄完，见这人大摇大摆的出来，冷着脸抬手就是一马鞭抽在这人脸上，这人惨叫一声，脑袋一下被打得偏了过去，脸上迅速鼓起一道血痕。
　　衙役头子也是个狠人，被抽了这一下，迅速就反应过来，“刷”的一下抽出腰刀，咬牙切齿的道：“反了天了，连我都敢打——”
　　他说着话，声音慢慢的越来越弱，看着萧煜惊疑不定。
　　萧煜冷笑着回视他。
　　这衙役头子看了一会儿，忽然扔下手里的刀，扑通一声跪在地上，浑身打颤，“小的有眼不识泰山，冒犯了世子爷，罪该万死。”
　　这人说话声音不小，店里店外许多人都听到了。
　　霎时间，人群骚动起来，“世子爷？”
　　“这位就是齐王世子？”
　　“不愧是世子爷，这气势！”
　　“这这这，我们这要不要跪下啊？”这人说着，两个膝盖就往下弯。
　　旁边有个读书人模样的拉住他，“不用跪，正式场合才要跪，除非这会儿世子爷叫你问话。”
　　萧煜对着那衙役头子冷哼一声，抬脚往店里走，走了两步回头瞪了顾翡一眼，“还站在门口做什么，进去！”
　　顾翡乖巧的嗯了一声，顺从的跟在萧煜身后。
　　您最大，您是来拯救我的天使，自然是你说什么是什么。

第二百四十八章 都等着看热闹
　　萧煜进了门，见店里一片狼藉，桌椅板凳没一个乖乖的维持原样的。
　　他转头狠狠的瞪了石头一眼，若是早点来，也没有这样的事了。
　　石头被萧煜一瞪，赶紧低下了头，他也是一时疏忽嘛，哪知道，就这么半天的功夫，事情竟然就闹到了不可收拾的地步。
　　莲儿见萧煜进来，心里无比感激他救了自家小姐，赶紧找了一块比较干净的地方，搬了一把椅子过来放下，“世子爷请坐。”
　　萧煜大喇喇的坐下，瞟了顾翡一眼，顾翡赶紧乖巧的走到他身后站好。
　　萧煜很是满意，对着那跪在地上的衙役头子招招手，“你过来！”
　　那衙役头子不敢起身，膝行过来，萧煜斜睨着他，“谁让你来这里闹事的，你去把他给我叫过来，就说我在这里等他，看他今儿给我个什么交代！”
　　那衙役头子犹豫着，刚要说什么，石头恶狠狠的瞪他一眼，“怎么，我们世子爷的话你没听到吗？还不快滚？”
　　顾翡站在萧煜身后抖了一下，突然感觉世子爷从前对她的态度，对比这些人，简直就可以用温柔来形容了。
　　那衙役头子战战兢兢的爬起来，连滚带爬的跑了。
　　黄老头站在角落里，唇角止不住的往上翘。
　　他赌对了！
　　果然，他这双眼，从没看错过人。
　　莲儿这时低声道：“小姐，我看，先把这里收拾一下吧，公子也没个干净地方坐。”
　　话落音，萧煜瞟她一眼，“收什么，不用收拾，谁弄的，一会儿让谁收拾就成。”
　　顾翡对莲儿点点头，“听世子爷的。”
　　她转身从人堆里挤出去，进了厨房泡了杯茶出来，递给萧煜。
　　萧煜伸手去接茶，突然看到顾翡的左手包得像个粽子，眉头瞬间皱了起来，“你的手伤到了？”
　　“怎么伤的？是不是刚才那些混账伤的你？”
　　顾翡才要说不是，转念一想，“嗯”了一声，这手是吴管家的小厮将她推到地上弄伤的，反正都是吴管家的走狗，也没差别。
　　萧煜脸色冷下来，“这些该死的东西，真是无法无天！”
　　这时店里先被赶下来的一些客人，也都挤在柜台这一块看热闹。
　　世子爷对于他们来说，就是传说中的人物，有机会那还不得好好看看，回去了好跟别人吹牛。
　　顾翡从这些人中间挤过去，歉意的对他们笑笑，“谁要退房的，来这里，我退钱给你们，今天的事情真是抱歉了。”
　　先前那个披头散发吼顾翡的年轻男人嬉笑一声，“谁要退房，我还等着看热闹呢。”
　　大伙也都笑，“是啊，不退了，有世子爷在这里，还怕什么。”
　　萧煜闻言朝顾翡看了一眼，顾翡露出八颗牙狗腿的回他一个笑容。
　　这笑容像春日的阳光一样温暖，一时间，萧煜的心脏又不争气的狂跳起来，他端起茶盏，掩饰的喝了一口。
　　丹姐和周公子两人挤在门边，丹姐狠狠的戳了周公子一下，低声道：“你看出来啥没有？”

第二百四十九章 自己掌嘴
　　周公子斜睨她一眼，得意的一笑，“你说呢，还有我看不出来的？”
　　他嘴唇微动，声音极低，“我看世子爷是看上小翡妹子了。”
　　丹姐一边点头一边笑，“我觉着也是。”
　　周公子在旁边不动声色的补了一句，“这位可是平安城里最大的一尊佛啊，我以后可得把小翡妹子的大腿抱紧了。”
　　丹姐捶了他一下，抿着嘴笑。
　　过了小半个时辰，外面的人群骚动起来，让开一条路。
　　顾翡站在萧煜身后，就看到吴管家满头大汗带着几个小厮进来了，那衙役头子缩在后面。
　　一进门，吴管家和几个小厮就往地上一跪，顾翡看到吴管家和几个小厮抖得跟筛糠一样。
　　尤其是那个之前动手推她的小厮，这个时候，跪在地上，那头都恨不得埋到胯下去。
　　萧煜冷哼一声，“真没想到啊，吴管家在外面好大的威风，店子说砸就砸，人说抓就抓，啧啧啧，不知道的还以为我齐王府只知道欺压百姓！”
　　吴管家瞬间又出了一身冷汗，爬到萧煜脚下磕头，“世子爷，小的错了，小的罪该万死，求世子爷饶命。”
　　萧煜一脚将他踢开，“混账东西，知道错了还不自己掌嘴！”
　　吴管家慌忙爬到顾翡脚下，左右开弓，对着自己的脸狂扇起来。
　　几个小厮，还有后面的衙役头子以及几个衙役，也都跪在那里，一个个的猛扇自己耳光。
　　一时间，大堂里只有啪啪啪的声音。
　　店里店外的围观群众，一个个大气都不敢出，就怕惊扰了世子爷。
　　萧煜冷哼，“都没吃饭吗，用点力！”
　　顾翡冷眼看着这些人，一个个都是狠人，也真是诚心，几乎都是用尽全力往自己脸上扇巴掌。
　　尤其是吴管家和那个动手推了她的小厮，一个脸很快就肿得像猪头，一个嘴角都破了，血一滴滴往下落，还在拼命的扇。
　　顾翡看得心里膈应，这些人也就是在主子跟前是奴才，在他们这些老百姓面前就成了主子，趾高气昂的。
　　她皱皱眉，“够了！”
　　血滴到地上，看着怪恶心的。
　　几个人都住了手，吴管家跪在地上对着顾翡不住的磕头，“多谢顾姑娘大人有大量，饶了小的。”
　　“小的该死，小的不该使人砸了姑娘的店子，小的愿意赔偿顾姑娘的全部损失。”
　　后面的小厮爬上来，战战兢兢的递上一张银票，顾翡瞟了一眼，看到银票中间写着壹仟两三个大字。
　　顾翡没伸手去接那银票，她整个店子装修加上添置东西也不过花了三百两左右，一千两？抢钱吗？
　　萧煜瞟了一眼那银票，“才一千两？”他对金钱完全没有概念，一千两对他来说就是小钱。
　　“你这是打发叫花子呢？”
　　旁边石头轻咳一声，萧煜忙转头，看了顾翡一眼，“不是说你。”
　　顾翡斜睨着他，不用解释，我这点身家，在您那里可能真的跟叫花子差不多。
　　吴管家见世子爷不满意，抖抖索索，又从怀里掏出了几张银票，举在头顶，“小的全部身家都在这里了，若是不够，我回去卖了宅子凑了钱，再给顾姑娘送过来。”

第二百五十章 等你一起吃
　　顾翡嘴角抽抽，“用不了这么多——”
　　萧煜在旁边哼了一声，“怎么不用，你手还伤着了，不得吃点人参鹿茸补补？”
　　石头赶紧上前将银票都接了过来，递给莲儿，“替你家小姐收好。”
　　萧煜这才道：“还蠢跪着干什么，赶紧把这店里给我收拾整齐，收拾完了给我滚！”
　　吴管家和小厮衙役们赶紧从地上爬起来，搬桌椅的搬桌椅，拿扫帚的拿扫帚。
　　石头这才对顾翡道：“顾姑娘，我家世子爷，还没吃中午饭呢。”
　　顾翡很是过意不去，这都未时了，“你家爷喜欢吃点什么，我这就去做。”
　　石头瞄了一眼萧煜，“顾姑娘亲自做？”
　　顾翡点头，“自然，世子爷帮了我这么大的忙，一顿饭算什么。”
　　石头见萧煜身子微微后倾，显然在留意他们说话。
　　石头笑了笑：“都行，就做顾姑娘拿手的菜吧，我们世子爷不挑，什么都能吃。”
　　顾翡点点头，快步往后厨去了。
　　花姐和莲儿随着顾翡往后面走。
　　莲儿赶紧将几张银票塞给了顾翡，这么多银子，她拿着真的心里慌。
　　花姐满脸笑容，“起先可吓死我了，没想到掌柜的竟然识得世子爷，这下好了，这平安城里往后再也没人敢找姑娘的麻烦了。”
　　顾翡也没想到萧煜今天会凑巧过来，而且还这么帮她。
　　他不会是还打着那血滴子的主意吧？
　　顾翡心不在焉的应了一声，进了厨房，赶紧炒菜，花姐那边也开火炒菜。
　　厨房里菜有备好的菜，都洗干净切好了的。
　　顾翡迅速炒了几个菜，让莲儿端出去，等最后一盘菜炒好，她自己端着出来了。
　　大厅里收拾得差不多了，门里门外看热闹的吃瓜群众们也不见了，估摸着是被萧煜的小厮清场了。
　　店里小二们也大都在楼上替客人整理房间，顾翡端着菜出来，就见萧煜坐在那里，一口菜都还没动。
　　顾翡将菜放到桌上，“世子爷怎么不吃，可是这些不合你口味？”
　　萧煜不自在的轻咳一声，耳尖微红，“你不是也没吃饭么？我想着你再做也麻烦，干脆一起吃。”
　　顾翡看看旁边，石头和柱子坐在另一个桌上吃得正欢，那是花姐刚才精心炒的几个菜。
　　对于萧煜来说，小厮是没有资格跟他坐在一桌吃饭的。
　　顾翡犹豫了一下才坐了下来，“今天真的是多谢世子爷了，不然我这店子开不下去不说，还要进大牢。”
　　萧煜摆摆手，“这有什么？”
　　“以后这平安城里若是有谁不长眼敢欺负你，你只管报爷的名号，爷让他们吃不了兜着走。”
　　顾翡眼睛一亮，自己这就算正式被世子爷罩着了？
　　她狗腿的给萧煜夹了一筷子菜，“我第一次见世子爷就觉得世子爷英明神武，侠义心肠，果然如此，平安城有世子爷，是我们这些百姓的福分。”
　　萧煜受用的轻哼一声，吃了几口菜，“味道不错，油盐略重了些，以后注意改进。”

第二百五十一章 买个丫头做妾
　　顾翡笑眯眯的：“世子爷说得对，下次您要是再来吃饭，我一定做的清淡些。”
　　萧煜斜睨着她，“下次来，你还亲手给我做？”
　　顾翡点头，“那是自然，世子爷帮了我这么大的忙，您天天来吃饭都是应该的。”
　　有了您这尊大佛，再也不用担心被人欺上门来了。
　　萧煜用完了饭，满意的带着石头和柱子离开了。
　　顾翡赶紧溜回自己的房间，从空间里拿出银票数了起来。
　　一张一千两，两张五百两，三张两百两，加起来足足两千六百两银子，不过要说这些就是王府大管家全部的身家，她是不信的。
　　顾翡手里捧着银票，一个人在屋子里闷笑起来。
　　有钱了，她终于有钱了！
　　穷了两辈子的人陡然体会到了暴富的感觉。
　　高兴完，顾翡想了想，她得去买点玉石，就买那种未经雕琢的玉石，她真的很想知道，空间吸足了灵气会变成什么样子。
　　想到这里她又发愁了，空间吃玉石，这么下去，挣再多银子也不够用啊！
　　从屋里出来，顾翡打发小路子去买些碗碟回来，今天打碎了不少。
　　到了晚间，顾翡守在柜台，正昏昏欲睡，忽然见之前见过的牙子领了个十七八岁的大姑娘进来了。
　　顾翡站起身，“张叔，今儿过来是——”
　　牙子笑道：“我找老黄，他在里面吧，烦请顾掌柜的让人替我叫他出来。”
　　牙子一边说着，一边和那姑娘坐下了。
　　顾翡好奇的打量着那丫头，点点头，扬声喊道：“莲儿，你去喊黄大爷出来，有人找——”
　　就见这姑娘一张银盆大脸，低着头，不安的绞着手指。
　　莲儿跑去后院，不一会儿，黄老头便出来了。
　　他一出来便走到牙子那边坐下，牙子便道：“老黄，您看这丫头成不？”
　　黄老头目光落在那丫头身上，半晌点点头：“还成，多少银子？”
　　牙子比出一个手势，“十两。”
　　“喏，这是身契。”
　　黄老头看了看那身契，略一思索，“成，就十两。”
　　“身契你明儿去官府盖了印，再给我送来。”
　　一边说，黄老头一边摸出一锭十两的银子，又给了牙人一小块碎银。
　　牙人接过银子揣在怀里，笑嘻嘻的，“那我就祝您早日抱个大胖小子了。”
　　顾翡在柜台那里听得竖起了耳朵，抱个大胖小子？
　　天呐，不是她想的那个意思吧！
　　牙子站起身，叮嘱那姑娘，“好生伺候黄老爷，黄老爷家大业大，只要能给黄老爷生个大胖小子，以后有的是你的好日子。”
　　那姑娘羞得满脸通红，低低的“嗯”了一声。
　　顾翡实在是按捺不住八卦之情了，从柜台里走出来，笑眯眯的看着黄老头，“黄大爷，您这是——”
　　黄老头嘿嘿一笑，“自打你开了这个客栈，我老头子也感觉有了活头了。”
　　“这不，买个丫头做妾，若是能生个一儿半女的也好，免得断了香火。”
　　“不然，百年之后见了我爹娘，要被指着鼻子骂咧。”
　　那姑娘听了羞得不行，头都要埋到胸前了。

第二百五十二章 八卦必须分享
　　顾翡微微挑眉，黄老头打起精神过日子倒是一件好事，只是这姑娘的年纪，他做人家爹都绰绰有余。
　　算了，这也不干她的事，一个愿买，一个愿卖。
　　她笑笑，“您这纳妾，就不摆个酒啥的？”好歹庆祝一下新生活呗。
　　黄老头摆摆手，“摆什么酒！”
　　“对了，我得叮嘱你一件事，往后，你在那柜台后面替我看着些，可千万别让她出了这门。”
　　那姑娘猛地抬起头看着黄老头，眼里满满的都是惊恐。
　　顾翡也怔了一下，这是什么要求，合着人家给你做妾，连人身自由都没了？
　　“黄大爷，这个我可不能答应您。”
　　“您的人，您自己看好喽。”
　　黄老头笑笑，也没继续说什么，对那姑娘招招手，“我住后院，走，跟我回屋去。”
　　那姑娘看样子都快哭了，绞着两只手，慢腾腾的移动着脚步。
　　顾翡抽抽嘴角，转回柜台坐着。
　　一只手撑在下巴上，越想越不对劲。
　　这黄老头，迟不纳妾，早不纳妾，怎么偏偏就挑在今天？
　　今天那吴管家可是被萧煜狠狠的收拾了一顿。
　　吴管家跟黄老头有仇是肯定的，吴管家倒了霉，黄老头纳妾，这里头必然有着什么联系。
　　只是顾翡琢磨不明白这里头的事。
　　琢磨不透顾翡便丢开了。
　　······
　　这天晚上，刘大娘回了家。
　　还没进屋就见自家老头子在门口编竹筐，她迫不及待的跟老头子分享八卦。
　　“今儿我可真是见了大世面了。”
　　村长手里不停，哼一声，“女人家就是头发长见识短，你知道啥叫大世面。”
　　刘大娘狠狠的拍了他一下，“你个死老头子，你听我说。”
　　正要开口，隔壁门口正在晾衣服的大姑走过来，“见着啥世面了？我也听听看。”
　　刘大娘赶紧搬了把椅子给她坐下，“正跟你家外甥女小翡有关。”
　　“我跟你说，你家这个外甥女，可真是不得了，你那二弟，我看真要飞黄腾达了。”
　　村长竖起了耳朵，留心听着。
　　“你说说，小翡丫头这是什么运道，咱们来了这城里才多久，她就认得了世子爷！咱们寻常人连世子爷的一根毛都摸不着呢！”
　　村长赶紧插了一嘴，“什么世子爷？”
　　刘大娘白他一眼，“说是齐王府的世子爷。”
　　村长手一抖，被竹条上的毛刺划到了手，“不能吧，这东海郡是齐王爷的封地，齐王世子那是什么人物，小翡能认得？”
　　刘大娘哼一声，“这还能有假，今儿世子去了店里，还吃了顿饭。”
　　接着刘大娘巴拉巴拉，将中午的事说了一遍，直听得村长和大姑目瞪口呆。
　　半晌大姑才道：“这世子爷好大的威风。”
　　刘大娘得意的道：“可不是，那官差也好，管家也好，都跪在地上自己扇耳光，你是没看到，那脸都扇成了猪头都不敢停手。”
　　刘大娘挤眉弄眼的一笑，压低声音，凑在大姑耳边，“我看呐，那世子爷对小翡不一般。”
　　大姑一惊，“那不能吧，世子爷是啥人，小翡再好，那也——”

第二百五十三章 人逢喜事精神爽
　　刘大娘神秘的一笑，“你等着看就是了，小翡丫头一准儿有造化，我活了这么几十年，这点事还看不准么。”
　　两人对视一眼，眼里都有某种隐秘的喜悦。
　　一人得道鸡犬升天，抱紧小翡的大腿，以后还愁个啥。
　　村长不知道这两个婆娘在嘀嘀咕咕说些啥，只在心里感叹，这顾老二家真的是走了狗屎运了。
　　老婆子没说错，搭上了世子爷，这是真的要飞黄腾达了。
　　村长开始回忆顾彰家的祖坟埋在哪里，想了一想，那块地背山面水，可不就是风水上好！
　　再想想，自己家老爹也就埋在那旁边，那风水还不是一样的！
　　村长没想出个所以然，叹口气，继续编竹筐。
　　······
　　顾翡还不知道，在乡亲们眼里，她马上就要飞黄腾达了。
　　早起开了门，也没客人，顾翡坐在柜台后面打瞌睡，不多时，周公子抱着个小丫头进来了。
　　小丫头生得玉雪可爱，穿着一身粉色的锦缎小袄，头上扎了两个小包包，就像那年画上的娃娃。
　　顾翡见了这么漂亮的娃娃瞬间就精神了，“这是玉姐儿吧，快来给姨抱抱。”
　　玉姐儿也不认生，周公子将她放下，她对着顾翡就张开了两手。
　　顾翡忙不迭的摸了颗糖塞在她嘴里，“哎呀，我们玉姐儿咋这么好看呢。”
　　玩笑了一会儿，顾翡对周公子道：“不知道周大哥有没有相熟的玉石商人，我想买点玉石，不要雕刻了的，就要刚采出来的就行，也不要多好，就中低挡玉石都可以。”
　　周公子想了想，“我还真认识这么一人，不过，他年前就去西边进货去了。”
　　“等他回来，我带你找他去。”
　　两人正说着，黄老头从后院出来了。
　　顾翡打眼看去，黄老头像是人逢喜事精神爽，今儿收拾得格外齐整。
　　身上换了件绸缎袍子，头发梳得一丝不乱，连那些乱糟糟的胡须都剃了，看起来仿佛年轻了十岁。
　　顾翡打趣道：“呦，黄大爷，您今儿这么一打扮，我都不好意思叫您黄大爷了，怕把您给叫老了。”
　　黄老头笑眯眯的，“你要是愿意叫我黄大哥，我也敢应。”
　　周公子大笑起来，“呸，也不看看您老脸上那褶子，还想跟我一辈儿，想得美。”
　　黄老头笑笑，看着玉姐儿两眼放光，显见得是很喜欢她。
　　玉姐儿跟他也熟，脆生生的叫了声，“黄爷爷。”
　　黄老头逗了她几句，笑问道：“玉姐儿，我昨晚听着你家动静挺大的，你爹你娘在家干啥呢？是不是吵嘴了？”
　　昨儿晚上丹姐和周公子又不知道为了哪个小狐狸精吵了一架，隔壁左右的免不了听了几句。
　　玉姐儿眨眨眼，嘴里包着糖，含糊不清的道：“哪有吵嘴，我爹娘那是在家唱曲儿呢。”
　　“哈哈哈哈——”这话逗得大伙都笑了起来，顾翡忍不住亲了她一口，“你咋就这么聪明呢。”
　　“我家也有个小草妹子，等哪天她来了，让她找你玩儿去。”
　　几人说说笑笑，就见昨儿那姑娘从后门口出来了。

第二百五十四章 纠缠
　　黄老头对她招招手，“你来。”
　　那姑娘低着头扭扭捏捏的走了过来。
　　顾翡朝她看去，就见她跟昨儿不一样了，改梳了妇人的发式，只是身上还穿着昨儿那身衣裳。
　　黄老头指指顾翡，“这位是顾掌柜。”又指指周公子，“这是隔壁当铺的东家周公子。”
　　“往后你若是在家闷得慌，就在这客栈里玩耍就是了，只不要跑出去。”
　　那姑娘点了点头。
　　黄老头又指着姑娘道：“她叫个雀儿，往后喊她雀儿就成。”
　　周公子斜睨着黄老头，“呦，您这是焕发第二春了？”
　　黄老头无奈的道：“周公子，我老头子是个可怜人，你笑我做什么。”
　　周公子便不说了，抱起玉姐儿，“回家啰，再不回去，你娘要出来找了。”
　　黄老头对顾翡笑笑，“我去给她买几身衣裳去。”说着就往外走了。
　　那雀儿站在大堂里，又害羞，又好奇的左看右看。
　　莲儿拉了她坐下，给她倒了杯茶。
　　黄老头去了半个时辰，提了个包裹进来了。
　　小路如今跟黄老头也混熟了，凑过来笑道：“您老这是买了什么好东西？”
　　黄老头也大方，将包裹放在桌上打开，里面几件叠得整整齐齐的衣裳，衣裳上面，放着一对银镯子。
　　黄老头将银镯子递给雀儿，“给你买的，戴着吧。”
　　雀儿眼里放出欢喜的光，接过那银镯子看了半晌，这才套在了手腕上。
　　接着雀儿又羞答答的看了黄老头一眼，黄老头也笑眯眯的看着她。
　　顾翡不小心品出了点恩爱夫妻的味道。
　　······
　　一晃又过了几天，这天早上，店里还没啥客人，顾翡去隔壁周公子家寻玉姐儿玩了一会儿，回来就见一个身影站在大堂里，背朝着大门口，顾翡眼一眯，是山子！
　　山子跟前站着杏儿。
　　顾翡不紧不慢的进了门，杏儿慌张的看了她一眼，转头使劲瞪着山子，“你走，这是我做工的地方，你站在这里成什么样子？”
　　山子像根棒槌杵在那里，“我不走，你不答应——我，我是不会走的。”
　　顾翡瞟了那两人一眼，走到柜台后坐下，低声问兰芝，“这人啥时候来的？”
　　兰芝也低声答道：“就方才来的，进来就杵在那里。”
　　顾翡没说什么，只是不动声色的看着那两人。
　　杏儿见顾翡回来了，心里有些慌，她如今在这里做工，比从前天天闷在家里有意思多了，还能挣钱，她最怕的就是山子或者她娘来这里吵闹，顾翡不让她干了。
　　她咬着牙低声对山子道：“我不会答应你的，你走，你赶紧走！小翡都回来了！”
　　山子盯着杏儿，声音也低下来，“你答应嫁给我，我才走。”
　　杏儿气极了，狠狠的一跺脚，声音不由自主的提高，“你来这里逼我，是想看我丢人，然后再死一次么？”
　　山子有些慌乱，那天晚上杏儿寻死，他也的确是怕了，“我不是这个意思，我——”
　　他突然一咬牙跪了下来，“杏儿，我知道我不该说那些话，我错了，你打我也好，骂我也好，我只求你别赌气了，嫁给我行么，我明儿就让我娘去你家提亲，以后我会对你好的，你相信我。”

第二百五十五章 麻溜的给我滚
　　杏儿大惊失色，看了眼还在大堂里的小路和平子，又气又急，眼眶里一下就噙满了泪，这人总是这样让她下不来台！
　　做事情从来都不会为别人着想。
　　先前她丢人还只是在那个小小的庄子里，那些人不是自家亲戚，就是乡里乡亲，过后大伙也没多说什么，也没有什么不好的传言。
　　即便是这样，她如今走出去都不敢抬头。
　　眼下，这可是平安城里！
　　就算此时没有客人，可还有这些做工的人，往后他们会怎么看她？
　　她如今真是后悔死了！
　　顾翡冷眼看着，她原本不打算多事，这时候也没有客人，这两人该说的说清楚了也好。
　　可看到山子一副逼婚的架势，而杏儿快要哭出来的样子，顾翡下巴一抬，对着小路和平子道，“你们两个去后院把柴劈了。”
　　平子刚想说柴已经劈了，小路拉了他就走。
　　等两人走得看不见了，顾翡才招招手，“杏儿，过来。”
　　杏儿忍着泪走到柜台这边，顾翡声音不大不小的问道：“你现在到底是个什么章程？到底嫁不嫁他？”
　　杏儿咬牙摇头，“不嫁！”
　　顾翡淡淡的道：“你可想清楚了，不要说气话。”
　　杏儿目光坚定看着顾翡，“我想明白了，这男人不能嫁！”
　　“他心里就只有自己，他难道不清楚那天说出那样的话，会毁了我的名声，让我抬不起头做人？”
　　“他难道不清楚来这里逼迫我，除了让人家对我指指点点，没有半点好处？”
　　“他何曾为我着想过一丝一毫？这样的男人，若真是嫁给了他，我的苦日子在后头！”
　　顾翡点头，“看来你是真想明白了。”
　　顾翡看着山子，冷声道：“听明白了吧，明白了就赶紧走，以后，这里不欢迎你。”
　　山子蹭的从地上站起来，一脸阴沉的盯着顾翡，“谁要你多事，这是我跟杏儿的事，你管不着！”
　　他如今是越来越讨厌顾翡，竟然还管到他的头上来了！
　　顾翡被气笑了，“我是管不着。”
　　“可你特么是站在我的店子里，影响我营业了！”
　　“麻溜的给我滚，再不滚，我拿扫帚了！”
　　兰芝抬头看了山子一眼，撇撇嘴，那天的事，她也听说了，这是杏儿命大，要不是被大姑拉了一把，杏儿这条命说不定就没了。
　　这人居然还敢来纠缠！
　　呸！渣男！
　　这词还是跟小翡学的。
　　山子还站着不动，顾翡起身到门后拿了把扫帚在手里，冷冷的看着山子。
　　山子咬咬牙，顾翡的狠他是见识过的，再不走，她真能拿扫帚打他，到时候丢脸的就是自己，他不甘心的看了杏儿一眼，转身出门。
　　走到门口，山子回过头，恶狠狠的看了顾翡一眼，这才上了骡车，赶着车走了。
　　顾翡盯着山子走远，她看出来了，这人不会罢休的。
　　她放下扫帚，转身看着杏儿，“你确定你不会后悔？”
　　杏儿用力的点头，“不后悔，我就是一辈子不嫁人也不后悔！”

第二百五十六章 让他们搬出去
　　顾翡淡淡的道：“那行，那一会儿我让二哥回去告诉我爹，让他给刘庄头说一声，让山子家还了苏公子的银子，滚出那庄子！”
　　苏公子到底是看她家的面子才借出庄子的，说到底这些人住在庄子里都是沾着顾翡家的便宜。
　　如今这便宜就还不给他家沾了！
　　杏儿又惊又喜，“真的？”
　　如今她虽说白天在这里做工，可晚上回去，还是免不了跟山子或者山子妈碰面，山子妈倒是对她不理不睬，可山子总是想纠缠她。
　　她如今晚上回了家，就缩在耳房里，门都不敢出，就怕碰到山子。
　　如果他们搬走了，那就太好了！
　　顾翡淡淡一笑，“当然是真的，怎么说你也是我堂姐，我总不能看着你被外人欺负。”
　　“何况是这么个没用的男人，自己不知道想办法解决问题，只知道逼迫女子，呸，渣男！”
　　兰芝在柜台后面抿着嘴笑，她感觉自己越来越不正常了，她最近很喜欢听小翡骂人，还偷偷在心里学，嗯，这样不好不好。
　　杏儿感激的道：“小翡妹子，谢谢你，真的谢谢你，要不是你，我如今可能还天天躲在家里哭，现在我什么都不怕了，我能自己挣银子，我能养活自己，也不是非得嫁人。”
　　顾翡欣慰的点头，这么下去，杏儿或许会成长为一个独立女性，挺好的。
　　晚上顾二郎回家前来了一趟店里，这已经成了习惯，每天看看兰芝，再看看妹子，他才能安心回家。
　　顾翡跟他说了，“回去告诉爹，让刘庄头出面，让山子家还了苏公子的银子，然后搬出去，给他家两天时间找屋子。”
　　顾二郎嘀咕一句：“早该让他搬了，哼，我顾家的人是那么好欺负的么。”
　　回了家，顾二郎迫不及待跟顾彰说了，顾彰听到山子又去店里骚扰杏儿，也怒了，“这个山子，从前真没看出来，太不是个东西了！”
　　他不等吃饭，提了点东西，就去了刘庄头家里，跟他一说，刘庄头也是知道这事的，那天动静太大，他跟他婆娘都挤在二门那里看热闹。
　　看到杏儿寻死，心里也不好过。
　　刘庄头点头，“成，我这就去跟他说。”
　　一对孤儿寡母的乡下人，他也不怕得罪他们。
　　顾彰前脚出了庄子，刘庄头后脚就进了二门。
　　山子家正在吃晚饭，刘庄头也不进去，站在门口，“那个谁，公子让你家把欠的银子还了，收拾收拾从这里搬出去。”
　　山子妈一惊，手里的碗都差点拿不稳了，“这是咋了，好好的，苏公子怎么突然要我们还银子？”
　　刘庄头冷哼一声，“公子的银子，自然是想让你们什么时候还，就得什么时候还。”
　　“还有，给你们一天时间，明天找了屋子赶紧搬走！”
　　山子妈急忙问道：“刘庄头，这搬出去，是只我家要搬，还是大家伙都要搬走？”
　　刘庄头面无表情的道：“就你家。”
　　山子脸上的肌肉一时扭曲起来，死死盯着刘庄头，“苏公子根本就没说这个事吧，是不是顾翡那个丫头让你来说的？”

第二百五十七章 摘辣椒
　　刘庄头眉头一挑，“是又怎样，看来你也不是心里没数啊。”
　　“我们公子认识你是谁啊，本就是看在顾二爷的面上，才将屋子借给你们住。”
　　“再说了，住着人家的屋子，闹出这种龌龊事来，早就该赶你们走了！”
　　他冷笑一声，“毁了人家姑娘的名声，竟然还跑去店里闹，就你这样的，我家要是有闺女，也不嫁你！”
　　山子妈瞪着眼总算是听名白了，她一巴掌拍在山子背上，“你，你今儿去小翡店里闹了？”
　　山子不耐烦的道：“我没闹，我就是跟杏儿说了几句话！”
　　山子妈听了只觉得天都要塌了，顾翡那丫头那么狠，那是能得罪的么？
　　这不，立马就要赶他们走！
　　只不过，这地方是真的不能住了，那杏儿跟山子抬头不见低头见的，也不知道哪天又闹出什么事来。
　　山子妈低着头，对刘庄头一福，“多谢您了，我明天就找屋子，找到屋子就尽快搬走。”
　　刘庄头哼了一声走了。
　　山子妈等他走了，忍不住落下泪来。
　　这儿子，如今她是越来越管不住了，这么下去不行，得赶紧给他娶个媳妇！
　　这男娃大了，就惦记着那档子事，有了媳妇，也就好了。
　　只是眼下哪里有娶媳妇的银子呢？
　　还了苏公子的十两银子，手里就真不剩下什么了。
　　那骡车不能卖，卖了家里就没个进项了。
　　山子妈摸摸手腕上的银镯子，没法子，这东西留不住了。
　　唉，早知道，就该在逃荒路上捡个丫头，如今也就不愁了。
　　山子妈倒也硬气，隔天就还了十两银子，把东西一收，往骡车上一放，母子俩就搬走了。
　　没多久就到了四月中，这天早上，顾青进城喊顾翡回家一趟，让她看看辣椒能不能摘了。
　　顾翡都有一两个月没怎么回家了，到了家，就直扑地里。
　　就见地里辣椒青的青，红的红，一根根密密麻麻的垂下来，看着心里就高兴。
　　一家人都眼巴巴的看着顾翡，“这算是熟了么，能摘了吧？”
　　顾翡点头，“摘，青辣椒少摘些，打明儿起每天送一些到一品阁和醉仙楼，还有我店子里，红辣椒摘下来拿点做剁椒，其余的都晒干。”
　　顾家人一个个都喜不自禁，这都快半年了，总算是能有收获了。
　　家里老老小小全部下地摘辣椒，就连小草都在旁边帮忙，见哪里辣椒掉在地上了，赶紧去捡起来放到篮子里。
　　顾翡喊她，“小草你别捡，你那手肉嫩，一会儿辣得手痛！”
　　顾翡家里几乎全部都是壮劳力，一个个摘得飞快。
　　到了太阳快落山的时候，顾翡看了一下，家里七个人，摘了四亩地的辣椒。
　　摘下来的辣椒一筐筐的放在地里，最后称了一下，四亩地摘了四千多斤辣椒。
　　骡车运了几趟才把辣椒都拉回家。
　　眼看顾翡家摘了辣椒，大姑父大姑跟小叔也忙赶了过来。
　　一家人看着满满的辣椒，一个个没吃晚饭也不觉得饿，陈氏满怀希冀的看着顾翡，“这新鲜辣椒卖该多少钱一斤？”

第二百五十八章 这么多银子？
　　所有人都眼巴巴的看着顾翡，这价格可关系到他们的收成。
　　顾翡想了想，大约七八斤新鲜辣椒晒一斤干辣椒，干辣椒既然卖两百文，新鲜的买三十文正好。
　　顾翡道：“就三十文。”
　　陈氏瞪大眼，“三十文？会不会太贵了？”
　　“这才摘了四亩地，就有这么多，那这得卖多少钱啊！”
　　顾翡算了算，就这里四千斤，算下来就是一百二十两银子。
　　陈时听到这个数字，都不会说话了，“不能吧，种地哪能种出这么些银子来？”
　　往年在家里种玉米，种小麦，一亩地一年的出产也就是二三两银子左右。
　　这一亩地就出了三十两银子，这还不算完，陈氏估摸着，那摘过的地里，还有开花的和没长成的，差不多还能收这么多。
　　那算下来，岂不是一亩地出产五六十两银子。
　　她家二十亩地全部种的辣椒，那岂不是能赚一千两银子！
　　陈氏摇摇头，“不对，你肯定算错了。”
　　小叔也道：“哪能有这么多，要真有这么多，那我不是发财了！”
　　他家里就他一个劳力，种了三亩地的辣椒，他一天天的泡在地里，就怕没伺候好。
　　大姑家人多，种了七亩地。
　　大姑父也会算账，闷声不吭，自己在心里算。
　　顾翡也疑心自己算错了，拿了纸笔再算了一遍，没错，就是一百二十两银子。
　　顾彰也在旁边拿了把算盘在拨。
　　最后几人都得出结论，就是这么多，没错！
　　顾彰迟疑道：“小翡，咱定这个价，是不是太高了？”
　　顾翡噗嗤一笑，“爹，咱们可是独家生意，我这还是良心价。”
　　“再说了，别看今年卖得贵，到了明年若是种的人多了，那就不是这个价了，估计也就能卖个几文钱一斤。”
　　“再等个几年，辣椒种子流得到处都是的时候，一文钱一斤，说不定人家还嫌贵。”
　　“你想想，辣椒也就是个菜，那白菜卖多少钱一斤。”
　　陈氏一想也对，白菜不就是一文钱一斤么。
　　顾彰点了点头，“也就是说，咱们也就能今年狠赚一笔，往后也不能指望还有这么多。”
　　顾翡用力的点了点头。
　　小叔看着大姑父，“姐夫，你掐我一下看看。”
　　大姑父从善如流，毫不犹豫的掐了小叔一下，小叔“嗷”的叫了一声蹦了起来，“不是做梦，我这不是做梦，我这三亩地能挣一百多两银子！”
　　“我的乖乖，我都想不到我这辈子还能挣着这么多银子！”
　　顾翡抿着嘴笑：“小叔，还不急，新鲜辣椒眼下用不了这么多，等到辣椒全部红了，摘下来晒干，咱们卖干的。”
　　大姑父忍不住道：“那朱大少真说了，咱们的辣椒有多少他收多少？”
　　顾翡点了点头，又道：“也不能全给他，咱们自己得留足一年要用的干辣椒。”
　　顾翡转头看着顾彰，“爹，我有个想法，虽说大姑家小叔家，还有咱们家眼下是不愁银子了，可村长家，大伯家，还有张大叔家里，都还困难得很，家家户户都欠债。”
　　“我打算教大伙做一样小吃，就在平安城里卖，做得好，我估摸着一天也能赚个一两半两的银子。”

第二百五十九章 不回去了？
　　顾彰简直喜出望外，他这人本来就心善，自己家发财了，也希望一起出来的乡亲日子都好过，听到顾翡这么说，他眼眶都湿了，“那感情好，真能挣到钱，那我也就安心了。”
　　“大伙因为相信我，跟着我出来，到头来都欠了一屁股债，我这心里总是过意不去。”
　　大姑父拍拍他，“你这人，这又不是你的错，那不是黑心的官差把咱们银子都收去了么。”
　　小叔也点头，“就是，要真是不出来，说不定这会儿已经死在家里了。”
　　“我还得谢谢二哥救了我们一家子的命！”
　　小叔看向顾翡，“小翡，那我家也能做这个小吃不？”
　　顾翡点头，“当然能做，只要大伙儿愿意做，我就愿意教，这东西刚开始可能吃的人不会太多，等大伙尝到味道了，一准儿好卖。”
　　小叔眼巴巴的看着顾翡，“那你啥时候教？”
　　顾翡笑笑，“不急，等干辣椒晒出来了，咱们留一些磨成粉，我还得去铁匠铺子里定工具。”
　　小叔激动得直搓手，“咱们家亏得有小翡。”
　　“哎呦，二哥，你咋这么会生呢，小翡这就是颗摇钱树哇！”
　　夸小翡是顾彰最喜欢的一件事，他笑得牙不见眼，“生小翡也不全是我的功劳，你二嫂也有份。”
　　陈氏白了他一眼，又忍不住笑了。
　　一时间，家里真是喜气洋洋。
　　大姑父长吁了口气，“这就好，这下能把苏公子的银子还了。”
　　“再有多的银子，得买个屋子。”
　　小叔也道：“是得买屋子，可我就想贴着我二哥家住，要是住得远了，我这心里慌。”
　　大姑和大姑父也是这个心思，两人都瞄了顾彰一眼。
　　顾彰摊摊手，“这我哪里有办法？”
　　大姑忽然道：“要是能在这附近起屋子就好了，咱们兄弟姊妹住在一起也有个照应。”
　　陈氏心里也愿意，她爱热闹，又住惯了村里，这陡然住个单家独院的，只觉得冷清。
　　顾翡想了想，“爹，你觉着，我们把户籍落在这里行不行？”
　　这话一出，所有人都看着顾翡。
　　对于顾翡来说，没有太多家乡的概念，她就觉得平安城这边气候比西秦郡那边要好，而且这地方富庶，钱也好挣。
　　小叔迟疑的道：“那旱灾闹完了，我们不回去了？”
　　大姑垂下眸子，自打那天刘大娘说了世子爷的事，她就往心里去了，这家里要发达，要彻底翻身，还得傍着顾翡。
　　回了西秦郡，可没个世子爷做靠山！
　　她猛然抬起头，“我看着平安城就挺好。”
　　“西秦郡那边，一年才能挣下多少银子？”
　　“咱们才来了半年，眼看就要睁着上百两的银子了，这往后，肯定只会越来越好！”
　　“我愿意把户籍落在这里。”
　　大姑在家里，那是说一不二的，不然大姑父也不能撇下家里的兄弟跟着几个舅子一起出来逃荒。
　　大姑父便在旁边点头，“我也觉着好。”
　　“就是我家的祖坟还在那山里，也不知道咋办。”

第二百六十章 姑娘大喜
　　顾彰摇摇头，“你想得太简单了，这户籍肯定不好落，花银子事小，估计还得找门路。”
　　大姑一笑，“这有什么，小翡不是认得世子爷么，落户籍不算啥事吧。”
　　顾彰还蒙在鼓里，“什么世子爷？”
　　顾翡抽抽嘴角，“爹，你还记得石头大哥不？他主子就是世子爷。”
　　顾彰恍然大悟，“原来是这样，我说那天客栈开业怎么送那么重的礼。”
　　诶，不对啊，就算是世子爷，也不该送那么重的礼，又没有什么交情。
　　顾翡赶紧岔开话题，“真要落户倒也用不着他，我估摸着朱大少，还有周公子在衙门都有些门路，真决定好了，我问问他们就是，估计就是要出些银子。”
　　小叔见大姐也愿意落户，赶紧道：“我横竖是跟着二哥，二哥落户我就落户。”
　　顾彰无奈的看着他，这弟弟从小就这样，什么都听他的。
　　唉，就没个自己的主见。
　　大伙又商量了一会儿，顾彰也想明白了，养珍珠这个手艺，他是打算千年万代的传下去的，回了家乡，那地儿三年一小旱，十年一大旱，也没个水塘给他养珍珠。
　　看来真得在这平安城落户了。
　　不多时，陈氏和李春花做好了饭，也不叫大姑父和小叔他们回去，一起吃了顿饭。
　　饭桌上，大伙都拿定了主意，落户！
　　至于顾忠家，随他。
　　顾忠晚上才从顾荣那里得了消息。
　　他心里真是委屈得什么似的，这家里兄弟姐妹独独就把他一个甩开了。
　　他怎么就不遭他们待见了？
　　他闷声对着顾荣道：“要落户，那也不能把我家拉下，好歹我也是你大哥，老二也是，种辣辣椒也不说喊我一起种。”
　　顾荣笑嘻嘻拍拍他的肩，“大哥，你也甭怪二哥，这只能怪大嫂。”
　　“就我大嫂那性子，不是想占人便宜，就是撺掇着老娘闹事，谁都只想离她远远的，粘上了就一身骚。”
　　“你也别急，小翡说了，要教大伙做什么小吃，听小翡的，一准能赚钱。”
　　顾忠心里这才好受了些，“那可千万别再把我家拉下了啊！”
　　顾翡隔天一早才进了城，进城就寻了铁匠铺子，将自己画的烧烤架子的图样给了铁匠，让他先打一个出来看看样子，若是没问题，还要做几个。
　　接着顾翡就去了旁边的周公子家，送了他一袋子新摘的辣椒，让他和朱大少朱二少晚上都来店里吃饭，做几个新鲜菜给他们吃。
　　周公子高兴得不得了，“那感情好，我让丹姐早点过去，跟你学着做几个辣椒菜，你放心，我就自家吃，不会传到外面。”
　　顾翡好笑，“成，你让丹姐早点过来。”
　　才回了店里没多大一会儿，一个收拾得利利落落的婆子进来了。
　　进了就对着顾翡笑：“姑娘大喜。”
　　顾翡莫名其妙的看着她。
　　婆子神秘的一笑：“姑娘是叫兰芝吧，有人托老身来给姑娘提亲了！”
　　“原本要去寻你家人的，可听说姑娘父母双亡，没办法，只能跟你自己个儿说了。”

第二百六十一章 你嫁不嫁？
　　顾翡眉毛一挑，“等等，我不是兰芝，我这就把人给你叫来。”
　　婆子一怔，脸皮抽搐了几下，明明说是，坐在柜台里的漂亮丫头，这丫头挺漂亮的呀，谁成想就弄错人了。
　　“莲儿，你去叫兰芝出来。”
　　莲儿看了婆子一眼，答应一声，往后院去了。
　　兰芝拿着绣花绷子出来，“小翡，你叫我？”
　　顾翡朝婆子一努嘴，“喏，给你说亲的。”
　　兰芝一下就闹了个大红脸，背过身啐了一口，“小翡你如今越来越不像话了，成天就是瞎说。”
　　那婆子赶紧走到兰芝面前一福，“这位是兰芝姑娘？”
　　“姑娘也不用害羞，老婆子今日来真是给你说亲的。”
　　兰芝连连摆手，“你走你走，我不用你说亲。”
　　那婆子笑道：“呦，姑娘这是害羞呢，也没什么好害羞的，这姑娘家大了都得嫁人，你父母既不在了，你就得自己拿主意。”
　　兰芝摇头，“你走，我不嫁人。”
　　她如今是奴籍，她就没想过嫁人。
　　顾翡轻咳一声，“兰芝，过来坐坐，听她说说看呗。”
　　兰芝也不过来，一跺脚往后院去了。
　　婆子一脸尴尬，顾翡笑笑，“不如，您跟我说也一样，一会儿我告诉她。”
　　婆子点点头，在柜台前的椅子上坐下，便开口道：“姑娘，我这说的可不是一般的人家，是宁安候府的二公子。”
　　顾翡一听，眉头挑了起来，“敢问大娘，这公子可是姓许？”
　　婆子一笑，“可不正是姓许！”
　　“这许公子啊，既年轻，生得又俊，才高八斗，又是侯府公子，你说说，上哪找这样的好事去。”
　　顾翡不动声色的道：“这侯府二公子来求兰芝，是娶妻呢还是纳妾？”
　　婆子一怔，“自然是纳妾。”
　　这市井人家的姑娘，难不成还想当正妻？
　　顾翡垂下眸子，“成，我知道了，我一会儿跟她说。”
　　“您改天再来听信儿。”
　　那婆子还不肯走，“姑娘，不是我说，这宁安候的二公子那是什么人物，兰芝她一个孤女，这可是打着灯笼都难找的好事。”
　　顾翡点点头，“您放心，我会给她说明白的。”
　　“莲儿，送客！”
　　婆子嘴角抽抽，翻个白眼一甩帕子走了。
　　顾翡让莲儿看着前面，自己往后院去寻兰芝。
　　兰芝坐在房里，低着头在绣花。
　　顾翡不紧不慢的将事情说清楚了，“那许公子，你也见过，你从前不是一心想要嫁个有才有貌，温文尔雅的公子哥么，我看他还挺符合你的要求的。”
　　“况且嫁给他你一辈子能衣食无忧。”
　　见兰芝不说话，顾翡又道：“还有，你身契的事儿，也不用担心，我拿在手里，永远都不会给人知道。”
　　“这里也不是西秦郡，没人知道你的身份，你真要嫁过去，那就是良妾。”
　　话说完，兰芝没有回音，顾翡朝她看去，就见她低着头，眼泪一滴滴往下落。
　　顾翡奇道：“你这是怎么了？愿意不愿意的给个话呀。”
　　“你想嫁那就嫁，你若不愿意嫁，那就不嫁呗。”

第二百六十二章 唯一的依靠
　　兰芝突然将手里的绣花绷子一扔，抱住顾翡，哭个不停，“小翡，你是不是嫌我累赘，不想要我了？”
　　顾翡头都大了，“说什么瞎话。”
　　“我能不要你吗？”
　　“我想着你也大了，迟早要嫁人。”
　　“只是这许公子不诚心，只想纳你做妾，我心里是不高兴的。”
　　“不过，你要是愿意，我也没话说。”
　　她拍拍兰芝的背，“若是许公子你看不上，我让人慢慢给你寻访着，找个生得俊，脾气好的秀才也行。”
　　“你说成不？”
　　兰芝一个劲儿的摇头，哭得泣不成声。
　　顾翡心里一动，“那要不，你看我二哥怎样？”
　　兰芝抹了一把泪，仰起脸对着顾翡点了点头。
　　顾翡看着她：“你认真的？”
　　怎么看兰芝都跟她二哥不怎么搭，若是大哥顾翡都觉得配得上。
　　兰芝像只胆小的兔子，二哥那人虽说长得还算周正，可心思并不细腻，就怕兰芝以后受委屈。
　　不过，这一个愿打一个愿挨的，顾翡也不好说什么。
　　兰芝用力的点头。
　　她对顾二郎说不上有多么喜欢，只是到了这个家里以后，除了小翡，顾二郎是第一个对她表现出善意的人。
　　这一路逃荒走来，她看了许多，也想了许多。
　　这样的世道，女子就像是浮萍一样随波逐流，很难掌握自己的命运。
　　高高在上的侯夫人能一朝沦为官伎，书生娘子为了一口吃的抛夫弃子。
　　而像莲儿这样平民百姓之家的女孩子，更是不知道死了多少，又被卖了多少。
　　在这个世界上，她唯一可以依靠的人，只有顾翡，唯有顾翡。
　　嫁人就意味着，她要面对未知的命运，面对未知的人生，那太可怕了。
　　嫁给顾二郎，她才能永远在顾翡的庇护下过一生。
　　她死也不要离开顾翡。
　　顾翡不知道兰芝心里的想法，以为她对顾二郎有了些感情，便点点头，“行，只要你愿意就好，二哥虽说配不上你，但嫁了他，你也能安安稳稳的过一辈子。”
　　顾翡拿出帕子给兰芝擦干了泪，“好了好了，不知道的还以为我欺负你了。”
　　她站起身，“我去前面了啊，等会中午忙的时候你再出来。”
　　顾翡跟周公子他们约的晚饭时间是下午酉时中，也就是六点钟，这个时候，店里基本上吃饭的客人就不多了。
　　丹姐果然早早的就来了，跟着顾翡钻进厨房里，认真的看顾翡炒菜。
　　顾翡做了一个辣椒炒肉，她馋这一口已经很久了。
　　虽然不是那种大青椒，线椒切了丝炒出来味道感觉还更胜一筹。
　　又做了一个红烧鳊鱼，青色红色的辣椒圈撒上去，看着就有胃口。
　　还有一道暴椒牛肉。
　　其余的就是一些口味清淡的菜。
　　菜端出来，朱大少他们也早就到了。
　　朱二少今儿穿得格外骚包，拿了把折扇在那里摇。
　　店里这时只剩了一桌客人，几人便坐在大堂里开吃。
　　朱大少今天是特意来取经的，他还不知道这新鲜辣椒要怎么做。

第二百六十三章 姑娘今年一十五
　　见了桌上摆的几道菜，朱大少有些明白了，这辣椒，真像顾翡说的，只要你喜欢，差不多什么菜里面都能放，能提味。
　　朱二少吃了几口，倒是对顾翡刮目相看，他大大咧咧的对顾翡点点头，“小丫头手艺不错。”
　　顾翡嘴角抽抽，这朱二少也就比她大几岁，搞得像是她长辈一样。
　　吃了一会儿，朱二少对坐在那边的阿旺叔招招手，“唱个曲儿来听听。”
　　今儿叶婶子不大好，在家没来，来的是她十五岁的女儿莺莺。
　　莺莺身形苗条，穿着一身蓝底白花的交领襦裙，腰里系了根蓝色的腰带，脸孔白净细眉细眼。
　　阿旺叔琵琶弹起来，莺莺一开嗓子，顿时就让人头皮发麻。
　　她的声音空灵又干净，唱到高音的地方，那真的是一山还有一山高，你以为她唱不上去了，她拐个弯又上去了，九曲回肠十八弯。
　　一曲唱完，顾翡都忍不住给她拍巴掌，她每到吃饭的时候就忙得要死，都没留意过莺莺唱歌这么好听。
　　朱二少也很满意，招招手，“唱得不错，过来，爷赏你银子。”
　　莺莺走过来对着朱二少一福，朱二少银子拿在手里一抛，盯着莺莺看了一会儿，忽的一笑，“爷这会儿，突然诗兴大发，我来吟诗一首。”
　　他放下筷子，拿起折扇“刷”的甩开，摇头晃脑：“姑娘今年一十五——”
　　“两个包子还未鼓——”
　　顾翡眼珠子瞪圆，赶紧扭头，嘴里的一口饭一下就喷了出来。
　　周公子猛地把筷子一扔，拍桌狂笑，“哈哈哈，好诗好诗——”
　　丹姐捂着嘴，肩膀疯狂抖动。
　　朱大少嘴角直抽抽，他这堂弟，上了几天学堂，别的没学到，就喜欢念几句歪诗。
　　莺莺脸涨得通红，可银子还没拿到手，她又不能走。
　　她也不是第一次出来唱曲，在家爹娘也交代过，出来卖唱讨生活，首先这脸皮就不能要。
　　客人调笑两句，只要不动手动脚，没什么大不了。
　　莺莺虽说又羞又气，可只是低头默默的站在那里。
　　朱二少念了这两句，手里的银子一抛，莺莺一把接过，转头就跑了。
　　顾翡笑完了，留意看那朱二少，他眼里并无淫邪之色，便明白，这人就像前世班里调皮捣蛋的那种男生，喜欢嘴上占点便宜，倒也没什么坏心思。
　　笑了一会儿，顾翡问周公子：“周大哥，你知不知道这迁户籍是个什么流程，我家里人想把户籍都迁到这边来。”
　　周公子看她一眼，“迁户籍？是该迁过来，秋收过后就该收赋税了，不转过来，到时候麻烦。”
　　朱大少早听周公子说了那天世子爷给顾翡撑腰的事，如今一心想要好好结交顾翡，忙道：“这个不难，我衙门里有认识的人，你把家里户籍拿给我，一天就能办好。”
　　顾翡不好意思的笑笑：“大少，我家这，要转户籍的有点多，我大伯，大姑小叔他们好几户人家，都要转。”
　　“只怕不容易办。”

第二百六十四章 满满的求生欲
　　朱大少想了想，就顾翡一家的话，他就让人卖他一个人情给办了，人太多，那的确有些不好办。
　　他点点头，“迁户籍的流程，我倒是知道。”
　　“你家那院子那边是属于刘家村的，要落户，先得村长同意，之后还要找里正，里正同意了，才能拿到城里给办了。”
　　顾翡听了，“哦，我知道了，那我让我爹先去找村长和里正。”
　　“那村里说好了，城里府衙这边不会有问题吧？”
　　朱大少笑笑：“城里倒是好办，只要银子到位了，不会有人卡你，麻烦倒是在村里，村里一般都不愿意接受外来的人口，何况还这么多人。”
　　“人太多了，村长也不敢收你的银子，也怕村民有意见。”
　　周公子在旁边嗤笑一声，“搞这么复杂做什么，跟世子爷的小厮说一声，什么事给你办不好。”
　　“从上面压下来，村长和里正不同意也得同意。”
　　顾翡摆摆手，“这点小事就不麻烦他们了。”
　　“先办着，办不好再说。”
　　正说着，外面一阵急促的马蹄声由远及近。
　　顾翡还没什么反应，丹姐赶紧朝外面看去。
　　这时候天差不多黑了，门口的灯笼照着街边一小块地方。
　　丹姐就看见三匹马停在了店门口，接着萧煜带着石头和柱子走了进来。
　　丹姐赶紧站起身，起身的同时狠狠的戳了旁边的周公子一下。
　　周公子回头一看也站起了身。
　　顾翡刚夹了一筷子菜，就见整个桌子上的人都接二连三的站了起来，“世子爷——”
　　顾翡手一抖，筷子上夹着的一块肉掉在了桌上，她惋惜的看了一眼那块肉，放下筷子转身干笑，“世子爷。”
　　萧煜打眼一看，桌上坐着三男两女，这男的还都是年轻的公子哥儿，他脸色顿时就不太好了。
　　石头瞟一眼他家主子，对顾翡挤挤眼，“我家世子爷才从军营回来，晚饭都还没吃。”
　　顾翡懵了一下，“那，那我去做几个菜。”
　　萧煜沉着脸，“不用麻烦了，这不还有一桌子菜么，一起吃。”
　　莲儿和平子赶紧搬椅子，拿碗筷。
　　小路飞跑去后厨让花姐再做几个菜。
　　萧煜大马金刀的坐下，先看了一眼周公子。
　　周公子点头哈腰，“世子爷好，在下是隔壁当铺的东家。”他眼珠一转，拉过丹姐，“这位是我娘子。”
　　萧煜面色缓了缓，微微点头。
　　朱大少打了个拱手，“在下是一品阁的东家，今儿来是跟顾掌柜谈生意的。”
　　他说完，见萧煜面色不善盯着他，赶紧补充道：“在下今年二十有二，娶妻崔氏。”
　　朱二少莫名其妙的看着他大哥，好好的，说什么娶妻崔氏。
　　萧煜这才给面子的点了点头，“坐。”
　　朱大少跟周公子对视一眼，两人都紧张的坐下。
　　朱二少也赶紧自报家门，指着朱大少道：“这位是我大哥，在下是来跟我大哥谈生意的。”
　　他虽不知道他大哥怎么突然托词谈生意，不过大哥这么说了，他也就顺着一说。
　　萧煜哼了一声没说话，这几人里，数这朱二少长得俊俏，又年轻。

第二百六十五章 万一有人欺负你
　　说着话，花姐先让小路端了一盆现成的老鸭笋片汤上来。
　　顾翡见朱二少还战战兢兢的站着，赶紧招呼，“二少，坐吧。”
　　朱二少这才落座，坐下来就见萧煜在对面狠狠的瞪了他一眼。
　　朱二少顿时坐立难安，他这一个照面的功夫，也不知道怎么就得罪了世子爷。
　　周公子跟朱大少两人都没错过萧煜的目光，周公子心里有数，谁让二少你小子长得俊又没娶妻呢。
　　朱大少眼珠一转，打个哈哈，“我这弟弟，已经定了亲事，眼看就要成家，可还不大懂事，家里发愁得很，我这特意带他出来历练历练。”
　　萧煜淡淡的哼一声，脸色这才好看了些。
　　顾翡给萧煜盛了碗饭，放到他跟前，“饿了吧，赶紧吃。”
　　萧煜看看桌上的菜，“哪个是你做的？”
　　顾翡指指辣椒炒肉，红烧鳊鱼，还有暴椒牛肉，“这几样都是，就是有点辣，也不知道你要来，不然就做几个清淡点的了。”
　　萧煜夹了一筷子辣椒炒肉，眉头一挑，“还成，味道也就马马虎虎吧。”
　　石头在隔壁桌瞟了他一眼，世子爷也是，就不能说点好听的么。
　　顾翡唯恐没招待好萧煜，“要不要来点酒？”
　　萧煜摆摆手，“不用，我不爱那个。”
　　他父王才是一顿都少不了酒。
　　顾翡想起她今天榨了樱桃汁，还剩下一点，自己起身端了过来放到萧煜跟前。
　　萧煜见满桌就只他有这个，一时高兴起来，给面子的尝了一口，“味道不错。”
　　花姐动作飞快的炒了几个菜，这边桌上了几盘，石头和柱子那一桌也上了。
　　吃了一会儿，萧煜突然扔给顾翡一块牌子，沉声道：“我要出门一段时间。”
　　“若是有谁敢欺负你，你去府衙寻陈主薄便是。”
　　顾翡瞟了一眼这牌子，“这个——用不着吧，如今也没人找我麻烦。”
　　萧煜不耐烦的道：“让你拿着你就拿着！”
　　万一他不在的时候，有人欺负她怎么办？
　　顾翡只得伸手将牌子拿了放进袖袋里，“世子爷是往哪里去？”
　　如果是去西山郡，河东郡那边，她还是打算提醒他一句。
　　萧煜眉头微拧，“沿海有倭寇作乱，父王让我带兵去清剿。”
　　顾翡听得眉头也拧了起来，这个时代是倭寇刚出现的年代，在之后长达几百年的时间里，倭寇一直持续不断的骚扰沿海地区。
　　她忍不住看向萧煜，“那你小心点。”
　　萧煜忽的朝她一笑，“放心，几个小倭寇，爷还不放在眼里。”
　　想到萧煜马上就要去打仗，顾翡赶紧给他夹了几筷子菜，保家卫国的男儿，嗯，得多吃点。
　　萧煜吃饭速度很快，不一会儿就干掉了几大碗米饭。
　　萧煜放下筷子，桌上几人也都如释重负的放下筷子，唉，虽说想抱住世子爷这条大腿，可这跟世子爷一起吃饭，真的是压力山大。
　　几人都知趣的赶紧告辞走了。
　　萧煜在店里转了一会儿，“你那个血滴子——”这要出去打仗了，他真想试试这东西是不是像马大爷说的那么神奇。

第二百六十六章 早日凯旋
　　顾翡心想，来了来了，总算暴露出你的真面目了，我就知道你这么帮我肯定是为了血滴子。
　　她愁眉苦脸的道：“世子爷，那个真不能给您，给了您我要肠穿肚烂——”
　　萧煜举起手：“停停停，我知道了，我再也不提了。”
　　“得，爷走了。”萧煜大踏步的往门口走去。
　　顾翡热情的将他送到门口，眼看萧煜上了马，她挥着小手帕，“祝世子爷一路顺风，凯旋归来。”
　　萧煜哼了一声，“说早了，爷现在是回府，明天才出发。”
　　顾翡干笑，“我这是预祝，预祝。”
　　萧煜骑在马上，深深的看了顾翡一眼，想说什么，却什么也没说，一扬马鞭，疾驰而去。
　　等人走光了，店里打扫干净，也关了门。
　　第二天，顾翡才开了门没多久，就听到一阵马蹄声远远的传来。
　　她心里一动，走到店门口张望。
　　不过瞬间，几匹马就到了跟前。
　　萧煜一拉马缰，那马仰头长嘶一声，停了下来。
　　顾翡仰着头，看到在春日的晨光里，萧煜穿着一身甲胄，英姿飒爽，阳光照在他乌黑的甲胄上，泛着清冷的光。
　　萧煜低头看着顾翡，顾翡仰头看着他。
　　顾翡郑重的对萧煜一福，“世子爷保重，早日凯旋归来。”
　　萧煜凝视着顾翡。
　　她的眼睛在这个清晨比任何时候都亮，她唇角噙着温柔的笑容，比这春日的阳光还要温暖。
　　萧煜只觉得心脏都要炸开了，再呆下去他不知道自己会干出什么事儿来，他猛地转过头，一夹马肚子，那马飞快的蹿了出去。
　　顾翡丝毫没有领悟到世子爷的心潮澎湃，在门口站了一会儿才进去，将兰芝叫出来守着柜台，自己跑去厨房，开始做剁辣椒。
　　新买的木盆子放在地上，盆子里面放块砧板，口鼻包好，顾翡坐在小凳子上，开始剁辣椒。
　　剁了没一会儿，眼泪鼻涕直流，太辣了。
　　厨房帮工的婆子赶紧拉开顾翡，“掌柜的，还是我来。”
　　“你这姑娘家家的，皮肉又嫩，怎么受的了这个。”
　　婆子足足剁了一个时辰，剁了一大盆。
　　顾翡放了切碎的生姜，蒜瓣，盐，还洒了点料酒，将剁椒放进坛子里封好。
　　再过个十多天，就能吃剁椒鱼头了！
　　做完剁椒，顾翡又开始做白辣椒。
　　辣椒洗干净了，放进开水里烫一下，捞出来，放到竹筛上面，然后放到院子里晾晒。
　　晒个几天辣椒就会慢慢的白了，然后剪开拌盐，再晒个一两天，放进坛子里保存，吃的时候再拿出来。
　　白辣椒炒肉，炒鸡杂十分下饭。
　　晒完辣椒，顾翡回了大堂，兰芝起身去院子里了。
　　院子里阳光正好，她跟黄大爷的小妾雀儿坐在一块儿做针线。
　　兰芝才进去不久，昨天那媒婆又来了。
　　她进来就左右张望，没见着兰芝，这才走到柜台跟前，“兰芝姑娘呢，我是来听回话的。”
　　顾翡起身，客客气气的道：“劳烦您跑了一趟，我昨儿问了兰芝，她不肯。”

第二百六十七章 家乡来人
　　媒婆瞪大眼，“不能够吧，许公子这样的人家，这样的人才，多少姑娘想嫁还嫁不了呢！”
　　“我不信，你让兰芝姑娘出来，亲自跟我说。”
　　“不然我不好给许公子回话。”
　　顾翡脸色淡了下来，又喊莲儿，“去叫兰芝来，让她自己说。”
　　不一会儿，兰芝跟着莲儿出来了。
　　兰芝见了媒婆，神色有些恼怒，“我不嫁，您回去告诉那什么公子，以后别再来了。”
　　兰芝说完话，转身就往后走。
　　媒婆连声呼喊，“兰芝姑娘，兰芝姑娘，你别走啊——”
　　兰芝脚步越来越快，很快就往后门那儿进去了。
　　媒婆还想跟着赶进去，莲儿过来拦住了她，“大娘，那后头住着客人呢，可不能瞎跑。”
　　媒婆悻悻的一甩帕子，“不识抬举！哼——”转身气冲冲的走了。
　　顾翡狠狠的翻了个白眼。
　　盯着媒婆的身影的走远，顾翡突然看到街边一个穿得破破烂烂的女子，拿着个破碗，在向路人乞讨。
　　顾翡盯着那女子看，看了一会儿，猛地起身走出去，站在那女子面前。
　　那女子见了人，赶紧将碗伸到顾翡眼皮子底下，“行行好，打发点吧，我已经两天没有吃东西了。”
　　顾翡盯着她脏污的脸，“你——你叫什么名字？”
　　那女子猛地抬起头，盯着顾翡，眼睛越睁越大，手里破碗猛然掉在地上，发出一声不知道是惊是喜的哭喊，“小翡，是我，我是桃儿姐姐！”
　　“呜呜呜，可算是找到你们了。”桃儿猛地往顾翡身上扑。
　　顾翡赶紧后退一步，她身上的棉布裙子可是月白色，这浅色不经脏，“桃儿姐，你跟我进来。”
　　桃儿扑了个空，抹了把泪，这才细细的打量顾翡。
　　便见她穿着一身月白色的细棉布襦裙，头上戴着珍珠串成的珠花，肌肤白里透红，头发乌青泛着光泽，显见得日子过得极好。
　　桃儿跟着顾翡进了店门，左右瞧瞧，眼看这店里宽敞大气，有假山水池，那桌椅板凳都漆着放光的黑漆，那柜台还画着花，说不出的精致好看。
　　桃儿扯扯身上的破烂衣衫，畏畏缩缩的随着顾翡往后走。
　　刘大娘刚好打扫完从房间出来，见了桃儿一惊，“我的天，这不是桃儿吗，你咋成了这幅样子了。”
　　桃儿哇的一声哭了出来，“大娘，这一路逃荒，你不知道我有多苦啊。”
　　顾翡温声道，“别急，先去厨房吃点东西再说。”
　　带着桃儿进了后厨，顾翡盛了一碗粥给桃儿，“你先喝点粥，等会再吃馍，你这两天没吃东西了，胃里得先吃点软和的东西垫着。”
　　桃儿接过粥，也不管那皱还烫嘴，唏哩呼噜的就往嘴里喝。
　　刘大娘在旁边看得直咂舌。
　　一碗粥喝完，桃儿脸上有了点人色，“还有没有，再给我一点，我没吃饱，还有，我男人还在城外破庙里，饿得都没力气走了。”
　　顾翡递给桃儿两个馍，“你吃这个，那粥只是垫垫不顶饿。”
　　“你也别急，吃了就去接姐夫，对了，两个外甥呢？”
　　桃儿捧着馍馍，眼泪一滴滴往下落，“没了，都没了。”
　　她神色凄惶，“实在是活不下去了，卖了一个。”
　　“还有一个饿死了。”

第二百六十八章 皮包骨头
　　刘大娘叹口气，张嘴想问问自己娘家人的情况，可看桃儿这幅样子，还是等她缓过一口气再说。
　　杏儿在楼上房间铺床，下楼就见刘大娘站在厨房门口朝她招手，“杏儿快来，你大姐来了。”
　　杏儿眼睛瞪得溜圆，跑进厨房，就见一个衣衫褴褛，头发蓬乱的妇人，又黑又瘦，浑身皮包骨头，正坐在一张小板凳上吃馍。
　　杏儿简直不敢相信，这是她那个曾经十里八乡一枝花的大姐。
　　看起来简直比她娘还老还丑。
　　她试探着叫了一声，“大姐——”
　　桃儿抬起头，一时泪如泉涌，“妹子——”
　　姐妹俩忍不住抱头痛哭。
　　哭了一会儿，顾翡端了碗水给她，“喝点水，别噎着了。”
　　桃儿喝了水，将剩下的一个馍塞进怀里。
　　顾翡哭笑不得的看着她，“你都吃了呀，揣着干啥？”
　　“我一会儿拿去给富贵吃。”这可是白面馍馍。
　　顾翡笑道：“你只管吃，这里还有，一会儿给姐夫拿几个去。”
　　说到姐夫，桃儿坐不住了，“我得赶紧去，昨天讨了点吃的，富贵都给我了，自己没吃，再不吃，他要饿死了。”
　　顾翡便道：“杏儿，你和你大姐一起去接姐夫，叫辆骡车。”
　　她随手给了杏儿一把铜钱，又盛了一碗粥装好给了桃儿拿着。
　　杏儿跑出门叫车，正好顾三郎赶着骡车来了。
　　桃儿和杏儿上了车，顾三郎赶车往西城门外去。
　　桃儿吃了一碗粥，两个馍，也有了些力气，问杏儿，“爹娘他们呢？”
　　杏儿道：“爹如今每天在平安城里拉车，娘在家做饭照顾奶奶还有带宝儿。”
　　“一会儿接到了姐夫就送你们回去。”
　　不多时便到了西城门外的一座破庙。
　　破庙连门都没有，就剩下了半间大殿，大殿一角铺着稻草，上面躺着一个蓬头垢面不知死活的男人。
　　桃儿扑过去，“富贵，富贵快起来，有吃的了，我找到我娘家人了。”
　　富贵眼皮掀开一条缝，桃儿赶紧把粥碗凑过去，富贵有气无力的喝着，不一会儿，便将一大碗粥喝得干干净净。
　　桃儿又掰了馍，一点一点的喂他。
　　眼看富贵吃下了一个馍，杏儿道：“姐，先把姐夫弄车上去，回了家躺着也舒服些。”
　　顾三郎过来背起富贵放到车上，几人上了车，顾三郎便赶着车朝南城门那边去。
　　半个多时辰，便到了庄子上。
　　富贵喝了粥，吃了馍馍，也有些力气了，自己挣扎着从车上下来。
　　桃儿看着白墙黑瓦的庄子，简直不敢相信自己的眼睛，“爹娘他们就住在这里？”
　　这么好的屋子？
　　杏儿点点头：“大伙都住这里，这是苏公子的庄子，借给大伙住的。”
　　三郎扶着富贵往里走，桃儿扶着富贵另一边，几人进了二门，就见院子里，一个妇人正坐在木盆边搓衣裳。
　　桃儿见了钱氏猛地大喊一声，“娘——”
　　钱氏抬起头看到桃儿，惊得手里的衣裳都掉了，“我的天，桃儿，你咋成这样了！”

第二百六十九章 两个外孙呢
　　桃儿扑过去抱住她娘呜呜的哭，三郎扶着富贵，“大伯娘，我看姐夫得躺着，你赶紧收拾个地方给他。”
　　正说着，老太太从门口出来了，看着桃儿眯起眼，“这是桃儿？”
　　桃儿又扑上去抱着老太太哭，“奶，我差点就见不着您了。”
　　钱氏打开老太太屋子旁边的耳房门，“三郎，把你姐夫扶这里躺着。”
　　杏儿看了一眼，没说什么，这如今是她住的屋子，看来，她往后又只能和老太太挤在一张床上了。
　　三郎扶着富贵进去躺下，桃儿进去给他盖好了被子，这才出来。
　　看到桃儿出来，钱氏想到什么，一把抓住她，“对了我两个外孙子呢？”
　　桃儿捂住脸，“娘，别问了，都没了。”
　　“我的个娘咧！”钱氏一屁股坐在地上，扑天抢地的哭了起来，“我的乖孙啊，怎么就没了啊——”
　　两个外孙子，一个五岁，一个三岁，长相接了桃儿两口子的优点，生得漂漂亮亮的，小嘴又乖巧，说不出的惹人爱。
　　就这么没了。
　　三郎在旁边站了会儿，“大伯娘，您别哭了，那都是没办法的事。桃儿姐好不容易才到家，您先烧点水，给桃儿姐洗洗，您看桃儿姐这都成啥样了。”
　　钱氏哭哭啼啼从地上爬起来，抹着泪去前院烧水。
　　三郎回家停了骡车，去地里寻着了陈氏和顾彰，“爹，桃儿姐找来了，我刚把他们送到屋。”
　　顾彰惊讶的道：“从家乡那边过来的？”
　　“好好，我知道了，一会儿吃了晚饭，我过去看看。”
　　晚间顾翡忙完了店里的事，赶在城门关闭前，坐着三郎的骡车回了家里。
　　她想听桃儿说说家里那边的情况。
　　还没到自家，刚到庄子门口，就见顾彰和陈氏两人手里提了一块肉，还提了一个黄纸包，像是红糖，正往这边来了。
　　后面还跟着顾青，手里提着一篮子鸡蛋。
　　三郎停下骡车，“得，爹娘都过来了，我看先不用回去了。”
　　顾翡从车上跳下来，陈氏见了她一时喜得不行，“哎呦，我闺女回来了，娘都好几天没看见你了。”
　　顾翡跑过去挽住陈氏的胳膊，笑嘻嘻的，“娘，我也想你了。”
　　几人一起进了庄子。
　　各家这时，晚饭也都吃完了。
　　村长坐在屋门口抽旱烟，见顾彰进来，忙起身，“今儿怎么过这边来了？有事？”
　　顾彰扬了下手里的肉，“这不是听说桃儿来了么，我拿点东西给他们补补身子，再一个，问问家里那边的情况。”
　　村长赶紧把旱烟灭了，“我也正想问问。”
　　刘大娘从屋里出来，“我也去，我得问问我娘家兄弟和妹子都啥样了。”
　　大姑家就住在隔壁，听到外面说话的声音，大姑和大姑父也出来了。
　　于是大伙一起往上房进去。
　　上房里连个灯都没点，陈氏站在门口喊，“大嫂——”
　　钱氏闻声从房里出来，见了顾彰手里提着的肉，眼睛一亮，“呦，二叔来了，快屋里坐。”
　　“当家的，二叔来了，快把灯点上。”

第二百七十章 就当他们还活着
　　顾翡抽抽嘴角，钱氏连灯都舍不得点，这黑灯瞎火的，也不知道傻坐在屋里干啥。
　　不一会儿，顾忠点了灯拿到堂屋里，都寻了地方坐下。
　　老太太也从房里出来了。
　　杏儿赶紧去敲耳房的门，“大姐，姐夫，二叔他们来看你们来了，快起来。”
　　桃儿和富贵走了这么几千里路，总算是到了家，吃上了饭，洗了澡，精神都松懈下来，两人都在屋里睡了。
　　听到杏儿喊，桃儿赶紧起身，随便拢了下头发，就扶着富贵出来了。
　　顾彰见两人来了，指指桌上的肉和红糖鸡蛋，“这是你二婶从家里寻摸的一点子东西，给你和富贵补补身子。”
　　桃儿赶紧道：“多谢二叔二婶想着。”
　　正热闹着，小叔从门口进来了，紧跟着张老大也端着个饭碗也来了，他才回来，听说桃儿找了来，便也来看看。
　　刘大娘已经等不得了，迫不及待的就问：“桃儿，大娘问你，你是啥时候从家里出来的，你看着我那兄弟和我妹子没？”
　　桃儿摆摆手，“没看着，不过听说了。”
　　刘大娘急切的道：“听说啥了？”
　　桃儿叹口气，“我也是听人说的，不知道真不真。”
　　“说是大娘您兄弟，不知道哪里弄了些粮食，走到大河沿子那块，叫人给打死了，粮食也抢走了，也没人去收尸。”
　　刘大娘听得怔了半晌，慢慢的落下泪来，她可就这么一个兄弟，就没了。
　　村长拍拍婆娘的背，心里也十分不好受。
　　刘大娘哭了一会儿又问，“那我几个侄儿呢？”
　　桃花摇摇头，“不知道，没见着。”
　　富贵这时有气无力的靠在一张椅子上，“大娘，您甭问了，问了有啥用，您就只当他们都还活着，只是见不着，心里还能好受点。”
　　“我跟桃儿带着我娘和两个娃是正月十五出来的。”
　　“立了春还是一滴雨都没有，也没法种粮食。”
　　“况且不出来不行了，家里实在是没有吃的了，不独咱们家这样，家家户户都没吃的了。”
　　“村里四周的草根都叫人挖完了。”
　　“我们村的陈大户，家里原本还有粮，附近几个村子的一伙人跑过来，把他家给抢了，陈大户媳妇和儿子也被打死了，陈大户带着闺女也跟着我们一起出来逃荒了。”
　　富贵喘了口气，“附近几个县总之都没人了，家家户户都出来逃荒。”
　　“一路上，啥都吃，蛇虫鼠蚁，能找着算你运气好。”
　　“一户人家能活下来一半的人就算不错了。”
　　“这一路上，见得最多的就是死人！”
　　他停了一会儿，脸上是麻木的神情，“我娘，我两个娃，都没了，我和桃儿要不是还年轻，也熬不住。”
　　“原本我俩到了淮南郡实在是走不动了，好歹那里没有闹旱灾，还能讨着一口吃的。”
　　“这不是记着岳父母说了平安城，才挣扎着到了这里。”
　　“还好，也是命不该绝，昨儿才到了这里，今儿就找到了家里人。”
　　富贵说完，桃儿在旁边低声哭泣。

第二百七十一章 好歹咱们还活着
　　陈氏半晌才道：“我大哥——”
　　话说了一半，陈氏忽然住嘴不问了，富贵说得没错，问了有啥用呢，就当他们都还好好地活着吧。
　　张老大原本也打算问问于氏娘家的事，总归都是附近几个村子，多少应该知道点，听富贵这么一说，也沉默下来。
　　半晌，村长幽幽的叹口气，“要不是多亏了彰小子，我们哪能全须全尾的站在这里哦。”
　　张老大突然裂开嘴，“是咧，幸亏我脑子机灵，我就想着顾二哥是读书人，有见识，跟着顾二哥准没错。”
　　“虽说如今欠了债，可全家都还活着，这就比啥都强。”
　　小叔倒是没什么想法，反正对他来说家里亲人全部都在，至于媳妇的娘家人，他看这情形，也不想问了，真问出啥，倒还惹得媳妇伤心。
　　他拍拍张老大的肩，“你那债也不着急，小翡说了，要教大伙做什么小吃，指定能赚钱。”
　　张老大眼睛一下贼亮，看着顾翡，“小翡侄女，真的？”
　　顾翡笑笑，“真的，等我那烧烤架子做好了，还有调料也弄好了，我就教大伙做。”
　　“不过，赚不赚钱，我可不敢保证啊。”
　　可别谁家没赚到钱，反倒来怪她。
　　村长忙道：“那我家能做么？”
　　顾翡点头，“都行，我只负责教大伙做法，大伙做得好不好吃，这我就没办法管了，这吃食，就算是一样的配方，每个人做出来味道都不一样。”
　　刘大娘也不哭了，一抹泪，“掌柜的，那是自然，做的好不好，卖得好不好都是咱们自家的事，谁还能怪你不成。”
　　桃花听到刘大娘叫顾翡掌柜的，吃了一惊，“小翡做掌柜了？”
　　她先还以为，顾翡和杏儿是在那家客栈里帮工。
　　她来了以后，先是帮她男人洗澡，然后自己洗澡，洗完澡浑身的力气都没了，躺下睡了一觉，刚刚才起来，还不知道这事。
　　钱氏赶紧道：“是咧，如今小翡可出息了，不但给家里挣了房子地，还在城里开了客栈，如今杏儿都在她店里做事，一年能有五两银子！”
　　她早就听顾忠说了，顾翡要教他们做什么小吃，杏儿又在她那里做工，如今，她也琢磨出点味道来了，这小翡本事大着，家里想过好日子，还是得巴结好顾翡。
　　桃花差点被五两银子这个数目砸晕了，“五两？这么多？”
　　她眼巴巴的看着顾翡，她跟富贵全身上下，可真是一个铜板都找不出来了。
　　就身上这衣裳还是钱氏的旧衣。
　　她深知钱氏的为人，这在娘家吃住个几天还好，日子久了，要是没个进项，钱氏只怕能将他们两口子赶出去。
　　桃儿刚想张嘴求求顾翡让她也去做工，陈氏将顾翡一拉，“成，桃儿你和富贵这一路身子亏了，好好在家养着，我跟你二叔得了空再来看你们。”
　　她看出桃儿想说点啥，估计又是要求着她闺女，她怕桃儿的要求让顾翡不好拒绝，干脆堵住了桃儿的话。

第二百七十二章 女儿才子命
　　顾翡其实差不多知道桃儿要说什么，可她店里现在要说缺，只缺一个厨师，忙起来她都是自己顶上的。
　　只是厨师贵，请一个厨师一月少说也要二两银子，顾翡舍不得。
　　一家子从庄子出来，也没人坐顾三郎的骡车，都慢慢的往前走。
　　陈氏忽的道：“对了，有个好消息还没告诉你，你大嫂有了！”
　　顾翡欣喜的“啊”了一声，“那感情好，爹娘马上就能抱孙子了。”
　　陈氏喜滋滋的，低声道：“我估摸着这一胎是个儿子，都说酸儿辣女，你大嫂就爱吃酸的。”
　　顾翡抿嘴笑了笑，没说什么，这个时代重男轻女也是没法的事，男子就意味着劳动力，家里要是没个男人顶门立户，那是真的要受欺负。
　　她娘的腰杆子这么硬，可不就是因为生了三个儿子么。
　　陈氏说完，又拉拉顾翡，低声道：“有个事，我正想找你说去，你回来正好省的我再跑一趟。”
　　“你明儿去了，探探兰芝的口风，看她心里愿不愿意嫁给你二哥？”
　　“若是愿意，那家里就找个时间把事儿给办了，你二哥都十八了，拖不得了。”
　　“若是不愿意，你告诉我，我以后把二郎拘在家里种地，不让他往城里去，免得你二哥见了兰芝生事。”
　　顾翡耐心的听她娘说完，抿着嘴笑。
　　陈氏嗔道：“傻笑个啥，明儿记得悄悄问，也别问那么明显，免得她不好意思。”
　　顾翡转头看着她娘，“不用问了。”
　　“我前两天才探过兰芝的口风，她愿意嫁给二哥。”
　　陈氏听了，怔了下，一时不知道是喜是忧。
　　半晌才叹口气，“那行，那就找日子给他们办事。”
　　顾翡看着陈氏，“娘，你又让我去问，怎么兰芝愿意，你又不高兴呢？”
　　陈氏摇头，“我不是不高兴，我是担心。”
　　“兰芝那相貌生得太好了，我怕二郎看不住媳妇。”
　　顾翡想了想，在她娘耳边轻声道：“娘你不用担心，前几天有人去店里给兰芝提亲了。”
　　陈氏唬了一跳，“真的？是啥人？”
　　顾翡慢慢的道：“侯府二公子。”
　　陈氏啧啧几声，“果然，我说吧，这成亲还是得门当户对，侯府小姐就该配侯府公子。”
　　“唉，不对，你这意思，兰芝没同意？”
　　顾翡点了点头，“没同意。”
　　“所以我才问了兰芝的意思，问她想嫁个什么人，给侯府公子做妾她不愿意，我说给她寻个秀才做正头娘子，她也不愿意，我瞅着她那意思，是愿意嫁到咱家。”
　　陈氏半晌无言，老半天才嘀咕一句：“这丫头也是个傻的，女儿才子命，嫁个秀才将来兴许能当官太太，不比嫁你二哥强？”
　　在陈氏心里，自家闺女将来是一定要嫁个秀才的。
　　顾翡想了想，“可能兰芝还是在意那身契的事。”
　　“再说了，娘，或许兰芝也是看中了二哥憨厚老实吧。”
　　陈氏“噗嗤”一声笑了，“老实是真老实，也没用，憨厚就未必。”
　　“我养的儿子我还不知道。”

第二百七十三章 去城里玩
　　两人说着话，就到了家门口，陈氏忽的又道：“那兰芝要是真跟你二哥成了亲，可不能再让她去店里了。”
　　顾翡奇怪的道：“为啥？”
　　陈氏点点顾翡的额头，“还能为啥，你想想，她去你店里才多久，这就有人给她提亲了，这么下去，那媒人不得把你那店子的门槛都踏破。”
　　“就怕招来些浪荡子，惹出什么事来。”
　　顾翡点了点头，“那成，她其实也不喜欢抛头露面，实在是店里有时候忙不过来，又只有她识字，要帮着收银子登记。”
　　算了，还是放兰芝回来绣花，她就狠狠心再招个厨子，也不用自己成天往厨房里跑了。
　　进了屋，就见李春花坐在灯下做针线，小草在旁边玩。
　　李春花见她进来赶紧起身，“妹子回来了，吃过饭没？”
　　顾翡对大嫂笑笑，“早吃了，还没恭喜大嫂呢。”
　　李春花腼腆的一笑，顾翡看她针线笸箩里缝的正是细棉布的婴儿衣裳。
　　小草飞快的扑了过来，抱住顾翡的腿，“小姑，小姑，小草好久没看到你了，小草想你都想哭了。”
　　顾翡一把抱起她，“呦，真的假的，是不是想小姑的糖吃了呀？”边说边给小草嘴里塞了一颗棉花糖。
　　“尊的尊的，比珍珠还真。”小草抱紧了顾翡的脖子含糊不清的道。
　　顾翡亲她一口，“明天跟小姑进城去，城里有个玉姐儿，跟你差不多大，可聪明了，小姑带你去她家玩儿。”
　　小草高兴极了，“我要去城里，我要去城里玩儿。”
　　顾翡对李春花笑笑，“我明儿早上带她去，晚上让她跟着二哥回来，大嫂你看行不。”
　　李春花抿着嘴笑，“跟着小姑我担心个啥，只管带去，我还能清净一天呢。”
　　顾翡点点头，李春花虽说不识字，可这一路看下来，真是识大体，会说话会做人，心地也善良。
　　再想想小婶，也是李家人，为人也不错，可见这李家的家风好。
　　就是不知道这一家子如今沦落到哪里了，或是已经······
　　顾翡和小草玩了一会儿，又寻着她爹说了下户籍的事情。
　　听到要找村长和里正，顾彰点了点头，“我寻刘庄头一起去，他们应该多少会给刘庄头一些面子。”
　　顾翡点点头，“看能不能成吧，不能成再想别的办法。”
　　在家睡了一晚，第二天一早顾翡就带着小草，坐着顾二郎的骡车进城了。
　　店子里安排好，顾翡抱着小草提了一袋子昨儿在街上买的樱桃，往周公子家去了。
　　没走前面店里，走到巷子里侧门那边敲了敲，周家的下人过来开了门。
　　顾翡抱着小草进去，丹姐迎出来，“呀，这是哪里来的个漂亮小丫头呀。”
　　回头朝屋里喊：“玉姐儿快来，来了个小妹妹和你玩。”
　　玉姐儿迈着小短腿跑出来，顾翡放下手里的小草，两个小丫头你偏头看着我，我偏头看着你，玉姐儿忽然一拍手，“我知道了，你就是小草，小翡姑姑跟我说过的。”

第二百七十四章 买玉
　　小草不如玉姐儿见的世面多，明显有些紧张，好在玉姐儿是个自来熟，拉着小草的手，“小草妹妹，我们去屋里玩，我爹才给我买了个九连环，我们玩那个去。”
　　两个小丫头拉着手进屋了，周公子从屋里出来，对着顾翡道：“我正要找你，你不是要买玉？那老郑回来了，正好弄了一批货回来，我带你去看看。”
　　丹姐忙道：“小翡你只管去，小草就放我这里玩，吃了晚饭我再给你送过去。”
　　周公子跟谁出去她都不放心，但是跟顾翡出去她放心。
　　只要他还不想死，就不敢打小翡的主意。
　　当然，小翡妹子也看不上她家这货。
　　“那成，那我就跟周大哥去一趟。”
　　两人出了门，也没坐车，就沿着芙蓉街往前走。
　　转过一个弯到了另一条街，没走多远，周公子带着顾翡进了一条巷子，走到一家黑漆的门前敲了敲，一边敲一边喊，“老郑，是我，周坤。”
　　不一会儿，一个老头过来开了门，“老爷在里面，两位请进。”
　　顾翡与周公子进去，院子很大，正看着，一个中年男人从一间屋子里出来了，“这姑娘就是要买玉的？”
　　周公子点头，“老郑，这可是我亲妹子，你拿点实在东西，价钱也实在点。”
　　老郑笑笑，“成，姑娘跟我来。”
　　几人走到后院，老郑打开一间屋子的门，只见里面堆满了玉料。
　　老郑指着这堆玉道：“这是我这次从西域那边弄回来的，为了这点东西，我差点没死在路上。”
　　“西北几郡大旱，饿殍遍地，到处都是流民，好在我这不是吃的，不然早就被抢完了。”
　　顾翡看那些玉石有青色的又有白色的，都只是剥去了石皮，玉石未经打磨抛光，看起来也没什么光泽。
　　顾翡卖了就是喂给空间的，倒也不讲究什么光泽，便道：“这我也不会挑，您看这样行不，我这里有三千两银子，我也不要太好的，您照这银子看着给就是了。”
　　老郑是第一见人这么买玉的，不要好的，也不挑颜色水头，这意思是按堆算。
　　他作了难，昨儿周公子就来了一趟，悄悄给他递了话，说这位姑娘是世子爷罩着的人。
　　这玉石给差了那说不过去，给好了，三千两银子也买不了多少。
　　老郑想了想，选了几块中等的和田白玉，又选了几块和田碧玉，自己估了一下，这东西放到市场上去那起码也值得四千两。
　　尤其是如今西北大旱，旱情还不知道要持续多久，那边走商不比从前方便，成本也增加了，这一两年玉价肯定要涨。
　　当然这些他算进货价也就两千多两银子，卖给顾翡也不亏，但是真不算赚了多少，主要是这一路雇镖师的花费都不小。
　　老郑便道：“这些拿出去，我起码能卖四千两银子，不过，既然是周公子的妹子，那就算你三千两，只当交个朋友。”
　　顾翡也不啰嗦，“那行，那就多谢郑大叔了，那我就给银子吧。”

第二百七十五章 赚钱了赚钱了
　　周公子也没见过这么挑玉石的，看着顾翡，“你这是买了干啥去，若是要寻玉匠雕刻，不如托给老郑，他家就有好玉匠。”
　　顾翡摆摆手，“不用，我买了有别的用处。”
　　说着顾翡就掏银子。
　　她现在全部身家，包括吴管家赔给她的两千六百两银子，和萧煜放在聚宝盆里的金银，她称了，金子有五十两，银子也有五十两。
　　总共算是三千一百五十两银子。
　　至于店里进出的钱，她现在都放在一边，还没有盘账。
　　给了银子，手里就只剩下一百五十两了，顾翡顿时感觉自己又回到了解放前。
　　三千两银子的玉石，倒也有些堆头，老郑拿个袋子装好，掂了一下，提不动。
　　顾翡忙道：“我去外面叫辆车来。”
　　老郑道：“不用，我这里有车，我帮你送过去就是。”
　　车子将人和玉送到店门口，顾翡喊铁牛和平子抬到了她自己住的屋子里。
　　等两人走了，她关上门，意识一动，就将玉石收进了空间。
　　再看空间里那盆海棠，已经完全盛开，叶子一片片的泛着光泽，就像是碧玉一样，那花朵更是娇艳欲滴，让人一看就觉得这花并非凡品。
　　而空间的灵气并未有丝毫减少。
　　顾翡看了看海棠就回了大堂，开始盘账。
　　这开业到今天正好一个月了，盘了帐，也好发工钱。
　　顾翡算了半个时辰，店里住宿除了开始几天客人不多，后来基本上都是满的，五间天字号，十间地字号，十三间人字号房，一天大约能进账七八两银子。
　　店里大堂餐饮这一块，生意越来越好，尤其是这几天很多人过来吃辣菜。
　　昨天光是大堂里，中午就收了三十多两银子，晚上更是爆满进账五十多两。
　　整个月算下来，客房收入一百八十六两，大堂收入六百三十两银子。
　　买米买菜，灯油，蜡烛，柴火，税银，工钱，房租，还有一些杂七杂八的消耗，共计三百四十五两银子。
　　算下来净利润四百七十一两银子。
　　顾翡算了账，又盘银子。
　　清点下来，差了一两银，估摸着是啥时候花了忘了记账。
　　一个月下来，不但投入的三百两本钱回来了，还净赚一百多两。
　　这么下去，一年的利润那就是五千两银子往上。
　　当然，这大堂生意从前也没这么好，就是最近几天火爆，应该是辣椒带来的加成作用。
　　平安城里就只有一品阁，醉仙楼，和有间客栈有辣菜卖，预计接下来一年，餐饮生意都差不了。
　　招厨师是势在必行了。
　　这时黄老头过来了，笑眯眯的道：“小翡丫头，看你这算了账，笑得这么开心，看来赚了不少啊，”
　　顾翡笑笑：“托您老的福，这店子地段好，租金收的又便宜。”
　　“那就好，看你这生意好，我老头子也高兴。”黄老头不紧不慢的走了出去，去街对面找摆棋摊的老头下棋去了。
　　等中午一波忙完了，顾翡把店里所有人都叫到了大堂里。
　　“今儿营业满了一个月，该给大伙发工钱了，还有件事，得评选出这个月的优秀员工，大伙觉得谁有资格拿这个奖金？”

第二百七十六章 发工钱
　　众人你看看我，我看看你，都不说话。
　　莲儿首先道：“我觉得该小路拿。”
　　杏儿虽然想要五百文，可也不得不承认，论起接待客人，和服务水平，小路的确是要比他们都强，她点了点头，“是该给小路。”
　　众人也都没意见，顾翡笑眯眯的：“那好，小路就是这个月优秀员工，奖金五百文，一会儿跟工资一起发。”
　　“我决定升级奖金制度，每个月评选出一二三名，分别奖励五百文，三百文，两百文。”
　　“大伙继续努力，争取下个月也拿到奖金。”
　　这话出来，众人心都憋了股劲儿，比不上小路他们认了，可三百文不香吗，两百文也比没有强啊，个个都觉得自己下个月能拿到三百文，一个个的摩拳擦掌。
　　顾翡很满意，这给大伙打了一针鸡血，想必下个月都会更努力。
　　杏儿领了四百文和培训半月的两百文钱，剩下的一百文她说攒在顾翡这里，顾翡同意了。
　　大伙都领完了工钱，就是不见莲儿和兰芝过来。
　　顾翡招手叫来莲儿，递给她一串钱，“这是你的工钱。”
　　莲儿连连摆手，“小姐，我不要工钱，我人都是你的，你让我做啥事都应该，怎么还能要工钱呢？”
　　顾翡瞪她一眼，“说什么傻话，你做了事自然该拿工钱。”
　　“再说了，你不是想给你爹娘烧屋子的？没钱拿啥烧屋子？”
　　莲儿咬了咬唇，眼里泪水在打转，接过铜钱对着顾翡一福，“多谢小姐。”
　　顾翡轻声道：“你也别着急，等过几年，这旱灾闹完了，我陪你去一趟那镇子，把你娘和弟弟的尸骨运到这边来，也方便你往后祭拜。”
　　莲儿再也忍不住了，眼泪夺眶而出，“扑通”一声跪下，拼命磕头，“多谢小姐，多谢小姐。”
　　顾翡赶紧拉她起来，“你傻不傻，一点点事也值当磕头？你看，头都磕红了。”
　　她拿出帕子替莲儿擦干泪，“去把兰芝那个死丫头给我叫来，一个两个的领工钱都不积极。”
　　莲儿抹着泪去后院叫了兰芝过来。
　　兰芝一听要给她发工钱，死活不要，“我又没做啥事，我坐在柜台后面也就是绣花。”
　　顾翡拉过她低声道：“你拿着，将来出嫁，你总要有些嫁妆的，面上也好看些，你说是不是。”
　　兰芝愣了一下，半晌才慢慢的点了点头。
　　发完工钱，顾翡这才想起小草，赶紧跑去丹姐家把小草接了回来。
　　这时候大堂里也没什么客人，小草在大堂里疯跑。
　　顾翡叮嘱几个小二，只别让小草跑出去就行。
　　雀儿从里面出来，见了小草喜欢得什么似的，陪着小草玩了一会儿，见门口有卖糖葫芦的，招手叫了进来，自己掏出几个铜钱给小草买了一串。
　　不一会儿，铁牛提着一个铁架子进来了。
　　顾翡眼睛一亮，这是她在铁匠铺定做的烧烤架。
　　她让铁牛放下看了看，高矮合适，上面的铁丝网也没毛病。
　　拿到厨房，弄了点炭火试了下，火燃得的很好，放了几块土豆在上面烤，铁丝网打磨得也不错，没有毛刺什么的。

第二百七十七章 烤羊肉串
　　顾翡叫来铁牛，给了他一锭银子，“你去铁匠铺，让他们再做五个一样的，图纸他们有。”
　　她打算这烧烤架子，一家送一个，也算是帮大伙一把。
　　铁牛接了银子又出去了。
　　快到晚饭的时候，店里客人多了起来，正好顾三郎来了，顾翡赶紧把小草交给了他，让他送回家里去，人多，就怕一个看不到小草跑出去了。
　　没几天，定做的烧烤架子都弄好了。
　　顾二郎拉了一车，拉去了庄子。
　　厨师也找到了，找了两个，一个红案师傅，一个白案师傅，顾翡现在是基本不用去厨房了。
　　这天交代好兰芝守柜台，顾翡回了庄子，决定教大伙做烧烤。
　　铁架子昨天就拉到了庄子上，都堆在大姑家外面的回廊里，铁牛回去说了，这个就是做烧烤用的。
　　众人心里都火热，就等着顾翡啥时候回来教他们。
　　顾翡先回家吃了顿饭，接着一大家子，便一起往庄子这边过来了。
　　到庄子的时候，家家户户都刚吃完饭，一见顾家人进来，刘大娘就先喊了一嗓子，“小翡来了！”
　　顿时，家家户户老老小小都从屋里跑了出来，一个个都热情的喊，“呀小翡来了。”
　　顾翡顿时有种万众瞩目的感觉，像是上辈子的明星一样。
　　她笑眯眯的对大伙挥挥手，“大伙都在呀，那就开始了啊。”
　　铁牛搬了一个烧烤架子和一张小桌子放在院子里，回廊下的灯笼全都点燃了。
　　院子里照得亮如白昼。
　　顾翡开始往架子里放炭，众人全都围在四周看着。
　　老太太在屋子里早就听到了动静，她也听说了这事，她虽说也好奇得很，可还是拉不下架子，自己坐在房里不出来。
　　暗暗想着，一会儿老二请她出去，那时候她再出去。
　　顾彰早就把他娘给忘了，他也好奇闺女要做的这个烧烤要怎么弄。
　　不一会儿，炭火烧起来了，顾翡架起铁丝网，拿出腌好的羊肉串，猪肉串，土豆片，韭菜，鱿鱼，放到了铁丝网上面。
　　先烤羊肉串，顾翡其实自己也就是在家做过几回，并不是很熟练。
　　看到羊肉变色了，刷油，撒上特制的辣椒粉，那香味一阵阵的四处飘。
　　宝儿第一个忍不住，“好香，我要吃。”
　　钱氏抬手就给了他一巴掌，“吃吃吃，你就知道吃，这东西你小翡姐姐有用的。”
　　宝儿委屈的缩了缩鼻子，他最近也不敢打滚了，打滚他爹上来就是一脚，踢了他几回，他也学乖了。
　　顾翡烤了十多串羊肉串，看那肉滋滋冒油，都有些焦了，她将羊肉串从火上拿下来，“大伙尝尝看，我这也许久没弄这个了，也不知道味道咋样。”
　　十多串羊肉串很快分到了众人手里。
　　一人一串是不够的，不过大伙都分着吃。
　　钱氏抢了一根塞到宝儿手里，顾忠在旁边着急，看着宝儿咬了一口，自己抢了过来，他倒不是要和宝儿抢这口吃的，既然要卖这个，那自己得先知道这东西好不好吃，能不能卖得出去。

第二百七十八章 十三香
　　顾忠才咬了一块下来，宝儿就看着他爹哭了，一边哭一边喊，“呜呜呜，爹抢我的肉吃——”
　　把顾忠闹了个大红脸，可这羊肉串实在好吃，他忍不住又咬了一口，才恋恋不舍的将剩下的一点递给宝儿。
　　“好吃，真的好吃。”
　　“是好吃，这东西一准儿好卖。”
　　众人还在吃，顾翡又开始烤鱿鱼了。
　　平安城离海不远，海货多，干的新鲜的都有。
　　顾翡还没发现有吃生蚝的，她打算过几天找人问问看。
　　生蚝烤了，撒上蒜蓉，我的天，想想都流口水。
　　不一会儿，鱿鱼也烤好了分给大家，顾翡又烤土豆和韭菜。
　　张老大的婆娘于氏在旁边看了好一会儿，忽然出声道：“小翡，要不给我来试试看。”
　　顾翡点头，“行，于婶你试试。”
　　于氏欣喜的站在烧烤架子前，学着顾翡的样子，刷油，翻边，撒盐，撒辣椒粉，做得有模有样。
　　顾翡取了一串烤好的土豆片尝了下，点点头，“挺好的，不过还可以再烤焦一点。”
　　她转头对着大伙道：“这烧烤，大概就是这么个程序。”
　　“东西什么时候烤熟，放多少作料，这就要看大伙自己的手法和判断了。”
　　做吃食也是需要天分的，谁做得好吃自然会卖的更好，她也只能帮大伙到这里了。
　　顾翡又指指羊肉和鱿鱼，“这肉类，我都是先腌了的，腌一两个时辰也就差不多了。”
　　她又指着辣椒粉道：“这个辣椒粉里面我还加了一些香料，也算是独家秘方吧。”
　　“大伙需要的话，可以去我店子里买，我就收大伙一个手工钱。”
　　这辣椒粉里面加了孜然粉，胡椒粉，还有自己调配的十三香。
　　十三香里面是各种香料，有砂仁、肉蔻、肉桂、丁香、花椒、八角等等十几种，都是在药铺里买的。
　　这个配方，顾翡不打算告诉众人。
　　毕竟人多嘴杂，谁要是起了什么心思，把配方给卖了，那大伙的生意都要受到冲击。
　　村长家的二儿媳红霞也看得心痒痒，自己走到烧烤架子边，取了几串韭菜，“我也试试看。”
　　顾翡点头，“大伙都轮流试试吧。”
　　她今天带了不少食材过来，就是给大伙试的。
　　宝儿将手里的竹签子一扔，拉着她娘，“我还要吃肉，你给我烤肉吃。”
　　钱氏见旁边小桌子上还有好些没烤的羊肉串，想要上前去烤，可又没地方了。
　　顾翡便指着回廊下的几个烧烤架子道：“那边有烧烤架子，是我去铁匠铺里定做的，一户人家一个，算是我送给大伙的，你们想试试的，自己去拿烧烤架子试试。”
　　众人一听，还有这好事，简直都喜出望外。
　　一个个的奔去回廊下搬烧烤架子。
　　架子都搬到院子里，众人看着这铁做的架子，想想都不便宜，小叔感激的道：“这可咋谢小翡才好，这东西得花不少钱吧。”
　　铁牛大声道：“可不是，这架子是我去定做的，一个花了八百文呢！”

第二百七十九章 都想去卖烧烤
　　八百文对众人都不是一笔小钱了。
　　村长啧啧几声，竖起大拇指，“小翡丫头真是大气！”
　　这一户送一个烧烤架子，就花了四两银子。
　　反正他是舍不得白白给人四两银子的。
　　顾翡笑笑，“你们若是觉得一个烧烤架子不够，自己再去定做就是，那铁匠铺铁牛知道地方，进了城找铁牛带你们去。”
　　大姑笑道：“先试试，若是生意好，那就多做几个。”
　　众人都开始烧炭，炭火燃起来，各家各户都取了些食材开始烤。
　　最贪心的就是钱氏，那羊肉串被她拿了一大半放到架子上烤。
　　众人也都不好说什么，这东西都是顾翡的，钱氏是她大伯娘，怎么说也是自家人。
　　钱氏烤了一会儿，看那肉串差不多熟了，递给宝儿一串，宝儿吃了一口，皱着眉，“不好吃，没有小翡姐姐烤的好吃。”不过他也舍不得吐，怎么说这也是肉哇。
　　顾忠在旁边看着那大把的羊肉串，心疼得直抽抽，推开钱氏，“你走开，做个啥都做不好，桃儿，你来试试看。”
　　桃儿心里正急着呢，她刚才尝了羊肉串和鱿鱼，就打定主意要做这个，她急着要挣钱。
　　她心里暗暗有些埋怨，她是出嫁女，跟爹娘不算是一家人了，小翡应该把她单独算一户，也给她弄个烧烤架子。
　　见顾忠让她上手试，她高兴得不得了，拿起钱氏烤得差不多了的羊肉串，仔细的加辣椒粉。
　　她刚才注意看了，她娘舍不得放辣椒粉，又不勤快翻边，那肯定没有小翡烤的好吃。
　　烤好了再递一串给宝儿，宝儿果然点点头，“比娘做的好吃，不过还是没有小翡姐姐的好吃。”
　　各家各户也都在烤，都是家里媳妇上手。
　　大姑家是大儿媳招弟在烤，男人们毕竟不做饭，放盐放调料都没个数。
　　顾翡这里走走，那里看看，发现谁火大了，或者不记得翻边，或者撒盐不均匀就提醒一下。
　　顾二郎也站在架子前面烤鱿鱼，顾翡也不出声，等他烤好了，拿了一串尝了尝，点点头，“还不错。”
　　“二哥你是打算去卖烧烤么？”
　　顾二郎有些不好意思，“若是比赶车挣的多，那我就去卖。”
　　他想多挣些银子，他想娶兰芝，兰芝那么娇贵，他不想她跟着自己吃苦。
　　顾翡想了想，“应该能比赶车挣得多吧。”
　　上辈子她常吃的学校门口的一家烧烤摊，就烤三样东西，牛肉串，羊肉串和干子，据说一年能挣几十万，把女儿都送出国读书了。
　　陈氏手一挥，“成，你先去卖，若是能挣钱，咱们全家都去城里卖烧烤去。”
　　顾翡笑了起来，“娘，家里辣椒不用管了？那池塘里的鱼不用管了？”
　　李春花赶紧道：“娘，要不我去城里卖烧烤吧，我现在也不好下地，这卖烧烤也不费力，我看我干正合适。”
　　顾翡摇摇头，“大嫂，你还是等孩子生下来再说，这卖烧烤要站在街边，一站就是一天，再说还有油烟熏着，对孩子也不好。”
　　陈氏也道：“家里还用不着你挣钱，你只好好养胎就是。”
　　不一会儿，各家各户都出了成品，自家人尝着都觉得挺好吃的。
　　一个个也很有信心能挣钱。

第二百八十章 委屈的老太太
　　顾翡见差不多了，便笑道：“都学会了吧？”
　　“烧烤这东西，其实还有很多东西都能烤，比如蘑菇，玉米什么的，大伙慢慢熟练了，自己可以琢磨着烤些其他的，只要入味了，都好吃。”
　　“对了，你们若是不会串肉串，不会腌肉的，明天去我店子里，我教你们。”
　　“这个其实不难，腌肉平时大伙做饭也腌过，差不多，掌握好咸淡就成，只是我加了些料酒和生姜去腥味，别的也没有什么。”
　　“大伙真要做的话，还是先自己在家练练，味道弄好了，再去城里卖也不迟。”
　　众人都点头，张老大看着顾翡，“小翡，张叔这怎么谢你才好呢。”
　　这又是教手艺，又是送烧烤架子的。
　　顾翡笑笑，“谢啥，等大伙把日子过好了，我也跟着高兴呢。”
　　村长见了也不知时机的又送上一记马屁，“彰小子，你养了个好闺女啊，小翡这丫头，将来准有大出息，你看着吧，我话放在这里了。”
　　刘大娘瞟他一眼，切，明明是自己说的话，被这老头拿去用了。
　　顾彰最喜欢听人夸她闺女，笑得嘴巴都快裂到耳朵边了，“承您吉言，承您吉言。”
　　大姑抿着嘴笑，她看顾翡是越看越爱。
　　这时大姑家的招弟也烤熟了好些，大姑想着她娘一个人在屋子里也没尝着味道，便拿了几串土豆片进屋去了。
　　屋里老太太一个人枯坐着，对着桌上的一盏油灯，像是在发怔。
　　大姑将土豆片递给她，“娘，你尝尝看，这是我家招弟烤的，味道还行。”
　　老太太闻言身子一扭，气呼呼的道：“我不吃。”
　　她气都气饱了，老二一家来了，就没一个人进来看她这个老婆子一眼的。
　　大姑举着土豆片，嘴角抽了抽，“娘，我都不明白你是咋了。”
　　“小翡丫头出息了你不高兴？”
　　“还是小翡这么帮大伙儿你不高兴？”
　　老太太抿着嘴不说话。
　　大姑冷笑一声，“我知道了，你在屋里也听到了吧，大伙都在夸小翡，您老人家这心里又不舒服了。”
　　“我就不懂了，你跟小翡是置啥气？”
　　“老二如今一年给你二两银子，时不时的还给您送这送那，还不都是因为小翡有本事，老二才能挣着钱。”
　　“眼下小翡又带着大伙发财，这丫头的品行谁不夸？”
　　大姑哼了下，“老大如今都转过弯来了，就连大弟妹，如今也活套些了，您就这么别扭着吧，自己做孤家寡人去！”
　　大姑气哼哼的拿着土豆串又出来了，狠狠的咬了一口，哼，你不吃我自己吃。
　　老太太见闺女走了，自己在屋里垂泪。
　　她倒不是说听到货夸顾翡不高兴。
　　而是她一个人孤零零的在屋里，这许多儿女，孙子孙女，就没一个想起她老太太来的，就不能请她出去也看看？也一起热闹热闹？
　　也就是闺女还有点孝心，没忘记她这个老婆子还没死。
　　只是闺女这一张嘴，就知道数落她！
　　老太太心里说不出的委屈。

第二百八十一章 不敢作了
　　外面众人也差不多都会了，这个本来就不难，只要火候掌握得差不多，调料放好了，东西不会太难吃。
　　见差不多了，顾翡便道：“大伙要是去卖的话，商量着定个价钱也行，自己想卖什么价也行，都随大伙。”
　　她指指桌上的一个黄纸包，“这里面是我调好的辣椒粉，大伙一人分一点，先练习练习，等手艺差不多了，打算开始卖烧烤了，再去我店里买这个就行。”
　　“那我就先告辞了啊。”
　　众人都赶紧说客气话，“今儿辛苦小翡了。”
　　“就是，这又出银子又出力的，这丫头咋就这么好呢。”
　　众人心里都有一杆秤，这烧烤架子，辣椒粉，这木炭，还有这些食材，加起来，一家少说都承了顾翡一两银子的人情。
　　人家的钱也不是大风刮来的呃，凭什么给你呢？
　　更不用说，还教大伙这个发财的路子。
　　就连钱氏此时对着顾翡也生出几分真心的感激来。
　　只是她愁的很，她刚刚也尝了别家烤的，数她自己烤的最难吃，这可咋办。
　　顾彰听到闺女说要走，这才想起，进了这院子都还没看他娘一眼，赶紧往上房进去。
　　老太太满心委屈正对着油灯在落泪。
　　顾彰进来就看到他娘在拿帕子擦泪，讶异的道：“娘，你这是咋了？”
　　老太太刚要习惯性的数落儿子，大姑刚才的话在她脑子里回响，“让你自己做孤家寡人去——”
　　想想老二已经给了她几次难堪，老太太不敢作了，使劲挤出一个笑容，转头看着顾彰，“没啥，娘就是被这油灯的烟熏着了。”
　　顾彰放了心，“你别坐那么近嘛。”
　　“您也别一天到晚的坐在屋子里，这吃了饭，去院子里走走再歇下，对身体好。”
　　老太太僵硬的挤出笑容，“成，我记下了。”
　　“那好，娘，你自己保重身体，那我走了啊，得空再过来看您。”顾彰转身出去了。
　　一大家子往回走，顾二郎道：“妹子，我明天就去卖烧烤，我就在你店子旁边卖，我看那条街人最多，你看成不？”
　　顾翡想了想，“行，明天早上腌肉我先给你把关，烧烤的时候万一你弄不好，也有我给你看着。”
　　顾二郎高兴坏了，这去妹子那里卖烧烤，既能挣银子，又能经常看到兰芝，简直就是一举两得的好事。
　　陈氏瞟了二郎一眼，把他心里那点子小心思摸得清清楚楚。
　　陈氏想了想，“二郎你去也行。”
　　“只是你这买菜的钱，娘另外给你出，别用你妹子店里的东西。”
　　“你既然要做，你就自己弄，别什么都指着你妹子。”
　　顾二郎委屈极了，“我本来就是要自己做，也没说指着妹子啊。”
　　陈氏斜睨着顾二郎，“还有，这挣了银子，你是打算——”
　　顾二郎赶紧道：“当然是交给娘啊。”
　　陈氏笑了笑，没再说什么，她知道顾二郎有些小心思，他跟三郎一起天天在城里赶车，三郎每天交给她的铜钱总是比二郎多。

第二百八十二章 提亲
　　一天两天的倒是正常，可都这么久了，就没一天比三郎多的？
　　陈氏不信。
　　这儿子，心眼不少。
　　顾翡不知道她娘的心思，对二郎笑笑，“二哥，你也别急，我看这样，以后上午你就买菜，腌肉，串肉串，等到了快中午的时候再开始卖。”
　　“一大早的，也没人吃这个。”
　　“我那里还有些竹签子，你先用着，以后你自己去找人先订好，我可以告诉你地方，你自己去订。”
　　“还有买肉买菜，最好是固定几家订下来，你天天买，买的多，你就能和人把价格谈下来一点，这做生意还有许多门道，你自己慢慢摸索。”
　　若是什么都帮他弄好，那反而是害他，二哥也算是成年了，也该自己担起事儿来了。
　　陈氏这时拉了拉顾翡，母女俩落在后面，陈氏低声道：“我想着，既然兰芝那里同意了，就早点把事情定下来，免得夜长梦多。”
　　“我明儿就托人去你那里，给她提亲，你看成不？”
　　顾翡笑眯眯的，“当然成啊。”
　　“您准备找谁去提亲？”
　　陈氏道：“人我想好了，就找刘庄头的媳妇，她有时候也给人做媒。”
　　“挺好的。”顾翡点头，“对了，您跟二哥说了吗？”
　　陈氏瞟一眼走在前头的顾二郎，“懒得跟他说，我怕他高兴得找不着北了。”
　　她顿了顿，“还是等兰芝收了聘礼再说吧。”
　　顾翡没意见。
　　第二天一早，顾翡就坐着顾二郎的车赶早进城了。
　　顾翡憋了一路，硬是忍着没告诉她二哥。
　　到了店里，三郎已经开了门，兰芝正坐在柜台那里。
　　顾二郎朝兰芝傻笑了一下，便赶去市场买菜了，路上顾翡详细的告诉了他哪些东西能做烧烤。
　　等顾二郎走了，顾翡这才进了柜台，轻声对兰芝道：“我娘今天会使人来提亲，给你和我二哥定亲，你要不愿意，现在跟我说都成。”
　　兰芝脸一下就红了，扭过头去不做声。
　　顾翡将她的脸扳过来，“你这也没个父母啥的，我只能跟你说，你再害羞也不成，一会儿媒人来了，还是得你自己点头。”
　　兰芝脸色通红，“我，我没说不愿意啊，我上次就告诉你了。”
　　顾翡好笑，“我这不是怕你改主意么。”
　　“好了，等过了今天，我就要叫你二嫂了。”
　　“哈哈哈哈——”
　　兰芝羞得不行，捶了顾翡一下，往后院跑了。
　　到了巳时，刘庄头的娘子陈婶子果然来了。
　　一进门就对顾翡笑：“呦，这店里可真是阔气，我还是第一次来呢。”
　　顾翡笑着起身招呼她，“劳烦您了。”
　　“她在后院，我带您去。”
　　两人走到兰芝住的屋子，敲开门，陈婶子进门就笑：“给兰芝姑娘道喜了。”
　　兰芝脸色通红，不过还是强忍着羞涩对陈婶子一福。
　　虽然都是心知肚明的事，陈婶子还是走流程，扯了一大通，将二郎夸得天上有地下无。
　　顾翡在旁边听得都不好意思了，她二哥有这么好吗？

第二百八十三章 上门逼问
　　得了兰芝的点头，陈婶子送上一把木梳，两根红头绳，几尺红色的缎子。
　　兰芝回了一条手帕，算是定下的意思。
　　陈婶子又要兰芝的生辰八字。
　　这东西原本要事先现预备好的，可顾翡跟兰芝都没经过这些事，不知道，顾翡赶紧去前头拿了红纸，自己写了兰芝的生辰八字给陈婶子。
　　陈婶子拿了这个还要和二郎的一起找人去合八字。
　　合了八字之后，才能下聘礼。
　　下了聘礼才算是正式定亲了。
　　陈婶子拿了八字，吃了一盏茶，顾翡又作为兰芝的娘家人打发了陈婶子一个红包，这才将人送走。
　　说来也巧，陈婶子前脚出门，许公子带着个小厮后脚就进了店里。
　　顾翡微微一笑，“许公子来了，今儿是来吃饭？”
　　许公子往后门那里张望了一下，“兰芝呢？”
　　顾翡淡淡的道：“她如今不在店里干了。”
　　许公子眉头一皱，“不在这里干了？那她如今在哪里？”
　　他斜睨着顾翡：“我听说她父母都没了，如今住在你家里，你告诉我地方，我去找她。”
　　顾翡笑了笑：“公子找她做什么？”
　　许公子不耐烦的道：“我要当面问问她，为什么不答应亲事。”
　　顾翡冷笑一声，“做妾而已，什么亲事！”
　　许公子看着顾翡，“什么意思？难不成她还想做正妻？”
　　“她一个父母双亡的孤女，做妾都是看得起她！”
　　若不是看她有几分姿色，他也不会这么抬举她，还请了媒婆来提亲。
　　顾翡恨不得一脚把这许公子踢出去，她忍了忍，深吸一口气，“许公子，您误会了，她没有什么要做正妻的想法，而是，她如今已经许了人家了。”
　　许公子脸色一变，“你少胡说，这才几天，上次媒婆过来也没说她许了人家！”
　　顾翡耐着性子，“定亲就是这几天的事，早就相看好了，刚好就办了。”
　　许公子冷笑一声，“你少哄我，兰芝分明是对我有意的。”
　　他神色不善盯着顾翡，“兰芝如今寄住在你家，是不是你家里拦着不许她嫁给我。”
　　正说着，哪知道兰芝这时候恰好从后门口出来了。
　　兰芝走路习惯低着头，也没看到许公子，眼看越走越近。
　　顾翡扶额，想要提醒已经晚了，许公子早就看到了兰芝。
　　兰芝低头走着，猛然看见一双男人的皂靴，她一抬头，对上了许公子的脸。
　　许公子满眼都是惊喜，“你果然在这里，叫我好找。”
　　兰芝吓了一跳，拿袖子捂着脸转身就走。
　　许公子好容易见了兰芝，哪里容她走脱，一边喊着“兰芝姑娘。”一边上前去拉。
　　眼看许公子就要拉住兰芝，顾翡一个箭步从柜台里蹿出来，挡在兰芝跟前，“许公子，你放尊重些。”
　　兰芝已经快吓死了，看到顾翡挡住了许公子，转身就往后院跑。
　　许公子见兰芝提着裙摆一溜小跑，眼看就要跑到后院了，他急了，狠狠的朝推顾翡推去，“你给我滚开！”

第二百八十四章 凭什么不嫁我
　　兰芝怕顾翡有事，惊恐的回头，就见顾翡往旁边一闪，许公子推了个空，一个趔趄，差点摔倒。
　　这一停留，许公子的小厮赶紧上前，拦住了兰芝。
　　兰芝进退不得，站在那里都快要哭了，“许公子，我已说了我不嫁你，公子这是做什么？”
　　许公子见美人眼里含泪，越发楚楚动人，一时间放柔了声音，“兰芝，我是真心要娶你的，你跟了我，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，不比在这里强百倍？”
　　正说着，二郎提着肉菜从门口进来了，听到许公子的话，手里的肉菜一扔就冲了进来。
　　莲儿一跺脚，赶紧去捡地上扔的东西，这谁要是进来绊倒了可不得了。
　　顾翡只觉得头更痛了，这二哥早不来晚不来，偏偏这个时候来，这不是顶上了吗？
　　顾二郎冲到兰芝跟前，将兰芝挡在身后，死死的盯着许公子，“你是谁，你嘴里胡说些啥？”
　　许公子见突然冒出来一个男人，眉毛皱了起来，“滚开，我跟兰芝说话，没你的事！”
　　顾二郎气得捏紧了拳头，“你，兰芝也是你能叫的？”
　　顾翡站在旁边干着急，一时也不知道如何是好。
　　这时兰芝忽然拉了拉顾二郎的衣袖，从他身后探出头，对着许公子道：“我如今已经许了人家，这就是我未来夫君，许公子还是请回吧。”
　　顾二郎脸上是压抑不住的狂喜，兰芝她，她说自己是她未来夫君！
　　他顿时觉得自己的身板更高大了，直起背脊，“就是，她是我未婚妻，你少来骚扰她。”
　　许公子闻言上上下下打量着顾二郎。
　　顾二郎每天赶车给人拉东西，身上穿的都是短打，还不是什么好布料，就是一身深蓝色的粗布衣裳。
　　更不用说，因为下地干活，肤色偏黑，看着就是一个地地道道的乡下少年。
　　打量完，许公子嗤笑一声，“就你，也配得上她？兰芝姑娘貌美如花，你一个癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”
　　顾二郎气极了，看着眼前锦衣玉带的翩翩公子，一时想要反驳，心底却又升起一股浓重的自卑感。
　　“你，你——”他结巴了两下，脸都涨红了。
　　顾翡皱着眉，刚要说什么，兰芝揪着顾二郎的衣袖，结结巴巴的道：“我，我就，就是要嫁给他，不与你相干。”
　　话说完，兰芝脸羞得通红。
　　许公子连连冷笑，“兰芝，是不是他家的人逼你？”
　　“分明你是对我有意的，上元节你我一见钟情，不然我也不会叫人来提亲。”
　　“况且，不管叫谁来说，我许永从头到脚都比这个乡下人强十倍百倍！”
　　“除非你是瞎了眼才看不到。”
　　顾二郎再次被羞辱，脑子里热血上涌，举起拳头就对着许公子挥了过去。
　　顾翡眼疾手快，一把抓住了顾二郎的手腕，厉喝一声，“够了。”
　　顾二郎拳头硬生生的停在了半空。
　　顾翡甩开她二哥的手，冷眼看着许公子，“许公子，你要让兰芝当面跟你说，现在她亲口说的话你都听清楚了吧，若是听清了，就别在这里纠缠。”

第二百八十五章 不识抬举
　　许公子冷冷的扫了顾翡一眼，“有你什么事？别以为有苏辰给你撑腰，你就敢这么跟我说话！我宁安候府也不至于就怕了一个苏辰！”
　　“再说了，你搞清楚，你也不过是个玩意儿，将来运气好，顶多也就是给苏辰做妾。”
　　顾翡都被气笑了，你才做妾，你全家都做妾，她伸手指着门口：“滚，你马上给我滚。”
　　许公子手里的折扇重重一拍，“姑娘好胆，还从来没人敢叫我滚！”
　　他说完脸色阴沉看了看顾二郎，再看兰芝，兰芝赶紧头一缩，藏到了顾二郎身后。
　　他冷笑一声，“你也是，爷看上你是你的福气，我原说尊重你，好好的请人来提亲，谁知道你不识抬举。”
　　“既然是这样，那成，聘礼也不用给了，明天，爷就过来抬人！”
　　许公子说完，带着小厮转身就走。
　　兰芝躲在顾二郎身后，已经吓得哭了起来。
　　顾二郎胸口一起一伏的，长这么大，他还从来没有被人这么欺负过。
　　顾翡长出一口气，“兰芝，你先回房间去。”
　　兰芝摇摇头，泪眼婆娑的看着顾翡，“明天他要是真来了，怎么办？”
　　顾二郎咬着牙，“明天他敢来，我跟他拼了！”
　　他转身抓着兰芝的手，“你放心，我就是死也不会让他把你抢走的。”
　　顾翡额头上青筋一跳一跳的，“行了行了，二哥，你不是要做烧烤么，菜都买了，赶紧去弄吧。”
　　顾二郎气冲冲的，“不做了！”
　　兰芝都要被人抢走了，他哪里还有心情做烧烤。
　　他抓住兰芝的手，“走，我们回家去。”
　　兰芝没动，眼睛看着顾翡。
　　顾翡冷眼看着顾二郎，十八岁的人了，能有点脑子吗？
　　“回家？”
　　“你以为许公子不敢去家里抢人？”
　　顾二郎怔了一下，突然发狠道：“家里不行，那，那我就跟兰芝离开这里。”
　　顾翡冷笑，“就算离开平安城，你以为，许公子就找不到你们了吗？”
　　顾二郎又气又急，抓着自己的头发，“这也不行，那也不行，那咋办，那你说咋办？”
　　他突然狠狠的一跺脚，“我，我去杀了那许公子，自然就没事了！”
　　顾翡狠狠的翻了个白眼，“成，你去杀。”
　　“只怕你还没靠近许公子，就被他的随从打死了。”
　　顾二郎接二连三被妹子怼，闷闷的不说话了。
　　顾翡放缓了语气，“二哥，遇到事情要用脑子。”
　　虽然这件事用脑子也解决不了。
　　“咱们只是普通百姓，人家是权贵，跟人家动手肯定是我们吃亏。”
　　权势能活活的压死你。
　　她平静了下呼吸，“行了，二哥你去做你的烧烤，兰芝你去绣花，这件事我来想办法。”
　　兰芝眨眨眼，看着顾翡突然道：“小翡，要不你去求求世子爷，世子爷肯定能帮忙。”
　　顾翡叹口气，“他如今不在平安城，去杀倭寇了。”
　　再说人家凭什么要帮咱们呢？
　　“不在平安城？”兰芝惊呼一声，刚刚收起的泪忍不住又流了出来。

第二百八十六章 想办法应对
　　顾翡挥挥手，“你们去吧，放心，我会想办法的。”
　　兰芝抹干泪，既然顾翡这么说了，她相信她有办法解决，毕竟，连把自己从教坊司赎出来，这种看起来不可能的事情顾翡都做到了。
　　她抬脚要走，突然察觉到自己一只手还揪着顾二郎的衣裳，赶紧松开往后院跑了。
　　顾二郎站在那里发了一会儿楞，也不知道自己要咋办，又能咋办。
　　好半晌，才垂头丧气的往厨房里去了。
　　顾翡在柜台里坐了一会儿，招招手叫来小路，低声道：“你去府衙一趟，那天来店里捣乱的，那个鼻子旁边长着一颗痣的那衙役头子你还认得吧？”
　　小路点点头，“认得。”
　　顾翡道：“你去府衙寻他，寻到了他，你跟他说，明天兴许有人要来店里捣乱，你看他能不能派些巡街的衙役多往这边走几趟。”
　　顾翡递给小路一锭五十两的纹银，“这银子，你悄悄的塞给他。”
　　小路接过银子点了点头，“成，掌柜的，那我这就去。”
　　顾翡目送着小路出去了。
　　小路机灵，又会说话，他办事顾翡还放心。
　　这事顾翡心里的打算是，明天先拦下来。
　　自己马上写封信让人送到青莲书院给苏辰，让他出面跟许公子说和。
　　毕竟苏辰跟许公子是好友，也只有他才说得上话。
　　顾翡又打发莲儿去买了信纸来，自己坐在柜台后面写信。
　　她的一手字还算不错，是因为兰芝练出来的。
　　兰芝每次偷懒交不出功课，都是她代笔。
　　包括给老夫人抄佛经，也都是顾翡动笔，这也是兰芝最喜欢她的原因之一。
　　顾翡没写太多，三言两语将事情说清楚，就拿信封把信封了起来，又让莲儿拿去驿站，看能不能送加急的那种。
　　不多时，莲儿回来了，“花了一两银子，送的加急的，说是这会儿就出发，晚饭时候就能到书院。”
　　顾翡点了点头，稍微放了些心。
　　顾二郎在厨房里愁眉苦脸的切肉，腌肉。
　　许公子的出现，对于他来说，就像是给了他当头棒喝。
　　一个侯府公子，看上了兰芝。
　　是啊，兰芝那么美丽又柔弱，谁能不喜欢呢。
　　那公子说自己配不上兰芝，顾二郎狠狠的咬了咬牙，在今天之前，他从来没想过这个问题，看看许公子，再看看自己，他都不能昧着良心说自己比许公子强。
　　可兰芝说，她愿意嫁给他。
　　顾二郎心里不知道是什么滋味，欢喜是有的，可更多的还是惶恐。
　　兰芝她为啥不愿意嫁给许公子，愿意嫁给他？
　　兰芝她到底是怎么想的？
　　顾二郎做着活，脑子里一边想着这些问题。
　　顾翡没多久进了厨房，见顾二郎肉切好了，便开始指导他腌盐，这没做过饭的人，对盐的多少是没有概念的。
　　顾翡看着顾二郎放好了盐，又看着他在厨房里烤了几串羊肉串，自己尝了尝味道，“还差点火候，二哥，这以后，自己做的东西自己先尝尝，然后自己摸索，手艺才能不断提高。”
　　顾二郎闷闷的点了点头。

第二百八十七章 捧场
　　就在顾翡在店里望眼欲穿的时候，小路总算是回来了，他跑出了一身的汗。
　　顾翡赶紧递了杯水给他，“怎么样，找着人了没有？”
　　小路点头，“找着了，也跟他说了，他也答应明天巡街的时候多往这边走几趟。”
　　“不过他死活不肯收银子，还说掌柜的若是有事，只管去找他。”
　　说着小路将沉甸甸的一锭银子递给顾翡。
　　顾翡接过来，点了点头，“成，我知道了。”
　　她对小路笑笑：“果然，这店里数你会办事。”
　　小路得了夸奖喜滋滋的摸摸脑袋，转身就去忙了。
　　快到吃午饭的时候，顾二郎便在街边支起了烧烤摊子。
　　他其实今天是真没心情做这个，可这肉和菜都买了，不做就浪费了。
　　他们这种庄户人家是从来不敢浪费东西的。
　　过不了多久，顾翡去二郎摊子上看了看，提醒他，“二哥，这做生意呢，你脸上得带着笑容，你愁眉苦脸的，谁看了都不高兴。有那挑刺的客人，兴许还要跟你吵架。”
　　顾二郎苦着脸，“妹子，我这会儿真是笑不出来。”
　　顾翡白他一眼，“爹娘今儿使人来店里给你向兰芝提亲了。”
　　“兰芝收了定礼，也回了礼，这下，能笑得出来了吧。”
　　顾二郎满脸惊喜，“提亲了？难怪兰芝会那么说。”
　　“娘怎么都不告诉我一声？”
　　顾翡好笑的看着他，“这不是怕你承受不住这惊喜么？”
　　说着话，黄老头走了过来，“呦，二郎这是卖吃食？”
　　顾二郎点头，“妹子教我做的。”
　　黄老头看看顾翡，“小翡教的？那指定好吃。”
　　“得，这什么肉，给我来几串，还有这土豆片，也来点尝尝，正好雀儿有些饿了。”
　　如今雀儿和黄老头都跟着店里小二们一起吃饭，得等中午一阵忙完了，才能吃，雀儿还有些不适应。
　　“好嘞。”顾二郎脸上带了笑意，将炭火拨燃，开始烤那羊肉串和土豆。
　　顾翡在旁边一挑眉，“黄大爷就是大气，这买东西都不问价钱的。”
　　她对黄大爷，如今有点小芥蒂，明知道二赖子背后是吴管家，也不告诉她。
　　黄老头斜睨她一眼，“这点子东西我还吃得起。”
　　“再说了，我这不是看你的面子给二郎开个张么。”
　　顾翡笑了，“那就多谢大爷捧场。”
　　“二哥，用点心，烤的好吃点哦。”
　　说完转身要走，一眼瞥见墙角的小乞丐，顾翡过去，给他碗里扔了几个铜钱。
　　小乞丐对顾翡笑笑，“多谢顾掌柜。”
　　他如今可算是占到了个好地方，这顾掌柜的人好，有时候给几个铜板，吃剩下的饭菜也会叫人拿出来给他。
　　顾翡回店里去了。
　　没多久，黄大爷拿着羊肉串进来了，手里正吃着一串，他对顾翡竖起一根大拇指，“味道不错。”说着便往后院去了。
　　没多久，店里陆陆续续来了客人。
　　顾二郎倒也不蠢，没人买他的烧烤，他也没傻站着，拿了几串，一边烤，一边撒辣椒粉，那辣椒粉里放了十三香的，香味随着烟子往店里飘。

第二百八十八章 亲兄妹明算账
　　坐在那里等上菜的有个客人喊了一声，“掌柜的，这什么味道，你家难道又出了什么新鲜菜了，好香。”
　　顾翡努努嘴，“外面卖烤羊肉串呢。”
　　“烤羊肉串？”那客人朝窗外看看，招手叫来杏儿，“去，买几根来我尝尝。”
　　杏儿拿了钱出去了。
　　顾二郎正好烤熟了几根，给杏儿拿了进来。
　　那客人拿起就吃，不一会儿就吃完了几串，待要再去买点，可又点了菜，便忍住了。
　　旁边有人好奇的问他：“这东西味道咋样？”
　　这人咂咂嘴，“一个字，香！”
　　接着店里有好几个客人都买了羊肉串。
　　都觉得挺好吃的。
　　顾翡坐在柜台后面看着。
　　心想这也就是她亲哥，这店里的客人吃了羊肉串，自然吃的菜就少了，这是跟她抢生意啊！
　　不过，眼下也没办法，怎么着也得先让顾二郎在这里卖几天，等他局面慢慢打开了，哼，再赶他去别处卖去。
　　顾二郎中午卖了好些，下午有零零散散卖出一些，到了晚饭的时候，又是店里的客人帮他把剩下的都买光了。
　　顾二郎卖完了，喜滋滋的收了摊子，自己躲在柜台下面数铜板。
　　顾翡斜睨着他，看他数完了，满脸喜色，问道：“卖了多少钱？”
　　顾二郎眉开眼笑：“卖了五百多文！”
　　“妹子，我是不是要发财了？”
　　“这一天就五百文，十天就是五两银子，一百天就是五十两！”
　　顾翡瞥他一眼，朝他伸出手，“二哥，那你把辣椒粉的钱给我。”
　　顾二郎张了张嘴，有些丧气的道：“给就给，多少？”
　　顾翡伸出一根指头，“一百文。”
　　顾二郎瞪大眼，“你才给了我一包辣椒粉，怎么那么贵？”
　　顾翡哼一声，“二哥，那里面都是香料，香料有多贵你自己去打听打听，再说了，你这一包可以用两天了。”
　　顾二郎肉痛的数出一百文来交给顾翡，顾翡抿着嘴闷笑，二哥真是好玩。
　　她提醒道：“你今儿买菜花了多少钱，还有炭火钱，辣椒粉的钱，这些都要除开，才是你赚的。”
　　顾二郎愣了下，点点头，嘴里念念有词，开始算账。
　　过了好一会二，才道：“买菜花了二百文，那羊肉太贵了。”
　　“炭火不知道多少钱，就算五十文吧，应该还没这么多，辣椒粉还能用一天，也算五十文。”
　　“那我还赚了两百多文！”
　　顾翡抿着嘴笑：“比赶车强不？”
　　顾二郎用力的点头，“那是自然，还没赶车那么费力！”
　　“那成，二哥你收拾收拾赶紧回家去。”
　　顾二郎脸上现出犹豫的神色，“我回去了，兰芝她——”
　　顾翡白他一眼，“你放心，有我在不会让人抢走她的，再说了，那许公子说的是明天来。”
　　顾二郎站起身，朝后面张望了下，“那，妹子，那我走了。”
　　顾二郎今天没赶骡车来，走到城门哪里正好遇到了顾三郎，两人一起回了家。
　　吃了晚饭，陈氏和李春花去厨房收拾了，顾二郎期期艾艾的走到他爹跟前，“爹，谢谢您和娘。”

第二百八十九章 苏公子来了
　　顾彰心里明知道他说的啥事，昨晚陈氏就和他说了，不过，这时顾彰故意道：“啥事谢我？”
　　顾二郎不好意思的道：“谢谢爹娘给我提亲了。”
　　顾彰哼了一声，“你跟我来，我有几句话要嘱咐你。”
　　两人进了屋，顾彰关上门，“原本我昨儿就要跟你说的，你娘说不用说，只是我还是要把话说在前头。”
　　“你跟兰芝，我和你娘原本是不愿意的。”
　　顾二郎愣了一下，兰芝那么好，爹娘怎么会不愿意呢？
　　顾彰见他一副傻样，摇摇头，“兰芝毕竟是侯府小姐出身，若不是家里出了事，那肯定是要嫁到官宦人家。”
　　“再说她那容貌生得太好了，这不是一件好事，她那样的人，天生就是该养在深宅大院里的。”
　　“咱们只是寻常百姓家，其实消受不起这样的千金小姐。”
　　“你还年轻，你不懂，美貌女子若是没有权势的保护，就容易沦为贵人的玩物，一旦有个什么事，咱们这样的人家根本就护不住她！”
　　顾二郎怔怔的看着他爹，不，他今天已经懂了！
　　那许公子明目张胆的的就敢说要抢人。
　　顾彰又道：“不过你这脾气也拧，不给你娶她怕是不成，我跟你娘也就随了你的心意。”
　　“只这是你自己愿意的，日后她若是有朝一日抛下了你，你也要承受得住才好。”
　　顾二郎如遭雷击，他不知道爹怎么说出这个话来，摇摇头，“不会的，兰芝她愿意嫁给我，她不会抛下我的。”
　　顾彰见顾二郎一副深受打击的样子，也不多说，有些事，不到一定的年纪是看不明白的，他挥挥手，“成，我就是这么几句话，日子是你自己过，日后不要后悔就好。”
　　顾二郎神思不属往外走，许公子的事，他想跟他爹说，又不敢跟他爹说，他怕他爹因此不让他娶兰芝了。
　　妹子说他会想办法，也不知道到底能不能成。
　　不管怎样，他是娶兰芝的，决不能让兰芝被那许公子抢走。
　　第二天，顾二郎起了个大早。
　　从厨房里摸了几个冷冰冰的馍就走了。
　　到了城门口，城门都还没开，等了好一会儿，才开了城门，急急忙忙的就进了城。
　　到了店子门口，店门还没开，门口却停了一辆马车。
　　顾二郎刚要转到侧门那边，就见马车帘子掀起，里面有人叫他：“顾二哥——”
　　顾二郎眼睛一亮，“苏公子。”
　　“你咋一大早的在这里？”
　　苏辰坐在车里，“我刚进城，对了，许公子的事，你不要着急，我会想办法的。”
　　顾二郎大喜过望，“真的，那就多谢公子了。”
　　“公子等等，我去叫门。”
　　他急忙跑到侧门那边，敲开了门，苏辰的马车往侧门进去了。
　　顾翡刚起，洗漱了还没梳头，才推开窗户打算梳妆，就看到了院子里站着的苏辰。
　　苏辰听到响动正好看过来，顾翡愣了一下，“啪”的一声把窗户关上了。
　　莲儿在她身后唇角偷偷抿了抿了嘴，“小姐，我给你梳头。”

第二百九十章 拒而不见
　　苏辰站在院子里，对着那扇关上的窗户，微微一笑。
　　小翡头发披散的样子，真的好可爱。
　　梳好头，顾翡才从屋里出来。
　　对着苏辰一福。
　　“苏公子，你这是——”
　　苏辰温声道：“昨儿晚间，我接到了你的信，就连夜赶路过来了。”
　　“这件事，都是我的错，是我思虑不周，将许公子带到了店里，你放心，这事我会解决的。”
　　顾翡一时间也说不出感动还是别的什么，她没想到苏辰接了她的信能连夜赶来。
　　她只能对着苏辰深深一福，“公子连夜赶路辛苦了，不如我先开间房给休息一会儿，等会我让人把早饭送到公子房里去。”
　　苏辰摆摆手，“不用休息，我肚子的确有些饿了，一会儿吃了早饭，我就去宁安候府找许公子。”
　　“那公子稍坐，我去厨房看看。”顾翡赶紧往厨房去了，莲儿引着苏辰进了大堂。
　　顾二郎正在前面下门板。
　　花姐还没来，顾翡赶紧煮上了白米粥。
　　又取了些面粉，和面，擀面做面条。
　　忙活了一会儿，顾翡又舀了灶上煨着的鸡汤，下了几碗鸡汤面，莲儿端了出去，等粥熬得差不多了，顾翡又端着粥和几个小菜进了大堂。
　　苏辰这回来带的个两小厮一个叫流光，一个叫月影，两人坐在另一桌上吃面。
　　顾翡将粥和小菜放到桌上，两个小厮连声道谢。
　　苏辰这里吃得斯文，顾翡见他面色有些憔悴，眼下两个黑眼圈，心里很是过意不去。
　　默默的泡了杯热茶放在他桌上。
　　不多时，苏辰用完了早饭，便起身，“我这就往宁安候府去，顾姑娘不用着急，等我的消息。”
　　顾翡点点头，看着苏辰上了马车。
　　小半个时辰后，苏辰便到了宁安候府侧门。
　　苏辰在马车上等着，小厮下去递了帖子，门房往里进去通传。
　　等了快一盏茶的时候，门房出来对着马车里的苏辰一揖，“苏公子，方才二门里的丫鬟传话出来，我家二公子一大早就出门去了，此时并不在府里。”
　　苏辰脸色微冷，也不和那门房说话，吩咐赶车的月影，“走——”
　　流光跟在跟在车子旁边走，忍不住嘀咕一声，“公子，我看就是许公子不愿意见您，什么出去了，都是托词。”
　　苏辰冷笑，“好个色欲熏心的东西，转回客栈去，我今儿倒要看看，他还真敢明着抢人不成。”
　　没多久，车子就回了客栈，苏辰从车上下来，顾翡见他脸色不好，到了嘴边的话就问不出来了。
　　苏辰对着顾翡稍微缓和了脸色：“许公子并不在府里。”
　　“顾姑娘不用担心，我今天就守在这客栈里，等他来了我和他说。”
　　顾翡点点头，“那苏公子还是先去歇息，若他真来了，我再使人去叫你。”
　　她喊莲儿拿了钥匙，开了一间上房，让苏辰去休息。
　　苏辰赶了一夜的路，也困得不行，便上楼去了。
　　顾翡在柜台里坐了一会儿，便见那衙役头子带着十来个衙差过来了。

第二百九十一章 花轿上门
　　那衙役头子站在门口，也没让衙差们进来，对着顾翡客客气气的一拱手，“顾姑娘，眼下还没事吧？”
　　顾翡赶紧起身，对他一福，“多谢大人了，眼下还好。”
　　“大人贵姓？”
　　这人道：“我姓刘，叫刘福，顾姑娘不必客气，我今儿一天就在这条街巡视，万一有事，你使人出去寻我们就成，立马就到。”
　　“多谢刘大人。”顾翡拿了一锭五十两的银子塞给他。
　　刘福连连推辞，“顾姑娘，这可使不得。”
　　顾翡不由分说塞给了他，“刘大人，这大伙天天巡街也辛苦，这小小意思，请兄弟们喝茶。”
　　刘福犹豫了下，这才接了，他指使手下人办事，也是要给他们好处的。
　　心里暗叹这顾掌柜真不是一般人，有世子爷撑腰，对他们这些人还这么客气。
　　刘福接了银子对顾翡打个拱手，又带着衙差们慢慢往前走了。
　　到了下午未时，刘福带人往这里过了好几趟，都平安无事。
　　顾翡心里都想着，会不会，那许公子也就是放个狠话，并不会真的来抢人。
　　正想着，门口突然过来了一队人。
　　几个轿夫抬着一顶小轿，曾经来给兰芝提亲的媒婆走在轿子旁边，后面还跟了好些壮年男人。
　　顾翡眯起眼，果然还是来了。
　　她对小路使了个眼色，小路飞快的跑了出去找刘福了。
　　顾二郎见来了这好些人，烧烤摊子也不管了，飞一般的跑去后院，守在兰芝的房门口。
　　他想好了，若是今儿，妹子还有苏公子都拦不住，那他拼了这条命也要守在这里。
　　兰芝关着门在屋里绣花，压根就不知道外面来了人。
　　那轿子停在门口，媒婆笑着进门，对顾翡一福，“兰芝姑娘呢，快请兰芝姑娘出来上轿。”
　　顾翡冷笑，“上什么轿，我怎么不知道兰芝今儿成亲。”
　　那媒婆捂着嘴笑：“呦，许公子不是跟你们说好了吗，这些我可管不着，我只知道，今天要把人抬走。”
　　顾翡冷声道：“没有这样的事，就算他是宁安候府的公子，也没有当街抢人的道理！”
　　媒婆笑了笑，“得，我跟顾姑娘也没什么好说的。”
　　许公子的小厮在旁边冷哼一声，挥挥手，对着后面的十多个护院道：“人在后院，你们进去把人找出来。”
　　顾翡站在柜台里面冷笑一声，“我看谁敢进去！”
　　媒婆好笑的看着顾翡，这小丫头莫非以为自己挡得住这么多打手。
　　顾翡这时从柜台里出来了，手里握着一把三尺来长的刀。
　　这把刀是仿唐刀的形制，又窄又长，上面一道血槽，寒光闪烁，一看就不是凡品。
　　媒婆吓了一跳，往后退了几步，她还是第一次看到花轿上门，人家拿刀迎接的。
　　顾翡扫了门口的十来个护院一眼，“刀剑无眼，诸位若是非要往里闯，那可就怪不得我了。”
　　正在这时，刘福带着衙差赶到了。
　　老远就开始喊，“门口的人，是干什么的？”
　　许公子的小厮见来了衙差，从鼻子里嗤一声，“我们是宁安候府的，奉了二公子的命，来抬二公子的小妾。”

第二百九十二章 我去会会她
　　刘福一听宁安候府，眉头皱了起来。
　　平安城里除了齐王府，宁安候府也是权势滔天的。
　　不过，如果非要选一方站队，那还是选齐王府！
　　刘福瞬间做了决定，冷着脸道：“抬人？可有婚书？”
　　许公子的小厮愣了下：“你没听清楚么，我们是宁安候府的！”
　　顾翡这时提高嗓音，“各位街坊邻居都来看看，这宁安候府要强抢民女了！”
　　原本街边就有几个看热闹的，顾翡这一喊，许多人都围了过来。
　　刘福这时才看到顾翡手里的长刀，不禁打了个寒颤，看来，那天顾姑娘是对他们手下留情了。
　　这可不是什么菜刀，这刀这么长，不会的人舞起来还容易伤到自己。
　　不过刘福到底也不想把宁安候府得罪得狠了，悄悄将许公子的小厮拉到一边：“不是我今儿非要跟宁安候府作对，你家公子莫非不知道，这位顾掌柜的后面，可是站着齐王世子爷！”
　　小厮一惊，“真的？”
　　刘福苦笑一声，“这还有假。”
　　“你在附近打听打听，谁不知道前些天，有，有人在这有间客栈闹事，世子爷亲自过来，将人狠狠揍了一顿不说，还赔了几千两银子才了事。”
　　顾翡早就看到刘福将许公子的小厮拉到一边去了，她装作没看见，想也知道刘福要跟他说什么。
　　只要许公子能熄了这心思，她扯了世子爷这面大旗又何妨。
　　小厮犹豫了，他一时间也不敢再让这些护院动手，喊过一个人低声吩咐了几句，那人飞快的跑了。
　　跑到附近一个茶楼，许公子正坐在楼上包间喝茶。
　　也是在这里等消息。
　　这时护院跑来说了一通，大概意思是，人抬不了，有几个衙差在那挡着，还说什么，掌柜的认得齐王世子爷。
　　许公子冷笑一声，明明那顾姑娘也就是认得苏辰，竟然敢胡说认得齐王世子爷，再说认得又怎么了，认得世子爷的多了去了！
　　他一撩袍子，站起身，“这还了得，一个小丫头，名堂还挺多，我去会会她！”
　　这里离着顾翡的客栈不远，许公子不一会儿就到了客栈门口。
　　后面莲儿看到许公子的身影赶紧上楼去叫苏公子了。
　　这时护院们被衙差拦在了门口，一时也都没动，都在等主子的指使。
　　刘福神情有些紧张，顾姑娘特意去找了他，他若是没护好她，让顾姑娘今儿少了一根头发，世子爷只怕会要了他的命。
　　顾翡手里还握着那把长刀，见到许公子进门，手里长刀猛地一挥，划出一道雪亮的弧线。
　　许公子怔了一下。
　　这丫头是疯了吧，拿这么长一把刀，这是吓唬谁呢？
　　许公子的小厮赶紧凑到他耳边，将刘福的话复述了一遍。
　　许公子冷笑，“什么世子爷，肯定是苏公子打着世子爷的名号行事，这些蠢人，自然怕了。”
　　哼，若真是世子爷，他倒还不敢动，可苏公子只不过是齐王爷的外甥，再说，他又不直接跟苏公子起冲突，怕什么。

第二百九十三章 十两银子买的
　　小厮听许公子这么一说，自然不敢反驳，他也没有亲眼看到，谁知道刘福说的是真是假。
　　刘福见小厮拉着许公子嘀嘀咕咕，倒是放了心，这下许公子该打退堂鼓了吧。
　　谁知道许公子盯着顾翡，“呦，顾姑娘样子倒是摆得足，就是不知道那刀沉么，仔细跌下来砸了脚。”
　　顾翡冷笑，“许公子要不试试？”
　　许公子冷笑，“懒得跟你废话。”他一挥挥手，“去，把人给我带出来。”
　　几个护院抬脚就往里走，顾翡手里长刀一挥，从走在最前面的一个护院身上划过。
　　这人愣了一下，停住脚步，就见自己胸前的衣衫已经破开了，露出了里面的肉，肚皮上一道血痕。
　　许公子微微一惊，没想到这丫头还真会使刀！
　　他抬起手，护院们停下脚步。
　　许公子沉着脸道，“顾姑娘，我看在苏兄的份上，给你几分面子，你可别做得太过分，今天，我无论如何都要带走兰芝。”
　　顾翡好笑，“许公子，怎么宁安候府不用守王法么，你既无婚书，凭什么来这里抬人？”
　　许公子胸有成竹的一笑，“婚书我自然是没有，一个妾罢了，自然是用不着婚书的。”
　　他忽的抖出一张纸，“不过，我这里有兰芝的卖身契，我花了十两银子买下了她，自然要带人走！”
　　这时外面不明真相的吃瓜群众都道：“那这就没话说了，卖身契在手，那就是这位公子的人。”
　　顾翡笑了起来，“许公子，你那卖身契上的墨可干了么？”
　　“还有那指印，怕不是你自己的吧？”
　　“真是好巧，我这里也有一张兰芝的卖身契！”
　　她从袖袋里拿出兰芝的卖身契，好笑的道：“许公子，伪造文书可是要判罪的。”
　　许公子吃了一惊，兰芝的一些消息，他是托人从顾翡店里一个帮工的婆子这里打听来的。
　　婆子知道的本来就有限，就听顾翡喊她兰芝，再套了兰芝几句话，听说她已经父母双亡，如今跟着顾翡一家生活，哪里知道兰芝原来还有卖身契在顾翡手里。
　　不过许公子岂会这么认输，他冷笑道：“你手里的才是假的，好大的胆子，竟敢伪造文书！”
　　他转头对着那些衙差喝了一声，“你们都瞎了么，现有人伪造文书，还不抓起来！”
　　衙差们一个都不动。
　　这十来个衙差，里面有五个都是那天到顾翡店里来了的，身上的伤都还没好全呢，谁敢动顾翡，得罪了世子爷，世子爷打死了他们也是白死。
　　衙差不动，许公子愣了一下，正在这时，苏辰急急忙忙下楼来了。
　　他快步走过来，对着许公子没好气的道：“许兄，你这就做得过了，若是那兰芝姑娘同意嫁你，便也罢了，她既然不愿意，你何苦咄咄逼人。”
　　许公子皱皱眉头，“苏兄，这是在下的私事，还请不要插手。”
　　“我这里有兰芝的卖身契，她就是我的人，说到哪里都是我占着理。”

第二百九十四章 那就去府衙
　　刘福一时看看许公子手里的卖身契，又看看顾翡的，一时也不知道谁真谁假。
　　只是在心里琢磨，这许公子怎么就连世子爷都不惧呢？
　　苏辰自然知道许公子的卖身契只是个笑话，他皱着眉，“许公子，你也是读了圣贤书的人，这种手段用出来岂不是贻笑大方。”
　　许公子被苏辰这么一说，脸上挂不住，冷笑道：“苏兄不要乱说，我这身契自然是真的，不信我们去府衙分辨分辨。”
　　顾翡笑了，“好呀，就去府衙！”
　　苏辰皱了皱眉，刚要对顾翡说什么，许公子抢着道：“那就走吧，苏兄，一会儿去了府衙，你可不要打出齐王府的名头，干扰衙门断案。”
　　苏辰冷哼，“那许公子也不要打出侯府的名头才好。”
　　说完，他轻轻拉了下顾翡的衣袖，低声道：“真要去府衙？”
　　“我看许公子是有备而来，或许府衙那边他已经打点好了。”
　　顾翡稍稍背过身子，避开许公子的目光，“不要紧，我心里有数。”
　　苏辰心里一叹，小翡还是太天真，以为卖身契是真的知府大人就能判她赢么？
　　不过也无妨，一会儿到了府衙，要是情形不对，他悄悄递上一张舅舅的名帖就是了。
　　顾翡转身喊莲儿，“去把兰芝叫出来。”
　　要查清楚卖身契的真伪，肯定是要比对手印的。
　　莲儿跑到后院，见顾二郎在门口守着，瞥他一眼，敲敲门喊道：“兰芝，小姐让你出来跟着去府衙一趟。”
　　兰芝打开门，满脸惊恐，“是不是那个许公子来了，怎么还要去府衙呢？”
　　莲儿解释道：“许公子弄了一张卖身契，说你卖给他了，现在小姐要去府衙让大人查真伪呢。”
　　顾二郎气得狠狠的捶了一下门框，“这人怎么这么无耻。”
　　兰芝听到卖身契的事，心里直打鼓，咬咬牙往外走。
　　顾二郎赶紧跟上。
　　大堂里顾翡已经将手里的长刀收好了，见兰芝出来，神情平静的道：“我们走。”
　　许公子见到兰芝，看她低头蹙着眉，反而别有一种楚楚动人的风致，心里更加痒痒，越发想要得到她了。
　　周公子和丹姐也在门外看热闹的人群中，两人赶紧跟上顾翡，“小翡妹子，我们陪你一起去。”
　　莲儿也跟了上来，顾翡停住脚步：“莲儿，你别去了，你守着店里。”
　　又对着黄老头道：“黄大爷，一会儿要是莲儿忙不过来，您帮忙看着点。”
　　黄大爷点头，“你放心去。”
　　于是大伙便朝府衙过去。
　　衙差，许公子家的护院，都跟着，后面又还跟了许多看热闹的百姓，一大群人，浩浩荡荡的朝府衙过去。
　　一路走，街上的行人不知道出了什么事，一边打听，一边跟上，人越来越多，到了府衙门口，足有一两百人跟着。
　　府衙门口的衙差见了这么多人不知道出了什么大事，赶紧使人往里通报去了。
　　许公子的小厮击了鼓，不一时，里面衙差便出来传人进去。
　　顾翡便拉着兰芝走了进去。

第二百九十五章 真假卖身契
　　许公子胸有成竹跟在后面。
　　他手里的卖身契虽说是假的，可在官府备了案的，他做事一向周密，况且，府衙的知府大人，是认识他的，前几天还去他家府上吃酒来着。
　　些许小事，他什么都不用说，往那里一站，知府大人自然知道该怎么判。
　　几人进了大堂，知府在上头坐着，旁边坐着主薄。
　　一干看热闹的群众，包括苏辰，都没能进来大堂，只能在门口站着。
　　许公子有秀才功名，不用跪，顾翡和兰芝都跪下了。
　　知府大人一拍惊堂木，“下跪何人，何事击鼓？”
　　顾翡便道：“民女顾翡，原是西秦郡人氏，家有婢女兰芝。”
　　“这许公子见我家婢女生得美貌，使人上门提亲，想要纳她做妾。”
　　“婢女不愿，民女便拒绝了许公子，谁知道许公子今日带人上门，非说这婢女他已买下，并拿出一张伪造的卖身契，欲要强抢，不得已，只能请大人做主。”
　　顾翡说完，许公子对着上头的知府大人一笑，打了个拱手，“大人，这丫头都是胡说，这兰芝原不是她的婢女，是她远房表姐，兰芝是愿意嫁我为妾的，因此自愿签了卖身契。”
　　“谁知道这丫头不许，便假造了卖身契污蔑于我。”
　　知府听完，瞟了一眼站着的许公子，以许公子这般人品家世，即便是做妾，要说小娘子不愿意嫁给他，他也是不信的。
　　门外吃瓜群众这时才明白了，原来是为了争一个婢女。
　　知府沉吟片刻，问道：“许公子说的可是实情？”
　　兰芝跪着，头也不敢抬，“回大人的话，不是，我与这许公子不过偶然见了两面，他便使人来提亲，我不愿，他便假造了卖身契想要强抢，还请大人为小女子做主。”
　　知府看向许公子，给他递了个眼色，“你有何话说？”
　　许公子淡淡一笑，“兰芝不过是受了顾家人的胁迫，我这里有卖身契，大人一看，便知我说的都是实话。”
　　兰芝跪在地上，气得浑身轻颤。
　　知府大人抬起手，“卖身契呈上来。”
　　许公子拿出卖身契，衙差接过去呈给了知府，知府看了看，日期是昨天的，心里已知是这许公子弄鬼，不过仍假装公事公办，“去查查存档，看这卖身契可是真的。”
　　说完对顾翡道：“你手里卖身契也呈上来。”
　　顾翡将卖身契交给衙差，知府大人漫不经心的瞥了一眼，谁知道一看之下，大吃一惊。
　　这身契上写得清楚，“兹有平阳侯之女慕兰芝，年十五，因父兄获罪冲入教坊司为女伎，现以一千八百两银子转卖与顾翡做婢女，因是犯官之女，须终生为奴，不得脱籍，现已银钱两清，立字为据。”
　　后面还写了日期，盖了手印和官府的大印。
　　知府神色复杂的看着兰芝，原来是平阳侯之女，难怪生得好容貌。
　　看来这许公子也不知道她的身份，平阳侯之女，怎么也不会只值得十两银子。

第二百九十六章 脑补太多
　　知府大人略一思索，这份卖身契，肯定是真的无疑，都不用比对手印了，因为平阳侯之女这身份做不得假。
　　只是，这就不大好判了，这顾翡能够从教坊司里赎人，只怕家里也是做官的。
　　他与宁安候交情不一般，但又怕这顾家也得罪不起。
　　犹豫了一瞬，知府大人给许公子递了个眼色，问顾翡：“你家是官宦人家？”
　　顾翡摇头，“民女家务农为生。”
　　知府大人皱眉，“那你是如何从教坊司将这兰芝赎出来的？”
　　教坊司？
　　许公子听了不由得一惊，不住的打量着跪在地上的兰芝，她竟然是从教坊司赎出来的？
　　亏得他见她羞答答的模样，以为她是个贞静贤淑的小娘子，原来不过是个一双玉臂千人枕的货色。
　　许公子一时脸都涨红了，感觉自己受到了欺骗。
　　顾翡不紧不慢的道：“是齐王世子萧煜替我赎出来的。”
　　她之所以来府衙，自然是有把握才来的。
　　就算是知府大人不问她这个问题，她手里还有萧煜的令牌，她原本打算在关键时候拿出来的，现在可能都用不着了。
　　她看了一眼旁边坐的那位主薄，估摸着这就是萧煜说的陈主薄了。
　　知府大人听到齐王世子，心里惊讶不已，这顾翡不过是一个民女，没想到还和世子爷有交情。
　　许公子也是一惊，原来顾翡还真是认得世子，一般人是不可能知道世子爷的大名的。
　　他这时心里想起了先前小厮的话，什么有人去客栈捣乱，世子爷大怒，亲自出手揍人，什么谁赔了几千两银子，现在想想只怕都是真的。
　　他突然感觉自己是不是嫌命长了，竟然敢动世子爷罩着的人。
　　世子爷的霸道在平安城里是出名的，真要惹怒了萧煜，萧煜打死他都不带犹豫的。
　　事后顶多赔点银子给他家，他爹娘就算伤心又能怎么办，宁安候府根本就斗不过齐王府，他死了也白死。
　　这顾姑娘也真是好本事，勾搭一个苏辰还不够，连世子爷都搭上了。
　　不对，会不会兰芝根本就是世子爷看上的人？
　　不然为什么要从教坊司赎了她出来？
　　或许只是眼下不好接兰芝进王府罢了!
　　许公子一下想了许多，越想越觉得可怕，敢跟世子爷抢人，他真的是活腻歪了。
　　一时间，许公子急出了一头的汗，他忽然急中生智：“大人，在下手里的这张卖身契，是我家小厮给我的，我刚才想了想觉得很是可疑，不如大人比对一下手印看看，若是手印不对，兴许是这小厮弄了张假的糊弄我。”
　　知府大人抽抽嘴角，还好你懂事，早干什么去了，不知道打听清楚了再来！
　　不过，你就是不懂事，那也没办法，世子爷他也得罪不起，世子爷亲自赎出来的人，那自然是世子爷看中了，你还敢抢？
　　知府大人就坡下驴，吩咐衙役验手印。
　　手印验过，衙役道：“顾姑娘这张卖身契手印一般无二，是真的。”

第二百九十七章 一点小意思
　　苏公子立即一脸正气，呵斥旁边的小厮，“大胆奴才，竟敢弄了张假的卖身契来糊弄本公子！”
　　小厮一肚子的苦水，低着头不敢出声。
　　上面知府大人轻咳一声，开始判决，“犯官之女慕兰芝，确认是顾家婢女。”
　　“许公子，咳咳，你那身契验明是假，念在你也是受了下人的欺瞒，不知者不为罪。”
　　许公子赶紧拱手，“多谢大人宽宥。”
　　知府大人又看向许公子身边瑟瑟发抖的小厮，从签筒里取出一根令签扔下，“宁安候府下人欺瞒主子，伪造文书，拉下去打二十板子！”
　　小厮不敢分辨，腿一软瘫倒在地，被衙役拖到一边打了二十板子。
　　一时间大堂里只听得那小厮的惨叫。
　　二十板子打完，知府大人惊堂木一拍，“好了，此案审结，退堂。”
　　伪造文书这种事，原本是要判坐监的，这知府大人就这么轻轻松松的放过了。
　　顾翡心里明白，也没多说什么和兰芝从地上起身。
　　许公子一脸不好意思走上前，对着顾翡和兰芝长揖：“顾姑娘，兰芝姑娘，在下被那狗奴才蒙蔽了，原不知道那卖身契是假的，得罪了两位姑娘，还请两位原谅。”
　　他从袖袋里摸出一个荷包，塞到顾翡手里，“这点小意思，就给两位姑娘压惊。”
　　“还望，还望姑娘在世子爷面前美言几句。”
　　许公子眨巴着眼，真诚的看着顾翡，千万不要让世子爷来找我的麻烦，求你了。
　　一回生，二回熟，顾翡不动声色接过荷包，不紧不慢的道：“许公子放心，我定不叫世子爷知道这事。”
　　许公子闻言简直感激涕零，又对着顾翡作了个揖，“顾姑娘真是大人大量，在下佩服佩服。”
　　顾翡一笑，拉着兰芝往外走。
　　她不喜与人结仇，只要不是把她得罪死了的人，她也不会非要把人怎么样。
　　想必这许公子以后再也不敢打兰芝的主意了，拿了他的银子，他反而才会安心。
　　她不由得感叹，萧煜这面大旗还真是好用，在这平安城里简直是所向披靡。
　　走到大堂门口，苏辰迎了上来，“没事就好。”
　　他站得靠前，里面的判决，知府大人的问话，他都听得一清二楚。
　　没想到根本就不用拿出舅舅的名帖，表哥的名头一出，事情就解决了。
　　他心里又有点闷闷的，自己跑了一趟，根本就没能帮上顾翡。
　　顾翡对他笑笑，“劳烦苏公子了，你没休息好吧，要不，再去客栈歇息一会儿。”
　　苏辰摆摆手，“不了，我昨夜从书院赶来，没来得及跟夫子请假，趁着眼下还没关城门，我得赶紧出城。”
　　他微微低头，“顾姑娘，真是对不住了，没能帮上你的忙。”
　　顾翡忙道：“苏公子怎么这么说，你连夜赶来，这份情谊已经让我和兰芝很感激了，我才是不知道如何报答公子才好。”
　　苏辰抿了抿唇，“姑娘不要再说什么报答的话。”
　　“我——”苏辰看看四周，简直人山人海，根本就不是说话的地方，“我先走了。”

第二百九十八章 有话要问
　　周公子和丹姐站在旁边对视一眼，这位公子又是谁？
　　丹姐两眼放光，这公子只是站着，便如清风朗月一般，风姿俊逸，叫人舍不得移开目光。
　　应该也不是一般人。
　　顾翡忙道：“苏公子还是吃了晚饭再走，你睡了半天，午饭都还没吃。”
　　苏辰温和一笑：“不必了，姑娘店里也忙，等过节的时候，我再过来看望姑娘。”
　　说完两个小厮护着苏辰从人堆里挤了出去。
　　周公子对着顾翡笑，“我就知道这官司准是你赢。”
　　一点悬念都没有。
　　丹姐则是不动声色的瞟了兰芝一眼，这丫头看起来挺老实的，一点都不妖妖调调，倒也不像是是从那种地方出来的。
　　四周还有好几个人对着兰芝指指点点，教坊司对他们来说，就是传说。
　　听说里面的姑娘大多是犯官家眷，一个个貌若天仙，看看兰芝的样貌就知道传言不假。
　　兰芝低着头，她不看也知道周围这些人好奇或者鄙夷的目光。
　　顾翡拉着她，和周公子他们一起，很快从人堆里挤了出去。
　　顾二郎在旁边努力张开手护着他们。
　　回了客栈，顾翡将兰芝拉到房里，“对不住，今天是我考虑不周，没想到知府大人会问那些话。”
　　兰芝平静的摇头，“没什么，我本来就是从教坊司出来的，人家愿意说，那就让他们说去吧。”
　　顾翡抿了抿唇，“怪我，我就不该让你来客栈。”
　　早该想到兰芝的容貌太打眼了，迟早要招惹麻烦的。
　　“这样吧，一会儿三郎来了，你就坐三郎的车回去，以后就不必来客栈了。”
　　“横竖要定亲了，就在家里绣绣嫁衣什么的。”
　　兰芝迟疑了下，“那你店里忙不过来咋办？”
　　顾翡拍拍她的手，“没事，如今莲儿不也认得几个字了么，帐她也会算了，你只管放心回家，等着做新娘子。”
　　往日提起这样的话题，兰芝是要羞涩一番的，今日她神色却很是平静，只是轻轻的点了点头。
　　显然心情还没回复过来。
　　顾翡出去忙了，快到晚饭时候了，外面已经来了吃饭的客人，她得去柜台那边盯着。
　　没多久，顾三郎的骡车停在了客栈门口，顾翡让莲儿叫了兰芝出来。
　　顾二郎见兰芝提着个包袱出来，烧烤也不做了，急急忙忙收了摊子，喊顾三郎等他一会儿，放好东西，上了骡车，一道回去了。
　　顾二郎和三郎坐在车辕上，兰芝坐在车里。
　　一路上，顾二郎回头看了好几次，顾三郎斜睨着他，“二哥，你再看，那车帘子都要被你看出两个洞来了。”
　　顾二郎面红耳赤，“我不是——”
　　他压低声音，“咳，我是有话想要问她。”
　　顾三郎翻个白眼，“那就问呗，男子汉大丈夫，做事情怎么这么不干脆。”
　　顾二郎被顾三郎一激，眼看离家越来越近，再不问就没机会了，他咬了咬牙，突然一掀帘子进去了。
　　兰芝正坐在里面发呆，猛然看到顾二郎进来，吓了一跳，面色通红，“你，你进来做什么？”

第二百九十九章 脱胎换骨
　　顾二郎也是红着脸，“我，我就是有几句话想要问你。”
　　“你，你是真心想要嫁给我么？”
　　他低着头，“我知道我配不上你，如果你不愿意，我也不会强迫你，我自去跟我爹娘说就是了。”
　　兰芝抿着唇，半晌没有出声。
　　今天的事情让她明白，现在的她对于顾翡来说，就是一个累赘。
　　如果她生得平常些还好，还能在客栈帮帮顾翡，可她现在不但帮不了她，还要给她带来麻烦。
　　她来了顾家这么久，始终改不了从前的那些习惯，做不了粗活，至今连洗个碗都洗不好，也时刻记着那些礼法，只愿意躲在深闺，跟莲儿李春花她们大不一样。
　　或许她骨子里还把自己当做侯府小姐，住在顾家，接受顾二郎的示好，甚至愿意嫁给顾二郎，都只是为了寻求顾翡的庇护。
　　所以始终也不能完全融入这个家里。
　　兰芝一时间想了许多，顾二郎迟迟等不到她的回答，一颗心慢慢的往下沉。
　　他紧张的盯着兰芝，就看到她忽然抬起头，对着他道：“我愿意。”
　　顾二郎喜出望外，又不敢置信，“真，真的么？”
　　兰芝用力点头，“真的，以后我会好好和你过日子的。”
　　是的，过日子。
　　就像顾翡她娘和大嫂那样，下地，操持家务，生儿育女，就这么过一生，挺好的。
　　那深宅大院里头，虽说穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，可成天勾心斗角，过得又有什么意思呢？
　　她姨娘不就是在生弟弟的时候难产，产婆却迟迟不来，以至于最后一尸两命么。
　　临死的时候，她娘只来得及交代他一句，要好好活着，千万不要给人做妾。
　　她娘从前也是小户人家的女子，偶然被侯爷看中，抬进府做了姨娘，可才二十多岁就连命都没了。
　　若是她娘嫁个寻常人，现在一定还好好的活着，说不定跟陈氏一样，正享受着天伦之乐。
　　兰芝抬起头，像顾翡那样裂开嘴，对着顾二郎笑了笑。
　　她早就想要试试这么笑了。
　　去他的笑不露齿吧，她如今就是一个农家女子，不需要这些了！
　　顾二郎已经被这突如其来的幸福砸晕了，兰芝的笑更是让他有种不真实的眩晕感。
　　可他心里又知道，兰芝是真心的。
　　这时顾三郎在外面咳嗽一声，“二哥，快要到家了！”
　　顾二郎艰难的将目光从兰芝面孔上移开，赶紧掀了帘子出来，坐在车辕上，嘴巴还傻傻的合不拢。
　　顾三郎没眼看他二哥那傻样，将车赶进了院子。
　　兰芝从车上下来，提着包袱往里走，进了耳房，她将包袱放下，转身就往前院厨房去了。
　　陈氏和李春花正在厨房做饭，见兰芝突然进来，都道：“店里不忙么，你今儿怎么回家了？”
　　兰芝突然眼角微微湿润，她们说的是回家。
　　她们早就把她当做一家人了。
　　兰芝忍住胸中的酸涩，努力笑了笑，“小翡说，不用我在客栈帮忙了，从明天起，我跟——跟娘和大嫂一起下地。”

第三百章 改口费不用给了
　　陈氏呆了一下，方才兰芝叫她什么？
　　叫她娘？
　　这咋突然就改口了了？
　　虽说昨儿刘庄头的婆娘拿了兰芝的帕子给她，她知道兰芝同意了亲事。
　　可也还不到叫娘的时候啊。
　　改口她还要给改口费的。
　　不过，听到这声娘，陈氏还是高兴的，她笑眯眯的道：“回来也好，倒也不用你下地，你往后在家绣花就是。”
　　这细皮嫩肉的娇贵身子哪能下地呢！
　　兰芝蹲下身子，往灶眼里添柴，“娘，我得下地，您跟大嫂能做的，我也能做。”
　　“我或许一开始会做得慢些，总有一天会学会的。”
　　陈氏和李春花对视一眼，今天兰芝太不一样了。
　　往常说话声音都没这么大。
　　这难道就是定亲了带来的变化？彻底把自己当做顾家人了？
　　这倒是件好事。
　　不然陈氏还发愁，将来她和老头子百年之后，三兄弟肯定是要分家的，兰芝若还是这么肩不能抗手不能提，连个碗都洗不好，那二郎只怕一顿饭都到不了嘴里。
　　陈氏很欣慰，“成，只要您肯学，娘就愿意教你，一时学不会也不怕，咱们慢慢来。”
　　正说着，陈氏突然闻到一股糊味，她脸色一变，“兰芝，快，快别往里添柴火了，饭都糊了！”
　　兰芝手忙脚乱，又将燃着了的一根柴火棒抽了出来。
　　陈氏默默叹口气，成吧，估计接下来她家要吃上一两个月的糊锅巴了。
　　兰芝尴尬的从地上站起来，见李春花在那边洗菜，赶紧过去，“大嫂，你歇着，我来洗。”
　　陈氏给李春花使了个眼色示意她让开，她既然有上进心，大伙自然要鼓励。
　　李春花便起身将地方让给了兰芝。
　　两人便见兰芝洗菜，那动作又小心，又细致，那菜叶子被她一片一片反复搓揉，洗了又洗，比绣花还认真。
　　陈氏看了好一会儿，终于忍不住了，过去轻声道：“兰芝啊，这菜叶子不是这么洗的，你这么洗，叶子都揉烂了，做出来就不好吃了。”
　　“你看娘怎么做。”
　　她快手快脚，将剩下的一小半菜叶子清洗一遍，又打了盆水再清了一遍。
　　兰芝在旁边看得十分用心，点点头，“娘我知道了。”
　　这天晚饭，顾家人吃了一锅烧糊了的饭，还有一碗蔫巴巴的青菜。
　　第二天一早，兰芝又进了厨房，跟陈氏学揉面。
　　这个陈氏都没让她上手，“你手上没劲儿，面揉不出来，等以后有劲儿再做这个。”
　　弄完早饭，兰芝便跟着陈氏和李春花还有顾彰顾青下地去了。
　　如今，每天都要摘辣椒。
　　摘了辣椒还要放去院子里晒上。
　　晒几天干了，又要放到袋子里装好，总之是做不完的事。
　　到了地里，不一会儿，太阳就升得老高了，陈氏看看兰芝，摘辣椒倒是摘得挺好的。
　　“兰芝，你回去戴个草帽了过来，你这皮肉没晒过的，晒狠了要脱皮。”
　　兰芝摇头，“娘，不用了，脱皮就让它脱。”
　　她如今倒是希望自己能够变得黑一点，丑一点。

第三百零一章 异能升级
　　陈氏嗔道：“说什么傻话，眼看就要成亲了，可不得漂漂亮亮的做新娘子。”
　　“得，娘回去给你拿草帽去，怪我，方才出门的时候没想到这一茬。”陈氏说着就走了。
　　家里忙得热火朝天，城里大伙也没闲着。
　　今儿，各家各户的烧烤摊子都摆出来了。
　　尤其是顾二郎人逢喜事精神爽，在顾翡店子外面大声叫卖。
　　顾翡今儿都没心情去想二哥又抢了她生意，她脑子里就只有一件事。
　　她的异能居然升——级——了！
　　前世她异能觉醒三年，除了个空间能放东西，也没有别的。
　　她都以为，她的异能是个鸡肋。
　　没想到就在昨晚，她躺在床上，脑子里想着进空间看看。
　　进去之后，就感觉不对。
　　往日，她进去的是意识，她在空间里找东西什么的，都是自己意识勾勒出来的身体，今天一进来就感觉到不一样。
　　是脚踏在实地上的那种感觉。
　　她狠狠的揪了自己一把，痛死个人。
　　接着她就看到她买来的那些玉石，全部都成了白花花的石头。
　　而空间里之前弥漫的仿佛雾气一样浓密的灵气全都消失不见了。
　　顾翡仔细在空间里找了找，突然发现，那变成石头的羊脂玉聚宝盆里，盛着一汪淡青色的液体。
　　顾翡第一个反应，这是灵气化成的液体！
　　她蹲在旁边看着那聚宝盆，这东西能喝么？
　　是不是喝了能长命百岁？长生不老？
　　或者，干脆就有毒。
　　顾翡看了许久，本能的升起一个十分强烈的念头，想要把这些液体喝下去。
　　她伸出指头沾了一点尝尝，没有什么味道，跟白开水差不多。
　　但她身体的每一个细胞仿佛都在渴望，都在叫嚣，喝下去，喝下去！
　　那就喝呗。
　　顾翡端起聚宝盆，一口下去，喝了大半，只剩下了一个浅浅的碗底。
　　喝下去，身体没感觉到什么不一样。
　　顾翡没舍得喝剩下的那点，喝完了，这空间里肯定就没有灵气了。
　　从空间出来，顾翡直接就睡了。
　　她已经完全忘了她的初衷是进空间看看许公子给的那个荷包里有多少银子。
　　谁让她最近又有点缺钱呢。
　　早上起来，顾翡就感觉不对，眼皮子黏糊糊的，像是糊满了眼屎。
　　用力睁开眼，顾翡吓了一跳，就发现被子上面，床单上面，到处都是一些黑褐色的污渍，还散发着臭味。
　　顾翡都不敢相信，自己就在这些恶心的东西里睡了一晚。
　　她想起昨晚喝的灵液，或许，就是灵液将身体里面的杂质都排了出来。
　　她这会儿一心只想着赶紧去浴室洗个澡。
　　她住的这间屋子，当初装修的时候，特意隔了一间浴室出来。
　　刚这么想着，下一秒，顾翡就发现自己已经站在了浴室里面。
　　我这是怎么了？
　　幻觉？
　　她伸手摸了摸浴室的墙，实打实的墙面，手底下是木板的触感。
　　她心里忽然一动，想着卧室，瞬间人就出现在了卧室。
　　顾翡真是激动得想要仰天长啸，瞬移！
　　这是瞬移！

第三百零二章 邀请你参加诗会
　　她前世就见过一个能切割空间，甚至空间禁锢的空间异能者。
　　还有一个空间异能者的能力是瞬移和飞行！
　　根据那人说的，当空间能力提升到了极致，可以随心所欲的出现在一定距离的空中，也就相当于能够飞行。
　　只不过，那人能飞行的距离还很短。
　　顾翡现在可以肯定，异能升级，绝对跟她昨晚喝下的灵液有关。
　　也就是说，只要她能够弄到足够的玉石，那么有一天飞行不是难事。
　　归根结底，她需要钱，需要很多很多钱。
　　客栈一年赚几千两银子，看起来是很多了，可是拿来买玉石还是远远不够。
　　唯有暴富，才能解忧。
　　顾翡将床上脏污的床单被套全部换了下来，打算出去提水洗澡。
　　出门莲儿见了她吓一跳，“小姐，这一大早的，你上哪蹭一身的泥？”
　　顾翡忙道：“快给我打水来，我要洗澡。”
　　她身上一股臭味，她自己都受不了了。
　　莲儿很快喊铁牛提了几桶热水过来，顾翡从头到脚洗了一遍。
　　洗完澡，感觉自己浑身都轻爽了许多。
　　莲儿进来给她绞干头发，一边绞，一边盯着顾翡的侧脸看，“小姐，怎么你今天看起来好白好嫩啊，特别特别好看。”
　　顾翡心里一动，等头发绞得差不多了，打发了莲儿出去，自己从空间里拿了一面镜子看了看。
　　只间镜子里的自己，肤若凝脂，眉不画而黛，唇不点而朱，两眼如星辰一般明亮，两颊泛着健康的粉色，让人看了移不开眼。
　　若说从前的顾翡只是个漂亮的小丫头，眼下可以说变成了绝色大美女。
　　从前顾翡肤色不白不黑，就是普通人的水准。
　　肤质也远远不如兰芝，有些粗糙，好在五官脸型生得不错，所以化了妆遮住这些缺陷以后，会很好看。
　　现在的顾翡，根本不用化妆，就比化了妆还要美一百倍。
　　没有哪个女人不喜欢自己变美的，顾翡忍不住对着镜子照了好一会儿，眼看要开门了，才收起了镜子，
　　开了门，顾翡就坐在柜台里发呆，上哪去弄银子呢，弄玉石也成啊！
　　啊啊啊，什么时候才能飞啊！
　　正发呆，突然门口走进来一个穿着婢女服侍的丫头，对着顾翡一福，“请问，您是顾姑娘吗？”
　　顾翡点头，“我是。”
　　丫头盯着顾翡看了好一会儿，似乎是呆住了，半晌才回过神，将一张帖子放到柜台上，“我家姑娘邀请姑娘五月二十日参加护国夫人，在新建成的鸾园举办的诗会。”
　　顾翡愣住了，上下打量那丫头，“你家姑娘是——”
　　丫头微微一笑，神色矜持，“我家姑娘姓秦，偶然见过姑娘一面，十分倾慕姑娘才貌，特意取了帖子送给姑娘。”
　　顾翡想了好一会儿也想不起来自己认识一个姓秦的姑娘，她摆摆手，“多谢你家姑娘好意，只是我并不会作诗，这帖子给了我也无用。”
　　那丫头眉毛一挑，顾翡又道：“再说你也看到了，我就是个生意人，还得做生意，实在是没时间参加什么诗会。”

第三百零三章 吃了仙丹么
　　丫头抿着嘴笑，“姑娘可知，这新建的鸾园，乃是护国夫人为其爱女所造，园内亭台楼阁，层峦叠翠，奇花异石，应有尽有。”
　　“园子这月方建成，护国夫人广邀有才有貌的青年男女，入园游玩，可是机会难得。”
　　“要知道平日里，姑娘就是想进去看看那园子，也看不到呢。”
　　顾翡笑笑，“那行，帖子放下就是了。”
　　她要是再说不去，这丫头不知道还有多少话等着。
　　帖子她收了，不过，去是不会去的，什么都没有赚钱重要。
　　丫头一福，笑着走了。
　　没走多远，一辆马车停在路边，车帘子掀起一个角。
　　见丫头过来，秦英问道：“可见到那顾姑娘了？”
　　丫头点头，“见了，帖子也给了顾姑娘。”
　　“不过，我看那顾姑娘的意思，并不想去呢，一会儿说不会作诗，一会儿又说要做生意没时间去。”
　　秦英沉默了一会儿，“你觉得那顾姑娘姿容如何？”
　　丫头忍不住道：“那顾姑娘果真生得好容貌，可说绝色倾城，是我生平见过最美的女子。”
　　秦英眉头皱了起来，“胡说，那顾姑娘我也见过，美则美矣，不过怎么也到不了绝色倾城的地步，要说绝色，护国夫人之女青鸾倒是绝色。”
　　丫头张了张嘴，欲要争辩，想想还是算了。
　　护国夫人家的青鸾小姐她不是没见过，虽然也很美，但在她看来是远远比不上顾姑娘的。
　　不过，她心知自家小姐对苏公子的心思，不好再夸顾姑娘。
　　她只在心里惋惜，这样美的女子，不是该养在深闺么，怎么会在外抛头露面呢。
　　可惜没个好出生。
　　她不知道，若是在今天以前，见到顾翡，她可能觉得自家小姐都要比顾翡漂亮，偏偏顾翡喝了灵液以后，整个人变得冰肌玉骨不说，浑身还带了一股难以言说的灵韵。
　　这世上真的很难有人在容貌上胜过她了。
　　顾翡等那丫头走了，拿着那张帖子看了看，帖子也没什么花哨的，甚至都没写她的姓名，就是一张简单的邀约贴。
　　她正要将帖子随手扔进柜台里，隔壁丹姐过来了。
　　她手里提着两串粽子，一进来就呆在门口，盯着顾翡挪不动脚，半晌才道：“小翡妹子，你是不是突然吃了什么仙丹了，怎么感觉才一夜不见，你突然就美得连我都不敢认了。”
　　丹姐将粽子放在柜台上，啧啧几声，“我的天，你这幅模样，我家那死鬼看到了还不得留口水啊。”
　　顾翡嫣然一笑，当然是吃了仙丹了，不过不能告诉你，“哪里是吃了仙丹，不过是昨天敷了些珍珠粉，今天气色好罢了。”
　　丹姐摸摸自己的脸，“真的？那我一会儿回去也弄点珍珠粉敷脸。”
　　她忽然看到柜台上的帖子，一挑眉，“你也拿了这个？”
　　顾翡看着她，“拿？”
　　丹姐点头，“是啊，那鸾园的门外，放了个大竹筐，筐子里全都是这种帖子。”
　　“想要的自己拿。”

第三百零四章 外面养了个姑娘
　　“我听我家死鬼说，这护国夫人对唯一的女儿爱若珍宝，特意为她女儿修建了鸾园，说是将来给她做陪嫁的，风水师说了，这园子太大，花木又多，需得有人气冲一冲，才能搬进去住，不然恐怕阴气稍重。”
　　“那护国夫人原本说把园子开放一天，让百姓随意进去游玩。”
　　“可听说她家的那千金小姐不肯，说是凡夫俗子进去了，不但会把她的园子弄脏，还会让园子带上俗气。”
　　“便说只能让有才者，或者有貌者入内，放了许多帖子在那院子门口，自觉有才有貌者，便可去取。”
　　顾翡好笑，“这有貌倒是好说，一看便知道了，只是也没个标准，这各人的眼光也不一样。”
　　“那有才又要怎么分辨呢？难道把人拦在园子门口当场作诗？”
　　丹姐噗嗤一笑，“我也这么说。”
　　“不过，听说人家也真要办诗会。”
　　“还有彩头呢，到时候请青莲书院的夫子评出一二三名，都有彩头，听说都是好东西。”
　　“我家那死鬼说了，赶明儿也去取几张帖子，带我去鸾园逛逛呢。”
　　顾翡嘴角抽抽，原来是这么回事。
　　这秦姑娘也不知道是谁，巴巴的送她这张帖子也不知道什么意思。
　　丹姐兴致勃勃，“等到了那天，我们一起去？”
　　顾翡摇头，“不去，去了我这店子里谁替我看着。”
　　丹姐呆呆的望着顾翡，“完了完了，你这也太好看了，我怎么都移不开眼，感觉我饭都不用吃了，看着你就够了。”
　　顾翡噗嗤一笑，“丹姐你可真会说笑话。”
　　丹姐朝柜台上努努嘴，“这不马上要过端午了么，我包了些粽子，拿几个给你尝尝。”
　　“这尖尖的是豆沙粽，这是蛋黄粽，这个大的是肉粽，我就包了这几种，我家那死鬼嘴刁，其余的不吃。”
　　顾翡谢过丹姐，“我还没包，等明儿包了也送你几个尝尝。”
　　丹姐又盯着顾翡发了会儿楞，叹了口气，带着我家死鬼见了小翡会被她迷住的，这种担忧离开了。
　　等丹姐离开了，莲儿将粽子拿去了厨房。
　　顾翡突然想到许公子的那个荷包，赶紧取出来。
　　打开，里面一张五百两的银票，还有几两散碎银子，想必就是他自己随身带着用的，临时起意给了顾翡。
　　顾翡捏着荷包，不由得想起了萧煜。
　　这世子爷，对她来说可真是敛财利器，光是吴管家和许公子赔礼的银子就有三千一百两。
　　还不算萧煜自己送给她的聚宝盆和金银。
　　顾翡低着头将自己所有的银子盘点了一番，加起来还有一千两出头。
　　她一时也不敢就拿去买玉，家里要转户籍，也不知道爹那里找刘家村的村长和里正谈得如何了。
　　就怕还要花费大笔银子。
　　与此同时，齐王府正院里，齐王妃皱着眉，正在问她的大丫鬟如玉，“这是打哪儿传出来的话？”
　　如玉轻声道：“也说不好是打哪儿传出来的，城里好些人都这么说，说世子爷从教坊司里赎了个姑娘出来，如今养在外面。”

第三百零五章 王妃的怒火
　　齐王妃脸色冰寒，“去，告诉吴管家，传我的话，让他把这事原原本本的给我打听清楚了，再来回我。”
　　如玉从院子出来，出了二门，往前院寻到了吴管家。
　　吴管家见她进来，便将屋子里的人都打发了出去，门也关上了。
　　如玉对着吴管家一福，“管家大人，您让我说的，我都说了，如今王妃娘娘很是生气，让我来给您传话，说是将事情打听清楚了，让您亲自去回她。”
　　吴管家笑了笑，“多谢如玉姑娘。”说着话，手里一个荷包就递了过去。
　　如玉将荷包收好，对着吴管家笑笑，打开门出去了。
　　吴管家坐在屋子里，神色阴沉。
　　他一直都有派人监视着黄老头那边，昨晚派去监视的人过来回报，说了兰芝和顾翡去府衙分辨卖身契的事，说是世子爷替那姑娘赎的身。
　　这事，其实听到的人不算多，也就是当时大堂上的人，还有靠着大堂门口的一些人听到了。
　　偏偏他派去的人就站在大堂边上听了个一清二楚。
　　得知了这事，吴管家连夜就悄悄找了王妃跟前的大丫鬟如玉，教她说这么一番话。
　　果然激起了王妃的怒火。
　　那顾家的小娘子，让他吃了这么大的一个亏，失了银子，又伤了脸面，他岂会善罢甘休。
　　只不过，碍于世子爷，他不敢对她动手。
　　如今那黄老头在她的荫庇之下，日子过得比谁都滋润，还买了个丫头做妾，叫他怎么咽的下这口气。
　　他是不敢动手对付那顾姑娘，可自有能收拾她的人！
　　呵呵，世子爷再大，那也大不过王妃去！
　　送走了如玉，吴管家继续盘账。
　　到了下午，估摸着王妃午睡起了，吴管家才不紧不慢的往内院去。
　　丫鬟通报之后，他在门口等了一会儿，才有人出来传他进去。
　　吴管家进门先跪下，便听到上首王妃如莺啼一般的声音，“起来说话吧，究竟怎么回事？”
　　吴管家这才起身，垂着手低着头答道：“小的打听清楚了，是这么回事。”
　　“这平安城里如今新开了家客栈，掌柜的是个小娘子，姓顾。”
　　“这小娘子有个婢女叫兰芝，生得花容月貌，被宁安候府许二公子看中了，要娶了去做小妾。”
　　齐王妃听到这里便皱了皱眉，怎么还有两个小娘子。
　　“谁知道这婢女不肯，许二公子便道，这婢女兰芝是他买下的人，还拿出了卖身契。”
　　“这顾掌柜的却说，她手里也有一张婢女的卖身契，于是两人便去衙门里分辨这卖身契的真假。”
　　吴管家喘了口气，接着道：“知府大人看了那顾姑娘呈上去的卖身契便问，你这婢女是怎么从教坊司里赎出来的？”
　　“那顾姑娘便道，是齐王世子萧煜赎出来的。”
　　“事情就是这么个事情，至于世子爷是不是真把那丫头养在外面，这个，小的就不清楚了。”
　　吴管家眼珠子转了转，“世子爷受王妃教导，一向洁身自好，只是世子爷到底年轻，说不得那两个丫头手段太高。”

第三百零六章 王妃要见你
　　齐王妃脸色极是难看，“煜儿他不会的，他一向不喜女色这些。”
　　“说煜儿从教坊司里赎人都只是那丫头的一面之词，不一定是真的！”
　　吴掌柜轻声道：“恐怕不是一面之词，小的还打听到，世子爷还去那客栈里吃过几次饭，跟那掌柜的顾姑娘很是熟识。”
　　“嗯？还有这事？”齐王妃这会儿不信也得信了。
　　她冷着脸，“你去，把那顾姑娘，还有那婢女都给我找来，我有话要问！”
　　吴管家心里一喜，不过仍旧低着头，面上一丝不露，“是，小的这就使人去请两位姑娘过来。”
　　他出了二门，立即吩咐小厮，“去那什么有间客栈，把掌柜的顾姑娘，还有她的婢女叫做兰芝的，一并带来，王妃娘娘要问话。”
　　小厮赶紧去安排。
　　顾翡正在店里，问给店里供应海鲜的商人，“你们那里有生蚝么？就是那个外面黑黑的，看起来像石头一样的东西。”
　　这人想了想，“掌柜的说的莫非是牡蛎？这个有，海边许多人家都养这个，一些大酒楼都在我们那里订的。”
　　顾翡眼睛一亮，“对，就是牡蛎，你以后每天也给我送些过来。”
　　正好做炭烤生蚝。
　　说着话，几个穿着青色绸缎衣裳的小厮从门口进来，打头的问：“哪位是顾掌柜顾姑娘？”
　　顾翡看着他们，“我是，有事？”
　　小厮被顾翡的容貌惊了一下，态度忽然就恭敬了些，“顾姑娘，我们王妃请你过去问话。”
　　顾翡一怔，王妃？
　　不用说是齐王妃。
　　这平安城里也就一个王妃。
　　顾翡不知道王妃有什么要问她的，但王妃要问话，她总不能说不去。
　　她点点头，“成，我跟你去，等我交代一下店里的事。”
　　这去了也不知道什么时候回来，莲儿还不会写字，她使了小路去叫了黄老头过来，对他一福，“黄大爷，我出去有点事，万一来了住宿的客人，还得麻烦您帮着登记一下。”
　　黄老头打量着那几个小厮，点点头，“丫头只管去，老头子定不会误你的事。”
　　顾翡刚要抬脚走，小厮又道：“还请顾掌柜的把兰芝姑娘一起叫出来，王妃要一并问话。”
　　黄老头在旁边听到，心里暗暗一惊。
　　顾翡皱眉，“兰芝不在这里。”
　　小厮不紧不慢道：“那就请顾掌柜的带我们去找兰芝姑娘。”
　　顾翡在心里琢磨，王妃突然要见她和兰芝，会不会跟昨儿的事情有关？
　　这事也没什么见不得人的。
　　她点点头，“成，那就往城外去接兰芝。”
　　她上了王府派过来的马车，出了南城门，兰芝正在地里摘辣椒，顾翡也没多说，拉了她就走。
　　陈氏问她，顾翡没说什么，只说找兰芝有事。
　　两人走到马车边，兰芝听说是去见王妃，慌得不行，“我，我还是先去换身衣裳吧。”
　　顾翡看了看兰芝，她为了干活身上穿着一身旧衣，估摸着是李春花的，洗的有些发白了，袖口毛了不说，裙角还打了个补丁。

第三百零七章 只见过两三次
　　顾翡摇摇头，“不用换，这样就很好。”
　　兰芝不知道顾翡的用意，不过既然她这么说，她也就乖乖的上了车。
　　兰芝坐在车里，心里慌得不行，紧紧贴着顾翡，犹如惊弓之鸟一般。
　　半个时辰后，车子到了齐王府，从侧门进去，到了二门停下。
　　从车上下来，二门里出来两个婆子，引着她们往正院去。
　　到了正院，又有丫头进去通报，通报了后，又有两个丫头将两人带了进去。
　　一进门，顾翡和兰芝还没来得及看清楚屋里的摆设，就有个婆子喝道：“见了王妃还不跪下？”
　　顾翡和兰芝只得跪下。
　　接着上头传来一个不紧不慢的声音，“抬起头来我看看——”
　　顾翡和兰芝同时抬头。
　　齐王妃手里端着一盏茶，目光一下就落在了顾翡脸上。
　　好一个绝色的小丫头。
　　虽说看着年纪还小，身形有些单薄，可这容色真是生平仅见。
　　她一向自恃貌美，可见了顾翡，只觉得自己就是年轻那会儿也多有不如。
　　齐王妃目光在顾翡脸上停留了好一会儿，才移到兰芝脸上。
　　一看，也是个美人。
　　只是穿着破破烂烂的，像是个乡下丫头。
　　齐王妃不动声色，“你们谁是顾姑娘？谁是兰芝？”
　　顾翡低头，“民女顾翡。”
　　兰芝也低下了头，“民女慕兰芝。”
　　齐王妃眉头微微一动，她原以为这绝色的丫头是兰芝，没想到是另一个。
　　“说说看吧，你们是怎么认得世子爷的？世子爷果真替兰芝赎身了么？”
　　齐王妃没叫起，顾翡也不敢起身，跪着回话，“回王妃的话。”
　　“民女与世子爷是在西秦郡认识的。”
　　“民女和父亲那日去教坊司想要赎兰芝出来，哪知道门口的小厮将我和父亲打了一顿，世子爷正从里面出来，便拦下了小厮，救了我们父女。”
　　“我便央求世子爷替我赎了兰芝姑娘出来，世子爷侠义心肠，乐于助人，便使了石头大哥去赎人。”
　　齐王妃坐在上首等了等，见顾翡住嘴不说了，又道：“你既是西秦郡人氏，怎的又到了这平安城？”
　　顾翡回道：“家乡大旱，颗粒无收，不得已，一家人逃荒出来，来了这平安城里落脚。”
　　齐王妃嘴角微微一撇，这必是有意冲着煜儿来的了。
　　逃荒哪里不能去，偏偏就来了这平安城。
　　“前些日子民女在芙蓉街开了家客栈，偶然在街上遇到了世子爷，民女感念世子爷的恩情，无以为报，便请世子爷去店里吃了顿饭。”
　　“说起来，民女也就是见过世子爷两三次，再无别的交集。”
　　她顿了顿又道：“我家婢女兰芝，更是不曾与世子爷说过一句话。”
　　顾翡毕竟有在侯府八年的记忆，心知这些主母最恨的就是勾引主子的丫头。
　　今儿叫了她和兰芝过来，多半就是怕她俩勾引了世子爷。
　　齐王妃轻哼一声，“这么说来，就只是我家煜儿好心帮了你们一把，那外面为何有那些传言？”

第三百零八章 给她们验身
　　顾翡心里一凛，“民女并不曾听说什么传言。”
　　齐王妃手里的茶盏重重的往桌上一搁，“我看，不是你们不知道，说不定这话就是打你们那儿出来的，你们心里就打着这主意！”
　　顾翡抿紧了嘴没说话，她知道这个时候不管说什么都是错。
　　越是分辨，王妃越是上火。
　　齐王妃冷笑一声，“你们两个丫头这是仗着自己有几分姿色，就想要攀附我家煜儿吧。”
　　顾翡低头，“并无此意。”
　　“兰芝已许了我二哥为妻，不日就要成亲。”
　　“民女更无攀附世子爷之心。”
　　齐王妃闻言倒是看了兰芝一眼，这丫头穿着破烂，又许了人家，当是无事。
　　只是这顾姑娘，生得也太好了，这样的女子她见得多了，往往仗着自己有几分姿色便想飞上枝头变凤凰。
　　她冷哼一声，“徐嬷嬷，你带这两个丫头去后面验身。”
　　这顾姑娘的话，虽说听起来很像那么回事，可她并不能全部相信。
　　若这两个丫头是清白的，倒还好说，若是真坏了她煜儿的身子，哼——休想活着出去！
　　顾翡猛地抬起头看着齐王妃，验身？
　　她脸一时涨得通红，忍无可忍，“王妃娘娘，我与兰芝都是清清白白的姑娘家，王妃不觉得无缘无故给我们验身太过了吗？”
　　兰芝吓得赶紧去拉顾翡。
　　这可是王妃，你不要命了吗？
　　况且如今世子爷又不在。
　　顾翡不管，捏紧拳头，“我们虽说是小户人家的女儿，可也是自尊自爱知道廉耻的姑娘家，怎么能被如此作践！王妃此举看轻了我们事小，难道世子爷在王妃娘娘心里便是这样不堪的人么？”
　　齐王妃一噎，不及说话，旁边的大丫鬟如玉呵斥一声，“掌嘴，谁给你的胆子，竟敢这么跟王妃娘娘说话。”
　　底下一个婆子闻言便挽起袖子上前。
　　齐王妃突然抬起手，“算了！”
　　这丫头的话也不是没有道理，真要没什么的话，煜儿要是知道自己这么不相信他，准会跟她闹，那孩子性子拧得很，她天不怕地不怕，就是拿这个儿子没办法。
　　那婆子赶紧退了下去。
　　齐王妃招招手，叫徐嬷嬷上前，低声道：“你看这两个丫头——”
　　徐嬷嬷凑在她耳边轻声道，“娘娘，方才这两位姑娘走进来，老奴就留意了，这两位姑娘走路两腿紧闭，腰肢不摆，看面相，眉毛未散，眼尾白皙，目光清澈，下颚泛红，应是处子无疑。”
　　齐王妃长出一口气，那就好。
　　煜儿的师父交代过，不到二十万不可破了童子之身，这还有半年煜儿才满二十，就怕他一个把持不住破了身。
　　她目光落在顾翡身上，这丫头的确是个绝色。
　　目光看着也清正，倒也不是那种妖妖娆娆，搔首弄姿的。
　　她深知自己儿子不是个喜欢管闲事的，煜儿愿意出手帮她，只怕是对这丫头动了心。
　　若是如此，将来等煜儿成了亲，替他纳了来做妾倒也不是不行。
　　只是还得敲打这丫头几句。

第三百零九章 当面戳破
　　齐王妃淡淡的道：“顾姑娘，实话对你说，我家煜儿，因练了一门功夫，二十岁之前不可近女色。”
　　“虽说眼下你们尚未——”
　　话没说完，顾翡抬起头，满面通红，一字一句的道：“我顾翡发誓，我对世子爷除了感念他的恩情，没有丝毫非分之想，若是有朝一日，我对世子爷起了什么不该有的心思，便叫我头顶长疮，脚底流脓，不得好死！”
　　齐王妃一怔，她能听出顾翡这个誓言发得有多真诚，以至于她听着心肝都打颤。
　　显见得这丫头说的都是真的。
　　齐王妃捂住额头，她突然感觉自己今儿是不是做错了什么，要是煜儿真对这丫头有意，这丫头发了这样的毒誓，只怕死也不会进府的。
　　到时候，煜儿会不会找她闹啊？
　　齐王妃想想都怕，看着顾翡又觉得骑虎难下，她摆摆手，“好了好了，何必发这样的誓言，我信你就是。”
　　“徐嬷嬷，你送她们出去吧，我头疼。”
　　顾翡冷着脸拉了兰芝起身，从门口退了出去。
　　徐嬷嬷走在两人旁边，见顾翡仍是气愤难平，那小拳头捏得紧紧的。
　　徐嬷嬷心里暗赞这丫头，方才那誓言，可把她都吓了一跳。
　　这样的毒誓可不是随便发的，举头三尺有神明。
　　这丫头生得这样的相貌，又有这样的心气，倒是叫人喜欢。
　　几人没多久便出了二门，正好迎面遇到吴管家。
　　吴管家见了顾翡和兰芝，心里有些诧异。
　　这两个丫头竟然全须全尾的出来了？
　　王妃竟然就这么放过了她们？
　　顾翡打老远就看到了吴管家，此时见了他的神情，心里便有了数。
　　昨儿的事，说大也不大，她在客栈那种鱼龙混杂的地方都没听到什么乱七八糟的话，这王妃娘娘在深宅大院里，这么快就听到了什么传言。
　　传言哪来的？这只能是，有人刻意在她跟前编造了些什么。
　　这个人选不做他想，必定是吴管家无疑，不是他也是他指使什么人干的！
　　这齐王府里，只有他和自己有仇。
　　顾翡瞟了一眼旁边的徐嬷嬷，对吴管家冷笑一声，“吴管家好本事，上次砸了我的店子还不算，没想到你挟私报复，竟然在王妃跟前搬弄是非，不但污蔑我，还污蔑世子爷！”
　　“我成天在大街上，尚且没听到什么传言，这深宅大院的，如何就有一些污糟话到了王妃耳朵里？”
　　“只怕，是有心人传进去的吧。”
　　“呵呵，连王妃娘娘你都敢蒙骗，胆子不小。”
　　吴管家大惊。
　　他哪里没想到会在这里碰到顾翡，毕竟才叫了她们两人进去不久，他是知道的。
　　他只想着这两个丫头今天肯定少不了一顿板子，说不定还要横着出去，哪成想竟然没事。
　　更没想到顾翡这丫头居然敢当面指责他！
　　吴管家有些惊慌的看了徐嬷嬷一眼，竖起眉毛呵斥顾翡，“你这丫头，胡说什么，我根本就不认得你，何谈污蔑你和世子爷！”
　　“更没有蒙骗王妃！”

第三百一十章 活得憋屈
　　顾翡呵呵一声，脚步不停往前走了。
　　她根本就无须跟吴管家分辨什么，这话也不是说给吴管家听的，而是说给徐嬷嬷听的。
　　至于这徐嬷嬷告不告诉王妃，或者根本就是和吴管家穿一条裤子的，这都不要紧。
　　话既然说了，那就进了徐嬷嬷的耳朵里，心里，总是会有用的。
　　徐嬷嬷在旁边不动声色，像是压根儿就没听到两人的话一样。
　　顾翡和兰芝从后门出来，叫了一辆马车。
　　一上车，兰芝就扑到了顾翡怀里，呜呜的哭。
　　顾翡背脊挺直，冷声道：“哭什么，有什么好哭的。”
　　“这个世界就是这样，弱肉强食，有权有势的人自然能把你踩在脚下。”
　　“我们往常借世子爷的势，这是因，便有了今日的果。”
　　她握紧兰芝的手，更多的是愤怒。
　　顾翡突然有些怀念那个满是丧尸的世界。
　　在那个世界里，至少不用这样憋屈，干就完了，干不过像她一样死也就是了。
　　在这里，干又不敢干，只能憋屈的活着。
　　她倒不是有多在乎这条命，只因为她现在不是一个人，还有父母家人。
　　兰芝哭了一会儿抬起头，“都怪我，不是我，也不会惹出这些事来。”
　　顾翡冷声道：“这也怪不上你，只怪我不够了解这个世界的游戏规则。”
　　早知今日，她就不该明知道有问题，还贪图便宜接下黄老头的铺子。
　　今天若是王妃执意要验身，她也不知道自己会做出什么事来。
　　也许只能憋屈的接受，也许会当场暴起，后果无法预料。
　　好在王妃也并不是那种蛮不讲理的，换了从前的平阳侯夫人，她今儿不死也得脱层皮。
　　兰芝仿佛听懂了，又仿佛没有听懂，抹干了泪，怔怔的不出声。
　　车子到了客栈门口，顾翡下了车，给了车夫一把铜钱，让他送兰芝回城外庄子里。
　　她自己进了门，这时候，已经到了晚饭时分，店里坐了不少客人。
　　黄老头坐在柜台里记账，莲儿在旁边收钱。
　　顾翡对黄老头一福，“今儿多谢您老人家了。”
　　黄老头关切的看一眼顾翡，“没什么事吧？”
　　这傍上了世子爷是好，可深宅大院不是那么好进去的。
　　顾翡摇摇头，“没事。”
　　黄老头舒口气，“那就好。”
　　“那我就回屋去了，雀儿方才来说有些不舒服。”
　　顾翡忙道：“您去吧，耽误您了。”
　　黄老头脚步匆匆回了后院，不一会儿又一脸急色的出来了。
　　顾翡叫了他一声，“黄大爷，怎么了？”
　　黄老头停了一下，“雀儿有些不大好，我去请个大夫过来。”
　　他走到门口，忽然打转，“小翡丫头，我得回去照看雀儿，要不，你使个人替我去请街尾的王大夫过来看看。”
　　顾翡没有多想，“行，莲儿，你去请王大夫来一趟。”
　　这时候店里正忙，莲儿得了吩咐，便急急忙忙的出去了。
　　黄老头在门口站了站，又回了后院。
　　两刻多钟后，莲儿便带着王大夫往后院去了。

第三百一十一章 雀儿丢了
　　等到店里晚饭这一波忙完，顾翡这才想起黄老头说雀儿不舒服，也没注意到那大夫走了没有，决定去看看。
　　黄老头的房门关着，顾翡在门上敲了敲，他过来开了门，脸上带着喜色。
　　顾翡一怔，“您这是怎么了，不是说雀儿不大好？”
　　黄老头想说什么，又死死的忍住了，抿紧嘴摆摆手，“没事没事，她就是肠胃有些不舒服。”
　　顾翡点头，“那就好，她想吃什么，我让花姐给她做。”
　　黄老头搓搓手，“做点清淡的就行，还有，你昨儿做的那个拍黄瓜她挺喜欢吃的。”
　　“那行，我这就拍黄瓜去。”顾翡说着就走了。
　　不一会儿，店里众人开始吃饭，黄老头扶着雀儿出来了，雀儿面带羞涩，脸上洋溢着幸福的光辉。
　　顾翡将那盘剁辣椒拍黄瓜摆在雀儿跟前。
　　雀儿对顾翡一笑，“多谢顾掌柜。”
　　顾翡心里其实有数，这请了大夫过来，黄老头一脸喜色，还能是什么，雀儿有孕了呗。
　　这拍黄瓜放了醋，又放了剁辣椒，又酸又辣，只不知道这雀儿到底怀的是男是女。
　　顾翡舀了一碗鸡汤放到雀儿跟前，“你喝这个，这油都去掉了的，清爽又营养。”
　　黄老头看着顾翡，这丫头真是冰雪聪明，又心地善良，他这步棋真的是走对了。
　　隔天上午，趁着店里不忙，大伙在厨房里包粽子。
　　顾翡包了几个就回了大堂里。
　　要过节了，街上的人比往日更多了，卖各种吃食的也多。
　　外面顾二郎的烧烤生意好得不得了，那烟子一阵阵的往屋里钻。
　　顾翡呛了两下，忍不住走出去对顾二郎道：“二哥，往后你可别把你这摊子再摆这里了，呛死人。”
　　“还有，明儿端午节，江边有龙舟赛，你早早的去占个好地方，包你明天赚的盆满钵满。”
　　“对了，你喊三哥去帮你收钱，明儿你一个人肯定忙不过来。”
　　顾二郎手里不停，“成啊，那我今儿不回去了，就歇在你这里，也好早点去买菜。”
　　顾翡哼一声，“我店里就只剩一间上房了，我恨不得自己都睡在大堂里，哪里还有地方给你住。”
　　顾二郎这两天心情好，脾气也格外好，“我就是说我睡大堂嘛，我哪敢睡你的客房，你今儿让铁牛回去，我正好守夜。”
　　顾翡想了想，“也成。”
　　“一会儿你摊子挪过去点，烟子熏死人！”
　　顾翡转身往回走，就见雀儿蹲在街边，正跟一个卖酸杏儿的讨价还价。
　　顾翡最受不了这种酸死人的东西，看一眼，那嘴里就开始分泌唾液，腮帮子就发酸。
　　她抖了一下，赶紧进店里去了。
　　刚进去，门口就停了一辆马车，又来了客人。
　　铁牛将马车赶去后院，顾翡给客人登记，收银子。
　　没多久，又到了午饭时候，店里忙得不行。
　　顾翡正在收银子，黄老头突然过来，神色惊惶问顾翡：“你刚看到雀儿了么？”
　　顾翡算完账，抽空回了一句：“没——”
　　黄老头着急的往外跑了。

第三百一十二章 夺妻之恨
　　直忙了一个多时辰，店里客人才没那么多了，只剩下两桌还在吃。
　　后厨赶紧做了自己人吃的饭菜端了出来。
　　饭摆好，不见黄老头也不见雀儿，莲儿去后院黄老头房里找。
　　也没找着人。
　　顾翡正要说，给他们留点饭菜，就见黄老头失魂落魄的从门口进来了。
　　“黄大爷，吃饭了。”顾翡赶紧招呼他，“对了，雀儿呢？”
　　黄老头怔怔的，忽然落下泪来，“没了，没了——”
　　顾翡奇怪，“什么没了？”
　　黄老头似哭似笑，“雀儿没了——”
　　顾翡大惊，“怎么会？好好的人，怎么突然就没了？”
　　“不对啊，上午我还看到她好好的，在这门口买酸杏儿来着。”
　　黄老头怔了怔，“然后呢？”
　　“然后，然后就来了客人，我去招呼客人了。”顾翡迟疑了下，“黄大爷，您是说雀儿走丢了？”
　　黄老头摇了摇头，目光呆滞，游魂一样往后院去了。
　　顾翡忽然想起，雀儿买来的那天，黄老头说过一句话，“你在那柜台后面替我看着些，可千万别让她出了这门。”
　　不让出门，今儿也就在门边站了站，这就丢了？
　　黄老头早知道雀儿要丢？
　　顾翡一边吃饭一边琢磨，怎么也想不明白。
　　吃完了饭，她端着饭菜往后院过去。
　　黄老头的房门关着，顾翡敲敲门，“黄大爷，您先吃点东西吧，有什么事，吃了东西再说。”
　　门突然开了，黄老头站在门口，两只浑浊的眼睛陡然放出两道光，牢牢的盯着顾翡。
　　顾翡吓得退了一步，这黄大爷别是受了打击，不正常了吧。
　　黄老头忽然道：“小翡丫头，你进来，我有事情要跟你说。”
　　顾翡见他神色平静下来，便点点头，进了屋，将托盘放到桌上，“您有事就说吧。”
　　黄老头将门一关，毫无征兆的对着顾翡跪下了，“小翡丫头，求求你救救我这老头子。”
　　顾翡赶紧去扶他起来，“有事您说就是了，您这说也不说，我也不知道帮不帮的上啊。”
　　黄老头苦笑着起身，“只要姑娘愿意，就能帮得上。”
　　顾翡看着他，“你是要我帮着你找雀儿？雀儿是真丢了么？”
　　这还怀着身孕呢！
　　黄老头点点头又摇摇头，“眼下，找她倒不是最要紧的，这个事情不解决了，找回来她还得丢。”
　　顾翡不出声，看着黄老头。
　　黄老头苦笑一声，“丫头，我老头子也不怕丢人了，今儿就都告诉你吧。”
　　“其实，你肯定猜着了，吴管家和我有仇。”
　　“啥仇呢？夺妻之恨！”
　　顾翡眉毛一挑，俗话说，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！
　　这是解不开的死仇！
　　“我那去世了的娘子，和吴管家原本是青梅竹马的表兄妹，两家原本打算等他们大了就成亲。”
　　“结果，有年元宵节，我在街上那花灯底下，见着了我娘子。”
　　“我娘子年轻的时候生得很美，我一见之下，便丢了魂儿。”
　　“便悄悄尾随她，知道了她住的地方。”

第三百一十三章 黄老头的往事
　　“第二天就寻了人打听她的事。”
　　“打听得她家里打算把她许配给她表兄，不过还没有定亲，我决定先下手为强。”
　　顾翡瞟一眼黄老头，这人果然奸诈。
　　“我托了官媒去提亲，并许下大笔聘礼银子。”
　　“她家不过是普通人家，何曾见过这么多银子，听都没听说过，他父母便动心了。”
　　“那时候是二十多年前，吴管家还不是管家，只不过是齐王府里的一个小厮，论身份，他只是个奴才，论身家他更是远远不如我，我那岳父母便不顾我娘子和吴大海的苦苦哀求，将她许给了我。”
　　“我娘子虽说不愿嫁我，可父母之命媒妁之言，她不嫁也得嫁。”
　　“嫁过来之后，很快就有了我儿子，只是我娘子生我儿子的时候，伤了身子，再也不能有孕。”
　　“这倒也无妨，横竖已经有了儿子延续香火，我也就一心一意守着她娘俩过日子。”
　　“我娘子自打跟了我，相夫教子，操持家务，我家的生意也越来越好，我们一家子日子也过得红红火火，直到我儿子出了事。”
　　“我娘子一下就病倒了，在床上躺了半年，眼看就不行了。”
　　“这时我那不成器的兄弟，不知道听了谁的撺掇，带了个丫头过来，说要给我做妾，免得我断了后，其实是跟我要银子。”
　　“偏巧伺候我娘子的丫头不懂事，将这事学给我娘子听了，我娘子本就不好，听了这事病情越发沉重，我赶紧使人去喊了她父母过来。”
　　“那吴大海也跟了来，一来，就打了我一顿，说我忘恩负义，娘子还病在床上，就只想着纳妾，若是我娘子好了便罢，倘或我娘子有个三长两短，他定要叫我偿命。”
　　“这个时候，吴大海已经是齐王府的大管家了，对我们这种百姓来说，真个是权势滔天。”
　　“我娘子到底对我还是有些情意的，在屋里听到了吴大海那些话，叫了他进去，叫他发誓，万一她有个什么，不许他对我动手。”
　　“若是吴大海敢对我下手，那下辈子，她便不见他了。”
　　“他两个当着我的面，许下了下辈子的诺言，我，我······”
　　明明是很悲惨的事，顾翡听得是又有些想笑。
　　这黄老头唉，真不知道说啥好。
　　黄老头苦笑，“真是早知今日，何必当初。”
　　“那吴大海也是个狠人，一直未娶妻，一心一意只惦记着我娘子。”
　　顾翡眉头一挑，看不出那吴管家竟然还是个情种。
　　只是为人也太阴狠了些。
　　“我娘子去了以后，有人便给我说了一门亲事，一个二十来岁的老姑娘，我也不想一个人孤孤零零的过日子，便同意了，谁知道，隔日，吴大海就来了。”
　　“他告诉我，我这辈子都别想过上好日子，他虽说答应了我娘子，不会对我下手，但我要是敢娶妻纳妾，我娶一个他弄死一个。”
　　“我知道他说得出做得到，我便拿了五万两银子去求他，我说我愿意用全部的身家，换得他放过我。”

第三百一十四章 我愿意送宅子
　　“我以后情愿天天吃糠咽菜，只要他能许我留个后。”
　　“银子他收了，可转眼，我要娶的那姑娘，出门就跌到水里淹死了。”
　　顾翡皱起了眉头，这吴管家也太草菅人命了！
　　做的这些事简直是到了变态的程度，真特么神经病！
　　黄老头苦笑，“自那以后，我歇了娶妻的心思，整天浑浑噩噩，过了一段，倒也安静。”
　　“后来大伙劝我，把铺子租出去，也好收几个银子养老，我同意了，谁知道就出了事。”
　　“他连我一年收几百两银子的租金都不许，总之，我必须穿得破破烂烂，三餐无着，孤孤零零，半死不活的，他才舒心。”
　　顾翡长叹了一口气，“这么说，雀儿肯定是落到他的手里了？”
　　黄老头点头，“除了他还有谁？”
　　“我这里稍微有一点动静，他全都知道！”
　　“昨儿请大夫我都没敢自己去，也是这个原因。”
　　黄老头顿了顿，“小翡姑娘，我也不瞒你，我原本见你认得世子爷，这才打了主意，把铺子租给你。”
　　“这平安城里能让吴大海忌惮的，也就是齐王府那几位主子了。”
　　“那天世子爷出面收拾了吴大海，我便知道，他是不敢再对你下手了，也不敢再来客栈闹事。”
　　顾翡好笑，“所以，你第二天就买了个妾？”
　　黄老头苦笑，“我这不是没办法么，我总得留个后啊，我想着，只要雀儿不出这大门，吴大海是不敢动手的，我不是没给雀儿交代不让她出门，只是我也没和她说清楚原委，她不知道厉害，唉，到底还是丢了！”
　　“也不知道是生是死。”
　　顾翡沉默良久，“那您老今儿怎么突然竹筒倒豆子，把这些都告诉我了？”
　　黄老头膝盖一弯，又要跪，顾翡忙道：“打住打住，您老人家别折我的寿，有事说事。”
　　黄老头脸上猛然带了狠劲，“我想求姑娘一件事。”
　　“只要姑娘，让吴大海做不成齐王府的管家，我情愿把这宅子送与姑娘。”
　　顾翡闻言看着黄老头，黄老头也看着她，伸出一根指头，“我还另外送姑娘一万两银子的谢钱！”
　　顾翡垂下眸子，淡淡的道：“您觉得我能办到这个事？”
　　黄老头目光灼灼，“我相信姑娘能办得到。”
　　他转而狠厉的道：“只要吴大海不再是齐王府的管家，不能再仗齐王府的势，我自然有办法收拾他。”
　　顾翡从这句话里听出了一股阴森的恨意。
　　她想了想，慢慢的道：“我也正打算对付他。”
　　“上次世子爷收拾了他之后，他对我怀恨在心，在王妃跟前搬弄是非，昨儿王妃叫我过去就是这个缘故，差点让我受了奇耻大辱。”
　　“不过这事，不能操之过急，得等机会。”
　　黄老头简直大喜，“我不急，几年我都等了，还急在这一时么，只要姑娘愿意出手，事成之后，我决不食言。”
　　顾翡笑笑，没说要他的银子，也没说不要他的银子，只是站起身，“既然事情已经这样了，您老人家还是想开些，雀儿，说不定也还活着。”

第三百一十五章 三郎横了一条心
　　黄老头面孔扭曲，“活没活着，我已经不做指望了。”
　　“吴大海不死，我这辈子休想娶妻生子。”
　　“他若是死了，我娶一百个也使得！”
　　顾翡噗嗤一笑，“一百个，您老人家招架得住么？”
　　黄老头嘿嘿一声，“我也就是怎么一说。”
　　顾翡转身打开门，回头道：“您老还是赶紧吃饭吧，这身体若是垮了，说什么都是白搭。”
　　出了门，顾翡暗忖，这黄老头开口就是一万两，也是大气。
　　他家本就富裕，又开了二十来年的绸缎铺子，手里只怕少不了十多万的银子。
　　只是这有银子不能花，也是憋屈。
　　隔天是端午节，一大早，顾二郎就急急忙忙去买菜了，买了菜就在后厨切菜，腌肉，忙个不停。
　　开了城门，顾三郎过来，两人赶紧赶着骡车去占地方了。
　　陈氏和顾彰原说让顾翡回家过节，可店里忙得什么似的，顾翡哪敢走开，顾彰和陈氏进城来帮着在店里招呼客人洗碗忙了一天。
　　二郎和三郎天黑才回了店里，二郎满脸喜色，顾翡见他这幅样子，忍不住问道：“二哥，你今儿是赚了多少啊，这眼睛都快笑没了。”
　　顾二郎眉毛都快要飞出去了，比出三根手指头，“三两银子，我今儿一天就赚了三两！”
　　“对了，我刚才回来的时候，碰到小叔了，他和小婶也去卖烧烤了，听说也赚了二两多银子。”
　　顾翡笑眯眯的，大伙都有银子赚，她也开心。
　　隔天下午，顾青驾车进城，下了车直奔柜台，拉住顾翡，“妹子，爹娘让你回去一趟，家里出了点事，得跟你商量。”
　　顾翡吓了一跳，“出了什么事？”
　　“三郎的事，一会儿回去的路上我给你细说。”顾青脸上是掩饰不住的忧色。
　　顾翡赶紧交代了莲儿看店子，这才上了顾青的骡车，走了一段，顾青才道：“三郎不知道听了谁的撺掇，自己报了名，要去当兵。”
　　顾翡怔了一下，“什么时候的事？”
　　“都好些天了，这小子，不声不响的，偷了家里的户籍去报的名，今儿早上才告诉爹娘，说是明日就要走了。”
　　“还不是城防军，是边军！”顾青重重的叹了口气。
　　“那咋办？”顾翡闻言都有些急了。
　　“爹娘就是不知道咋办，才叫你回去商量，看你有没有什么办法。”
　　顾翡想了想，“办法我没有，不过，我估摸着只要银子使得多，不去应该也不是问题。”
　　顾青摇摇头，“现在还不是银子的问题，是三郎横了一条心，非去不可，九头牛都拉不回来的那种。”
　　顾翡有些想不明白，“三哥是什么时候起了这个心思的？”
　　顾青苦笑，“谁知道呢。”
　　兄妹俩忧心忡忡的回了家，陈氏见她回来，像是找到了主心骨，拉着顾翡就往三郎房里去，“小翡，你三哥失心疯了，你赶紧劝劝他！”
　　三郎正在房里整理东西，见顾翡进来，裂开嘴笑：“妹子，你咋回来了？”

第三百一十六章 我想保护妹子
　　顾翡翻个白眼，“我要是再不回来，只怕连你的影子都看不到了。”
　　顾三郎抠抠脑袋傻笑。
　　顾翡皱眉，“三哥，你到底为啥非要去当兵不可？”
　　“这边军可不是闹着玩的，是要打仗，要死人的！”
　　顾三郎裂开嘴，“我知道，不打仗我还不去呢。”
　　陈氏在旁边狠狠的拍了他一下，“你是嫌命长了是吧，早知道我就不该生你下来。”
　　顾翡拉住陈氏，“娘，你别打了，听听三哥怎么说。”
　　她转向顾三郎，“为什么要去打仗？”
　　顾三郎憨笑着：“打仗才能立功，立功了才能升官，只有当了官，才能保护妹子，还有保护家里人。”
　　顾翡才想说，我能自己保护自己。
　　三郎接着道：“妹子，上次铺子被砸，还有什么许公子去店里闹的事，我都知道了，小路都告诉我了。”
　　“这些事，你连家里人都没说，什么都是一个人解决。”
　　“难道你是没有父母兄长么？”
　　三郎苦笑一声，“家里你一个人最小，你还不到十五，这家里的事就都要你来操心。”
　　“说到底还是哥哥们没用。”
　　门外顾彰和顾青正要进门，听到这话，一时愣在了门口。
　　三郎接着道：“如今，家里的日子好过了，不愁吃穿，我原本以为这样的日子就顶好了。”
　　“可是不行，说到底，咱们家还是没有根基，谁都能欺负咱们，所以我得去当兵，挣个前程出来，我只希望，以后若是家里有事，也能为家里，为妹子分担一些。”
　　顾青站在门边捏紧了拳头，突然走进来，“三郎说的有道理，咱们家不该什么都指着妹子一个人，这个家里，我是长子，要去也该是我去。”
　　顾翡扶额，这下可好，一个还没劝过来，又多了一个要当兵的。
　　三郎摇摇头，“大哥，你还有嫂子和小草要照顾，再说你是长子，家里什么事都离不开你，二哥眼看就要成亲了，也不能去，只有我，年纪还小，不着急成亲，去当兵正好。”
　　“若是有幸能挣得个一官半职，那日后也没人敢欺负咱妹子了。”
　　顾翡看着三郎，沉默不语，她不想打击三郎，即便真的挣下一官半职，这个世界上总还有比你位高权重，能欺负你的人。
　　顾彰这时也沉着脸走了进来，默然半晌，看着三郎道：“你既然是这个想法，爹支持你，说起来都是爹没用，连个秀才都没考上，你说得对，咱们是为父为兄的，应该保护小翡，而不是都靠着小翡保护。”
　　顾青垂着眸子不知道在想些什么，良久才道：“我赎回妹子那天，我就发誓以后一定好好护着妹子，再也不让妹子受欺负，我没做到。”
　　他看向顾青：“爹，三郎的话有道理，既然他都知道上进，我这个做大哥的也不能落后，如今家里不缺银子使，我，我想去读书！”
　　顾彰先是一惊，接着一喜，“你真要去读书？”
　　顾青用力的点头，“我想试试。”

第三百一十七章 都要奋进
　　顾彰从没有一刻如此欣慰，他笑着点头，“好，爹赞成，只要你愿意读书，花再多的银子爹也愿意。”
　　“再说户籍的事已经办下来了，往后，你也能在平安城参加科考。”
　　他在顾青小的时候就教他识字，等到六七岁就送他进了学堂，夫子说他天姿聪颖，是块读书的料子，要不是他当年那一病，顾青说不定如今都有了功名了。
　　顾翡在旁边急了，“爹，你怎么就同意了？这战场上刀剑无眼，这要是有个万一——”
　　顾彰定定的注视着三郎，“富贵险中求，三郎既然有这个志向，做父母的自然该成全他！”
　　顾三郎咧嘴笑着，“爹，我一定不会辜负你的期望！”
　　顾彰点头，“爹只嘱咐你一句，建功立业虽然重要，但也没有你的命重要。”
　　“人活着，才有希望，不管到了什么时候——”
　　正说着，旁边陈氏已经忍不住哭出了声，“我不许，你不许去，你想挣个前程，也像你大哥一样去读书就是了，家里现在又不是出不起束脩！”
　　“就是你们三兄弟还有你爹都去读书，家里都供得起，我只要一家人团团圆圆在一起，比什么都强。”
　　顾三郎对他娘傻笑一声，“娘，我自小就不喜欢念书，小时候，认几个字，都是大哥追着我跑才勉强认得的，我就不是那块料。”
　　“我就喜欢打打杀杀。”
　　顾翡一跺脚，“三哥，你真要去？”
　　顾三郎点头，“真去，明儿就动身了。”
　　顾翡赶紧拉住顾青，“大哥，你赶紧送我回城里，三哥既然要走，得给他准备些东西。”
　　“再晚就来不及了。”
　　顾青也慌了，拉住顾翡就往外走，三郎在后面喊，“妹子，你记得给我准备点好吃的。”
　　顾翡回头瞪他一眼，“休想。”
　　兄妹俩急急忙忙上了骡车回了城里。
　　顾翡先去了药铺，买了好些金疮药，还有一些内服的活血化瘀的药丸，又跑到绸缎铺子，买了几匹白色的丝绸，交代掌柜的连夜做成中衣，许了绣娘三倍的工钱，说好明天一早来拿。
　　接着回了铺子，顾翡让花姐做了一大盆盐炸牛肉，这个不容易坏，还能吃几天。
　　第二天一大早，顾翡天没亮就起身，去厨房做了一大叠鸡蛋煎饼，打算给顾三郎带着。
　　又打发莲儿去绸缎铺子取定做的中衣。
　　等到开了城门，顾家一家子都坐着骡车进城了，先落顾翡店里。
　　陈氏哭了一夜，两只眼肿得像灯泡，小草似乎都被这离别的氛围感染了，抿着小嘴不出声。
　　顾翡急急忙忙的拿了包裹出来交代顾三郎，“三哥，这里面是十件丝绸做的中衣，你贴身穿着。”
　　“可千万要记得贴身穿，关键的时候，这衣裳能救你的命，知道不！”
　　这丝绸中衣是防备着万一中箭，那箭有倒钩，拔箭头的时候，容易造成二次伤害，若是贴身穿着丝绸内衣，中箭的时候，会连着丝绸一起射进去，拔箭头的时候，箭头被丝绸包裹，能很大程度上减少倒钩带来的伤害。

第三百一十九章 一瓢冷水
　　顾三郎点头，“成，我听妹子的。”
　　一家人上了车，顾翡又细细的交代了那些药丸，金疮药的用法，不多时，一家人就到了城外的集合地点。
　　一大片空地上到处是人，哭的，笑的，抹泪的都有。
　　陈氏拉着三郎在絮絮叨叨的交代一些事，顾彰和顾青寻着了三郎的上官，悄悄塞了五十两的银票。
　　热闹了半刻多钟，新兵集合，这些送人的家属都得离开。
　　顾家几人一步三回头的离开了，小草看着她三叔，哭得上气不接下气。
　　送走三郎，陈氏在家病了一场，顾翡连着几天城里家里的跑。
　　等到陈氏好了，顾翡这才松了口气。
　　这天下午，顾翡坐在柜台里，正被初夏的暖风吹得昏昏欲睡。
　　一阵急促的马蹄声传来，顾翡猛地惊醒，她抬头朝外看去，就见一匹神俊的黑马停在店门口，黑马上骑着一个穿甲胄的少年。
　　萧煜的目光像是浓雾里的一束光，直接而强烈的落到了顾翡的脸上。
　　那张脸比最顶级的羊脂玉还要洁白细腻，让人无法将视线挪开。
　　萧煜一时看得痴了，这才多久不见，她变得更美了。
　　石头在后面提醒一句，“世子爷，要不，您先下马？”
　　萧煜耳尖发红，赶紧从马上下来。
　　顾翡这时也从柜台里出来了，缓缓的对着萧煜一福，“世子爷辛苦了。”
　　萧煜想说什么，看着顾翡那张美到让人无法呼吸的脸，一时失去了言语。
　　顾翡拿出之前萧煜给她的那块令牌，“世子爷既然回来了，这块令牌还是还给您吧。”
　　自那天以后，她就想明白了，以后，萧煜这条大腿她是不能抱了，虽说可惜，但那天齐王府的事情，她可不想再经历一遍。
　　萧煜这才将视线落到令牌上，“不用还我，既然给了你，你拿着就是。”
　　顾翡垂下眸子，“不敢，还请世子爷收回令牌。”
　　萧煜看着低眉顺眼一脸平淡的顾翡，心里蓦然升起一股莫名的烦躁，她说话处处透着疏离，明明他走的时候不是这样的。
　　顾翡也不管他，伸手将令牌递给了后面的石头。
　　石头尴尬的接过令牌，偷瞄了萧煜一眼。
　　顾翡对萧煜又是一福，“还有件事，虽说世子爷救了我好几次，我心里对世子爷也感激不尽，可还是请世子爷以后不要再来我这店里了。”
　　萧煜疑心自己听错了，“你说什么？”
　　“请世子爷再也不要来这里了。”顾翡缓慢而清晰的说道。
　　萧煜太阳穴青筋跳动，死死盯着顾翡，“你知道自己在说什么吗？”
　　顾翡垂着眸子，“知道，请世子爷见谅，民女——”
　　话没落音，萧煜气得笑了起来，“好你个顾翡，这平安城还有爷不能来的地方？”
　　“不让爷来，爷偏要来！”
　　他巴掌在柜台上重重一拍，“现在就给爷开个天字号房间，爷要洗澡！”
　　“还有，给爷上一桌最贵的菜，要你亲手做的！”
　　顾翡站着不动，莲儿远远的看着不敢过来。

第三百二十章 全部打死了事
　　黄老头坐在角落里，不动声色的看着这一幕。
　　石头眼看两人僵在这里，看得着急，轻轻戳了萧煜一下，低声道：“爷，先别生气，您想想，顾姑娘这么说，定是有个缘故在里面，不如先问问。”
　　萧煜想了想觉得有理，将怒火压了压，看着顾翡，尽量平声静气，“是店里出什么事了吗？”
　　顾翡一脸平静，“没什么，我所求只不过是安安稳稳的活着，请世子爷见谅。”
　　萧煜皱眉，“是不是吴管家那个混账又找你的麻烦了？”
　　顾翡忍不住唇角露出一个讥讽的笑：“那世子爷去问吴管家好了，问我做什么！”
　　她说完转身往后院走去。
　　萧煜飞快的冲过去，一把抓住她，“话说清楚了再走！”
　　顾翡用力甩开萧煜的手，“我没脸说，我说不出口！世子爷想知道，自己去问你们王府的人！”
　　萧煜心知肯定是出了什么事，他咬牙看着顾翡的背影消失在后门口，转身出门上马，“回府！”
　　他在外面奔波一个来月，将那些倭寇揍得哭爹喊娘，不过是想早点回来看到她。
　　没想到满腔的欢喜被当头冷水淋下。
　　几匹快马直奔齐王府。
　　回了内院，萧煜来不及脱下甲胄便吩咐石头，“你去，给我打听清楚，小翡到底出了什么事！”
　　石头答应着出去了，柱子赶紧过来给萧煜解开战甲。
　　萧煜洗完澡，石头也打听到消息来回报了。
　　画屏正给萧煜擦头发，萧煜挥挥手让她出去了，石头这才道：“世子爷，小的打听到了，前些日子，王妃娘娘使了人将顾姑娘还有她的丫头带进了府里。”
　　萧煜皱眉，“我娘找她做什么？”
　　石头脸颊抽抽，“这个，不知道是谁说您和顾姑娘，这个，这个有了首尾，王妃怒了，让徐嬷嬷给顾姑娘验——验身。”
　　萧煜盯着石头，“验身？”
　　石头支支吾吾，“就是那个，那个脱了衣服检查一下，看顾姑娘还是不是处子······”
　　石头越说声音越小，萧煜的脸肉眼可见的黑了，咬着牙道：“母妃是不是疯了！”
　　石头打了个寒颤，下面的话他实在是不想说了，可不说又不行，“顾，顾姑娘她，或许是觉得受到了侮辱，激起了气性，她在，她在王妃娘娘跟前发了个毒誓。”
　　萧煜心里陡然升起一股不好的预感，“快说，她发了什么誓？”
　　“顾姑娘说，若是有朝一日，对世子爷起了什么不该有的心思，便，便要头顶长疮，脚底流脓，不得好死！”一口气说完，石头赶紧将头磕在了地上。
　　萧煜死死的盯着地上的石头，“你再说一遍！”
　　石头头也不敢抬，“顾姑娘说，若是有朝一日，对世子爷起了什么不该有的心思，便，便要头顶长疮，脚底流脓，不得好死！”
　　活落音，只听得“砰”的一声，黄花梨的桌子四分五裂。
　　一根桌子腿蹦起来打到了石头的手臂，石头依旧纹丝不动。
　　萧煜拍完桌子，一阵风似的从院子里冲了出去。

第三百二十一章 自己滚出来
　　石头这才爬起来，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　萧煜一口气冲到王妃院子里，王妃正斜倚在美人靠上，懒懒的听着徐嬷嬷给她回报府里的事儿。
　　猛然看到萧煜披头散发的冲进来，王妃眼里射出惊喜的光，“煜儿，你可回来——”
　　话没说完，王妃的脸色变了，萧煜死死的瞪着两眼，这幅样子太吓人了。
　　她抖了一下，“煜儿，你，你这是怎么了？”
　　萧煜盯着王妃，一字一句的道：“你为什么要叫她来？”
　　“你为什么要羞辱她？”
　　“为什么？”
　　王妃瞪大眼，好一会儿才想明白萧煜说的这个她是谁。
　　她心虚的道：“这个，娘也是听说外面有些不好的传言，说你和她······”
　　萧煜脸色冰寒，“难道我在母妃心里就是这种人么？”
　　“无媒苟合，糟蹋良家女子？”
　　“还是说，你觉得我连这点定力都没有，半年都忍不得了？”
　　王妃急得连连摆手，“不是不是，煜儿，娘，娘没有不相信你。”
　　“还有，你听娘说，娘也没把那顾姑娘如何，就是问了几句话就放了她走了。”
　　萧煜额头上青筋暴跳，“你还要如何？”
　　“你逼得她发下那样的毒誓，你——”
　　如果这不是亲妈萧煜早就暴起揍人了。
　　王妃急得不知道说什么好，旁边徐嬷嬷上前一步，“世子爷息怒，这事，原也不怪王妃娘娘，娘娘也是受人蒙骗了。”
　　她是王妃的奶嬷嬷，她不能眼睁睁的看着王妃母子失和。
　　她清楚王妃有多在乎这个儿子。
　　王妃赶紧道：“对对对，娘都是被人蒙骗了。”
　　萧煜死死的盯着徐嬷嬷，“你说，你今儿不给我说清楚，这屋里伺候的，有一个算一个，全部打死了事！”
　　王妃抖了一下，王妃身后的如玉也抖了一下，垂着眸子看都不敢看萧煜一眼。
　　徐嬷嬷瞟了一眼如玉，不紧不慢的道：“前些日子，王妃突然听说世子爷在外替一个教坊司的丫头赎身了，便使人叫了那丫头和顾姑娘来问话。”
　　“原本是要验身的，到底王妃相信世子爷，便没验身。”
　　“老奴送顾姑娘出去的时候，正好碰到了吴管家，那顾姑娘便指着吴管家的鼻子说他在王妃跟前搬弄是非，有意陷害她。”
　　王妃听得一头雾水，这里面怎么还扯上吴管家了？
　　站在她身后的如玉这时已经控制不住的浑身颤抖。
　　徐嬷嬷又将顾翡那天的话学了一遍，王妃这才明白，原来吴管家与那顾姑娘有旧怨。
　　这么一想，那些话传到她耳朵里，或许真是有意的。
　　她回头看了一眼如玉，眼神冰冷。
　　萧煜听得笑了起来，“好好好！我原说吴管家打理府里的事情，没有功劳也有苦劳，便放了他一马，谁知道他竟敢怀恨在心。”
　　他突的冷下脸来，“把吴大海那个狗奴才给我叫过来！”
　　石头等在门外，听到萧煜的吩咐，飞快的跑去叫吴管家了。
　　萧煜一撩袍子坐下，“那些混账话是谁传到母妃耳朵里的？”
　　“自己滚出来。”

第三百二十一章 把他家给我抄了
　　如玉浑身颤抖，哀求的看了一眼徐嬷嬷，又看着王妃。
　　徐嬷嬷唇角一抹冷笑，王妃连眼角都没有瞟如玉一下。
　　如玉无奈，只得战战兢兢的站了出来，跪在萧煜脚下。
　　萧煜冷笑一声，“好大的胆子，你一个丫头不想着好好服侍母妃，竟敢勾连外院大管家，在母妃跟前搬弄是非！”
　　“来人，拖下去，打她四十板子！然后撵出去！”
　　如玉听到四十板子，只来得及“啊——”了一声，就软软的倒在地上，晕了过去。
　　两个婆子将如玉拖了出去，就在院子里打起了板子。
　　吴管家走到院子里的时候，就看到如玉趴在地上，下半身血迹斑斑，两个婆子抡着一尺多宽的板子，一人一下，有节奏的打在她的身上。
　　吴管家腿都软了，石头去叫他，他就有不好的预感，这会儿看到如玉挨打，还有什么不明白的。
　　一时间，他后臀仿佛也在隐隐作痛，恨不得生出八条腿来，赶紧逃离这里。
　　石头瞟他一眼，冷笑着将他拖进屋里。
　　吴管家进门就跪下了，整个人几乎是五体投地趴在地上，方向也不辨，只一个劲儿的磕头，“王妃饶命，世子爷饶命。”
　　萧煜冷眼看着瘫在地上的吴管家，嗤笑一声，“饶命？我倒是想饶了你，只是饶了你，却不知道日后你又要怎样来害我！”
　　吴管家嘴里连声道：“小的不敢，小的不敢。”
　　“呵呵，你有什么不敢的！”
　　“上回你砸了顾姑娘的店子，我也没拿你怎样，只是小小的惩戒了你一番，没想到越发纵了你的胆子。”
　　“你私下里勾结官员，挑唆王妃跟前的丫头，你胆子可大得很！”
　　“上回还跟我说什么，两千两银子是你全部的身家，呵呵，你以为我真信了？我只是懒得跟你计较罢了。”
　　萧煜提气朝门外喊了声，“石头，你去，点一百亲卫，把吴管家的宅子给我抄了！”
　　“爷今儿就要看看，你这王府的大管家，到底有多少身家！”
　　石头中气十足的回道：“是，小的这就去。”
　　吴管家额头上冷汗涔涔瘫倒在地，身下的波斯地毯瞬间就被洇湿了一块。
　　萧煜吩咐完，不再出声，只闭目等着。
　　这时外面婆子进来回报：“禀王妃娘娘，禀世子爷，四十板子打完了，如玉姑娘已，已没气了——”
　　徐嬷嬷上前一步，“没气了活该，让人拖出去扔到城外乱葬岗上。”
　　婆子应了一声，退了出去。
　　屋里众人越发大气不敢出，王妃坐在美人靠上，不自在的动了动。
　　眼看已到了晚饭时分，屋里的丫头们一个个凝神屏气，也不敢出去传饭。
　　半晌，王妃才小心翼翼的道：“煜儿，你才回来，想是还没用晚饭，娘这就让人传了饭来，就在这里用了可好？”
　　萧煜冷哼一声，“母妃自己用便是，儿子不吃，气也气饱了。”
　　王妃求救的看向徐嬷嬷，徐嬷嬷轻声道：“世子爷，吴管家该死，发落了也就成了，只是世子爷身体要紧，断不可为了一个奴才，损伤贵体。”

第三百二十二章 巨额财产
　　萧煜像是没听到一样，只是不出声，徐嬷嬷不敢再说，默默退到王妃身后。
　　屋子里气氛仿佛凝滞了一般，除了王妃不时扭动一下身子，其余的人大气都不敢出。
　　就怕惹怒了世子爷，跟如玉一个下场。
　　一个多时辰过去，天已经彻底黑了下来，几个丫头战战兢兢的掌了灯，石头总算是来复命了。
　　他躬着身子站在门口，“回王妃和世子爷的话，吴管家宅子里并未抄出什么东西。”
　　地上的吴管家听到这话，心里一松，自己今日或许还能逃过一劫。
　　哪知石头瞟他一眼，慢慢的道：“小的便问了常跟着吴管家的小厮，得知吴管家另有一处宅子，便过去查抄了。”
　　所谓的问，自然是用棍棒问，一顿板子下去，几个小厮什么都招了。
　　“那宅子里，检出黄金一千两，银票白银共计八万六千两，另有田产，店铺，古玩，珠玉，字画，折合十万多两银子。”
　　“吴管家全部家财，约合白银总计二十余万两。”
　　王妃蹭的从美人靠上站起来，失声道：“这么多？”
　　萧煜冷笑一声，“母妃当的好家。”
　　“只怕这府里被人搬空了还不知道！”
　　王妃脸色紫涨，气得音调都变了，“好你个狗东西，竟敢欺上瞒下，中饱私囊，你一个奴才竟然，竟然——”
　　王妃说不下去了，她想说，你一个奴才，竟然比我的私房银子还要多，这还有天理吗？
　　我积积攒攒二十多年，也才攒下了十几万银子！
　　吴管家在地上不要命的磕头，“王妃娘娘，世子爷容禀，这些银钱并非是小的贪墨王府的银子，是，是一些官员富商有事求到我这里，小人收的他们的银子，还请王妃看在老奴伺候主子一场，留奴才一命。”
　　萧煜冷哼，“如此更留你不得，谁知道你在外面打着齐王府的名号做了多少贪赃枉法的事？”
　　“到头来，世人都只会怪齐王府！”
　　“来人，给我拖出去打，打到没气了为止！”
　　吴管家顿时万念俱灰，连求饶的话都再也说不出来了，心里只掠过一个模糊的念头，我为何要招惹那个顾姑娘，若是一开始就打听清楚她与世子爷的关系，他定不会动手。
　　更不该，轻视了那个丫头，唆使如玉在王妃跟前搬弄口舌，谁知道，反倒把自己的命给送了。
　　他闭着眼被两个小厮拖着出去，唇角露出一个凄苦的笑，也好，我终于可以去见芙蓉了，她，应该还在奈何桥上等我吧。
　　外面板子打在皮肉上的闷响一声声传到屋里，萧煜垂着眸子吩咐石头，“去，把才刚抄出来的那些古玩字画，珠玉，还有田产铺子捡些好的送与顾姑娘，再拿一千两金子一并送过去，就说是王府为上次的事给顾姑娘赔罪的。”
　　“余下的放到我私库里。”
　　石头应了一声，赶紧出去了。
　　王妃小心翼翼的看着萧煜，“煜儿，这事儿也处理完了，不如陪娘一起用晚饭？”

第三百二十三章 世子爷的赔礼
　　萧煜站起身，看也不看王妃，冷声道：“不了，母妃还是把精力多放在府里的事务上吧，少听丫头婆子们嚼舌根，还有，儿子的事，往后你少管！”
　　说完一甩袖子走了。
　　王妃待到萧煜走得看不见了，才一屁股坐下来，捂着脸呜呜的哭，“煜儿这是怪我了，呜呜呜，徐嬷嬷，这可怎么办——呜呜呜——”
　　徐嬷嬷赶紧拿了帕子给王妃擦泪，“王妃不要急，世子爷这火发了出来了也就没事了，过几日，王妃给世子爷赔个不是，也就过去了，母子哪有隔夜仇。”
　　王妃边哭边摇头，“你不知道他，他这回是真的恼了我了，他恼我的时候，便叫我母妃，平日里他都是叫娘的——呜呜呜——他连陪我吃饭都不肯了。”
　　徐嬷嬷无法，只得低声安慰。
　　王妃突然抬起头，泪眼婆娑看着徐嬷嬷，“要不，我把那顾姑娘接进府里来，让她陪着煜儿可好？”
　　“煜儿见了她肯定高兴，也就不会怪我了。”
　　徐嬷嬷大惊，“王妃切不可轻举妄动，世子爷发这么大的火，定然是心里对那顾姑娘万分在意，我看那顾姑娘性情刚烈，又已发了毒誓，想来是万万不会进府的，王妃切莫弄巧成拙。”
　　王妃怔了下，“那你说怎么办？”
　　徐嬷嬷抽抽嘴角，“我看王妃还是不要管这个事了，过段时间，世子爷自然就好了。”
　　“王妃娘娘还是先用饭吧，还有，这没了大管家，府里要乱套的，您得赶紧想想，提了谁起来做大管家。”
　　······
　　顾翡店里晚饭的高峰期刚过，就见门口来了一辆马车。
　　她以为是来投宿的客人，正伸长脖子看着，就见石头从车上下来了，接着石头就指挥着小厮抬了四个大箱子进来。
　　顾翡走过去，“石头大哥，您这是——”
　　石头笑笑：“世子爷方才回府，问明了事情，得知姑娘前些时候受了委屈，这是给姑娘赔礼的。”
　　“那吴管家在王妃跟前搬弄是非，世子爷已叫人打死了。”
　　黄老头坐在角落里，听了这话，激动得浑身颤抖。
　　顾翡瞟了黄老头一眼，“果真打死了？”
　　石头用力点头，“我出来的时候，还有一口气，不过世子爷说了，打死为止。”
　　顾翡彻底松了口气，这吴管家不除掉，就怕哪天又给她找事。
　　她对石头一福，“多谢石头大哥，也多谢你家世子爷，世子爷的恩情，我全都铭记在心，日后有机会定当报答。”
　　她看着地上几个箱子，“只是这东西我不能收，我也不是什么金贵人儿，怎么当得起王府的赔礼。”
　　石头只是笑：“姑娘不用推辞，姑娘受了惊吓，这都是应该的。”
　　顾翡摇摇头，又看了一眼角落里的黄老头，“只是还有一事，要求石头大哥。”
　　“我这屋主黄大爷，前些日子一个叫雀儿的妾走丢了，吴管家的小厮们兴许知道雀儿的去处，或是死了，或是卖了，有个准信就好。”

第三百二十四章 誓言怎么破解
　　石头也没多问，“成，回去我就问问，问出来了，使个人来给姑娘送信儿。”
　　石头转身要走，顾翡拦住他，“石头大哥，这些东西还请你带回去，替我多谢世子爷，他的心意我领了，东西实在不能收。”
　　石头笑道：“顾姑娘，这些都是打吴管家府里抄出来的，姑娘只管拿着，里头还有几张房契地契，姑娘兴许用得着。”
　　说着石头就往外走，顾翡在后头喊他，“石头大哥，我真不能要，你拿回去——”
　　石头已经上了马车，一溜烟的走了，这东西要是送不出去，世子爷不扒了他的皮才怪。
　　顾翡看着地上几个箱子犯愁，黄老头走过来，脸上满是喜色，压低声音道：“姑娘果然好手段，只轻轻轻轻几句话，手不沾血就解决了吴管家。”
　　他如今已经对顾翡佩服得五体投地，这弄死了吴管家不说，世子爷还巴巴的送了东西来赔罪。
　　顾翡听了黄大爷的话，一时也不知道是什么心情，她也想不到萧煜竟然能做到这个份上。
　　若说是为了血滴子，那也太牵强了。
　　若是——顾翡没敢往下想，看着几个箱子挡在路中间，只得喊铁牛，“你跟平子把这几个箱子抬到我房里去。”
　　铁牛和平子抬着箱子往后院去了，黄老头郑重的对顾翡一拱手，“若是能寻回雀儿，我还要重谢姑娘。”
　　顾翡摆摆手，“你该去谢世子爷，谢石头大哥也成，这可不是我的功劳。”
　　黄老头没说什么，笑了笑，回了角落，依旧坐在那里喝茶。
　　这边萧煜回了自己的院子，画屏赶紧指挥着人摆了饭菜，萧煜吃了几口，将筷子一扔，焦躁的在屋子里踱步。
　　等了快一个时辰，画屏来报：“石头大哥回来了，在二门等着。”
　　萧煜急道：“还等着做什么，你叫他赶紧进来回话。”
　　不大会儿，石头进来了，垂首回话，“回爷的话，小的将东西送到顾姑娘店里，顾姑娘不肯收，说她没这么金贵，当不起王府的赔礼。”
　　“还说世子爷的恩情，她铭记在心，有机会定当报答。”
　　萧煜不满的盯着石头，石头赶紧道：“小的都给顾姑娘解释了，是误会，不干王妃的事，更不干世子爷的事，都是那吴管家挑唆的。”
　　“那些东西小的没抬回来，放下就走了。”
　　萧煜仍旧烦躁不已，“她就没说点别的？”
　　石头摇头，“没别的了。”
　　萧煜在屋子里转了几圈，突然问石头，“你说，这发了毒誓，要怎么才能破解？”
　　石头抽抽嘴角，就知道您烦这事，“这个，小的也不知道，不过，我听说这发誓也是因果，想来那庙里的和尚是知道的。”
　　萧煜眼睛一亮，“你说得对，明儿我们去寻了因大师，他定有办法破解。”
　　石头从萧煜院子里出来，抹了把汗，如今天气本来就开始热了，又碰着世子爷大发雷霆，他奔波到现在，出了一身的汗。
　　只是眼下还歇不得，顾姑娘还托了他寻什么黄大爷的妾。

第三百二十五章 再没人敢给你气受
　　石头到了关押吴管家小厮的院子里，没费什么功夫就问了出来，那个叫雀儿的丫头，被卖到了乡下一户人家。
　　他使了个小厮去客栈给顾翡送信。
　　顾翡这里接了信儿，赶紧告诉了黄老头。
　　第二天一早，黄老头就叫了辆马车，去了乡下。
　　这边萧煜带着几个小厮，也一大早出了城，直奔城外的大悲寺。
　　了因大师正在禅房打坐，小沙弥进来报：“世子爷到了，要见您。”
　　了因大师微微点头，“请他进来。”
　　不一会儿，萧煜大步进来，了因大师笑着请他坐下，递上一杯茶，“看世子爷似乎愁眉不展，今天所为何来？”
　　萧煜接过茶，眉头微拧，一脸郑重的道：“大师，我想问你，一个人若是发了毒誓，但又后悔了，要怎样才能化解？”
　　了因大师闭着眼轻轻摇了摇头，“但凡誓言都有因果由来，誓言就是个人内心当下坚决的选择，若涉及善恶，便要秉承善心，多做善事，当可消解，若并无善恶之分，那当是心因，解开心因，虔诚忏悔，自然无有恶果。”
　　萧煜听得似懂非懂，“大师，您的意思是，只要发誓的人自己解开心结，愿意忏悔，就会没事么？”
　　了因大师缓缓点头，“也可以这么说。”
　　“不过我还是奉劝世子爷，以后没事不要乱发誓，举头三尺有神明。”
　　萧煜皱眉，“就没有什么别的办法化解么，比如将这誓言转移到另一个人身上，或者，吃斋念佛做法事？”
　　了因大师微微一笑：“我说了，这是因果，解开前因，自然无果。”
　　“世子爷须得清楚什么是因。”
　　萧煜沉默下来，顾翡受辱是因，想要自证清白是因，如果誓言是她内心坚定的选择，那么也就是说她对自己从来没有过什么多余的心思，而且她笃定以后也不会有。
　　这个认知让萧煜脸色惨白，在禅房静坐了许久，才失魂落魄一般走了出去。
　　石头觑着他脸色并不好看，不敢说话，只默默的跟在后面。
　　萧煜出了寺庙，上马回城，不知不觉走到了芙蓉街。
　　马儿在客栈门口脚步踟蹰，萧煜忽然翻身下马，朝着店里走去。
　　顾翡早就看到了萧煜，那马儿在门口徘徊不前，马上的少年愁眉紧锁。
　　见到萧煜下马走了进来，顾翡赶紧起身，从柜台里出来，低眉顺眼的一福，“世子爷。”
　　萧煜两眼直勾勾的盯着她，她莫非是个妖精变的，每一次见她都觉得她更美了。
　　也不知道是不是自己的错觉。
　　见萧煜进来，原本守在大堂里的几个伙计赶紧出的出门，往的往后院去了。
　　不一会儿，大堂里就剩下了萧煜跟顾翡，石头都站在门边不敢进来。
　　萧煜忽的走近一步，沉声道：“是我的不是，让你受了这些委屈。”
　　顾翡惊讶的抬头，像是不认识一样看着萧煜，这么霸道的爷居然还有赔不是的时候。
　　萧煜压低声音，低头凝视着顾翡，“你放心，那些人我都处理完了，往后再没人敢给你气受。”
　　他犹豫了一下，含糊的道：“还有那什么誓言，你也不用放在心上。”
　　“我——”

第三百二十六章 血滴子都不香了
　　顾翡心脏猛地一跳，不对，这气氛怎么感觉不对。
　　她慌张的后退一步，本能的不想让这氛围延续下去，急切的打断了萧煜的话，“一直以来，世子爷帮了我许多，顾翡无以为报。”
　　“我知道世子爷一直想要我手里的血滴子，我愿意把这东西送给世子爷防身。”
　　话说完，顾翡心脏砰砰直跳，抬头看了眼萧煜，见他似乎有些发愣，她又飞快的补了一句，“只求世子爷，永远不要透漏出这东西是从我这里得的。”
　　她受了萧煜太多的好处，就此还了人情也是好事。
　　萧煜怔了一会儿，才反应过来顾翡在说什么，他思维不自觉的被顾翡带走，眉头拧起，“我不要那东西，你不是说你对你师父发过誓？”
　　顾翡再往后退了一步，“那不过是搪塞世子爷的话，我是怕这东西流出去之后，惹上大麻烦。”
　　萧煜一时又是好笑又是好气，这丫头，当时说得那么信誓旦旦的，害他信以为真了。
　　顾翡抬头，“世子爷跟我来。”
　　萧煜原本满腔的愁绪，顾翡提起血滴子，他连自己刚才要说的话都忘了，随着顾翡往后院走。
　　两人进了顾翡的房间，顾翡关上门，走到床后面，窸窸窣窣仿佛翻找一阵，这才拿着枪走了出来，手里还有一件防弹背心。
　　这防弹背心里面有钢板，不但能防子弹，还能防刀刺。
　　顾翡将防弹衣放在桌上，“这东西，世子爷若是日后出去打仗或是剿匪杀倭寇，务必穿在身上，关键的时候能救命。”
　　接着她将手枪上膛，指着扳机道：“世子爷要用时，像这样上膛，然后枪口对准人，扣动扳机就可以了。”
　　接着她将弹匣下出来，指着萧煜看，“这里面的东西叫子弹，我也没有多少了，给你一些，用完了就没了，世子爷真到了危急关头再用吧。”
　　说着顾翡将子弹退出来，又上上去，交给了萧煜。
　　萧煜好奇的试了一遍，与顾翡的动作一般无二。
　　顾翡点点头，“世子爷可以找什么动物试一下，不过子弹不多，省着点用就是了。”
　　接着顾翡拿了一匣子弹出来，一并交给了萧煜。
　　萧煜正激动得不行，顾翡一福，“世子爷，这东西的价值不是世俗金银可以衡量的，如今我给了世子爷，只当是报答世子爷的恩情。”
　　“从今往后，请世子爷就当从不认识顾翡，还有这箱子也请世子爷一并带走。”
　　几个箱子原样摆在屋子里，顾翡就没打开过。
　　梦寐以求的血滴子拿在手里，突然就不香了。
　　萧煜沉下脸，“你这是要跟我绝交？”
　　顾翡低着头，“不敢，只是世子爷身份高贵，实在是不适合常来常往。”
　　萧煜怒道：“谁说不适合？”
　　“我说合适就合适！”
　　顾翡无奈的看着他，萧煜将手里的枪和子弹匣重重的往桌上一搁，“这东西我不要了。”
　　“你欠我的，不是你想怎么还就怎么还，我让你怎么还，你就得怎么还！”

第三百二十七章 我就要让你欠着
　　顾翡小心脏吓得一抖，心惊肉跳的看着桌上的枪，“世子爷，这东西容易走火，您下次别这么大劲儿好么。”
　　萧煜咬牙看着顾翡，这丫头到底有没有在听他说话！
　　顾翡斜睨着萧煜，“真不要？”
　　萧煜冷哼，“不要！”
　　顾翡无奈的道：“那世子爷想我怎么还了你的恩情。”
　　萧煜冷笑，“你就那么着急还我的情？”
　　“我偏不许！我就要让你欠着！”
　　顾翡眨眨眼，“这可是世上独一无二的血滴子，再多银子也买不到的，世子爷，今儿也就是我心情好，过了这个村，可就没有这个店了！”
　　萧煜心里在滴血，面上仍是冷冷淡淡：“什么好东西，不过就是个暗器罢了，爷说不要就不要。”
　　“我肚子饿了，你去给我做几个菜，我要在这里吃饭！”
　　顾翡没办法，只得将桌上的枪和弹夹收了起来。
　　两人走到大堂里，萧煜寻了张桌子一坐，瞟一眼顾翡，“去做菜，记着，爷要吃清淡点的。”
　　顾翡只得进了厨房，按照萧煜的指示，做了几个清淡的菜。
　　等到所有的菜都端了出去，顾翡这才从厨房出来。
　　萧煜还坐在那里，满桌的菜都没动。
　　顾翡刚想溜到柜台那边，萧煜瞟她一眼，“过来，陪爷吃饭。”
　　顾翡走过去，干笑一声，“这个，世子爷，小店不陪吃，不陪喝，您还是自己吃吧。”
　　“怎么，你不还爷的人情了？”萧煜斜睨着她。
　　顾翡无奈的坐下，这才十一点多，哪里吃得下嘛。
　　她刚拿起筷子就看到门口周公子走了进来，顾翡正要跟他打招呼，周公子一眼看到萧煜，挤眉弄眼的对顾翡笑了几下，转身就跑了。
　　顾翡心不在焉的夹着菜，她原本想着这次之后要远离萧煜，可看萧煜这个架势，根本就是不可能的。
　　她叹了口气，如果这样的话，像上次那种突然被王妃叫过去羞辱的事情，只怕往后还少不了。
　　她该拿这位爷怎么办呢？
　　萧煜才吃了几口，就听到顾翡唉声叹气，萧煜目光落在她的脸上，就见她秀眉微蹙，美眸半垂，一副心事重重的样子。
　　他的心脏仿佛也跟着这秀眉一起拧成了一团。
　　萧煜重重的搁下筷子，“叹什么气，陪爷吃饭就这么让你不开心？”
　　顾翡努力扯出一个笑来，“哪有，方才在想别的事。”
　　萧煜抿紧嘴唇，“是不是还担心我母妃那边，你放心，她不会再把你怎样的。”
　　顾翡心不在焉的“嗯”了一声。
　　萧煜还要说什么，门口小路引着吃饭的客人进来了。
　　他闭了嘴，不声不响的吃饭。
　　店里客人很快越来越多，柜台那里没人守着，莲儿也在招呼客人，顾翡坐立不安，勉强吃了几口，站起身，“我去柜台收钱，您慢用。”
　　说着不等萧煜同意便起身过去了。
　　萧煜彻底没了胃口，胡乱吃了几口起身，走到柜台那边，沉着脸，“我先回去了，得了空再来。”
　　“世子爷——”顾翡叫了一声，“那几个箱子你还是拿回去吧。”

第三百二十八章 愿意被你利用
　　萧煜站住脚步，冷哼：“爷送出来的东西哪有收回去的道理，你若不要扔了就是。”
　　顾翡无奈的道：“世子爷，无功不受禄，我总是受你的好处，这感觉，像是我在，在利用世子爷。”
　　萧煜深深的看着顾翡，“只管利用，爷愿意。”
　　顾翡不妨他突然说出这么一句话，心脏猛地一跳，也不敢去想这话背后的意思，只是脸颊却不由自主的微微泛红，有些慌乱的避开萧煜的视线。
　　萧煜目光在她泛红的脸颊上打了个转，视线下移，她修长的脖颈也微微泛红，白里透粉，萧煜喉结不由自主的滑动了一下，身子前倾，又猛地收回，捏紧拳头，快步走出了门。
　　顾翡看着他的背影长出一口气，不知道为什么，今天萧煜给了她强烈的压迫感，她紧张了好几回。
　　忙了一天，到了晚上城门快关的时候，一辆马车停在了店门口，顾翡看到黄大爷下了车，转身扶出了一个女人。
　　正是失踪多日的雀儿。
　　顾翡惊喜的站起身，“黄大爷，恭喜了！”
　　黄大爷扶着雀儿走进来，雀儿身上穿着一件脏兮兮的粗布裙子，头发也乱糟糟的。
　　两人才进来，雀儿对着顾翡就跪下了，黄老头在旁边道：“路上她就说了，回来了要给你磕头，谢你大恩。”
　　顾翡赶紧从里面出来，“快别，你是有身子的人，别这样。”
　　说完又觉失言，雀儿肚子里的孩子也不知道还在不在。
　　黄老头扶了雀儿起来，“我先带她回去洗澡，一会儿再和掌柜的说话。”
　　顾翡便喊：“铁牛，你打几桶热水送到黄大爷房里去。”
　　不一会儿，黄大爷安顿好雀儿出来了。
　　顾翡泡了杯茶端给他，“雀儿在外面没吃什么苦吧？”
　　黄大爷摇头，“不算吃了苦。”
　　“那天她在门口买酸杏儿，一辆马车过来，有人捂了她的嘴，把她弄上了车。”
　　“接着便被拉到了一百多里外的乡下，二两银子卖给了一户人家做媳妇。”
　　顾翡心里微微一惊，那雀儿岂不是——
　　黄老头坦然的道：“雀儿身子已是不干净了，不过，我并不在意这些，她也聪明，始终没说她怀了孩子的事，横竖现在月份小，也看不出来。”
　　“所以，好在孩子是保住了。”
　　“我今儿好容易寻着了地方，花了十两银子才赎了她出来。”
　　顾翡点头，“人回来就好，您能不在意那些也是好事，说明您是个明白人。”
　　黄老头爽朗的一笑，“我活到了这个年纪，见了这么多事，还有什么不明白的。”
　　他说着从怀里拿出一份契书，“我昨儿晚上就写好了，姑娘只须按个手印，明儿我让牙子拿去衙门里盖章。”
　　顾翡想了想，这客栈，她花了很大的心血改造，装修，如果能拿到地契自然是好事，不然总担心屋主哪天就不让她干了。
　　她点点头，痛快的按了手印。
　　黄大爷将契书收好，又从怀里摸出一张银票放在桌上，朝顾翡推过来。

第三百二十九章 这老狐狸
　　顾翡瞄了一眼，银票上面写着两万两，“黄大爷，这屋子我收下了，银票您拿回去，这往后，您要养雀儿还要养儿子，得费不少钱呢。”
　　黄老头哈哈大笑，“姑娘不必替我担心，我老头子不缺钱！”
　　他神秘兮兮的凑近顾翡，“不怕告诉你，隔壁的绸缎铺子，是我的。”
　　顾翡瞪大眼，心里一时只有一个念头，这老狐狸！
　　黄老头得意的笑着，“隔壁原本是我祖上传下来的铺子，分家的时候给了我兄弟，那年我那不成器的兄弟要卖铺子的时候，我就托人买了下来，后来偷偷转到我自己名下。”
　　“前些年，因我精力有限，忙不过来，一直租给别人开铺子，后来我自家铺子没开了，吴大海又死死的压着我，我便把那铺子收了回来，悄悄寻了可靠的人，还是开绸缎铺子，我只在暗中悄悄指点他。”
　　“这生意虽说赶不上从前我自己做的时候，不过也还不错。”
　　顾翡举起大拇指，“佩服，佩服，您老真是个人才！心性坚韧，城府也深，到了那样的境地，都从来没有放弃过！”
　　然后迎来了绝地翻盘。
　　黄老头哈哈大笑，“顾姑娘，这你可错了，老头子我最大的优点你还没说出来。”
　　“我这人，最大的优点就是眼睛会看人，懂得抓住机会！”
　　“若不是攀上了姑娘这样的贵人，我这辈子只怕就这么完了！”
　　顾翡听得又是点头又是摇头，“您这一身本事，还有这隐忍的功夫，我若是能学到几分就好了。”
　　“哈哈哈——”黄老头真是多年的郁气一扫而空，指指桌上的银票：“姑娘只管收下，我原本还打算等吴大海不做管家了，重金请几个江湖好汉做了他，没想到姑娘一并给我解决了。”
　　“况且还替我寻到了雀儿，这都是姑娘该得的。”
　　“这——”顾翡不好意思的看着那银票子，这银子谁不想要，可拿得心虚啊。
　　黄老头认真的道：“说实话，这银子我还给少了，按理，给五万银子都不算多，我也不是拿不出来，不过，我知道多了姑娘不会要，这点小钱，就当给姑娘买花戴。”
　　“往后姑娘有事，若是用得上我，只管吩咐。”
　　顾翡“噗嗤”一声笑了，两万银子，这得买多少花啊。
　　“对了，顾姑娘，打明儿起，我和雀儿就搬到隔壁的院子里去住了，往后姑娘想要什么新鲜衣料子，什么好衣裳，只管往我那儿去，老头子不收——唉，还是收吧，若真不收银子，姑娘该不去了。”
　　“老头子以后就收个本钱，姑娘看如何。”
　　顾翡笑眯眯的点头，“那感情好啊，那就多谢黄大爷了。”
　　黄老头也笑眯眯的站起了身，端着茶杯，晃悠悠的出了门，找对门的老头下棋去了。
　　顾翡收了那张银票，又在心里默默的感谢了萧财神一遍。
　　不一会儿，关了店门，顾翡回屋，看着地上的几个箱子，想了想还是打开了。

第三百三十章 大生意做不做
　　萧煜不肯把箱子拿回去，自己若是使人送去王府，又怕被王妃或者王爷知道了，反倒惹出什么事来。
　　打开一个箱子，里面全是古玩。
　　再打开一个，里面放了一千两金子，明晃晃的差点闪瞎了顾翡的眼睛。
　　这箱子里还有几张房契地契，顾翡打开一张地契看了下，眼睛瞪大了，这地契上有五百多亩地，看地方，应该离着她家的地不远，这可是好东西！
　　还有几张地契，顾翡粗略看了下，所有的地契，加起来差不多有两千亩。
　　房契顾翡也看了下，有一栋平安城的三进宅子，还有三个铺面，都是好地段的。
　　房契地契都写了契书，只差顾翡按个手印，再拿到官府去盖章。
　　另外两个箱子里，是些珠玉字画，顾翡都没动，她再也不会傻傻的把精工雕琢的玉器什么的，放进空间了，不划算。
　　不如换成银子，再去买些玉石。
　　顾翡看着地上的箱子感慨，这可真是，吴管家倒，顾翡饱！
　　只求神佛保佑萧财神长命百岁。
　　将金子和房契地契收进空间，顾翡便没再动地上的箱子，这些东西她也用不上，不如明天拿到周公子那边去当了。
　　第二天，周公子就过来了。
　　进门就挤眉弄眼的对着顾翡笑，“昨儿，世子爷又来看你了？”
　　顾翡听出他话里打趣的意味，脸微微一红，“他来是有事。”
　　她刚要说当古玩的事，周公子神秘兮兮的凑拢来，“小翡妹子，我昨儿就打算找你说的，看世子爷在，我就没进来，如今朱大少打算做个大生意，想拉你入伙，你有兴趣不？”
　　顾翡眼珠一转，她手里现在正好有不少银子，买玉固然好，可要是能钱生钱，那就更好了。
　　买玉，也不急在一时。
　　“你说说看，是什么生意？”
　　周公子低声道：“买船出海。”
　　顾翡眼睛嗖的亮了，“周大哥，我们去那边坐着谈。”
　　周公子心里一喜，看来小翡妹子对这个也有兴趣。
　　两人在角落里寻了张桌子坐下，顾翡倒上茶，周公子这才道：“要说赚钱，没什么能比买船出海更赚钱了。”
　　“把咱们大英朝的丝绸，茶叶，瓷器运出去，换番邦的香料，宝石，染料回来，这一出一进，足有十倍的利！”
　　顾翡用力的点头，“我知道这个赚钱，只是为何想起要寻我一起做？”
　　周公子嘿嘿一笑，“这不是，你跟世子爷熟么。”
　　“这买船出海，要先去市舶司拿到凭证，这凭证就不大好办，花银子都是小事，还得要有关系。”
　　“况且货物到港，不但官府要抽成，那些官员私下里还要抽成，那些狗日的东西，一个个心比什么都黑，被他们这么弄下来，这利润也就不剩多少了。”
　　“朱大少早想买些船，组船队出海，一直苦于跟市舶司搭不上线，拿银子砸倒也行，只是那就没太多赚头了，他也就懒得去冒险。”
　　“这出海虽说利润高，可风险也大，再好的海船出去了，遇到风暴也不一定回得来。”

第三百三十一章 暴富带来的烦恼
　　“若是能拉了你入伙，世子爷在你背后站着，那市舶司还敢放个屁不成？”
　　“市舶司不捣乱，那就能多出几成的利，咱们也是想傍着小翡妹子发财哈哈哈哈。”周公子越说越是兴奋。
　　顾翡想了想，“这事，真要干的话，不如拉了世子爷一起入伙。”赚钱么，谁又没兴趣呢。
　　昨儿萧煜还让她只管利用他呢！
　　周公子眸子闪了闪，低声道：“我听说，齐王府就有自己的船队，常年在海上跑。”
　　“世子爷也不知道肯不肯入伙？”
　　顾翡想了想，“就算王府有，那也不全是萧煜一个人的，等过几天他要是来了，我跟他说说看。”
　　周公子轻笑一声，“真要干，还等什么，你使个人去王府给世子爷送信儿，世子爷一准儿来。”
　　顾翡摆摆手，“我还得想想，如今我大哥去读书，三哥又当兵去了，我又要顾着客栈，家里连个能跟去的人都没有。”
　　“对了，如今最好的海船要多少银子一艘？”
　　周公子伸出一个巴掌，“五千两银子，这是最好最大的海船，咱们平安城就有个造船厂，就是那里造的。”
　　“我去看过了，那船是真大，用的也都是好木料。”
　　顾翡挑眉看着他，“那周大哥打算买几艘？”
　　周公子打个哈哈，“我倒是想多买几艘，这跑一趟也不容易，不过，这买了船，一艘船上面还要装上万甚至几万银子的货，我银子也不多，只够买两艘的。”
　　顾翡点了点头，“那成，我先想想，等几天再给你答复。”
　　周公子起身，“尽快着些，这出海也是有季节的，下个月就是最好的时机，等到风向变了，那就不能出去了。”
　　顾翡应道：“好，我今儿就回去跟我爹商量。”
　　送走周公子，顾翡坐在那里陷入了沉思，出海，她倒是想自己去，不过，这店里又没人看着也是麻烦。
　　想想那两千亩的地，还有几个铺子，顾翡感觉家里急需人手。
　　她想了想，安排了一下店里的事，又让二郎收了烧烤摊子，两人赶着骡车回了乡下。
　　顾彰和陈氏还有兰芝李春花都在地里摘辣椒，小草也跟着在地里玩。
　　顾翡寻到地里，家里人见她突然回来，都有些惊讶。
　　顾彰赶紧起身擦了擦手，“可是有事？”
　　顾翡点头，“有大事要跟爹商量。”
　　陈氏一脸紧张，“出什么事了？”
　　顾翡笑笑：“是好事，爹，娘，大伙收拾收拾，先回去，我跟大伙说。”
　　一家人赶紧将摘下的辣椒装好，骡车就停在地头，辣椒装上车，赶着骡子就回家了。
　　等大伙洗了手，顾翡这才拿出几张地契房契，“爹，这些是我最近得的。”
　　顾彰打开一看，都惊呆了，这么多地，两千亩！岂不是要一万多银子？
　　他闺女这就成了大地主了？
　　“你这是哪里来的？”
　　客栈虽说能赚钱，可时间还短，也赚不了这么多。
　　顾翡摆摆手，“这个爹你不用管，横竖现在都已经是我的了。”

第三百三十二章 做大事缺人手
　　顾翡又道：“爹，如今家里这么多地，还有铺子，这都需要人打理，收租，跟佃户打交道什么的，都要有人干。”
　　“这地里和池塘里的的活，我想还是请长工做，爹往后恐怕没时间亲自下地了。”
　　顾彰点头，“行，那就请长工。”
　　顾翡认真的道：“咱们家还得去买些下人，这往后，地里和铺子里都要有自己的管事，爹娘也忙不过来。”
　　陈氏连连摆手，“咱们家哪能用下人，就是莲儿，我也当她是家里人看待的，再说家里也没多少事，我跟你大嫂，如今还有兰芝，随便就做了。”
　　顾翡摇头，“爹往后出门，得有小厮跟着，就是家门口，也还要有个门房，不然有什么事，人家都找不到人。”
　　“二哥以后也别卖烧烤了，先跟铺子里的管事学着，等二哥历练出来了，那几个铺子就都给二哥管。”
　　顾二郎满眼惊喜，“铺子往后都给我管？”
　　顾翡笑了，“不给你管给谁管，这都是家里的产业，自然是家里人管着，况且二哥也大了，如今也是家里的顶梁柱。”
　　顾二郎不好意思的抠了抠脑袋，又偷瞄了一眼兰芝，兰芝也正看着他，对他点了点头。
　　顾翡顿了顿，“这些都不是着急的，眼下另有一件大事，爹，我打算买几艘船出海。”
　　“什么？”陈氏声调都变了，“你要自己出海？”
　　平安城离海近，她也听人说过出海的事，那船翻在海里，并不是什么稀奇事。
　　顾翡心里是想自己出海的，上辈子她就只去了新马泰，来了这里，她也想出去看看外面的世界。
　　她犹豫了下，“这个不一定，眼下麻烦的就是缺人手。”
　　陈氏便道：“你买船出海娘不管，但是只一点，你自己不能去！”
　　顾翡朝她娘笑了笑，没说去，也没数不去，转而详细的给顾彰说了买船出海的事，这需要采购货物，到了海外，还得卖出买进，这都需要精明能干，最好是有经验的人。
　　就是她自己去，也还得带几个信得过的人去，不然，没人办事。
　　顾彰和陈氏听到一艘船就要五千两银子，还要上万银子的货，两人都没声了。
　　顾彰心想闺女这是打哪儿发了笔横财，闺女的本事，他到现在都看不透。
　　陈氏心里既高兴闺女能挣银子，可又有些难过，自己辛辛苦苦种辣椒，指望着能让闺女过上好日子，哪知道他们根本就赶不上闺女的脚步。
　　这客栈开了还没多久，又要买船出海了。
　　自己种地挣的那点银子，真的就只能给闺女买几朵花儿戴了。
　　兰芝还好，毕竟侯府出来的，倒是没被吓到，只是越发佩服顾翡。
　　李春花已经疑心自己在听天书，小姑子说的都是些啥，她怎么就不敢相信呢。
　　顾彰到底是读过书的人，有见识，只稍微想了想就接受了这个事实，“如今，你的意思是，买船买货的银子你都有，只是要人手办这些事？”
　　顾翡用力点头，爹这话就说到了点子上。

第三百三十三章 机会摆在面前
　　顾彰想了想，“人手其实也有，也信得过，你大姑父为人实在，只是你大姑父不识字。”
　　“村长——呃，就是六堂叔家里，金生银生倒是都识字，人也靠得住。”
　　顾翡看了眼陈氏，“爹，这出海可是件危险的事儿，这都是亲戚，就怕——”
　　顾彰摆摆手，“我明白你的意思，不过，你并不明白，咱们老百姓都是拿命换钱的。”
　　“咱们不在乎风险，只要能挣到钱就行。”
　　“爹的意思，一是想扒拉他们一把，二来也只有自家亲戚才放心。”
　　顾翡点了点头，出海风险是有，但也并不是说去送死，况且高风险也意味着高回报。
　　顾彰看着顾翡，又道：“你要真决定买船，这第一回出海，你就别去了，爹带几个人去。”
　　顾翡脸色微微一变，“爹，出海到底危险，还是我去。”
　　陈氏在旁边着急的道：“不许去，都不许去，咱们家里现在钱够花的了，这样的日子从前想都不敢想，何必去做那样危险的事！”
　　“我只要一家子在一起吃糠咽菜我都愿意。”
　　顾彰摇头，“你不懂。”
　　小富即安是没错，可当能够改变整个家族命运的机会摆在你面前的时候，冒再大的险，那也值得。
　　闺女都把机会摆在眼前了，他连去干的勇气都没有么？
　　顾翡摆摆手，“爹，谁去这事再商量，船都还没买呢。”
　　“一会儿先去城里，我和爹带人去这几个铺子看看，先也别做什么，只告诉他们换了东家。”
　　“然后买几个识字或者聪明伶俐的小厮回来，先调教着，免得以后没人可用。”
　　顾彰点头，叹了口气，“咱们家还是根基太浅了。”
　　这突然有了铺子，有了地，连一个得用的管事都没有。
　　往常还觉着儿子多，这到了要用的时候，就只剩下一个二郎了。
　　好在，从小都教他们认了字，不然更要抓瞎。
　　一家子大致商量了，陈氏反对无效，眼看着顾彰和顾翡一意孤行，陈氏都要急哭了。
　　顾翡搂着她娘道：“娘，您也别太担心了，不会有啥事的。”
　　陈氏有什么法子呢，顾彰顾翡这两个都是她管不住的。
　　安抚好了陈氏，顾翡和顾彰又坐着二郎的车进城了。
　　三人一起去吴管家的三间铺子里转了转，一间是粮油铺子，一间是卖胭脂水粉的，还有一间是银楼，银楼就在芙蓉街上，离着客栈不远。
　　顾彰拿了房契出来，说明了身份，将这几人都叫到了客栈里。
　　这几人昨儿就听说，吴管家被打死了，家也被抄了。
　　他们也不过是吴管家请的掌柜，一时心里忐忑得不行，估摸着新东家要么是王府的主子，要么就是跟几位主子有关的人，也不知道还让不让他们继续干。
　　顾翡和顾彰查了最近一个月的帐，前面的没管，见账面上都没什么问题，看着也赚了不少银子，顾翡便道：“这铺子，既然几位掌柜的管得挺好，那就继续这么着，一个月交一次帐，吴管家给多少工钱，我加一成，诸位往后好好打理铺子就成。”

第三百三十四章 都有小算盘
　　这几人没想到还能涨工钱，简直是意外之喜，一个个连连保证会打理好铺子。
　　顾翡便指着二郎道：“这是我二哥，他从没接触过这些生意上的事儿，往后，他会每天去铺子里，还请几位掌柜的教教他。”
　　顾二郎便上前对几个掌柜打拱手。
　　几个掌柜都道：“咱们定当尽心尽力，教好二少爷。”
　　交代完了，顾翡便让几个掌柜走了。
　　几个掌柜出了门，默契的交换了眼色，几人便到了不远处一个茶楼。
　　几人要了个包间，银楼掌柜姓张，他先神秘兮兮的道：“两位可知道，这顾姑娘是什么人？”
　　余下两人都摇头，“不知。”
　　张掌柜一笑，“你们不知，我可知道。”
　　“这顾掌柜可不是一般人，前些日子吴管家自己扇耳光的事你们听说了没有，就是世子爷为这顾姑娘出气。”
　　一人道：“听说了，我只以为是人瞎说的，现在看来，只怕就是真的。”
　　张掌柜哼一声，“自然是真的，我那天可就在客栈门外，看得清楚，那吴管家跪在顾姑娘脚下，死命往自己脸上扇耳光，脸肿了都不敢停。”
　　“眼下，吴掌柜死了，这这铺子又到了顾姑娘手里，这中间的事，虽不知道，可猜也能猜出来。”
　　“所以，我也就嘱咐两位一声，这位顾姑娘身后是世子爷，大伙该收敛的收敛些，免得惹怒了世子爷，小命不保。”
　　这两人都连连道：“多谢张掌柜的提醒。”
　　一人又道：“只是这从前，我们铺子里一半生意都靠着王府的采买，这往后，王府换了新管家，采买落不到我们头上，生意肯定要比从前差些，到时候，顾姑娘问起来如何是好？”
　　张管家摇头，“这我也不知，横竖还有个二少爷看着，只要咱们手脚干净，顾姑娘也挑不出错儿来。”
　　“我看这顾姑娘手里也没人可用，她自己还做着客栈的掌柜咧，大伙只要不出大错，想来顾姑娘也不会辞退了我们。”
　　余下两人都点头，“也只能这样了。”
　　“这回去了，说不得做生意要比从前精心些，不然下个月账上差得太多，也不好看。”
　　三人又扯了一阵闲话，这才散了。
　　顾翡和父亲二郎这时已经去了南市。
　　转了好几个地方，都只看到卖胡姬，卖昆仑奴，卖婆子丫头和小子的。
　　小子年纪都还小，也没有识字的，便也没买。
　　最后转到一处，那台子上站了许多人，有丫头婆子，还有小厮，甚至还有年长的男人。
　　顾翡一看就明白了，这定是哪家官员出了事，家里下人一起发卖，就像曾经的她。
　　顾翡盯着那几个年长的男人看，对顾彰低声道：“爹，这几个，很可能是大户人家的管事，你问问牙子，若是，都买下来。”
　　“要是他们有家人，就一家一家的买，这样更好管理。”
　　若是只单买一个，这人没了念想，也不会用心做事。
　　顾彰点头，便去寻牙子问了。

第三百三十五章 家里会吃垮
　　牙子果然道：“这是才倒台的盐运使家的下人，那盐运使已经押解进京去了，下人就地发卖，这里头可有好几个管事。”
　　他指着一个中年男人道：“这个姓秦的，就是他家的外院管事。”
　　又指着一个另一个蓄了胡须看着有些年纪的男人道：“这个姓刘，是内院管事。”
　　顾彰也不大懂什么是内院什么是外院，看了眼顾翡，顾翡点头，顾彰便道：“那这两个都要了，若是有家人，也一起买了。”
　　人牙子大喜，这可是一笔大生意。
　　他上台去点了两人出来，又道：“你们可有家人在，主家好心，愿意买下你们一家子，免得你们骨肉分离。”
　　这两人原本以为这往后免不了要一家离散，没想到还有这等好事，两人赶紧将家里人都拉了出来。
　　秦管事婆娘从前是在夫人跟前当差的，一个女儿叫芳儿十三岁，在小姐院子里，因着年岁还小，只是个三等丫头。
　　儿子秦顺十五岁了，平日里跟着少爷出门，是识字的。
　　刘管事婆娘做得一手好饭菜，从前是管着厨房的，两个儿子一个女儿，大儿子刘福二十岁也识字，娶妻周氏，这周氏还怀着身孕，看着有五六个月了。
　　小儿子不过十四五岁，以前在外院当差。
　　女儿十六了，个子高挑，容貌也还不错，说是从前伺候小姐的一等丫头。
　　顾翡看了下，管事有了，小厮也有了，先用着吧。
　　人牙子算了算，总共两百一十两银子。
　　当场写了契书，按了手印，顾彰让二郎随着牙子去衙门盖章。
　　顾翡跟着去了，将手里的地契房契也都盖了官府的印章，备了案。
　　办完事，顾翡见这些人身上都穿着脏兮兮的中衣，又去成衣铺子里，买了一大堆衣裳，还有铺盖行李，洗澡盆子洗脸盆子牙刷子都买了好些，寻思着添了这些人，家里的碗筷茶杯都未必够，又买了一些。
　　这才叫了两辆车，一起回家。
　　到了门口，门上一把锁，顾翡估摸着陈氏又下地去了。
　　好在顾彰带了钥匙，打开门，将人都带了进去。
　　二郎赶紧去地里喊陈氏她们。
　　不多时，陈氏兰芝还有李春花拉着小草都回来了。
　　几人看着院子里的下人，都呆了。
　　陈氏声音都发抖，“这，这么多人都是才买的？”
　　天哪，买这么些人，这一天得吃多少粮食去！家里会吃垮的！
　　顾翡知道她娘会心疼，悄悄在她娘耳边道：“娘，你闺女有钱，这不算个啥，往后您也别下地了，地里的活请长工干，您要是闷得慌，就管着后院的菜园子就行，还有我那苹果树，您千万给我看好了。”
　　顾翡开春的时候，下了好些苹果种子，如今只长出了三棵小苗，每次回来，顾翡都要看一看。
　　陈氏这哆嗦，“这，这家里也用不了这些人啊！”
　　陈氏话说完，站在院子里的下人一个个心情忐忑，好容易一家子卖到了一处，他们是真想留下来。

第三百三十六章 分派人手
　　顾翡笑笑，“娘，都有用的。”
　　“我方才和爹商量了，往后家里的地交给三叔管着，刘管事就跟着三叔管地里收租和佃户的事。”
　　她转身看向下人，“秦管事和刘福以后便跟着我爹，先跑买船和买货的事。”
　　“秦顺往后跟着二哥出门，秦顺你用心学着，学好了，往后兴许能提拔你当掌柜。”
　　秦顺心里激动，“小姐，我一定好好用心学。”
　　顾翡又看着刘管家的女儿道：“紫烟往后就改名烟儿，跟着我，我需要识字的丫头。”
　　烟儿规规矩矩低着头应了一声是。
　　“刘柱平日里就早起进城采买，家里池塘你先管着，刘婶子以后还是在厨房。”
　　“秦婶和芳儿就在内院洗衣打扫干些杂活，伺候我爹娘。”
　　陈氏听到最后，“不用不用，要不你把她们都带去，这家里哪用人伺候。”
　　顾翡笑了笑，“大嫂有了身孕，很多事都不方便做，有人做活也好些。”
　　李春花赶紧表态，“妹子，我啥活都能干，家里真用不上这么些人，要不，你还是都带去店里，也能帮你的忙。”
　　秦婶子垂着头不出声，她是最失落的，从前，她可是夫人跟前最得用的管事婆子，到了这里，也就能做些打扫洗衣的杂活。
　　好在一家子都在一起，这么一想，那一点不甘也就烟消云散了。
　　芳儿眼巴巴的看着顾翡，她愿意去伺候顾翡，小姐长得也太好看了，比她从前伺候的小姐好看一百倍。
　　顾翡问芳儿，“你识字么？”
　　芳儿赶紧道：“小姐，我识字的，打小我爹就说，想做大丫鬟或是管事娘子，就得识字。”
　　顾翡想了想，家里的确没什么事，便点头，“那芳儿也跟我去。”
　　顾翡又看着有孕的周氏，“你这怀着身孕，也不好当差，先安安心心生孩子。”
　　所有人都安排完，顾翡道：“大伙也都看到了，我们家不过是小户人家，比不得你们从前的主家。”
　　“两位管事先定一月一两银子的月例，刘婶子管厨房也是一两，其余人等当差的，一律五百钱，日后事情做得好，再给你们涨月钱。”
　　众人都低头，“谢谢小姐。”
　　顾翡想了想又道：“大伙既然来了我家，就要守我家的规矩，第一条不能轻慢主子，我知道你们这些官员家的奴婢，原比别人有见识，瞧不起我们这些庄户人，所谓奴大欺主。可这人呐，到了什么山上就得唱什么歌，你再有见识，你也是个下人，越不过主子去。”
　　“丑话我说在前头，轻慢主子，偷奸耍滑的，我若发现了，看情节轻重，轻的扣月钱，重的，那就对不住，这家里是留不住了，直接拉出去卖了。”
　　“到时候，我可不会管你们是不是会骨肉分离！”
　　众人都赶紧应声，“小人不敢。”
　　顾翡挥挥手，“今儿大伙都累了，赶紧去洗澡，换了衣裳，头上若是有虱子的，我娘那里还有药，务必要弄干净了。”
　　众人都应了，打水的打水，烧火的烧火，都动了起来。

第三百三十七章 送信
　　陈氏这才将顾翡拉进屋，“闺女，我看着有几个是真没啥用处，要不还是卖了吧。”
　　顾翡笑笑，“娘，不要紧，往后家里生意做大了，这些人还不够使呢。”
　　“以后您要做什么，吩咐他们就是了，娘年纪大了，也该好好享福。”
　　陈氏叹口气，“我哪敢享什么福。”
　　“我寻思着，你奶那里，要是听到家里买了下人，只怕又要作妖。”
　　顾翡一笑，“不怕，她若是闹着要人伺候，你便问她，要婆子还是丫头，我再买一个给她就是了。”
　　陈氏道：“这家里的人还空着几个，还买？”
　　顾翡摇头，“这是两家子人，还是别分开的好，我奶要的话另买，这一家子若是分开两边这么搅和着，容易传闲话。”
　　陈氏一拍巴掌，“是这个理儿，我咋没想到呢。”
　　“还是我闺女聪明。”
　　顾翡看一眼坐在堂屋不声不响绣花的兰芝，低声道：“娘，还是早点把二哥跟兰芝的事办了，这家里有了下人，就怕兰芝她——”
　　陈氏明白了，就怕兰芝在家直不起腰杆，也当自己是下人。
　　她点点头，“成，八字都已经合了，我明儿就让刘庄头家的把聘礼银子给她，你帮着她置办些嫁妆，等看了日子，就办事。”
　　顾翡交代完家里的事，不一会儿，烟儿和芳儿收拾好了，便随着顾翡回了客栈。
　　顾翡让烟儿和莲儿守着柜台，烟儿识字，可以登记和记账，莲儿收钱，就像是前世公司里会计和出纳的配置。
　　安排好两人，顾翡回了房间，芳儿磨墨，她写信。
　　信写好，顾翡拿了个信封装上，上面写了萧煜收，想了想又拿了个信封套在外面。
　　从屋里出来，顾翡招手叫来烟儿，“你去齐王府后门，寻一个叫来福的小厮，将这封信给他，让他转交给跟着世子爷的石头大哥。”
　　烟儿愣了一下，这新主子家不是庄户人家么，竟然跟齐王府的人有联系。
　　顾翡见她发怔，“能办好么？记住，这信只能交给来福。”
　　烟儿忙点头，“记住了，我这就去。”
　　顾翡给了她一把铜钱坐车，又给了她一锭碎银，烟儿收好信出去了。
　　烟儿坐了辆马车，到了王府后门，笑盈盈的对着那看门的小厮一福，“大哥好，我寻来福大哥有事，能不能烦请大哥替我叫他出来。”
　　这小厮看了眼烟儿，“我就是来福。”
　　烟儿笑道：“是我有眼不识泰山了，世子爷的小厮石头是我表哥，这里有封信，烦请来福大哥替我转交。”
　　信和碎银一起递了过去，来福接过点点头，“姑娘放心，等石头大哥回来了，我交给她，姑娘贵姓？”
　　烟儿想了想：“我姓顾。”
　　到了晚间，萧煜才回，来福寻着石头，将信交给他，“今儿一位顾姑娘，说是你表妹，让我把这信交给你。”
　　听到姓顾，石头瞬间明白了，自己曾对顾姑娘说过，若有事寻世子爷，只管去后门找一个叫来福的小厮，是自己人。

第三百三十八章 为什么不做
　　石头急急忙忙拿了信进书房，交给萧煜，“世子爷，这信应是顾姑娘使人送过来的。”
　　萧煜赶紧拆开，里面还有一层，上面写着萧煜收。
　　萧煜看着那三个字，一时愣了下，想着自己的名字被她亲手写出来，心脏忽然变得滚烫。
　　他动作忽然小心起来，拿起书桌上的裁纸刀将信拆开。
　　信并不长，不过一页纸，萧煜看完，将信原样折好，放进信封，手指在桌上敲了敲，轻笑一声：“这丫头，人小胆子大，竟然想买船出海，还邀我一起。”
　　石头眉毛动了动，“那世子爷做是不做？”
　　萧煜唇角浮起一抹痞笑：“赚钱的事，为什么不做？”
　　石头小心的瞟了他一眼，“可大公子管着府里的船队，世子爷若是做了，大公子那边会不会——”
　　萧煜冷笑一声，“我做我的，他做他的，我又不插手府里的船队，与他什么相干。”
　　“这几年，父王把船队交给了他管，他私下里不知道搂了多少银子。”
　　“凭什么他做得我做不得？”
　　石头沉默了一会儿，“那，要不要跟王爷说一声？”
　　萧煜摆摆手，“不必，我拿自己的私房银子买几条船出海，谁都管不着。”
　　“父王若是问我，我自有话说。”
　　他沉吟片刻，“明天你不用跟我去军营，你去寻顾姑娘，帮着把这事办好，之后买货什么的，你让陈管事去办，我私库里的银子，需要多少，拿牌子去取。”
　　石头应了一声，退了出去。
　　第二天早起顾翡才开了门，就听到街面上传来一阵马蹄声。
　　她抬头朝外看去，就见萧煜骑着马在门口略略停留了下，深深的看了她一眼，打马走了。
　　石头反倒翻身下马，带着个小厮笑吟吟的走了进来。
　　顾翡忙迎出去，“石头大哥，昨儿那信世子爷可收到了？”
　　石头笑道：“我就是为这事来的。”
　　“世子爷让我帮着姑娘把这事办好。”
　　顾翡大喜过望，打发小路去隔壁喊周公子，又让周公子使人去叫朱大少。
　　不多时，周公子便先过来了，等了一盏茶时候，朱大少带着个老头过来了。
　　朱大少先给顾翡介绍那老头，“这位是于师傅，跑了一辈子的船，先前在别家船队做领队，是我特意请来的。”
　　于师傅赶紧对顾翡打个拱手，“顾掌柜的好，久仰大名。”
　　这一路上，朱大少可没少说这顾姑娘的重要性，这趟出海能不能赚到钱，很大程度上还要看顾姑娘能不能拉来世子爷。
　　顾翡笑笑，“于师傅好，快请坐。”
　　几人又见过石头，石头虽说是个小厮，可他就代表着世子爷，谁都不敢怠慢。
　　朱大少先喝了口茶，这才道：“既然世子爷愿意入伙，我的意思，咱们买的船，都放在世子爷名下，等货物到港，抽给世子爷半成的货，石头大哥，意下如何？”
　　往常货物到港，官府抽一成的货，官员私下里还要抽一成，除此之外，还要三十税一。
　　世子爷的船，官员私下不敢抽成，他们反倒还能多赚半成。

第三百三十九章 银楼有麻烦了
　　石头笑笑，“可以。”
　　他知道世子爷并没想着一定要靠这个赚多少，主要是想让顾姑娘高兴，再就是跟大公子别苗头。
　　朱大少见石头答应得爽快，心里十分高兴，“只是还有一事，需得石头大哥出面才能办好。”
　　正说着，门口顾彰带着秦管事和刘福进来了。
　　顾翡赶紧将他爹迎了过来，在座的几人顾彰都认识，打了招呼坐下继续谈。
　　朱公子接着道：“眼下，得赶紧去市舶司拿到出海的公凭，没有这个，将来货物到港，全部会被没收。”
　　顾翡想了想，明白了，不通过官府，就是走私，不管哪朝哪代，都不会允许这么巨大的利益绕过国家流入私人的口袋。
　　石头点头，“这事我去办。”
　　朱公子大喜，凭证不用他们去办，这一项又能省下不少的银子。
　　顾姑娘这条大腿真是抱对了。
　　他站起身，“趁着眼下大伙都在，不如一起往造船厂去看看。”
　　顾翡也站起身，正打算跟着一起走，门口进来一个小子，进来就四处张望，看到顾翡眼睛一亮，跑过来，“顾掌柜，银楼里来了个难缠的客人，非要见东家，掌柜的只得喊我来寻您。”
　　顾翡皱眉，“往日银楼里有事，难道张掌柜也去寻吴管家？”
　　这小子嗫嗫的道：“这人身份不一般，掌柜的也没办法。”
　　顾翡想了想，不去看看，也不放心，便对她爹道：“爹，那你们过去，我就不去了。”
　　她将那张两万两的银票偷偷塞给她爹，低声道：“爹，若是今儿能看好，那就先买两艘船，要最大的那种。”
　　顾彰看着那银票上的数字，抖了一下，赶紧将银票放到怀里藏好，点头道：“成，你去银楼看看，有什么事也不要急。”
　　顾翡看他们一行人出了门，交代莲儿和烟儿看好店子，自己带着芳儿往银楼去。
　　路上那小子低声道：“东家，方才我不好说，那客人是护国夫人家的千金，如今正在店里发脾气，掌柜的实在应付不来，只得喊您过去看看。”
　　顾翡“嗯”了一声，加快脚步。
　　银楼离得不远，眨眼就到了，小子引着顾翡上了二楼。
　　才上楼，就听到一间屋子里传出一个尖利的声音，“我家小姐何等尊贵，这凤钗这两天就要用的，眼下出了差错，过两天戴什么？”
　　“耽误了我家小姐的事，你拿什么赔！”
　　顾翡吸了口气，推门进去。
　　就见屋里上首椅子上坐着两个美人。
　　左边一个，身上穿着大红织金的缂丝襦裙，臂弯里挽着一条霞光纱洒金的披帛，头上戴着一只七尾金凤钗，凤钗上镶满了大大小小的红宝石，熠熠生辉。
　　美人一双丹凤眼斜飞出去，脸孔雪白，唇上涂着鲜红的口脂，明艳动人。
　　再看右边的美人，却是见过的。
　　正是元宵节那晚喊萧煜二哥的那个小姑娘。
　　小姑娘穿着一身鹅黄色的春衫，肩上披着碧影纱的披帛，头上插着几朵珠花，并翠绿的绒花，清新淡雅，看着就觉春意盎然。

第三百四十章 难缠的客人
　　萧晴见了顾翡进来，眼睛一亮，笑盈盈的看着她，旁边的美人一双丹凤眼纡尊降贵的扫了顾翡一眼，眉头微微皱了起来。
　　张掌柜赶紧介绍，他对着那小姑娘一弯腰，“这位是齐王府的长乐郡主。”
　　“这位是小店的东家顾姑娘。”
　　顾翡一福身，“郡主万福。”
　　萧晴笑了起来，唇边两点小小的梨涡，“咱们见过的，你记得不？”
　　顾翡也点头笑了，“上元节有幸见过郡主。”
　　萧晴拍手，“没想到你真记得。”
　　她偏着头，“上次我见你的时候，你就很好看，怎么今儿见你又觉得更美了？”
　　顾翡只是笑，旁边的美人不耐烦的轻哼一声，张掌柜赶紧道：“这位是护国夫人的千金，沈小姐。”
　　顾翡对她一福，“沈小姐好。”
　　沈青鸾上上下下打量着她，“你就是东家？”
　　顾翡欠身，“正是，我昨儿才接了这铺子，也不知道沈小姐的首饰出了什么差错，定当竭力补救。”
　　沈青鸾轻轻嗤笑一声，她旁边的丫头立起眉毛，“补救？你说得轻巧，这凤钗过两日，我家小姐要在诗会上戴的，现在做坏了，你让我家小姐过两日戴什么？”
　　顾翡笑笑，看看张掌柜，“是怎么回事？”
　　张掌柜无奈的道：“沈小姐订了一只花丝镶嵌的金凤钗，今儿过来取货说这金凤身子做大了，凤尾做小了，不满意。”
　　顾翡看向桌上摆着的一只金凤，在她看来做工精湛，美得不行，“哦，当时莫非没出图纸给沈小姐看？”
　　张掌柜无奈的道：“这个，自然是画了图纸给沈小姐过目了的。”
　　话刚落音，那丫鬟就叫了起来，“你们什么意思，我家小姐看图纸的时候，明明挺好的，哪知道做出来成了这样，就是你们尺寸没做对！”
　　顾翡又看着张掌柜，“图纸呢？尺寸都核对过了？”
　　张掌柜点头，“自然是核对过了，分毫不差。”
　　顾翡不说话了，没啥好说的，张掌柜也没做错什么，人家现在就是不满意，有什么办法呢。
　　这时沈青鸾听着顾翡和张掌柜一问一答，脸上挂不住了，拿起桌上那凤钗，狠狠的往地上一掼。
　　地上铺着地毯，那凤钗落到地上蹦了一下，就安安静静的歪在那里。
　　顾翡垂着眸子对沈青鸾一福，“小姐既然不满意，那不如让工匠另出图纸，给小姐重做可好？”
　　沈青鸾冷着脸不说话，她身边的那丫头冷笑一声，“我家小姐后日就要戴了，重做来得及吗？”
　　顾翡看向张掌柜，张掌柜抽抽嘴角，“这花丝镶嵌的工艺十分复杂，沈小姐过两天又要用，肯定是来不及了。”
　　顾翡对沈青鸾一福，“那——沈小姐，眼下既然来不及做，不如沈小姐在店里另选一件凤钗如何？”
　　沈青鸾旁边的丫鬟闻言立即抢白道：“另选？哪有可选的！”
　　“若不是看不上你店里的货色，我家小姐又怎么会让工匠另画了图纸定做？”

第三百四十一章 我有个要求
　　顾翡心里一万个不舒服了，还是耐着性子道：“那不如小姐说怎么解决吧，只要小姐提出来，能做到的，小店一定尽力去做。”
　　沈青鸾冷冷一哼，“我不管，怎么解决也不是我的事，总之后日诗会，我一定要戴上合心意的凤钗。”
　　这是无法沟通。
　　顾翡真想拂袖而去，她忍了忍，默念好几遍和气生财，弯腰捡起地上的凤钗，拿在手里细看，金子软，容易变形，好在这地上铺着地毯，凤钗并没摔坏。
　　顾翡看向站在角落里垂着头一声不吭的一个老人，估摸着这是工匠，她朝他走过去，“图纸拿来我看看。”
　　老人立即从怀里掏出图纸递给顾翡。
　　顾翡看了看，思索了一会儿，低声道：“如果这凤尾外面这种尖角都镶上小珍珠，应该能显得这凤尾大一圈，不知道能镶么？”
　　老人点点头，“能的，只是有些麻烦。”
　　“要多久？”
　　老人犹豫了一下，“多叫几个人，赶下工，一天多就能做好。”
　　顾翡点点头，“那你把这图纸改一下，将凤尾都画上小珍珠，看效果如何。”
　　老人答应了一声，赶紧出去了。
　　顾翡将凤钗放下，对沈青鸾笑道：“沈小姐，这凤尾的确是稍小了些，我方才与工匠说了，让他改下图纸，一会儿沈小姐再看是否满意。”
　　沈青鸾哼了一声，一副懒得理你的样子。
　　没过多久，那工匠就回来了，将图纸递给顾翡。
　　顾翡看了下，觉得很好，她将图纸递给沈青鸾，“沈小姐看看，这样可行？”
　　旁边萧晴也凑过来看那图纸，拍拍手，“这么一改就好了，这凤尾也更显得大了，加了珍珠，这钗越发精致了。”
　　沈青鸾看了一会儿，冷笑道：“看起来倒是比先前强些，谁知道做出来又是什么鬼样子！”
　　顾翡笑道：“应该效果会不错的，这两日，我让店里的工匠不做别的，专给小姐做这凤钗，做好了让人就送到小姐府里去，定不会耽误小姐的事。”
　　旁边萧晴也打圆场，“沈姐姐，我看行，就让他们做就是了。”
　　沈青鸾没说好也没说不好，仍旧垂着眸子不知道在想些什么。
　　萧晴看看顾翡，心里很是同情她，这青鸾的脾气也是太刁蛮了，她笑道：“沈姐姐，你还不知道吧，这顾姐姐跟我二哥还有表哥都是熟识的，上元节还一起看灯呢，沈姐姐就看在我二哥的面子上，许顾姐姐将功补罪吧。”
　　“万一不好，再改就是了。”
　　她拉着沈青鸾的隔壁摇了摇，“再说沈姐姐首饰那么多，戴都带不过来呢，哪里就缺了这一个凤钗呢。”
　　沈青鸾闻言猛地看向顾翡，那目光凌厉得有些吓人，“哦，原来世子爷也认识顾姑娘，那我不看世子爷的面子都不成了。”
　　顾翡眼观鼻鼻观心避开了她的视线。
　　沈青鸾慢慢收回目光，似笑非笑的道：“那成，先就这么改吧。”
　　“只是我有个要求，这凤钗改好了，后日请这位顾姑娘，亲自送去鸾园。”

第三百四十二章 不答应不行
　　顾翡一怔，这又是个什么古怪的要求？
　　她笑道：“沈小姐，我管着几个店子的事，忙不过来，要不，让张掌柜给您送去如何？”
　　沈青鸾面色一变，“顾姑娘，我同意让你改这凤钗已经给足你面子了，我就这点要求，你都不答应？看来顾姑娘是半点诚意都没有！”
　　顾翡皱了皱眉，只看来眼下除了答应，也没别的办法了，得赶紧送走这瘟神。
　　她点点头，“那成，后日我送去鸾园就是。”
　　沈青鸾似笑非笑的看着她，“不知道顾姑娘可拿了鸾园的帖子，若没有，我倒是可以给姑娘一张，免得到时候姑娘进不去。”
　　顾翡低着头，“那就请姑娘赐一张帖子。”
　　沈青鸾抬起手，旁边的丫鬟取了一张帖子给顾翡，骄傲的道：“这帖子，可不是一般的帖子，是贵宾贴，跟外面的不一样，拿了这帖子才能进举办诗会的院子。”
　　顾翡露出受宠若惊的神色，“是么，那可真是多谢沈小姐了。”
　　沈青鸾这才站起身，“晴儿，我们走吧，在这里耗了半天，我也累了。”她说完哼了声，“这银楼，我以后是不会再来了。”
　　萧晴有些歉意的对顾翡笑笑，两人带着丫头们出去了。
　　顾翡站在门边笑着送客，“郡主沈小姐，两位慢走。”
　　等这一群人下了楼，顾翡长出一口气坐在椅子上。
　　张掌柜送客打转，顾翡冷冷的瞧着他。
　　张掌柜缩了下脖子，顾翡不紧不慢的道：“张掌柜，你也是做了多年掌柜的人吧，这点事，还巴巴的寻了我来，要我这个东家来处理，那我请你是做什么用的？”
　　张掌柜额头上汗往下滴，“小人错了，小人原本是觉着，东家身后有世子爷撑腰，这也就是一句话的事。”
　　顾翡冷笑，“世子爷吃饱了撑的，成天管这些鸡毛蒜皮的事？”
　　“做生意就好好想着怎么做生意，就算我跟世子爷有交情，这跟你做生意又有什么相干？”
　　张掌柜低着头，“小人错了，下回再也不敢了。”
　　顾翡站起身，“只此一次，下不为例！”
　　“那凤钗，赶紧让工匠改，改好了仔细检查，再不可有一丝差错。”
　　张掌柜应了一声“是”，顾翡带着芳儿大步走了。
　　真是的，这些人，耽误她的事，她本来要去造船厂看看的！
　　这边沈青鸾上了马车，神情不虞的吩咐身边的丫头，“你一会子使了旺儿去外面打听看看，这顾姑娘和世子爷怎么回事？是怎么认得的，细细的打听清楚了来回我。”
　　丫头应了一声，马车往前走了。
　　顾翡在店里等到下午，才等回来顾彰他们。
　　顾彰中饭都没吃，顾翡赶紧让厨房端了一个汤，一个粉蒸排骨，这都是现成的，又让花姐再炒几个菜。
　　安排完，顾翡才出来坐在她爹旁边，“爹，船买了么？”
　　顾彰一边吃，一边点头，“买了，今儿要不是石头一起去了，这船根本就买不成。”
　　“怎么说？”顾翡问道。

第三百四十三章 船买好了
　　原来那造船厂在内河码头附近，船造好了，可以顺着内河直接出海。
　　造船厂是官办，顾彰他们一行人到了造船厂后，石头拿了个什么凭证给官员看了，一个官员立即客客气气将大伙请了进去。
　　众人被官员引着进了一间特别高大的造船工厂，里面好几艘半成品的船，足有数百工人在忙碌。
　　在里面看了一圈，官员又带着众人去了外面，外面靠着河道停了好些已经完工的大船。
　　那船最大的有几层楼高，一百多米长，几十米宽，真的是庞然大物。
　　那官员指着那些船，边走边道：“这船都是用的上好的楠木，光是工钱就要上千两银子，一年也不过能造几十艘。”
　　顾彰记着闺女说的要买最大的那种，他就盯着那最大的船看。
　　看了便问官员，“这船要买的话，什么时候能提货？”
　　那官员连连摇头，“您就是想买也要等明年了，这完工的十艘船都是人家早就定好的。”
　　顾彰当时就呆了，他还以为来了拿银子就能买呢。
　　最后是石头说，“既然有现成的，这十艘我们世子爷都要了，人家定的，你们慢慢再做就是了，世子爷这里可等不得。”
　　那官员对着石头作揖，“小哥，这事在下可做不了主，几位稍等，我请上官过来。”
　　官员交代底下几个小吏招呼好几人，自己匆匆忙忙的去找人了。
　　众人抽空商量了下，若是十艘船能拿下，顾家要两艘，周公子朱大少各两艘，世子爷占四艘。
　　等了一盏茶的时间，那官员带着几人过来了。
　　打头的一个穿着五品官服，过来跟几人打了招呼，对石头客客气气的道：“这船原是一个王姓富商订的，既然是世子爷要，那这船就先紧着世子爷也成，只一点，这买船的银子——”
　　石头一笑，“这你放心，不会短了你的银子，这价钱该多少就是多少。”
　　那官员松了口气，“如此，不知道是眼下就交割还是——”
　　石头爽快的道：“眼下就能交银子。”
　　众人都是有备而来，又唯恐夜长梦多，当下便交了银子，朱大少还很有眼色的给两个官员，一人塞了一张两百两的银票。
　　办好了手续，船就算买好了，等往后，拿凭证过去，就能将船开走。
　　顾彰吃着饭头也不抬，“这出海，里面的学问大了去了，那于师傅是个老手，知道的也多，我托了他帮我寻船长，水手。”
　　“朱大少那边说了，我要是不知道买什么货上哪儿买，可以跟着他家的管事一起，他们有门道，保证都是最低的价格。”
　　顾翡点了点头，“那爹这段时间要辛苦了。”
　　顾彰摆摆手，“这是应该的，只是这里头还有许多繁杂的事，明天我得把你大姑父还有金生都叫上，跟着一起跑，也好早点熟悉这里面的门道。”
　　他吃着吃着，突然咧嘴一笑，“你知道这瓷器出海要怎么包裹才能不碎么？”
　　顾翡很有眼色的捧哏，“不知道，爹知道吗？”

第三百四十四章 愚昧无知
　　顾彰得意的道：“于师傅告诉我，一般瓷器里面装茶叶之后封死，放进木箱，木箱里面洒满泥土或者湿棉花，泥土里撒上豆子，海上潮湿，那豆子要不了多久就发芽了，将空隙挤得满满当当，比什么都稳妥。”
　　“这木箱再套在大木箱里，那大木箱都是钉死在船上的，不管怎么颠簸都不会动。”
　　顾翡一挑眉，这听着就很稳妥的样子。
　　顾彰又道：“总之这出海门道多得很，一船的人要吃喝拉撒，还需要采买许多东西，活鸡，活鸭都要买些，还得在船上种菜。”
　　“不过，于师傅也说了，虽说出海风险大也麻烦，不过赚得是真多，瓷器茶叶丝绸都好卖得很，也不要多好的，中等下等都行，那些番邦人，也吃不出什么是好茶。”
　　“船一到港口，就有许多商人等着，一会儿就抢光了，根本就不愁卖。”
　　顾彰说着得意一笑，“小翡，你就别想着出海了，只能是我去，于师傅说了，女人不能上船，女人若是上了船不吉利。”
　　顾翡撇撇嘴，“愚昧无知——”
　　顾彰看着她，“你说啥？”
　　顾翡呵呵一声，“我说，您老快吃。”
　　她赶紧岔开话题，“爹，你这回出去了，多收集些大英朝没有种子回来，咱们家如今这么多地，总要有东西种的。”
　　“还可以买些，宝石，象牙，犀角，香料，药材，染料这些，尽量跟朱大少他们的错开些，也好卖，对了，若是有玉，也买些，就要刚开出来的玉石，我有用。”
　　顾彰点头，“成，回头你写个单子给我，我正打算这些天跟着周公子学学，这些东西的成色我都搞不清楚。其余采买出海的食物日用品这些，就交给你大姑父和金生去办。”
　　他看看秦管家，“好在秦管家还知道不少。”
　　顾翡点头，盐运使家的外院管家，不用说，那肯定是见过许多好东西的。
　　这些东西见多了，自然就懂了。
　　顾翡等她爹吃完走了，把周公子叫了过来，指着她房里一堆古玩字画道：“这些东西我打算都当了。”
　　周公子看着一堆东西，嘴角抽抽，“小翡妹子，你这是上哪打劫去了还是怎么的，这些东西怕不是要值几万两银子！”
　　他看着那些古玩字画摇头，“这东西，放当铺卖不出价钱来，这样吧，我一会儿让我铺子里的朝奉过来，都给你登记好，拉到我爹的古董铺子里去。”
　　“我看这都是些好东西，应该能卖不错的价钱。”
　　“你放心，我会给我爹交代的，不让他坑你。”
　　顾翡笑嘻嘻的，“那敢情好，那就多谢周大哥了。”
　　周公子腆着脸笑：“谢什么，咱们谁跟谁啊，要不是跟着你混，这出海的事还办不成呢。”
　　他低声道：“朱大少说，光是去市舶司办凭证一项，就能省下两三万银子来，这可都多亏了妹子啊。”
　　顾翡笑道：“不是多亏了世子爷么？”
　　周公子连连点头，“对对对，多亏了世子爷。”
　　他又悄悄说了句，“不过我还是领妹子你的人情。”

第三百四十五章 什么玩意儿
　　两人笑了一阵，周公子回去就叫了朝奉过来，顾翡让烟儿守着，朝奉当着烟儿登记完，就把两个箱子拉走了。
　　还有一箱子珠玉顾翡没动，那些她打算拿到自家的银楼去卖。
　　到了晚间，护国夫人府邸里，沈青鸾端坐屋内，淡淡的道：“旺儿都打听清楚了？叫他进来回话。”
　　不一会儿，丫鬟打起帘子，旺儿在外屋跪下，一五一十的将萧煜给顾翡出气，打衙役，让吴管家自扇嘴巴什么的说了一遍。
　　又道：“世子爷还在那顾姑娘的客栈里吃过饭，就前些日子，那吴管家听说被世子爷叫人生生打死了，家也抄了，这里头的事具体不太清楚，据说也是为了顾姑娘。”
　　“小的打听到的也就这么多了。”
　　沈青鸾听完，抄起手边一个汝窑的茶杯狠狠的朝地上扔去，那茶杯砸在地板上，瞬间四分五裂。
　　沈青鸾咬着一口银牙，“果然，我一见她那副妖妖娆娆的样子，就知道准是个狐狸精！”
　　丫鬟在旁边不敢吭声。
　　沈青鸾胸口起伏不定，挥挥手，旺儿赶紧退了下去。
　　丫鬟这才将帘子放下来，转身给沈青鸾顺气，“小姐可别为了那等下贱女人气坏了身子。”
　　“不是说，世子爷二十岁之前不能近女色么，想来那顾姑娘还未将世子爷勾搭到手。”
　　沈青鸾狠狠的啐一口，“呸，她也配，什么玩意儿，也敢肖想世子爷！”
　　丫鬟小心的觑着沈青鸾的脸色：“夫人后日不是请了王妃娘娘过来么，两家的婚事早就心照不宣，这回王妃过来，应该就要挑明了。”
　　“小姐且安心等着吧。”
　　沈青鸾阴着脸，她眼看就要十八了，护国夫人就她这么一个女儿，早几年就开始考虑她的婚事。
　　她身份高贵，护国夫人自然想要给女儿挑个最好的夫婿。
　　这天下，自然是皇上的女人最珍贵，只是皇上已经立了皇后，护国夫人又舍不得让独女进宫，思来想去，就把主意打到了齐王世子身上。
　　江南富庶，东海郡是齐王的封地，将来也就是世子的，嫁给世子爷，荣华富贵都有了，岂不比在宫里跟许多女人争抢皇上要强？
　　前些年，护国夫人便试探了王妃的意思，哪知道王妃说，世子爷二十岁之前不可近女色，不着急议亲，护国夫人便没好再提。
　　之后，护国夫人也考虑过别家，只是家世配得上的，都在京城，护国夫人不想女儿远嫁，况且那些人论权势，论人才也都无法与齐王世子相提并论，就为了这个，沈青鸾的年纪一天天的拖大了
　　前些时日春日宴上，王妃娘娘终于松了口，说是就要着手给世子爷议亲了。
　　等提亲，定亲，六礼这一套程序走下来，差不多也要半年，半年后世子爷过了生辰正好成亲。
　　护国夫人当即就试探了一番，王妃也有意，两人你来我往说了好大一会儿，只差把话挑明了。
　　回来护国夫人就让沈青鸾把心放在肚子里，说是只等王府上门提亲。

第三百四十六章 要议亲了
　　这些事，丫鬟也是知道的，她递了杯茶给沈青鸾，“小姐喝口水，照我说，小姐根本就不用急，论家世，论才貌，这满平安城的闺秀有谁越得过小姐去，只要王妃眼还没瞎，这世子妃的位子迟早是小姐的。”
　　“况且这事也算是已经说定了。”
　　沈青鸾轻哼一声，“我倒不是为这个，只是外面狐狸精太多，一个个不要脸的只管往世子爷身上扑。”
　　“什么下贱的商户女，也敢勾搭世子爷。”
　　丫鬟轻声道：“那顾姑娘，不是后日要来鸾园给小姐送凤钗么？”
　　“小姐何不——”
　　沈青鸾唇角翘起，露出一抹嘲讽的笑，“可不是，机会正好。”
　　她招招手，那丫头赶紧附耳过来，沈青鸾低语了一阵，丫鬟眼里掩不住的震惊之色，然后点了点头，“婢子明日便吩咐人去办。”
　　······
　　此刻齐王府里，王妃娘娘也正在跟徐嬷嬷商谈。
　　王妃斜倚在贵妃榻上，纤纤玉指按着太阳穴，慢声细气的道：““煜儿的亲事，我原本看好了护国夫人家的青鸾，打算过几天就找人去提亲，可我这两天想了想，又有些拿不准了，青鸾那丫头到底年纪大了些，眼看就十八了。”
　　徐嬷嬷笑笑：“倒也不算大，配世子爷正好，十八正是好生养的年纪，这嫁了过来，说不定明年王妃就能抱孙子。”
　　“只是——”
　　王妃看她一眼，娇嗔的道：“嬷嬷，您有事就说，什么时候跟我也遮遮掩掩了。”
　　徐嬷嬷低声道：“只是王妃若要给世子爷定亲，只怕还是要先问问世子爷的好，虽说那青鸾小姐门第模样都配得上，可万一世子爷不喜呢？”
　　“王妃可别忘了，为了上回的事，世子爷还跟您别扭着呢。”
　　王妃坐起身，“嬷嬷说得对，我只给王爷说了，还没给煜儿说，这万一他不喜，可就麻烦了。”
　　王妃扬声道：“来人，去世子爷院子里请他过来一趟，就说我有事要跟他说。”
　　门外的丫鬟应了一声急急忙忙的去了。
　　王妃又道：“等下半年煜儿成了亲，过上几个月，再给他把上回那个顾姑娘纳进府里来，这样一来，岂不是两全其美。”
　　徐嬷嬷在旁边微微点头。
　　不过一盏茶的时候，萧煜便过来了。
　　丫鬟打起帘子，萧煜进来，神色淡淡的：“母妃找我有事？”
　　王妃讨好的对他一笑，“煜儿，再有半年就是你的生辰了。”
　　“娘想着，你的亲事也该开始议了，等过了生辰，正好成亲。”
　　萧煜眉头微皱，没有出声。
　　王妃又道：“娘给你看好了护国夫人家的青鸾，那丫头你也不是没见过，模样生得顶好，虽说年纪稍大了些，不过大些也好生养。”
　　萧煜眉头越发拧紧了，“儿子暂时还不想成亲。”
　　王妃脸色变了，“煜儿，你马上就二十了，要不是练了这劳什子的功夫，十八就该成亲了，这已经是晚了！”
　　“别的事娘都可以依你，可这婚姻大事，由不得你的性子。”

第三百四十七章 谁娶她谁倒霉
　　萧煜神色冷淡，“我也没说不成亲。”
　　“只是护国夫人家的那个丫头，长得丑，又骄横任性，还心思狠毒，我才不娶那样的！”
　　王妃张大嘴，“青鸾那丫头还丑？”
　　天哪，我儿的眼睛是不是有什么毛病！
　　萧煜冷笑，“就是丑，总之，我不要。”
　　王妃和徐嬷嬷对视一眼，王妃小心的道：“那沈小姐得罪你了？”
　　萧煜不耐烦的道：“我看到她就讨厌，你别跟我提这个人！”
　　王妃无奈的叹口气，“那你说说，你中意哪家的姑娘，娘找人去给你提亲。”
　　萧煜站起身，“哪家的都不要，母妃暂且不必操心这些。”
　　王妃急了，“你大哥前头的那个没了快一年了，我听说那边最近也打算给他议亲，你还不着急，好的岂不是要被他抢走了。”
　　萧煜好笑，“什么好的？”
　　“娘，我告诉你，沈青鸾那个女人绝对不是什么好货色，谁娶了她谁倒霉，你就等着瞧。”
　　这都好几日了，王妃总算听到萧煜叫了一声娘，一时高兴起来，便顺着儿子的心意道：“你既不喜青鸾，娘也不逼你，这天下也不是只有她一个好的，只是这平安城里配得上咱们家门第的也不多，不如寻个京城的名门闺秀。”
　　“你要愿意，我这就写信给你外祖母，让她给你打听着。”
　　萧煜皱眉，才要说不，忽然又改了口，“那就让外祖母先打听看看，不过，这人选须得我点头了才算数。”
　　王妃见萧煜松了口，连连点头，“那是自然，你放心，咱们家要结亲，没谁家会不愿意的，京城里出挑的贵女，我会叫人画了她们的小像过来，给你自己挑。”
　　萧煜点点头，转身出去了。
　　王妃连声叫丫鬟，“取笔墨来，我要给母亲写信。”
　　萧煜走出院子长出一口气。
　　沈青鸾他不会娶，什么京城的闺秀他也不会娶。
　　等母妃写信去京城，这一来一回的，还得不少时间。
　　这事先拖着，等解决了那丫头的毒誓再说。
　　才回了院子，王爷身边的小厮过来了，“世子爷，王爷叫您过去问话。”
　　萧煜也没问王爷为什么找他，随着小厮到了外书房。
　　王爷正拿了块棉布在擦剑，见萧煜过来，手里动作没停，漫不经心的道：“听说你去市舶司办了凭证，打算组船队出海，可有此事？”
　　萧煜站在几米开外，懒洋洋的道：“有这事，几个朋友想出海挣些钱，邀我一起，我应了。”
　　齐王眉头微皱，“何必，你要什么，家里难道不给你置办？还是什么时候短了你的银子使？你还是把精力放在军中的好。”
　　萧煜吊儿郎当的道：“这事倒也不耗费什么精力，横竖我又不会自己去干，自有下面的管事去做。”
　　“况且，我原也没想做这个，可儿子实在是穷啊。”
　　“如今就连府里的一个管家，都比儿子的身家要多得多，好歹我也是世子，竟然连管家都不如，更不用说跟大哥比了，这传出去，岂不是个笑话。”

第三百四十八章 什么时候才能长大
　　齐王噎了一下，“好好好，你既然想做你就做。”
　　“只别一心掉到钱眼里了。”
　　“对了，前几天，你娘说准备给你和护国夫人之女定亲，你都知道了？”
　　萧煜淡淡的道：“儿子不喜那女人，我娘说，让外祖母在京城另择闺秀。”
　　齐王擦剑的手顿了一下，看着萧煜意味深长的道：“护国公战死沙场，他的一些老部下，如今大都是位高权重，时至今日，每年都要来拜会护国夫人，这门亲事，我看就很好。”
　　“至于那沈小姐，你喜欢不喜欢有什么打紧，往后再纳几个喜欢的就是了。”
　　萧煜嗤笑一声，“就像爹当年娶娘一样么？”
　　齐王重重的搁下剑，“放肆，怎么说话的！”
　　萧煜垂下头，“儿子说错了。”
　　齐王长叹一声，“煜儿，我对你娘，我对你难道不好？”
　　“你是我的嫡子，你出生没多久，我就上表替你请封了世子，这些年，我也就只一个侧妃，对你娘也十分爱重。”
　　萧煜垂眸不出声。
　　齐王又道：“我知道，府里的船队交给了你大哥，你心里不舒服。”
　　“可你也得替爹想想，你大哥也是我儿子，他又不能袭爵，我将船队给他管着，也不过是让他往后能做个富家翁罢了。”
　　“对你和对他，爹的期望是不一样的。”
　　萧煜微微低头，“儿子惭愧，没能领会父王的一片苦心，儿子方才不该说那些话。”
　　“只是那沈氏女，骄横无礼，儿子实在是不喜。”
　　齐王欣慰的点头，“你明白就好。”
　　“你既然不喜那沈小姐，那就算了，强扭的瓜不甜，我这里也会给你外祖去信，在京城替你寻一门好亲事。”
　　萧煜低着头，“多谢父亲，儿子告退。”
　　齐王挥挥手，“去吧。”
　　萧煜退到门口，转身出去，才出大门，就遇到一个长身玉立的青年男子，这男子肤色白皙，相貌清秀，温文尔雅的对着萧煜一笑，“二弟来见爹？”
　　萧煜瞟他一眼，随随便便打了个拱手，“大哥。”
　　打完招呼，萧煜便翻了个白眼走了。
　　萧炫无奈的摇摇头，脸上带着笑意往书房进去了。
　　齐王见他进来，脸上浮现出温和的笑意，“碰到你二弟了？”
　　萧炫笑着点头，“二弟还是老样子，唉，也不知道他什么时候才能长大。”
　　齐王摇摇头，“他最近说没银子花，自己买了几艘船打算出海，唉，随他去。”
　　萧炫眸子里闪过一缕冷意，只是一瞬，脸上又带上了温和的笑意。
　　齐王又道：“他要是有你一半懂事，我也不用操心了。”
　　“让他娶了护国夫人家的千金，他不知道又闹什么脾气，也不肯。”
　　萧炫叹口气，“这——二弟怎么不明白父王的一片苦心呢，也太不懂事了。”
　　齐王摆摆手，“我是管不了他，随他去，让他外祖家在京城里另寻名门淑女也是一样。”
　　萧炫低着头，“最近母亲也在给儿子相看，只是看来看去，也没有合适的。”

第三百四十九章 天赐良机
　　齐王眸子一闪，“那沈氏女年纪应该也不小了，跟你倒也般配。”
　　护国公的旧部，如果可以他还是想插一脚的。
　　萧炫苦笑一声，“儿子是续弦，再说，儿子身上也没有爵位，那护国夫人家的千金如何看得上儿子？”
　　齐王冷哼，“孤的儿子，什么人配不上？”
　　“再说了，等一两年孤就打算上表，给你要个爵位，我那侄儿想来这点面子还是会给我的。”
　　萧炫在心里冷哼，这话你也不知道说了多少次了，就只是说说而已。
　　况且一个空头爵位，又没有封地，要了有什么用？
　　心里这么想着，脸上却现出谦卑之色，“即便是这样，那护国夫人只怕也——”
　　齐王摆手，“这你不用操心，我让王妃去跟护国夫人提一提。”
　　萧炫一笑，“如此就多谢父王了。”
　　当晚齐王歇在了正房，一番温存后，齐王搂着王妃道：“最近家里的事多，辛苦你了。”
　　“只是眼下，两个儿子都要议亲，恐怕你还得忙上一阵子。”
　　王妃依偎在齐王怀里，娇嗔道：“都是我应该做的。”
　　齐王轻咳一声，“煜儿既然不愿意娶那沈氏女，我看不如让炫儿娶了她。”
　　王妃脸色变了，揪着被子不出声。
　　齐王继续道：“你找个时间跟护国夫人提一提，看她的意思。”
　　“炫儿虽说是续弦，可前面也没个一儿半女，跟结发夫妻是一样的。你好好跟护国夫人说。”
　　王妃忍了又忍，猛地背转身，“我不说，要说你自己去说，一个庶子，竟然也想娶护国夫人的独女做续弦，我怕护国夫人啐我一脸。”
　　齐王皱眉，“庶子怎么了，庶子也是孤的儿子！再说了，这种事，我怎么好去说，自然是你们妇人家去说的好。”
　　王妃冷哼，“那你就让你的林妹妹去说，我可丢不起这个人！”
　　说着心里又暗恨萧煜，好好的一门亲事，他非不肯，这下可得给那娘儿俩捡个大便宜！
　　转念一想，这便宜只怕他们想捡也捡不到，护国夫人那母女俩眼睛可是长在头顶上的，会看上一个庶子？
　　齐王叹口气，唉，这王妃什么都好，就是爱吃醋。
　　算了，还是让玉莲找机会去跟护国夫人提吧。
　　他胳膊伸过去，又将王妃搂进怀里，“你看你，说着就急了，你这脾气什么时候能改改。”
　　此刻，王府的一处偏院里，萧炫也正在与林侧妃说这事。
　　林侧妃眼里满是惊喜，“你父王真的愿意为你求娶护国夫人之女？”
　　萧炫微笑点头。
　　林侧妃喜道：“这可真是再好没有了的一门亲事，你父王不说，我连想都不敢想。”
　　“那护国夫人就这一个独女，她又不肯过继儿子继承家业和爵位，将来万贯家私都是那沈小姐的，最近听说修的那个园子就花了几十万银子！说是给她做嫁妆的！”
　　她压低声音，“更何况，护国夫人手里还有军中势力。”
　　林侧妃突然抓住萧炫的手，“我儿，这件事简直是天赐良机，无论如何一定要办成！”

第三百五十章 锁上了
　　萧炫微微点头，“父王说让王妃去跟护国夫人提。”
　　林侧妃冷哼一声，“她不在里面使坏就不错了，这事还得靠咱们自己。”
　　她说着忽然笑起来，“那护国夫人家的小姐，都快十八了还没议亲，这城里谁不知道，她们母女一心等着世子，这下世子脑子发昏推了这门亲事，我看她一时也找不到合适的，真真是好机会！”
　　萧炫眉头微微皱了皱，旋即舒展开，“那就请母亲多费心了。”
　　母子俩又商议了一会，萧炫才回了自己的院子。
　　他站在院子里仰头看着天上的月亮捏紧了拳头，本来，他应该是父亲的嫡长子。
　　就因为母亲身份不够高，父王才另娶了秦国公之女，害他与世子之位失之交臂。
　　这回，他定要娶回一个高门贵女，争下这口气！
　　更何况，军中势力，一直都是他想要，而又无法染指的，这个机会岂他会错过。
　　后日的鸾园诗会，他早就收到了帖子，之前他压根儿就不打算去，现在看来，不去不行，且还得好好筹划一番。
　　······
　　眨眼就过了一日，早起丹姐就过来店里，邀顾翡往鸾园去玩，如今已经进入了夏天，早点去天也没那么热。
　　顾翡摇头，“丹姐你先去，我眼下还去不了，一会儿我去了看能不能碰到你。”
　　丹姐没再说什么，带着玉姐儿还有仆从上了马车走了。
　　顾翡等到辰时末，银楼的伙计这才捧着个匣子过来了。
　　顾翡打开匣子看了下，珍珠都镶嵌好了，凤钗比起先前更加华丽耀眼，凤尾看起来也大了一圈，如果那沈小姐这还不满意，那就真的没办法了。
　　她叫了辆马车，自己捧着匣子，拿着帖子上车了。
　　鸾园在城南，马车走了快半个时辰，才到了鸾园门口。
　　顾翡付了车钱，捧着匣子从车上下来，就见园子门口围着好些进不去的闲人。
　　多是一些衣冠不整，或者穿着粗布衣裳的。
　　顾翡身上穿着的是她家客栈的工作服，走到门口，顾翡拿出请帖，守门的小厮看了看，便将顾翡放了进去。
　　才进园门，还没来得及看看景色，一个丫头走过来对她一福，“您是顾掌柜么？”
　　顾翡笑笑，“正是。”
　　“你是沈小姐的丫头？”
　　丫头笑着道：“我在这里等了顾掌柜好一会子了，这园子大，没人带路找不到地方，我家小姐特意让我在这里等着带你过去。”
　　顾翡点头，“前面带路。”
　　丫头走在前面，顾翡一双眼睛四处看，园子里游人如织，园中临水遍植垂柳，水中荷叶田田，九曲回廊从湖上穿过，一路假山楼阁亭台花木无数，一步一景，实在是令人叹为观止。
　　丫头引着顾翡走了快两刻钟，两人这才来到一个院子外面，顾翡留意到，这院子围墙比一般的要高许多，那门也不是寻常木门，而是用黄铜浇筑的两扇大门。
　　丫头推开紧闭的门，两人往里走，就见前面一间大屋子，那丫头引着顾翡走到屋子跟前，推开门，“顾掌柜的请进，小姐就在里面。”
　　顾翡迈步进去，才进门，就听得身后一响，她回头一看，就见门已经被关上了，她皱着眉头刚要说话，又听得外面“咔哒”一声，像是落锁的声音。

第三百五十一章 是个狠人
　　到了此刻，顾翡还有什么不明白的，她中招了。
　　那位沈小姐也不知道是哪里看她不顺眼，想要作弄她或者还有其他的打算。
　　下一秒，顾翡才发觉，自己还是把人想得太善良了。
　　一股腥风从背后传来，顾翡本能的往旁边一闪，回头一看，一只白额金睛的斑斓猛虎，消无声息的出现在她身前。
　　一双丝毫没有感情的眸子漠然盯着顾翡。
　　我草！
　　沈小姐是个狠人，这出手就是死局啊。
　　顾翡和那猛虎对视了一秒，在猛虎后脚蹬起，朝顾翡扑过来的时候，顾翡突兀从老虎眼皮子底下消失了。
　　对不起，咱会瞬移。
　　站在院墙外，顾翡仰头看着高高的围墙，难怪这围墙比别处要高得多，原来里面养着猛虎。
　　她只是想不明白自己哪里得罪了沈小姐，就为了一个破凤钗，至于要人命么？
　　顾翡快步离开了这院子，一路上也没看到带她过来的那个丫头，不知道是不是还在里面。
　　这院子有些偏，走了好一会儿，顾翡总算遇到了两个看起来像是读书人的年轻男人。
　　顾翡对两人一福，“不知二位公子可知道，这诗会是在哪里举行？”
　　这两人见了顾翡，脸上都现出惊喜的神色，争先恐后的道：“姑娘也是来看诗会的？”
　　“我们也正要过去，不如同行。”
　　顾翡点头，随着这两男子七弯八拐走到一处开阔之地。
　　这处在水边修建了一座巨大的花厅。
　　花厅没有墙壁，四周全都是落地雕花木门窗，上面镶着无色琉璃，整个花厅通透精致，透过那些透明的琉璃窗，可以看到里面坐了许多人。
　　两面都开了门，门口站着几个小厮。
　　那两位男子对顾翡笑道：“只能在这里看看了，那里面须得有贵宾贴才能进去。”
　　顾翡点点头，“多谢两位公子了。”
　　她一只手捧着匣子，另一只手拿着帖子，门口的小厮接过帖子扫了一眼，将顾翡放了进去。
　　这花厅分左右两边。
　　中间隔着几道绣屏，一边坐着男宾，另一边坐着女宾。
　　顾翡脚才踏进去，左边坐着的男宾们就齐齐转头看过来。
　　男人对于美女似乎有种奇特的感应，或许是空气中的某种粒子在呼唤他们。
　　这些人齐齐盯着顾翡，不知道是被震撼了还是怎样，花厅这边瞬间安静了几秒。
　　苏辰和几个学子坐在一处，顾翡进来的刹那，他就看到了。
　　他盯着顾翡几乎都不敢相信自己的眼睛，她的容貌比起上次见面时，不知道要美了多少。
　　用绝色倾城来形容也丝毫不为过。
　　苏辰一时看呆了，就在他发呆的瞬间，顾翡已经转身往右边去了。
　　苏辰这时听到身边有人慢慢吐出一口气，“好一个美人，我方才看得都不会喘气儿了。”
　　苏辰有些恼怒，瞪了他一眼，转头从那屏风的缝隙里盯着顾翡的背影。
　　哪知身边好些男子跟他的动作也都差不多。
　　顾翡走到女宾这边，也成功的吸引了大部分的目光。

第三百五十二章 王妃的维护
　　上首坐着齐王妃和一个雍容华贵的中年妇人，想来就是护国夫人了。
　　护国夫人旁边是珠光宝气的沈青鸾，而沈青鸾身后正站着之前给顾翡引路的丫头，她正弯着腰在给沈青鸾说着什么。
　　见顾翡进来，丫头不经意的朝这边看了一眼，下一瞬，眼睛瞪得溜圆，像是见鬼了一样。
　　沈青鸾见了顾翡，猛地回头愤怒瞪着丫头。
　　丫头脸上的惊恐根本就收不住，她结结巴巴小声道，“小姐，我，我刚才明明将她关进了虎园，奴婢发誓，千真万确，怎么可能，她怎么可能在这里——”
　　沈青鸾低斥一声，“蠢货，一会儿再跟你算账！”
　　旁边护国夫人见有人进来，眯起眼打量顾翡，“咦，这是哪家的姑娘，小模样生得倒好。”
　　王妃旁边的萧晴眉眼弯弯，“这是福瑞银楼的东家，顾姑娘。”
　　王妃看着顾翡嘴角微微一抽，这丫头，怎么到这里来了，照理，以她的身份是拿不到这里面的帖子的。
　　顾翡径直朝着主位上的沈青鸾走过去，走到近前一福身，“沈小姐，您的凤钗已经做好了，请小姐过目。”
　　沈青鸾神色不虞的盯着她，接着给旁边的大丫鬟使了个眼色。
　　大丫鬟立即竖起眉毛呵斥道：“大胆，一点按规矩都不懂，见了王妃娘娘，护国夫人，还不跪下？”
　　顾翡抿紧嘴，人在矮檐下，不得不低头，她垂着眸子刚要跪下，上首王妃忙抬起手，“不用了，出来玩乐，不必拘泥那些规矩。”
　　上回的事，弄得儿子跟她闹了一场，眼下她有意给顾翡卖个好，回去也好跟儿子表功。
　　顾翡膝盖刚刚打弯，听到王妃的话，毫不打顿的挺直了，她低着头，两手将那匣子奉上前。
　　沈青鸾不耐烦的挥挥手，她身后的大丫鬟过来，将匣子接了过去。
　　顾翡一福，转身要走，才走了两步，坐在不远处的秦英皱着眉头，“这位可是有间客栈的顾掌柜？”
　　顾翡转头，“请问姑娘是？”
　　秦英闻言眉头越发皱得厉害，方才萧晴说顾姑娘的时候，她的丫头也正在她耳边低声说道：“小姐，顾姑娘果然来了。”
　　她看过去，却并不是那天她见过的美人。
　　而是比那美人更美十倍，令人见了便自惭形秽的一个姑娘。
　　她身上只穿着一身细棉布裙子，头上简单插了两朵绒花，周身再无别的装饰。
　　就这样简简单单的装扮，依旧无法掩盖她的倾城之色。
　　敌人出乎意料的强大，秦英反倒激起了一股气性，她站起身，微微一笑，“听闻顾姑娘文才出众，既然来了，何不做几首诗再走？也好让大家见识见识姑娘的才学。”
　　顾翡看了她两秒，再看看她身后的那个丫头，可不正是那天跑到客栈给她送帖子的那位么？
　　她挑眉一笑，“你是秦姑娘？”
　　“不知道秦姑娘打哪听说的胡话，我不过是个农家女子，勉强认得几个字罢了，并不会作诗。”

第三百五十三章 刁难
　　这时上首沈青鸾突然出声道：“秦小姐说得有理，我既然给了你贵宾帖子，想来顾姑娘也不会让我这个主人家难做，在座拿了贵宾贴的姑娘们，可是人人都要作诗的。”
　　顾翡心里冷笑，作诗？
　　无非就是要刁难她罢了。
　　要不要把朱二少的“姑娘今年一十五，两个包子还未鼓”送给你们？
　　这时一个丫头在沈青鸾的示意下过来了，对着顾翡一福，“顾姑娘，请这边坐。”
　　顾翡看一眼上首的沈青鸾，她的眼里满是嘲讽的神情。
　　再看秦英，神色里透出矜骄，还带着一些挑衅。
　　周围众多名媛贵女，一个个打量着她身上的布裙，眼里也不乏鄙夷之色。
　　他娘的！
　　这是都等着看笑话是吧？
　　顾翡微微一笑，随着那丫鬟走到旁边落座。
　　秦英笑盈盈对着上首一福，“不如就请王妃娘娘出题，大家各作一首诗，评出今日的魁首如何？”
　　护国夫人笑道：“使得，彩头我都准备好了，正愁送不出去呢。”
　　沈青鸾抬起下巴，“正好，我方才得了支凤钗，不如也添到彩头里。”
　　说着她便示意身边的丫鬟。
　　丫鬟打开那匣子，向众人展示，只见里面一支七尾凤钗流光溢彩，夺人眼球。
　　一位小姐笑道：“呀，不愧是沈小姐，这么好的钗竟然拿来做彩头。”
　　沈青鸾笑盈盈的，“不值什么，大家开心就好了。”
　　“还请王妃娘娘赐题。”
　　王妃出身秦国公府，家里父亲，几个兄长都是领兵的将领，家里没有那个环境，她也自小就不喜什么作诗作词的。
　　不过，出个题倒也难不倒她。
　　王妃目光一转，见屋内摆着数盆开到极致的白海棠，笑道：“就以白海棠为题，也不限韵，五言七言都可，少些拘泥也容易出佳作。”
　　这些名媛淑女们，早知今日有诗会，都在家暗暗的准备了几首应景的诗。
　　写园子的，写柳的，写荷花的都有。
　　当然也没谁专门准备写白海棠的诗，一个个当下苦思冥想起来。
　　顾翡自然是不会作诗，虽说上辈子是个文科狗，可作诗这个技能她没有点亮。
　　她眼下只是发愁，一会儿抄的诗太好了怎么办？
　　她不想出风头，什么才女的名头对她没有任何好处，没好处的事情为什么要干？
　　只是不写或者胡写的话，被这些人鄙夷也怪不爽的，丢的也是自己的脸。
　　丫鬟们在花厅里穿梭，给各位小姐奉上纸笔。
　　这里人人都带了丫头，帮着磨墨，铺纸，只顾翡没有。
　　她自己慢慢磨着墨，脑子里早就将那首她曾经很喜欢的，红楼梦里，黛玉的咏白海棠背了出来。
　　只是这首诗写得也太好了，不敢用。
　　不一会儿磨好了墨，顾翡看旁边几位小姐都已经开始写了。
　　再看秦英正在奋笔疾书，似乎察觉到了顾翡的目光，她看过来，下巴微抬，露出一抹骄傲的笑容。
　　顾翡叹口气，算了，考不出，也只能作弊了，曹公，借您老人家的诗一用。

第三百五十四章 全靠同行衬托
　　顾翡提笔在纸上写下：咏白海棠
　　春容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。
　　出浴太真冰作影，捧心西子玉为魂。
　　这首在书中是宝玉作的，顾翡只将一个秋字改成了春，这首诗还有下半阙，只是下半阙不应景，顾翡也懒得写了，曹公的半首诗已经足够让她不丢脸了。
　　写完诗，署好名，丫头便过来收走了。
　　不一会儿，丫头手里就收了一叠诗稿，护国夫人笑道：“拿去那边，请书院的夫子们品评。”
　　丫头便拿着一叠诗稿过去了。
　　顾翡见任务完成，便打算走，总归她诗也作了，这些人不会揪着她不放了吧。
　　她站起身，刚要往外走，一个丫头过来，“姑娘可是要更衣？我带姑娘去吧。”
　　顾翡瞟了那丫头一眼，“不必，我就是坐得腿麻了，站一站。”
　　丫头一福，站在旁边不走了。
　　顾翡站了一会儿，无奈坐下。
　　看来，这沈青鸾不看到自己丢人是不会罢休的。
　　左边青莲书院的夫子们在看拿过来的诗稿。
　　苏辰踱步过去，在一堆诗稿里翻找了几下，很快就找到了顾翡写的那首。
　　他仔仔细细看了一遍，这诗就是在放在书院里，也没几个学子能有这样的水准，可以说令人惊艳，他自己的诗也只能说跟这首水平差不多。
　　尤其是玉为魂几个字，清新别致用得很好。
　　只是这首诗感觉并未写完，还有下半阙。
　　苏辰心里欣喜，觉得自己果然没看错，小翡是个秀外慧中的才女。
　　他将诗稿递给夫子，夫子看了摸摸胡须，“不错不错，这已是上佳之作了，只是这诗感觉意犹未尽。”
　　几位夫子将收过来的诗稿全部看完，交头接耳商量了一阵，选出了两张稿子递给小厮，“去告诉护国夫人，这两首可说不相上下，任选一首作为今日之魁首皆可。”
　　小厮将诗稿送过来，自然是给王妃先看。
　　王妃看完，转手递给护国夫人，心里止不住的惊讶，这两首诗一首署名是秦英，她知道，这位秦小姐是书院山长的孙女，素有才女之名。
　　而另一首署名居然是顾翡！
　　这丫头不是个开客栈的么，怎么还会写诗？
　　而且，这诗写得还很像那么一回事。
　　护国夫人这时已看完了，笑道：“王妃觉得，取哪首为魁首更妥当些。”
　　王妃瞟一眼顾翡，“这个，我也说不好，不过，我更喜欢这一首。”她笑眯眯的指着顾翡的诗稿道。
　　护国夫人看了下署名，也不知道这顾翡是哪家的小姐，不过王妃既然说了，她当然不会反驳，便道：“那这首诗便是今日女子诗作之魁首。”
　　“这顾翡小姐是哪位？”
　　顾翡听到护国夫人的话，并没有多少欢喜。
　　她已经竭力低调，没选红楼中黛玉那首咏白海棠，那首诗比这一首要强得多，没想到，即便是这样还是得了个魁首。
　　看来，这些千金小姐们文才也有限得很，果然是全靠同行衬托。
　　顾翡站起身一福，“小女子顾翡。”

第三百五十五章 也该说亲了
　　护国夫人讶异的道：“是你？方才不是说，你是银楼的东家？”
　　顾翡垂眸，“是。”
　　护国夫人才要说什么，秦英忽然站起身，脸上明显的不服气，“护国夫人，不知可否将两张诗稿给在下一观。”
　　护国夫人微微点头，丫头将两张诗稿都拿了过去。
　　秦英快速将顾翡的诗稿浏览一遍，脸色陡然白了。
　　看了顾翡的诗，她真不能说自己的诗作得比她强。
　　不，应该是不如的。
　　夫子们将她的诗稿选出来，不过是因为她祖父是书院山长。
　　她原以为，自己或许在容貌上比顾翡略有不如，她最自傲的便是自己满腹的才学，没想到，就连才学也比不过顾翡！
　　秦英将诗稿交还丫头，颓然坐下。
　　王妃朝那丫头招招手，“这诗稿给我，我甚是喜爱这首诗，我带回去慢慢看。”
　　隔着一个座位的沈青鸾听到王妃的话，一时脸孔都有些扭曲了，王妃娘娘这是知道了世子爷跟顾翡有首尾，还是压根就不知道，只是单纯的喜欢这首诗？
　　这诗她方才也看过了，不觉得有什么好的。
　　顾翡心里更是不知道是什么滋味，王妃娘娘的态度与那天大相庭径，今天从进来开始，就感觉王妃在对自己示好。
　　这可真是一件怪事。
　　两个丫头一人捧着一个匣子过来了。
　　众贵女看过来，一个商家女子，不但容貌出众，好得了今日诗会的魁首，这叫她们的脸往哪里搁。
　　再想想那支光彩夺目的金凤钗，又觉得肉痛。
　　顾翡接过两个，对着上首一福，“多谢护国夫人与沈小姐的彩头。”
　　“今日有幸参加诗会，是小女子的福分，只是，小女子还要忙店里的生意，就先告辞了。”
　　护国夫人挥挥手，“倒也难得，你一个商户女，又要做生意，还能写得一手好诗，去吧。”
　　沈青鸾在旁边轻哼一声，她今天不但亏了一只金凤钗，又没能收拾得了这个小狐狸精。
　　不过眼下也没有什么机会了，只能放了她走。
　　顾翡捧着两个匣子出门。
　　那边苏辰见了，赶紧跟着出来了。
　　秦英远远的看着，但看得清楚，一颗心越发往下沉去。
　　苏辰几步追上顾翡，伸手便拿过她手里的东西，“顾姑娘，我帮你拿。”
　　顾翡见了苏辰倒是惊喜，总算看到个熟人了，“你怎么也在？”
　　苏辰偷偷的瞄她一眼，太好看了，心脏狂跳，脸色微红，“我随夫子一起过来的。”
　　他顿了顿，“你那首诗我看了，做得很好。”
　　顾翡汗颜，岔开话题，“诗会还没完吧，你就这么出来了会不会不大好？”
　　苏辰笑笑，“无妨，我送你去园子门口，等你上了车我再打转。”
　　顾翡急着回店里去，脚步很快，这花厅本来离着园子门口就不远，两人出了园门，苏辰叫了一辆车，看着顾翡上车走了，站在那里呆呆的看了半天，才打转回去，
　　花厅里，护国夫人开启了她今日的第N次暗示。
　　“我家青鸾眼看就十八了，我虽说舍不得她出嫁，可这姑娘大了，总要嫁人的，唉，舍不得也要舍。”
　　“我记着世子也快二十了吧，也该说亲了。”

第三百五十六章 有点心虚
　　王妃一上午已经顾左右而言他好几回了，见护国夫人仍旧不依不饶的提起，把心一横，“是啊，十月里煜儿就要满二十了。”
　　“前几日，我母亲从京城来信，说是给煜儿看好了一门亲事。”
　　“我跟王爷都很满意，等煜儿过了生辰，也就该办他的亲事了。”
　　“什么！”护国夫人一时情绪没能及控制好，脱口而出。
　　旁边沈青鸾早就留意着王妃的话，她手里正端着一个茶盏，听到这话手一抖，茶盏一下落在了地上。
　　这地上铺着青石板，茶盏落下去“哐当”一声脆响，四周的贵女们都看了过了来。
　　沈青鸾心知这是在大庭广众之下，她不想在众人面前丢脸，竭力想要掩饰自己的失态，只是这事太过出乎她的意料，不管她如何努力，脸上的肌肉都无法控制，整张脸看起来十分狰狞。
　　王妃瞟了护国夫人一眼，又看看沈青鸾，有些心虚。
　　护国夫人手还微微颤抖着，胸口也是一起一伏，不过声音已经平静下来，“不知秦国公夫人看中的是哪家的姑娘？”
　　王妃笑笑，“这个，因还在商谈，为着姑娘家的名声，眼下也不好透露，日后便知道了。”
　　护国夫人闻言气极。
　　这王妃娘娘，一直吊着她家，拖得她家的青鸾年纪也大了，如今竟然要另聘京城的贵女，这叫她怎么不恼火。
　　她忍了又忍，终究忍不住低声道：“王妃娘娘，上次你可不是这么说的，上次你说青鸾很好，若是能娶回家做儿媳就好了——”
　　王妃干笑两声，“呵呵，不过是开个玩笑罢了，护国夫人不要认真。”
　　我去你玛德！
　　护国夫人真想抓起旁边的茶盏掼到王妃脸上。
　　王妃忽然揉着太阳穴，“哎呀，今儿起早了，头疼。”
　　“徐嬷嬷，去叫人备轿，我得回去歇着了。”
　　徐嬷嬷赶紧支使丫鬟出去了。
　　王妃站起身，一副弱柳扶风的样子，“那我就先回府了，失陪。”
　　护国夫人连起身相送，都没办法做到，死死盯着王妃的背影，看着她走出了花厅。
　　沈青鸾比护国夫人更加不堪，她不知道自己此刻是该大哭一场，还是该将所有的东西都砸个稀巴烂。
　　多年的心愿一朝成空，这个打击没有几个人能承受。
　　眼看王妃已经都到了花厅门口，沈青鸾也不知道哪里来的勇气，猛地站了起来，疾步朝门口走去。
　　花厅的贵女们，心里都有些疑惑，这王妃娘娘忽然离席，护国夫人和沈小姐脸色大变，这里头肯定有事。
　　早有传言说沈小姐是要做世子妃的，会不会是这婚事出问题了？
　　众人心里各有猜测，只是都不敢说，花厅里一时气氛凝重。
　　萧炫坐在男宾那边，看着王妃离席，又看到沈青鸾一脸狰狞的跟了出去，唇角忍不住一翘，看来，他的时机要到了。
　　沈青鸾赶上王妃，猛地堵在王妃面前，一脸扭曲的道：“王妃娘娘，不知道青鸾是哪里不好，入不得王妃的法眼？”

第三百五十七章 你质问我？
　　王妃眉毛挑起，“你这丫头，胡说些什么。”
　　“我听不懂你的话。”
　　沈青鸾失态她也不是不能理解，毕竟这事放在谁身上都不好受，她这么说，也是替沈青鸾遮羞，姑娘家怎么能自己问这种事，含糊过去了也就算了。
　　哪知沈青鸾不领情，她冷笑一声，直直的看着王妃，“王妃娘娘当日明明跟我娘说好，待世子爷年纪到了两家便结亲，如今为何反悔？”
　　王妃平日里在王爷和萧煜面前是傻白甜人设，可在外面，她是这平安城里高高在上的王妃！谁敢这么跟她说话！
　　王妃恼了，唇角微微一翘，淡淡的道：“沈小姐这是质问我？”
　　“我可不记得我有说过这样的话。”
　　“往日里，不过是你娘忧心你的亲事，我忧心煜儿的亲事，彼此多说了几句而已，何曾说过什么定亲的话，沈小姐只怕是想多了。”
　　这话原也没错，这事坏就坏在心知肚明，这些贵妇人自小生在官宦之家，说话喜欢半遮半掩，也就是不喜欢把话说死，这样一来，万事都还有转圜的余地。
　　不过，就算是亲口说过王妃也不带怕的。
　　定亲定亲，自然要下了定礼才算是定了，这定礼没下，亲事就没定，嘴上说几句如何算数。
　　一个毛丫头居然还有脸来质问她！
　　王妃说完，冷哼一声，这时轿子也过来了，王妃一甩帕子转身上轿。
　　沈青鸾都快气疯了，眼看王妃的轿子离开，这时候，她哪还有心情回花厅对着那些贵女，她又气又怒，死死的捏着拳头，疯了一样朝自己的院子跑去。
　　后面几个丫头赶紧慌慌张张的跟在后面。
　　一个丫头转身回花厅给护国夫人报信。
　　王妃坐在轿子里，将窗边的帘子掀起一个角，对着外面的徐嬷嬷道：“我儿果然没说错，这青鸾我还当她是个好的，没想到竟然如此无礼，你方才看到她的样子没有，像是恨不得吃了我！”
　　徐嬷嬷也心有余悸，“这还真是，往日里见沈小姐，倒还知礼，真没想到竟敢对着王妃这幅嘴脸，若是放在平日，断不会放过她。”
　　王妃冷笑，“这亲事不成，这母女俩是恨上我了。”
　　“难道是我让她等着煜儿？”
　　“我可从没说过这样的话！”
　　“是她们母女俩一心盯着世子妃的位子，前些年多少去她家说亲的，她们自己不许，现在反而来怪我，什么道理！”
　　王妃越想越觉得自己有理，无礼的是护国夫人母女。
　　她招招手，徐嬷嬷凑过来，她低声道：“王爷如今有意为他那个儿子求娶青鸾，你说，这事该怎么办？”
　　徐嬷嬷皱皱眉头，“这事，王妃也不好掺和。”
　　“只是这事要是成了，只怕他们要一条藤儿的来对付王妃和世子爷。”
　　王妃冷笑，“那是自然。”
　　“这事，自不能让他们做成了。”
　　“嬷嬷，最近你吩咐人留意着些，那边有什么动静速来报我。”
　　徐嬷嬷应了一声，王妃这才将帘子放下。

第三百五十八章 我不甘心
　　花厅里，护国夫人听丫鬟说了沈青鸾质问王妃，然后跑走了，心里急得油煎似的，她中年丧夫，膝下又只有这一女。
　　当初护国公战死的时候，皇上体恤，允许她过继族中子弟继承爵位，护国夫人不肯，若是从族里挑个人继承爵位，一旦站稳脚跟，她们母女岂不是反过来还要看外人的脸色？
　　偌大的家业也都会落到外人手里。
　　她便上表，言明无须承爵，将来只过继个孩子，不叫护国公断了香火也就成了。
　　皇上乐得收回爵位，便大度的封了她护国夫人，算是一种补偿。
　　丧夫之后，护国夫人更是把独女看得犹如眼珠子一般，眼下见女儿大受打击，护国夫人心急如焚，也顾不得许多，站起身对几个贵妇道：“青鸾身体忽然不适，我过去看看，诸位请便。”
　　几位贵妇都道：“夫人赶紧去吧，我们家里还有事，也要告辞了。”
　　护国夫人急匆匆走了。
　　花厅里这些贵妇贵女们原本还要留下来用午膳的，宴席也早就备好了，可眼下主人家都不在了，彩头也被人得了，留下来也没意思，三三两两的起身走了。
　　只是众人都免不了悄声议论，齐王府和护国夫人家的亲事只怕黄了。
　　护国夫人赶到女儿住的院子，还没进门，就听到屋里“丁玲哐当”的声音。
　　丫头们都低头站在门边，大气也不敢出。
　　护国夫人刚要进去，一个白瓷茶盏砸在地上，一片碎瓷渣滓飞起来从她脸颊边擦过。
　　“青鸾——”护国夫人见屋里的女儿鬓乱钗横，状若疯狂，心里刺痛不已，不顾地上的瓷渣碎片快步走进去，一把抱住沈青鸾，失声痛哭起来，“我儿，是娘害了你，是娘害了你啊——”
　　若是早早的给青鸾许了人家，眼下只怕都已经出嫁了。
　　如今拖到十八了，却是一场空。
　　沈青鸾红着眼，在护国夫人怀里颤抖，“是谁？娘，究竟是谁家的贱人许给了世子。”
　　护国夫人一边轻抚沈青鸾的背，一边轻声道：“我儿别急，娘这就写信去京城打听。”
　　“只是这亲事，终究是做不成了。”
　　沈青鸾状若疯狂，抓着护国夫人的肩膀不住摇晃，“我不甘心，娘，我不甘心呐！”
　　护国夫人又何尝甘心，只是她到底年纪在这里摆着，什么事情没经历过，心绪已是平静了下来，“我儿，这件事已无法转圜了，眼下，咱们母女不能让别人看了笑话，你放心，娘这就托人给你打听青年才俊，定给我儿挑个好的。”
　　沈青鸾用力的推开护国夫人，“什么好的，哪还有什么好的，有好的也不会等到今日！”
　　“再说，这要挑到什么时候去，一年半载也未必挑得好！等我到了二十，也未必嫁得出去！”
　　护国夫人闻言心如刀绞，又上前将沈青鸾搂在怀里好言安慰。
　　顾翡此时已经回了店里。
　　她坐在柜台里，手撑在下巴上，苦思冥想，自己究竟是哪里得罪了沈青鸾，只不过见了沈青鸾一面，为何她就要对自己下杀手。

第三百五十九章 过生辰
　　顾翡的原则一向是，能报的仇一般当场就报了。
　　不能报的仇，那就先记着，找机会再报。
　　沈青鸾既然要她的命，那她等到了机会也不会手软。
　　正想着，一辆骡车停在门口，二郎从车辕上下来，进来抹了把汗，“妹子，我可算找到你了。”
　　“莲儿说你去了什么鸾园，我在外面转了一圈，又进不去，好在你回来了，我这要找不到你，娘会把我的皮都扒了。”
　　顾翡一抬头，“咋了，家里有事？”
　　二郎扣扣脑袋，咧嘴一笑，“娘让你回去，回去就知道了。”
　　亲娘召唤，不去是不行的，顾翡让莲儿和烟儿守着柜台，自己上了二郎的骡车回家了。
　　才进了屋，屋里她娘，大嫂，还有兰芝齐齐整整坐在堂屋里，都笑盈盈的看着她。
　　大嫂先递给她一个小匣子，“妹子，这个送你。”
　　顾翡打开一看，是把檀木梳，闻着有股檀木的香味。
　　接着兰芝又递给她一个匣子，打开，里面是根青玉簪子。
　　兰芝笑道：“好容易天天做绣活，攒了二十两银子，今儿都归你了。”
　　顾翡拿着簪子眨眨眼，“今儿是什么好日子，怎么都送我东西？”
　　陈氏笑道：“可不是好日子么，今儿是你的生辰，你满十五了，这丫头，忙得连自己的生辰都忘了。”说着眼窝有些湿了。
　　“兰芝说，姑娘家十五要办笄礼，只是咱们小户人家，也不知道要咋办，咱们也就意思意思罢了。”
　　陈氏回头看着兰芝，兰芝笑道：“小翡先去换衣裳，换了衣裳再办及笄礼。”
　　兰芝拉着顾翡进房，床上摆着一件银蓝色妆花缎长袖褙子，褙子上绣了一枝桃花，旁边还摆着一条象牙白的绢纱襦裙。
　　兰芝指着两件衣裳道：“好看吧，都是我做的，这几日我可是天天熬夜绣这桃花呢。”
　　她说完吐吐舌头，“不过银子是娘出的。”
　　“原本及笄该穿礼服，只是我想着，咱们这样人家，做了礼服也没什么时候穿，到底是浪费了，就做了这一身，你喜欢不？”
　　顾翡用力的点头，手轻轻抚过那支娇艳的桃花，“让你费心了，这么好看，我怎么会不喜欢呢。”
　　她忍不住抱紧兰芝，“兰芝，你对我真好。”
　　兰芝用力的回抱她，“小翡，你对我才是好，我——”
　　她哽咽一下，“我会一辈子都对你好的。”
　　顾翡听着笑了起来，“咱们怎么搞得像海誓山盟一般了，呀，不行，我得洗个澡再换衣裳，我这都一身的汗了。”
　　兰芝吸吸鼻子，出去喊二郎打水，顾翡洗完澡，换了衣裳才出来。
　　陈氏上上下下盯着顾翡看个没够，这丫头怎么就这么好看呢，她都不敢相信这丫头真是从她肚子里出来的。
　　想想似乎，突然有一天，再见着闺女，她就美得不行了，也不知道咋回事。
　　正看着，李春花惊喜的喊了声，“爹和大郎回来了。”大郎最近在城里读书，并不天天回家。
　　顾翡笑盈盈的，“爹，大哥。”

第三百六十章 想盖屋子
　　顾翡偏头看着大郎，拍手道：“大哥如今真是有读书人的样子了，果真是人要衣裳马要鞍。”
　　大郎身上穿着一件青色袍子，长身玉立，身上已经很难找到往日穿着一身粗布短打，一脸憨厚的乡下汉子的影子了，仿佛浑身都是书卷气。
　　顾青笑笑，从怀里摸出一个银镯子递给顾翡，“大哥也没什么好东西送你，这个你就随便戴戴。”这买镯子的钱，还是问他爹拿的。
　　顾翡笑眯眯的将镯子套在手上，大伙都道：“好看。”
　　是真好看，顾翡如今浑身雪白，手腕伸出来欺霜赛雪，银镯子套上去，白的衬着银的说不出的好看。
　　陈氏看着看着，又伤感起来，“今儿总算是一家子都回来了，说起来，咱们家好久都没吃顿团圆饭了。”
　　“就是三郎不在，唉，眼下他也不知道到哪里了，也不见写封信回来。”
　　三郎加入的边军，当时是说往南疆去的，那边的南蛮子年年都要闹事，朝廷不得不派重兵镇压。
　　顾翡想了想，算算路程，三哥应该还在路上，没到南疆。
　　顾彰见陈氏说着像是要哭了，岔开话题，“不是说要办什么及笄礼么，这都到齐了，赶紧办吧，办了好吃饭。”
　　陈氏嗔怪的看他一眼，招呼顾翡，“你坐下，娘给你梳头。”
　　顾翡顺从的坐下，陈氏将她的头发打散，拿木梳梳顺，接着将头发挽起，拿出一根金簪插在她头上。
　　兰芝和李春花一人捧着一面镜子，一个在前一个在后，顾翡看看脑袋上金光闪闪的簪子，“呀，娘真是太好了，竟然舍得买金簪子给我。”
　　陈氏笑道：“如今辣椒卖得差不多了，家里也不缺银子，是该给你们买点好东西戴起来。”
　　她看看李春花和兰芝，“你们都有，娘都准备好了，等过些日子家里办喜事，都给你们戴上。”
　　兰芝一下就红了脸。
　　顾翡凑趣道：“娘，日子看好了么？”
　　陈氏笑盈盈的：“看好了，下月初六是黄道吉日。”
　　“到时候，就让兰芝从城里的屋子出嫁，花轿抬着过来，吹吹打打也热闹。”
　　陈氏不说，顾翡都差点忘了如今他家在城里还有个三进的宅子。
　　这几天，顾彰忙着采买和办事，赶不及回来，就住在那宅子里。
　　办了个四不像的及笄礼，一家人坐在一起热热闹闹的吃饭。
　　顾彰倒了一杯酒，小口的抿着，喝了几口对着顾翡道：“有个事，得跟你商量。”
　　“我寻思着，咱家不是得了两千来亩地吗，有五百亩就在这附近，我想着，你娘成天唠叨，说是住在这庄子上孤零零的，连个说话的邻居都没有，且你大姑小叔他们老是住着苏公子的院子也不是个办法，要不，咱们拿几亩地出来，盖屋子，大伙隔壁左右的住着，也热闹。”
　　说完顾彰又解释道：“地虽说是咱们拿，但他们该给的银子还是得给，而且各家要多大地方，盖什么样的屋子，咱们也管不着。兄弟姊妹，乡里乡亲的，我做到这个份上也够了。”

第三百六十一章 太阳打西边出来了
　　顾翡自己是不太喜欢家里亲戚什么的都住得近的，人多了，容易闹矛盾，不过，顾彰陈氏他们，从小都习惯了这种家族聚居的形式，这个时代的人，家族对于他们的意义和重要性，后世人是没办法理解的。
　　横竖自己也不怎么在家里住，顾翡点点头，“都行，爹看着办就是。”
　　顾彰抿了一口酒，“如今我也没时间管这些事，这盖屋子，还得跟村里打招呼，我如今要忙出海的事，这事我打算让六堂叔去办。”
　　“盖屋子这些，就交给有根。”
　　顾翡插了一句，“爹，那屋子真要盖的话，得先请人画了图纸，图纸画好了给我看看，既然要盖就盖好的。”
　　顾彰点头，“成，我告诉有根。”
　　陈氏这时在旁边嘀咕一句，“如今大姐和小叔他们家倒是都拿得出盖房子的银子，就是你大哥家——”
　　顾彰摆摆手，“这事你不用担心，前儿我们聊起这个事，大哥说了，他先盖几间茅屋住着，盖茅屋的银子要是不够，他找大姐借点。”
　　顾翡一挑眉，“大伯竟然不找咱家借银子？”
　　这简直是太阳打西边出来了。
　　顾彰也好笑，“大哥可能是怕咱们误会他借了不还吧，去年逃荒路上借粮的事，大哥指定往心里去了。”
　　“唉，随他去。”
　　陈氏听着抿了抿嘴，这倒是显得她小人之心了。
　　如今她其实也不在乎那几两银子，就是钱氏的做派膈应人，她就不愿意给钱氏占便宜。
　　顾彰继续道：“如今大哥也不赶车了，那骡车卖了，还了苏公子的银子，自己在城里卖烧烤，桃儿两口子找你奶借了一两银子，也在城里卖烧烤。”
　　“听说生意都还不错，端午节那天，大哥说赚了二两银子。”
　　“如今一家一个烧烤摊子，至少吃饭是都不用愁了。”
　　顾翡点头，“那就好。”
　　一家子吃过饭，顾翡又要回城里去。
　　陈氏舍不得，“今儿你就甭去了呗，过生辰，也该休息一天。”
　　顾翡便没回城里，跟她娘在屋里商量，“兰芝的嫁妆，我给她办，娘你就不用操心了。”
　　“就是那家具，娘说要不要买新的？”
　　陈氏赶紧道：“买什么新的，那厢房里，床，桌椅都有，买了新的来还没地方放呢！”
　　顾翡就知道她娘舍不得，便点点头，“那就不买新的，只买铺盖行李，四季衣裳，金银首饰，澡盆面盆马桶这些。”
　　陈氏吓了一跳，“瞎说，买什么四季衣裳，买几身眼下穿的就行了，金银首饰也不用，娘我都准备了。”
　　顾翡笑笑：“娘，您准备了是您的心意，兰芝往后就是我二嫂，是自家人，我给她多添置些，也不是让外人占便宜，胳膊折了还在袖子里。”
　　“我打算照一百两银子给她准备，其实也没多少。对了她的嫁衣呢？”
　　陈氏摇头，“她最近忙着给你做衣裳，哪有时间绣嫁衣？”
　　“再说也来不及，我看，只能买现成的了。”
　　顾翡点头，“那成，嫁衣该是娘家准备的，这个我给她挑，你明儿告诉她别买了，怕买重了。”
　　娘儿俩絮絮叨叨说了许多家长里短，晚上顾翡吃了饭，早早的就歇下了。

第三百六十二章 好快的手脚
　　这晚萧煜到王妃房里请安，王妃笑盈盈的道：“煜儿，来，娘给你看个东西。”
　　徐嬷嬷自是知道王妃说的什么，将先前收起的那张诗稿呈给了萧煜。
　　萧煜起先莫名其妙，待看完了诗，再看到后面的署名，耳尖一红，紧紧捏着那诗稿，“这东西娘是从哪里来的？
　　王妃得意一笑，“今儿不是护国夫人在那新修的园子里办诗会么，顾姑娘去给沈小姐送凤钗，便作了这首诗，还得了魁首，没想到顾姑娘肚子里倒也还有些才学。”
　　萧煜心道，她自然什么都好，才学还在其次，身手是真的俊。
　　王妃见他捏着那诗稿不松开，心知自己做对了，又笑道：“今儿娘已经拒了护国夫人那边，等你过了生辰，成了亲，娘就替你纳了那顾姑娘可好。”
　　她说着，一边留意着萧煜的神色。
　　萧煜犹豫了一瞬，“娘，顾姑娘上回发了毒誓，只怕一时并不愿意入府，这事娘暂且不必操心，儿子自有主张。”
　　王妃点头，煜儿没说不愿意，那就是愿意了，看来儿子是真的对那顾姑娘起了心思，“那也成，煜儿放心，将来纳了那顾姑娘进府，娘定会好好善待的。”
　　她有心让萧煜高兴，便捧了顾翡几句，“说起来，那顾姑娘有才有貌，还会做生意，想来管家理事也是一把好手，只是出身太低了些，不然世子妃也做得。”
　　萧煜心里一动，刚想说什么，又死死忍住了。
　　他不自在的椅子上扭了一会儿，站起身，“娘，那儿子就先回房了，娘也早点休息。”
　　王妃笑眯眯的挥手，“去吧，我儿天天去军营，倒是辛苦了。”
　　萧煜才出了门，王妃对徐嬷嬷一笑，“看到没有，那诗稿他一声不吭的就拿走了，这孩子，到底也大了，想媳妇了。”
　　“唉，练这劳什子的功夫，到底耽误了，不然，我如今孙子都抱上了。”
　　正说着，外面丫鬟打起帘子，“王妃娘娘，顺才在二门，说有事要禀报。”
　　王妃抬抬手，“让他进来。”
　　不一会儿，顺才进来，跪在地上，低声道：“娘娘，小的半个时辰前，见林侧妃悄悄出了府，便使人偷偷跟了上去，林侧妃却是往鸾园去了。”
　　王妃脸色微变，挥挥手，顺才退了下去。
　　她转眼冷笑一声，“贱人好快的手脚！”
　　徐嬷嬷凑过来，“娘娘，怎么办？”
　　王妃摆摆手，“先看着，护国夫人未必会答应。”
　　徐嬷嬷皱着眉，“换在今天以前，护国夫人是肯定不会应，可今日，王妃当面拒了亲事，就怕她们一时脑子发晕反倒应了。”
　　王妃摇头，“暂时也没法子可想，且先看着。”
　　与此同时，鸾园的一处院子里，护国夫人与林侧妃一左一右坐在上首，上了茶，护国夫人不大耐烦的道：“林侧妃深夜前来，不知有何要事？”
　　林侧妃看了看左右伺候的人，护国夫人挥挥手，屋里的丫头都退了出去，只一个老嬷嬷留在她身边。

第三百六十三章 呸你一脸
　　林侧妃这才道：“听说今日王妃拒了与贵府的亲事——”
　　护国夫人猛地转头看着她，冷笑一声，“林侧妃好灵的耳目，你深夜前来，莫非是来看笑话的么？”
　　林侧妃柔柔一笑，“护国夫人误会了，我对府上青鸾小姐一直颇为喜爱，心疼都来不及，怎会看笑话呢？”
　　“要我说王妃也太不地道了，为着自己儿子练什么劳什子的功夫，生生将青鸾小姐拖到了十八岁，如今却又一脚踢开，真是欺人太甚。”
　　护国夫人冷哼，“原来林侧妃是特地来架桥拨火的！”
　　林侧妃轻轻一笑，“护国夫人误会了，我今日来，是想为我儿求娶令千金青鸾小姐。”
　　话刚落音，护国夫人就蹭的站起，死死盯着林侧妃，“若是我没记错，王府大公子先前娶过一个没了，眼下是续弦！”
　　“你让我千娇万贵养大的女儿去给你儿子做续弦？我呸！”护国夫人毫不客气一口啐在林侧妃脸上。
　　什么玩意儿，一个王府的庶子也敢肖想她的女儿，还是续弦！
　　林侧妃不躲不闪，淡定的擦去脸上的唾沫星子，慢慢的道：“护国夫人勿恼，且听我说。”
　　“我家炫儿今年不过二十一岁，与青鸾小姐年岁正相当。”
　　“虽说是续弦，可前头也没个一儿半女的，与原配也没什么区别。”
　　“况且我儿虽说不是世子，可王爷早允了我，不日就要给炫儿请封爵位，如此，炫儿的身份也当配得上青鸾小姐了。”
　　护国夫人冷笑，“一个爵位而已，皇上又不会赐封地，要来何用？”
　　就像她，虽然被封了护国夫人，身份尊贵无比，每月都有俸禄，可也就仅此而已。
　　林侧妃犹豫了一下，想要打动护国夫人，不拿点真东西出来是不成的。
　　她想了想，“不瞒护国夫人说，王爷私下里与我说了，将来会划一块封地给炫儿。”
　　“况且，不知护国夫人可有听说，王府的船队如今是炫儿在管，想必夫人由此也能看出，王爷对炫儿有多重视了。”
　　护国夫人听得眉头微皱，她自家没有海船，但也听闻，这海船出海利润颇丰。
　　她虽是个妇人，可对朝堂上的事不说了如指掌，也算心里有数，市舶司一年的收入，只怕不会少于全国财政收入的十分之一。
　　这齐王竟把如此重要的东西给大公子掌管，可见在齐王心里，这大公子地位不低。
　　如此看来，王妃也是没用，竟然让一个侧妃爬到头上去了。
　　这林侧妃出去不显山不露水，没想到竟不是个简单的。
　　林侧妃见护国夫人露出深思的神情，心里越发有了底，“护国夫人想想，我儿将来有爵位，有封地，手里还握着船队，如此一来，难道还比不上世子么？”
　　护国夫人垂眸不语，却慢慢的坐了下来。
　　林侧妃知道护国夫人已动了心，此刻，只要再加上一把火，便能令护国夫人彻底倒戈。
　　可这话，她说出来又太冒险了。

第三百六十四章 恨不得将她千刀万剐
　　林侧妃左思右想，舍不得孩子套不着狼，她把心一横，一字一句的道：“况且，如今，世子也只是世子，将来的事，谁说得好呢。”
　　护国夫人怔了一下，半晌才慢慢的转过头来，深深的看了林侧妃一眼，“我从前竟不知，林侧妃志向如此远大。”
　　她垂着眸子，沉默了许久，才不紧不慢的端起茶盏，“夜已深，我就不留林侧妃了。”
　　林侧妃该说的已经说完，所有的筹码都抛了出去，如今只能等待牌局揭晓，她站起身，微微一福，“多有叨扰，告辞。”
　　走出门，林侧妃脸上平静如水，马车慢慢驶出鸾园。
　　护国夫人在屋里独坐许久，才起身往女儿的院子过去。
　　沈青鸾今日又气又怒，心神大耗，午后大夫开了些安神的药吃了，睡了一下午，这会儿，沈青鸾睡不着，斜倚在美人榻上，听丫头给她念话本子。
　　见母亲过来，沈青鸾起身，护国夫人走到榻便坐下，抚着她的背，“我儿可觉得好些了？”
　　沈青鸾点点头，依偎在护国夫人身侧，“好多了，女儿不孝，让母亲操心了。”
　　护国夫人挥挥手，屋里的下人们都退了出去。
　　她这才道：“青鸾，有一事要与你说，方才齐王府的林侧妃过来了。”
　　沈青鸾一听齐王府三个字，顿时柳眉倒竖，“呸，她来做什么，来看笑话的吗？”
　　护国夫人低声说了林侧妃的来意，沈青鸾满脸通红，不是羞的，是气的，“娘跟女儿说这些做什么，莫非真想让女儿嫁一个庶子，还是续弦？”
　　“那女儿的脸要往哪里搁？”
　　护国夫人拍了拍她，“我儿别急，我且问你，我们母女被王妃摆了一道，害你做不成世子妃，莫非你就甘心么？”
　　沈青鸾咬牙切齿，“我岂会甘心，我恨不得将王妃千刀万剐，方解我心头之恨。”
　　护国夫人唇边浮现一抹冷笑，“为娘的跟我儿想的一样。”
　　“王妃让我们母女丢脸，又耽误我儿的终身，我岂会放过她！如此羞辱我们母女，当我是泥捏的么！”
　　“我这辈子何曾吃过这样的亏，今日的事，虽说动静不大，只怕大伙都已经猜到了，不然林侧妃也不会巴巴的赶来。”
　　沈青鸾激动的抓住护国夫人的手臂，“娘，那你打算怎么做？”
　　护国夫人轻声道：“娘打算将你嫁给王府大公子。”
　　沈青鸾满心以为她娘会有什么办法收拾王妃，让她嫁给世子，没想到却是这么一句话，她脸色一变，“我不嫁，我怎么能嫁一个庶子？”
　　护国夫人安抚道：“你听娘说。”
　　“那大公子虽说是庶子，可说到底也是皇族，身份也尊贵，天下都是他们萧家的，谁还敢瞧不起不成。”
　　“况眼下你就要满十八了，这亲事是不能再拖了。”
　　“这是其一。”
　　“其二，一直以来，娘想让你嫁世子，为的是什么，不就是为了将来我儿能做齐王妃么？”
　　“嫁给大公子，我儿难道就不能做齐王妃？”

第三百六十五章 定不会叫你受委屈
　　沈青鸾怔怔的看着护国夫人，一时不知道自己是不是理解错了她娘的意思。
　　护国夫人不紧不慢的道：“齐王只有两子，虽说眼下立了萧煜为世子，可萧煜倘若有个万一，那世子之位还不是要落到大公子头上？”
　　沈青鸾呼吸急促，手指绞着帕子，“可——”
　　护国夫人轻笑一声，“当然，这事也说不好，不过就算不成，那林侧妃说了，齐王打算给长子请封，日后也会划一片封地给他，如此一来，里子面子都有了。”
　　她拍拍沈青鸾的手，“你放心，若是真要嫁那大公子，娘定不会叫你受了委屈。”
　　“娘会让林侧妃把大公子前头的那位灵牌从王府挪出去，定不能让你在一个死人跟前执妾礼。”
　　“还有，娘就你这么一个女儿，不管你嫁了谁，娘肯定会尽心尽力的扶持你们。”
　　沈青鸾一时心乱如麻，她摇摇头，“娘，你让我再想想。”
　　护国夫人笑着抚摸她的脸，“好，我儿也不用急，慢慢想，想好了再跟娘说，你若是不愿，娘也不会逼你，咱们再寻访京中的名门公子就是。”
　　“大不了，娘随着你一起进京去。”
　　沈青鸾看着她娘，猛地扑进她怀里，“娘，你对我真好。”
　　护国夫人轻叹一声，“傻丫头，娘就你这么一个女儿，娘所做的一切都是为了你打算。”
　　“你好了，娘才能好。”
　　她将沈青鸾搂在怀里，又是摸又是拍，好一会儿才起身，“不早了，你也早些歇下，那些事都不急，你慢慢的想，想好了再告诉娘。”护国夫人满目慈爱的看了看女儿，这才走了。
　　沈青鸾慢慢的躺倒在美人榻上，脑子里浮现出一个少年的身影。
　　他眉目飞扬，英武不凡，自打娘说将来要让她做世子妃，他就时常出现在她梦里。
　　她无数次幻想过嫁给他之后，她做了齐王妃，该是如何的高高在上，享尽尊荣。
　　可美梦一朝破碎。
　　沈青鸾咬着牙，猛地坐起来，王妃母子如此羞辱她，若是她就这么认了，那才是个笑话。
　　这城里谁不知道，她将来是要做世子妃的，叫她怎么咽得下这口气去。
　　既然如此，娘说的也没错，既然她做不了世子妃，那不如换个人做世子！
　　······
　　顾翡一大早就坐着二郎的车进城。
　　莲儿起得早，顾翡刚到，她就开了店门。
　　她打量着顾翡身上的新衣裳，“这身好看，小姐早就该这么穿了，成天穿得跟我们一样做什么。”
　　顾翡捏捏她的脸，“如今你这张嘴也越来越会说了。”
　　莲儿咯咯笑着，“还不都是跟小姐学的。”
　　顾翡哈哈一笑，开心的进去了，想想刚刚遇到莲儿时她是什么样子，如今，她都会开玩笑了，果然，时间是治愈一切的良药。
　　吃过早饭，隔壁的绸缎铺子也开了门。
　　顾翡晃过去，就见黄老头坐在柜台里，正在打算盘。
　　顾翡笑一声，“黄大爷，您老人家最近生意红火得很呀。”

第三百六十六章 意想不到的故人
　　黄老头见顾翡来了，赶紧起身，“哪里哪里，混口饭吃罢了。”
　　顾翡笑笑，“今儿是来找您买几身衣裳的。”
　　黄老头爽快的道：“姑娘只管挑。”
　　“我要看嫁衣。”
　　黄老头惊讶的盯着顾翡，“这——是谁要嫁人？”
　　顾翡笑道，“是兰芝要出嫁了。”
　　黄老头莫名松了口气，“姑娘跟我来，我带你去楼上挑去。”
　　两人上楼，黄老头让伙计拿了好几件嫁衣出来给顾翡看，顾翡觉着哪件都好，最后挑了一件大红底百蝶穿花的妆花缎长褙子，里面是一件大红绢纱襦裙。
　　不是她不想让兰芝自己挑，兰芝如今比她还舍不得，让她挑，她一准儿要选棉布的，便宜。
　　挑好了衣裳，黄老头十分知趣的道：“兰芝姑娘如今是住在你家里吧，你告诉我地方，我让裁缝娘子去给她量尺寸去。”
　　顾翡告诉了地址，又选了个红盖头。
　　然后四季衣裳各两套，绸缎的中衣四套，又要了几床锦缎的被面，擦脸擦脚的布巾子也要了几条。
　　黄老头不用顾翡说，就主动道：“这几日我让裁缝娘子针线娘子紧着姑娘的东西先做，一定不会误了姑娘的事。”
　　这些东西下来，即便黄老头收的成本价，也花了一百两左右的银子。
　　衣裳挑好，顾翡又满大街去买东西。
　　木器店子买澡盆，脚盆，洗脸盆买了黄铜的，还带木架子。
　　红漆马桶买了一个，水桶买了一对。
　　又买了一个梳妆匣子，里面梳子篦子都有。
　　付了银子，让掌柜的送去客栈。
　　又去瓷器店，买了糖罐子，茶叶罐子，茶具，碗盘也买了一整套。
　　接着顾翡去了自家的胭脂铺子，将最好的胭脂水粉，螺子黛，口脂，抹脸擦手的油，抹头发的桂花油全部来了一套，不用给银子，走账就行。
　　然后又去了银楼。
　　顾翡手里虽说有昨儿得的金凤钗，不过这个太过耀眼，想来兰芝也不会戴。
　　还有一些上次萧煜送过来的珠玉，这里头有两挂珍珠项链，也都太打眼了，不合适。
　　顾翡才进银楼，张掌柜就迎了上来，“东家来了。”
　　顾翡笑笑，“你去忙，我来是挑些寻常的金银首饰，叫个伙计来帮我看看就成。”
　　张掌柜哪里敢走，陪在顾翡身边，“我替东家掌眼。”
　　顾翡先挑了一套银饰，又转到金饰那边。
　　这时，坐在窗边正在看金首饰的一个女子，看到顾翡进来惊讶的瞪大了眼，满眼的不敢置信，下一秒，她慌慌张张的举起手里的团扇，遮住了自己的大半张脸。
　　这银楼大，店里此时也有好些客人，顾翡进来也没留意那些客人，背对着那女子，自顾自在那挑选金首饰。
　　她打算给娘，大嫂，兰芝，一人买一套。
　　顾翡没挑那些太花哨的，金首饰，沉甸甸的压手才好。
　　挑好首饰，顾翡和张掌柜上楼去了，她手里的金钗珠玉什么的，她都打算交给张掌柜卖了。
　　顾翡前脚上楼，窗边那女子这才将团扇拿开，对着旁边伺候的伙计道：“方才那姑娘是哪户人家的小姐啊？这一挑就是这么多首饰！”

第三百六十七章 死而复生的珍珠
　　伙计笑笑：“你说方才那位，那是我们银楼的东家，顾姑娘。”
　　女子失声道：“东家？”
　　旋即又掩饰的一笑，“真看不出来，这姑娘年纪看着也不大，竟然就做了银楼的东家！”
　　伙计带着几分得意，“这不算什么，我们东家还有几间铺子，前面不远那家客栈也是我们东家开的，生意好得不得了。”
　　女子心里翻起惊涛骇浪，随意买了根金钗，付了银子，便带着丫鬟匆匆离开了。
　　走了没多远，看到街边一家客栈，好大的三间门脸，廊下挂着一溜灯笼，门口几个伙计穿着干净整齐的细棉布衣裳，笑容可掬的对着路人微笑。
　　女子抬头看了眼牌匾，团扇举起遮住半边脸，快步走了过去。
　　女子走了一段，让丫鬟叫了辆车。
　　她才上了车，放下帘子，她的一张脸就止不住的扭曲起来，手里的一张帕子也被她拧成了麻花。
　　这女子不是别人，正是平阳侯府的丫鬟珍珠。
　　她想不通，翡翠那个贱人，怎么也到了平安城，而且如今竟然还成了银楼的东家！
　　那天平阳侯府被抄的时候，她原本想要置顾翡于死地，没想到反而差点害死了自己。
　　二十板子下去，珍珠晕了过去就只剩了一口气。
　　官兵们抄完家，将封条往门口一贴就走了，谁也懒得管地上的死人。
　　到了夜里，珍珠被夜风一吹，反倒清醒过来，只是她伤得重，根本就动不了。
　　也是她命不该绝。
　　这晚一伙贼，翻进了平阳侯府。
　　放在往日里，他们自然是不敢进来的。
　　府里有巡夜的护院，若是被捉到了那就是死路一条。
　　可眼下，整个平阳侯府都没人了，还有什么好怕的。
　　这伙贼是想着，虽说抄家了，屋子里金银珠宝被抄走了，可屋子里的被褥帘子，衣裳鞋子，锅盆碗盏甚至家具，这些总有剩下的。
　　这些东西，官兵很多都不会要，可他们弄出去，放到当铺里那也是银子。
　　这些人来来回回弄了好几趟，一个贼往珍珠旁边经过的时候，珍珠一把抓住了他的脚。
　　“求你，救救我——”
　　这贼手里抱着的一床被子都吓掉了，仔细一看，地上躺着一个小娘子。
　　就着月色，还能看到这小娘子虽说头发蓬乱，但眉目还算清秀。
　　这贼起了心思，又搬了几趟东西之后，把珍珠也弄了出去。
　　珍珠也不是个没心眼的丫头，早在她偷看顾翡与兰芝藏东西的时候，她就把自己身上的银镯子，头上兰芝从前赏她的一根金簪子，耳朵上的玛瑙耳环，都取了下来，藏在了贴身的地方。
　　到了那贼住的地方，珍珠先拿出一个银镯子，央求那贼换了银子，给她买药。
　　那贼本就打算捡珍珠回来暖床，眼下她自己愿意拿银子出来养伤，哪有不愿意的，隔天就捡了药回来，内服外用。
　　珍珠在炕上足足躺了一个月，才下床。
　　下床的那天，就被那贼破了身。
　　那贼见她还是个黄花闺女，便起了心思，要跟她做正头夫妻。

第三百六十八章 誓不罢休
　　珍珠一边继续养伤一边与他柔情蜜意过了一个来月，待到自己身上的伤全养好了，那贼也完全不防备她了，有天趁着那贼不在家，一股脑的将那贼的银子卷了，跑走了。
　　珍珠深知自己眼下算是逃奴，临城这里是不能呆了。
　　她又是打小被拐子拐了卖到平阳侯府的，也不知道父母家人在何处，临城离西山郡近，她便往西山郡那边逃。
　　只是越走越艰难，路上不但寻不到吃的，流民也多，珍珠走了一段，委身给一个流民头子，跟着一路走。
　　一路上吃尽了的苦头，树皮草根，蛇虫鼠蚁，甚至人肉都吃过。
　　眼看就要到淮南郡了，原以为到了淮南郡就能有生路，谁知道没银子没户籍根本就进不了城。
　　珍珠一咬牙，寻了个人贩子，将自己卖了。
　　这人贩子有路子进城，将她带进淮南郡，卖给了一个富商。
　　那富商原本是平安城人士，来淮南郡买一批货物，谁料时间耽误得久了点，只带了两个小厮，觉得饮食起居处处都不大方便，见这边买卖女子的甚多，也便宜，便花了五两银子，买个丫头端茶倒水，顺便暖床。
　　珍珠原本是个聪明的，不然也不会没有一点根基，在平阳侯府里混成二小姐的大丫鬟。
　　她对这富商刻意逢迎讨好，把这富商哄得眉开眼笑。
　　后来富商带她回了平安城，便纳了她做九姨娘。
　　如今，正是富商对她还新鲜的时候，所以今儿她才有银子出门买首饰。
　　她原本颇为自得，自己终究是过上了穿金戴银，有丫鬟伺候，衣来伸手饭来张口的生活。
　　没想到今天看到了顾翡。
　　这人最怕的就是对比。
　　参照物一变，原本的幸福立马就变成了不幸。
　　原本都是一样的丫头，二小姐偏爱翡翠她就想不通，现在翡翠居然成了银楼的东家。
　　还有几家店铺！
　　那翡翠得有多少银子？
　　自己为了买支金钗，不但天天给富商洗脚捶背，还要忍受那富商变态的折磨。
　　而那银楼里所有的金钗，都是翡翠的！
　　凭什么！
　　老天爷为什么这么不公平！
　　她定是自己吞了二小姐的那笔银子！
　　况且若不是翡翠害她，她也不会差点连命都没了！
　　恨意如野草在心里疯涨。
　　珍珠高高兴兴出门，满肚子怨恨的回来了。
　　回来就躺在床上，苦思冥想，不行，她不能这么看着那贱人过好日子，她不弄死那贱人誓不罢休！
　　顾翡还不知道自己被人惦记上了。
　　从银楼出来，她一路想着还有些什么嫁妆需要添置，慢慢走回了客栈。
　　客栈门口停了一辆马车，顾翡往马车旁边经过，突然马车帘子掀起，里面传出一个声音，“顾姑娘——”
　　顾翡回头，见秦英坐在马车里，对她颔首。
　　顾翡微微点头，“秦小姐。”
　　秦英从车里出来，对着顾翡微微一笑，“顾姑娘，我有事找你。”
　　顾翡不知道她要做什么，点点头，“秦小姐不介意的话，咱们进去里面大堂谈行吗？”

第三百六十九章 阳春白雪
　　秦英朝大堂里看了一眼，此时还没到饭点，大堂里只有几个客人坐着在喝茶，她点点头，在顾翡前面走了进去。
　　两人走到角落的一张桌子坐下，秦英矜持的对着顾翡一笑，“顾姑娘应该知道我是谁吧？”
　　顾翡眉头一挑，“我还真不认识姑娘，若不是昨儿认出了你身边给我送帖子的丫头，我连姑娘姓什么都不知道。”
　　秦英脸蛋微微涨红，“那是我唐突了。”
　　“我祖父是青莲书院的山长，我父亲是国子监祭酒。”
　　“我名秦英。”
　　顾翡看了她两秒，慢慢的道：“我祖父是农民，我父亲是农民。”
　　“我做点小生意养家糊口，我叫顾翡。”
　　秦英小嘴微张，怎么也想不到顾翡会说出这么一番话来，她迟疑了一下，“我今日来是想请顾姑娘加入我们诗社。”
　　诗社？
　　那跟我有什么关系？
　　顾翡摆摆手，“承蒙秦姑娘瞧得起，不过诗社我就不参加了。”
　　秦英没想到顾翡会拒绝得这么直接，眉头微皱，“顾姑娘，我们这诗社里，都是名门闺秀，一月聚会一次，品评大伙新做的诗，或是大伙一起玩乐一天，随意作上几首，这是何等的乐趣。”
　　顾翡无奈的道：“秦小姐，你也看到了，我每日里都要做生意，实在是没时间写什么诗。”
　　秦英看着顾翡，认真的道：“顾姑娘，你既然文才出众，就该好好花时间在诗文一道上，怎可如此浪费自己的天赋。”
　　顾翡轻笑一声，唉，这种不知人间疾苦的大小姐真的可爱。
　　“秦姑娘，你或许不明白，我跟你是不一样的，若把秦姑娘比作阳春白雪，我这样的就是下里巴人。”
　　“我没有时间也没有精力去写什么诗词，我得为了一日三餐奔波。”
　　“那些诗词什么的，是你们这种大小姐用来打发时间的，离我的生活，实在是太远了。”
　　秦英不赞同的摇摇头，“顾姑娘，我原以为你能做出那样的诗，定不是一般人，谁知道你竟如此不通！”
　　“你可知道多少人因为自己资质平庸而苦恼，可世上偏偏有你这种资质出众却又白白浪费自己天赋的人，叫人——”
　　话说到一半，小路跑了过来，“掌柜的，肉铺的赵屠户来结这个月的肉钱了。”
　　顾翡看过去，就见赵屠户衣裳半敞着，露出肚皮站在那里，她赶紧起身，“秦姑娘稍等，我去去就来。”
　　秦英顺着她的目光朝那边看了一眼，猛然看到了赵屠户挺起的肚皮，脸都红了，忙不迭的转过了脸。
　　顾翡走到柜台那边，翻开账本，算盘打得飞快，算好账，将银子结给了陈屠户，这才回到角落，依旧在秦英对面坐下。
　　秦英嘴唇抿得紧紧的，一脸的不高兴。
　　顾翡也没时间陪她瞎扯，“秦姑娘，多谢你看得起我，只是你也看见了，我这店里忙得很，实在没时间写什么诗啊词啊的。”
　　“况且我跟姑娘也不是一路人，姑娘若是无事，我就不陪姑娘坐了。”

第三百七十章 可敢与我比试
　　秦英有些恼了。
　　这顾姑娘，真真一个蠢人。
　　明明有些文才，却不把时间花在诗文上面，想着流芳百世，只一心钻在钱眼里，竟然跟粗俗的屠户打交道，简直是自甘下贱。
　　没想到苏公子会看上的人会是这样，只怕苏公子也并不清楚这顾姑娘的真面目！
　　眼看顾翡已经站起了身，秦英不悦道：“顾姑娘请坐，我还有事要说。”
　　顾翡默默叹了口气，坐下。
　　秦英又道：“顾姑娘，听你口音并不是本地人，不知道姑娘可听说过荷花节。”
　　顾翡这口音，外地人听起来像本地话，本地人一听就知道不地道。
　　顾翡摇头，“不曾听说。”
　　秦英矜持的抬起下巴，“南城外有十里荷塘，是青莲书院的产业。”
　　“每年六月十六，青莲书院会举办荷花节。”
　　“荷花节不仅仅是赏荷，还有才艺比拼，也是文人学子才女们的盛会。”
　　“顾姑娘如此才学，想来定是会去参加的吧。”
　　顾翡眼见柜台那里又有客人了，她朝那边看了一眼，心不在焉的道：“不参加。”
　　秦英见她只顾盯着柜台那边，越发恼怒了，“顾姑娘为什么不去？
　　顾翡奇怪的看着她，“我为什么要去？”
　　“参加这什么荷花节，对我有什么好处？”
　　秦英瞪大眼，“荷花节可不是昨儿鸾园诗会那样的，到时候，不单是平安城的学子会参加，外地也有慕名而来的，少说也有好几百人参加。”
　　“这比拼才艺，包括琴棋书画，男子一组，女子一组，各自比拼。”
　　“若是能得魁首，那是何等的荣耀。”
　　秦英还有句话没说，去年女子这边的魁首就是她。
　　顾翡有些好笑，这秦姑娘怕是有些呆气，自己喜欢的东西，就非得让别人也喜欢。
　　她无所谓的一笑，“秦姑娘，我并没有什么才学，我也不想要什么荣耀，我满肚子就只想着做生意，挣银子。”
　　秦英忍不住了，怒斥一声，“庸俗！”
　　顾翡点头，“姑娘说得对，我就是个俗人，姑娘请便吧。”
　　“慢着！”秦英有些愤怒的瞪着顾翡，“顾姑娘，上次我的婢女给姑娘送诗会的帖子，姑娘也说不会作诗，结果一鸣惊人。”
　　“姑娘是耍着我玩吗？”
　　顾翡也不知道这秦姑娘是什么脑回路，自己不去什么荷花节，她似乎不高兴得很。
　　她眉头一挑，“秦姑娘为何非要我去参加什么荷花节？”
　　秦英不妨顾翡就这么直接的问了出来，她怔了一会儿，突然一咬牙道：“我是希望你去参加荷花节。”
　　“因为我要堂堂正正的打败你！”
　　“我三岁开始认字，五岁读书，从小学习琴棋书画，我不敢说博览群书，可我也有自信，这天下少有女子能在才学上与我比肩！”
　　“顾姑娘在诗会上一鸣惊人，我承认，我的那首诗比起你来，略有不如，可也只是那一首诗而已，我不信我什么都比不过你！”
　　秦英眸子里仿佛有两簇小火苗在燃烧，“顾姑娘可敢与我比试？”

第三百七十一章 有什么好处
　　顾翡定定的看了她两秒，忽然眼珠子一转，心里瞬间有了一个想法，她下巴撑在桌子上，笑眯眯的看着秦英，“我这个人，没有好处的事情，我是不会做的。”
　　“与秦姑娘比试对我又有什么好处呢？”
　　“荣耀？”
　　“不好意思，我并不在意那些虚名，就是给我个天下第一才女的称号，于我也没有任何意义。”
　　秦英越发气愤，“你，你这人，枉你生得这幅模样，肚子里又有些才学，没想到你竟然庸俗至此！”
　　顾翡笑眯眯的点头，“姑娘不必一再的提醒我我是个俗人，俗人自然有俗人的追求，若是秦姑娘有什么好处给我，我说不定也会同意跟你比试哦。”
　　没办法，这秦姑娘听不出话外之音，她只好把话说明白了。
　　秦英愣住了，突然脸孔涨红，“你要好处？你竟然要好处？”
　　她不敢相信一般盯着顾翡看了好一会儿，突然一咬牙，“成，名家书画，珠玉古玩，我都有一些，姑娘想要什么，尽管开口。”
　　话说到这里，秦英语气里带上了浓浓的讽刺意味。
　　顾翡伸出一根手指头摇了摇，“这些我不缺。”
　　“让我想想，我缺什么呢？”
　　她眨眨眼，“呀，秦姑娘方才不是说，祖父是青莲书院的山长？”
　　“姑娘看这样可好，姑娘若是能够给我一个青莲书院的入学名额，那，我就陪秦姑娘比一场如何。”
　　秦英疑惑的道：“你要入学名额做什么？”
　　顾翡笑笑，“姑娘只说给不给吧。”
　　秦英犹豫了一下，“这个，我眼下不能答复你，我得回去问问祖父。”
　　顾翡站起身，“那就这么说定了，姑娘若是能给我一个名额，荷花节那天，我便去与姑娘比试。”
　　秦英刚要答应，忽然反应过来，冷笑一声，“顾姑娘的脸也太大了吧。”
　　“只是一场比试而已，如何就值得青莲书院的一个入学名额？”
　　“姑娘既然想要这个，必定知道青莲书院是什么样的存在！”
　　顾翡站住脚步，“自然知道，青莲书院，是天下学子都向往的地方。”
　　“里面的夫子不乏饱读诗书的大儒，大学问家。”
　　秦英扬起头，“算你还有些见识。”
　　“既然如此，你也知道入学的名额有多难得了吧？”
　　顾翡一挑眉，“对于我来说，自然是难得，对于姑娘来说，应该也不难。”
　　“可姑娘想要和我比试，对你来说，就是一件难事。”
　　“所以难与不难，都在姑娘的一念之间。”
　　秦英冷眼看着顾翡，“顾姑娘可知道，青莲书院，分甲班和乙班，甲班是已有秀才功名，要考举人的，乙班学子都是白身，不知道姑娘想要的是哪种名额？”
　　顾翡还真不知道这些，她要名额，自然是给顾青。
　　顾青如今读书的书院，就是那种给钱就能进的，想来那教学质量跟青莲书院不能比。
　　想想后世名校的升学率，和普通学校的升学率，就知道这中间的区别有多大。
　　她认真的道：“乙班的名额就行。”

第三百七十二章 除非你能打败我
　　听到是乙班，秦英笑了，“这个简单，一个乙班的名额我还是有把握的。”
　　顾翡一挑眉，“那姑娘是同意了？”
　　秦英哼了一声，“你想得太美了。”
　　“名额可以给你，不过，除非你能打败我！”
　　顾翡皱起了眉头，她原本想着，只要能弄来名额，就陪这位秦小姐玩一玩又何妨，反正她也不在乎输赢。
　　可若说要在琴棋书画上打败秦英，那是不可能的。
　　顾翡叹了口气，“还是算了，我看秦姑娘也没有什么诚意。”
　　“我不过是个农家女子，从小就要为生活奔波，哪像姑娘三岁识字五岁读书，我家不说买琴的钱，就连买纸笔的钱都拿不出。”
　　“何谈琴棋书画。”
　　秦英怔了一下，她从没想过会有人连纸笔都买不起。
　　她平日里，讲究的是墨要用徽州出的松烟墨，纸要用宣州出的玉版纸，砚台她有好几块，都是名砚，大大小小的狼毫羊毫兔毫，更是将笔海插得满满的。
　　她见顾翡语气唏嘘，一时心里不知是什么滋味。
　　她觉得自己应该可怜眼前的女子，可这女子眉目如画，美得连她都在心里疯狂的嫉妒，实在是可怜不起来。
　　秦英抛开这些无聊的想法，收回思绪，顾翡好容易答应跟她比试，她是怎么也不会放过这个机会的。
　　她要在众目睽睽之下，堂堂正正的打败她！
　　她要证明她平安城第一才女不是浪得虚名。
　　她要让苏公子看看，到底谁才是才貌双全值得他倾心对待的女子！
　　秦英想了想，“我也没说要与你比琴棋书画，这四样里你只须选一样就行，我看姑娘也是会写字能作诗的，这总该行了吧。”
　　顾翡眉头一挑，“秦姑娘的意思，琴棋书画四样，我随便挑哪一样都成？”
　　秦英傲然的扬起下巴，“正是，不管哪一样都行。”
　　琴棋书画四样，她虽说没有达到大家水准，但是跟同龄的姑娘比起来，不管哪一样她都是佼佼者，她的字，祖父都说有大家之风。
　　她十来年从未间断练琴。
　　她的画，从小师从名家，已然自成风格，
　　棋艺一道比起其它虽说稍逊，但在同龄人中少有敌手，不但书院的一些夫子下不赢她，就连棋艺高超的苏辰也曾经败在她的手下。
　　她就不信，她还赢不过一个连纸笔都买不起的农家丫头！
　　顾翡低头思虑半晌，“成，那就琴棋书画里面选一样比。”
　　胜了白得一个名额，输了又没有什么惩罚，何乐而不为呢！
　　“不过，万一我侥幸赢了，秦姑娘不会说话不算数吧？”
　　秦英还没说话，旁边的丫鬟终于忍不住了，“你把我们小姐看成什么人了？”
　　顾翡似笑非笑的看丫鬟一眼，“我这不是，跟你家小姐不熟么，自然是要多问几句的。”
　　秦英也有些恼怒，“顾姑娘请放心，我秦英不是言而无信的人，若是姑娘赢了，我就是想尽一切办法也会为姑娘弄一个乙班的入学名额。”

第三百七十三章 又有大笔进账
　　顾翡笑眯眯的点头，“那就有劳姑娘了。”
　　“这也快到中午了，秦姑娘要不要留下来用个饭，给你打八折哦。”
　　“本店有，红烧狮子头，松鼠鳜鱼，煮干丝，豆腐羹，三套鸭，剁椒鱼头，辣椒炒肉······”
　　秦英脸都黑了，站起身带着丫鬟飞快的走了出去。
　　莲儿过来收拾茶盏，见顾翡心情不错，“小姐如今越发促狭了，我看那位姑娘气得脸都黑了，偏你笑得这样开心。”
　　顾翡拧了一把她的脸，“莲儿，你如今脸蛋越来越嫩滑了。”
　　莲儿抿嘴一笑，“小姐幸亏是个姑娘家，若是个男子，不知道要让多少姑娘伤心呢。”
　　正笑着，朱大少和周公子一齐进来了。
　　周公子进来就往大堂里一坐，莲儿赶紧过去上茶。
　　朱大少招呼顾翡，“顾姑娘，我们后院去说。”
　　两人走到后院，这时院子里也没什么人，朱大少从怀里拿出两张纸递给顾翡，“顾姑娘，这东西，我早就想着要给姑娘的，只是这段儿忙，给忘了。”
　　顾翡打开一看，是一张地契，再仔细一看，这不就是当初朱大少买的那块地么。
　　她家还分了二十亩呢。
　　另一张纸却是一张契书，写明这一百八十多亩地卖给顾翡，已经盖好了朱大少的印章和手印。
　　“这，朱大少怎么突然想起要把这地卖我？”
　　朱大少摆摆手，“卖什么，这一百多亩地难得与姑娘家的地连在一起，我早就想着送给姑娘了。”
　　顾翡刚要说话，朱大少道：“顾姑娘千万莫要推辞，这些地也值不了多少银子，算是我的一点谢意。”
　　“若不是姑娘，这出海的事哪能办得成，船买不到不说，市舶司那边也不容易拿到凭证。”
　　“我没有别的意思，这地连在一起也好打理，姑娘就给我这个面子收下吧。”
　　话都说到这份上了，顾翡也不能不收，她在心里又给萧财神记了一笔。
　　“那就多谢朱大少了。”顾翡收好地契，朱大少拱手告辞，“顾姑娘，这阵子忙得很，我那里还一堆的事，我就先告辞了。”
　　顾翡送了他出去，转头走到周公子那边，“周大哥过来有事？”
　　周公子低声道：“我爹把你卖古玩的银子给我了，你这里人多眼杂，上我家去，我把银子给你，银票你丹姐收着的。”
　　顾翡点点头，给莲儿交代了一声，便和周公子一起过去了。
　　进了屋，丹姐关上门，从一个匣子里拿出几张银票，“喏，总共是四万九千三百两银子，你收好。”
　　顾翡将银票往袖袋里一拢，丹姐又递给她一张纸，“这是每件东西的价格，你看看对不对数。”
　　顾翡快速看了一遍，一边看，一边心算，看完点点头，“没问题。”
　　拿了银票，顾翡想了想，往城里的宅子那边过去寻她爹。
　　才走到门口，就见大门敞开，好几辆骡车拖着满车的货物排着队往里进。
　　大姑父在门口守着，见顾翡过来忙迎过去，“小翡来了，找你爹么？他在里面。”
　　“行，我自己进去找他，大姑父您忙。”

第三百七十四章 正要找你
　　顾翡进去就见里面已停了几辆车，一些苦力正在往下卸货。
　　顾翡快步走到正厅，就见她爹正坐在里头看账本。
　　顾翡将她爹叫到屋里，关上门，拿出四万两银票交给她爹，“这些银子，爹拿着，买货用。”
　　顾彰看着几张银票上的数额，手抖了一抖，欲言又止。
　　闺女才给了他两万两，这又是四万，还有这宅子，都不知道是从哪里来的。
　　不过，闺女不说，他也不好问。
　　顾彰背过身，将银票贴身收好。顾翡这才道：“爹，我寻了个人，打算这次让他跟你一起出海。”
　　顾彰疑惑的道：“是什么人？”
　　“银楼的一个老伙计。”顾翡方才在银楼跟张掌柜提了下，张掌柜给她推荐了一个老伙计。
　　这人在银楼里做了二十来年，如今也不算是伙计，是张掌柜手底下得力的管事，各种宝石的成色价格什么的都是烂熟在心，顾翡跟他聊了聊，愿意出三百两银子，请他出海一趟。
　　这人犹豫了一会儿，答应了。
　　他一年也就能挣个七八十两银子，三百两，冒点险也值得。
　　顾彰听了眼睛一亮，“我正发愁，这到了番邦，若是要买宝石，珠玉，象牙这些，我自己又不懂行，这两天我倒是跟着周公子的朝奉学了些，可这里头门道太多，哪是一时半会能学会的。”
　　“这有人帮着掌眼那就太好了。”
　　顾翡笑道：“可不是，这往后要买什么宝石，怎么买，爹跟他商量着来。”
　　“况且如今，咱们自家有银楼，宝石什么的，也不愁卖。”
　　顾彰心里大定，“有了这个人，爹心里就不慌了。”
　　“这边买货，有朱大少家带着，倒是容易，我先前就是发愁到了番邦咋办。”
　　顾翡想了想，“出海以后，每停留一个大港，爹最好是买一两个人带回来，先教他说咱们这边的话，咱们也跟他们学学番邦的土话，这样下次出海做买卖，心里就更有底了，这出海的生意咱们可不是跑一趟就不做了的，得长远打算。”
　　顾彰点头，“闺女想得周到，成，爹记住了。”
　　“对了，番邦若有好的宝石工匠，爹也看能不能买几个回来，番邦的工艺与中原不大一样，有这样的人买回来，银楼里也用得着。”顾翡说着说着，心里又痒痒的，只想自己出海去。
　　顾彰点头，父女俩又细细的商量了许多事，顾翡这才打转回客栈。
　　这时候已经是午饭时候了，客栈里生意好到爆。
　　顾翡往柜台前一坐，算账收钱忙得不亦乐乎。
　　烟儿和芳儿自觉得很，都去招呼客人了。
　　一开始，烟儿和芳儿都是不适应的，她们在那深宅大院里呆惯了，不喜抛头露面。
　　可在这过了几天，店里成天热热闹闹，闲时大伙说说笑笑，比起往日的生活，不知有趣多少，两人渐渐的也放开了。
　　等到忙完客人，店里伙计们才开始吃中饭，顾翡端着一碗饭坐在柜台里吃，就见苏辰走了进来。
　　顾翡眼睛一亮，将一片菜叶子吸溜进去，“苏公子，我正要找你。”

第三百七十五章 打听情报
　　苏辰温和一笑，“顾姑娘慢些吃，不着急，我等你。”
　　他走到大堂坐下，正在吃饭的莲儿赶紧放下饭碗，泡了壶茶端过去。
　　苏辰原本今日一早就要回书院的，可早起跟他娘辞行的时候，他娘躺在床上起不来，病了。
　　苏辰做儿子的不好就走，便又请医问药，等到煎好药，再看着他娘服下，一耽搁也就快到中午了。
　　干脆在府里吃了午饭，这才动身去书院。
　　临走又记挂着顾翡，便来看看。
　　顾翡几口扒完饭，去后院漱了口，这才坐到苏辰跟前，“苏公子，我想问你打听个人。”
　　“秦英，秦小姐苏公子认识吧？”
　　苏辰脸色微微一变，最近书院里不知道打哪来的传言，说山长有意将孙女许配给他。
　　他也不能去问山长，只是呵斥了几个传流言的同窗。
　　顾翡这么一问，苏辰还以为顾翡是昨天听到了什么传言，又羞又急，脸都差点红了，他着急的道，“秦姑娘我虽说认识，可我跟她根本就不熟。”
　　顾翡一听大失所望，她满心指望着能从苏辰这里弄点情报。
　　苏辰见顾翡不是想象中的欣喜，反而满脸失望，隐约觉得不是他想的那样，忙问：“你打听秦姑娘做什么？”
　　顾翡想了想，便将秦英过来找她的事说了。
　　苏辰听明白了，神色一松，原来如此，“你打算与她比什么？”
　　顾翡不好意思的一笑，“我就是想问问，这几项她都是什么水准。”
　　苏辰轻咳一声，“这个——”
　　“首先，字这个东西，需要多年苦练，恐怕——”
　　顾翡明白了，这是说自己的字比不上秦英。
　　她主动道：“我不会弹琴，虽说勉强也能画几笔，也登不了大雅之堂。”
　　“棋艺——”
　　苏辰抿嘴一笑，“我与秦姑娘下过棋，第一局就败给了她。”
　　顾翡抽抽嘴角，“那公子棋艺如何？”
　　苏辰一笑，“罕逢敌手。”
　　那秦英的棋艺得多高？顾翡没劲了。
　　她小时候，父母双亡，在孤儿院长大，自小跟着院长爷爷学下棋，长大后，上大学加入了围棋社，在棋社里虽说算是厉害的，可秦英既然连罕逢敌手的苏辰都能打败，显然，她不是她的对手。
　　苏辰见顾翡泄了气，满眼宠溺的看着她，“顾姑娘别急，我逗你的，秦姑娘虽说赢了我一局，可也只是一局，从第二局开始，她便再也没有赢过我。”
　　“第一局，我之所以会败，也是我自己想多了，没有摸准她的棋路。”
　　顾翡一听，跃跃欲试，“那要不——”
　　苏辰点头微笑，“要不我与姑娘先下一场，我正好看看你的棋路。”
　　顾翡赶紧起身，叫过烟儿，递给她一锭银子，“你去买一副棋来，我等着用。”
　　烟儿飞快的出去了。
　　顾翡空间里倒是有一副围棋，不过是玻璃的，不好拿出来用。
　　不一会儿，烟儿就将棋买了来，顾翡与苏辰对坐厮杀。
　　半个时辰过去，一局下完，毫无悬念，顾翡输了，输得一败涂地。

第三百七十六章 知己知彼
　　看到顾翡满脸沮丧，苏辰柔声安慰她，“顾姑娘不要灰心，秦姑娘第二局输得比你还惨。”
　　顾翡觉着这话似乎也并没有安慰到她，便听苏辰又道：“其实，你与她水平旗鼓相当，想要打败她也并不难。”
　　顾翡托腮看着他，“你有办法？”
　　苏辰对着顾翡亮晶晶的眸子，心脏重重的一跳，垂眸不敢再看，“我与秦姑娘下过棋，她的棋是她祖父教的，山长棋路稳打稳扎，擅长长远布局。”
　　“可秦姑娘，虽说棋路与山长相似，但秦姑娘不管是年纪还是性格都与山长大不一样。”
　　“这就使得她的棋路咋一看很老到，其实处处透着浮躁，顾头不顾尾，破绽很多。”
　　“第一次，我也是被她唬住了，照着对付山长的路子对付她，指望稳中求胜，结果输了。”
　　“第二局，我摸准了她的路子，轻轻松松就赢了她！”
　　他温柔的看着顾翡，“而你的问题，是不够谨慎，有些冒失，导致顾此失彼。”
　　顾翡点头，她也知道自己的缺陷，只是她天生性格如此，所以很难做出改变。
　　苏辰站起身，“姑娘不用急，待我回了书院，我将秦姑娘与我下的几局棋回忆一下，复盘出来，你再好好琢磨琢磨。”
　　顾翡瞪大双眼，失声道：“你还能复盘？”
　　这记忆力我的天，这是最强大脑吗？
　　苏辰微微一笑，“可能要花些功夫，不过，应该能记得八九不离十。”
　　顾翡敬佩之情油然而生，竖起大拇指，“公子真是大才。”
　　苏辰听到顾翡如此夸赞，脸孔微微泛红，唇角不由自主的翘起，“眼下我得赶回书院了，待我复盘出来，再写信给姑娘。”
　　顾翡眉眼弯弯的挥手，“那公子赶紧去吧，夜里赶路要注意安全。”
　　苏辰望着顾翡的笑颜，心都化成了一滩春水，“那我去了，六月十六荷花节再见。”
　　送走苏辰，接下来几日，顾翡也不大管生意了，天天不是去找对街的老头下棋，就是跑到隔壁跟黄老头切磋。
　　没想到，黄老头是个高手，对街的老头也不遑多让，不然他俩也不能经常在一起下棋，两人都是老奸巨猾之辈，棋风诡谲多变，顾翡跟他们下棋下得头都要秃了。
　　过了几天，苏辰果然写了信来，信里不但复盘了两局棋，每一步都有苏辰详细的讲解用意与破解之法。
　　顾翡又拿着这信与黄老头商讨，黄老头与对街的老头，两人针对秦英的棋路对顾翡做了许多指点。
　　顾翡几乎是废寝忘食的研究这两盘棋局，心里大体对秦英的棋路有了些了解。
　　她也不指望自己短时间内能成为高手，她的目的就是针对秦英的棋路，打败她就成。
　　有句话说得好，知己知彼方能百战百胜。
　　这天顾翡与黄老头下棋回来，就见铁牛在门口愁眉苦脸。
　　平日里铁牛就是个喜欢傻乐的傻大个，突然满脸愁容，顾翡忍不住问道：“铁牛，你这两天是咋了？”

地三百七十七章 要出嫁了
　　铁牛重重的叹口气，“唉，我外祖父母和我小舅找来了。”
　　顾翡奇道：“这不是喜事么，怎么叹气。”
　　铁牛摇摇头，“表姑你是不知道，如今我爷奶腾了一间屋子给他们住，天天给他们粮食不算，他们还找我娘要银子，我娘不敢不给。”
　　“这几天，我娘卖烧烤的银子都给他们了，我奶不高兴。”
　　铁牛说着气呼呼的道：“还有我那小舅，虽说跟我一般年纪，可被我外祖父母惯坏了，以前就是成日斗鸡走狗，如今更是不像话，昨儿还调戏张叔家的小翠，被小翠拿扫帚打了一顿。”
　　顾翡想了想，铁牛的娘，似乎是叫招弟来着，冲这名字，大概就明白了，招弟的父母应该是一对儿重男轻女的老古板，招弟说不准就是个被洗脑了的扶弟魔。
　　她拍拍铁牛的肩，“这事也轮不到你犯愁，你爷你奶，自会有办法的。”
　　大姑那人精明着呢。
　　时间过得飞快，一晃就到了六月初五。
　　城里的宅子已经收拾了出来，顾翡准备的那些嫁妆也搬到了宅子里，等到了明日一起抬过去。
　　吃了中午饭，顾翡就喊了辆马车回家，将兰芝接到了城里。
　　城里的宅子，兰芝是第一次来。
　　宅子雕梁画栋，院子里假山花卉，极是精致，兰芝看着，恍然以为自己又回到了侯府。
　　待进了二门，顾翡打开厢房的门给她看嫁妆，兰芝目光扫过去，看到贴着大红喜字的绸缎被褥堆得老高，打开的樟木箱子里放着绸缎衣裳，梳妆匣子里摆着金光闪闪的首饰，澡盆脚盆里也放着剪的喜字，就连马桶上都贴了个双喜。
　　兰芝眼泪慢慢的涌出来，猛的抱着顾翡哭了个昏天黑地。
　　眼泪鼻涕糊了顾翡一身。
　　顾翡手忙脚乱的找帕子，“别哭，别哭啊，傻丫头，你要出嫁了，也用不着这么高兴啊。”
　　“快别哭了，眼睛肿了明天就不好看拉！”
　　兰芝抽抽搭搭好一会儿才平静下来，她望着顾翡，认真道：“我不知道自己上辈子是做了什么好事，这辈子能遇到你。”
　　“小翡，我会一辈子对你好，真的，就是要我的命，我也给你。”
　　顾翡赶紧道：“打住打住，大喜的日子，胡说什么。”
　　“对了，”她凑在兰芝耳边悄声道：“那放衣裳的箱子里，我封了压箱银子在里面，明儿搬过去了，你记得收好。”
　　晚上顾翡就陪着兰芝睡在这边宅子里。
　　隔天早上起了床，顾翡先让芳儿买了早餐来，几个人不慌不忙的吃了。
　　兰芝这才沐浴更衣。
　　等吃过午饭，请的梳妆娘子和全福人才来了。
　　这全福人还是丹姐帮着找的，父母公婆皆在世，儿女双全，夫妻恩爱。
　　全福人先给兰芝开脸。
　　先在兰芝脸上细细的抹了一层香粉，然后拿了根棉线一头咬在嘴里，在兰芝脸上绞。
　　顾翡看着都觉得痛，兰芝倒是忍得住，眉毛都没有皱。
　　开了脸，兰芝脸上的汗毛被绞的干干净净，本就白皙的脸蛋更是如玉一样光滑。

第三百七十八章 迎亲
　　全福人又拿起梳子一边给兰芝梳头。嘴里一边念着喜庆的词儿。
　　头发梳好，梳妆娘子仔细的为兰芝上妆，再插上满头的金钗，沉甸甸的金镯子也套上，红艳艳的嫁衣映得兰芝脸蛋绯红，她端坐在那里，雍容美丽之极。
　　顾翡忍不住在旁边惊叹，“兰芝你太美了，我都舍不得把你嫁给我二哥了。”
　　全福人也凑趣的笑：“是咧，我还是第一次见这么美的新娘子。”
　　门外隐约传来喜庆的唢呐声，芳儿飞快的从外面跑进来，“来了来了，迎亲的新郎来了。”
　　兰芝沉静的微笑着，全福人将大红盖头盖上去。
　　这家里也没个拦门的兄弟姊妹，芳儿和顾翡象征性的拦了下，就把新郎给放了进来。
　　顾二郎今日也是一身红色的绸缎喜袍，穿着这一身，看着倒是比平常俊了许多。
　　顾二郎在房门外再三作揖，全福人才扶着兰芝走到堂屋。
　　原本要拜别双亲，只是兰芝也没双亲，便对着正堂的天地君亲师位拜了几拜，这才出门上花轿。
　　顾二郎骑着匹披着红绸的马走前面，后面是花轿，再往后是兰芝的嫁妆，请了人抬着。
　　迎亲的队伍吹吹打打一路穿街过巷，然后出了城。
　　顾翡这里急急忙忙上了马车，也往城外去。
　　顾翡走的小路，先到家。
　　家里已经处处张红挂彩，陈氏容光焕发，身上穿着一身枣红的绸缎衣裳，头上插了两根金钗。
　　老太太今儿也穿着绸缎衣裳，头上也插了金钗，带着明晃晃的一对金耳环，满面红光，顾翡估摸着这是她娘给老太太置办的。
　　她娘这个人好面子，怕人说她不孝顺。
　　院子里搭了喜棚，桌椅碗筷都摆好了，也不多就是五个圆桌。
　　院子里的宾客，哪有什么宾客，大姑一家，小叔一家，大伯一家，村长一家，算起来都是自家人，张老大一家也都在，今儿都没出摊卖烧烤。还有刘庄头也在。
　　只多了三张生面孔，想来就是铁牛的小舅和外祖父母。
　　顾翡朝他们看了一眼，一对满脸写满苦难的老头老太太，铁牛的小舅个儿不高，一双眼睛四处瞄。
　　再一看，看到了山子妈，也不知道她是打哪得的消息。
　　山子妈见了顾翡赶紧过来笑盈盈的，“呀，小翡丫头如今愈发长得水灵，我这看了都不敢认，猛一看，还以为是哪家的千金小姐呢。”
　　顾翡今儿没穿店里的制服，穿了一身樱粉的花罗襦裙，如今天气热，花罗轻薄透气，正适合夏天穿。
　　这一身打扮再加上顾翡如今的容貌，山子妈倒也没夸张。
　　顾翡虽说不喜欢山子，可山子妈也没得罪过她，她对她笑笑，“多谢黄婶儿夸赞，黄婶儿有心了，特地过来吃喜酒。”
　　要问山子妈是咋知道顾家办喜事的，还是前两天，山子妈给人去送洗好的衣裳，打转的时候，碰到了桃儿在街上卖烧烤。
　　山子妈也好久没看到桃儿了，两人扯了许多闲话，得知这烧烤是顾翡教他们做的，还家家户户都送了价值八钱银子的烧烤架子一个，就连张老大家都没拉下，山子妈这心里真不是滋味。

第三百七十九章 山子妈的苦涩
　　尤其是听到桃儿说，卖烧烤一天能挣下三四百文，一个月就挣了十多两银子，山子妈羡慕得喉咙里都泛酸水。
　　回去就把山子狠狠的数落了一顿，“要不是你做下那些事得罪了她家人，如今，我们娘儿俩还在那院子里住着，不用花钱租屋子。”
　　“那什么烧烤，我们肯定也能做！小翡那丫头大方，指定也会送我们一个烧烤架子。”
　　“你想想，这一个月能挣下多少银子！”
　　“听说你顾二叔如今又买了许多地，还打算盖屋子，说是大伙儿要盖在一处。”
　　山子妈说着就哭了，“都是一起出来的，乡里乡亲的住在一起多好，什么事都有个照应，偏咱们孤儿寡母孤零零的住在一边。”
　　山子妈哭得山子不耐烦，“那顾家没一个好东西，我巴不得离他们远点！”
　　山子妈狠狠的捶了山子一顿，自己哭了一场。
　　晚上将手里仅剩的铜钱数了数，咬咬牙，还是决定来顾家吃席。
　　这越是不走动，关系就越是断了。
　　山子对不起杏儿，可她家也没什么对不住顾老二的。
　　山子妈眼下见顾翡对她说话客客气气，心里激动与感动交织在一起。
　　她今儿来得早，又听说了不少事。
　　顾老二家如今有几千亩地，都交给顾老三打理。
　　城里还有几家铺子，听说还自家买了海船，这在山子妈眼里那是泼天的富贵了！
　　据说都是顾翡一个丫头挣下来的。
　　如今顾翡还肯跟她说话，山子妈真是受宠若惊。
　　顾翡跟她扯了两句也就走了。
　　门口鼓乐声传来，迎亲的队伍回来了。
　　众人都朝门口涌去，花轿在门口停下，喜娘将兰芝扶出来，顾二郎将红绸递过去牵着兰芝。
　　门外鞭炮噼里啪啦的响。
　　门口摆着一个火盆，兰芝从上面跨过。
　　众人拥簇着两人进堂屋。
　　顾彰与陈氏在上首端坐，新人拜完了天地，兰芝被芳儿扶到了厢房里。
　　姑娘媳妇们都挤进了厢房，看着顾二郎挑盖头。
　　顾翡挤在人堆里，看着顾二郎将盖头挑开，周围的众人齐齐发出惊叹。
　　“好漂亮的新娘子！”
　　顾二郎的脸比新娘兰芝还红，手里拿着秤杆，傻傻的看着兰芝发呆。
　　众人哄笑。
　　全福人在旁边也笑，将顾二郎说理的秤杆拿下来，递给他一只酒杯。
　　就被是一对，另一只给了兰芝，这酒杯上系着一根红线，两人并排坐在床上，喝了合卺酒。
　　喜娘又拿了红枣花生桂圆莲子撒帐，寓意早生贵子。
　　看完了热闹众人才出来，院子就准备开席了。
　　席面是城里请来的厨子做的，顾彰和陈氏如今手里银子都多，两人也不是小气的，整的都是好菜。
　　飞斑走兔，海鲜，鸡鸭鱼肉应有尽有。
　　顾翡喊了芳儿过来，让她去厨房弄些饭菜端给兰芝。
　　众人都入席开饭，还没吃几口，顾翡突然听到背后菊花喊了一声，“你做什么！”
　　顾翡扭头看过去，就见一个满脸褶子的老妇人，正拿着一只鸭腿往怀里塞。

第三百八十章 一家奇葩
　　那桌上，招弟满脸通红，低声道：“娘，您，您别这样——”
　　郭婆子满脸的不在乎，众人都看着她，她也半点也不觉得不好意思，又伸手撕了一大块鸡肉塞进怀里。
　　菊花要哭了，她也好不容易能吃顿好的，这还没吃两口呢，“你怎么能这样，大家还吃不吃了，你那手那么脏！”
　　顾翡闻言扭头去看那郭婆子的手。
　　那双手又黑又瘦，如鸡爪一般，指甲也不知道多久没剪了，又长又尖，里面满是黑黑的污垢。
　　顾翡赶紧扭过头来，不能看了，再看，她要吃不下饭了。
　　菊花她娘桃枝瞄了一眼大姑，扯一扯菊花，“行了，别说了。”
　　大姑脸色铁青，这招弟的娘也太上不得台面了。
　　这丢的可是她家的人！
　　大姑不好发作，不想搅了弟弟家的喜事，只得忍着。
　　这时陈氏过来打圆场，“没事没事，大伙敞开了吃，鸡鸭都还有，再上一份就是。”
　　没一会儿，桌上便新上了一份脆皮鸭，一份烧鸡。
　　郭婆子手脚奇快，菜刚上桌，她就将那烧鸡整只提起，往怀里塞。
　　顾翡正好回头，眼睛都瞪圆了。
　　那鸡不油么，就那么塞怀里，我的天，这招弟的娘是什么奇葩。
　　郭婆子塞进去了，胸口鼓起一块，还对大伙一笑，“这只没动，吃了糟践了，我拿回去吃，大伙吃这只动了的。”
　　大姑忍无可忍，筷子重重一搁，压着心里的火，小声道：“招弟，把你爹娘弟弟带回家去！”
　　招弟满面通红，起身走到她娘那边，拉拉她的衣袖，怯怯的叫了声，“娘，咱们先回去吧。”
　　郭婆子甩开她的手，“我不回去，回去做什么，我这才吃了几口？”她说着话露出一口大黄牙。
　　顾翡一不小心看到了，这下真的差点吐了出来。
　　一个人，穷和脏还是有区别的。
　　有些人穷，可家里收拾得干干净净，自己出门也是整齐利落，这种人穷都不会穷得太久。
　　因为勤快，勤劳不说一定能致富，至少也能温饱。
　　可有些人，又穷又懒，还脏，那就真的是没救了。
　　顾翡原本不想管的，这是大姑的亲家，她要是管了，大姑没面子。
　　可跟这种人坐一桌，怎么可能吃得下饭？
　　今天办喜事，大伙饭都吃不好，主人家也不过意。
　　顾翡站起身，拉拉大姑，“大姑，来这桌吃。”
　　又招呼其他人“都过来坐吧，那桌也能坐，还有空位。”
　　菊花第一个跑过来，搬了把椅子坐在顾翡旁边，大姑父没在这桌，跟顾彰坐在一起。
　　大姑见顾翡来拉她，自然要给侄女面子，起身随着顾翡过去了。
　　桃枝再就满肚子的不满了，拉拉自己男人有德搬了椅子拿了碗筷一起坐了另一桌。
　　招弟男人有根满脸涨红，扯着小儿子刚子，也起身去了另一桌。
　　桌上便只剩下招弟一家四口。
　　招弟脸色发白看着离席的众人，再看看她娘，嘴巴蠕动了几下，终究什么都没说，默默的坐下吃饭。

第三百八十一章 荷叶做错了什么
　　郭婆子见人都走光了，倒是高兴。
　　伸手又撕了一个鸭腿放到她儿子金蛋碗里，“这个好吃，吃这个。”
　　金蛋抬起头，嘴里塞得满满的，含糊不清的道：“好吃，我从来没吃过这么多好吃的。”
　　郭婆子慈爱的看着他，“敞开吃，这都是咱们的了。”
　　吃得差不多了，郭婆子突然扯扯旁边的老头子，“我先来的时候，看到外面有个荷塘，你吃完了去扯几片荷叶来，这么多菜，吃不完糟蹋了，咱们包回去慢慢吃。”
　　顾翡在旁边听得嘴角直抽抽，还好，你倒是没想着把我家的碗一起端走，只是荷叶到底做错了什么？
　　那老头也是狠人，吃得肚皮都鼓了起来，还往嘴里狠塞了几口菜，这才起身出门去扯荷叶。
　　没多久，老头就扯了几片荷叶来了。
　　郭婆子跟金蛋从肠子里到喉咙全都塞满了，实在是吃不下了，两人舔着肚子站起来，将桌上的剩菜一股脑的往荷叶里包。
　　汤汤水水流了一桌子。
　　其余的人都早就吃完了，都坐在院子里喝茶。
　　大姑端着茶杯，只冷眼看着那一家子。
　　眼看这三人打好了包，又在院子里东张西望，大姑眸子如电一般的射向招弟。
　　招弟接收到婆婆的死亡凝视，赶紧站起身，“娘，回去吧。”
　　郭婆子意犹未尽，还有些不想走，她总觉得还能在这院子捡到啥便宜。
　　招弟死死的拖着她，“娘，走吧，吃也吃了，也好回去了。”
　　她娘忽然道：“我还没吃茶呢，等我吃碗茶再回去。”
　　招弟都要哭了，“娘，吃不得了，你吃得太多了，这茶灌下去没地方放。”
　　大姑这时又看了眼有根，“还愣着干啥，送你岳父岳母回去。”
　　有根红着脸起身，拉着他东张西望的岳父，一言不发就往外走。
　　那老头怀里抱着几个荷叶包，连声喊，“慢点慢点，我这包的菜都要掉了。”
　　招弟两口子连拉带拽，总算是将这两个老的弄走了，那金蛋站在院子里，一双眼睛就在顾翡身上打转，刘福看到了，赶紧过来将他拉了出去。
　　院子里众人同时松了口气。
　　大姑接着就起身，“弟媳你忙着，我那院子里还晒着东西呢，太阳要下去了，别一会儿上了露水，我得回去收东西。”
　　桃枝也拉了菊花起来，对陈氏告辞，“我们也回去了。”
　　除了大姑父还跟顾彰在喝酒，大姑一家都走了。
　　大姑出了门，越走越快，没多久就赶上了那吃得已经走不动了的一家三口。
　　大姑连招呼都不打，快步超过他们。
　　到了家，大姑一张脸像是结了冰似的，吩咐桃枝，“去，把他们盖过的铺盖行李，还有他们的那个破包袱，一起给我扔到外面去。”
　　“有德，你去守着门口，告诉有根，别让那一家子进来了！”
　　有德答应一声去了门口，大姑想想不放心，跟着有德走到门口。
　　那一家三口眼看就走过来了，招弟有根两口子牵着刚子跟在后面，两人都耷拉着脑袋。

第三百八十二章 凭什么赶我们走
　　郭婆子走在前面，猛地看到门口扔了几个铺盖卷儿，看着眼熟便盯着瞧。
　　招弟远远的已经看到了婆婆站在门口，赶紧加快步子过来，看到铺盖卷，招弟什么都明白了，咬着唇，欲言又止。
　　大姑抱着双臂，冷冷的看着招弟，“你爹娘也搁家住了好几日了，也不好总在我们家住着，还是自己找地方住去吧。”
　　郭婆子瞪大眼，“亲家，这是怎么话说的，好好地，怎么要赶我们走？”
　　大姑冷笑：“天底下，也没有一家子都住在亲家家里的道理，前些天，我见你们初来乍到，没吃没喝，没地方住，想着能帮还是帮一把，如今我也仁至义尽了，你们爱上哪上哪去，总不能指望我家养着你们一家三口！”
　　郭婆子叫起来，“亲家，你这话不对，招弟是我一把屎一把尿养大的，她虽说如今嫁到你家了，可我们还是她爹娘，养我们难道不应该？”
　　“我闺女一天能挣那老多铜钱，说起来，是我闺女养着你们一家才对。我们吃的用的，都是我闺女挣下的！你凭什么赶我们走！”
　　如今大姑家里，大姑父跟着顾彰跑腿办事，有根和有德地里不忙便去城里赶车。
　　招弟每天去城里卖烧烤。
　　桃枝大姑和菊花就忙地里的事，就连八岁的刚子都要去地里摘辣椒。
　　人人都没闲着。
　　招弟爹娘虽说也知道大伙都要做事，可眼看闺女天天进城做买卖，回来就给大姑交一把铜钱，心里只觉得，大姑一家如今都要仰仗她闺女。
　　他们早就理直气壮的找招弟要了几回钱了，招弟不敢不给，只是给了她爹娘，她就没钱交给大姑。
　　大姑连着几天没拿到钱，虽然不大高兴，可也没说什么，想着他们一家千辛万苦到了这里，如今除了身上的几件破衣裳啥都没有，给点银钱也好叫他们立足。
　　只是大姑跟这一家子，从前也没打过太多交道，这几天吃饭也都是分开的，只给了他们粮食，让他们自己做。
　　虽说心里知道这些人上不得台面，可也没想到会这样丢人现眼。
　　她原说不带他们过去吃席的，可招弟求她，说二舅那边指定有好菜，她爹娘肚子里好久都没什么油水了，去吃一顿也好补补身体。
　　大姑知道陈氏不是个小气人，不会嫌她多带了几个人吃席，心里也想在亲家面前显摆一把，自己娘家弟弟有能力发了大财。
　　谁知道他们会这样丢人！
　　乡下吃席，也有打包的，不过那都是酒席吃完之后，打包些剩菜剩饭，哪像他们，还没吃几口就把菜往怀里塞，也不嫌脏。
　　大姑听了冷笑一声，也不跟郭婆子掰扯，只是道：“招弟，你怎么说。”
　　招弟满脸通红，扯住她娘，“娘你快别瞎说了。”
　　说完又哀求的看着大姑，“娘，我爹娘他们也是这一路上吃尽了苦头，饿得怕了，才会这样。”
　　“他们眼下也没地方住，除了这里还能去哪儿呢？求娘可怜可怜我爹娘，他们一把年纪了，不要赶他们走。”

第三百八十三章 算盘打得精
　　大姑正色道：“招弟，亲戚来住几天，是应该的，我也不会说什么。”
　　“只是也没哪家会养着亲家一家子的，如今你爹娘吃的粮食都是我家的，横竖往后我是不会再给了。”
　　她心里真是看不上这一家，来了好几天了，也不说出去找活做，一家三口成天就瘫在家里。
　　“这城里，活儿多得很，只要肯做，是饿不死的。”
　　“况且你这几天给你爹娘的银子，加起来也有二三两了吧，足够去租个屋子了。”大姑说完看着招弟。
　　招弟低下了头，咬了咬唇，拉拉她娘，“娘，趁着眼下城门还没关，我送你们进城去，找个客栈先住一晚，明天再去租屋子。”
　　郭婆子抱着怀里的东西往地上一坐，“我不走，你是我闺女，你养我是应该的。”
　　“我跟你爹都老了，做不了什么活，你弟弟还这么小，更做不了活，你不养活我们咋办。”
　　大姑抱着胳膊冷笑，她就知道，这一家子赖上他们了。
　　她冷眼看着有根。
　　有根迟疑了一下，看着他岳父岳母，“您二老还是先进城去吧，我套车送你们。”
　　郭婆子抱着荷叶包，“我不走，我闺女在哪里我就在哪里。”
　　那金宝斜眼看着大姑，满脸愤恨之色。
　　有根没再说什么，进门赶了骡车出来，先将他老丈人拉到车上，再去扯他小舅子，招弟也连拉带拽将她娘弄上了车。
　　这车平时是拉货的，也没有棚子，郭婆子坐在车上，对着地上狠狠的啐了一口，有根扬起鞭子抽在骡子身上，骡子跑了起来。
　　走到半道，碰到了回城的山子妈。
　　山子妈赶紧叫住有根，“你们这是进城去么？能不能捎我一个。”
　　有根让山子妈上了车，山子妈坐在车上屁股挪了挪，尽力离那一家三口远点。
　　走了一段，有根忽然道：“黄嫂子，你们家如今租的屋子在哪，多少钱一月？”
　　山子妈瞟了一眼旁边的郭婆子几人，明白了，“我家如今租住在北城那边，租的屋子有个小院，三百钱一个月。”
　　有根心里一动，“那我一会儿把您送到家，对了，你们那边还有屋子租么？”
　　山子妈道：“应是有的，一会儿我回去了隔壁左右帮你问问。”
　　有根谢过山子妈，一直将她送到北城，说好明日过来寻她问租屋子的事。
　　山子妈才绕进巷子，没走几步，旁边忽然传来一个声音，“大娘，行行好，给我点吃的吧。”
　　山子妈扭头一看，墙根儿底下坐着一个乞丐，正仰起脸看着她。
　　山子妈本不打算理睬，走了几步忽然打转，“你是个闺女？”
　　方才她说话的声音是女娃的声音。
　　那乞丐点点头。
　　山子妈仔细打量着她，“你多大了，家里还有什么人？”
　　那乞丐已经饿得有气无力了，“我，我十五了，家里没人了，我是年前从河东郡逃荒过来的。”
　　“要了半年饭了，今儿一天什么也没要到，您可怜可怜我，赏我一口吃的吧。”

第三百八十四章 捡个乞丐做媳妇
　　山子妈眼睛一下贼亮，“闺女，吃的我家有哇。”
　　她蹲下身子，“我跟你说个事，你要应了，往后天天都有吃的。”
　　乞丐点点头，满怀希冀的看着山子妈。
　　山子妈一笑，“闺女，这姑娘家大了都是要找婆家的，我家里有个儿子，今年十七，个儿高，相貌生得也好，我们家也是逃荒来的这里，往后还要回去的。”
　　“我家里有房子有地，还有骡车，你要是不嫌弃，给我儿子做媳妇可好？”
　　那乞丐发了会儿呆，好半晌才从喉咙里发出一声，“成。”
　　山子妈大喜，“走，跟我回家去。”
　　乞丐撑着起来，山子妈原打算扶着她，可她身上一股酸臭味实在是熏人，下不了手。
　　那乞丐有气无力的跟着山子妈到了一个破旧的小院，打开门，里面停着一辆木板车。
　　旁边一个破烂棚子里拴着一头骡子。
　　山子正拿了草料在喂骡子，听到动静一回头，眉头皱了起来，“娘，你带个乞丐回家做什么？”
　　山子妈一笑，“你甭管。”
　　她走到厨房拿了个杂面馍馍递给乞丐，乞丐饿慌了接过馍就啃。
　　山子妈倒了碗水给她，“慢些吃，还有。”
　　转身喊山子，“抱点柴，烧几锅开水，我有用。”
　　山子喂好骡子，便抱了柴火进灶屋烧水。
　　乞丐蹲在院子里吃了两个杂面馍馍，喝了一碗水。
　　山子妈在灶屋里放了澡盆，喊山子将烧好的水往里倒。
　　水倒好，兑了冷水，又煮了皂角水放一边，山子妈将山子打发走，招手叫来乞丐进来，“闺女，你先洗个澡，我去给你找身衣裳穿。”
　　山子妈关好厨房门，回屋翻找一阵，找出一件有些小了不大穿的灰色粗布裙并一件年轻时候穿过的肚兜。
　　拿着衣裳山子妈在厨房门口喊了声，“闺女，衣裳拿来了，我进来了啊。”
　　说着就推开厨房门。
　　就见那乞丐正坐在澡盆里，全身都脱光了，果然是个女娃，该有的都有，只是瘦了些。
　　山子妈放好衣裳，笑盈盈的，“来，大娘帮你洗。”
　　足足洗了三盆水，那倒出去的水才不黑了。
　　山子妈笑盈盈的看着女娃，洗干净了一看，别说长得还挺秀气，山子妈觉着比杏儿也不差，只是肤色比杏儿略黑。
　　她拿了把篦子给女娃篦头发，边问，“闺女，你叫个啥名儿？”
　　这女娃害羞的道：“我叫杜鹃。”
　　“呦，这名儿好听。”山子妈笑盈盈的，“杜鹃啊，大娘家里眼下逃荒来的，也没个亲人啥的在这里，这亲事，咱们就不办酒了。”
　　“赶明儿大娘给你买两身衣裳，等你和山子拜了天地，就跟山子踏踏实实过日子可好？”
　　杜鹃方才已经见着了山子，果然是高高大大，相貌周正，再看她家还有骡车，心里已经是愿意了，便羞红了脸，点点头。
　　给杜鹃篦好头发，将她安顿在自己那屋睡下，山子妈起身出去打听附近谁家有屋子租。
　　打听了一圈回来，山子妈这才走到儿子屋里，“山子，娘给你商量个事。”

第三百八十五章 我今晚睡这屋
　　山子躺在床上，两手枕着头，“你说。”
　　山子妈低声道：“刚才那小乞丐是个女娃，也是逃荒来的，今年十五了，娘想着，如今这城里娶媳妇也贵，咱们眼下连聘金都拿不出，如何娶的起媳妇？这闺女家里都没人了，给你做媳妇正好。”
　　山子猛地从床上坐起，“我不要。”
　　“我就是不娶媳妇我也不能娶个乞丐，又脏又臭恶心死了！”
　　山子妈拍了他一下，“你小声些。”
　　“你傻不傻，那乞丐难道天生就是乞丐？”
　　“人家原本也是好人家的闺女，这不是遭了难没办法么？”
　　她叹口气，“我家要不是跟着顾二叔家走，你以为我们现在能比那闺女好多少？”
　　“我前儿不是跟你说了么，那桃儿两口子两个儿子都没了，老娘也死了，也是在街上讨饭才到了平安城。”
　　山子没吭声了，山子妈又道：“娘刚才看了，那闺女洗干净了长得还挺俊的。”
　　“明儿娘就买对龙凤烛回来，拜了天地就算成亲了，往后好好过日子，那不该想的人咱往后就别想了。”
　　山子仍旧不吭声。
　　山子妈倒也知道自己儿子的心思，便道：“她叫杜鹃，眼下应该睡了，你跟我来，你自己看看去，看俊不俊。”
　　山子妈端起油灯走在前头，山子犹豫了一下，跟着起身。
　　母子俩走到对面屋子，推开门，杜鹃早就在床上睡熟了。
　　山子妈将油灯往杜鹃那边一晃，山子看清楚了，床上果然躺着个姑娘。
　　如今进了六月，天气热，杜鹃也没盖被子，身上穿的山子妈的旧衣裳，山子妈个儿高大，这衣裳穿在杜鹃身上大了许多，杜鹃侧躺着，斜襟的衣领敞开了垮在一边，露出胸前的肚兜。
　　山子盯着那红色肚兜，看着看着，一时呼吸急促起来。
　　山子妈刚要喊他出去，山子突然脸涨得通红，低声道：“娘，我，我今晚睡这屋。”
　　山子妈一惊，待要说什么，转念一想，难得山子愿意，她就怕山子还惦记着杏儿不肯成亲。
　　既然如此，今儿还是明儿又有什么区别呢？
　　她垂下眸子，拿着油灯不声不响的出去了，走到门外，反手将门关上，然后吹熄了油灯，静静的站在黑暗里。
　　屋子里，杜鹃猛地惊醒过来，淡淡的月光下就看到一张男人的脸尽在咫尺。
　　她大惊，“你，你是谁，你要做什么？”
　　山子头埋在她的颈窝里，贪婪的嗅着她身上淡淡的皂荚味还有少女的体香。
　　底下两只手开始撕扯杜鹃身上的衣裳，嘴里含糊不清的道：“你是我媳妇了，你要睡你。”
　　杜鹃心里明白了这人是谁，一边用力推他一边喊，“还不是，我们还没拜堂成亲，你走开，你唔——”
　　余下的话被堵在了喉咙里。
　　杜鹃两只脚乱蹬，山子整个压了上去，高大健壮像是一座山，杜鹃挣扎都挣扎不动了。
　　她的两只手在山子背上抓挠着，可无论怎样抓挠，山子丝毫不为所动，三下五除二就扒掉了她的衣裳。

第三百八十六章 丑话说在前头
　　山子妈站在门外，忽的听得屋里一声惨烈的叫喊，她抿了抿唇，又站了半晌，听到那床板吱吱呀呀的响，方才慢慢的往那屋睡觉去了。
　　这屋子是泥做的墙壁，也不隔音。
　　山子妈躺在床上，对过的声音一阵阵的传来。
　　杜鹃哭叫了半夜，嗓子都哑了，山子妈听着外面打了五更，那哭声和吱吱呀呀的声音才渐渐的没了。
　　······
　　再说这边有根拉了岳父一家进城，找了家破旧的客栈，开了几个通铺。
　　只是郭婆子死也不肯拿银子，有根身上还有一点碎银，是他爹给他买东西的，他交了银子，拉了招弟就走。
　　两人赶在城门关闭的最后一刻出了城。
　　有根一路沉默，眼看快要到家了，有根闷声道：“明天你去给你爹娘租个屋子住下。”
　　“往后，每年给你爹娘二两银子养老，你看成不？”
　　招弟先是一怔，接着便是狂喜，“成，有根，我就知道你会体谅我。”
　　她低头擦了擦眼角，“我知道我爹娘他们有点过分，可我也没办法，他们是我爹娘弟弟，我总不能不管他们。”
　　有根淡淡的道：“你同意就好，不管说到哪里去，出嫁的闺女一年给爹娘二两银子养老，都说得过去了。”
　　“二舅家那么有钱，他也就只给二两银子一年的养老钱，这你都是知道的。他还是儿子。”
　　招弟在后面用力点头，“我知道，我感激你，往后就按照你说的办。”
　　有根又道：“今年的银子，你已经给了，屋子我明天去租。”
　　“只是，我丑话说在前头，除了租屋的银子，和这一年二两养老钱，你往后不能再给你娘家一个大子！”
　　招弟坐在后面愣了。
　　就听有根道：“若是被我知道，你把卖烧烤的银子悄悄给你爹娘，招弟，你干脆就跟你爹娘过去。”
　　招弟惊慌起来，“有根，你怎么能说这个话，我给你生了两个儿子，铁牛都那么大了，你——”
　　有根淡淡的道：“你也知道你有两个儿子？铁牛眼看大了要说亲，我还想让刚子去读书，这都要银子！”
　　“这也就是这平安城富庶，如今靠着我二舅家里才赚了些银子，不然眼下家里还一屁股的债！哪里拿得出二两银来？”
　　“往日在家里，你偷着贴补娘家一些，我都知道，娘也知道，只是想着左不过一点东西，我们都没说。”
　　招弟有些难堪的低下了头，她还以为自己从前做的那些小动作没人知道。
　　“我也不是那不通情理的人，你要孝顺你爹娘，我不反对，只是凡事都有个度。”
　　“你爹娘不过四十多岁，就打算不做活了？你弟弟也十五了，铁牛今年也十五，都能挣银子回家了，怎么你弟弟就不能做活？”
　　“你弟弟比我儿子金贵？”
　　招弟讷讷的说不出话来。
　　有根眼看快到庄子了，最后说了一句，“话我都说明白了，你应该也听明白了，我们还有儿子要养，对你父母做到这样也够了。”
　　“记住我的话，你敢私下给你爹娘一个大子，你往后莫要再进我周家的门！”

第三百八十七章 求你了
　　夜风吹来，招弟打了个冷战，低声应道：“我知道了。”
　　有根将车赶进院子里，回了屋，寻了大姑将自己的打算说了。
　　如今家里又没分家，
　　挣的银子都把在爹娘手里，他不跟爹娘说银子从哪里来呢。
　　大姑沉默半晌，“成，给二两就给二两，有了这二两银，他们就是不做活，也饿不死了。”
　　大姑挥挥手，“你去歇着吧。”
　　······
　　再说顾家这边，吃了晚饭，大伙也没久留，陆陆续续都告辞了。
　　家里如今有下人收拾，陈氏和李春花就只在旁边帮把手。
　　顾彰和顾翡都赶着回城里去了，顾彰要看着那宅子里的货物，顾翡留下了芳儿，只带着烟儿回城了。
　　顾二郎见众人各忙各的，也没人管他，飞快的就溜进了厢房里。
　　兰芝已经吃了饭，正坐在梳妆台前面，把满头的金钗一根根拆下来。
　　顾二郎站在她背后，红着脸，“我，我给你拆。”
　　两人的目光在镜子里碰个正着，同时害羞的躲开。
　　金钗拆完，兰芝起身，“我，我去洗脸。”
　　顾二郎伸手按住她，“你坐着，我去打水来。”
　　新买的黄铜脸盆，新买的布巾子，兰芝才洗完脸，就被二郎一把抱住了，灼热的呼吸喷洒在她耳边，“兰芝，我们歇下吧。”
　　兰芝不吭声，任由二郎抱着到了床上。
　　二郎颤抖的去解她的嫁衣。
　　兰芝手抵着他的胸满脸通红，轻声道：“帐子，帐子还没放——”
　　帐子放下，大红缎子的帘子也放下了。
　　龙凤烛的光透过帘子隐隐照在床上。
　　二郎像是朝圣一般，颤抖的脱下了兰芝的嫁衣。
　　他伸手轻抚兰芝的脸，“我会对你好的，兰芝，我会一辈子疼你，对你好。”
　　屋子里很快响起细细的抽泣，然后是顾二郎慌张的声音，“很疼吗？我，我再轻点——”
　　龙凤烛烧了一夜。
　　鸡叫的时候，山子妈就起来了。
　　起来走到对过的屋子那边听了听，没啥动静。
　　她打了水，开始坐在院子里搓衣裳。
　　衣裳洗好，晾上，山子妈进了厨房做早饭。
　　江南这边多吃大米，米价也不贵，山子妈煮上了白米粥，又从坛子里掏出些腌菜来切了。
　　做好这些，她走到堂屋打算叫山子他们起身，就听到里面又传来床板吱呀吱呀有节奏的声音。
　　还有杜鹃低低告饶的声音，“求你了，我真的禁不住了，求你——啊——”
　　山子妈在门口站了一阵儿，脸色说不出的难看。
　　那声音持续不断往耳朵里钻，山子妈终于忍不住了，“山子，日头都老高了，起来吃了早饭也好去拉活了！”
　　屋里的声音停了一瞬，又吱吱呀呀的响了起来。
　　山子妈叹口气，往厨房去了。
　　过了一刻多钟，山子才进了厨房，端起一碗粥就喝。
　　山子妈递了个饼子给他，“我今儿事多，你一会儿上街得闲的时候，记得买对龙凤烛回来。”
　　山子闷闷的应了一声，吃完饼子，套上骡子走了。
　　山子妈这才起身去房里，就见杜鹃躺在床上，身上盖着一床薄被，两眼无神，眼下一片乌青。

第三百八十八章 谁伤害谁
　　“杜鹃，杜鹃，娘做了粥，你起来吃粥。”
　　杜鹃直勾勾的眼珠子这才转了转，接着“哇”的一声哭了出来，山子妈坐在床沿拍着她，“闺女，不哭啊，咱们女人家都有这一遭的。”
　　“也就是第一次痛了点，往后就好了。”
　　“来，起来吃粥去。”
　　杜鹃哭了一会儿，摇摇头，“大娘，我没力气，起不来。”
　　山子妈叹口气，“我给你端过来。”
　　杜鹃在屋里喝粥，山子妈听到门外有人喊，“黄嫂子——”
　　山子妈走出去，就看到有根在门口。
　　她赶紧出来，“有屋子租，我昨晚打听了，我带你去。”
　　有根一脸的不好意思，“我这来晚了，耽误你事儿了吧。”
　　“咳，我今儿原本一大早就进城了，先去客栈寻我岳父岳母，哪知道他们一家子上吐下泻，我忙着去请大夫了。”
　　山子妈心里好笑，那么死命的吃，没撑死算好的，不过面上关切的问道：“要不要紧？”
　　有根叹口气，“倒也不要紧，只是得养几天。”
　　“大夫说，他们逃荒一路吃得少，这猛地大鱼大肉胡吃海塞，肠胃受不住，叫先喝几天白粥，不能见油荤。”
　　两人扯了几句，山子妈将他带到不远处一户人家，这家里也是几间泥巴屋，旁边有一间单屋子空着，只要一百钱一个月。
　　有根租了下来，打转去接他岳父岳母了。
　　山子这里赶着骡车出了门，今日出来得比平常晚，北城门边上已经停满了找活的骡车。
　　山子在墙根下蹲了一会儿，突然起身赶着车往东城那边去。
　　没多大会儿，就到了芙蓉街。
　　远远的看着前面老大的三间门脸，上面黑底金字的招牌。
　　山子坐在车辕上，拉着缰绳，让骡子慢慢的走。
　　走到客栈门口，山子扭头往里看。
　　正看到杏儿站在大堂里，她穿着一身月白色细棉布的襦裙，腰里束着根蓝色的腰带，衬得那腰肢盈盈一握。
　　她正和对面站着的一个年轻男子说着什么，眉目飞扬，脸上带着笑意。
　　山子的心像是被什么蛰了一下，一阵刺痛。
　　似乎察觉到什么，杏儿猛地回头。
　　山子便看到她白皙的脸蛋，水润的双目，嫣红的唇。
　　只是瞬间，那脸上的笑意便消失了，接着杏儿一扭身，往里面去了。
　　山子愣愣的看着杏儿的背影消失在后门口，顾翡坐在柜台里，一眼扫过来，山子瞪了她一眼，扬起鞭子，赶着骡子走了。
　　这天山子回家回得早，卸了车子，便往厨房去寻他娘交铜钱，才进厨房，就见杜鹃坐在灶下烧火。
　　昨儿天晚了，烛光下山子看得不真切。
　　这时才清楚的看到杜鹃的样貌，她皮肤有些黑，依旧穿着山子妈灰扑扑的旧衣，见他看过来，怯怯的低下了头。
　　山子脑子里又想起白天看到的杏儿，唇红齿白，神采飞扬。
　　他的脸猛地拉了下来，转身就往外走。
　　山子妈在背后叫他，“山子，你今儿挣的钱呢？”
　　“对了，我让你买的龙凤烛你买了没有！”
　　山子不答话，回了屋，将屋门狠狠的关上。
　　这天夜里，床板又吱呀吱呀响了半夜，杜鹃闭着眼，听山子一声声的叫“杏儿”。

第三百八十九章 荷花节
　　眨眼就是六月十六，丹姐一大早就过来了，昨儿就约好了一起去荷花节玩。
　　等了一会儿，顾翡才从后院出来。
　　丹姐张大了嘴半天才合上，“我的天，小翡妹子，你这个容貌还让不让人活了？”
　　顾翡无奈的笑笑。
　　她手里最近还剩下一万多银子，狠狠心又找那老郑卖了五千两银子的玉石，那碗里积了满满的一碗灵液，昨晚顾翡毫不犹豫喝了大半碗。
　　喝了灵液，她原本指望着自己异能升级，能飞了。
　　哪知道，依旧飞不起来，不过瞬移的距离从之前的五十米左右，变成了一百米。
　　副作用就是她又变美了！
　　眉眼更加乌黑，嘴唇嫣红，肌肤已经完美到挑不出一丝瑕疵，脸上仿佛有一层淡淡的光晕笼罩着。
　　顾翡也很苦恼，真的，美貌在这个时代不一定是财富，很有可能是灾难。
　　她不得不早起上了深几号的粉底，遮掩一下自己的容貌。
　　顾翡上前挽着丹姐的胳膊，“就你自己去么，周大哥呢，小草也不去？”
　　丹姐摇摇头，“你周大哥如今好容易做点正事，让他做去，那荷花节上美貌的小娘子太多了，我巴不得他不去。”
　　“小草被她爷爷奶奶接过去住几天。”
　　她捂着嘴笑，“小翡妹子，你不知道，这荷花节上的美男子可多了，什么类型的都有，我最喜欢的就是荷花节了。”
　　“对了，你带了几条帕子，几个香囊？”
　　顾翡和丹姐一起上了她家的马车，她今儿带了烟儿，烟儿提了个包袱，里面装着帕子水囊吃食还有解暑的药丸子，预备顾翡用的。
　　丹姐也带了个丫头，两个丫头都坐在外面车辕上。
　　上了车，顾翡摇了几下手里的扇子，“香囊帕子？”
　　“我就带了几条帕子擦汗，天气太热了，一条帕子不够用。”
　　马车往前走去，丹姐在车里咯咯的笑：“哈哈哈，这你就不懂了吧，那帕子不是擦汗的，待会儿啊，你要是见着了什么好看的公子，你就拿帕子扔他！”
　　“我今儿可是带了两打帕子，十个香囊，要不要我借你一点？”
　　顾翡眉头一挑，想起两个成语。
　　一个叫掷果盈车，一个叫看杀卫玠。
　　这古人疯起来比后世那些追星的小姑娘也不遑多让。
　　顾翡噗嗤一笑，“丹姐，你这样周大哥知道么？”
　　丹姐傲娇的一扭，“我管他知不知道，许他看小娘子，就不许我看美男吗？”
　　丹姐说完，见顾翡脸颊边一滴汗，便拿起帕子在顾翡脸上擦了下，就见帕子上一道象牙黄的印子。
　　丹姐盯着这印子看了一会儿，再看她刚刚擦的那地方，那肌肤莹润似雪，隐隐生光。
　　她恍然大悟一般看着顾翡，“天哪，小翡妹子，你莫非是特意上妆把肤色弄得暗了？”
　　顾翡笑笑没说话。
　　丹姐半晌没了声音，心里酸得不行。
　　普通女子为了变白变美，脸上敷上厚厚的一层粉，偏生有人嫌自己生得太美，化妆只为了遮掩自己的容貌。
　　唉，人比人气死人呐！

第三百九十章 预备未婚夫
　　马车没多久便出了南城门，又走了快半个时辰，远远的便听到人声鼎沸。
　　顾翡掀开帘子，就见好大一片荷塘。
　　荷塘里粉的白的莲花亭亭玉立，荷塘四周到处都是游人。
　　车夫将马车停下，回头道：“夫人，前面过不去了，小的只能把车停在这里了。”
　　两个丫鬟先下了车，丹姐和顾翡这才下来。
　　顾翡伸长脖子看着，就看到不远处并排搭了两个老大的彩棚。
　　丹姐扯扯她的衣袖，“你不是说要跟人比什么下棋？就在那边，走，咱们先过去。”
　　才走了几步，一个相貌清俊的公子迎面而来，猛地看到顾翡，一时看得呆了。
　　丹姐忽然一条帕子扔到那公子怀里，对那公子一笑，咯咯咯的拉着顾翡走了。
　　那公子呆了一下，抓着帕子，像是梦游一般，转身不远不近的跟在两人后面。
　　走不了几步，就有人直勾勾的盯着顾翡看，不一会儿，顾翡和丹姐身后就跟了好几个男子，顾翡寻思自己今儿妆没上好，举起扇子遮住了自己下半张脸。
　　走了一会儿，便到了彩棚这里。
　　一个彩棚大，一个彩棚小。
　　大彩棚里坐了好些文人学子，顾翡张望了一阵，也没看到苏辰。
　　再看这边的小彩棚，里面都是坐的姑娘家。
　　顾翡和丹姐一起进去，秦英远远的就看到了顾翡，实在是顾翡太打眼了，她身后，跟着一串男人，一个个目光痴呆，就差流口水了。
　　秦英站起身，顾翡拿开遮面的扇子对她一笑，棚子里先是一静，接着响起一阵吸气声。
　　“我的天，她好美啊。”
　　“这姑娘是谁？怎么从没见过？”
　　“怎么会有人生得这么美？”
　　秦英听着周围的议论，不知不觉一口银牙咬紧，她走到顾翡面前，眉眼冷然，“顾姑娘来了。”
　　顾翡对她点点头，“秦姑娘，是现在就比吗？”
　　秦英淡淡一笑，“姑娘急什么，你还没说比什么呢。”
　　顾翡挑眉，“不如我与姑娘比棋艺，一局定输赢如何。”
　　秦英刚要答应，忽然在人群中看到了苏辰。
　　他今儿穿了身宝蓝色的锦袍，越衬得面如冠玉，此刻他正眉目柔和看着她——旁边的顾翡，眼里的温柔仿佛能融化一切。
　　顾翡这时也看到了苏辰，对他嫣然一笑。
　　苏辰耳尖微微泛红，唇角的笑意越发扩大，清澈的眸子深深的注视着顾翡，眼里仿佛有星星在闪耀。
　　秦英站在旁边，看着两人眉眼交会，只觉得一颗心又酸又痛。
　　书院几百学子，在这几百学子里，苏辰无疑是最出色的那一个，他的风姿，他的才情都无人能与之相比。
　　所以，当祖父试探她的时候，她虽害羞，还是给出了肯定的答案。
　　祖父得了她的肯定，便写信给了在京城给父亲。
　　父亲的回信昨日刚到，说是已与苏辰大伯父，苏丞相商议过了，苏丞相十分看好这门亲事，已写信去了西山郡给苏辰的父亲。
　　父亲信里还说，这事苏丞相既然允了，那就八九不离十了。

第三百九十一章 赌注
　　苏丞相是苏家的掌舵者，这门亲事，为双方的家族都能带来好处，只要苏辰父亲脑子没问题，自然是会同意的。
　　想到这里，秦英挺直了背脊。
　　她心里越发升起一股强烈的愿望，打败顾翡，一定要在苏公子面前把她狠狠的踩下去！
　　她也想看到他望着她的时候，满眼都是小星星。
　　秦英看着顾翡，忽然笑了，“顾姑娘，可是我今天并没有耐心下棋，姑娘不如还是在其余三项中选一项吧。”
　　顾翡听清楚秦英的话，脸色都变了，她看着秦英半晌才挤出三个字，“你耍我？”
　　秦英见到顾翡变了脸色，心底涌起一股快意，“怎么会呢，姑娘也可以选择不比。”
　　顾翡握着团扇的手，因为太过用力指节都泛白了。
　　秦英这姑娘，她之前还是小看了她。
　　青莲书院山长的孙女，论智商从遗传学的角度来看肯定不会差，论教育，绝对是接受了这个时代最顶级的教育。
　　所以，她能这么快反守为攻，将了顾翡一军。
　　顾翡想想自己这段时间，苦苦钻研秦英的棋路，几乎是废寝忘食的下棋，努力提高技艺，到头来，却是一场空。
　　顾翡能不比吗？
　　人都站在这里了，即便只有万分之一的希望，她也不会想要放弃。
　　顾翡微微点头，“秦姑娘果然是平安城第一才女。”
　　这个时代的贵女她算起来也就认识两个，一个沈青鸾，那是个一见面就放老虎的狠人。
　　一个秦英，也不是什么简单角色。
　　果然高门贵女接受的都是精英教育么。
　　顾翡冷眼看着秦英，“秦姑娘，若是我选了一项，秦姑娘不会还有话说吧？”
　　秦英矜持的一笑，“自然不会。”
　　顾翡冷笑：“希望秦姑娘真的讲信用才好。”
　　秦英面色不变，仿佛没有听出顾翡话里的讽刺意味。
　　顾翡心绪很快平静下来，“秦姑娘，我有个要求，在你我比赛之前，我要看到青莲书院的入学通知书。”
　　“既然是赌，那就得把赌注摆在桌上再开始。”
　　“毕竟秦姑娘的信用在我这里已经没有了。”
　　秦英嘴角微微一抽，“行，就依你。”
　　“只是，我拿了赌注，顾姑娘却没有赌注，岂不是不公平？”
　　顾翡看着她，“姑娘想要什么赌注？”
　　秦英抿了抿唇，忽然走近顾翡，在她耳边低声道：“我的要求很简单，我家与苏公子家正在议亲，若是我胜了，顾姑娘往后不可再与苏公子有任何交往。”
　　“不过这件事，还请姑娘不要外传。”
　　顾翡听到这里，总算是明白了这场比试因何而来。
　　她转头，看了一眼站在人群里的苏辰。
　　苏辰也正看着她，目光里带着焦急。
　　虽说苏辰听不到她们说话，可他看到顾翡的脸色变了，从笃定成了愕然和惊讶。
　　也不知道是出了什么变故。
　　顾翡只看了苏辰一眼就转头，对着秦英颔首，“行，我答应你。”
　　她似笑非笑的看着秦英，“我这人一向守信，秦姑娘可以放心。”

第三百九十二章 换一样比
　　秦英点了点头，“顾姑娘稍等。”她转身往另一边的彩棚过去。
　　顾翡找了个位子坐下，耐心的等待。
　　秦英去了一盏茶的时间，拿着一个信封回来了。
　　她走到顾翡面前，“顾姑娘可以打开看看，有了这个东西，就能直接去书院报名读书。”
　　顾翡打开，里面是一封手写的入学通知，盖了书院的印鉴，还有一个私章，私章是篆体字，顾翡认不出来。
　　她点了点头，将入学通知原样放进信封，交给秦英，这才道：“秦姑娘，那我们今日就比画吧。”
　　秦英抿嘴一笑，“不是说顾姑娘连纸笔都买不起吗，画画的颜料可不便宜，真不知道顾姑娘哪句是真话，哪句是假话。”
　　顾翡淡淡的道：“彼此彼此。”
　　秦英一抬手，“顾姑娘，这边请。”
　　顾翡看过去，就见那边几张大书案，上面摆好了纸笔颜料。
　　她深吸了一口气，转身拿过烟儿手里提着的包袱。
　　两人都站在了书案前面，秦英对着顾翡一笑，“今日虽说是荷花节，可画荷花也太简单了，不如，我们画仕女图如何？”
　　秦英自己擅长画人物，花鸟次之，山水更次。
　　既然要赢，那自然要比强项。
　　秦英满以为顾翡会反对，谁知道顾翡只是微微点头，“好，就画仕女图。”
　　她将包袱搁在书案上，转身寻着了丹姐，低声道：“丹姐，帮我个忙。”
　　“我要跟秦姑娘比画画，一会儿你就坐在那里，摆好姿势，不动就行了，就是可能要坐上一两个时辰。”
　　丹姐犹豫了一下，“一两个时辰不能动？这，我也不知道自己能不能做到啊。”
　　她一咬牙，“行，试试吧，我尽量不动就是了。”
　　顾翡让烟儿搬了把椅子放在书案前面，让丹姐坐上去，自己替丹姐摆了个比较舒适的姿势。
　　回到书案前面，就见秦英已经在打线稿了。
　　顾翡从没学过国画，不过倒是学过素描。
　　她今天也只能死马当做活马医了。
　　她以包袱为遮掩拿出一把铅笔，一块橡皮，再拿出一张素描纸。
　　东西摆好，顾翡开始画了起来。
　　秦英看了一眼，又笑了。
　　顾翡不用宣纸，反而用那种看起来就很硬的纸张，竟然连毛笔都不用，拿着一只木棍子在那里画，能画出什么像样的东西来？
　　她现在有点相信顾翡家是真的买不起纸笔了，她拿笔的姿势都不对。
　　没有画板，顾翡有些不太适应，不过也没办法。
　　她从小喜欢自己瞎画，高中的时候，一度想要考美术学院，最终因为学艺术费用太高而放弃了。
　　学画画不但买纸笔颜料是一大开支，上辅导班也不便宜，更不用说统考前的培训动辄大几万起。
　　她一个孤儿，手里就只有她爹妈留下来的一栋老房子，打算考上大学以后卖了当学费的，怎么敢在没有把握的情况下，做那么大的投入。
　　所以她放弃了学艺术。
　　她的素描学过很长一段，功底很扎实，她今天打算画素描。
　　一开始，手很生，毕竟很长时间没画过了。
　　不过有些东西，一旦会了，就刻进了骨子里，顾翡渐渐的找到了感觉，手下的线条越来越流畅。
　　一个多时辰过去，顾翡画得差不多了。
　　丹姐已经活生生的出现在了她的纸上。

第三百九十三章 史上最低分
　　只是素描没有色彩，画面难免显得单调，过于的写实也没有意境。
　　看起来就像是简单死板的练习稿。
　　顾翡想了想，开始添加背景。
　　她画了一架紫藤从右边画面上垂下，丹姐是拿着团扇坐着微微仰头的姿势，左边画面，顾翡画了半扇格子木门。
　　木门笔直的线条，与风中紫藤的柔美既形成了对比，又相互呼应。
　　而画面黄金分割点上的女子坐在门边看着紫藤，这就有了意境。
　　顾翡画完，将铅笔橡皮一股脑的放到包袱里收好。
　　丹姐这才忍不住动了下，期待的看着顾翡，“好了吗？我能不能动了？”
　　顾翡这才发觉自忘了叫丹姐起身，她心虚吐吐舌头，“好了。”
　　她是不会告诉丹姐早在二十分钟前，她就开始画背景了。
　　丹姐兴奋的跑了过来，看到顾翡的画，丹姐呆住了，这与她印象中的画差了十万八千里。
　　可这幅画，画中的人，活脱脱就是她，太像了，就像是在照镜子。
　　但是又比照镜子好看，有种说不出的韵味。
　　秦英早已画完了，坐在一边喝茶。
　　见顾翡收了笔，这才起身走过来，猛一看到顾翡画的东西，秦英忍不住嗤笑一声，“果然是没钱买颜料，这是拿木炭画的吗？你也不嫌脏！”
　　顾翡心道，算你有眼光，铅笔是石墨做的，石墨其实就是碳，和木炭的成分是一样的。
　　素描原本也有拿炭笔画的。
　　她对秦英点了点头，“是的，从小家里穷，买不起纸笔有什么办法呢。”
　　秦英用扇子掩着嘴一笑，用只有她们两人才能听到声音道：“一会儿顾姑娘输了，可不许耍赖呦。”
　　她招手叫来丫鬟，让她将两幅画送去旁边的彩棚给夫子们打分。
　　苏辰见了急忙从人群里挤出来，进了那边的彩棚，走到夫子身后看画。
　　他在学院算是院宠，深得夫子们喜爱，因此他此刻稍微无礼些，夫子们也并不计较。
　　夫子先看秦英的画，摸着胡须点了点头，再看顾翡的画，眉头就皱了起来，“这是什么，这也算是画？”
　　此刻站在夫子身后的苏辰惊呆了，小翡的画怎么是这样？
　　旁边一个夫子看过亦是摇头，“这是拿木炭画的吧，虽说有几分意思，可这种东西，登不得大雅之堂。”
　　打分的总共有十个夫子。
　　第一个夫子想了想给了两分，之所以没打零分，是他看着这画上的人和景都还像那么回事。
　　第二个夫子给了五分，他是觉得这画还有几分意思，给个五分也算是鼓励吧。
　　两人都给秦英打的八分。
　　苏辰看到了分数，一时着急起来，忍不住朝顾翡那边看，又是摇头又是摆手。
　　顾翡本就伸长脖子朝这边看着，见到苏辰的表情和动作，心往下一沉，完了，肯定是分打得低。
　　怎么办？
　　她垂着眸子，脑子急速的转动，突然，她转头对丹姐道：“丹姐，你过去那边棚子，看画到了哪个夫子手里，你就站在他跟前晃。”

第三百九十四章 千里马需要伯乐
　　丹姐不知顾翡的用意，不过她一向是个热心肠肯帮忙的，便点头笑道：“成，我看那边好几个美男，我正好仔细看看去。”
　　丹姐说着就走了过去。
　　这时两幅画都到了第三个评委手里。
　　这位夫子姓云，乃是当世有名的丹青高手，先看了秦英的画，点了点头，打了七分。
　　再看到顾翡的画，他猛然就愣住了。
　　他盯着那幅画反反复复的看，越看越是激动，抬起头刚要说什么，猛地看到丹姐站在他跟前对他笑。
　　他看看丹姐，又低头看看那幅画，猛地一拍大腿，“是你！”
　　“这世上竟有如此惟妙惟肖之画，画得好，画得太好了！”
　　旁边的夫子听到云夫子这么一说，心里好奇，忍不住脖子伸过来去看他手里的画，看了画转而看丹姐，丹姐对他又妩媚一笑。
　　丹姐本就生得美，这一笑把夫子都晃晕了，画上的美人活了！
　　其余几个夫子见云夫子不顾形象大喊大叫起来，一时好奇，都走过来看那幅画。
　　云夫子见众人都围了拢来，越发激动，“大伙看看这画，这是开创了一个新的流派啊！”
　　一个新的流派岂是那么容易开创的，画画一道在国内发展了几千年，大体就是两种技法，工笔与写意。
　　工笔偏写实，写意重意境，即便是偏写实的工笔画，由于透视和明暗的画法限制，也难以做到惟妙惟肖。
　　与素描的纯写实风格自然相去甚远。
　　众人看着那画觉得稀奇，再看看丹姐越发觉得稀奇。
　　丹姐笑眯眯站在那里大大方方的让众人看。
　　“这手法还真独特。”
　　“别说，这画越看越有意思。”
　　“像，真像，再没见过这么像的！”
　　“果然惟妙惟肖。”
　　几个夫子围在那里都议论起来。
　　这人都有从众心理，在座的几位没有一位敢说自己在画画一道上比云夫子强。
　　既然这画云夫子如此推崇，虽然有人觉得这种东西登不了大雅之堂，不过也不敢说出来，只是在心里想想，嘴里都附和云夫子的话。
　　苏辰站在云夫子身后，没想到会有如此反转，他一边惭愧自己水平不够，竟然没能看懂小翡的画，一边压抑着内心的激动，“云夫子，您还没打分呢。”
　　云夫子拿着顾翡的画不撒手，听到苏辰的话，点点头，“打分，我这就打。”
　　他毫不犹豫写了个十分。
　　十分！
　　围在旁边的夫子们都呆住了，再怎么样，这幅画也没有完美到可以打十分吧。
　　见众人都看着他，云夫子解释道：“这画至少也是九分的水准，既写实，又有意境，这已是难得。”
　　“之所以我给十分，是因为，这是一种新的画法，一个新的流派，能够开创一个流派，是何等的了不起，这一分难道不该给么？”
　　众人都点头，“是应该。”
　　“对了，这画是谁画的？”他说完又低头去看署名，顾翡，没听过。
　　苏辰在他身后轻咳一声，“是一位姓顾的姑娘所画。”

第三百九十五章 峰回路转
　　云夫子朝另一边彩棚里张望，激动的道：“哪位是顾姑娘，快请过来，我要向顾姑娘讨教这种画法！”
　　苏辰赶紧在后面答应了一句，“我去叫她过来。”
　　旁边一个夫子轻咳一声，“云夫子，这画看完了也给我们细看看，我们都还没打分呢。”
　　云夫子不好意思将手里的画递过去，“你们看，你们看。”
　　他伸长脖子看着那边的彩棚，苏辰就走到边上招招手叫顾翡。
　　秦英脸色早已变了，云夫子方才那样大喊大叫，她隐隐都听到了。
　　她对自己的画作心里有数，虽说画得不错，但就是中规中矩，往日云夫子也指点过她的画，并无多少赞赏之意，有一次还说她的画，太过匠气。
　　此刻看到苏辰招手叫走了顾翡，她脸色越发难看，一咬牙也走了过去。
　　顾翡随着苏辰过来，云夫子上上下下打量顾翡，忽的一拍巴掌，“世上竟有如此钟灵毓秀的女子，难怪有这样巧妙的心思，创新了画法，画出这样的画来。”
　　顾翡脸都红了，低声道：“当不得夫子如此夸奖。”
　　云夫子忽然对着顾翡一揖，“我愿意拜姑娘为师，学习这新的画法，不知道顾姑娘可愿意收下我这学生。”
　　秦英站在不远处，如遭雷击，连云夫子都要拜师，那顾翡的画岂不是要远远的超过她？
　　顾翡赶紧对云夫子一福，“当不得。”
　　“云夫子若是想学这种画法，我与云夫子探讨就是了，云夫子切莫说什么学生，小女子当不起。”
　　云夫子直起腰，正色道：“学无长幼，达者为先。”
　　“姑娘会的是我不会的，我若是跟着你学，自然就是你的学生。”
　　顾翡只得又施礼，“我也正要向夫子请教，不如互相探讨。”
　　云夫子倒也没有再说什么，只是点点头，殷切的看着顾翡，“不知姑娘家住何处，我好上门讨教。”
　　顾翡便道：“我家在城里开了家有间客栈，就在芙蓉街上，夫子得空可去那里寻我。”
　　云夫子闻言越发惊奇，开客栈？这顾姑娘竟然是商户？
　　这越发难得。
　　两人在这里说着，那边夫子们都已看完了画，也打了分。
　　有两个夫子十分认同云夫子的话也给了十分，其余人等都是给的九分，主要是云夫子可说是画坛的权威了，他如此推崇，众人若是给了低分，那就是变相承认自己欣赏水平不够。
　　秦英这边，众人大都是给的八分，也有九分的。
　　秦英站在一边，抿着嘴看一个年轻的夫子在把两人的分数分别相加。
　　分数加出来，因着前面两位夫子给顾翡的分太低，算下来，两人的分数竟然一样，都是八十二分。
　　秦英原本大受打击，以为自己必输无疑，此刻见到分数竟然打平了，松了一口气。
　　她看着顾翡，又恢复了她的傲气，“顾姑娘，如今分数持平，你说怎么办？”
　　顾翡淡淡的道：“这还不简单，再请一个德高望重大家都认可的夫子打分就是。”

第三百九十六章 萤火岂能与皓月争辉
　　旁边几个夫子听到刚要说什么，这时一个须发花白的老头走过来，“就由我来做这最后的评委可好？”
　　他坐在后面都好奇好久了，也不知道云夫子如此推崇的画究竟是什么样子。
　　众人都拱手，“山长。”
　　山长？
　　那就是秦英的祖父？
　　顾翡看着山长，山长也在看着她，顾翡一笑，“自然好，说起德高望重，这里应该也没人比得过山长了。”
　　山长摸着胡子一笑，“小丫头，你就不怕我偏向自家孙女？”
　　顾翡摇摇头，“如山长这般的人物，怎会在这种小事上徇私？”
　　山长一笑，也不多说，先看了秦英的画。
　　秦英的画他没少看，眼下的这幅，画了一个倚窗托腮的女子，女子有几分愁态，窗外的梧桐，芭蕉描绘细致，画技比起从前又小有长进。
　　说不上多好，也绝对不坏，就是中规中矩。
　　再看顾翡的画，打眼一看，只觉得画面脏。
　　他耐着性子细看，越看越看出了门道，这人物画得像是活了过来，眉眼鼻嘴，无一不是惟妙惟肖，再看看丹姐，这完全就是拓了个印上去。
　　越看觉得云夫子说得有理，这的确是开创了一个新的流派。
　　或许很多人还不清楚这意味着什么，这是要载入史册的！
　　顾翡还不知道自己即将改变历史，知道了也不会在乎，后世几乎已经确认，宇宙中是存在无数平行空间的，只是这个空间与常人理解的空间不是一回事。
　　山长看了许久，抬起头，“这两幅画，技法不一样，原本没有太多可比性，只是仁者见仁智者见智罢了。”
　　“不过，我赞同云夫子的说法，顾姑娘这幅画，论画技绝对不输给秦英，而且开创了一个新的流派，就冲这个，这幅画的意义更是远超秦英的画作。”
　　“萤火岂能与皓月争辉！”
　　山长的话可谓是一锤定音。
　　众人听山长如此说，一个个纷纷对顾翡拱手，“顾姑娘大才！”
　　先前那个给顾翡打了两分的夫子，一脸羞愧之色，山长打十分，他打两分，这是说明他有眼无珠吗？
　　秦英脸孔煞白看着山长，祖父这评价极高，在祖父心中，她不过是萤火，顾翡是皓月！
　　而就因为祖父和云夫子的话，这种新的画法，接下来绝对会受到追捧。
　　这两人一个是文坛领袖，一个是画坛泰斗，天下谁人又敢质疑他们的话呢？
　　而顾翡作为这个新流派的开创者，必将声名鹊起。
　　多么讽刺，顾翡口口声声不在意这些虚名，今年的荷花节她无疑是最大的赢家。
　　早知如此，她为何要与她比画画，就比下棋好了啊！
　　自己原想打败她，将她踩在脚下，没想到反而成全了她！
　　秦英心里的懊恼无人能知，她指甲都掐进了肉里。
　　良好的教养让她还有一丝理智，她知道自己此时不能失态，她很快冷静下来，走过去对着顾翡扯出一个僵硬的笑，“恭喜顾姑娘。”
　　顾翡也对她一笑，静静的看着她。

第三百九十七章 被围观了
　　秦英对身边的丫鬟点点头，丫鬟将信封交给顾翡。
　　顾翡当着她的面打开看了看，确认是录取通知，“秦姑娘果然是一诺千金，多谢了。”
　　顾翡转身要走，秦英忽然道：“顾姑娘，你还真是深藏不露，总是喜欢给人惊喜，我真好奇，顾姑娘为何会如此优秀。”
　　是九年制义务教育使我优秀。
　　顾翡只在心里答了一句，对秦英笑笑，转身寻了丹姐，“我画也画完了，就先回去了，你就开开心心的再玩会儿吧。”
　　丹姐一双眼正在四处看，她来了这里就被顾翡按在椅子上给她画，美男都没看几个，帕子更是没送出去几条。
　　听到顾翡说要走，“成，我好容易来一趟，得多玩会儿再回去，对了，小翡妹子，你今儿画的那幅画，送我成不成？”
　　顾翡笑道：“当然，我本就打算装裱了给你。”
　　丹姐高兴起来，“我要拿回去给我家那死鬼看，老娘原本是个美人，只是跟了他，都快成黄脸婆了。”
　　顾翡捂着嘴笑，“哪有，丹姐还是那么美。”
　　丹姐拧一把顾翡的脸，“跟你一比，你是珍珠我就是瓦砾。”
　　她忽然凑近顾翡，“你脸上上的那层妆，差不多都没了。”
　　顾翡赶紧拿扇子遮住脸，天气热，画画的时候，烟儿都不知道替她擦了多少次汗，粉底可能真的早就没了。
　　这时候苏辰过来了，“顾姑娘，你——”
　　顾翡拿开了团扇，遮着脸跟人说话不太礼貌。
　　苏辰看着她的脸，一时呆住了，忘了自己要说什么。
　　顾翡对他眨眨眼一笑，“今儿可是多亏了苏公子。”
　　要不是有苏辰替她看着，让她及时掌握了情报，派了丹姐过去，今天的事还说不好。
　　苏辰回过神，微微一笑，“我并没有帮你什么，都是姑娘自己有大才。”
　　他心里也是高兴，顾翡得到了山长和云夫子的认可，往后大英朝的画坛必将有她一席之地。
　　望着顾翡如月中仙子一般的容貌，苏辰此刻竟升起一股自惭形秽之感。
　　他忽然捏紧拳头，自己原打算，等秋闱中举之后，再写信给父亲，请他找人去顾家提亲。
　　眼下看来，他不能再等了，他得马上写信给父亲，她是这样的光彩夺目，他稍一迟疑，或许她就会被别人抢走了。
　　顾翡对苏辰一福，“苏公子，天气热，我就不久留了。”
　　苏辰急切的道：“你要走？”
　　“那，那我送你一段吧，这人太多了。”
　　人是真的多。
　　顾翡眼下站的地方是两个棚子的交界处，棚子外面这块儿挤满了人。
　　以年轻男子居多，大都是穿长袍的公子哥，但也有好些一看就不是读书人。
　　还有好几个痞里痞气贼眉鼠眼的人夹杂其中。
　　顾翡刚刚抬脚，就意识到这边是走不过去的。
　　她扇子遮着脸，左右看了看，小棚子那头人比较少，但是苏辰总不好从满是女子的棚子中穿过去。
　　她回头对着苏辰道：“公子不用送我了，人多，一会儿挤得一身汗。我往那边过去。”

第三百九十八章 出事了
　　苏辰眼睁睁看着她往那边棚子走，又不好跟过去。
　　这时，站在棚子外面的人忽然浪潮一样涌动起来，人潮顺着顾翡过去的方向也涌了过去。
　　苏辰先还不觉得，不一会儿就明白了，这些男人，这些围在这里的男人都是冲着顾翡来的，只是眼下他们还不敢进棚子里来。
　　苏辰急了，快步走过去叫住顾翡，低声道：“顾姑娘，眼下只怕是走不了了。”
　　顾翡转头一看，这才惊觉，棚子外面那些人一个个都盯着她。
　　什么样的目光都有。
　　爱慕的，痴迷的，呆滞的，渴望的，崇拜的。
　　她惊了一下，这，这可怎么回去。
　　她虽然能瞬移，可总不能在大庭广众之下消失吧。
　　烟儿也着急起来，“小姐，这可怎么办？”
　　顾翡扇子遮着脸，正不知如何是好，这时人群里不知道谁喊了一声，“仙女姑娘，把扇子拿开吧！”
　　“就是，扇子拿开给我们看看吧。”
　　“我们要看仙女！”
　　人群一时躁动起来。
　　秦英坐在棚子里冷笑，呵呵，让你打扮得花枝招展，招来这么多登徒子又有什么好处。
　　顾翡急得四处看，这彩棚四面都是空的，只有几根柱子撑着，两个棚子连在一处，后面就是荷塘。
　　棚子后面还有几米宽的空地，倒也没谁去那边，顾家大伙都怕不小心挤到水里去。
　　顾翡想了想，叮嘱烟儿，“你自己回去，不要管我，我想办法脱身。”
　　烟儿一脸焦急，“不行，小姐我得跟着你，你放心，我不会拖你后腿的。”
　　顾翡皱眉，“别啰嗦，让你怎么做就怎么做。”
　　烟儿低头不出声了，丹姐这时也察觉到不对，拉住烟儿，“听你家小姐的，你跟着我走。”
　　她是早就听周公子说过，顾翡有功夫，还曾经亲眼看过她拿着长刀挥舞，因此也不是很担心。
　　顾翡又低声对苏辰道：“你不用管我了，我往那后面过去，你知道我的身手，不会有事的。”
　　苏辰此刻站在满是女子的这边棚子里，那些女子频频看他，他已经很是难堪了，顾翡这么一说，他也觉得有理，眼下也只有这样了。
　　他点点头，“那姑娘小心点。”说着便退回了另一边。
　　顾翡遮着脸，突然快步往棚子后面走去，脚步又急又快。
　　这时棚子前面的人群忽然涌动起来，有人在喊，“往那边去——”
　　有人喊，“往这边——”
　　一时间人群朝棚子里涌过来。
　　棚子里的一些千金小姐们，哪里见过这个阵势，眼见人潮涌过来，一个个惊叫着四处逃窜。
　　顾翡听得惊叫声，抽空扭头看了一眼，大惊失色，人群已经彻底乱了。
　　她知道自己此时也不能回头，只能赶紧跑。
　　她也顾不得遮脸了，提起裙子，飞快的往前跑。
　　很快就跑过了彩棚的范围。
　　这边人不多，顾翡脚步飞快往人群中穿过。
　　这边的一些人这时见到顾翡往这边跑过来，也渐渐围拢，人越来越多，顾翡很快就跑不动了。

第三百九十九章 踏着七彩祥云来救我
　　这时候，顾翡已经离开了荷塘边上，她只看到四面八方都是人。
　　这些人先围了拢来，还不敢太过靠前，保持着距离，都只是呆呆的看着她。
　　主要是顾翡如今这幅容貌有着很大的欺骗性。
　　或许是喝了灵液的缘故，她不但肌肤生光，整个人都带了一种难以言说的灵气，看着飘飘欲仙，很符合人们想象中仙女的形象。
　　让人不敢亵渎。
　　但是随着人越来越多，后面的人往前面挤，前面的人离她也越来越近。
　　已经是尽在咫尺了。
　　顾翡已经不知道要怎么办才好了，这时，一个面容猥琐的男子，突然试探着伸出一只手，想要去拉顾翡的手。
　　顾翡举起扇子狠狠的敲在他的手背上，这人吃痛，忙将手收了回去。
　　有第一个就有第二个，不一会儿，又有好几只手伸了过来，有的去拉顾翡的腰带，有的想扯顾翡的胳膊，还有的手都伸到了顾翡的裙子边上。
　　顾翡总算明白为什么卫玠会被人看死。
　　这真的会死人的。
　　顾翡又气又急，抬脚狠狠的踹了近前的几人两脚。
　　可这也于事无补，人真的太多了。
　　防的了前面，防不了后面。
　　她正想着，若是到了最后关头，实在不行也只能瞬移了，不然，她今天真的会死在这里。
　　这时忽然传来一阵急促的马蹄声。
　　顾翡心里一动，拿扇子敲掉一只不安分的手，仰起头看过去。
　　就见萧煜骑在一匹黑马上朝这边冲了过来。
　　夏日的阳光照在他身上，给他镀上了一层金边。
　　他的目光紧紧的盯着她的方向，两人的眼神在半空交汇。
　　他眼睛一眨不眨的盯着她，那双眼沉静而有力量。他手里的鞭子不断左右挥舞，鞭子骏马所到之处人群如波浪一边往两边分开。
　　顾翡怔怔的看着他，脑海里不合时宜的出现一句话，我的意中人是一位盖世英雄，有一天，他会踏着七彩祥云来娶我——
　　她脑子的话还没有想完，那匹黑马就冲到了近前，周围的人纷纷闪避，马蹄毫不留情的肆意践踏，四周一片鬼哭狼嚎。
　　顾翡站立不动，就见黑马冲到她身边，马上的少年忽的一弯腰，搂住她的腰肢往自己身前一带。
　　顾翡只觉得一阵天旋地转，反应过来的时候，她已经坐在了萧煜的身前。
　　黑马毫不停顿往前冲去，接着一个急转往来路狂奔。
　　身后是少年炙热的身躯，身下是颠簸的马背，胸口是一颗急速跳动的心。
　　顾翡仿佛在梦中一般，两人一骑就这么越走越远，很快消失在众人的视野中。
　　苏辰怔怔的站在棚子里，脸色煞白。
　　人群乱起来的时候，他竭力想要挤到顾翡身边去，可他一个人怎么能与人潮抗衡。
　　他只看到四处都是人头，而黑压压的人群几乎把顾翡淹没了。
　　那一瞬间，他心里无比绝望。
　　早知道，他就该跟她一起走，即便是被人围住，他也要牢牢的把她护在怀里。
　　可是，把她护在怀里的却成了另外一个人。

第四百章 哪里都热
　　这时那些被马踩到的人，被鞭子扫到的人，有的从地上爬了起来，有的躺在地上哀嚎，棚子里那些千金小姐挤在一起又哭又喊，这情形，怎一个乱字了得。
　　山长远远的看着那匹黑马消失在视野里，不由得叹息一声，“此女非同一般，也不知道是福是祸啊——”
　　眼下，西北几郡大旱，受灾的几郡早已乱象丛生。
　　朝廷赈灾不力，最近他夜观天象，帝星黯淡。大英朝立国已近三百年，纵观史书，一个朝代到了三百年几乎就是极限，大英朝也只怕气数快要尽了。
　　国之将亡，妖孽辈出。
　　亦有圣人应运而生。
　　这顾姑娘如此容貌，又如此才情，也不知道要应在哪里。
　　山长摇摇头，妖孽也好，圣人也好，都不是他能左右的。
　　他沉声吩咐众人：“青莲书院的夫子们，学生们，赶紧维持秩序，安抚百姓！”
　　苏辰还在发呆，许公子扯了他一下，“苏兄，回神了，没听到山长的话么。”
　　许公子今日看到顾翡也是吃了一惊。
　　上次见她虽然漂亮，可哪有今日美得如此惊心动魄。
　　兰芝跟她一比，那就是凡人跟仙女的区别。
　　可惜了啊，这明摆着世子爷看上了，不然他想尽一切办法也要把顾翡弄进府里去。
　　瞟一眼旁边的苏辰，他眸子里的失落全都落在了许公子眼里。
　　苏辰被许公子一拉回过神，他抿了抿唇，沉默的走出去，跟大伙一起让围观群众尽快散开。
　　秦英站在角落里，自始至终她的眼神就没从苏辰身上移开。
　　当世子爷出现抱起顾翡的那一刻，秦英第一反应就是看苏辰。
　　他眸子里的震惊，失落，甚至还有隐约的愤怒自责都没有逃过秦英的眼睛。
　　秦英说不出心里是什么滋味。
　　看到心里的那个人眼里却只有别人，那是一种无可奈何，无能为力的痛。
　　这一刻，她觉得自己和苏辰同病相怜。
　　丹姐跟丫鬟还有烟儿此时挤在一处，丹姐机灵得很，眼见情况不对，就带着她们跑到了男子这边的彩棚，这边倒是没事，人群都往那边去了。
　　丹姐摇摇头，“回去吧，也没心情看荷花了，唉，我算是明白了为什么小翡要遮掩容貌。”
　　“这太美了，也不一定是好事。”
　　刚才差点没吓死她，她为小翡今儿不交代在这里，名节也要全完了。
　　那么多男人围着她动手动脚还能有个好？
　　好在世子爷从天而降，阿弥陀佛，菩萨保佑。
　　顾翡和萧煜这时已经奔出老远了。
　　萧煜此刻稍微放慢了马速，天气本来就热，这又快到中午了，臂弯里还抱着个美人，这情形，说不好是心里更热还是身体更热。
　　他手臂将顾翡圈在怀里，随着马儿的跑动，胳膊不时触碰到她娇软的身躯，几乎让他浑身战栗。
　　还有她身上说不出的香味随着风直往他鼻子里送，撩得他浑身燥热。
　　萧煜除了两只手还勉强握着马缰，浑身上下仿佛都僵硬了，他不能动，也不敢动。

第四百零一章 这算表白吗
　　萧煜真怕自己再多碰到她一些，身体就会不受控制。
　　那会吓到她的。
　　萧煜一边心猿意马，一边努力忽略胳膊跟她接触到的地方，那种又酥又麻的感觉，真个销魂。
　　坐在他身前的顾翡也比他好不了多少。
　　听到马蹄声的那一刻，她心里隐隐就有了期待。
　　而看到萧煜出现的那一刻，她所有的焦急不安瞬间都消失了。
　　看到他，她就知道自己安全了，他就是为她而来，这种感觉如此笃定。
　　此刻被他圈在怀里，他身上的轻微的汗味和男子气息夹杂在一起，完全的笼罩了她，让她有些眩晕，心脏一下比一下跳得快。
　　这是一种从未有过的氛围，一种从未有过的感觉。
　　她想往后靠一靠，靠在他的怀里。
　　她知道那是一个安全的港湾。
　　她一个人走得太久了，前世就孤零零的一个人。
　　来了这里，虽说有父母亲人，可他们还需要她的庇护。
　　父母的肩膀根本就不能为她撑起一片天。
　　只有萧煜，她无比相信，他的臂膀定能牢牢的护住自己。
　　顾翡身子软了软，腰上的力道一松，整个人不由自主的往后靠。
　　就在她的后背触碰到他胸口的一刹那，顾翡突然清醒过来。
　　不对，自己脑子进水了，刚才在想些什么。
　　她竟然想要靠在萧煜的怀里！
　　她可是发过毒誓的！
　　打住，赶紧打住。
　　顾翡赶紧在心里默念，色即是空空即是色。
　　漫天神佛，如来佛祖，观音菩萨，原谅我，刚才只是错觉，我不想头顶长疮，脚底流脓啊啊啊——
　　这个世界上就是有这么神奇的事情。
　　就在顾翡想到她的誓言的时候，坐在她身后的萧煜忽然道：“你不用怕那个誓言会应验，我已经在佛祖跟前发了誓，若是真有什么，都让我来承受，你不会有事的。”
　　啊啊啊啊——
　　顾翡冷不丁听到这么一句话，脸红得像番茄一样，她结结巴巴的反驳，“什么誓言，你，你不要瞎说。”
　　萧煜抿紧嘴唇，“总之，你什么都不用担心，一切有我。”
　　这算是表白么？
　　顾翡心脏越发跳得快了，整个人像只煮熟的虾子，手足一时都不知道要放在哪里，总感觉胳膊贴着萧煜的地方快要燃起来了。
　　她努力挺直后背，不让自己依偎在萧煜怀里。
　　萧煜的话，她假装没听到，不敢有任何回应。
　　萧煜低头看着她通红的耳垂，心头掠过一丝狂喜。
　　她害羞了！
　　她竟然害羞了！
　　她从来在他面前都随意得很，这还是她第一次在他面前害羞。
　　一时间，萧煜只希望这条路永远都没有尽头，他就这么将她圈在怀里，一直走，一直走，走到地老天荒他也不会厌倦。
　　偏偏有人喜欢煞风景，顾翡害羞了一会儿，忽然惊讶的道：“你这是走到哪里了，这不是回城的路！”
　　萧煜早就知道，这不是回城的路，他们现在离平安城原来越远了。
　　他装作刚刚才注意到的样子，“是吗，刚才是照夜自己瞎跑过来的，我没留意。”
　　照夜打了个响鼻，表示抗议，明明是你指使我往这边跑的，哼！

第四百零二章 教你骑马
　　萧煜慢慢的扯扯马笼头，照夜转过头，往来时的路走去。
　　萧煜已经彻底松了缰绳，照夜像是闲庭信步一般，不紧不慢的散步。
　　气氛不是很对，顾翡有些不安的扭了扭身子，她背后的萧煜也没了声息。
　　两人都没有说话，夏日的微风沿着大道吹过来，吹起了顾翡的一缕长发，轻轻拂过萧煜的鼻尖。
　　一股醉人的香味的在鼻端萦绕不去。
　　萧煜忍不住一手松开缰绳去捉那一缕长发，长发落在指间，如丝绸一般顺滑。
　　顾翡头微微扭动，长发从指间滑落下去，萧煜怅然若失。
　　这时远处传来马蹄声，两匹快马急奔而来。
　　那两匹跑得近了，顾翡才看清楚，是石头和柱子。
　　她刚要习惯性的对石头笑笑，猛然发觉自己还被萧煜圈在怀里。
　　她为什么要一直坐在马上，保持这个姿势？
　　她不是早就可以下马了吗？
　　她脑子是真的进水了吧？
　　顾翡侧过脸，扯扯萧煜的衣袖，轻声道：“我要下来。”
　　萧煜的目光此时落在她的侧脸上，他方才救人的时候没有注意太多，这时候才发觉，她又变得更美了。
　　难怪他刚到荷塘附近的时候，听着周围好些人在喊，“那边有个仙女，快去看仙女！”
　　他本能的就觉得那一定是她！
　　眼看四面八方的人朝着一个方向汇集，萧煜想也不想就冲了过去。
　　那个时候，越是走近，他越是焦急跟庆幸。
　　焦急的是他看到了她脸上的无助，庆幸的是，他去了客栈听说她来荷花节了，想也不想就赶来了。
　　若是他没来，他不敢去想会是什么后果。
　　那个时候，他眼里只有那个人，哪里会去想她美不美。
　　萧煜一时看得呆住了，顾翡见身后没动静，又扯扯他的衣袖，“快放我下来。”
　　声音又娇又软，像一把小刷子从萧煜心头划过，他不由自主的应了一声，“嗯。”
　　话已出口，萧煜翻身下马，伸手去抱马上的顾翡。
　　萧煜的手才伸出去，顾翡已经自己跳下来了。
　　石头跟柱子也下了马，四个人，三匹马，怎么回城？
　　况且顾翡还不会骑马。
　　顾翡看着这个状况，不好意思的道：“你们骑马先走，我慢慢走回去。”
　　萧煜怎么可能将她扔下，他轻声道：“你骑着照夜，我牵着它慢慢走，眼下也没有什么事，回去晚点也不要紧。”
　　顾翡心里一动，“要不，你教我骑马吧。”
　　古代又不能开车，不会骑马出远门也挺不方便的。
　　眼下机会正好。
　　萧煜一笑，“好，我教你。”
　　少年的眉眼里仿佛有阳光闪耀，看得顾翡晃了下神，她慌忙撇开眼，转身抓着马鞍打算上马。
　　照夜是一匹汗血宝马，个头十分高大，一身黑色的皮毛油光水滑。
　　顾翡一只脚踩在马镫上，试了两下怎么也上不去。
　　萧煜走过去，胳膊将她圈在怀里，心里微微一荡，面上却一本正经的道：“你姿势不对，脚不要踩进马镫太多，上马的时候，你要学会发力，借力。”

第四百零三章 耳鬓厮磨
　　萧煜将马缰递给顾翡拿着，然后伸手将她的肩膀往侧面扳。
　　摆好姿势，萧煜喊石头，“你牵马过来，给——顾姑娘做个示范。”
　　石头乖乖的牵马过来，开始了他的表演。
　　左脚踩着马镫，右脚轻轻一点，人就上去了。
　　快得顾翡都没看明白。
　　石头连着表演了三次，顾翡才看出点门道，“我试试看。”
　　看事容易做事难，连着试了几下，顾翡都没能没上去，主要还没掌握右脚发力的方法。
　　萧煜真想说不用那么费劲儿，我抱你上去不好吗？
　　顾翡锲而不舍的试了好几次，总算成功的翻身上马。
　　她坐在马上，得意洋洋看着萧煜，仿佛是在求表扬。
　　萧煜竟然也神奇的领悟了她的意思，笑笑：“不错，学得很快。”
　　“不过，你坐在马上，屁股——咳咳，那个不要坐得太实了，尤其是马儿跑起来的时候，你的身体要随着马背起伏，千万不要死死的趴在马身上。”
　　顾翡坐在马上，视野开阔，一时间跃跃欲试，“我现在能不能跑？”
　　萧煜赶紧抓住缰绳，“先不要跑，先骑着慢慢走一段，你适应一下坐姿。”
　　顾翡听话的点头，萧煜松开马缰，摸了摸照夜，“慢慢走，别摔着她了。”
　　顾翡脸微微一红，照夜打了个响鼻，不紧不慢的走了起来。
　　这也太慢了吧，顾翡骑了一会儿便不满足了，眼巴巴的看着萧煜，“我想跑。”
　　萧煜被她湿漉漉的眸子盯着，心脏重重一跳，他慌忙撇开眼，轻咳一声，“你若是要跑，那——那得让我上来，我教你怎么控制马儿。”
　　顾翡扭捏了一下，“那，那就上来吧。”
　　萧煜一手按住马鞍，轻轻一跃，连马镫都不用踩就轻轻松松的上了马。
　　他手伸过去握住缰绳，将顾翡圈在怀里，轻声道：“我先告诉你控制方向，你想让它左转就稍稍拉紧左边的缰绳，右手放松，你试一下看看。”
　　顾翡依言试了下，照夜果然转了方向。
　　萧煜又道：“你要是想它跑快点，你轻轻踢一踢马肚子，它就知道了。”
　　顾翡脚后跟轻踢马肚子，照夜十分配合，猛地蹿了出去。
　　顾翡身子往后一仰，结结实实的靠在了萧煜怀里。
　　夏天衣裳穿得薄，男子体温又比女子高，顾翡只觉得身后像是靠了一盆火，无比炙热。
　　萧煜一阵心荡神怡，即便顾翡很快就调整好了姿势，没再靠在他怀里，只是刹那的软玉温香抱满怀，也让他无比快活。
　　他猛地喊了声“驾——”，照夜似乎感受到了主人的情绪，越发欢快的奔跑起来。
　　一路疾驰，心情也一起飞扬起来。
　　不知道跑了多久，直到顾翡觉得周围的景色眼熟起来，咦，前面那个路口，往左边一拐，再过去一里多路不就是她家么，她忙不迭的喊，“萧煜，要怎么停下来？我要回家了。”
　　萧煜只觉得自己的名字从她嘴里叫出来，说不出的动听，让人心尖发颤，他微微靠近她，炙热的呼吸喷洒在她耳边，声音轻得像是在呢喃，“两只手一起拉缰绳它就会停的。”

第四百零四章 脸上蒙块布做啥
　　顾翡一拉缰绳，照夜开始减速，然后慢慢的停了下来。
　　萧煜先下马，顾翡下马的时候，他伸出两手在旁边护着，唯恐她摔倒。
　　两人下了马，一时站在路边，都没有说话。
　　半晌，顾翡不自在的扭扭身体，“今天多谢你，我，我先回去了。”
　　她转身要走，萧煜忽然拉住了她的手腕。
　　他眼睛一眨不眨的凝视着她，从怀里掏出一条帕子，伸手往她的脸上系去。
　　萧煜的动作很轻，他的指腹不小心擦过她柔嫩的脸颊，脸色微红，依旧认真的将帕子系好。
　　顾翡傻傻的等他系好帕子，低着头脚尖在地上蹭，“那，我，我回去了。”
　　萧煜轻轻“嗯”了声，顾翡转身提着裙子往家的方向飞奔。
　　萧煜看着她的裙裾在风里翻飞，像是一朵盛开的花。
　　这是一条笔直的路。
　　萧煜就看着那个身影越来越远，越来越小，直到那个身影看不见了，萧煜还怔怔的站在路边。
　　石头走过来轻咳一声，“世子爷，这个，都过了午时了，该回府用饭了。”
　　他又指指萧煜身后，“那个，顾姑娘的扇子——”
　　萧煜反手一模，将团扇拿在手里，这扇子是薄绢制成，扇面上绣着一支桃花，桃花白里透粉，隐约还有股香味。
　　萧煜拿着看了好一会儿，将团扇往胸口一放，上马疾驰而去。
　　顾翡一口气跑到家。
　　门口的刘柱还来不及叫声小姐，就见顾翡已经跑到二门里去了。
　　顾翡进了院子就喊，“大哥，大哥你快出来！”
　　顾青今日休沐，虽说是荷花节，书院里好些人都结伴游玩去了，但他没去，他不觉得自己眼下有资格去玩，一个人关在房里读书。
　　听到到顾翡的声音，他以为出了什么事，慌慌张张的扔下书就跑了出来。
　　出来就见妹子脸上系着一条素白的帕子遮住了半张脸。
　　“你的脸是怎么了？”
　　顾翡摆摆手，“脸没事。”她兴奋的从怀里拿出那个信封，“大哥，你能去青莲书院读书了。”
　　顾青愣了下，“青莲书院？”
　　能去青莲书院的，要么是天资十分出众，要么是官宦子弟，他之前也打听过，不过人家说，最近青莲书院不对外收学生了。
　　他看着妹子，又看看妹子手里的那个信封，接过来打开。
　　顾翡指着通知书上面的空白处，“这里，这里填上大哥的名字就可以了。”
　　通知书也就是几行字，顾青几秒看完，脸上现出狂喜，猛地抱起妹子转了个圈，“小翡你真的，太厉害了，连青莲书院的通知书都能被你弄来，还有什么是你做不到的！”
　　顾翡咯咯笑着，陈氏从屋里出来，嗔道：“你们兄妹俩是咋了，啥事这么高兴。”
　　顾青放下顾翡，语无伦次的给陈氏解释了一遍。
　　陈氏并不知道青莲书院是什么样的存在，也不知道这份入学通知有多么难得，不过他们高兴，她也就高兴，她点点头，“大郎，那你用功读书，别浪费了你妹子的一片心意。”
　　陈氏看一眼顾翡，“脸上蒙块布做啥，这天本来就热，当心起痱子——”一边说一边将顾翡脸上的帕子扯了下来。

第四百零五章 从天而降
　　然后陈氏就呆在那里说不出话来了。
　　顾翡抢回帕子，塞进自己怀里，摇晃她娘，“娘，我还没吃午饭，快饿死了。”
　　“哦哦，好，娘去给你做。”陈氏做梦一样往厨房走，走了几步差点绊一跤，顾青看着顾翡发了会儿呆，飞快的跑回书房去了。
　　他得努力，他得加倍努力才行，妹子这么美，没有权势是护不住她的！
　　厨房的刘婶子快手快脚炒了几个菜端过来。
　　顾翡在堂屋吃饭，陈氏在旁边做针线，做不了几下，她就要呆呆的盯着顾翡的脸看一阵，然后低下头接着做。
　　门外突然传来二郎的声音，“娘，幸亏你今天没去，今天荷花节出了大事！”
　　陈氏闻言抬起头，“咋了，看个花有什么大事？”
　　二郎拉着兰芝走了进来。
　　二郎看了一眼埋头吃饭的顾翡，“妹子回来了。”
　　“哎，你们是没看见，今儿那叫一个乱啊。”
　　“先是听说荷花节上来了个仙女，大伙都往彩棚子那边过去看仙女，我跟兰芝没过去，后来也不知道咋了，那人群疯了一样朝一个地方涌。”
　　“都喊着什么仙女在这里什么的。”
　　“那人多得，我寻思着就是仙女，也要被这些臭烘烘的人给挤死。”
　　“娘，结果你猜怎么着——”顾二郎说着还卖了个关子。
　　陈氏嗔道：“我哪知道，总不能是仙女飞了吧？”
　　顾二郎嘿嘿一笑，“没飞，不过跟飞了也差不多。”
　　“就见一匹黑马从天而降，抱起那仙女就跑了。”
　　陈氏白他一眼，“你说书的听多了吧，还从天而降！”
　　顾二郎笑着，“差不多吧，听人说那马上的人是世子爷，世子爷冲到人群里，把仙女给救走了。”
　　“只是踩伤了好些人，听说还有人被踩死了。”
　　顾翡猛地抬头看着他，“死人了？”
　　顾二郎看着妹子的那张脸，瞠目结舌，好半晌才喃喃的道：“仙，仙女？”
　　“刚才他们说的仙女不会是你吧？”
　　旁边兰芝也惊呆了，小翡这美得都不像凡人了。
　　陈氏紧张的道：“闺女，是不是你？啊，这世子爷又是怎么回事？”
　　顾翡怕陈氏担心，摇摇头，“不是，我又没去。”
　　陈氏狐疑的盯着她。
　　顾翡转过脸，“二哥，真的死人了？”
　　顾二郎回过神，“我也是听人说的，到底死没死，我也没看到。”
　　顾翡叹口气没再说什么，吃完饭，回屋全脸刷了一层阴影粉，这才出来了。
　　堂屋里陈氏二郎还有兰芝，看着重新走出来的顾翡，恍惚觉着，这才是从前的她。
　　兰芝讶异的道，“小翡，你这脸上是不是抹了什么东西？原来小翡你一直都在遮掩自己的容貌！”
　　顾翡含糊的点点头，“今儿天热，脸上上的妆全叫汗水冲没了。”
　　这下，陈氏和顾二郎觉得自己明白了，小翡本来就这么美，只是平日里遮掩住了。
　　陈氏一时想，她生得出这么美的闺女么？
　　再一看，那眉眼鼻嘴，分明跟自己还是有几分相似的，是自己的闺女无疑。
　　祖坟冒青烟啊！

第四百零六章 求母亲一件事
　　陈氏再想想刚才二郎的话，又发愁起来，闺女长得太美了，其实也是个麻烦事，这还得天天上妆遮掩。
　　顾翡转身喊二郎，“二哥，你送我回城去。”
　　二郎赶紧去前院套车，陈氏拉着顾翡的手，“闺女，要不，你就别在那客栈呆着了，咱请个掌柜的不行么。”
　　就算闺女不承认，她心里也有数，刚才引起乱子的就是闺女，这往后天天呆在客栈里也不安全呐。
　　顾翡想了想，“娘，我再看看吧，实在不行就请个掌柜。”
　　顾翡上车回城。
　　这时萧煜正好走到了齐王府的侧门。
　　好巧不巧，碰到了苏辰的马车也正要进去。
　　苏辰听到马蹄声便掀开了帘子。
　　就看到萧煜骑在马上，眉目舒展，唇边含着一抹淡淡的笑意，与往日里总是拿下巴看人的萧煜大相庭径。
　　春风得意四个字出现在苏辰脑海里，再一看，苏辰猛地攥紧了拳头，萧煜穿着一身玄色云纹的斜襟锦袍，胸口那里，露出小半个白色绢纱的扇面。
　　还能看到扇面上粉白的桃花。
　　这不正是今日顾翡拿的那把扇子么？
　　苏辰吃了一颗柠檬，忍着酸意问道：“煜哥，她——”呢？
　　萧煜转头看着苏辰，看了两秒，“我送她回家了。”
　　苏辰知道自己是多余一问，表哥既然救了她出去，那她自然就安全了，可不问问，他不安心。
　　萧煜答完，照夜得得得从马车旁边过去了。
　　苏辰放下车帘子，低眉敛目。
　　回了自己的院子，苏辰坐在窗前，开始磨墨。
　　眼看砚台里的墨汁越来越浓稠，他铺好纸，取了支笔，开始写信。
　　像是有一把火在心里燃烧着，苏辰一气呵成写完了信，封好叫来小厮，“拿去驿站，快马送去西秦郡。”
　　小厮应了一声，拿着信出去了，苏辰在屋子里转了几圈，突然大步往外走去。
　　苏辰到的时候萧敏在午睡。
　　伺候的丫鬟不知道该不该进去叫她起来，上了茶就站在角落里，一时看看内室的门，一时看看苏辰。
　　苏辰就这么坐在那里，仿佛很有耐心。
　　直到屋里传来一个软软的声音，“春樱——”
　　春樱这才打起帘子进去，一边服侍萧敏起床，一边低声道：“公子来了，坐了好大一会儿，像是有事。”
　　“呀”萧敏低呼一声，“快着点，叫夏草进来给我梳头。”
　　春樱打起帘子叫了声“夏草，秋霜——”两个丫鬟一起进去了。
　　苏辰两手放在膝盖上，垂眸听着屋里的声音。
　　“夏草，今儿梳个灵蛇髻。”
　　“春樱，我前儿买的那个红宝石莲花簪呢？快找出来，那个适合搭配灵蛇髻。”
　　“秋霜，我要穿茜草红妆花缎的那件褙子，底下你看搭什么裙子好。”
　　不一会儿，又听到：“我的红宝石莲花镯呢，那个才好搭红宝石莲花簪。”
　　苏辰听了快半个时辰，萧敏才从屋里出来了。
　　苏辰低头一揖，“母亲。”
　　萧敏懒懒的往上首一坐，娇笑一声，“辰儿今儿怎么有空来看我？”
　　苏辰垂眸，“儿子来，是想求母亲一件事。”

第四百零七章 你是不是疯了
　　萧敏掂了一颗蜜饯放进嘴里，不紧不慢的道：“辰儿只管说，你知道娘最疼你了，能答应的娘一定答应。”
　　苏辰深吸了一口气，在下首坐下，“儿子想请娘替我去一个姑娘家里提亲。”
　　萧敏懒散的样子立即消失不见，她身子前倾，瞪大眼，“是哪家的姑娘？”
　　苏辰垂眸道：“这位姑娘家里虽是寻常的农户，但这位姑娘蕙质兰心，儿子想要娶她为妻。”
　　萧敏呆了一下，“农户？农家女子？”
　　“辰儿你，你是不是疯了？”
　　苏辰闭了闭眼，“娘，我很清楚自己在说什么，那位姑娘才貌双全，就是我梦寐以求的妻子，求娘成全。”
　　萧敏眉头拧起，“辰儿，不要胡闹，你若是喜欢，一个农家女，纳了回来做妾也就是了，娶妻怎可娶个农家女子，岂不是让人笑话。”
　　苏辰忽然起身，跪在萧敏面前，仰头看着她，“娘，儿子长这么大，从来没有求过娘什么，儿子只有这一个心愿，还望娘应允。”
　　萧敏摇头，“辰儿，不是娘不允你，娶个农家女做妻子，岂不是丢了苏家和萧家的脸，就是你爹也不会答应的。”
　　苏辰跪在地上，抿了抿唇，“爹会答应的。”
　　“我已经写了信给爹。”
　　“求娘答应我，立即找人去提亲。”
　　萧敏皱眉，“你便是写了信给你爹，你爹也不会这么糊涂，总之不行，娘不同意，娶个农家女子做儿媳，以后我的脸往哪搁！”
　　苏辰早知道他娘是什么人。
　　说的好听点，从小被宠得太过了，天真娇憨。
　　说的不好听点，那就是自私无情。
　　他一早就知道，萧敏心里只有自己，任何人，即便是他这个唯一的儿子，她的疼爱都有限得很。
　　从生下他就将他扔给奶娘，平日里也就几天见一次，心情好了逗一逗，心情不好就让奶妈抱走，看都懒得看。
　　苏辰自小记忆力就好，两三岁的事都还记得十分清晰，自他有记忆以来，他娘从来都没有抱过他。
　　慢慢长大了，苏辰也就明白了，不打扰她的生活，不触及到她的利益，她自会疼你。
　　若是触及到自己的利益，那对不起，谁都要靠边站。
　　上次来的路上，遇到流民就毫不犹豫的抛下了她，不就是最好的证明么？
　　苏辰本就是因为等不及他爹的回信，想着试试看能不能说动他娘，萧敏的回答也在他的意料之中。
　　他也说不上有多失望，只是从地上站起来，低头躬身一礼，一声不吭的往外走了。
　　萧敏坐在上首，转头看着春樱，“辰儿他，是不是生我的气了？”
　　春樱忙道：“夫人，不会的，公子一向孝顺，怎么会生您的气呢？”
　　萧敏扁扁嘴，“辰儿就是生气了，呜呜——”
　　她才哭了一声，突然拿开帕子，“对了，辰儿他看上的究竟是哪家的姑娘？”
　　几个丫鬟都不出声。
　　萧敏见没有答案，也不问了，喝了几口茶，懒懒的站起身，“园子里的荷花早开了吧，走，咱们去看荷花去。”

第四百零八章 不要冲动啊
　　隔天，云夫子就寻到了客栈里。
　　顾翡正在柜台里打算盘，见云夫子来了，赶紧起身。
　　云夫子笑道：“顾姑娘果然在这里，不知姑娘可得闲，在下有几个问题要跟姑娘讨教。”
　　顾翡笑笑，“不敢当，云夫子这边请。”
　　两人走到角落的一张桌子坐下，云夫子开门见山，“不知道姑娘用的绘画工具是什么，真是木炭吗？”
　　顾翡点了点头，“差不多吧。”
　　“其实这画的形式名为素描，不拘用什么工具，用毛笔也是可以的，就是用单一的色彩来表现物体的明暗度。”
　　云夫子听到几个新鲜词，“等等等等，我得拿纸笔记下来。”
　　顾翡招手让莲儿拿来纸笔，顾翡便说，云夫子一边听一边记，什么透视关系，明暗，高光，视点，构图，比例。
　　听得云夫子有种拨云见日之感。
　　顾翡说得也痛快，“比如画人体，得先知道人体的骨骼的结构，人体的关节分布，肌肉的分布与走向，还有人体各部分的比例等等，有条件最好能简单的学下解刨学。这样画出来的人才会更加准确真实。”
　　云夫子呆了下，“解刨，意思是把人刨开了观察里面的结构吗？”
　　顾翡点点头，“差不多吧。”
　　云夫子恍然大悟，“原来如此，姑娘果然高明，常人只能看到表象，而姑娘已经连内里都掌握了，难怪如此惟妙惟肖。”
　　他托着下巴，“我记得，城外有个乱葬岗——”
　　顾翡大惊，“云夫子，您，您别冲动，挖坟是不行的，再说尸体都已经腐烂了，碰了容易得病，万万不可。”
　　云夫子点头，扯了扯胡子，“义庄在哪来着，那里面的尸体应该都是新鲜的吧。”
　　顾翡扶额，“云夫子，千万别。”
　　义庄虽说很多是无人认领的尸体，但那也不是能随便去解刨的，云夫子真要做了，只怕会被人当做剥皮挖心的妖怪抓起来。
　　她无奈的道：“云夫子，这样吧，我这几天花点时间，给你画一幅人体骨骼图，您还是别想着挖坟什么的了。”
　　云夫子眼睛一亮，“那好，那我等几天来拿？”
　　顾翡无奈的道：“成，三天以后，您派个人来拿就行了。“
　　“还有透视原理这些，我整理出来一起给您。”
　　云夫子十分满意的离开了。
　　到了中午吃饭的时候，一个客人走进来，就盯着柜台的顾翡看。
　　顾翡被他看得皱起了眉头，不过，这是个老顾客，经常来吃饭的，平时也没有这么无礼，顾翡勉强扯出一个笑，“大叔有事？”
　　那人不好意思的道：“昨儿荷花节，去了个仙女，我远远看着就像是你。”
　　“现在一看，又不太像。”
　　顾翡赶紧摆摆手，“大叔误会了，真不是我，您看岔了。”
　　那人点点头，坐下点菜去了。
　　一整天店里的客人都在议论什么荷花节的仙女，也有好些人跟那大叔一样，跑来盯着顾翡左看右看。
　　顾翡干脆躲到了后院，照着初中的生理卫生课本画人体解刨图去了。
　　到了快打烊的时候，莲儿跑进来叫她，“小姐，世子爷来了，就在门外。”

第四百零九章 也是平安符
　　不知为何，顾翡的心一下雀跃起来，想也不想，便往外走。
　　待快到店门口的时候，她脚步又停了下来。
　　自己这是怎么了，他来了就来了，为什么她要特意出来见他？
　　正踌躇着，萧煜大步踏了进来，他站在她面前，低头看着她，“我今日去军营了。”
　　“嗯”顾翡低低的答应一声，又想，我知道你天天去军营，你跟我说这个干嘛。
　　想了想，她问，“吃饭了吗？”
　　“吃了，在军营吃的。”萧煜盯着她颤动的睫毛轻声道。
　　“对了，昨天的事，你不用担心。”
　　“伤了一些人，青莲书院都给了药费，我也让人又补了一份药费。”
　　顾翡正挂心着这件事，“听说有人死了？”
　　萧煜摇头，“并无，只是有几个伤得比较重。”
　　顾翡放了心，她一直觉得萧煜虽然嚣张跋扈了一点，但真不是那种草菅人命的公子哥。
　　两人毫无营养的说了几句，萧煜又道：“明日我又要出去一段时间。”
　　“今儿才来的消息，大股倭寇从云州那边登岸了，烧杀掳掠，沿海好几个村子都被他们屠了，眼下倭寇正往云州成去，说不定要攻城。”
　　顾翡捏紧了拳头，“这些倭寇也太可恨了！”
　　“就没有什么好法子对付他们吗？就只能等着他们杀了咱们的人，抢了咱们的东西，咱们再打回去？”
　　萧煜看着顾翡义愤填膺的小脸，笑了笑：“暂时没有别的办法，这些倭寇来无影去无踪，这海岸线这么长，谁也不知道他们会从哪个地方上岸。”
　　“更防不胜防的是他们与一些本地盗匪甚至大商人都有勾结，眼下也只能，消灭多少算多少吧。”
　　顾翡忽然想起萧煜上次不肯要的防弹背心和手枪，她低声道：“你跟我进去，我有东西给你。”
　　萧煜心里一喜，他常年混在军营里，早就听说，出征之前，将士们家里的娘子会求了平安符缝在衣裳里面，一个个最喜欢显摆这个。
　　小翡是不是也要给他一个平安符？
　　两人进了顾翡的房间，顾翡道：“你等等。”
　　她往后面沐浴的房间里转了一圈，出来手里拿着防弹背心，还有手枪。
　　她随手拿了块布，将防弹背心包好，“这个，你打仗的时候一定要穿着，这里面有钢板，刀枪不容易戳穿。”
　　她将手枪握在手里，“走，我们去找个开阔的地方，我教你怎么用。”
　　萧煜盯着那手枪，眼里的欲望是如此强烈，可他摇摇头，“这个，你还是自己留着防身。”
　　“如果再碰到昨天那种情况，我没能及时赶过来，那你怎么办？”
　　顾翡怔了一下，她很清楚萧煜有多想要这个东西，打仗的人，对武器有种天生的敏感，这种杀伤力大的武器如果能在军中推广，可以想象对战斗力会有多大的提升。
　　萧煜一直想要图纸，想要找顾翡所谓的师父，就是想要将这个东西量产。
　　而顾翡一直不想给他，一是怕麻烦，再就是怕这东西落到他手里，这个世界从冷兵器时代一举跨入热武器时代。
　　那伤亡会大大的提升，在生产力和医疗条件如此低下的时代，并不是一件好事。

第四百一十章 你放心
　　顾翡笑了笑，“我有别的东西防身，你不用担心。”
　　打倭寇，她必须贡献自己能贡献的力量，最好是把那些倭寇全部杀光！
　　她扯扯萧煜的袖子，“走吧，我们找个开阔的地方，我教你用枪。”
　　萧煜迟疑了一下，“这东西你是不是不止一个？”
　　顾翡噗嗤一笑，点点头，“嗯，这个血滴子，我还有两把。”
　　“那——”
　　顾翡拉着他往外走，“好了，我知道了，我给你两把，一把用来防身，一把给你拿去研究，你们自己慢慢试吧。”
　　“不过，想要研究出来一模一样的东西是不可能的，你们可以根据这个原理，研究出差不多的。”
　　这个时代的工艺水平是不可能达到后世的高度的，况且这里面还添加了一些化学物质，现在根本就提炼不出来。
　　萧煜站住脚步，望着顾翡，眼睛亮晶晶的，“我——”
　　顾翡脸一红，不自在的道：“别瞎感动，不是为了你，我最讨厌的就是倭寇，给你也是为了多杀倭寇。”
　　萧煜深深的注视着她，点点头，“嗯，我知道。”
　　他最近在看顾翡曾经看过的那本《莺莺传》，也明白了一些道理，女人都是嘴硬心软的。
　　她说是这么说，心里肯定还是因为担心我。
　　萧煜嘴角翘起随着顾翡走到门外，顾翡看着门外的三匹马，一时犯了瘾，就像才学会开车的人一样，总想开车，“我要骑马——”
　　萧煜刚要说，那我带你。
　　顾翡似乎知道他要说什么，“我要自己骑。”
　　萧煜无奈的望着她，声音放柔，“你自己骑很危险。”
　　顾翡撅起嘴，“我要自己骑，我总要自己骑的。”
　　“好好好，那照夜给你骑。”萧煜拿她没办法，转身看着柱子，“你留在这里，等我们回来。”
　　柱子苦着脸，又来了，世子爷又把他给抛下了，是因为他不如石头长得俊，不如石头讨喜么？
　　萧煜摸摸照夜，“一会儿你驮着小翡千万不要跑得太快，听到没有，她是个姑娘家，你不要把她吓到了。”
　　照夜打了个响鼻，哼，啰嗦，我是那么没有分寸的马么？
　　石头站在旁边看着，忍不住转过了身，真的，求你了，世子爷，你快要变成你最讨厌的那种娘们唧唧的男人了！
　　顾翡听到萧煜答应了，抓住马鞍，一跃上马。
　　她坐在马上对着萧煜一挑下巴，萧煜仰头看着这样神采飞扬的她，心里的欢喜像是要炸开。
　　他飞身上了柱子的马，顾翡轻踢照夜，照夜不快不慢的跑了起来。
　　夜晚的街道上也没什么人，萧煜骑着马走在顾翡旁边，不时扭头去看她，就怕她从马上摔下来。
　　走了一刻多钟，他们到了城西的一处荒地。
　　今儿是六月十七，月亮还很大很圆，顾翡先是教萧煜上子弹，然后上膛，然后瞄准。
　　最后扣动扳机。
　　“砰”的一声响，萧煜感受到手心里传来的后坐力。
　　再跑过去看前面那棵树，树皮打烂了，子弹已经嵌进了树里。
　　萧煜像个兴奋的孩子，拿着枪四处射。
　　顾翡不得不头疼的制止了他，“子弹真的不多了，打完就没有了，你省着点用。”
　　萧煜停了手，两人并肩朝停马的地方走过去，萧煜忽然没头没脑的道：“再等一段时间，你放心，我会把一切都安排好的。”

第四百一十一章 毒誓不许再提
　　安排什么？
　　顾翡脸莫名的红了，结结巴巴的道：“你，你别瞎想，我是发了毒誓的，我总之——”
　　萧煜皱了眉头，“毒誓不许再提，我说了，有什么都让我来承受。”
　　空气一时凝滞了。
　　顾翡静静的看着萧煜。
　　她知道自己动心了。
　　不是前世那种对着偶像脸红心跳的感觉，也不是对着苏公子的那种欣赏和单纯的对皮相的喜欢。
　　她是第一次想要依靠一个人，想要被谁保护。
　　可她也知道，他们之间是没有可能的。
　　他们的身份有如云泥之别，在这个时代，这就是无法跨越的鸿沟。
　　她那天会发誓，也并不是一时冲动，而是在潜意识里就知道自己和他没有任何可能。
　　她没再说什么，把手枪给萧煜，这是她对他的一份心意，即便他们没有将来，她也希望他能好好的活着。
　　幸福健康平安。
　　顾翡笑了笑，“那我们回去吧。”
　　萧煜敏感的觉得顾翡的情绪突然不一样了，那笑容里仿佛带着一层淡淡的哀伤。
　　他不知道是不是自己说错了什么，还是语气不对。
　　他想要解释什么，又不知道从何说起。
　　两人都沉默下来，一路无言，回到客栈，顾翡对萧煜说了声“保重”就进去了。
　　萧煜站在客栈门口，不知为何，就是不想离开，直到铁牛出来上门板，才讶异的道：“世子爷，您还没走啊——”
　　萧煜抿紧唇上了马，一路疾奔回王府。
　　早起，萧煜出城的时候，城门还没有开。
　　客栈的门也还没有开。
　　一晃又过了好几天，顾彰他们的船队终于要出发了。
　　顾翡一家，大姑一家，三叔一家，还有村长一家全体出动到江边送行。
　　船是真的大，虽说顾翡在现代见过比这更大的，但是木头做的船，有几层楼高，这个技术还是很难得的。
　　顾翡还跑到船上去转了一圈，那货仓里的箱子，果然全都是牢牢的固定在地上。
　　至于里面的豆子有没有发芽，顾翡看不到。
　　这次跟着一起去的人除了大姑父还有金生，金生跟顾彰在一条船，大姑父和秦管事在另一条船管事。
　　顾彰最近开窍了，又买了几个小厮，两个跟着秦管事那边，两个跟着自己，方便跑腿办事。
　　村长仰头看着江边的大船，他现在相信婆娘的爷爷是真的有些门道的，婆娘就只是知道点皮毛，就能一眼看出顾翡这丫头将来要大富大贵。
　　大富已经应验了。
　　几千亩的地，这船，还有这船上的货，据金生说值几万两银子。
　　几万银子！
　　想想去年小翡回来那会儿，顾彰家连二十两银子都拿不出，把地契抵押在他那里，才借了十两银子回去了。
　　这才多久，就富成这样了。
　　村长在心里羡慕了一回，有点酸，转而又高兴起来。
　　这金生跟着顾彰办事，还有出海，顾彰如今给他十两银子一个月。
　　他最近管着大伙建屋子的事，顾彰也放了大笔银钱在他手里，还另给了他二十两银子的辛苦钱。
　　家里的债已经还清了，日子越来越好了。
　　众人站在岸边，目送着十艘大船拉满了帆，渐渐的远去了。

第四百一十二章 一闷棍
　　等到看不清楚那甲板上的人了，陈氏抹起了眼泪，她先见船没走，一直忍着，怕哭了不吉利，眼下船走了，忍不住了。
　　她一哭，刘大娘也跟着在旁边抹泪。
　　大姑和招弟眼眶也红了。
　　虽说这是出去赚大钱去的，可这一去就是一年多，那海上风高浪急，听说还有海盗倭寇，也不知道能不能活着回来。
　　顾翡也有些伤感，不过见众人气氛都不对，赶紧挽住她娘的胳膊，笑道：“娘，你这是舍不得我爹了？”
　　陈氏听到顾翡这么一说，赶紧把眼泪擦干了，眼一瞪，“哪有，我巴不得他不在家里，我还清净。”
　　顾翡咯咯的笑，招呼大伙，“刘大娘，大姑，你们这会儿别回去了，都去我店里吃饭，我请客。”
　　小叔凑过来，“小翡，有我的份儿没？”
　　顾翡笑：“哪能没有呢？”
　　她打量一眼小叔，“呦，小叔这衣裳穿着可真是带劲。”
　　顾荣穿了一身绸缎的袍子，看着就像是从前家乡的员外老爷。
　　他不好意思的扯扯身上的衣裳，“是你婶婶非要给我做绸缎衣裳，说是我出去收租子什么的，别丢了二哥的面子。”
　　顾翡笑道：“是该这么穿，这外面的人见你穿着绸缎衣裳，心里先就高看你一眼。”
　　她看一眼旁边的虎子，“小叔也该送虎子去上学了，咱们家不是有祖训么，子孙个个都要识字。”
　　小叔点头，“我也这么想，正托人打听学堂。”
　　大姑在后面听着，铁牛如今十五，读书是来不及了，刚子才八岁，正好送去读书，不管能不能读出什么名堂，哪怕认得几个字也是好的。
　　大姑父临走就交代了这事，让送刚子去读书，说是顾彰如今挑小厮，都要识字的。
　　大姑想了想赶上来，“三弟，你打听好了给我说一声，我把刚子也送去读书，他们一块儿也有个照应。”
　　顾荣点头，“成，正好以后上下学一起接送。”
　　刘大娘在后面听了，赶紧戳了村长一下，村长自然明白，叫住小叔，“还有我家山药，也得读书，一起去。”
　　山药在家原本就上了学堂的，只是这出来逃荒就没学了。
　　大伙一路走了半个时辰，到了顾翡店里。
　　也差不多快到午饭时候了，大伙坐了两桌，热热闹闹吃了顿饭。
　　送走了众人，顾翡出门去了药店。
　　她的阴影粉已经不够用了，她得去药店看看有没有什么代替品。
　　芙蓉街尾有家药店，正在拐弯那个地方，拐过来是条小街，不怎么热闹。
　　顾翡进了药店，寻着伙计说了自己的意思，“要那种对皮肤没有什么害处，但是能给皮肤染色的草药。”
　　那伙计想了一会儿，“有是有，但是不管啥药用久了，只要是能上色的，那颜色多少会沁到皮肤里面去。”
　　顾翡也没办法，“那先给我称点吧。”
　　伙计给顾翡称了一大包草药，顾翡提着从药店出来。
　　刚出门，脑后一阵疾风袭来，顾翡来不及闪避，结结实实的挨了一下，人软软的倒了下去。

第四百一十三章 顺藤摸瓜
　　两个男人飞快的将顾翡抗上马车，马车从小街驶出来，飞快的走了，只剩下地上一包草药。
　　那药店的伙计看了个清楚，指着远去的马车，“这，这——”
　　旁边坐堂的大夫，“怎么了？”
　　伙计急了，“刚才买药的那姑娘，被人掳走了，那药还掉在门口了。”
　　大夫义愤填膺，“还有这等事，报官，马上去报官！”
　　伙计将药捡进来，跑出去寻着了巡街的衙役说了一声。
　　衙役听了一耳朵，也就算了，这大街上到处都是马车，上哪找去？
　　顾翡不知道晕了多久，醒来就发现自己双手被绑在背后，嘴也被堵住了，躺在一辆正在行进的马车里。
　　她刚要拿出刀子割断绳子，想了想又不动了。
　　要逃脱，对于她来说很容易，空间里有刀，割断了绳子再来个瞬移，啥事没有了。
　　可她眼下不想跑。
　　她得弄清楚这究竟是怎么回事，好好地，怎么会被人绑了，是专门针对她呢还是随便跳了个目标下手？
　　马车出了城，走个大半个时辰，停到了一处破败的院子里。
　　一个男人粗暴的将顾翡从车里提了出来。
　　顾翡迅速四周看了下，这院子孤零零的立在这里，隔着老远才见到还有一户人家。
　　嗯，这地方好。
　　另一个男人这时看到顾翡睁开了眼，“呦，醒了，这小娘子长得可真够漂亮的，别怕，一会儿哥哥疼你。”
　　顾翡淡淡的看了他一眼。
　　旁边的男人道：“急什么，等主家来验了货，给了银子再说。”
　　顾翡眸子一闪，还有主家，真是不枉她留了下来。
　　男人提起顾翡将她提到了屋子里，随手往地上一扔。
　　两人自顾自的在屋里倒了水喝，便开始扯闲话。
　　顾翡闭着眼躺在地上听。
　　一个男人盯着顾翡瞧，“大哥，这小娘子长得标致，越看越好看，看得人心里怪痒痒的，要不，咱就不卖了，留在家里岂不是天天都能享艳福？”
　　另一个摇摇头，“玩玩就算了，留下来不成，会惹麻烦的。”
　　“主家说了，得卖得远远的。”
　　正说着，门口传来响动，一个男人走了出去。
　　不一会儿，男人便带着个女人进来了。
　　顾翡躺在地上仰头看去，就见一个满头珠翠的女子走了进来，珍珠？
　　一个男人指着地上的顾翡，“是她么？”
　　珍珠点头笑了笑，“没错。”她爽快拿出两锭银子给了两个男人，顾翡看了下，约莫是四十两银子。
　　接着珍珠挥挥手，“你们先出去，把门带上，我跟她说几句话。”
　　两个男人拿了银子听话的出去了。
　　珍珠看着地上的顾翡，看了一会儿，忽然疯狂的笑了起来。
　　顾翡在地上挪动了几下，直到背后靠着了墙壁才不动了。
　　接着她手腕一翻，手里出现了一把匕首，开始悄无声息的割绳子。
　　珍珠笑了一会儿，忽然停了下来，那笑声像是被什么掐断了似的，戛然而止。
　　她死死盯着顾翡，眼里满是怨毒，“你想不到吧，我还活着！”

第四百一十四章 嫉妒使人丑陋
　　顾翡眨眨眼，眼里露出不解的神情。
　　珍珠一伸手抽掉了她嘴里的布巾，“想说话是吧，我给你机会，让你说。”
　　顾翡偏头看着她，先是一笑，“珍珠姑娘，好久不见。”
　　“我就是想不明白，你抓我来做什么？”
　　“哈哈哈”珍珠又笑了起来，笑了一会儿，怨毒的道：“你还有脸问？若不是你，我也不会挨了二十板子，差点就连命都没了！”
　　“好在老天爷有眼，叫我活了下来，还再次见到了你！”
　　“哈哈，老天爷让我遇到你就是给我机会让我报仇的！”
　　说话的功夫，顾翡背后的绳子已经割断了。
　　她依旧靠着墙壁没动，对珍珠摇摇头，“我自问没有什么得罪你的地方，你挨板子也是自作自受，我就是想不明白为什么你非要把我当仇人看？”
　　珍珠一脸扭曲，“明明是你害的我！”
　　“那天我分明看到你们藏了东西，那些东西到底去哪儿了？”
　　“为什么搜不到？为什么？”
　　顾翡对她一笑，“想知道啊？我不告诉你。”
　　珍珠不敢相信顾翡敢这么跟她说话，她现在落到了她的手里，不是应该害怕么？不是应该痛哭流涕的求饶么？
　　她怎么还敢这么嚣张？
　　顾翡想了想又道，“对了，你抓了我来打算怎么办？”
　　珍珠疑惑的盯着她看，看了好一会儿，“你不怕？”
　　“你居然不怕？”
　　顾翡笑盈盈的看着她，诚恳的点了点头。
　　似乎是为了让顾翡明白什么是害怕，珍珠恶狠狠的道：“刚才那两个男人你看到了吧，一会儿，他们就会狠狠的糟蹋你，然后将你卖到最下等的窑子，让你做一个千人骑万人骑的表子！”
　　“对了，我还会让他们割了你的舌头，让你喊天天不应，叫地地不灵。”
　　顾翡哈哈大笑起来，“这个主意好。”
　　她笑了一会儿盯着珍珠看，“你现在过得挺好的吧。”
　　珍珠不知道她笑什么，总感觉哪里不对，不过顾翡问到这个，她忍不住挺了挺胸，傲然道：“那是自然，我一向比你聪明比你漂亮，过得好不是应该的吗？”
　　“我如今嫁了人，我家相公十分疼爱我，不但穿金戴银，还有丫头伺候。”
　　顾翡点点头，“那你好好的过你的日子不行吗？何必还记着从前那些事呢？”
　　“算起来，我们都是死过一次的人了，忘记那些不开心的事不好吗？何苦出手对付我？”
　　珍珠突然尖叫起来，“我不甘心！”
　　“凭什么你如今就能开银楼，发大财？”
　　“我们本就是一样的人，凭什么你过得比我好？”
　　“从前是这样，现在还是这样！凭什么！！！”
　　顾翡静静的看着珍珠，她第一次知道，嫉妒可以使一个人面目如此丑陋。
　　她摇摇头，叹了口气，她是不太清楚这些人是什么心态，这世上总有比你过得好的人，你嫉妒得过来吗？
　　她这幅云淡风轻的样子越发激怒了珍珠，她提起裙子，抬起一只脚对着顾翡的脸就踩过来。

第四百一十五章 认罪态度不错
　　顾翡一伸手抓住她的脚腕一带，珍珠一下腾空，身子往后一倒，整个人结结实实的跌在了地上。
　　与此同时，在珍珠叫出声来之前，顾翡一把抓起地上的布巾塞进她嘴里，然后捡起绳子，将她双手双脚捆上。
　　珍珠一双眼睛死死的瞪着，眼里满是惊恐。
　　捆好珍珠，顾翡不紧不慢的道：“如果你好好的过你的日子，不来招惹我，即便是我遇到了你，说不定也不会把你怎样的。”
　　“可惜啊，这人啊，有时候也不知道究竟是为什么，放着好好的日子不过，非要自己作死。”
　　顾翡说完四处看了看，也没什么趁手的东西，她抄起一把椅子，走到门边，对着门外喊了一声，“进来——”
　　门外的两个男人听到屋里传来的女人声音，只以为是珍珠在叫他们，推开门一前一后走了进来。
　　顾翡用尽全力举起椅子抡过去，前面的男人当即被打得头一偏倒在了地上。
　　后面的男人一惊，身体不由自主往后仰了一下，接着男人就吼了一声，“你敢打我大哥——”
　　“砰”话音刚落，这男人脑袋上也结结实实的挨了一下。
　　顾翡抡着椅子照着男人的脑袋狠揍，没几下，那男人头发里渗出血来，晃了两下也倒了，捂着头躺在地上，惊恐的看着顾翡。
　　顾翡又拿椅子照着地上的男人头上来了一下，那男人脚抽搐了一下不动了。
　　顾翡这才扔了椅子，喘了口气。
　　她看了看，这堂屋里没啥东西，就一张桌子，几把椅子。
　　她走到隔壁屋子里翻找了一阵，找出几根麻绳，将两个男人都捆上了。
　　珍珠躺在地上一边摇头，一边嘴里发出“唔唔”的声音。
　　顾翡笑嘻嘻的走过去，“怎么，是不是想说话？”
　　“我记得你刚才也给了我机会说话，来来来，我也给你个机会。”
　　她抽掉珍珠嘴里的布巾，搬了把椅子坐在她跟前，手里拿着一把匕首抛了抛，“说吧，你想说什么？”
　　珍珠摇摇头，突然哭了起来，“翡翠，我错了，我不该找人绑你的。”
　　“我不敢了，我再也不敢了。”
　　顾翡笑道，“还有呢？”
　　珍珠一边哭，一边全身颤抖，“还有，还有从前，我，我不该去侯夫人跟前搬弄是非，害得她打了你一顿。”
　　顾翡看着她笑。
　　珍珠哭哭啼啼的道：“还有，我，我不该在你受伤的时候拧你还在你伤口上撒盐。”
　　顾翡笑嘻嘻的，“不错，交代得挺清楚，认罪态度很不错。”
　　珍珠眼泪巴巴的看着她，“翡翠，我们是打小一起卖进侯府的，求你看着我们多年的姐妹情意上，原谅我一时的糊涂，放了我吧。”
　　顾翡笑笑，“是啊，你对我如此情深义重，我怎么报答你才好呢？”
　　“让我想想，对了，你刚才说要怎么对我来着？”
　　“割了舌头将我卖进最下等的窑子？”
　　她摸着下巴问地上脑袋流血但还清醒着的那个男人，“你知道最下等的窑子在哪里么？”
　　那男人用力的点头。

第四百一十六章 舌头留着就是聒噪
　　那男人用力的点头。
　　珍珠在旁边快吓疯了，“翡翠，我求你了，不要这么对我，我知道错了，我再也不敢了。”
　　顾翡扭头看着她，“果然，这舌头留着就是聒噪。”
　　珍珠瞪大眼，紧紧的闭上了嘴，一个字都不敢说了，只是拼命的摇头，一双泪眼里满是哀求之色。
　　顾翡不管她了，踢了一脚地上昏过去的那个男人，问另一个，“这是你亲哥？”
　　男人点点头。
　　顾翡奇怪的道：“我又没堵住你的嘴，说话呀。”
　　男人抖了下，“是，这是我大哥。”
　　顾翡又抛了下匕首，“说说，你们兄弟俩是干啥的？”
　　男人结结巴巴的道：“我们，我们兄弟俩平日里，见有那有那可怜的女子孤苦无依，便替这些女子找个好人家，或是，或是给她们找活做好养活自己。”
　　顾翡嗤笑一声，弯下腰，匕首在男人脸上拍了拍，“说人话！”
　　男人抖了下，“就是，就是拐些大姑娘小媳妇或者小娃娃卖到外地。”
　　顾翡点点头，懂了，人贩子。
　　她低头看着那男人，“一会儿我有事让你做，我把你身上的绳子割了，你乖乖的不要跑啊。”
　　“不然你大哥的小命就保不住了。”
　　她笑笑，“不过呢，你就是想跑也跑不掉，不信你可以试试。”
　　男人用力的点头，“我不跑。”
　　顾翡蹲下身，割开了他身上的绳子，这男人猛地爬了起来，拔腿就跑。
　　顾翡啧一声，“唉，这些人怎么这么不听劝呢。”
　　男人才跑了几步，就见顾翡鬼魅般的突然出现在他前面，一脚将他狠狠的又踢回了屋内。
　　男人捂着肚子在地上打滚，顾翡不管他，走到另一个男人跟前，“别装晕了，你看到了吧，你兄弟不管你的死活，只想自己跑。”
　　这男人睁开眼，“你想做什么？”
　　顾翡笑笑，“这要看你听话不听话了，不听话，那我也懒得啰嗦了，一刀一个杀了干净。”
　　“听话倒是可以留你们一条小命。”
　　男人心里无比后悔，没想到一个看起来柔柔弱弱的丫头，却这么狠。
　　他刚才是真晕了，只不过慢慢的醒了。
　　看着自己兄弟抱着肚子还在地上发抖，男人点头，“我保证听话，你让我干什么我就干什么。”
　　顾翡这才笑了，弯腰割开了男人身上的绳子，将匕首递给他，“去，把那丫头的舌头给我割了。”
　　珍珠猛地爆发出一阵尖叫，“不要割我的舌头，我求你了，求求你了。”
　　顾翡奇怪的看着她，“你喊什么，方才不是你自己说要割了舌头卖到窑子里去的么？我当然要满足你。”
　　珍珠此时悔得肠子都青了，她为什么这么贱，为什么不好好的过她的日子，要来招惹顾翡！
　　男人从地上爬起来，接过匕首，看了看顾翡。
　　顾翡抱着双臂含笑看着他，似乎将他心里的那点小心思都看穿了。
　　顾翡踢一脚还躺在地上的另一个男人，“起来，你去掰开她的嘴。”

第四百一十七章 此时不跑更待何时
　　男人飞快的爬起来，扑过去就掰开了珍珠的嘴。
　　珍珠发出不像人的嚎叫声，“抠泥了，无要啊，五抠泥了——”
　　拿着匕首的男人走过来，又看了眼顾翡，一狠心，手伸到珍珠嘴里扯出她的舌头，手起刀落。
　　半条鲜红的舌头滚在地上，大口大口的血从珍珠嘴里涌出来。
　　顾翡扔给男人一个瓶子，“给她上药。”这药还是逃荒那会儿买了剩下的。
　　男人虽说平日里坑蒙拐骗，可也没做过这种事，手抖抖的将瓶子打开，将里面的药粉不要钱的往珍珠嘴里倒。
　　没多久，那血就不流了。
　　珍珠躺在地上，已经晕了过去。
　　顾翡头一歪，“你们两个，走，上车。”
　　两个男人看看地上的珍珠，“去哪？她，她呢？”
　　顾翡冷冷的道：“不用管她，你们跟我进城去。”
　　她原本是真想把珍珠卖进窑子里去，可她终究是个女人，那种事情还是做不出来。
　　珍珠不识字，舌头割了，该说的不该说的，往后也说不出来了，就随她自生自灭去吧。
　　几人从院子里出来，顾翡上了马车，走了没多远，就见路边停了一辆车，赶车的老头靠在车辕上打盹。
　　顾翡瞟了一眼，估摸着这就是珍珠来时坐的车。
　　走了半个多时辰，进了城。
　　顾翡在车里吩咐道：“你们两个，如果不想死就把车赶到衙门去，自己老老实实的交代罪行。”
　　两个男人都愣住了，你看我我看你，半晌没出声，顾翡在车里冷哼，“怎么，不想去？不去也行，不去，今晚就是你们的死期，我说到做到。”
　　两人将马车停了下来，回头对着车帘子道：“这位姑娘，我们也就是打了你一棒子，你把我们兄弟揍成这样也报了仇了，何必呢？”
　　顾翡掀开帘子，从车上跳下，抱着胳膊，“我是报仇了，那些被你们拐卖，骨肉分离的人呢？他们的仇可还没报。”
　　这两人对视一眼，互相懂了对方的意思，傻子才会去衙门，现在在大街上，她还能当街杀人不成？
　　此时不跑更待何时？
　　顾翡好笑的道，“莫非你们是觉得自己能逃脱。”
　　她冷眼看着那两人，故意吓唬道：“我想杀的人，没人能逃得了。”
　　正说着，一个男人突然狠狠的抽了一下马屁股，那马飞快的跑了起来，另外一个男人扭头看着还站在原地的顾翡。
　　顾翡对那人喊了一句，“给你们一个时辰，只管跑，一个时辰后，我来找你们！”
　　那人缩了缩了脖子，慌忙回过头。
　　就在这一瞬间，顾翡悄无声息的瞬移到了马车里面，优哉游哉的躺了下来。
　　这两人一路赶着马车奔出城，两人在前面车辕上商量着，“大哥，家里恐怕是回不去了，那母夜叉知道地方。”
　　另一个道：“那就不回去了，咱们先去外地躲躲，过段时间，再悄悄的摸回来。”
　　“回来把那破屋子卖了，另外找个地方住。”
　　这个道：“成，那就这么办。”
　　“横竖身上还有银子，就是没银子了，再拐几个小娘子也就有了。”

第四百一十八章 去挖个坑
　　两人一路说着，渐渐的越跑越远。
　　跑了快一个时辰，天都快黑了。
　　一个道：“你站起来往后看看，看那母夜叉追来了没有？”
　　另一个果然站起身朝后张望，别说人了，连兔子都没看到一只。
　　这人坐下来，喜道：“没，鬼影子都没一个。”
　　又跑了一段，一个道：“这有一个时辰了吧。”
　　“不止了，我估摸着都快一个半时辰了。”
　　“嗯，那母夜叉不可能追得上了，等等，停下车，我要撒尿。”
　　马车停在了路边，两人都下了车，对着路边的树撒尿。
　　顾翡悄无声息站在他们后面，“怎么不走了？”
　　两人猛然听到这鬼魅般的声音，吓得手一抖，惊恐的转身，互相尿了对方一身，就见到顾翡站在他们身后。
　　顾翡捂住眼，不想看少儿不宜的画面，她有心将这两人给阉了，这两人拐卖妇女儿童，肯定没少糟蹋女人，可是想一想就太恶心了，下不了手。
　　“脏死了，裤子穿好！”
　　顾翡不耐烦喊了一句。
　　这两人赶紧穿好裤子，像两只鹌鹑乖乖的站在顾翡面前。
　　这时天已经黑了，顾翡看着这两人，不紧不慢的道：“你们两个，进到林子里去，挖一个坑。”
　　这两人腿一软，跪了下来，“姑奶奶，我们错了，我们这就去衙门自首。”
　　挖坑做什么，想想就知道，肯定是用来埋他们的！
　　顾翡冷哼一声，“晚了，城门都关了，你们现在就是想去也去不了。”
　　这两人跪在地上不住的磕头，“明早城门一开我们就去，求女侠饶命。”
　　顾翡只是冷冷的站着。
　　这两人拼命磕头，眼见额头都磕破了，顾翡这才淡淡道：“成吧，我这人心软，不喜欢杀人，就再给你们一个机会，可千万别再给我玩什么花样了。”
　　这两人都道：“不敢不敢。”
　　顾翡哼了一声，“上车，打转，到城门附近找个客栈先歇着。”
　　顾翡先上了车，这两人乖乖的赶着马车打转。
　　离着城门还有十多里路的时候，寻了个客栈住下了。
　　就要了一间房，晚上顾翡将这两人捆成了粽子，扔在地上，自己躺在床上呼呼大睡。
　　等到天亮，顾翡起了身，不紧不慢的洗漱了，又到大堂里喝了碗粥，吃了个馒头，这才上楼解开了绳子。
　　这两人临出客栈的时候，想着往后就要在大牢里过了，也不到能不能吃上馒头，两人买了好几个馒头揣在怀里，一边啃，一边流着泪赶车。
　　进了城，将车停在府衙门口，顾翡下了车，淡淡的道：“进去了好好交代自己的罪行，记住，不该说的不要说。”
　　这两人拼命点头，“女侠放心，我们不会乱说的。”
　　到了现在他们已经认命了，不进大牢就得死，比起死，那还是进大牢吧。
　　顾翡一扬下巴，“敲鼓啊，还愣着干啥。”
　　两人愁眉苦脸的敲鼓，衙役过来问了几句，将他们带了进去。
　　顾翡就站在大堂外面，便听知府在上面问道：“下跪何人，何事击鼓？”

第四百一十九章 自首
　　这两人怀着侥幸的心情回头看了一眼，就见顾翡站在门边，脸上蒙着张帕子，一双眼正看着他们。
　　这两人不敢再玩花样，老老实实的将这些年的所作所为都交代了。
　　这两人还真是罪该万死，这些年拐卖了十几个姑娘媳妇，还有七八个孩子。
　　知府一听，这还了得，拐卖了这么多人，当下录了口供就收监了，又让文书赶紧比对那些从前人口丢失的案子，好去通知家人，兴许还能找回来几个。
　　顾翡这才慢慢走回了客栈。
　　一夜未归，客栈还是老样子，莲儿和烟儿正坐在柜台里发愁，小姐一夜未归，也不知道是回家了还是怎样了？
　　往常若是回家了，肯定是要给她们打招呼的，昨儿明明是吃了中饭说去药店买药，就一去不复返了。
　　她们也不敢跟人说，就怕影响了顾翡的名声，这时猛然看到顾翡出现在门口，两人都奔了出来，压抑着心里的喜悦，“小姐，你可回来了——”
　　顾翡打了个呵欠，“累死我了，莲儿，你去街尾那家药店，给我去买一样叫黄栀子的药。”
　　莲儿想问顾翡昨夜在哪里，又不敢问，顾翡给了她一小锭银子，莲儿接过银子往药店去了。
　　烟儿见莲儿都没敢问，也不敢说了。
　　莲儿走到药店称了药，那伙计一边给她包，一边闲扯，“昨儿也有个姑娘来买黄栀子，结果被人绑走了，那药还扔在那儿呢，唉，我倒是报了官，也不知道那姑娘找回来没有。”
　　莲儿忍不住问道：“那姑娘穿的什么衣裳？长得漂亮不？”
　　伙计朝莲儿看了一眼，“穿着一身银蓝色的锦缎衣裳，长得挺漂亮的。”
　　莲儿脸都白了，姑娘今早回来不正是穿着银蓝色的衣裳么。
　　她接过药包，给了银子，匆匆忙忙的走了。
　　回到店里，莲儿将药包交给顾翡，顾翡倒了碗热水，取了几个黄栀子捣碎了泡在里面。
　　莲儿小声道：“小姐，你昨儿是不是被人绑走了？”
　　顾翡正洗脸，听莲儿一说，点了点头，“你咋知道的？”
　　“那药店的伙计看见了，在那里当新鲜事儿说呢，还说昨儿就报官了。”
　　顾翡笑笑，“那倒是多谢他了。”
　　莲儿担忧的看着顾翡，“小姐，你没事吧？”
　　顾翡瞥她一眼，“你看我像有事的样子？”
　　莲儿摇摇头笑了，“不像，我糊涂了，小姐身手这么好，坏人也打不过小姐。”
　　顾翡洗了脸，笑笑，用指头沾了那碗里的水看了看。
　　这黄栀子泡出来的水果然是黄的，带点红的那种黄，那伙计说，这个一般都是用来染衣服的。
　　将整个脸抹了一遍，等水干了，顾翡问莲儿，“怎么样？”
　　莲儿点头，“好多了，就是看起来脸黄黄的，有点奇怪。”
　　顾翡笑笑，“随他去。”
　　将莲儿打发出去，顾翡又盘点了一下自己身上的银子，客栈开了三个月了，除了第一个月生意差点，最近两个月，利润都有一千多两银子。
　　手里还剩下八千多两银子。

第四百二十章 中箭昏迷
　　顾翡想了想，还是得买玉。
　　昨天被人绑走，她虽说能逃脱，可瞬移的距离还是太短了。
　　顾翡又往老郑家去了一趟，花了五千两银子买了一堆玉石，还定制了一个大玉碗。
　　她打算将玉碗放在空间，专门收集灵液，这灵液明显喜欢玉石，她空间里也有其他的锅盆瓢碗，但是灵液每次就汇集在羊脂玉盆子里。
　　将玉石收进空间，顾翡看到那羊脂玉的聚宝盆，一时又想起了萧煜，他去了好些天了，也不知道仗打得怎样了。
　　与此同时，在离平安城不过几百里远的云州城外，萧煜领着一队黑甲军正在倭寇堆里冲杀。
　　这次倭寇来的不少，也不知道怎么集结了两三千人往云州而来。
　　云州守军五千人，按理杀倭寇是不会有问题的，可守军是朝廷的军队，久不打仗，早就失去了战斗力，纯粹就是摆设。
　　萧煜领的黑甲军本是齐王的私兵，黑甲军原本只有一万多人。
　　连年倭寇扰边，齐王打着抗倭的幌子，年年征兵，这几年下来，黑甲军明面上已经有了十万兵马。
　　萧煜这次过来，只带了一百亲卫，还有一支千人的队伍。
　　这仗已经打了几天了，前几天都是守城，攻城的倭寇死了一批。
　　今天萧煜让云州守将打开城门，带着黑甲军杀了出来。
　　黑甲军英勇无比，不说以一当十，一般的士兵都能做到以一当二。
　　想想萧煜一个世子爷，都天天泡在军营里操练，黑甲军的战斗力可想而知。
　　此时倭寇已开始溃败。
　　萧煜骑着照夜，左冲右突，正杀得兴起，一支箭从前面射来，萧煜长枪一晃将箭挡飞，正在这时，背后也有一支箭直奔萧煜而来。
　　萧煜没有长后眼睛，自然看不到这支箭。
　　石头既是萧煜的小厮，也是萧煜的亲兵，平日里都是跟着萧煜一起训练一起上战场。
　　此刻石头就在萧煜身后，箭从石头背后射来，石头看到的时候已经晚了，他奋力挥刀格挡，刀尖只扫到了箭尾。
　　那箭稍微偏了下方向，仍旧朝着萧煜射了过去，一下就射进了萧煜的小臂。
　　萧煜身体微微一僵，瞄了一眼小臂上的箭就不再管它，长枪一挑用力挑翻了一个倭寇，猛地大喊一声：“杀，给我杀光这些倭寇！”
　　随着这一声喊，将士们越发英勇拼杀，倭寇开始四处逃散。
　　就在这时，萧煜再次一枪刺死一个倭寇，刚刚将枪尖从倭寇胸口抽出来，他身子突然晃了一下，眼前一黑，失去了知觉，然后直挺挺的从马上栽了下来。
　　石头在萧煜身后看得清楚，他肝胆俱裂，猛地纵身下马，在萧煜落地之前，堪堪接住了他。
　　只见怀里的萧煜面如金纸，双眼紧闭，不省人事。
　　石头抱着萧煜便往城门处飞奔，一边跑一边喊，“开城门，世子爷中箭了！”
　　柱子在旁边看到，捡起萧煜的的长枪，也飞快的打马跟了上去。
　　照夜长嘶一声，转身也去追寻主人的身影。

第四百二十一章 中毒了
　　前面副将听到后面石头的喊声，头也不回，大喊一声，“儿郎们，追击倭寇，杀他个片甲不留！”
　　主将受伤不能指挥战斗，发号施令的职责就落在了副将身上，世子爷受伤自有亲兵去管，他现在肩负的是统帅的职责，目的是杀光倭寇，打赢这一仗。
　　心里虽说焦急，可副将并没有忘了自己的职责。
　　训练有素的黑甲军如潮水一般往前涌去。
　　城墙上云州守军将领，看着城下黑甲军如潮水一般淹没了倭寇，心知不管战果如何，倭寇是肯定退了，他挥挥手，“开城门。”
　　城门打开，石头抱着萧煜冲进来，一边跑一边喊，“快叫医官，世子爷中箭了！”
　　石头此时已经知道不好。
　　按理说，箭射在胳膊上，不是要害，只能算是轻伤。
　　拔去箭头，剜去一块肉，上点金创药，问题不大。
　　世子爷身体健壮如牛，怎么可能就因为小臂中箭这种轻伤而昏迷不醒。
　　城门附近就有一个临时医所，石头将萧煜放下，医官赶紧过来，眼见萧煜昏迷不醒，医官心里一个咯噔，二话不说，剪开萧煜的外袍，小心割开中衣四周，用丝绸中衣包裹着箭头用力拔了出来。
　　将箭头扔在一边，医官再看创口，创口不大，但创口处的血肉已经隐隐发黑。
　　医官顾不得许多，飞快的剜去一块发黑的血肉，反复用药水冲洗了几次，撒上金创药，包好伤口，这才对着石头道：“世子爷中毒了。”
　　石头早知或许是中了毒，可听到医官的话，心还是直直的往下坠，“可知中的什么毒，能解吗？”
　　医官捡起地上丝绸中衣包裹的箭头，拿在手里细看，那箭头漆黑，连半点光亮都没有。
　　他闻了闻，一股浓重的腥味。
　　医官拿出银针在箭头上刮了刮，就见银针很快变黑，医官皱眉，“我医术有限，只能看出这里面有鹤顶红，但肯定不止这一种！”
　　鹤顶红是没有气味的。
　　他赶紧喊药童，“快，快去我家里，正好天热早起煮了绿豆汤，还有半锅，赶紧拿过来！”
　　童子很快端了个锅过来，舀了绿豆汤，医官扶着萧煜，石头一点一点的往萧煜口里喂。
　　医官道：“得马上送世子爷回平安城，请名医治疗。绿豆汤只能起到缓解的作用，鹤顶红需要恶露才能解，恶露并非常备的药，眼下也没有，况且肯定还有其他的毒！”
　　石头一边给萧煜喂绿豆汤，一边吩咐柱子，“去准备马车，绿豆汤喂完，马上启程带世子爷回去。”
　　柱子走出门，见照夜在门外不安的徘徊，柱子摸摸它的头，喃喃的道：“照夜别急，咱们就回去，世子爷不会有事的。”
　　柱子说着红着眼去叫人备车了。
　　云州离平安城有三百多里。
　　这点路程，以照夜的脚程半天就能跑到。
　　可马车要比照夜的速度慢。
　　一百亲卫护送着萧煜，一路上换了三次马，五个多时辰之后，终于到了平安城。

第四百二十二章 撑不了多久了
　　此时已是深夜，石头拿出令牌叫开城门，马车直奔齐王府。
　　马车直接进了萧煜的院子，石头吩咐下面小厮，“你赶紧去把赵大夫请来。”
　　又指着另一个，“世子爷中毒了，你先去王妃院子里通报，然后去报给王爷。”
　　院子里下人们都奔跑起来，不到一盏茶的时间，王妃便披头散发的冲到了萧煜的院子里。
　　她一直冲进萧煜的卧房，看到萧煜面如金纸，人事不省倒在床上，晃了一下，身后徐嬷嬷赶紧扶住了她。
　　徐嬷嬷声音颤抖问石头，“世子爷怎么回事？”
　　石头低着头，看到王妃光着一只脚，低声道：“不知道哪里来的一支冷箭，射到了世子爷，那箭上有毒，世子爷中了箭便一直昏迷不醒。”
　　王妃喉咙里发出一声低嚎，“我的儿——”
　　正在这时，赵大夫和王爷齐齐赶到。
　　王爷看着床上的萧煜脸色极度难看，赵大夫二话不说，坐在床边便开始把脉。
　　良久，赵大夫才松开指头，又解开萧煜伤口的包扎看了看伤口。
　　王爷和王妃齐齐看着他，“如何？”
　　赵大夫皱着眉，“这毒好生霸道，已经侵入了心脉。”
　　他不好说，此时萧煜的心跳已经非常微弱了。
　　王妃死死抓住王爷的手，“要紧么？”
　　赵大夫迟疑了一下，没有正面回答，“我看不出世子爷中的什么毒，不好对症下药。”
　　石头递过来一支丝绸包裹的箭头，“赵大夫，这就是射世子爷的那支箭。”
　　“先前在云州，医官说这箭上有鹤顶红，喂了一碗绿豆汤。”
　　赵大夫接过来，先闻了闻，接着拿根银针在上面蹭了蹭，银针迅速黑了。
　　赵大夫脸色大变，“这里面不单有鹤顶红，还有孔雀胆和见血封喉！我眼下只能分辨出这几种，也不知道还有没有其他的在里面！”
　　光这几种，世子爷已经必死无疑。
　　这其中最厉害的就是见血封喉，世子爷此时还有一口气，都是天大的侥幸了。
　　王妃脸色已是煞白，这么多剧毒，这是一定要让煜儿死啊！
　　她已经浑身颤抖，站立不住了，王爷扶住她，对赵大夫道：“可有药能解毒？”
　　赵大夫迟疑了下，“见血封喉与鹤顶红虽说有解药，可世子爷中毒时间太长了。”
　　“那孔雀胆无药可解。”
　　王爷闭了闭眼，“先去煎了药来。”
　　赵大夫匆匆忙忙回了药房，抓了药来，徐嬷嬷亲自守着，在廊下煎药。
　　药煎了小半个时辰，倒在碗里，外面拿冰块包了，没多大一会儿，药温就可入口了。
　　徐嬷嬷扶起萧煜，王妃亲自端着药碗，一勺一勺往萧煜嘴里灌。
　　那药好歹是灌了下去，王爷站在旁边看了许久，默默走出来，叫来赵大夫，“你跟我说实话，煜儿还有救么？”
　　赵大夫低着头，斟酌了一下，“这几种毒太过霸道，在下医术浅薄，无能无力。”
　　“世子爷眼下只有一口气吊着，恐怕顶多也就能撑到午时了——”

第四百二十三章 无能为力
　　王爷身子晃了一下，他寄予厚望的嫡子，养到了这么大，眼看就要满二十了，却马上就要没了？
　　平日里他让他上战场杀敌，为的什么？
　　自是为了好好的培养他。
　　在他心里，虽说喜爱庶长子，可嫡子在他心里的地位是不一样的。
　　他可以许诺给庶长子请封，可以给庶长子花不完的钱财，但是他的黑甲军却从不叫庶长子染指。
　　他心里清楚，黑甲军才是一切的根本。
　　所以他日日将萧煜拘在军营里，也是为了他日后能顺利的掌握这支军队。
　　培养了二十年的嫡子要是没了，往后谁来继承他的黑甲军？谁来掌管东海郡？
　　老大就不是掌军的料！
　　王爷瞬间像是老了十岁，看着外面沉沉的夜色，一颗心也往下沉去。
　　只是一瞬，他转过身，吩咐身边的随从，“去，把这平安城里，所有的大夫都给我找来！”
　　随从领命飞快的走了出去。
　　王爷回了萧煜的卧室。
　　药已经喂完了，萧煜躺在床上依旧无声无息。
　　王爷的目光落在王妃身上，她披散着头发，再往下看，竟然光着一只脚。
　　王爷心里一痛。
　　对于王妃，他也是喜爱的。
　　虽说当初娶她的时候，是为了秦国公手握的兵权，可她嫁给他的时候，是那样一个单纯善良的小姑娘，叫他怎么能不喜欢呢？
　　王爷走过去，扶住王妃的肩膀，“你先去歇着，有我在这里。”
　　王妃轻轻的摇了摇头，“我不去，我就在这里陪着煜儿。”
　　王爷叹口气，“你放心，我已经让人去请这平安城里所有的大夫了，总会有人有法子救煜儿的。”
　　王妃痴了一样的看着萧煜，她刚才偷偷摸了摸煜儿的脉搏，已经细弱到几乎感觉不到了。
　　徐嬷嬷走过来，低着头，“王妃娘娘，老奴把鞋子给您穿上。”
　　丫鬟方才已经发现王妃只穿了一只鞋，早就另拿了一双鞋过来了。
　　丫鬟跪在地上替王妃穿好了鞋。
　　王妃忽然站起身，“我昏头了，我早该去大悲寺寻了因大师，大师定有法子救煜儿的。”
　　她心里十分清楚，鹤顶红孔雀胆见血封喉几种剧毒混在一起，又过了五六个时辰，才吃了解药，况且还不知道有没有其他的毒，只怕不管什么神医来了也救不了煜儿了。
　　当人力不能达到的时候，人们往往只能寄希望于神明。
　　王爷叹口气，“你不必去了，我使人快马过去，请了因大师来一趟。”
　　王妃摇头，“我得去，我还得求佛祖，求菩萨保佑我的煜儿。”
　　王爷无奈的看着她：“你去了，谁来看着煜儿呢？”
　　“你放心，我已经使了人去佛堂里上香了。”
　　王妃抖了一下，“是了，我不能去，我得守着煜儿，”
　　王爷走出去又吩咐随从，“去大悲寺，将了因大师请来，他若问，告诉他世子爷的实情。”
　　随从答应一声，飞快跑走了。
　　没过多久，请的大夫陆陆续续的到了。
　　一个个排队进来给萧煜把脉，把完脉，都只一句，“请王爷恕在下医术浅薄，无能为力。”

第四百二十四章 一线生机
　　王妃坐在萧煜卧室旁的耳房里，听着一个个大夫的话。
　　两眼猩红，拳头握紧。绝望几乎要将她湮灭了。
　　徐嬷嬷在旁边垂首不语。
　　良久，王妃低声道：“嬷嬷，你说这世上有谁会想要煜儿的命？”
　　徐嬷嬷不出声。
　　王妃又慢慢的道：“听说护国夫人已经应了亲事，如今两边已经开始合八字了。”
　　“一个要做世子，一个要做世子妃，可不是一拍即合么。”
　　她神色忽然变得狠厉起来，“我的煜儿要是有个三长两短，我不会再忍了，这个王妃不做也罢，我定要让他们给煜儿偿命！”
　　徐嬷嬷低声道：“王妃娘娘别急，或许了因大师有办法救世子爷。”
　　王妃缓缓点头，不再出声。
　　大夫们来了又走了，王妃就呆坐在耳房里，一动不动。
　　直到外面传来一声，“阿弥陀佛——”
　　王妃才猛地站起来，走了出去。
　　王爷殷切的望着了因大师，“大师，深夜请您前来，实在是无可奈何。”
　　“您可有法子救煜儿？”
　　王妃眼睛一眨不眨的看着了因大师，了因大师先给萧煜把了脉，起身念了声佛，“阿弥陀佛，这段时间，老衲夜观天象，来时，又为世子爷算了一卦——”
　　王爷急切的道：“怎么说？”
　　了因大师不紧不慢的道：“世子爷原本有天命却不合天运，因此一生有惊无险，平安富贵到老。”
　　王爷微微点头，这话，了因大师在萧煜出生之时就说过，说萧煜命格极贵，可惜被天运压制，只能做一方诸侯。
　　“可如今，天象已变，天运也随之改变了。”了因大师低声道。
　　王爷眼里忽然放出骇人的光来，声音微微颤抖，“大师此话当真？”
　　了因大师双手合十，“出家人不打诳语。”
　　“世子爷此劫也是大运之始，若能挺过这一劫——”
　　王爷怔怔的看着了因大师，心底已是明白了他的话。
　　王妃压根就不关心什么天运，她急切的道：“大师只说煜儿还没有救。”
　　了因大师摇摇头，“救他的人却不是我。”
　　“卦象显示，世子爷尚有一线生机，只是这生机着落在何处，老衲也不知道。”
　　一线生机，一线生机！
　　王妃嘴里喃喃的念叨着这句话，突然对着了因大师道，“求大师再卜一卦，算算我儿的生机在何处？”
　　王爷也目光灼灼看着了因大师。
　　了因大师摇摇头，“老衲也只能算到这里了，天机终究无法窥探。”
　　王妃自打知道萧煜中毒，一滴泪也没有流，此刻终于忍不住了，流着泪跪在了因大师跟前，仰头看着他，“求大师可怜我一片爱子之心，我情愿往后吃斋念佛，只要大师能救我的煜儿。”
　　了因大师往旁边避开，只是摇头，长叹一声，“王妃请起，老衲也无能为力啊。”
　　王爷过来扶起王妃，“我这就飞鸽传书去京城，请最好的御医来给煜儿解毒。”
　　了因大师又摇头，“王爷不必徒劳，来不及了。”
　　“我方才拿脉，世子爷顶多能撑到午时，阿弥陀佛。”

第四百二十五章 锦囊
　　王妃一下瘫坐在地上，默默流泪。
　　忽然又象是受了惊一样，猛地弹起来，扑到萧煜的床边，拉着他的手。
　　虽是夏天，可萧煜的手没有半点热气。
　　王爷在屋里踱来踱去，他此刻比谁都想找到那一线生机。
　　这不仅仅关系着他嫡子的性命，还关系着他的大事。
　　转了好多圈，王爷突然又问了因大师，“大师，这生机是人还是物？”
　　了因大师道：“是人也是物，没有人哪有物？”
　　“世间已无药能救得了世子，唯有仙丹灵药方可救世子一命。”
　　王爷颓然坐下，世上哪有仙丹灵药？
　　他心里早已清楚，煜儿中的毒是没办法解的，只是始终抱着一丝希望。
　　这时候，天已经亮了。
　　王妃看着屋里还燃着的烛火猛地一怔，天亮了，离午时也就没有多久了。
　　我儿的生机到底在哪里？
　　王妃看着床上的萧煜，目光无意识的落在他脖颈里露出的一截红线上。
　　王妃猛地扯出红线，看着红线上系着的一块玉坠，转身看着了因大师，“大师，当年煜儿出生的时候，你给了他这块玉，说这玉能保煜儿平安。”
　　“为什么，为什么这玉护佑不了他？”
　　了因大师只能低头念佛。
　　王妃握着那玉佩又渐渐松开，突然看到玉佩旁边挂着一个小小的锦囊。
　　王妃一时也不知为何，将那锦囊打开了，就见里面一个小小的面人儿，面目有些模糊了，只是还能分辨出是个女娃娃。
　　王妃面色变了，这东西，莫非是巫蛊之术？
　　她猛地转头盯着站在角落的石头，厉声道：“这东西是哪里来的？”
　　石头走过来跪下答道：“这，这东西是元宵节上，世子爷从顾姑娘手里抢来的，是个面人儿。”
　　王妃皱眉，示意徐嬷嬷将面人儿拿给了因大师看，“这东西上面，是否施了巫蛊之术？”
　　了因大师看了一眼，“阿弥陀佛，并无什么巫蛊之术，就是个普通的面人儿。”
　　王妃怔了下，一个面人儿被儿子珍而重之的挂在胸口，可见这东西对他有多重要。
　　她怔怔的看着面人儿，越看越觉得眼熟，半晌，她喃喃的道：“原来是她。”
　　王妃凄然一笑，将面人儿放回去，依旧将锦囊系好。
　　她摸着萧煜的脸，一声声轻唤：“煜儿，你别睡了，你都睡了这么久了，起来看看娘可好。”
　　“你父王也来看你了，你醒醒好不好。”
　　她声音又轻又柔，却听得屋里的徐嬷嬷还有石头不住的抹泪。
　　就连王爷都红了眼眶。
　　石头看着床上面如金纸的少爷，想到世子爷心心念念想着顾姑娘，如今只怕，连最后一面都见不到了。
　　难怪世子爷那天在客栈门口站了那许久，或许世子爷是有什么预感吧。
　　如果说世子爷真的临走之前还有什么心愿，那一定是想要见顾姑娘一面。
　　石头站在墙角想了又想，忽然走到王妃跟前跪下，“王妃娘娘，世子爷临出征前，心里还，还挂念着顾姑娘。”
　　“小的想，或许顾姑娘来了，叫世子爷几声，世子爷心里欢喜，也就醒来了。”

第四百二十六章 见他最后一面
　　王妃怔了一下，直直的看着石头，又回头看看萧煜胸口的锦囊，突然激动起来，“你说得有道理，去，快去请顾姑娘来一趟。”
　　既然已无药可救，那什么法子都该试试。
　　这世上总会有些不可思议之事，焉知不会应在煜儿身上？
　　王爷坐在椅子上不出声，都到了这个份上了，王妃不管怎么折腾，他都不会说什么的。
　　石头磕了头，起身出去了。
　　走到马厩牵马的时候，他摸了摸照夜，解开缰绳，然后上了自己的马，一只手牵着照夜，飞奔出去。
　　客栈里，顾翡才刚起床，洗漱完了，莲儿正在给她梳头。
　　旁边一只碗里，泡着几颗黄栀子，水刚刚才倒进去，碗里的水还只有淡淡的黄色。
　　头刚梳好，侧门那里传来一声声的叫唤，“顾姑娘，顾姑娘——”
　　早上还很安静，客栈里的客人也都还没起，顾翡听得清楚，对莲儿道：“像是石头的声音，你出去看看。”
　　莲儿起身出去，走到侧门那里打开门，就见石头站在门口，满脸焦急。
　　莲儿正要问，石头突然闯了进来，“顾姑娘呢，快让她跟我去见世子爷。”
　　顾翡在屋里听得清楚，忙走了出来，“石头大哥，怎么了？”
　　石头快要哭了，压低声音，“世子爷，世子爷他快不行了，我想求姑娘去见他最后一面。”
　　“世子爷一心念着顾姑娘，我想，或许姑娘去了，唤一唤世子爷，世子爷听到了，也就醒了。”
　　顾翡呆了一下，“你说什么？”
　　石头眼泪掉了下来，“世子爷中毒了，鹤顶红、孔雀胆、见血封喉，不知道还有别的什么毒，满城的大夫都说救不了，了因大师也没有办法，大夫和大师都说，过了午时，过了午时，世子爷就要——”
　　顾翡听完立即提着裙子往外冲，冲到门外，就见两匹马停着。
　　石头指指照夜，“顾姑娘，你骑照夜吧。”
　　他摸摸照夜的头，哭着道：“你好好的跑，别摔着顾姑娘。”
　　顾翡翻身上马，一踢马肚子照夜就蹿了出去。
　　两匹马一前一后，直奔齐王府。
　　照夜奔到萧煜的院子外面停下了，顾翡从马上下来，便往里疾走，她脑子里此刻已经是一片空白，只想着尽快见到萧煜。
　　石头下了马，也跟了上去。
　　顾翡一进卧房，屋里的几人全都愣了。
　　顾翡方才听到萧煜不行了，一时哪里还能想到许多，黄栀子水都没来得及抹就跑出来了，此刻完全是本来面目，好在是一大早，街上行人也不多，她又骑在马上，并没什么人看到。
　　此刻她的本来面目落在屋里众人眼里，王妃心想，这顾姑娘怎么一段时日不见，越发出落得好看了。
　　王爷先是呼吸一窒，接着心里叹息一声，难怪儿子如此惦记着这位顾姑娘，这姑娘的容貌仙女儿也不过如此了吧。
　　了因大师则是深深的凝视着顾翡。
　　顾翡都没注意到屋里还有什么人，进门就看到萧煜躺在床上，他原本英俊帅气的脸，此刻蜡黄中透着一股死灰色。

第四百二十七章 猫哭耗子
　　顾翡愣愣的走近，王妃才要说什么，看到顾翡眼底的悲痛之色，只觉得她们同病相怜，一时间什么都说不出来，掩面走了出去，她不想当着外人的面哭。
　　王爷见王妃出去了，不自在的咳了一声，也起身出去了，他想着或许这姑娘有什么话要跟煜儿说，他也不好杵在这里。
　　了因大师深深的看了顾翡一眼也默默的退了出去。
　　其余人等赵大夫徐嬷嬷石头见主子都走了，也都出去了。
　　屋里就只剩下了顾翡和床上的萧煜。
　　顾翡盯着萧煜，心里升起一股难言的恐惧，这个脸色，真的跟死人差不多，她将手指放在萧煜鼻端，良久才感觉到一丝热气。
　　顾翡越发慌乱，摇晃了萧煜几下，“萧煜，你起来，你怎么成这样了？”
　　“明明走的时候好好的，这才几天，你怎么就这样了？”
　　她说着泪水不自觉的涌了出来。
　　从她见到他的第一面开始，他就一直在帮助她，在保护她，而她却什么都没有为他做过。
　　她以为她还有机会报答他的，没想到变故来得这样猝不及防。
　　王妃坐在外间，听着屋里顾翡带着哭腔的声音，眼泪也不知不觉的往下流。
　　顾翡哭了几声，突然哭声一顿，脑子里像是醍醐灌顶一般，灵液！
　　她有灵液！
　　灵液能排出身体里的杂质，不知道能不能把身体里的毒也排出来。
　　眼下已经没办法了，横竖她试过了，灵液吃了不会死。
　　死马当做活马医！
　　顾翡飞快的取出空间里的聚宝盆。
　　正好她昨天买了玉石，眼下那盆子里聚集了满满的一盆灵液，就像是刚好给萧煜准备的一样，要知道平时就只有一个碗底。
　　顾翡又从空间里取了个杯子出来，将灵液倒进去，费力的将萧煜扶起，拿枕头垫在他背后，掰开他的嘴，然后一勺一勺的将灵液往萧煜嘴里喂。
　　灌了半碗灵液，顾翡不敢再灌了，她第一次大概也就是喝的这么多，她怕喂得太多，萧煜会爆体而亡。
　　喂完灵液，顾翡紧紧的盯着萧煜，一时也没看出什么变化。
　　这时外间的王妃忽然颤抖的问徐嬷嬷，“什么——时辰了？”
　　徐嬷嬷低头，“回王妃娘娘，眼下刚到辰时（上午七点）。”
　　正说着，外面传来一个哀切的声音，“煜儿，煜儿他怎么了？”
　　王妃猛地抬头看着门口，就见林侧妃用帕子捂着脸走了进来，旁边还跟着萧炫。
　　林侧妃进来就看到里间的门关着，所有人都坐在外面，作势要往里走，“我要看看煜儿去，煜儿——”
　　石头面无表情站在门口，林侧妃过来，他也不闪不避。
　　林侧妃瞪着他，刚要说什么，王爷对她招招手，“一会儿再进去，你先坐吧。”
　　王爷发了话，林侧妃不敢不从，抽抽搭搭走到王爷身边坐了下来，一边抹泪一边道：“我方才得了消息，说是煜儿中毒了。”
　　“煜儿这么好的孩子，怎么会——”
　　“是谁这么狠心呐——呜呜呜呜······”林侧妃哭得梨花带雨，楚楚可怜。

第四百二十八章 你笑早了
　　王爷心里一痛，轻声道：“你也别太伤心了，煜儿他，他——唉······”
　　王妃垂着眸子不去看那两人，死死捏着拳头，胸口一起一伏。
　　里屋已经没了顾翡跟萧煜说话的声音，外间林侧妃的哭声就格外刺耳，王妃忍了又忍，终是忍不住抬起头，却恰好捕捉到萧炫微微扬起的嘴角。
　　王妃心里的怒火一时达到了顶点，你还笑，你还敢笑！
　　她猛地将桌上的茶盏往地上一扫，茶盏落到地上，“哐当”一声，屋里的人都吓了一跳。
　　王妃先看着林侧妃，“你给我住嘴！”
　　“我的煜儿不会有事，要哭，滚回你自己的院子哭去！别在这里招晦气！”
　　然后猛地看向着萧炫，“还有你，把你嘴角的那笑容给我收起来，你笑早了，我的煜儿不会有事的！”
　　萧炫真是冤枉，他惯会做表面功夫，心里再高兴，这个时候也是不可能表露出来的。
　　谁让他唇角天生上翘，是那种微笑唇，即便没有表情看起来也像是在微笑。
　　萧炫赶紧低眉敛目，“儿子知道王妃太过伤心，一时口不择言，弟弟昏迷不醒，儿子心急如焚，怎么还能笑得出来呢？”
　　王爷皱了皱眉头，不过没说什么，他心知王妃即将失去惟一的儿子，失态一些也是情有可原的。
　　王妃指甲掐进了肉里，目光扫过萧炫和林侧妃，阴森森的道：“别以为我不知道你们心里在想什么，我的煜儿无事还好，若是有事，该陪葬的一个都跑不了！”
　　王爷眉头拧起，“行了，说这些做什么？”
　　林侧妃这时忽然朝王爷靠了过去，拉着他的袖子，泪眼婆娑看着他，“王爷，你看姐姐总是这样误会我们母子，煜儿也是我看着长大的孩子啊，我怎么能不心疼他，不替他着急呢。”
　　“方才来的时候，我还在菩萨跟前磕了头，求菩萨保佑煜儿逢凶化吉。”
　　王爷安抚的拍了拍她的手，“行了，她也是一时着急，你别往心里去。”
　　王妃忍无可忍，贱人这个时候还给她的心上插刀子，她猛地站起身，将身边的小茶几掀翻在地，“滚，你们都给我滚！”她冷冷的看着王爷，“你也一起滚，滚一边去和你的侧妃卿卿我我去！”
　　王爷脸色一冷，才要发作，又重重的叹息一声，转头看着林侧妃，“你跟炫儿先回去吧，这里有我和王妃守着。”
　　林侧妃抽抽搭搭的站起身，弱柳扶风的给王爷行了礼，被丫头扶着走了。
　　萧炫也低着头退了出去。
　　屋里顾翡两眼含泪，呆呆的看着床上的萧煜。
　　灵液已经灌下去一刻钟左右了，就看到萧煜原本又黄又灰的脸上，开始从毛孔里渗出一些灰黑的黏液。
　　再看他放在床边的这只受了伤的手，手背上也渗出了黏液，指尖还有黑色的液体在往下滴落。
　　顾翡只觉得屋子里弥漫着一股难闻的腥臭味。
　　正在这时，王妃满肚子火气推门走了进来。
　　一进门，她看着床上的萧煜就愣了。
　　她的煜儿，这是彻底毒发了么，连脸上都变得乌黑了。

第四百二十九章 你给他吃了什么
　　“娘的煜儿——”王妃惊叫一声，直挺挺的就往后倒。
　　徐嬷嬷赶紧上前一步扶住了她。
　　王爷跟着进来，看到床上萧煜的脸色也惊了一下，“煜儿！”
　　不是说要到午时么，这还没到午时啊——
　　了因大师听到两人的惊呼，快步走了进来，看到萧煜的脸，还有露在外面的手也是微微一惊，他不动声色的走到床边，抓住萧煜的手腕给他搭脉。
　　顾翡让开地方，走到一边，默默的看着。
　　她心里也没底，不知道灵液到底有用没用。
　　这边徐嬷嬷掐着王妃的人中，王妃嘤咛一声醒了转来。
　　看到了因大师在搭脉，她颤抖的问道：“大师，煜儿他，他还有脉息么——”
　　了因大师闭着眼不说话，屋里一时静得出奇。
　　半晌了因大师才睁开眼，“世子爷已经无恙了。”
　　“什么？”王妃怀疑自己听错了。
　　王爷也道：“大师，煜儿如何了？”
　　了因大师站起身，摸着胡须一笑，“世子爷已经无恙了——”
　　像是要证明他的话一般，床上直挺挺躺着的萧煜，猛地睁开眼接着坐了起来。
　　王妃捂着嘴，煜儿这，不是回光返照吧？
　　萧煜一睁眼就看到了顾翡，顾翡站在床边，眼泪巴沙的看着他，脸上却又带着笑意。
　　萧煜眼里透出惊喜，“小翡，你——”
　　话没说完，感觉不对。
　　这里怎么这么多人？
　　他父王看着他眼里的狂喜是怎么回事？
　　还有他娘，这到底是在哭呢还是在笑？
　　还有，“了因大师，您怎么来了？”
　　了因大师也不说话，只是笑眯眯的看着他。
　　王妃猛地扑过去，在萧煜身上四处摸，“煜儿，你这是好了吗？真的好了吗？还有没有哪里不舒服？”
　　萧煜这才想起自己原本在杀倭寇，中了一箭，后来就失去了知觉。
　　他摇头，“娘我真的没事，这点小伤算得了什么。”说着话，他不好意思的扯扯自己身上的中衣，屋里这么多人，穿着中衣太失礼了。
　　尤其顾翡还在。
　　王妃一把抱住萧煜，“呜呜呜，可吓死娘了，呜呜呜，还好你没事了。”
　　萧煜见顾翡抿着嘴，眼里有些促狭的笑意，不好意思的推开他娘，“娘，您，您别抱了，我都多大的人了。”
　　王爷突然哈哈大笑起来，“好，太好了，我儿果然吉人自有天相！”
　　那笑声震的屋顶上停的几只鸟都吓得飞走了。
　　石头站在门边目瞪口呆。
　　怎么回事，世子爷怎么突然就好了？
　　他目光落在顾翡身上，是顾姑娘，真的有用，顾姑娘一来，世子爷就好了！
　　啊啊啊，他真是天才，多亏他想到了找顾姑娘来！
　　徐嬷嬷站在边上抹泪，是高兴的，刚才看到世子爷那个样子，她也快吓死了。
　　王爷痛痛快快笑了一场，目光突然落在顾翡身上。
　　了因大师说，除非有仙丹灵药，不然煜儿是没救了，那岂不是说？
　　王爷和蔼的对着顾翡一笑，“顾姑娘，你给我儿吃了什么？”
　　王妃闻言也猛地转过头看着顾翡。

第四百三十章 冒着仙气儿
　　萧煜坐在床上，还搞不清楚状况，石头赶紧过去低声道：“爷，您中毒了，鹤顶红孔雀胆还有见血封喉，没救了，要不是顾姑娘来了，再有一两个时辰，您就那啥了。”
　　萧煜微微一惊，这么多剧毒，那他是怎么活过来的？
　　他猛地看向顾翡。
　　屋里所有人都看着顾翡。
　　顾翡尴尬的一笑，“那个，是我从前遇到的一个云游的道士，赠我的一枚药丸，说是能救命的良药。”
　　“我方才想了起来，就给世子爷服下了。”
　　王爷盯着顾翡，“那仙丹，哦，那药丸可还有？”
　　顾翡摇头，“没了，就只有一枚。”
　　王爷大失所望，又问：“那道士呢？”
　　顾翡还是摇头，“不知所踪，本就是云游的道士，谁知道去哪儿了呢？”
　　王爷叹息一声，“可惜可惜啊！”
　　这样能救命的仙丹，若是还有就好了。
　　萧煜听着眉头挑了起来，这故事，怎么感觉似曾相识？
　　王妃忽然道：“那煜儿身上这些污渍是怎么回事？”
　　“这不会就是身体里的毒吧？”
　　她刚才吓死了，摸了一把萧煜的脸，发现那些黑黑的东西又脏又臭。
　　顾翡点了点头，“就是身体里的杂质，毒素应该也一起排出来了。”
　　王妃摸摸胸口，“这就好，这就好。”
　　她突然起身拉着顾翡的手，认真的道：“顾姑娘，你救了煜儿，就是我的恩人，往后你——”
　　话没说完，萧煜轻咳一声，王妃回头看了萧煜一眼，讪讪的住了嘴。
　　算了，儿子不让她说，她就不说吧。
　　往后顾姑娘进了府，她一定会好好待她的。
　　了因大师忽的笑了一声，“好好好，世子爷幸得贵人相救，无事了就好，老衲要回寺里去了。”
　　顾翡一福，“王爷王妃，我也告辞了。”
　　她走了两步，回头看着萧煜，“世子爷，您还是赶紧去洗个澡换身衣裳吧。”说着一笑走了。
　　萧煜被她笑得心脏一阵狂跳，仙女的回眸一笑谁挡得住啊。
　　他发了一会儿痴，转头瞪一眼旁边的石头，“还傻站着干啥，赶紧安排马车送顾姑娘回去。”
　　石头应了一声忙出去了。
　　王爷看着顾翡的背影，眸子眯了起来。
　　顾翡的话，他自然是不信的，至少不是全信。
　　什么云游的道士，都是托词，这仙丹估计另有来历。
　　这姑娘自己就浑身冒着仙气儿，怎么看都不简单。
　　王妃倒是没想那么多，看了看萧煜捂住了鼻子，“煜儿，你是得赶紧洗个澡，这身上臭的！”
　　萧煜抽抽嘴角，柱子已经站在门口吩咐小厮提水了。
　　王爷拍了拍萧煜，“煜儿，这一趟你险些连命都没了，辛苦了，父王给你放几天假，你好好休息几天。”
　　他慈爱的看着萧煜，虽说萧煜此时满脸黑，可他越看越是喜欢，如今这个儿子对他的意义不仅仅是嫡子和继承人那么简单，还关系着他的千秋大业。
　　萧煜点点头，忽然道：“父王，顾姑娘来的事，是不是——”

第四百三十一章 你是不是看了
　　王爷点了点头，环视屋里所有的人，柱子，徐嬷嬷，还有赵大夫，王妃，“这件事，不要在外提起，只说煜儿吉人自有天相，服了药解了毒也就好了。”
　　顾姑娘若真有仙丹，这事自然是知道的人越少越好。
　　他还想什么时候弄一颗仙丹呢。
　　王爷回了自己的正院，一夜未睡他也困了。
　　等王爷走了，石头正好送了顾翡打转，王妃示意徐嬷嬷关门，这才问道：“煜儿，你还记得自己是怎么中箭的吗？”
　　萧煜摇头，“我只知道箭是从背后射过来的。”
　　石头道：“我当时在世子爷身后，我看得清楚，箭不仅是从背后射来的，而且从角度看来应该是从高处射下来的。”
　　云州地势平坦，若说高处，那就只有背后的城墙。
　　萧煜眯起眼，“云州守军？”
　　石头低着头，“有可能。”
　　王妃脸色冰寒，“这件事先悄悄的查，我怀疑跟护国夫人脱不了关系。”
　　萧煜皱眉，“护国夫人？我与她无冤无仇，为何？”
　　王妃摇摇头，“上次我明确的回绝了亲事，她们母女是恨上咱们娘儿俩了，要说指使军中的人，西院那贱人还没那么长的手，只有护国夫人有这个能力。”
　　萧煜冷笑，“护国夫人母女果然一脉相承的狠毒。”
　　王妃又问了几句，又道：“今儿多亏了顾姑娘，不然我儿只怕——”
　　她顿了顿，“一会儿我让徐嬷嬷打点一车礼物送过去。”
　　萧煜想了想，“娘，你也别大张旗鼓的送东西过去，免得被有心人知道了。”
　　王妃一听，连连点头，“我儿说的有理，这事被那边知道了，难保他们不做什么。”
　　“那我让一会儿让徐嬷嬷挑几样好东西，你悄悄地带给她。”
　　王妃又笑盈盈的看着石头，“你很好，对世子爷忠心耿耿，关键的时候又能想到请顾姑娘来救命。”
　　“徐嬷嬷，一会儿赏石头五百两银子。”
　　石头跪下谢恩。
　　王妃说完捂着鼻子起身，“煜儿，你还是赶紧去洗洗，臭的我都受不了了。”
　　她又看了一眼萧煜胸前的锦囊，捂嘴笑道：“你那个锦囊也脏了，要不要娘另做一个给你？”
　　萧煜一怔，有些慌张的捂住了胸口的锦囊，黑着脸，“娘，你是不是打开看了？”
　　王妃赶紧收住笑摆摆手，“没有没有，我看这个做什么。”
　　“我走了。”
　　说着带着徐嬷嬷一阵风似的出去了。
　　走到门口，就见萧晴提着裙子飞奔过来，“娘，二哥哥他——”
　　王妃站住脚步笑了笑，“你二哥没事了。”
　　萧晴狐疑的道：“我方才听说二哥哥中了很厉害的毒，全城的大夫找来了都说没救，怎么突然就好了？”
　　“不行，我得进去看看二哥。”
　　王妃拉住她，“进去做什么，你二哥在洗澡。”
　　她摇摇头，“你啊，你二哥昨晚就中毒了，醒了也有好一会子了，你到了现在才得了消息，晴儿啊，你也快十四了，脑子里也该想些事情了。”
　　她语重心长的道：“这家里有个风吹草动你都不知道，往后嫁了人，你是要在内宅做聋子瞎子吗？”

第四百三十二章 一场空欢喜
　　萧晴楞住了，以往娘可从来没跟她说过这些。
　　她也从没想过要在自己家里打探什么消息，方才还是去母妃院子里请安，才知道的。
　　王妃掩着嘴打了个哈欠，“你自己好好想想，娘去睡了，从昨夜折腾到现在，真有些撑不住了。”
　　萧晴乖巧的道：“那我跟娘一起走吧。”
　　屋里萧煜洗了澡出来，画屏服侍他穿衣，穿好衣裳又绞头发。
　　石头在旁边盯着萧煜看，“世子爷，怎么您中了一回毒，反倒变得更俊了？”
　　萧煜斜他一眼，也没放在心上，只以为石头是在奉承他。
　　没多大一会儿，西院就得了消息。
　　林侧妃原本笑盈盈的在用着燕窝，跟萧炫在等消息。
　　只等午时一到，萧煜一命归西。
　　林侧妃的人虽然没能进萧煜的院子，但是昨夜萧煜的马车一进府，她就知道了，凌晨又从那些大夫那边打听到，萧煜命不久矣，活不过午时。
　　母子俩满心欢喜，盼了多年的事，如今就要成真，母子俩是真的压抑不住满肚子的高兴了，什么都没心思干，一心一意在院子里等消息。
　　突然丫鬟打了帘子进来，“侧妃娘娘，大公子，世子爷那边有消息了。”
　　母子俩对视一眼，眼底都是欢喜，林侧妃笑道：“怎么了，你说。”
　　丫鬟心知侧妃和大公子不会喜欢听到她要说的话，战战兢兢的跪在地上，低声道：“说是，世子爷醒了，毒已经解了，人也没事了。”
　　林侧妃不敢相信自己的耳朵，手里的燕窝盅跌落在地上，失声道：“你说什么？”
　　丫鬟只得战战兢兢又说了一遍。
　　林侧妃喃喃的道：“怎么会这样，怎么会这样？”
　　不是说光剧毒就有好几种么，又耽误了这么久，怎么可能救得回来。
　　萧炫脸色阴沉，“去，马上去探听，到底怎么回事？”
　　丫鬟赶紧退了出去。
　　林侧妃坐着发怔，萧炫在屋里转圈，这么好的机会，就这么失去了，往后再要动手，那边有了防备，就更难了！
　　过了小半个时辰，那丫鬟回转，跪在地上，“打听清楚了，说是世子爷的小厮石头一大早带了个绝色女子进府，具体是谁救活的世子爷，怎么救的，就不知道了。”
　　萧炫挥挥手，那丫鬟退了出去。
　　林侧妃脸色冰寒，“我儿不急，我晚上便去王爷那里打听，若真是那女子救的，要么把这人拉过来，要么——”
　　萧炫叹了口气，点点头，“也只能这样了。”
　　“娘，儿子回房歇着去了。”
　　昨天半夜，王爷使了人去请全城的大夫的时候，他也就得了消息，一直处于极度兴奋的状态，根本就睡不着。
　　没想到，等来的却是这么一个结果。
　　眼下大受打击，那股精气神也没了，只觉得疲惫无比。
　　林侧妃看着儿子走了出去，心疼不已。
　　她的儿子是长子，长子！
　　若不是王爷娶了那个贱人，本来就该她的儿子继承爵位！
　　那一对母子怎么不去死不去死啊！

第四百三十三章 因祸得福
　　萧煜不但没死，越发生龙活虎了。
　　洗了澡，便在屋内盘腿坐下，修炼内功。
　　这内功名为九阳诀，自他五岁开始修炼，这是一门至阳的内功，因此二十岁之前不可近女色。
　　萧煜开始吐纳运气，忽然一惊。
　　他感觉到自己体内的经脉拓宽了许多，丹田也扩大了，更令人惊喜的是，一直未能打通的任督二脉也已经打通了。
　　气息运转一个周天，只觉得内力雄浑，浑身血脉汹涌澎湃。
　　修炼完一个大周天，萧煜才站起身。
　　若是萧煜从前的内力放在江湖上勉强算是一流好手，眼下绝对能与当今天下最顶尖的高手比肩。
　　他忍不住想，小翡给他吃的药丸到底是什么，世上哪有这样的神奇的东西，竟能拓宽经脉，增强内力。
　　想想顾翡拿出的那些稀奇古怪的东西，再想想顾翡如今的容貌，萧煜觉得他或许明白了什么。
　　王府的马车将顾翡送回了客栈。
　　顾翡脸上系着一条帕子下车。
　　客栈已经开了门，一切都井井有条。
　　顾翡回屋将脸抹黄了，才出来坐在柜台。
　　不一会儿，丹姐一阵风似的从门口跑进来，大喊一声：“小翡——”
　　顾翡还没见过丹姐这么急吼吼的样子，站起身，“怎么了？”
　　丹姐看了看大堂里的伙计，急急忙忙将顾翡拉到后院，低声道：“才刚玉姐儿有些发热，我请了街尾的王大夫过来，王大夫悄悄告诉我一件事，说是昨晚，他和城里许多大夫一起被请到了齐王府，世子爷中了毒，只剩一口气了。”
　　丹姐抓住顾翡的胳膊，急切的道：“小翡，你赶紧去王府一趟，说不定还能赶着见最后一面！”
　　顾翡温柔的看着丹姐，眼里有着感激，“嗯，我知道了，也去王府看过了。”
　　丹姐盯着顾翡，“去过了，那你怎么——”
　　看着一点都不伤心？
　　世子爷对你那么好，你这丫头没良心的么？
　　顾翡抿嘴一笑，“世子爷已经没事了，吃了解药，毒已经解了。”
　　丹姐疑惑的道：“真的？那王大夫说得那么吓人，我还以为——”
　　顾翡笑道：“真没事了。”
　　丹姐拍拍胸口，“那就好，得了，我不跟你说了，我得回去看着玉姐儿，她还没退热呢。”
　　“你赶紧去。”话没说完，丹姐一阵风的跑了。
　　顾翡琢磨了一下，这王府就不给那些大夫下封口令的么，这岂不是弄得全城都知道了。
　　齐王府自然是下了封口令的，可大夫这么多，不可能个个都守口如瓶，有些大夫就是八卦。
　　比如王大夫，这种大八卦他怎么能忍着不说呢，憋着多难受啊。
　　吃了午饭，顾翡正在柜台打盹，突然见门口顾忠扶着老太太进来了，旁边还有个婆子扶着一个穿着一身石青绸缎衣裳的老妇人。
　　杏儿赶紧迎过去，“爹，奶奶，你们怎么来了？”
　　那老妇人指着杏儿，“就是她？”
　　老太太赶紧摇头，“不是，这是杏儿，是老大家的。”说着看向顾翡。

第四百三十四章 攀比
　　顾翡这时也起身过来，真是稀奇，老太太一向不怎么出门，今儿怎么进城了。
　　“奶奶，大伯，今儿怎么有空过来？”
　　老太太这才道：“这就是我跟你说的小翡！”
　　“小翡，这是你表姨奶奶！”
　　顾翡脑子里转了下，没转明白这是个啥亲戚关系，对老妇人一福，“姨奶奶好。”
　　老妇人笑眯眯的上上下下打量着顾翡，“你就是小翡？你奶在我面前可把你夸到天上去了。”
　　顾翡讶异的看一眼老太太，老太太不自在的转过了头。
　　顾翡虽说不喜欢老太太，可当着外人，还是得给面子，她笑笑：“姨奶奶快请坐，莲儿，上茶。”
　　将几人请到大堂坐下，听几人唠叨了一阵，顾翡这才明白。
　　原来顾忠上午在街上摆摊卖烧烤。
　　过来个老妇人就盯着他猛瞧，瞧了一阵，用家乡话问道：“你可是钱英子的大儿？”
　　老太太没出嫁前叫钱英子，顾忠听到亲娘的名字，也盯着老妇人看了一阵，突然道：“你是二表姨！”
　　这老妇人姓张，是老太太的表妹，早先嫁了个做小生意的商人。
　　后来这商人生意渐渐做大了，从平安城贩茶叶回去卖，前些年干脆搬到了这平安城，说起来也有十来年不见了。
　　两人见了面好一番激动，顾忠于是就收了摊子，雇了辆车，带着张氏回家见老太太。
　　两个老姐妹见了，自然是哭了许久，然后免不了说些家常。
　　众所周知，这亲戚之间最爱的就是攀比。
　　张氏先听说，老太太他们如今住的屋子是借的别人的，便道：“唉，可怜我老姐姐，都这么一把年纪了，好不容易逃荒出来，如今连屋子都要借人家的，我家倒还有一处空着的老房子，只是破旧了些，要是不嫌弃，可以借给你们住。”
　　老太太一听，顿时有种被施舍的感觉，心里老大不舒服，忙道：“倒也不是没屋子住，我家老二乡下城里都有宅子，只是我要帮着老大看宝儿，这才跟着老大住。”
　　“不过如今他们都要起屋子了，说是要造跟这庄子差不多的。”
　　张氏心道，骗鬼呢，在街上卖点小吃食哪有钱起屋子，脸上笑了笑，“起屋子是好。”
　　“只是老大这在街上做点小生意，日晒雨淋的，一天怕也挣不了几个钱吧，这起屋子不得等到猴年马月去。”
　　她得意一笑，“我两个儿子倒还好，一人一间店铺，一年倒也能挣些银子。”
　　老太太看着张氏的笑容感觉被羞辱了，张氏的儿子把自己的儿子比下去了，她争辩道：“老大虽说做小生意，可能挣钱。”
　　想了想，拿出杀手锏，“我家老二如今日子过得还不错，买了几千亩地，如今我家老三帮着管。”
　　“老二家里还在城里开着铺子，前儿又买了两只大船出海去了。”
　　“要我说，这钱够花就行了，出海做什么，那海上的事是说得准的？”说着老太太倒是真担心起了二儿子。
　　张氏听着不大信，几千亩地？还有铺子还有船？
　　这不得几万银子？
　　有这么多钱，你还跟你大儿住在别个的屋子里？
　　吹牛皮也不打草稿。

第四百三十五章 吹牛不打草稿
　　老太太却越说越来劲了，扯扯身上的绸缎衣裳，“这衣裳就是老二媳妇给我做的，还有这金钗，金耳环都是老二媳妇买给我的。”
　　老太太一边说，一边得意的拨了下她的金耳环。
　　又指着旁边的婆子，毫不心虚的往自己脸上贴金，“这也是老二媳妇买了来伺候我的，她原说要接我去老二那边住，我不愿意，她怕我没人伺候，这才买的。”
　　那婆子赶紧对张氏笑了笑。
　　张氏不动声色的撇撇嘴，“对了，我那大孙子今年十八，去年考了秀才，那学堂的夫子都说没见过这么聪明的孩子。”
　　老太太嘴角抽抽，想想自己家也没个有出息的孙儿，顾青虽说去读书了，可连个秀才功名都没有，她不自然的笑笑，“那可恭喜你了，这要是考了举人可就更不得了。”
　　张氏又找回了自信的笑容，“可不是，这还有一个多月就要秋闱了，我那大孙子也打算下场。”
　　“说起来你家老二，我记得小时候也是蛮聪明的，可惜了，只考了个童生。”
　　老太太听这意思是贬低老二，满肚子不高兴，搜肠刮肚想了想，“我家里吧，也就是我那小孙女出息点，生得俊，像我做姑娘的时候，又会赚钱，如今在城里开铺子。”
　　张氏哈哈一笑，“像你？那只怕也不怎么俊。”
　　“对了，你那小孙女，我记得还没多大吧，十几了？就能自己开铺子？”
　　老太太瞪着眼，“我那小孙女，再没有那么能干的，这我可不是吹，我快七十了，就没见过比我小孙女更能干的姑娘家。”
　　“说起来，老二家的家业倒有一大半都是我那孙女挣下的。”
　　张氏越听越不信，十几岁的闺女，说话都不敢抬头，就能挣银子，哄鬼！
　　老太太见张氏一脸的不信，把大姑叫了来，先带着张氏往顾翡家转了一圈。
　　张氏进去一看，两进的院子，收拾得齐齐整整，家里下人都有好几个，看着像是那么回事。
　　陈氏也是个爱面子的，拿了许多好东西出来待客，在家吃了中午饭，张氏又说要进城来看看顾翡。
　　大姑推说有事没来，顾忠没法，只得带着两个老太太来了。
　　张氏四下里看了看，便问：“小翡，这客栈是你开的？”
　　顾翡点点头。
　　张氏又道：“这屋子是你的？这地段好，怕不得几千两银子？”
　　顾翡笑道：“是差不多。”
　　“听说你还有几间铺子？都是啥铺子？”
　　顾翡便道：“一间银楼，一间粮油铺子，一间胭脂铺子。”
　　张氏半信半疑，咋舌道：“可真看不出来，小小年纪就有这么大的造化。”
　　顾翡陪着扯了几句，自己去忙了。
　　两个老太太扯了一下午，顾忠在旁边听得打瞌睡。
　　快到晚饭的时候，顾翡早早吩咐厨师，做了些清淡软烂的菜，请他们吃饭。
　　吃完饭，张氏死活要拉着老太太跟她回去住几天，顾忠便跟着把老太太送了过去。
　　伺候老太太的婆子也跟着一起去了。
　　到了晚间，顾翡正要喊铁牛打烊，就见萧煜穿着一身黑色袍子，从门外进来了。

第四百三十六章 做梦也不许你跑
　　顾翡猛一见他，愣了一下，萧煜虽说从前长得也俊，但常年在军营里，日晒雨淋的，皮肤带着小麦色。
　　但这会儿萧煜一张脸白皙如玉，眉眼越发精致，俊美得都不像是凡人了。
　　顾翡心跳加速，脸颊也开始发热，她在心里狠狠的鄙夷了一下自己，仰起脸笑道：“你怎么来了，手上的伤全好了吗？”
　　说起小臂上的伤，方才萧煜出来之前，石头要给他换药，解开绷带一看，明明之前还是血肉模糊的伤口，竟然已经全部愈合了。
　　伤处新长出了粉色的嫩肉。
　　萧煜点头，“好了，全好了。”
　　“去你屋子里，我有东西要给你。”
　　顾翡点头，喊了声，“铁牛，上门板。”
　　两人去了后院，进了屋子。
　　萧煜关上门，将手里提着的一个包袱放在桌上，“这是我娘的一点心意，谢谢你救了我。”
　　他迟疑了一下，“你给我吃的是不是仙丹？”
　　顾翡噗嗤一笑，对萧煜点点头，“虽不是仙丹，不过跟仙丹也差不多。”
　　萧煜低头注视着她，虽说她脸上带着一种古怪的黄色，可还是好看得要命，他低声道：“从前你给我的千里镜，金条，血滴子，还有仙丹，这些都不是这个世界上会有的东西，这些东西到底是从哪里来的？”
　　顾翡刚要张嘴，萧煜摆摆手，“别再跟我说什么师父给的，我再也不会相信你那些鬼话了。”
　　顾翡又笑了起来，“你不信那我也没办法，总之，我只能说这么多。”
　　萧煜低头凝视了顾翡一会儿，“你该不会真的是仙女吧？”
　　顾翡笑而不答。
　　看在萧煜眼里，这就是默认了。
　　他忽然慌乱起来，她要真是仙女，那会不会什么时候就回去了？
　　就像小时候奶娘给他讲的那个故事，仙女有一件羽毛做的衣裳，穿上就能飞了。
　　萧煜想了想，定定神，那是神话，不是真的，别自己吓自己。
　　不过顾翡身上有秘密这是真的，只是她现在还不够信任他，所以她不说。
　　或许有一天，她足够信任他的时候，什么都会告诉他了。
　　这天晚上，萧煜做了个梦。
　　梦里顾翡有一件羽毛做的衣裳，萧煜抢了过来，毫不犹豫的烧了，他才不会像故事里的人那么傻，藏在哪里都不保险，还是烧了干净。
　　······
　　一晃过了好几天，这天早上，顾翡开了门没多久，突然进来一个年轻的公子，小路过去招呼，“公子您可是要用早饭？”
　　怪不得小路这么问，这住店的客人多半都带着包袱，这公子就手里一把折扇，肯定不是来住店的。
　　年轻公子也不说话，只是盯着顾翡看，看了一会儿，脸一红，转身走了。
　　顾翡也没当回事，店里人来人往，她如今虽说容貌遮掩了一些，可还是比寻常女子要漂亮，来往的客人少不了有那好色的盯着她看。
　　只要不出言调戏或者动手动脚，顾翡不会放在心上。
　　这公子出了门，走没多远，上了辆马车。
　　马车跑了起来，到了西城一条小街停下，公子走进一户人家，堂屋里两个女人齐齐抬头看着他，“咋样？”

第四百三十七章 说亲的来了
　　这公子脸一红，“挺，挺好的。”
　　张氏一拍巴掌，“我没说错吧，小翡人长得俊不说，还能挣钱，这可真是一门打着灯笼都难找的好亲事。”
　　“我这就去她家，寻她娘说去！”
　　杨成犹豫了一下，“祖母，孙儿有个要求，若是结了亲，那小——她，她不能再在外面抛头露面。”
　　张氏不解的道：“不能抛头露面，那还咋挣钱？她家这几万银子的家业，可都是她一个姑娘家挣来的！”
　　杨成抿了抿嘴，固执的道：“那也不行，姑娘家就该大门不出二门不迈。”
　　“咱家又不是没银子花，哪能让女子出去抛头露面！”
　　张氏无奈的道：“成成成，我先去跟她娘说说看，还不知道她家应不应呢。”
　　旁边杨成的娘徐氏眼睛一斜，“怎么可能不应呢，我家成儿相貌堂堂不说，十七就考中了秀才，日后前程无量，她家就算有些银钱又怎样，只要不傻，这么好的亲事哪有不答应的。”
　　张氏也点头，“我就是这么一说。”
　　“成，你打点几样东西，我这就上她家一趟。”
　　徐氏不一会儿打点了表礼两端，并四样点心，张氏提着上了马车，便往城外去了。
　　如今顾家男人都没在家，就是二郎也每天进城，在铺子里跟着掌柜的学着做买卖。
　　家里就剩下陈氏，李春花还有兰芝。
　　今儿鱼塘里要起鱼，家里下人拿了网在网鱼，陈氏和兰芝在鱼塘边上守着，一个看秤，一个记数，只李春花一人在家。
　　张氏马车停在门外，秦婶子将人迎了进去，李春花一边招呼张氏坐下喝茶，一边打发芳儿去鱼塘那边叫陈氏回来。
　　陈氏和兰芝正忙得不行，听说什么婆母的表妹来了，没好气的道：“表姨来了，不会引她去那边庄子上，我这里忙得要死，哪有时间招待她！”
　　话是这么说，陈氏没办法擦了擦手，喊芳儿，“你在这里看着秤，我去去就来。”
　　兰芝笑道：“娘，她来许是有事，你让芳儿跟着去就是了，多个人也好照应，这秤我来看，也不耽误什么。”
　　陈氏叹口气，“那我去了。”
　　张氏被李春花陪着，坐在前院的大厅里。
　　陈氏回来，先去内院换了身衣裳，她做活都是穿的粗布衣裳不能见客，何况还满身的鱼腥味。
　　换好了衣裳，陈氏这才出来，走到大厅笑盈盈的，“哎呦，表姨，我正说这两天忙完了去看您，今儿是哪阵风把您给吹来了。”
　　张氏也笑眯眯的，“可不是么，今儿我来，是有一桩天大的好事要与你说。”
　　李春花早已起身站立在一旁，陈氏在主位坐下，笑道：“不知道是什么好事？”
　　张氏不紧不慢的道：“你家小翡也足满十五了吧，不知道可看了人家没有？”
　　张氏早已在老太太那里打听过了，顾翡还没许人家，不过，她话还是得这么说。
　　陈氏摆摆手，“还没呢，这逃荒过来还不到一年，家里忙得什么似的，哪有时间说这个事。”

第四百三十八章 亲事许不得
　　张氏凑拢来，“那感情好，我这里正有一门好亲事要说给小翡。”
　　“我家大孙子，今年十八，生得一表人才，去年考中了秀才，八月就要下场考举人。”
　　“我那天见了你家小翡，就觉着两个孩子哪儿哪儿都般配，咱们又是亲上加亲，可不是一门难得的好亲事！”
　　陈氏一听，犹豫了一下，“这——”
　　张氏道：“外甥媳妇，我跟你说实话，这也就是我大孙子还没参加乡试，若是中了举，只怕媒人连我家的门槛都要踏破。”
　　“到那个时候，那说亲的不是财主员外家的闺女，就是举人家的千金了。”
　　“你想想，你家小翡若是嫁给我大孙子，这往后一个举人娘子是跑不掉的，上哪找这样的好事去？”
　　陈氏一听，觉得也有些道理。
　　这女儿才子命，若是嫁个丈夫将来能为官作宰，自然是夫荣妻贵。
　　如今闺女生得这般相貌，又这么会挣钱，她正觉得一般的后生配不上她闺女，若嫁个秀才，往后真能中举，那以后小翡就能做个官太太，那再好也没有了。
　　李春花在旁边看着，婆婆似乎动心了。
　　她只觉着哪里有些不妥，忙悄悄挪出去，叫了芳儿过来，“你快去将二奶奶寻了来，就说表姨奶奶是来给小翡提亲的！”
　　如今家里下人叫李春花大奶奶，兰芝二奶奶，家里是兰芝当家。
　　芳儿应了一声，飞快的跑了。
　　所幸这鱼塘离宅子不太远，也就一二里地，芳儿一路疯跑到鱼塘边，跟兰芝说了，兰芝将手里的东西一扔，跟着芳儿就往回跑，就怕婆婆脑子一热答应下来，那就麻烦了。
　　陈氏这里虽说意动了，但她也不傻，不可能一口就答应下来。
　　就算再满意，这女家总是要矜持些的。
　　她犹犹豫豫的道：“表姨，这眼下当家的出海了，这么大的事，我一个人拿不了主意。”
　　张氏一拍大腿，“这是什么话，你是小翡的娘，正该你拿主意。”
　　“这出海少说一年半载，长的三年两载也有可能，那得等到啥时候去，小翡年纪都要拖大了！”
　　“姑娘家，青春有限，可拖不得！”
　　陈氏只是笑。
　　张氏又道：“我家里，如今我大儿小儿各开了一家铺子，一年的进项也有两千多两银子，外甥媳妇你放心，小翡若是嫁到我家，过日子是不愁的。”
　　正说着，兰芝进了大门。
　　她一边喘气，一边慢慢的往屋子里走。
　　走到大厅，先给张氏见礼。
　　张氏上回来就见过她，笑道：“这几天不见，兰芝越发出落得好了。”
　　兰芝笑笑，“承蒙姨奶奶夸奖。”
　　“娘，方才那鱼塘里有些事——”边说边给她使了个眼色。
　　陈氏见了忙起身，两人走到隔壁花厅，陈氏问，“咋了？”
　　兰芝低声道：“娘，这亲事应不得，娘赶紧拒了。”
　　陈氏道：“这是为何，我看他家条件还不错，那孩子又上进，如今已经中了秀才，这往后要是能中举，那小翡也能做个官夫人，这不是挺好？”

第四百三十九章 翻脸了
　　兰芝摇摇头，“娘，小翡的亲事，您忘了，爹说过的，要她自己拿主意。”
　　陈氏想了想，“她自己拿主意不错，我也不是说就应下来，我是想着，跟小翡提一提，先见见他家的公子，若是小翡看得上，那岂不是好！”
　　兰芝着急的摇头，“娘，你不用跟小翡提，你信我，小翡她看不上的，这什么公子也配不上小翡，您想想，小翡她是一般人吗？”
　　“您还是赶紧拒了的好，免得生事。”
　　不说苏公子那玉一般的人，她瞧着苏公子对小翡的心意那是真真的，对小翡又守礼，又尊重，该是想着明媒正娶的。
　　况且还有个世子爷，那天荷花节世子爷大庭广众之下，就那么把小翡给抱走了，小翡还想嫁给别人？世子爷岂能放过手？
　　拖拖拉拉给世子爷知道只怕要生出事来！
　　再说如今小翡那容貌，就不是一般人家能够消受的。
　　陈氏犹豫了，但是兰芝是侯府小姐出身，在她心里是有学问又有见识的，况且兰芝跟小翡还那样要好，她这么说，那肯定没错。
　　在想想闺女那些本事，那容貌，她顿时也觉得一个秀才配不上她的小翡了。
　　她点点头：“那，那我就拒了，只是，怪可惜的。”
　　她此时恨不得再有个闺女，许了这杨公子就好了。
　　兰芝笑道：“娘，不可惜，小翡将来保准能找着比这强百倍的。”
　　陈氏听她这么说，一时有了信心，回了大厅坐下，喝了口茶，笑道：“表姨，这事吧，我琢磨了下，表姨家的孙子年纪轻轻就中了秀才，我家小翡真是高攀不上。”
　　“况且小翡我还想多留她两年呢，就不耽误你家孙子了。”
　　张氏眉头皱了起来，看了看花厅，兰芝在里面没出来。
　　她看得出方才陈氏明明心动了，这会儿却又一口回绝，分明是那二媳妇跟她说了什么。
　　自家这么好的条件，这么出色的男儿竟然还瞧不上？
　　张氏很不高兴。
　　“外甥媳妇，不是我说你，这婆婆，就该有婆婆的款，不能什么事都听儿媳妇撺掇，这闺女的终身大事，还是得自己个拿主意！”
　　陈氏听她这么说，也不高兴了。
　　她又不好说穿兰芝的身份，侯府小姐的见识是你一个老婆子能比得上的，再说她闺女的本事，那是一般人能有的？
　　可惜都不能说。
　　陈氏憋着，气越发不顺。
　　她站起身，勉强笑了笑，“表姨，我那鱼塘里正起鱼，忙着呢，我就不多陪您了。”
　　张氏一听，越发生气，不答应就不答应，这还下逐客令了？
　　呸，眼睛长头顶上去了！
　　她站起身，连告辞的话都懒得说了，气冲冲往外走。
　　陈氏在后面喊，“表姨，您的东西忘了拿！”
　　秦婶子忙将那些礼品提上，追了出去，放到马车里。
　　张氏冷笑一声，上了车，喊那车夫，“走！”
　　“眼高于顶的玩意了，我将来倒要看看她家闺女能嫁个什么好的！”
　　张氏气冲冲回了家。
　　家里儿媳妇徐氏和孙子杨成正等着呢。

第四百四十章 父亲同意了
　　今日杨成休沐，不然也不会有时间去顾翡店里。
　　见张氏进门面色就不好，带去的几样礼品又一样不少的提了回来，徐氏心里一沉，“怎么，她家没答应？”
　　张氏气呼呼的，“本来我见陈氏都心动了，她家那二媳妇跑来跟她说了几句，她就一口回绝了！”
　　“呸，什么东西，我也不过看那闺女能干罢了。”
　　杨成在旁边脸涨红了，“她家不答应？她家竟然不答应？”
　　张氏赶紧安慰孙儿，“算了算了，这事不说了，等你中了举，聘个官家小姐回来岂不是要强百倍！”
　　杨成气恼的回了自己的屋，坐在窗前越想越想不通，他自小到大，一帆风顺，打小读书就聪明，在学堂里没少被夫子夸。
　　在家又是长孙，看得跟眼珠子似的，从未受过这种打击。
　　他越想越气，原本说起身出去走走，哪想走着走着，又走到了有间客栈。
　　顾翡正抱着玉姐儿，跟丹姐闲聊，猛地看到早上来过的那公子又进来了。
　　还一脸气不顺的瞪着她。
　　顾翡看了一眼就没管了，继续听丹姐说八卦。
　　杨成被漠视，忍不住走过来，瞪着顾翡道：“你这女子，好不知耻，女儿家就该大门不出二门不迈，在家绣花做针线！怎么可以抛头露面！”
　　丹姐和顾翡对视一眼，丹姐嗤笑一声：“这是哪里来的疯子，胡言乱语！”
　　顾翡懒懒的看杨成一眼，“铁牛，这里有个脑子不清楚的，赶紧撵出去。”
　　铁牛走过来，横着身子抱着胳膊往杨成面前一站，比他足足高了半个头。
　　杨成看着他，“你你你——”你了半天，鼓起勇气从铁牛身前探出头，指着顾翡道：“像你这种女人，一辈子都嫁不出去！”
　　铁牛眼睛一瞪，杨成转身慌慌张张的跑了。
　　顾翡只当他是个神经病，压根就不知道这背后的事。
　　眨眼就进了八月，天气也稍微凉爽些了。
　　这天傍晚，店里的客人走得差不多了，顾翡正在总账，柜台前忽然站了一个人，挡住了光。
　　顾翡抬头一看，“呀，苏公子，好些日子没见了。”
　　苏辰温和的笑着，“顾姑娘，你先忙着，一会儿我，我有事要和你说。”
　　顾翡点头，“苏公子先坐吧，我这马上就算完了。”
　　苏辰没有坐，走到门外仰头看着月亮。
　　月亮还只是月牙儿，弯弯的挂在夜幕中。
　　顾翡算完了帐，走到门口，“苏公子有什么事？”
　　苏辰凝视她两秒，“顾姑娘，今晚月色不错，咱们走走吧。”
　　走走就走走，顾翡看出苏辰有心事，两人便往前走，一路上苏辰一直沉默，不知不觉就走到了金水河边。
　　河上依旧停着好些花船，隔岸都能听到隐约的欢声笑语。
　　苏辰站住脚步，突然道：“明日我就要下场了。”
　　顾翡拍拍脑袋，难怪最近店里住了好些读书人，原来乡试要开始了，她都忘了这一茬。
　　她对苏辰笑笑，“以公子的才学定能蟾宫折桂。”
　　苏辰脸忽然一红，浑身紧绷，“顾，顾姑娘，我，我打算秋闱之后，若能高中，便遣人去姑娘家提亲。”
　　“我前些时日已写信给父亲，我父亲也已经同意了。”

第四百四十一章 含糊其辞
　　就在昨日，苏辰收到了父亲的回信，说他若是真的认定了顾姑娘，等到秋闱之后，他会写信给母亲，让她找人去顾家提亲。
　　苏辰之所以给父亲写信，并不是盲目的。
　　他很清楚，父亲为何会答应他。
　　父亲娶了母亲，母亲是郡主，嫁给父亲是低嫁。
　　当年父亲中了状元，又生得一表人才，被老齐王看中，招他做了女婿。
　　高门贵女的母亲，嫁给父亲之后，既不管中馈，也不担起教养孩子的责任，成日里就是吃喝玩乐，买衣裳买首饰。
　　她生了他之后便不愿意再生，说生孩子太痛了，一个月只许父亲去她房里一回。
　　偏又不许父亲纳妾。
　　苏辰长大后，自然把这些事看得明白，父亲有次酒醉之后，抱着苏辰哭，“早知今日，我就不该听大哥的，娶了你娘，我这辈子算是完了，辰儿，父亲只希望你以后能娶自己想娶的人。”
　　父亲只要在家，所有的时间精力都花在苏辰身上，若说这个世界上最爱他的人是谁，无疑就是父亲。
　　他知道父亲不会再让他吃他吃过的苦。
　　顾翡正看着远处的花船，没料到突然听到这么一句，她刚要拒绝，转念一想，苏辰明日就要下场考试。
　　这场考试对于一个学子的意义，远远要比前世高考更加重要，这是真正决定命运的考试。
　　中了举，就有了做官的资格。
　　中了举也才能去考进士。
　　靠了进士就能直接授官，自此成为人上人。
　　拒绝的话到了嘴边，却说不出来了。
　　想想前世高考那个阵仗，小区里要是有个考生，说话声音都怕大了。
　　这个时候，若是拒绝，肯定会影响到苏辰的情绪，情绪不好，明天说不定就考不好，进而影响到他的人生。
　　顾翡想了想，含糊的说道：“眼下公子还是把心思放在考试上，其余的事，往后再说。”
　　苏辰原本无比紧张，他最害怕的就是从她嘴里听到拒绝的话。
　　顾翡模棱两可的话，给了苏辰信心，在他看来，姑娘家都害羞，没有拒绝那就是同意了。
　　他还想说什么，顾翡转头往回走，边走边道：“时候不早了，苏公子既然明日要下场，还是早点回去休息的好。”
　　苏辰轻轻“嗯”了一声，只觉得心里无比甜蜜。
　　两人走回店子门前，一辆马车过来停下，赶车的是张泽。
　　顾翡对张泽笑了笑，“张大哥，好久不见了。”
　　张泽忙下车对顾翡打了个拱手。
　　顾翡转头叮嘱苏辰，“明天就要考试了，这几天不要想别的，好好考。”
　　苏辰应了一声，呆呆的站在路边不动，顾翡催促道：“赶紧回去，已经很晚了。”
　　苏辰这才上车。
　　顾翡见马车走了，叹了口气，这才回后院去睡了。
　　连着几天，店里的客人都在议论乡试的事儿，顾翡算是搞清楚了，乡试总共三场，一场考三天，总共要考九天。
　　吃喝拉撒睡都要在一个小小的号房里完成。
　　秋闱还好点，天气适宜，不冷不热。春闱才真是遭罪，二月里考试，天气还冷得很，带的干粮又冷又硬，晚上蜷缩在号房里，只怕能冻死人。

第四百四十二章 被耽误的大郎
　　顾翡开始忧心顾青将来的考试，想想又觉得自己杞人忧天，顾青现在连个秀才都不是，真是想多了。
　　一晃就到了考完的那一天，到了傍晚的时候，住店的一些考生也回来了。
　　有的坐轿，有的坐着马车，下来的时候，一个个两眼凹陷，有气无力，都是书童小厮扶着。
　　店里有个书生，要的下房，也没带人伺候，一个人歪歪倒倒走到店门口。
　　顾翡见了赶紧喊小路和平子去扶了进来。
　　将这书生扶到大堂里，顾翡让厨房端了碗热汤过去，那书生喝了，脸上才有了些血色。
　　顾翡又喊铁牛提了水送去那书生房里。
　　这天气毕竟还热，三天没洗澡，那身上都馊了。
　　那书生洗了澡，吃了东西，睡了一足天才醒过来。
　　第二天下楼郑重的对顾翡致谢。
　　隔天就是中秋，顾翡安排好了店里，吃了午饭就回家过节。
　　顾青今儿也放假回来了，顾翡这有一两个月没见着大哥了，眼看顾青读了书，越发气质沉稳，与以往那庄稼汉的模样大不相同了。
　　顾青见了妹子，迫不及待就告诉她一个好消息，“这月月考，我考了乙班第一名。”
　　顾翡真是惊喜，“第一？”
　　在青莲书院那种地方考第一，还有什么说的，来年考秀才应该是没问题了。
　　她又是高兴，又是遗憾，“大哥早点去读书就好了，这还是耽误了。”
　　顾青今年都二十二了，打几岁起，顾彰就教他认字，后来到了六岁就送去了学堂。
　　那年顾彰病了，家里哪还有钱让他上学，连妹子都卖了。
　　后来家里过了好几年才缓过气来，又买了几亩地，勉强过日子。
　　顾翡捎回来的月钱也不多，家里最后也只攒了十多两银子。
　　这银子谁都不敢动，留着给顾翡赎身的。
　　因此也没有余钱去给顾青读书，生生给耽误到了现在。
　　陈氏在旁边听到了，忍不住抹了抹泪，“都怪我跟你爹没用，将大郎耽误了。”
　　顾翡一看她娘又哭了，赶紧道：“也不算耽误，还有那四五十了还在考秀才的呢。”
　　兰芝见陈氏哭了也过来打岔，“小翡跟大哥这都许久没回来了，咱家的屋子，都起了一半了，要不看看去？”
　　顾翡都快忘了这茬，先前村长拿图纸给她看过，她提了些意见，改了几处也就没管了。
　　听到兰芝一说，顿时来了兴趣，拉着她娘，“娘，走，咱们看屋子去。”
　　新建的屋子，选的一块地离这里不远，众人走了一刻多钟也就到了。
　　今儿中秋节，没人做活，只有村长家的银生在，守着一些砖头木料，怕被人偷了。
　　银生见顾家人都来了，赶紧起来招呼。
　　顾翡家就是建的一个三进院子，她没让把屋子建的太大，屋大人空，不是好风水。
　　隔壁左边是大姑家的屋子，旁边是村长家和张老大家，右边是小叔家的，小叔家旁边就是大伯家。
　　排成一排，齐齐整整。
　　只是眼下，其余几家都只打了地基，只有顾翡家的，墙都起了半截了。

第四百四十三章 被休了
　　顾翡留意看了下下水管道。
　　古代是有下水管道的，上辈子就看过这方面的考古信息，下水管道都是烧的陶瓷管子，样子跟现代的差不多，一截一截套好。
　　顾翡还画了两个马桶的图，一个蹲式，一个坐式，都是带水箱的，已经让人去烧了，人家说不保证给她烧出来。
　　众人四处看了看，陈氏一再谢过银生，这才回去了。
　　晚饭摆了上来，陈氏便让下人们自己去吃饭了，他家吃饭也不用下人伺候。
　　这一家子，如今虽说到了南方，可还是喜欢吃面食，桌上摆了一盆饺子，一大盘白面饼，鸡鸭鱼肉都有。
　　顾翡还是喜欢吃米饭，没办法上辈子是南方人。
　　吃着饭，小草忽然道：“小姑以前说，要顿顿让我吃白面饼子，如今，真的顿顿吃白面饼了！”
　　顾翡摸摸小草的头，“我家小草真乖，这么久的话还记得。”
　　她露出恶魔般的笑容，“那小姑今天再说一句话，等你再大些，就给你请夫子回来教你读书写字好不好？”
　　可怜的小草还不知道什么是被学习支配的恐惧，欢喜的道：“好啊好啊，小草要写字！”
　　兰芝在旁边笑，“小草要是想学弹琴绣花，二婶也可以教你。”
　　李春花赶紧碰了小草一下，小草乖巧的道：“谢谢二婶。”
　　顾翡同情的看着小草，得，兴趣班也安排上了，马上就要没有童年了。
　　一家人正其乐融融，突然一个人影冲进来，就往地上跪，“二舅母，你救救我。”
　　众人一看，是招弟。
　　后面秦婶子气喘吁吁的赶上来，“这，我才开了门，她，她就冲进来了，拉都拉不住。”
　　顾翡摆摆手，“秦婶子，你吃饭去，没事。”
　　秦婶子应了一声退下了。
　　顾翡这才看向招弟，她披头散发，脸上满是泪痕。
　　陈氏赶紧起身拉她起来，“大过节的，这是怎么了？”
　　兰芝出去拧了个手巾子递给招弟，招弟一边拿手巾子抹脸，一边道：“有根他要休了我。”
　　陈氏一惊，“这还了得，有根昏头了，铁牛都那么大了，今儿又过节，怎么说出这种话！”
　　“你婆婆就没骂他？”
　　招弟低下头，眼神躲闪，“婆婆她，她没说什么。”
　　她抓着陈氏的手，“二舅母，只有你能救我了，你说句话，有根他不敢不听的。”
　　陈氏又不是个傻的，大姑姐都不出声，这招弟肯定是做错什么了。
　　她打个岔，“你还没吃饭吧，快坐下吃饭，吃饭了回去，好好跟有根说，这两口子，有什么过不去的。”
　　顾二郎起身搬椅子，若是以往，看到这大鱼大肉，招弟能蹭一顿肯定是愿意的，可眼下，她哪有心情吃饭。
　　她抓着陈氏的手，“二舅母，你救救我，救救我好吗，不然有根他真的会休了我的。”
　　陈氏眼看无法回避，只得道：“招弟，这清官难断家务事，我这也不知道有根他为的啥，我也不好劝啊。”
　　招弟抽抽搭搭半晌才说了原因。

第四百四十四章 良言难劝该死的鬼
　　原来自那天有根给他爹娘租了屋子后，倒是安静了几天。
　　招弟照常去街上卖烧烤，她那弟弟过几天便去了，找她要银子。
　　招弟起先没给，硬拗了几天，见她弟弟说肚子饿，便悄悄给了十个铜钱。
　　回来给大姑交账，大姑也没察觉，只以为天气热，生意差些。
　　接下来，招弟每天都给她弟弟十个铜钱，时间一久，她弟弟金宝胃口越来越大，说钱不够吃，一天起码要五十个。
　　招弟不肯给五十，怕被婆婆发现，想了想又加了些，一天给二十个铜钱。
　　这金宝手里有了铜钱，也不是个安分的，就开始去住的贫民窟周围的小赌坊里赌博。
　　这天不但将手里剩下的铜钱输光了，还欠了一两多银子。
　　赌坊老板扯着他要银子，金宝就把人带到了招弟那里，招弟没办法，将一天挣的半两多银子全部给了，还是不够，又寻金宝爹娘拿了半两银子，这才还了赌债。
　　回家招弟一个铜钱没有，自然没法交账。
　　大姑弄清楚原委，二话不说，烧烤摊子给桃枝接了手，再不让招弟沾边。
　　家里的米面油菜一律上锁，防着她偷出去给娘家。
　　这事大姑原本没跟有根说，只想着往后看紧点也就算了。
　　有根只以为自家媳妇做错了什么让老娘不待见了，也不敢问，怕老娘以为他不满。
　　哪知道，有根今早起来，大姑昨儿给他买砖瓦的十两银子全没了。
　　在家怎么找都找不到。
　　又发现招弟没在家，有根赶紧寻到他岳父家里，果然招弟在那里，问她见着银子没有，招弟支支吾吾。
　　有根哪还有不明白的，当下逼着招弟把银子拿出来。
　　招弟跪在地上哭哭啼啼，原来那十两银子，被招弟拿去给金宝还赌债了。
　　有根扔下一句，“你跟你爹娘弟弟过吧。”就回家了。
　　招弟慌慌张张赶回家，也没看到有根，有根拉车去了。
　　等到方才有根回来，递给她一张休书，说是请人写的，已经去衙门备案了。
　　有根拿了一卷铺盖行李还有休书往外一扔，就把招弟赶了出来。
　　也就是说，眼下，招弟已经被休了。
　　陈氏听完半晌无语。
　　顾翡冷眼看着招弟，倒是佩服有根表哥，快刀斩乱麻。
　　招弟这么下去，有根一家迟早都要拖进金宝那个无底洞。
　　顾翡站起身，“表嫂，既是这样，你还是先回娘家去吧，这休书都写了，我娘说啥都没用了。”
　　陈氏也淡淡的道：“那我就不留你吃饭了。”
　　她扯起嗓子喊了一声，“秦婶——”
　　秦婶从前院匆匆忙忙跑来，“太太，什么事？”
　　陈氏朝招弟一努嘴，“送客——”
　　招弟愣在那里，“二舅母，你，你就不帮我说句话？”
　　陈氏翻个白眼，“说啥，我不骂你都是好的，你家铁牛起早贪黑，一年也不过能挣个五六两银子，我要是你，我情愿把银子给我儿子花，给个赌鬼，脑子进水了！”
　　招弟满脸通红，“金宝，金宝他以前不这样，他这是突然来了生地方，也没个玩伴，被那些人哄着才会赌钱的，他答应我，以后不赌了。”

第四百四十五章 不卖给你
　　陈氏见招弟到了这时还在维护金宝，摇摇头，“算了，我懒得跟你说。”
　　“良言难劝该死的鬼，这人要自己作死，旁人是拉不住的。”
　　她不耐烦的挥挥手，“走走走，这有根也休了你了，我也不是你二舅母了，往后你也别上我家的门。”
　　不是她非要把话说得这么过分，一个赌字，只要沾上了，家破人亡是迟早的事。
　　这招弟也三十多的人了，还这么拎不清。
　　招弟满怀希望而来，她知道有根一家都很看重二舅家，如今也是要处处仰仗二舅家，在她想来，只要陈氏说句话，有根不听也得听。
　　这么想本也没错，只是陈氏不可能给她出头。
　　秦婶子赶紧去拉招弟，“我送你出去。”
　　招弟其实是个很要脸的人，被秦婶子一拉，满脸通红，挣脱了她的手，飞快的跑了。
　　顾翡原以为，这事就这么完了。
　　哪知道，没两天，招弟就找到了店里，问铁牛要银子。
　　铁牛倒是偷偷攒了几个钱，这钱是上个月他得的奖金五百文，还有他天天在店里睡，顾翡私下里补贴的一个月二百文，加起来也有一两多银子，其余的工钱，每个月都交给大姑了。
　　顾翡坐在柜台里，见招弟将铁牛叫到门口在那里说着什么，估摸着是来要银子的。
　　果然，不一会儿铁牛就走了过来，期期艾艾的问顾翡要存在她这里的钱，招弟不敢进来，只在外面看着。
　　顾翡没急着拿银子只是意味深长的道：“铁牛，你可想清楚，这银子你攒了五个月，你娘拿了去，转手就给你那个赌鬼小舅了，你甘心吗？”
　　铁牛也十五了，天天在店里也知道了些人情世故，他摇摇头，“自然是不甘心。”
　　“不过，她是我娘，这第一回找我要银子，我得给。”
　　“还有，她说这银子不是给小舅的，是拿去做烧烤架子，她打算自己卖烧烤。”
　　顾翡眉头一挑，“这样吗？那这银子还真不能给。”
　　“她要卖烧烤，那就得在我这里买辣椒粉，可这辣椒粉，我不会卖给她。”
　　“我教大伙做烧烤，成本价把这辣椒粉卖给大伙，是让亲戚们乡亲们有个养活自己的手艺，这东西我可不会卖给外人！”
　　铁牛怔了一下，脸红了，“那，那这银子还是不给了，我去跟我娘说。”
　　铁牛转身跑出去，顾翡冷眼看着，就见铁牛激动的跟他娘说着什么，招弟朝顾翡看过来，脸色变了。
　　顾翡冷眼看着招弟。
　　不是她非要这么对招弟，她这是想帮铁牛一把。
　　一是铁牛的钱来得不容易，二是看这女人到了山穷水尽的地步，会不会醒悟。
　　不一会儿，招弟就咬咬牙走了进来，眼巴巴的看着顾翡，“大侄女——”
　　顾翡静静的看着她。
　　招弟一脸难为情的道：“怎么说我也是铁牛的娘，能不能看在铁牛的面上，把辣椒粉卖给我？”
　　“我家里如今爹娘年纪大做不了活，弟弟又还小，全家都指着我一个人养活，我也是没办法，大侄女总不能眼睁睁的看着我们一家饿死。”

第四百四十六章 我爹没了
　　顾翡眉头一挑，“招弟姐，我记得你也出嫁十几年了吧，怎么这十几年，你爹娘跟你弟弟就没饿死？”
　　“还有这一路逃荒，你也不在跟前，他们怎么都活下来了？”
　　招弟焦急的争辩道：“那是卖了我两个妹妹，才活下来的，眼下实在是没办法了，这也不比家里，好歹还有几亩地。”
　　顾翡看着招弟，忽然感觉自己就不该觉得这女人还有救。
　　她冷冷的道：“我的辣椒粉，只给自家人，不往外卖！”
　　铁牛尴尬的站在旁边，拉拉他娘，“娘，算了，去找别的活做吧。”
　　招弟也拧上了，“那把银子给我。”
　　铁牛看着顾翡，顾翡冷着脸，“不给，这银子我给大姑！”
　　铁牛脸都红了，本来攒私房钱就不应该，顾翡这么一说，他赶紧拉着他娘出去了。
　　母子俩在路边说了许久，最后招弟才走了，铁牛垂头丧气的回来了。
　　顾翡瞪了铁牛一眼，“你傻不傻，你才多大，就算你要给娘养老银子，也还没到时候。”
　　“这银子，我眼下是不会给你的！”
　　这么下去，铁牛也会成为那一家子的吸血对象，她今儿就仗着长辈的身份做了这个恶人！
　　铁牛感激的看着顾翡，“表姑，我知道你是为我好，我也是没办法，谁让她是我娘呢！”
　　顾翡翻了个白眼，“那她有没有为你们兄弟想过，刚子才八岁，就没娘了，日子能好过吗？”
　　铁牛脸色黯淡下来，顾翡挥挥手，“得了，你去忙吧。”
　　天色阴沉沉的，不多时下起了雨来。
　　一下雨，街上的行人少了一多半，晚上吃饭的客人都不多。
　　守到戍时中（晚上八点），顾翡正想着要不要早点关门，突然从雨里走进来一个人。
　　顾翡一看，竟然是苏辰。
　　他浑身淋得湿透了，失魂落魄的走进了店里。
　　顾翡大惊，忙走出来，“苏公子，你怎么了？”
　　该不会是落榜了？
　　这好像还没到放榜的时候啊？
　　苏辰眼睛原本直勾勾的，见了顾翡，眼珠子才稍稍转了转。
　　他突然一把抱住顾翡，“小翡，我爹，我爹他没了——”
　　顾翡刚要伸手推开苏辰，两只手停在了半空。
　　难怪苏辰这幅模样，原来出了这么大的事。
　　她停在半空的手，缓缓的落下来，在苏辰背上轻轻拍了拍，她不知道她现在能说什么，只能给予苏辰些许安慰。
　　苏辰是一路从王府跑过来的。
　　傍晚接到了他大伯的信，说是西秦郡流民暴乱，冲击府衙抢官仓，他爹带着衙役们守在官仓前面，被流民活活打死了。
　　官仓里有粮，可也不多，这些粮食是官员衙役们的俸禄，若是官府连俸禄都发不出来，那衙役们也都要逃荒去了，那整个西秦郡，越发会陷入混乱的境地。
　　所以苏郡守带着衙役们死死守住官仓。
　　可那些流民都已经饿疯了，一个个拿着锄头，镰刀，砍刀，见人就砍。
　　苏郡守一个书生，手无缚鸡之力，身边的衙役被砍倒以后，被人一锄头挖在脑门上，就这么没命了。
　　虽然官仓最后是守住了。

第四百四十七章 男女授受不亲
　　接到信，苏辰天都塌了，先哭了一场，接着就去寻他娘。
　　苏家祖籍就是京城的，只有苏辰当时是在平安城出生，跟着他娘户籍落在平安城，苏辰祖父母和大伯苏丞相都住在京城。因此苏郡守殉职后，下官派了人手如今正将尸身正往京城里送。
　　这消息是官驿八百里加急送进京城的，苏丞相得了消息就立即写信来了平安城，让苏辰和他娘速回京城奔丧。
　　他娘这里也得了信，苏辰去找她问是今晚动身，还是明早动身，哪知道萧敏连连摇头，“我不去，现在到处都是流民，这出去岂不是送死吗？”
　　“再说他死都死了，我去了又有什么用？”
　　苏辰没想到他娘竟然凉薄至此，一时悲愤至极，冲动的将他娘推倒在地，冲了出来。
　　他去他娘院子里的时候，只带了一个小厮，跑出来的时候，小厮跟在他身后追摔了一跤，再爬起来，苏辰就跑得没影了。
　　苏辰就这么一个人在大雨里跑了小半个时辰。
　　也不知道怎么就跑到了顾翡这里。
　　见了顾翡，只觉得天地茫茫，这人世间，只有她是他最后的安慰。
　　苏辰抱着顾翡，就像是抱着一根最后的救命稻草。
　　顾翡一边打手势示意莲儿拿干帕子来好给苏辰擦这一身的水，一边听苏辰断断续续的说着那些事。
　　好容易苏辰说得差不多了，顾翡轻声道：“你淋了雨，先坐一会儿，把头发擦干，换身衣裳好不好？”
　　苏辰只是摇头，呜咽着死死的抱住顾翡。
　　顾翡没办法，只得轻声安慰他，“人生总会有一些不能承受的痛苦，可终归要挺过去，你别太过悲痛了，伤身体——”
　　正说着，顾翡仿佛听到一阵马蹄声，夹杂在雨声里，并不十分清晰。
　　接着，顾翡感觉到自己被一股大力狠狠的拉开，伴随着一句怒吼，“你们这是在做什么？”
　　她惊慌的低呼一声，就看到失去了自己支撑的苏辰，脸色煞白的晃了两下，接着两眼一闭软软的倒了下去。
　　顾翡赶紧扑过去扶，萧煜一把抓住她，眸子里怒火燃烧，“你做什么？”
　　“你竟，竟不知道男女授受不亲吗？”
　　顾翡看了他两秒，猛地甩开他的手，指着地上苏辰，“你没看到他成什么样子了吗？”
　　“他刚刚知道父亲去世，母亲偏又凉薄之极，你可知道他受了多大的打击？”
　　“怎么说你也是他表哥，不安慰他不说，上来就动手，萧煜，你不觉得你太过分了吗！”
　　顾翡说完，招呼铁牛跟她一起扶起苏辰。
　　萧煜被顾翡说得愣住了。
　　他今天回城的时候下着大雨，便抄近路回王府。
　　才到王府侧门，就见几个小厮打着伞乱跑，嘴里还喊着“公子”。
　　一问之下，一个小厮说，公子一个人淋着雨跑了，也不知道跑到哪里去了。
　　萧煜也没问苏辰为什么跑出来，心里一动，打马就往客栈这边来了。
　　哪知道一进门就见苏辰和顾翡抱在一起。

第四百四十八章 她从没这么对过我
　　萧煜怒火瞬间就上来了，根本就不知道这个原委。
　　就是知道这个原委，他也要拉开他们，他不可能眼睁睁的看着小翡和别的男人抱在一起。
　　顾翡也没再管萧煜，指挥着让铁牛将苏辰背到自己屋里去，如今乡试还未放榜，客栈里住满的，一个多余的房间都没有，莲儿跟烟儿都是睡在她房里的。
　　看着铁牛往后院去了，顾翡又喊莲儿去隔壁黄老头家买一身男子的里外衣裳过来好给苏辰换，再吩咐烟儿去厨房熬姜汤。
　　萧煜站在大堂里，石头给他解开蓑衣斗笠，他仿佛毫无知觉。
　　眼看顾翡吩咐完，就要往后院去，萧煜一把抓住她的手腕，认真的道：“我不知道。”
　　顾翡怔了两秒，明白了他的意思，他是说，他不知道苏辰父亲去世了。
　　“我也没推他！”只是把你拉开了而已。
　　“那——”顾翡顿了两秒，“那算了。”
　　她挣脱开萧煜的手，低头往后院走。
　　苏辰已经被铁牛放到了顾翡的床上，顾翡见他头发把枕头都打湿了，赶紧取了个干帕子垫上，又另拿了布巾子给苏辰擦头发。
　　心里忧心忡忡，苏辰这受了这么大的打击，又淋了雨，只怕要大病一场了。
　　萧煜不由自主的跟着走到顾翡房间门口，默默看着她拿帕子给苏辰擦头发。
　　方才看到她跟别的男人抱在一起的酸涩和怒火都不见了。
　　他只是反复的想着，她从来没有这么温柔的对过我。
　　她从来没有这么对过我。
　　石头在旁边看着世子爷失魂落魄的，实在是看不下去了，拉拉萧煜，大声道：“世子爷，你身上也湿透了，要不先擦擦吧，不然要着凉的。”
　　顾翡给苏辰擦头发的手顿了一下，过了两秒，转过脸，拿起桌上一条干布巾朝门口的萧煜一扔。
　　石头一伸手接住了，递到萧煜眼皮子底下，“世子爷，你也擦擦，顾姑娘特意给你擦头发的。”
　　萧煜接过石头手里的布巾子，沉默了几秒，看着躺在床上不省人事脸色煞白的苏辰，走到床边，弯下腰，不声不响的给苏辰擦起了头发。
　　顾翡反倒不好做什么了，只得默默的退开。
　　这时莲儿拿着一套男装过来了，站在门口。
　　石头接过来，对顾翡笑笑，“顾姑娘，我跟世子爷给苏公子把这湿衣裳换了。”
　　顾翡“哦”了一声，赶紧走了出去，关上了门。
　　她走到厨房，看姜汤已经熬得差不多了，拿了几个碗，盛了姜汤，放到大堂里凉着。
　　不一会儿，柱子从外面一身湿的进来了，顾翡赶紧招呼他，“快喝点姜汤。”
　　柱子端起一碗姜汤，一口喝干，抹抹嘴，“世子爷让我去车行叫了辆马车过来，说给苏公子用的，苏公子人呢？”
　　顾翡道：“你等等。”
　　她起身用托盘端了姜汤往后院去。
　　敲开门，石头对她一笑，顾翡将姜汤递过去，“你跟世子爷一人喝一碗，给苏公子也喂点。”
　　“对了，柱子叫了马车来了。”
　　说着话顾翡朝屋里看去，萧煜背对着她，坐在床前一动不动。
　　苏辰躺在床上，已经盖上了被子。
　　凳子上放着一堆湿衣裳。

第四百四十九章 你还是个人吗
　　石头端了姜汤过去，萧煜也没回头，端起碗一饮而尽。
　　接着便扶了苏辰坐起，拿着调羹给苏辰喂姜汤。
　　顾翡在门口看得着急，这萧煜又不会伺候人，姜汤倒有一半都洒在了布巾子上。
　　她走进来，“我看，还是赶紧带苏公子回去吧，得请个大夫给他瞧瞧，横竖马车都来了。”
　　萧煜没说话，将碗放下，掀开被子就将苏辰背了起来往外走。
　　石头赶紧走到门边拿了把伞撑在两人头上。
　　将苏辰放上马车，萧煜才折回来，穿上蓑衣，带上斗笠一言不发往外走。
　　顾翡站在店门口，看萧煜上了马，忍不住叮嘱一句，“你身上也湿了，自己回了府里，也让大夫给看看，别生病了。”
　　萧煜一直沉着的脸，此刻终于雨过天晴，他深深的看了顾翡一眼，轻轻“嗯”了一声，打马走了。
　　回了王府，苏辰院子里下人赶紧请了赵大夫过去，赵大夫开了几剂药，抓了药，丫鬟们赶紧煎上了。
　　这时主院里王爷也得了妹夫去世的消息，正打算安排人手护送妹妹和外甥进京，苏辰院子里的小厮寻到这里来，说是公子不见了，恳请王爷派人手出去找。
　　这还了得，下这么大的雨，又受了那么大的打击，王爷赶紧传了跟着苏辰的小厮来问话。
　　那小厮战战兢兢，将苏辰母子争吵的事说了。
　　王爷当场就气得掀了桌子。
　　接着下人又来报，说是世子爷把苏公子找回来了。
　　苏公子淋了雨昏迷不醒。
　　王爷越发暴怒，挟着怒火就冲到了萧敏的院子里。
　　一进门，就见萧敏身上还穿着一身红衣，正坐在屋里看着烛火发呆。
　　门口丫鬟刚禀报一声，“王爷来了！”
　　萧敏站起了身，拿起帕子捂着脸，“哥哥——呜呜呜，我往后可怎么办呐——”
　　王爷几步走过来，一个耳光甩在萧敏脸上，“你还是个人吗？”
　　“啊，丈夫死了，你身上穿的什么？”
　　这一耳光力道之大，萧敏又没防备，一下就被扇倒在地上，萧敏呆了一下，捂着脸哭哭啼啼的分辨，“哥哥错怪我了，我猛地听到辰儿他爹没了，六神无主，根本就没想起这一茬。”
　　王爷冷笑，环顾屋子里的丫鬟，“她没想到，你们也没想到？”
　　“丈夫死了，妻子还穿红着绿，你们都是死人吗？”
　　丫鬟们一个个赶紧跪在地上瑟瑟发抖，一句话都不敢分辨。
　　王爷喘了口气，坐下来，“马上去准备丧服给她换上！”
　　丫鬟们赶紧退了出去。
　　王爷走到上首坐下，看着萧敏，“我问你，你准备什么时候动身去京城？”
　　萧敏半坐在地上，拼命摇头，“我不能去京城，眼下北边闹旱灾，外面流民太多了，去了就是送死。”
　　王爷听到她果然这么说，刚刚稍微平息的怒火又蹭的上来，抓起桌上的茶盏狠狠的朝萧敏掷了过去。
　　茶盏砸在萧敏的额头上，然后落在地毯上。
　　萧敏尖叫一声，伸手往额头上一模，抹了一手的血。

第四百五十章 守丧三年
　　萧敏哭喊起来，“哥，我不想去有错吗，你凭什么打我？你没见过那些流民，你不知道他们有多可怕，我总不能去送死啊——呜呜呜——”
　　王爷冷着脸，“这由不得你，你去也得去，不去也得去。”
　　“你但凡还是个人，还有纲常伦理，你都说不出这种话！”
　　他知道跟萧敏讲道理没用，也懒得说了，直接命令道：“等辰儿好点了，我就安排护卫送你们过去。”
　　萧敏坐在地上捂着额头，不住的摇头。
　　王爷冷冷的盯着她，“还有，去了京城以后，你就老老实实给我呆在那边，给你丈夫守丧三年！”
　　萧敏惊叫起来，“哥——”
　　王爷站起身，对着地上的萧敏冷笑一声，“怎么，妻子为丈夫守丧难道不是天经地义的吗？”
　　萧敏瘫坐在地上嚎哭起来，“我不要，我不要守丧三年，我会疯的！哥，你怎么能这么对我？我不要去京城，我不要——”
　　她烦死京城里的公公婆婆了，去了京城还要每天给他们请安，看他们的脸色。
　　住在娘家没人管她，也不用给谁请安，日子要多舒服有多舒服。
　　何况守丧要穿素服，也不能出门做客，在家里关三年，那种日子她怎么过得了！
　　王爷走到她跟前，居高临下的看着她，目光冰冷，“萧敏，你最好老老实实的守丧，若是在京城你敢闹什么幺蛾子，做出让王府丢脸的事，你就在家庙里度过余生吧！”
　　“苏丞相那里，我会经常与他通信的，你给我谨言慎行，好自为之。”
　　妹夫死得突然，王爷也措手不及，原本，因为这姻亲关系，苏丞相跟齐王府是牢牢的绑在一条船上的。
　　可眼下妹夫死了，这纽带就不怎么牢固了，妹妹又这样心性凉薄，就怕引起苏丞相的不满。
　　如今齐王府在朝中的势力不够，很多地方还要仰仗苏丞相。
　　这条线，绝对不能断！
　　萧敏听到王爷的话，扑在地毯上失声痛哭，她想不明白为什么哥哥突然对她这么狠，往日里，她就算做得出格一些，哥哥也是睁一眼闭一眼并不管她。
　　完了，全完了，她知道哥哥并不是在吓唬他，他说得出做得到，这以后她的日子可怎么过啊！
　　丫鬟们见王爷走了，赶紧进来，搀起萧敏，春樱先是将萧敏头上的珠翠都下了，然后拿着丧服就要给萧敏换上。
　　丈夫死了，妻子要服斩衰，这是最重的一种，百日内，还要穿着麻布制成的丧服。
　　萧敏看着那粗糙的麻布丧服，狠狠的推开春樱，“我不穿这个，丑死了！”
　　春樱低着头，轻声道：“夫人若是不穿，王爷知道了，怕是要责备的。”
　　萧敏哀嚎一声，只得让春樱把丧服穿上，“我的命怎么这么苦哇，年纪轻轻就没了丈夫，这往后可怎么活啊。”
　　夏草拿了药膏往萧敏额头抹去，萧敏忽然惊叫起来，“我额头破了，会不会留疤？”
　　几个丫鬟都没有出声。
　　跟着萧敏这样无情无义的主子，她们也心寒得很。

第四百五十一章 不过是棋子
　　王爷回了自己的院子，让下人寻了个老嬷嬷过来。
　　这老嬷嬷一过来，王爷就赶紧起身拱手，“夏嬷嬷，眼下有一件事要劳动您老人家。”
　　夏嬷嬷淡淡颔首，“王爷请讲。”
　　王爷沉吟了一下，“敏儿丈夫去世，要去京城奔丧，还要守丧三年。”
　　“只是敏儿那个性格，嬷嬷也是知道的，我就怕她守丧期间惹出什么事来，请嬷嬷来，是想嬷嬷看着她，若是万一，她不听话——”
　　王爷叹了口气，“她要实在不听话，好歹给她留条命吧——”
　　夏嬷嬷垂着眸子微微点头，这意思是，萧敏若是作妖，就只能让她常年卧病不起了。
　　“老奴知道了，王爷请放心，有老奴在，绝不会让郡主做出有辱门风的事。”
　　王爷长出一口气，“只是辛苦你了，这一去就是三年。”
　　夏嬷嬷淡淡一笑，“无妨，对于老奴来说，只要能为主子效力，在哪里都一样。”
　　王爷点点头，“三年后，我会派人去接嬷嬷回来。”
　　夏嬷嬷应了一声，回去收拾她的瓶瓶罐罐去了。
　　这一晚，苏辰果然发了热，半夜又打起了摆子，赵大夫又开了个方子，丫鬟煎了药给苏辰服下，到了天亮的时候，苏辰才好些了。
　　王爷听说后，一大早就过来苏辰院子里亲自探望。
　　苏辰躺在床上虽说人虚弱无比，可脑子是清醒的，在床上勉强给王爷行了礼，就道：“舅舅，我得赶紧回京城去——我咳咳咳——”
　　王爷赶紧抬手打断他，“你病成这样，怎么上路？”
　　“护卫马车我都给你安排好了，你先把病养得好点，再出发也不迟。”
　　苏辰摇头，“舅舅，我今儿必须走，若是父亲进了京，我做儿子的没能去迎他，我，我——咳咳咳——”
　　王爷叹口气，“你这孩子，有孝心是好的，可也不能不顾自己的身子。”
　　他沉思片刻，“罢了，你要去就去，药我让人给你带上，再让秦大夫随你一起走。”
　　“路线我都安排好了，不走淮南郡，直接往东山郡北上，应该不会碰到太多流民。”
　　苏辰微微点头。
　　王爷又道：“你母亲——”
　　苏辰脸色一变，闭上了眼。
　　王爷叹口气，“你母亲那里，我狠狠教训了她一顿，她会随你一起动身。”
　　“辰儿，往后，你父亲不在了，有事跟你大伯商量着，若是拿不定主意，也可写信来问我。”
　　他伸手摸了摸苏辰的头，“你母亲虽不是个好的，可舅舅始终都是你舅舅，有什么困难了，只管写信来跟舅舅说。”
　　苏辰在枕上微微点头。
　　王爷又交代了几句，这才起身出去了。
　　一个时辰后，苏辰被裹着被子抬到了马车上，一百护卫，护送着苏辰和萧敏往京城去了。
　　又过了半个来月，就到了贡院放榜的日子。
　　住在顾翡店里的几个书生一大早就去贡院门口等着放榜了。
　　顾翡使了铁牛出去，写了张纸条给他，上面写着苏辰名字，让他去找找看，那榜上有没有这两个字。

第四百五十二章 晴天霹雳
　　铁牛去了一个时辰才回来，回来满脸喜色，跑到顾翡跟前，“表姑，苏公子中了，我看他的名字在第一个，跟你那张纸条上写的一样。”
　　“我又问了别人，别人告诉我，第一名解元名字就叫苏辰。”
　　顾翡念了一声佛，“还好还好，唉，苏公子眼下只怕还在路上，这中了解元也不知道个消息。”
　　正叹息，就见那天那个考完东倒西歪的书生也回来了，脸上带着喜色，坐在大堂里，不住的伸长脖子往外观望。
　　顾翡心里一动，这公子只怕也中了。
　　正想着，一堆人敲锣打鼓往店里走来，几个报录的店门口把马停下，在门口喊：“云州府的徐文卿徐老爷可在，恭喜高中了。”
　　顾翡就见那书生满脸喜色，“多谢，多谢各位。”
　　这些报录的都往店里涌进来，喊着恭喜。
　　顾翡赶紧招呼店里的小二们上茶。
　　这些人有的往堂上去挂报贴，有的围住徐文卿讨要喜钱。
　　徐文卿原本家贫，不然也不会连个书童都没有，眼下凑的一点盘缠已经花得差不多了，哪里还拿得出银子来。
　　他被人围着要喜钱，想想自己兜里只有几个大子了，一时脸色尴尬起来。
　　顾翡在柜台里瞧见了，赶紧拿了几大捧铜钱出来，也没数，估摸着也有几千文，拿个笸箩装着，让莲儿端了出去。
　　这些人挂了报贴，热热闹闹拿了喜钱也就走了。
　　徐文卿过来对着顾翡千恩万谢，“方才多谢顾掌柜了，来日定当报答姑娘的恩情。”
　　顾翡一笑，“几个小钱徐老爷不必放在心上，徐老爷住了我家的店，小店都跟着沾了您的喜气。”
　　徐文卿脸色微红，再三谢过顾翡。
　　到了下午，顾翡忽见自家的骡车停在门口，她正张望着，就见家里的小厮刘柱从车上下来，直奔进来，对着顾翡低声道：“小姐赶紧回家一趟，方才太太接了军中的消息，说是三少爷为国捐躯了，还送了十两抚恤银子过来。”
　　顾翡一听，几乎魂飞魄散，“怎么回事？”
　　刘柱苦着脸，“小的也不知道怎么回事，就是有衙差往家里送了信和银子就走了。”
　　顾翡一时间差点站立不稳，晃了两下，交代烟儿和莲儿看店，自己急急忙忙上了刘柱的车，赶紧往家里去。
　　车子才进了前院，就听到后院里一片哭声。
　　顾翡走进去，就见老太太坐在堂上，大姑在一旁扶着，两人都哭个不停。
　　二郎蹲在那里，无声的抹泪。
　　没见陈氏，兰芝红着眼从房里出来，拉着顾翡道：“娘之前哭狠了，晕了过去，才扶到床上躺下了。”
　　顾翡走进上房，就见陈氏睁着眼，那眼泪一串串的顺着脸颊往下留。
　　李春花坐在旁边一边给陈氏擦泪，自己一边哭个不停。
　　陈氏见了顾翡，哀嚎一声，“小翡，这可咋办啊，你三哥就这么没了——”
　　“我的三儿啊——”
　　顾翡脸上的泪也止不住，走到床边抱着她娘，也哭个不停。

第四百五十三章 打听来的消息
　　陈氏边哭边说，“我说不让他去，他非要去，这下可好，命都没了。”
　　“我的三儿才十六岁啊，这去了还不到半年，连个尸身都寻不回来，我的三儿怎么这么命苦啊——”
　　顾翡也无从去安慰她娘，出来看了军方的那封信，里面什么信息都没有，只简单的写了三郎在跟南诏人打仗的时候为国捐躯。
　　一没有尸首，二不知道具体的死因，这叫人怎么能接受？
　　顾翡起身回房，在屋里呆坐了半晌，起身写了封信，然后拿着信出来交给刘柱，“你去齐王府后门，寻一个叫来福的小厮，将这封信交给他，让他转交给石头大哥。”
　　刘柱接了信，赶了骡车就往城里去了。
　　陈氏悲伤过度，躺在床上起不来。
　　晚上顾翡在家睡了一晚，做了大半个晚上的噩梦。
　　梦里三郎在一个黑漆漆的地方，浑身被镣铐锁着，大喊，“妹子救我——”
　　顾翡半夜从梦中惊醒，又哭了一会才沉沉睡去。
　　第二天，顾翡脸色憔悴，顶着个黑眼圈，石头过来了。
　　顾翡将他请到大厅说话。
　　石头道：“姑娘昨儿信里托我打听的事，已经打听出来了。”
　　“两个月前，南诏国的蛮子扰边，抚远将军率兵与蛮子打了一仗，虽说是胜了，可这一仗，死的，失踪的，被俘的足有上万人。”
　　“这抚远将军还算体恤，这失踪的也好，被俘的也好，全部都报了阵亡。”
　　“横竖那些失踪被俘的多半也活不了，报个阵亡，好歹家里还能得些抚恤银子，不然什么都没有。”
　　“况且这银子也不要军中拿，都是朝廷掏的。”
　　顾翡一听，眼睛猛地一亮，“这么说，三哥也不一定就是死了？”
　　石头点点头又摇摇头，“顾姑娘，这可说不好，不过就算没死，恐怕也是凶多吉少了。”
　　顾翡心里有了数，“我知道了。”
　　她起身送了石头出去，走到大门口，就见顾青从一辆马车上跳了下来。
　　他昨儿晚上才接了家里的信，急急忙忙雇了马车连夜赶了回来。
　　兄妹俩一起进屋，陈氏又抱着顾青哭了一阵，顾青红着眼出来与二郎顾翡商议着办三郎的后事。
　　家里父亲不在，顾青就是拿主意的人。
　　这也没个尸首，顾青的意思是就立个衣冠冢。
　　顾翡想了想，“大哥，这丧事眼下还是别办了，我不能相信三哥就这么没了，活要见人，死要见尸。”
　　“我已经托石头大哥打听过了，这一仗死了上万人，失踪被俘的，一律都报了阵亡，我想，兴许三哥还活着。”
　　“也许失踪了，也许被俘了，这都说不好。”
　　“我打算往南疆去一趟，不管生死，我也要将三哥寻回来！”
　　顾青一听就竖起了眉毛，“胡闹，那南疆几千里路远，你一个姑娘家，怎么能去，要去也是我去。”
　　顾翡静静的看着他，“大哥，你不读书了么？”
　　“你可知道，一个青莲书院的入学名额有多难得，你要是去了，你好不容易有些起色的学业又要荒废了。”

第四百五十四章 我一定要去
　　顾青急道：“可你终究是个姑娘家，这去南疆几千里路远，你叫我怎么能放心？”
　　顾二郎也在旁边道：“大哥你是不能去，要去我去，我左右无事，我去正好，我一定找着三郎带回来。”
　　顾翡摆摆手，“二哥你去也不行，你出门连个东南西北都分不清，丢了还得去寻你。”
　　二郎脸都红了，自己在妹子眼里就这么没用么？
　　顾翡沉声道：“都不用说了，不管你们同意不同意，我一定要去。”
　　顾青急的直跺脚，“不行，要么我去，不然谁都不能去，南疆那地方乱得很，总不能为了三郎，又搭上一个！”
　　顾翡冷静的道：“大哥，你们去，都不如我去。”
　　“因为我有本事自保，而你们都没有。”
　　“我杀狼杀土匪你们也都是见过的，况且我如今新练了一门功夫，就算遇到什么危险，也能跑。”
　　她顿了顿又道：“若是我不去，万一三哥还活着，在哪里受苦，那又怎么好？”
　　顾青和二郎听得妹子这个话，两人都没声音了。
　　他们不得不承认，妹子的武力值要比他们强得多，况且，妹子这么一说他们心里也升起了一丝希望，万一三郎真的还活着呢？
　　要是真的失踪了或者被俘了，只怕他们也是没本事救了三郎出来的。
　　而妹子肯定有办法。
　　兄弟俩心里都笃定的想着。
　　顾翡又道：“本来我不打算告诉你们自己去的，又怕你们往后知道了，要担心。”
　　“还有娘那里，暂时不要告诉告诉她，等我走了，你们再慢慢的跟她说。”
　　陈氏要知道了，只怕死活也不会让她走的。
　　大郎二郎听着妹子的话都要哭了，两人不约而同的沉默着。
　　都在心里想，为什么自己就这么没用，什么事都要靠妹子出头。
　　顾翡站起身，“就这么说定了。”
　　“大哥一会儿去劝劝娘，就说眼下先不要办丧事，只说先托人去南疆寻三哥的尸首。”
　　“也别跟她说我的猜测，万一是空欢喜一场，到时候，她还要伤心一回。”
　　“还有，二哥，从明儿起你先不去其他铺子了，客栈交给你管着，要是有不熟悉的，问莲儿就是。”
　　二郎紧张起来，“妹子，你真去？”
　　顾翡点了点头，“真去，明儿准备好了就动身。”
　　顾青低着头，知道自己是没办法阻止顾翡了，他虽是长兄，可妹子不是一般的女子，她有自己的主见，不会什么都听他的。
　　他也想寻回三郎，只是真怕妹子这一路出什么事，三郎已经没了，要是妹子再有个三长两短，娘只怕也活不成了。
　　到时候爹回来了，又怎么跟爹交代。
　　想了许久，顾青也无法，只得起身去劝慰陈氏，说是打算花些银子，请镖行的镖师去南疆一趟，带回三郎的尸首，到时候再办丧事。
　　陈氏哭了一阵也同意了。
　　顾翡又在家陪了陈氏一个晚上，这天晚上，她是搂着陈氏睡的。
　　早上，陈氏还没醒，顾翡就蹑手蹑脚的下床了，洗漱完就让刘柱套了车送她回城。

第四百五十五章 女扮男装
　　回了客栈，顾翡先将自己关在房间，看了下舆图，又对比前世的地图。
　　南疆与南诏国接壤，在大英朝的西南边，离平安城四千多里地，哪怕日行三百里，也要十多天才能到。
　　她首先得去买一匹马，瞬移距离太短，而且也太消耗精神力，不适合赶远路。
　　还得买几身男装，药材，干粮肉干都要带上。
　　顾翡打算好，先去了厨房，让花姐给她准备一些肉干和干粮，接着让莲儿去隔壁黄老头的店子里给她买几身男装。
　　她自己去了衙门花了一两银子办了路引。
　　路引非常重要，顾翡如今开了客栈十分清楚，凡是住店都要拿路引出来登记。
　　将路引收进空间里，又去街尾药店买了些金创药，防瘴气的药，蚊虫叮咬的药。
　　西南边气候湿热，瘴气重，这些东西都有用。
　　然后顾翡去了南市，花了五十两银子买了匹性格温顺个头高大的棕色母马。
　　将马牵回后院，顾翡又把莲儿叫到房里，仔仔细细的跟她交代。
　　“我得去南疆一趟寻三哥，这一去少则一两个月，长则三五个月，店里虽说有二哥看着，可他做生意只怕还不如你，有什么事，你多提点一些。”
　　她想了想，“若是碰到什么实在拿不定主意的事，你去隔壁寻周公子拿主意，他是做生意做老了的，听他的没错。”
　　莲儿点点头，迟疑了一下，“小姐，要不我跟你一起去吧，不然，这一路上没人伺候你。”
　　顾翡摇摇头，“不用，我没那么娇贵，不需要人伺候。”
　　跟莲儿交代完，顾翡进了厨房，将水囊灌满凉白开，花姐赶紧道：“肉干来不及做，我做了一大锅盐炸牛肉，这个不容易坏。”
　　一边说着，花姐一边拿了个小坛子装牛肉。
　　莲儿快手快脚的将一叠子烙饼包好了，递给顾翡。
　　顾翡抱着东西回房，从空间里拿出保鲜盒将牛肉装好，坛子不要。
　　烙饼也一起放进了空间里。
　　然后顺便看了下空间里的灵液，只有半碗了，顾翡想了想，拿玉瓶将灵液装了进去，然后又去了老郑家。
　　她手里还有这个月银楼、胭脂铺、粮油铺子交上来的利润，加起来有四千多两，顾翡凑了个整数，又买了五千银子的玉石拖回了客栈。
　　将玉石放到空间，顾翡这才换上一身宝蓝色的袍子，底下换上一双厚底皂靴。
　　接着又把头发打散，束在头顶。
　　对着镜子一看，一眼就能看出是个女扮男装的。
　　顾翡又拿出化妆品，将眉毛加粗，脸上用阴影粉在嘴唇周围扫了一圈，假装是小胡子。
　　虽然镜子里的人还是不大像个男人，不过顾翡也尽力了。
　　将一个里面装了几套换洗衣裳的包袱斜背在身上，顾翡走了出来。
　　莲儿心事重重的站在外面，她担心顾翡一个人远行，可她又帮不了小姐，她既不会骑马，也没有武功。
　　看到顾翡打开门出来，莲儿怔了一下，顾翡挑眉看着她，“我像不像男人？”

第四百五十六章 谋定而后动
　　莲儿无奈的摇头，“小姐，不是很像。”
　　顾翡摆摆手，“算了，不像就不像，反正骑在马上，人家也看不清楚。”
　　她抓住马鞍，飞身上马，对着莲儿一点头，“我走了啊。”
　　莲儿快要哭了，“就走么？那，那二少爷在前面，小姐你就不跟二少爷告个别么？”
　　顾翡笑笑，“不了，他一会儿要是哭唧唧的，我可受不了。”
　　莲儿赶紧忍住泪意，“小姐，你，你自己注意安全。”
　　顾翡对她一笑，骑着马从侧门出去了。
　　莲儿跟着跑出门，就只见到顾翡骑着马消失在巷子口。
　　她在那里发了会儿呆，这才怏怏的进来，将侧门关了。
　　一整天，二郎坐在柜台被问了无数次，“顾掌柜的今儿怎么不在？”
　　到了快关城门的时候，二郎才赶紧收拾收拾回家了。
　　他跟兰芝还是还是新婚，一天不抱着他又香又软的媳妇他睡不着。
　　到了戍时，莲儿正在想要不要打烊，街上忽然传来传来马蹄声。
　　莲儿心里一动，朝外看去，就见几匹马停在门口，萧煜下马走了进来。
　　她赶紧起身一福，“世子爷。”
　　萧煜左右看看不见顾翡的身影，后面石头轻咳一声，“莲儿，你家小姐呢？”
　　莲儿低着头：“姑娘，姑娘她去南疆，寻三少爷了。”
　　“什么？”石头张大嘴愣了半晌才缓缓的看向萧煜。
　　萧煜也楞了一瞬，主要这话里的信息他一时难以接受，半晌他才沉声问道：“她什么时候走的？同行的还有谁？”
　　莲儿轻轻抖了一下，虽说世子爷没发火，可她就是觉得有点可怕，“姑娘今儿上午巳时末（上午十一点）走的，没，没人同行。”
　　石头瞪大眼，“顾姑娘，就这么一个人往南诏去了？”
　　胆子怎么这么大？
　　莲儿低着头，“姑娘，姑娘买了匹马——”
　　萧煜猛地转身走到门外，翻身上马，刚要调转马头往城门口去，手忽然顿住，一时骑在马上，一动不动。
　　石头跟着上了马，也不敢做声，跟柱子对视一眼，沉默的等在后面。
　　萧煜本能的就想立即去追顾翡，她一个姑娘家单身上路，这几千里远，他怎么可能放心。
　　可理智告诉他，不能这么不管不顾的走。
　　就是要去追，父王那里也得有个充足的理由。
　　萧煜压下心里的焦躁，轻轻踢了照夜一脚，照夜慢慢的往前走。
　　走着走着，萧煜突然一夹马肚子，照夜飞跑起来。
　　一路奔回王府，奔到王爷住的正院外面，萧煜这才下马。
　　门口看门的小厮赶紧进去禀报。
　　不一会儿，小厮请了萧煜进去。
　　萧煜大步走进王爷的书房，沉声道：“父王，孩儿打算明日去蜀地一趟。”
　　蜀地与南疆相邻，大方向是一致的，萧煜觉得自己这么说也不撒谎。
　　王爷正在书桌前练字，头也不抬，“去蜀地？去干什么？”
　　萧煜道：“上次中毒以后，吃了顾姑娘的药丸，感觉内力增加了一些，任督二脉之间的壁垒似乎也要打通了，我想去寻师父助我一臂之力，彻底打开任督二脉。”

第四百五十七章 探听消息
　　王爷一喜，搁下笔，“果真？”
　　“那药丸果然是仙丹啊！”
　　萧煜重重的点头。
　　王爷大笑一声，站起身，兴奋地转了一个圈，“好好好，若是果然能打通任督二脉，我儿也就是顶尖高手了！”
　　他走到萧煜身前拍拍他的肩，“既然如此，那就去吧。”
　　“见了你师父，就说我记挂着他，请他有空来王府小住。”
　　萧煜对王爷一揖，“是，那儿子明早便动身。”
　　王爷点点头，“甚好。”看着萧煜退了出去，心里十分欣慰。
　　萧煜回到自己的院子，便吩咐石头，“你跟柱子两个随我一起走，马上去打点行李，明日早点出发。”
　　若不是怕父王怀疑，萧煜这个时候就想走。
　　石头应了一声，出去喊画屏收拾世子爷的行李，自己去打点各种路上要用的东西。
　　这晚，王爷又歇在林侧妃的西院。
　　运动过后，林侧妃软软的倚在王爷怀里轻声道：“妾最近几天，老毛病又犯了，心口有些疼。”
　　王爷抓着她的手，“让赵大夫看看，开些药吃。”
　　林侧妃娇声哼道：“赵大夫看了那么多回，总也除不了根儿。”
　　“我听说上回煜儿中毒的时候，是从外面请的一个女子将煜儿治好了，不如，王爷将她请来给我看看，我这病也好去了根儿。”
　　王爷倒也没去深想林侧妃是怎么知道这事的，横竖林侧妃不是别人，知道了也就知道了。
　　他摇摇头，有所保留的道：“那姑娘并不是大夫，只是手里偶然有能解毒的药丸。”
　　林侧妃这时总算明白了，萧煜是怎么活过来的。
　　先前她旁敲侧击打听了好几回，总是被王爷混过去了。
　　她暗暗咬了咬牙，面上欢喜的道：“这可真是，到底是煜儿有福气，这才碰了巧。”
　　听到说萧煜有福气，王爷心情舒畅，可不是么，他的煜儿原本生来就不凡，眼下又没有天运压制了，这往后，必将辅佐他一飞冲天。
　　他笑了笑，“那是自然，煜儿福缘深厚，非一般人可比。”
　　“这傻小子，中了毒，反而因祸得福了。”
　　林侧妃忙问道：“怎么，煜儿有什么好事？”
　　王爷打了个呵欠，“煜儿打算明儿去蜀地寻他师父，这回来以后，他的功夫便要大成了。”
　　林侧妃听得心里砰砰直跳，功夫大成，那以后岂不是更难杀了？
　　王爷说完，慢慢的睡了。
　　林侧妃等了许久，听着王爷的鼾声一阵阵响起，这才悄悄的起床。
　　走到门口，叫来丫鬟，悄声吩咐了几句。
　　那丫鬟出去，寻了个小厮说了几句，小厮连夜往鸾园去了。
　　早上萧煜熬到卯时中（早上六点），给王爷请了安，这才带着石头柱子出发。
　　从西城门出去上官道，三匹马跑得飞快。
　　一个多小时后，跑了差不多六十里路，萧煜见到路边的官驿，便道：“停下，换了马再走。”
　　大英朝是每三十里设置一处官驿，给官员和驿使提供房舍休息，提供饭食饮水，以及换马等服务。
　　马儿耐力差，不能持续奔跑太长的时间，一个小时左右就得换马，不然马儿就要废了。
　　因为要换马，萧煜连照夜都没有骑出来。

第四百五十八章 拼命追赶
　　几人在官驿稍做休息，石头忍不住道：“也不知道顾姑娘这会儿到哪里了？”
　　萧煜略一思索，“她的脚程应该不快，她不能在官驿换马，顶多跑半个时辰，就得歇着，天黑了也不能赶路，除去休息的时间，一天赶路的时间最多三四个时辰，也就能跑个二百多里路。”
　　“昨儿她出发得晚，应该没走多远，算起来，到今天傍晚，她顶多能跑四百里左右。”
　　“所以，今天之内，一定要追上她。”
　　石头苦着脸，“追上倒是不难，我就怕，怕咱们跟顾姑娘错过。”
　　萧煜沉声道：“不会错过，一定会遇到她的。”
　　接着萧煜便翻身上马，石头跟柱子赶紧跟上。
　　萧煜几人一路几乎没怎么停歇，除了中午在驿站做饭加吃饭花了小半个时辰，其余的时候，到了驿站就喝水，换马，然后上马接着跑。
　　石头跟柱子都吃不消了，就是打仗急行军，也从没这样不歇气的跑过。
　　跑了一整天，到了酉时中（下午六点），几人停在一个驿站，石头在心里默默算了下，他们今天足足跑了快五个时辰，跑了三百多里。
　　石头下了马，满心以为能休息，谁知道萧煜拿出干粮啃了起来，一边啃一边道：“吃了干粮继续走，她离我们应该不会太远了。”
　　说着喝了口水，“接下来，沿途所有的客栈，都去打听一下，最好今晚就能找到她。”
　　石头跟柱子对视一眼，两人苦着脸啃干粮。
　　吃了干粮，换了马，几人继续赶路。
　　这时候，天已经黑了，好在今夜有月亮，还能勉强看到路，不过速度大大减慢了。
　　没走多远，就看到路边一家客栈亮着灯，萧煜停下马，“去打听一下，看顾姑娘是否歇在这里。”
　　石头下马进去问了问，掌柜的翻了下登记的簿子，摇摇头，“并无一位姓顾的客人。”
　　几人又接着往前走。
　　走走停停，又走了几十里地，一路又经过了几个客栈，都没找到，这时候已经戍时中了。
　　远远的又看到了一个客栈，一串灯笼挑在路边。
　　石头不用萧煜说，走到客栈门前便下马进去寻掌柜的。
　　心里不住的念佛，求求老天爷，赶紧找到顾姑娘吧，他真的吃不消了。
　　“掌柜的，您这里有没有一位姓顾的姑娘住宿？”
　　掌柜的打了个哈欠，“等等，我翻下簿子。”
　　这时候的人也没有什么隐私一说，大伙寻人都是这种笨办法。
　　掌柜的翻了翻，“咦，还真有一位姓顾的姑娘。”
　　石头大喜，抢过那簿子一看，果然，登记的姓名是顾翡！
　　石头抓着簿子飞奔出去，“世子爷，找到了，顾姑娘就在这里。”
　　萧煜飞快的跳下马，疾奔进来，看了一眼簿子，死死盯着掌柜，“她在哪？”
　　掌柜被他的眼神吓了一跳，手指指楼上，“天字二号房。”
　　萧煜大步往楼上走。
　　走到天字二号房的门前，萧煜一下就停住了脚步。
　　房里有昏黄的灯光从门缝里透出来。
　　萧煜站在门口，想着顾翡就在里面，一时有些痴了。

第四百五十九章 想得美
　　石头站在楼下，仰头往上看着，看到萧煜站在门口不动，石头急的不行，他都恨不得上去替萧煜敲门。
　　顾翡此刻正四仰八叉的躺在床上，她觉得自己快要死了。
　　骑了两天的马，浑身的骨头都快要颠得散架了。
　　这还不算，大腿内侧生生被磨破了一层皮，她现在只能用这样的姿势躺着，就是走路的时候裤子擦到都生疼。
　　顾翡看着床顶，摇摇头，这么下去不行，耽误时间不说，身体也受不了。
　　她想起了空间里的越野车，打起了主意，不如以后白天休息，晚上开越野车走。
　　这样的话，人好受不说，速度也要快很多。
　　至于会不会被人发现，怕啥。
　　晚上这地方又没有路灯，官道上很少会有行人连夜赶路，再说就算发现了人家也不知道是个什么东西。
　　顶多跟人八卦一下，诸如，我昨晚看到一个东西，发着光，嗖的一下就从我面前跑过去了。
　　会有人信吗？不会，只会说你吹牛。
　　上辈子网上那么多飞碟的照片，视频，甚至还有外星人的尸体，摆在你面前，你信么？
　　还有人说自己来自未来，你信么？
　　就是信了又怎样？
　　这个世界上即便是最快的交通工具——马，最好的马时速也不过五十公里左右，而开车，时速八十公里不算快的。
　　也就是说，根本就没有什么东西能追上她。
　　就算被人看到，那她也只能成为一个传说！
　　传说中的顾翡想得正美，外面传来了敲门声。
　　“谁啊？”顾翡不想动，实在是一动就浑身疼。
　　不过想想，或许是小二给她提洗澡水来了，顾翡不得不艰难的从床上爬起来，一瘸一拐的去开门。
　　门打开，顾翡看着门口熟悉的脸晃了晃自己的脑袋。
　　不对啊，刚刚我是从床上起来了吧，难道我在做梦？
　　萧煜难得见她这幅呆萌的样子，虽然她黄着脸，粗着眉毛，可他就是觉得可爱。
　　他虽然喜欢叫她小丫头，可真的很难看到她有像小丫头一样天真的时候。
　　萧煜忍不住伸手摸摸她的头，“怎么，不认识了？”
　　“卧——”草！
　　姑娘家家不能说脏话，顾翡及时刹住车，差点咬着了自己的舌头，“你，你怎么会在这里？”
　　萧煜眼睛一眨不眨的看着她，声音低沉，“你说呢？”
　　顾翡被他这么看着，她的目光也同时落在他的脸上，剑眉星目，俊美的不像凡人，顾翡心脏不由得加速跳动起来。
　　她撇过脸，掩饰自己的不自然，“那，那你先进来坐吧。”
　　萧煜走进来，顾翡反手关上门，姿势别扭的走到桌前，给萧煜倒了杯水。
　　萧煜皱眉，“你这是骑马时间太长，大腿磨破皮了吧？”
　　顾翡不好意思的点头。
　　“你这么下去不行，明天弄辆马车再走。”
　　顾翡摆摆手，“马车太慢了，不行。”
　　萧煜眉毛越发拧起，“不行也得行，你三哥的事，虽说你才得到消息，可已经是两个月之前的事了。”
　　“急也不急在这一时半会，总不能为了赶路把身体拖垮了。”

第四百六十章 满脸都是不愿意
　　顾翡摇头，“这一天本来就只能走两百多里路，马车更慢，这一路四五千里路，不得走到猴年马月去？”
　　萧煜无奈的看着她，“你怎么，怎么就这么不听话？”
　　顾翡咬咬唇，“要不，你还是回去吧，我一个人，一个人走就行了。”
　　我想开车呜呜呜。
　　萧煜脸色微微一变，“你，你不愿意我陪你一起去？”
　　顾翡看着萧煜，她感觉自己若是真的说出不愿意三个字，萧煜这张俊脸上肯定要布满乌云。
　　想着萧煜一路追上自己，寻到自己，肯定费了不少力气。虽说官道就这么一条，要找到她也不是容易的。
　　顾翡的不愿意三个字到了嘴边怎么也说不出口。
　　她半晌才违心的点点头，“愿意。”
　　萧煜抿了抿唇，“可你满脸都写着不愿意。”
　　他站起身，“不管你愿意不愿意，这么远的路，我不能让你一个人走。明天弄辆马车，你乖乖坐在马车里。”
　　他拿出一瓶药膏放在桌上，“这是宫中的伤药，你抹些在破皮的地方，明天应该就能好受些。”
　　“早点休息。”说完萧煜转身走了。
　　顾翡张着嘴，目送萧煜出门，这人，这人怎么这样啊，凭什么就把她给安排了？
　　她在心里不住哀嚎，为什么，为什么他要来啊啊啊！
　　不然她开着她的越野车，日行一千多里，舒舒服服的，几天就到了。
　　他来了，她还得苦哈哈的骑十几天马。
　　这么想似乎有点没良心，顾翡检讨了一下自己，打开药膏往腿上抹，然后自己寻了两块丝绸出来，缝垫子，打算明天垫在腿上。
　　缝好垫子，顾翡倒头就睡。
　　早起洗漱完，顾翡又抹了药膏，然后将缝好的垫子绑在腿上，这才下楼。
　　也不知道是药膏有用，还是有了垫子隔着，大腿内侧没那么痛了，顾翡下去就看到萧煜坐在大堂里。
　　她走过去，四下里看看，没看到石头和柱子，“石头大哥呢？”
　　萧煜朝窗外一抬下巴，“在煮粥。”
　　顾翡眉头一挑，“店里没东西吃么？”
　　萧煜摇头，“自上次中毒以后，饮食上就不得不小心了。”
　　这次出来，石头还随身带了数种解毒的药物，就是以防万一。
　　顾翡了然的点头，“是得小心些。”
　　别的还好，这下毒真的是防不胜防。
　　她站起身，“我那里还有些烙饼，我拿来。”
　　上楼拿了烙饼和牛肉，石头的粥也煮好了，几人就着牛肉喝粥吃饼，滋味倒还不错。
　　吃完早餐，顾翡背着一个小包袱下楼，就见客栈门口停了一辆两匹马拉的马车。
　　这是柱子一早去十几里外的官驿弄来的。
　　萧煜站在马车前面，哄着顾翡，“这马车跑起来不比骑马慢，你上去坐着，实在是坐累了，再下来跑一会儿。”
　　顾翡还有什么办法呢，牵了自己的母马过来给柱子骑着，然后上了马车。
　　马车里铺了厚厚的垫子，不算十分颠簸，顾翡打起车帘子，就见萧煜正朝她看过来，顾翡对他一笑。
　　萧煜耳尖一红，心脏重重的一跳，猛地打马往前跑了。

第四百六十一章 会轻功的男人好帅
　　石头坐在车辕上赶车，这时候是九月底，南方的天气不冷不热。
　　既然上了车，顾翡也想明白了，就当是一场旅行吧，虽然这场旅行的目的有些沉重。
　　走了快一天，换了好几次马。
　　顾翡虽说忧心三郎，但也认同了萧煜说的，这已经是两个月之前的事了，这会儿急也急不好。
　　她躺累了，坐起来看风景。
　　马车速度不算快，顾翡脑袋靠在窗口看着，忽然看到前面野地里一颗高大的柿子树，如今这时节正是柿子成熟的时候，那树上挂满了红彤彤的柿子，像是一个个小灯笼。
　　顾翡前世一个生活在城市里的娃，这还是第一次看到柿子长在树上，忍不住低呼一声，“哇，好多柿子。”
　　萧煜骑着马走在旁边，听到顾翡的声音往前看了一眼，“你想吃柿子？我给你摘几个。”
　　石头赶紧停下马车，顾翡从车里出来，仰头看着那棵树，这柿子树只怕有年头了，有十多米高，大概相当于前世三四层楼高。
　　她正想着萧煜会不会爬树，就见萧煜走到树下猛地纵身跃起，脚尖在树干上轻点，连着点了几下，差不多就到了树顶，萧煜两手往树枝上拂过，两个红彤彤的柿子到手。
　　顾翡看呆了，轻功！
　　萧煜竟然有传说中的轻功！
　　萧煜落了地，拿出一张帕子将柿子擦了擦，递给顾翡。
　　顾翡呆呆的看着他，忽然捧着脸叫了一声，“好帅啊！”
　　萧煜的脸腾的红了，他伸手拿着柿子，结结巴巴的道：“还，还行吧。”
　　顾翡猛地抓住他的胳膊摇晃，“我要学轻功，萧煜，你教我轻功好不好？”
　　萧煜抓着两颗柿子，看着顾翡亮晶晶的一双眼，心情也飞扬起来，“好，我教你。”
　　“不过，练轻功要先练内功。”内功练个五六七八年，就能学轻功了。
　　萧煜没有把话说出来，既然她想学，他教就是了，只要她高兴就好。
　　他将柿子皮揪破，送到顾翡嘴边，“你尝尝甜不甜？”
　　石头和柱子两人不约而同转过身，背朝他们，石头碰碰柱子，低声道：“柿子甜不甜我不知道，世子爷这会儿肯定很甜。”
　　柱子傻乎乎的道：“世子爷怎么会甜？”
　　石头叹口气，“算了，你就是个棒槌，我跟你说个啥？”
　　这边顾翡见柿子送到了嘴边，本能的嘟起嘴就去吸。
　　萧煜托着柿子，见她红润的小嘴贴在柿子上，轻轻一吸。
　　他喉结不由自主的滑动了一下，这张小嘴，若是，若是——
　　光是这么想一想，萧煜浑身的热血涌动，他微微撇过脸，没有再看。
　　顾翡吸了两口，接过柿子，“好甜，要不多摘一点，放到马车里慢慢吃。”
　　“嗯”，萧煜如释重负的应了一声，将剩下的柿子塞到顾翡手里，又刷刷的飞上树去了。
　　顾翡仰着头，眼里闪烁着小星星，会轻功的男人真是帅呆了啊！
　　不一会儿，萧煜上下几趟，摘了十几个大柿子，让石头留了一把铜钱在树下。

第四百六十二章 有埋伏
　　顾翡拿个包袱将柿子装好放到马车里，迫不及待的对萧煜道：“那你现在就教我练内功。”
　　坐在马车上无聊得很，正好练功。
　　萧煜轻咳一声，“那行，那我在车上慢慢给你讲。”
　　两人上了车，石头赶着车往前走。
　　萧煜想了想，自己练的九阳诀，这个不适合姑娘家练，不过，可以练九阴诀。
　　九阴诀的上本他刚好在师父那里看过，与九阴诀相似的地方很多，运功方法他都还记得。
　　两人在马车这样狭小的空间里，身体自然隔得很近。
　　萧煜感觉浑身都有些发热，他偷瞄了顾翡一眼，清清嗓子，“这练内功，先要找到丹田。”
　　顾翡用力点头，丹田她听说过，就是不知道在哪。
　　萧煜盘腿坐好，五心向天，吸气，“丹田在脐下三寸，你要练内功得先学会吸气，气息要沉入丹田之中。”
　　顾翡赶紧也摆好姿势，吸气。
　　吸了一会儿，她看着萧煜，“我这么吸对吗？”
　　萧煜看了眼顾翡的小腹处，突然结巴了一下，“这，这个，我光看也看不出来，你自己感觉。”
　　顾翡没感觉，也不知道要找什么感觉，她问萧煜，“那你小时候练内功一开始是怎么练的？”
　　“是——是师父把手放在我丹田处，引导我的。”
　　顾翡急了，“那你帮我啊——”
　　活说完，她看着萧煜，萧煜看着她满脸通红。
　　顾翡醒悟过来，脸也红了。
　　丹田这地方，位置太微妙了，这真不能给人摸——
　　她赶紧背转身，“算了，还是我自己感觉。”
　　萧煜就坐在车里，默默的看顾翡在那里吸气。
　　又走了一阵，天都黑了。
　　萧煜才打起车帘子吩咐石头，“前面到了官驿就停下，今晚歇在官驿。”
　　石头应了一声，又走了几里地，正好有个官驿，外面挂着灯笼，院子门开着，石头便将车赶了进去。
　　车子停下，萧煜刚要下车，外面石头忽然低声道：“世子爷，有些不对。”
　　往常到了官驿，就会有驿吏出来迎接，先核对官文或者身份文牒，然后帮着牵马什么的。
　　这会儿，车子都进了院子里，还静悄悄的，一个人也没出来。
　　萧煜浑身立即绷紧，猛地将顾翡按在车垫子上，“你趴好，不要乱动，恐怕有埋伏。”
　　正说着，一阵“嗖嗖”的破空声传来，四面八方箭如雨下。
　　就听得车壁上，“笃笃笃笃”的声音，让人头皮发麻。
　　顾翡浑身一紧，低声道：“怎么办？”
　　这马车又不是防弹的，三面是木板，前面是布帘子。
　　他们两个在里面好歹还有些遮挡，石头跟柱子在外面也不知道怎么样了。
　　可眼下也不能妄然出去，出去只怕立即就会变成刺猬。
　　萧煜转头看了顾翡一眼，车里光线很暗，不过她的一双眼在这夜色里亮得出奇，“你趴着不要动，这些人肯定是冲我来的，我出去把他们引开。”
　　他顿了顿，抓起旁边的剑，“不用担心，他们射不到我的。”
　　他话说完，顾翡猛地抓他的胳膊，“不行，你现在不能出去。”
　　“万一跟上次一样，箭上有毒怎么办？”

第四百六十三章 配合作战
　　萧煜心里一暖，摸摸顾翡的头，“应该不会有毒。”
　　“每支箭上面都要淬毒，那得花多少时间，应该是来不及的。”
　　顾翡摇头，“那也不行，你不能出去。”
　　正说着，一支箭穿过轿帘直射进来，萧煜挥剑将箭打掉，然后猛地往前一扑，窜了出去。
　　顾翡眼看着萧煜扑了出去，急的不行，一咬牙从车里往前滚了出来。
　　落到地上，顾翡迅速滚到了车轮底下，这才往外看。
　　外面箭雨已经停了，院子里三个黑衣人把萧煜围在中间，打成一团。
　　柱子和石头也在跟几个黑衣人对打，顾翡看到石头肩上明晃晃的插着一支箭。
　　顾翡摸出手枪上膛。
　　方才这阵箭雨这么密集，周围埋伏的人肯定不少，应该还有潜伏在暗中的弓箭手。
　　只是眼下都缠斗在一起，这些人也不好射箭，怕伤到自己人。
　　顾翡也有同样的顾虑，打斗的时候，人的位置在不停变幻，她不敢朝他们开枪，怕伤到萧煜和石头他们。
　　想了想，顾翡决定先解决四周埋伏的人。
　　她从空间里摸出一个手电筒，先往屋顶上照了一圈，果然屋顶上还趴着好几个弓箭手，一个个拿着弓箭瞄准着院子中间。
　　顾翡倒也不怕光线暴露自己的位置，她此刻趴在马车底下，要从高处射到她真的很难，至少从物理学的角度是很难的。
　　这时打斗的人也好，埋伏的那些弓箭手也好，都被顾翡的手电筒射得楞了一下。
　　每个人心里此刻都有个相同的疑问，刚才是什么东西这么亮？
　　除了烟花，还真没见过这么亮的东西。
　　可这又不是烟花。
　　那光像是束成一束的，是什么东西？
　　顾翡照了一圈，数了人头，对那些弓箭手的位置心里也有了数，立即左手手电筒照射，右手举枪射击。
　　“砰”的一声，顾翡清晰的看到屋顶上的黑衣人身体往后一仰。
　　她迅速变幻方向，又是“砰”的一声，又解决了一个。
　　萧煜如今功力大进，虽然被三人围攻，可丝毫不落下风，不但如此，三个黑衣人很快就被他杀了一个。
　　正在这时，萧煜听到了枪声，他知道是顾翡出手了，他分心瞄了一眼刚才那束光射出来的地方，在马车底下，还好，这地方还算安全。
　　他一边刺了黑衣人一剑，一边想着小翡就是聪明，既能保证自己的安全，还能杀敌。
　　顾翡瞬间解决了两个暗哨，这时有人叫起来，“快躲好，那暗器厉害得紧。”
　　顾翡的手电筒再照过去，屋顶上没人了。
　　怎么办，要是等到萧煜他们把黑衣人解决了，那屋顶上放暗箭的只怕又要出来了。
　　顾翡想了想，回忆了一下这几人先前的位置，从马车底下爬出来，瞄着腰沿着墙根往外跑。
　　院子里人杀得正欢，屋顶上的人都不敢露头，谁也没有注意到她。
　　顾翡轻手轻脚跑到院子外面，往前走了一段，影影绰绰的看到一团黑影趴在屋顶上。
　　顾翡对准那人就是一枪。
　　“啊——”这人惨叫一声，从屋顶上滚了下来。

第四百六十四章 瞬移就是好用
　　顾翡补了一枪接着往前跑过去。
　　她方才看得清楚，屋顶上还有五个弓箭手，解决了三个，应该还有两个。
　　可惜她不会轻功，不然飞上屋顶，两下就解决了。
　　正这么想着，顾翡心里一动，她还没试过瞬移能不能上屋顶，不如试一下？
　　脑子里想着屋顶上弓箭手的位置，下一秒顾翡就站到了屋顶上面出现在弓箭手旁边。
　　她出现得悄无声息，趴在屋顶上的弓箭手完全没有发觉，还伸长脖子看着之前那人掉下去的地方。
　　顾翡的枪抵着他的头，扣动扳机。
　　这人头都还没有完全转过来子弹就射进了他的太阳穴。
　　一枪打完，顾翡又瞬移到了另一个弓箭手附近，抬手两枪，解决了。
　　然后顾翡拿出手电，站在屋顶四处扫了扫，没再发现有埋伏，顺手将弹头和弹壳都收进了空间里，然后瞬移到院子外面，贴着墙根往里走。
　　院子里萧煜和柱子在围攻仅剩的一个黑衣人，就见寒光一闪，萧煜的长剑从黑衣人脖子上抹过。
　　顾翡走过去，“屋顶上的我都解决了，搜一下屋子里，看还有没有埋伏。”
　　几人一间间屋子搜过去，只发现一些倒在地上人事不省的驿吏，还有气，按样子是中了蒙汗药。
　　再看看院子里，几匹马身上插着箭全都到了地上。
　　而院子正中的马车更是像一只巨大的刺猬。
　　柱子这时忽然道：“顾姑娘，方才你那个很亮的是什么，给石头照一下，我好给他拔箭。”
　　顾翡回头，这才发现石头靠坐在一张椅子上，肩上的那支箭还竖立着。
　　顾翡拿出手电筒照着，萧煜也点燃了屋子里的油灯，柱子很快将石头身上的箭拔了出来，仔细看了看伤口，没有变色，撒上金创药，然后包扎好。
　　萧煜这时才发现顾翡头上身上到处都是灰，他将她拉过来，从头到脚拍了一遍。
　　顾翡像个小学生，乖乖的站着给他拍。
　　拍完灰，萧煜环顾四周，“今晚先睡在驿站，横竖继续走也不一定安全。”
　　顾翡这才拿出烙饼，盐炸牛肉，“都饿了吧，赶紧吃点。”
　　几人坐在屋里啃烙饼，萧煜忽然道：“方才忘了留个活口！”
　　虽说他心里对幕后主使已经有了猜测，可猜测终究也只是猜测。
　　石头吃了块牛肉，“爷，这到底是谁想要你的命？咱们这才出来，杀手竟然就找上来了？”
　　萧煜唇边划过一抹讥讽的笑，“我这次出来，就只告诉了父王，我跟他说我要去蜀中一趟。”
　　石头沉默下来，柱子埋头吃饼。
　　顾翡惊讶的道：“不至于吧？”
　　上次去王府，她感觉王爷是真心想要救活他的。
　　萧煜心知她误会了，摇摇头，“不是他，不过，消息十有八九是从他那里泄露的。”
　　顾翡稍微想想就明白了，应该是王府的一些龌龊事，她叹口气，“你上次中毒这才多久？”
　　“这往后日子还能过吗，吃不敢放心吃，住不敢放心住，时时刻刻都要提心吊胆。”

第四百六十五章 分开更危险
　　萧煜面色冷凝，“这背后的人只怕是迫不及待的想我死。”
　　他转头注视着顾翡，眸子里满满的都是不舍，半晌才艰难的道：“接下来，你跟我分开走，不然，跟我一起太危险了。”
　　顾翡愣了下，“什么话，就是危险才要一起走，好歹我也能帮一点忙。”
　　“我的安危你不用担心，我自有保命的办法。”
　　真到了最危险的时候，她能瞬移还有空间能保命。
　　萧煜听她这么说，摇了摇头，“不行，这次失了手，恐怕他们会变本加厉。”
　　顾翡偏头看着萧煜，“那你就放心我一个人走？”
　　萧煜深深的看着她，“不放心，可也没办法。”
　　“你跟石头一起走，我跟柱子一起走，到了南疆再会合。”
　　顾翡摆摆手，“分开了更危险。”
　　“我说了我自有保命的办法，你不用管我，只要保证自己的安全就好。”
　　萧煜到底也舍不得跟顾翡分开，迟疑了一下，“真的？”
　　顾翡用力点头。
　　萧煜没再说什么，柱子吃完饼站起身，“世子爷，晚上咱们睡哪里？”
　　萧煜看了看顾翡，今夜分开睡肯定不安全，可要是不分开，她一个姑娘家·····
　　顾翡见萧煜迟迟不说话，站起身道：“要不今夜大伙就都挤在这屋子里睡吧，晚上警醒些。”
　　“我去厨房看看，看有没有热水。”
　　她打开门出去，萧煜赶紧跟了上来，“我陪你去。”
　　两人进了厨房，厨房里灶火早已经熄灭了，不过灶上的水还有余温。
　　顾翡搂了一把柴火，塞到灶膛里，拿火折子点了火，开始烧水。
　　萧煜蹲在旁边，低声道：“明天开始，我们只怕不能住驿站了，也不能喝驿站的水，用驿站的饮食。”
　　“他们既然能想到在驿站动手，只怕驿站里的东西都不安全。”
　　顾翡点了点头，“那我们就随机在路边的客栈买水和食物，他们总不能神通广大到沿途所有的客栈都下毒吧？”
　　萧煜沉吟片刻，“离这里十几里远有个镇子，明天我们去镇子里买些吃食和水，自己带着。”
　　顾翡轻轻应了声“好。”
　　萧煜转头定定的看着她，火光映在她的脸上，温暖而又美丽。
　　这天晚上，四个人挤在一间房里。
　　顾翡睡床上，萧煜睡在床边，石头和柱子睡在门边。
　　萧煜想起了鸡鸣五鼓还魂香，窗户都没敢关严实。
　　早上起来，那些被蒙汗药药倒的驿吏们也醒了，看着院子里的马尸，还有被射成刺猬的马车，都吓了一跳。
　　顾翡他们出来，就见地上的黑衣人尸体都不见了。
　　萧煜跟顾翡对视一眼，昨夜又来了人，而他们毫无察觉。
　　至于来的人为什么只收尸，没有动手，萧煜心里隐约有了个猜测。
　　石头拿了身份文牒过去，跟驿丞说清楚了情况，驿丞后怕不已，又赶紧招呼人给萧煜他们弄吃食。
　　萧煜自然不会吃，只是道：“我们眼下没了马，你们若是还有，我们拿银子买几匹。”
　　驿丞连声道：“有的有的，马儿都在后院，我方才看了，都没事。”
　　石头给了两百两银子，买了四匹马，几人骑着上路了。

第四百六十六章 着火了
　　没走多久，就到了一个小镇。
　　随意找了家小店，吃了些东西，分几个地方买了些干粮肉干，又敲开一户人家的门，讨了些水灌在水囊里。
　　然后买了辆马车，继续上路。
　　顾翡依旧坐在马车里，根据萧煜的指点找气感。
　　她打坐了一上午，隐约找到了些感觉。
　　萧煜又教她如何运功，末了又道：“等寻到你三哥，再去蜀中一趟，现在你修炼的九阴诀，我只看过前面一部分，得去我师父那里，将功法全部拿来。”
　　顾翡高兴的点头。
　　走了一天，在路上吃了两顿干粮，眼看天黑了，顾翡忍不住问萧煜，“你说，杀手今晚还会不会来？”
　　萧煜摇摇头，“难说。”
　　“不过，我们不住官驿，埋伏是不太可能了。”
　　他顿了顿，“一会儿找家客栈住下。”
　　顾翡点点头，“嗯，都听你的。”
　　往前又走了一截，就看到了一家客栈的灯笼挂在路边。
　　石头没有妄然把车赶紧去，让柱子先进去看了看。
　　柱子出来，点点头，“里面一切正常。”
　　石头这才赶了车进去，萧煜和顾翡从车里下来，就见柜台里坐着个老掌柜，大堂里还坐了几个客人在吃饭。
　　萧煜示意石头开了两间房，顾翡昨天没洗澡正浑身不舒服，赶紧喊小二提了水回房洗澡。
　　洗了澡，顾翡关好门窗，在门上窗上都系了铜铃，这样只要有人进来，立马就能醒。
　　想了想，顾翡又敲了敲隔壁的门，萧煜洗了澡，刚穿好衣裳，听到敲门声问了句，“谁？”
　　“是我。”
　　萧煜这才把门打开，顾翡一进来，就看到他身上的袍子还没系好，胸膛那里露出了一大块白得耀眼的胸肌。
　　即便白，可胸肌依然充满了男性力量的美感。
　　顾翡定定的看了两秒，才将头扭到一边，伸手递过去几个铜铃，“一会儿系在门窗上。”
　　萧煜伸手接过铜铃，就见顾翡捂着脸飞快的跑了。
　　恰巧一阵穿堂风吹来，胸口一凉，他低头看了眼胸前，抓着衣襟，神色一时古怪起来，她，她是害羞了吧。
　　天知道，顾翡不是害羞，她是被美色给诱惑了。
　　睡到半夜，顾翡突然一阵心悸，从梦中惊醒。
　　屋子里弥漫着一股奇怪的香味，铜铃并没有响，顾翡睁开眼，然后猛地坐了起来。
　　她看到从门缝里透出橘黄色的光，绝不是油灯或者蜡烛的那一点点光亮，而是亮得吓人，还伴随着轻微的“噼里啪啦”的声音。
　　着火了！
　　顾翡飞快的起身穿好衣裳，伸手拉开门，“轰”的一下，一股热浪迎面扑过来。
　　她赶紧将门又关上，打开窗户，往下一看，就见楼下也是一片火海。
　　什么叫上天无路入地无门，这就是！
　　顾翡此刻倒是不担心自己，她能瞬移，可还有萧煜和石头柱子他们！
　　萧煜只怕还没醒！
　　顾翡想起空间里还有干粉灭火器，她飞快拿出一个，使劲儿摇了几下，扯掉保险销，然后瞬移到了隔壁萧煜的房间。

第四百六十七章 才出虎口
　　萧煜还在熟睡中，顾翡一把掀开他的被子，“萧煜，快起来，着火了！”
　　萧煜猛然惊醒。
　　睁眼就看到顾翡手里拿着个奇怪的东西，站在他床边。
　　然后萧煜嗅到一股奇怪的香味，他脸色一变，好熟悉的味道——鸡鸣五鼓还魂香！
　　好在他昨夜就考虑到这个，窗户关得并不严实。
　　他猛地跳下床，飞快的扯过床头的袍子往身上一披，然后拿起枕边的剑，就看到门口一截还在燃烧着的香。
　　看长度，还没烧多少，他一脚踩灭了香，顾翡将在地上打地铺的石头和柱子也叫了起来。
　　石头很快明白了眼下的处境，他推开窗户往外看，就见楼下是一片火海，就听顾翡道：“外面也着了，只能走楼梯下去。”
　　萧煜打开门，门口已经被火封住了。
　　顾翡拿起灭火器，对着地面狂喷。
　　眼看着火势就弱了下来，顾翡喊道：“你们跟在我后面，先把楼上的客人都叫起来。”说着话，呛了一嘴的烟。
　　她拿着灭火器一路喷到隔壁门口，石头踹开门，将床上睡着的人拖了出来。
　　这人先是一惊，很快就明白这是着火了，人家在救他的命，惊恐的跟在石头后面。
　　顾翡见火势越来越大，将手里的灭火器递给萧煜，萧煜不用她说，拿起灭火器，学着顾翡的样子就喷。
　　顾翡又拿出一个灭火器，沿着走廊一路喷过去，然后踹门。
　　好在这客栈不大，楼上也就七八间房，不一会儿，剩下三间房里的四个客人都被叫了起来。
　　走廊里的火差不多被扑灭了，楼梯上也燃了起来，几人一边灭火一边急忙往下跑，那些客人也跟在后面。
　　跑到楼下，屋子里几处火点，屋子四周火光冲天，墙壁都已经烧着了，这客栈又是一栋木楼，大火封门，根本就出不去。
　　显然这是人为纵火，幸运的是顾翡发现得还算早，整个客栈里面燃得还不算厉害。
　　顾翡四周看了下，“掌柜的还有小二呢？”
　　萧煜摇头，“他们应该住在后面，这下面没有能住人的地方。”
　　一来他就观察过了，下面只有大堂和厨房，后面隔着院子还有几间屋子。
　　萧煜看了看，判断了一下门的方位，沉声道：“那边是门，只要灭了那一小块地方的火，快点冲出去就行。”
　　顾翡点头，刚要往那边跑，萧煜拉住她，“一会儿你不要跑前面，我担心他们在外面还埋伏了人。”
　　柱子握着刀，“等会儿我先出去。”正说着，柱子鼻子里呛进一股浓烟，他重重的咳嗽了几声。
　　顾翡和萧煜两人一人拿着一个灭火器，冲到门口，一阵狂喷，火势眼看就压了下来，柱子飞快的冲了出去，接着是石头。
　　然后萧煜将手里已经空了的灭火器一扔，拉着顾翡就往外跑。
　　顾翡还没忘记用神识将萧煜扔掉的灭火器收进空间，然后将自己手里的灭火器也收了，手上换了一把枪。
　　两人才冲出火海，就见几把雪亮的长刀迎面劈过来。

第四百六十八章 如意楼
　　萧煜挡在顾翡前面，举剑格挡，顾翡往地上一滚，朝着那些黑衣人连开几枪。
　　最前面的两个一个被打到了头，一个被打到了胸口，挣扎了两下，都倒了。
　　一个蒙着面的黑衣人，一双眸子毫无温度的盯上了顾翡，举刀就劈。
　　萧煜一脚将一个黑衣人踹进火海里，眼看大刀就要劈到顾翡，长剑一挑，挡住了大刀。
　　顾翡趁机一滚，然后两枪将这人干掉了。
　　很快，这边的几个都被萧煜和顾翡收拾完了，再看前面石头和柱子被好几个人围着，险象环生。
　　萧煜已经跃了过去。
　　顾翡知道自己近身比不过这些有功夫的人，也不添乱，飞快的又滚到了院子里的马车底下。
　　她躲在车轮底下，瞄着空子，只要有黑衣人稍微脱离战团，她毫不犹豫就是一枪，打完还不忘用精神力收回子弹。
　　有了顾翡的助攻，萧煜几人越打黑衣人越少，很快院子里还站着的就只剩下两个黑衣人了。
　　顾翡就看到萧煜一剑从一个黑衣人背后刺进去，剑尖从前面透出来。
　　接着萧煜将剑横着一搅，然后猛地往外一抽，那黑衣人便倒下了。
　　客栈还在燃烧，火光冲天，顾翡看到院子里只剩下最后一个站着的黑衣人，萧煜连着在这人身上刺了几下，都不是要害，这人慢慢的往地上倒。
　　顾翡这才爬出来，就见萧煜剑尖抵着他的喉咙，“说吧，你们是谁？谁派你们来的？”
　　这人闭着眼一声不吭。
　　萧煜还要问，这人忽然脖子往旁边一歪，断气了。
　　石头站在旁边皱着眉，“世子爷，这些人行事风格我感觉像是如意楼的人。”
　　顾翡在旁边忍不住问道：“如意楼是什么？”
　　萧煜沉声道：“是江湖中排名第一的杀手组织，只要出得起银子，没有他们杀不了的人。”
　　顾翡皱起眉，“那——”
　　萧煜冷笑一声，“他们会一波接一波，持续不断的派出更高级别的杀手，直到任务完成为止。”
　　顾翡愣住了，那岂不是意味着，他们这一路，会源源不断的遭遇各种刺杀？
　　尼玛这还没完了？
　　这时柱子对着地上所有的尸体补完刀走回来，对着萧煜点了点头。
　　萧煜这才接着道：“据我所知，如意楼里分红组，黑组，白组。”
　　“红组专门负责收集情报，黑组负责刺杀，白组负责给杀手收尸。”
　　“昨晚后来尸体不见了，应该就是白组的人收走了。”
　　正说着，突然一阵嚎哭声传来，就见客栈掌柜望着烧成一片火海的客栈捶胸顿足，旁边小二和厨子傻傻的站在那里看着。
　　萧煜看着石头，“拿两百两银子给他。”
　　这灾祸是他带来的，好歹还没有伤及无辜之人的性命。
　　石头摸出一张银票，默默走过去，将银票放到掌柜的手里，“这点银子，您老人家拿着，日后再重建吧。”
　　拿了银子掌柜的也不哭了，正要招呼院子里逃出来的客人往后面去歇息，刚走了两步，突然差点被绊倒。
　　往地上一看，差点绊倒他的是个脑袋都快烂了的死人，再一看，院子里横七竖八躺了好些尸体。
　　掌柜的吓了一跳，“这，这是——”

第四百六十九章 如何摆脱杀手
　　石头忙道：“老人家不要怕，只管去睡，这里自然有人收拾。”
　　掌柜的叹口气，也不多问，招呼大伙往后院去，“后面还有屋子，是自家住的，大伙要是不嫌弃，先将就半晚。”
　　余下的客人都跟着掌柜的往后走了，原本这些客人还想找掌柜的麻烦，他们不但受了惊吓，还损失了一些财物。但是看到地上的黑衣人，几人什么都不敢说了。
　　江湖仇杀，他们还能留下一条命都算是好的了。
　　石头怕马棚一会儿也烧起来，忙把马牵了出来。
　　顾翡看了眼萧煜，“什么时辰了？”
　　萧煜看了看天上的月亮，“大概是四更天了（凌晨两点多）。”
　　他有时候会夜里行军，早就学会了根据月亮的方位判断时辰。
　　顾翡低声道：“如果真的照你说的是如意楼的人，那此刻，什么红组白组的人肯定都还在附近盯着。”
　　萧煜点点头，“不但这里有，估计前面隔着几十里还有红组的探子。”
　　“只有这样，他们才能保证不会跟丢我们。”
　　顾翡道：“那我们先上马车，走一段甩开他们再说。”
　　萧煜吩咐石头和柱子套车。
　　石头将马车里里外外检查了一遍，这才套好马车。
　　顾翡示意萧煜上车。
　　两人进了车里，马车走了一段，顾翡才低声道：“这么下去不行，白天要赶路，晚上还要应付层出不穷的刺杀，况且我们不会每次都这么幸运，这么下去，总有一天会被他们得手。”
　　萧煜抿了抿嘴，“我看，要不还是打转回平安城。”
　　“眼下你扮了男装，他们应该还不知道你的身份，回了城，甩掉尾巴，你恢复女装，也就安全了。”
　　顾翡摇头，“我是一定要去南疆的。”
　　“况且，就是回去，也还有三天的路程，谁知道能不能挺过这三天。”
　　萧煜沉默了，他不知道还能说什么，眼下就是分开走，只怕也是不成了。
　　这些人肯定会盯上顾翡。
　　萧煜闭上眼，原本他跟着出来是想护住她，没想到反而给她带来了灾难。
　　今天要不是她，自己只怕已经没命了。
　　顾翡也沉默了好一会儿，甩开萧煜，她无疑可以独自去南疆。
　　可是这也就意味着萧煜更加危险。
　　今晚，要不是她精神力强，感知到了危险，光凭萧煜他们，只怕已经葬身火海了。
　　她不可能眼睁睁的就这么把萧煜扔下，唯有带着他们一起逃离。
　　顾翡想了又想，才一咬牙道：“我有办法摆脱杀手。”
　　“就是——”
　　就是怕你们被吓到。
　　萧煜看着她，“什么办法？”
　　顾翡豁了出去，“我有一辆车，跑得很快，即便是千里马也追不上。”
　　“就算他们有什么红组打探情报，也无法掌握我们的行踪。”
　　她顿了顿，“况且，你原本说的是去蜀中，他们也想不到我们要去的其实是南疆。”
　　萧煜毫不犹豫的道：“那就上车走。”
　　顾翡咬着唇，“这车，有点奇怪，你不要惊讶才好。”
　　“还有，这件事，跟谁都不能说。”

第四百七十章 三观碎裂
　　萧煜深深的凝视着她，慢慢的点了点头，“你放心，我不会跟任何人说，石头和柱子都是从小跟着我的，对我都是忠心耿耿，他们也可以放心。”
　　顾翡做了决定，也松了口气，掀开帘子喊石头，“停车。”
　　石头慢慢将车停在路边，回头刚要问，就见顾翡跳下了车。
　　接着毫无准备的就见马车前面猛地出现了一个庞然大物。
　　石头惊呆了，柱子刚从马上下来也大了嘴。
　　萧煜被顾翡打了预防针好一点，不过心里也是翻江倒海。
　　顾翡二话不说，打开后车门，“石头柱子别发呆了赶紧上车！”
　　石头梦游一样从马车下来，坐进车里，接着柱子也坐了进去。
　　顾翡关上车门，又打开副驾驶的门，萧煜不用她说，就钻了进去。
　　顾翡迅速绕到驾驶座这边，点火发动，车子的大灯亮了，然后如离弦的箭一样飞了出去。
　　车速一会儿就加速到了九十公里，官道虽说是土路，可都是夯实了的，十分平整，虽说比不上高速公路，可也不算太颠簸。
　　石头跟柱子坐在后面，石头摸着手底下的真皮座椅，好半晌才找到自己的声音，颤抖的问道：“顾，顾姑娘，这是什么？”
　　顾翡从后视镜里对他一笑，“汽车。”
　　石头“哦”了一声，还想问汽车是个什么东西，哪来的，就听前面萧煜道：“汽车的事，柱子石头你们俩，一个字都不准往外泄露，听到没有？”
　　柱子和石头赶紧答应，“世子爷放心，顾姑娘放心，我们就是死，也不会说一个字的。”
　　石头也闭上了嘴，什么都不问了。
　　顾翡开着车，心情也轻松起来，“你们放心，这车速度很快，只要几天就能到南疆，杀手是无论如何都追不上我们的。”
　　石头惊讶的道：“几天？”
　　顾翡点头，“这车一个时辰能跑几百里路，往后我们白天休息，晚上开车。”
　　石头奇怪的问道：“为什么要晚上开车？”
　　柱子在旁边道：“你傻啊，这东西怎么能给人看见？”
　　石头还是第一次被柱子鄙视，想要反驳，却又发现自己无从反驳，他是真的犯傻了。
　　顾翡笑了笑，“咱们到天亮的时候再停，还有一个半时辰左右，大概能跑出三百里，估计那些探子应该想不到咱们能跑那么远，找不到咱们了。”
　　萧煜沉默的听着几人的话。
　　他的三观在反复的破碎又重组。
　　虽说早就知道顾翡身上有很多古怪，可这车带来的冲击性也太大了。
　　他默默的看着前方，透过像水晶一样通透的窗子，看到车灯射出老远，路面上细小的坑都能看的一清二楚。
　　还有这车里的一切，根本就看不出是什么材质。
　　他脑子里也有无数的问题要问，可嘴唇抿得紧紧的。
　　眼前的一切都告诉他，顾翡跟他们不一样，跟这个世界上的其他人都不一样。
　　这一切，除了神话故事里的仙女，还有什么能够解释？
　　他现在不担心别的，他只是担心，仙女会不会有一天回到她自己的世界？

第四百七十一章 系好安全带
　　顾翡已经将车速加到了一百公里，她喊了声，“你们都把安全带系上。”
　　喊完她反应过来，这些人都不知道什么是安全带。
　　她慢慢将车停在路边，打开车里的灯，示意石头和柱子看好，然后探身过去从萧煜旁边拽下安全带。
　　顾翡靠过来的时候，萧煜浑身都绷紧了。
　　他不知道顾翡要做什么，顾翡越靠越近，她整个人都快贴到了他的身上。
　　她身上有着轻微的焦糊味，一点点血腥味，更多的是少女醉人的体香。
　　萧煜自动忽略了其他的味道，香味充盈着他的鼻腔，冲击着他的心脏。
　　就在萧煜感觉自己马上就要失控的时候，顾翡拽下安全带，从他怀里离开，指指座椅旁边的卡扣，回头对着石头和柱子道：“看到没有，将这个插进去就行了。”
　　石头和柱子看得十分认真，顾翡插好安全带，先是指点石头和柱子找到安全带和卡扣的地方，然后看着他们插好，这才回头熄了车里的灯。
　　萧煜耳尖都泛红了，刚才那一瞬间的旖旎还萦绕在他心上，他用力扭头看着窗外，竭力平息自己急速的心跳。
　　他感觉他的心跳声，已经大到在整个空间里回响。
　　好在黑暗的车厢里谁也看不到萧煜泛红的脸。
　　又开出一段，后面柱子突然肚子叫了一声，顾翡笑笑摸出剩下的烙饼和牛肉，递给萧煜，“都饿了吧，吃点垫一垫。”
　　萧煜将烙饼和牛肉分了一半给石头，看着顾翡，“你不饿？要不，你先吃点。”
　　顾翡摇头，“算了，耽误时间，趁着这个时候赶紧跑远点，甩开那些探子要紧。”
　　萧煜沉默了一会儿，“你吃东西，我来开车。”
　　顾翡扭头看了他一眼，“你怎么开，你又不会。”
　　萧煜抿了抿嘴，“虽然我不知道这个车为什么能自己跑，但是我看明白了。”
　　他指指方向盘，“这个掌握方向。”
　　然后指指顾翡脚下，“我看你踩着这个车子就一直跑，踩另一个车子就停了。”
　　顾翡惊讶于他的观察力，点点头，“你说的都对。”
　　“这个叫方向盘，我现在踩的叫油门，停车踩的叫刹车。”
　　“果然男生天生就是老司机。”
　　萧煜耳朵一动，“男生？老司机？”
　　顾翡轻咳一声，“你先看几天，这两天我给说一些基础的东西，等回程的时候再你试试。”
　　石头在后座干啃烙饼，差点没被噎死，懊恼的道：“唉，起火的时候，忘了拿水囊出来。”
　　柱子嘟囔一句，“命都差点没了，哪还顾得上水囊。”
　　石头瞪着柱子，平时一天不说一句话的人，今天怼他两次了！
　　顾翡在前面笑笑，不一会儿拿出一瓶矿泉水往后递过去，“拧开瓶盖就能喝。”同时将灯打开。
　　石头又见了个新鲜东西，也不跟柱子斗气了，拿在手里看了半天，这才打开瓶盖喝水。
　　不知道是不是心里作用，石头喝完舔了舔唇，“真甜。”
　　顾翡笑了笑：“XX山泉，有点甜！哈哈哈哈——”

第四百七十二章 究竟是什么鬼东西
　　笑完，顾翡才意识到自己说了个冷笑话，这里没人懂她的梗。
　　她尴尬的又拿出两瓶水，递给萧煜和柱子。
　　开着开着，天渐渐的亮了。
　　眼看前面不远处有家客栈，路边挑着的灯笼在微亮的天光里摇曳。
　　顾翡将车停在路边，告诉石头如何打开车门。
　　石头试了几次，才顺利将车门打开。
　　萧煜只往后瞟了一眼，就自己打开门出去了。
　　顾翡下车，意识一动，车子瞬间收进了空间。
　　石头和柱子嘴巴又张大了，再看顾翡的时候，两人都是一脸迷弟的表情。
　　萧煜虽然惊讶，不过没表现出来。
　　几人往前走了一段才到客栈，敲了半天，客栈掌柜的才打着呵欠出来开门。
　　开了几间房，打水洗了洗满头满脸的黑灰，各自倒头睡下。
　　睡到申时（下午四点）左右，顾翡才醒了，喊小二提了水过来，洗漱完，化好妆，又闪身进空间，将越野车加满了油，这才出来。
　　萧煜他们坐在大堂里，身上都换了衣裳。
　　原来柱子早就起来了，用轻功跑到附近的集镇卖了几身衣裳，还有牙刷什么的过来。
　　这乡下地方也没什么好衣裳，萧煜身上是一身黑色的细棉布袍子。
　　不过，即便是穿着布衣，也丝毫无损他的俊美。
　　众人不紧不慢在客栈吃了顿饭，眼看天黑了，结了店钱，这才上了官道。
　　这时候，官道上还有零星的马匹跑过。
　　几人走了一段，见前后无人，顾翡才将越野车拿出来，萧煜打开车门，自己坐了进去。
　　石头跟柱子也坐进了后座。
　　顾翡发动车子，喊了声，“安全带系好。”一踩油门走了。
　　没跑多远，就看到前面一个骑马的人走在路中间，顾翡习惯性的按了下喇叭。
　　车里的石头和柱子两人浑身一抖，你看着我我看着你，“什么声音？”
　　顾翡在心里闷笑，瞟了旁边的萧煜一眼。
　　萧煜直视前方，面不改色心不跳。
　　再看前面骑马的那人，猛地听到声音一回头，只看到两束刺眼的亮光仿佛越来越近。
　　这人也不知道出了什么事，更不知道这亮光是什么，本能的驱使着马靠边，眯起眼打量着，就见这亮光越来越近越来越近——
　　然后“嗖”的一下，有什么东西从他旁边蹿过去了。
　　“卧草——”
　　这人惊呼一声，再看时，只看到两块亮着的红色像是灯笼，肯定不是灯笼，一会儿的功夫越来越远，很快就只剩下两个小红点了。
　　这人骑在马上发了半天呆，也想不明白这发光的是什么东西，周围又没有一个可以八卦的人，这人只得闷闷的打马往前走了。
　　顾翡保持着时速八十公里往前开。
　　主要是时间还早，她怕路上有人躲避不及。
　　长途开车是很疲惫的事情，何况还日夜颠倒，顾翡开了两个时辰，就开始打呵欠。
　　旁边萧煜看得心疼，“要不，让我来开？”
　　刚刚这一路，顾翡给他做了详细的讲解，他觉得没什么难的。
　　顾翡想了想，追兵应该甩掉了，也不是那么着急，“行，不过，你是新手，速度先慢点，踩油门的时候轻轻用力就好。”

第四百七十三章 异域风情
　　说完顾翡就将车停在了路边，解开安全带下车，和萧煜互换了位置。
　　车子没熄火，萧煜上车，松手刹，点油门，稳稳的把着方向盘，车子平稳启动。
　　顾翡惊讶的看着他，十多分钟后，车子依旧平稳，车速已经加快。
　　萧煜原本目不转睛盯着前方，这时扭头看了顾翡一眼，低声道：“怎么看着我，是不是我哪里没做对？”
　　顾翡笑着摇头，眸子里星光闪烁，“没有，就是——你太厉害了！”
　　光看就能学会也是服气了，想当年，她上大学的时候考驾照，科目三路考考了两次才过。
　　被顾翡夸厉害，萧煜唇角忍不住微微上翘。
　　顾翡盯着萧煜开了一个多小时，一点毛病都没有。
　　路上遇到几匹马的时候，萧煜还十分懂的按了下喇叭。
　　顾翡不禁感慨，精英不管在哪个时代都是精英，估计萧煜这样的到了末世，也能很快适应，并生存下来，不像她，活不过三集。
　　她彻底放了心，“那我睡会儿，等会我起来换你。”
　　说着让后座的石头靠过去，自己放下座椅靠背，舒舒服服的躺了下来。
　　心里美滋滋的，这才是旅行嘛。
　　接着几天，顾翡和萧煜轮流开车，晚上赶路，白天睡觉，杀手完全不见了踪影。
　　没几天，就跟着路牌的指示一路到了南疆的勐卯。
　　他们到的时候是半夜，敲开了一家客栈的门先睡下了。
　　睡到差不多中午，顾翡才起床，洗漱完，穿好男装，正要出去，外面响起敲门声。
　　打开门，萧煜走进来，在桌前坐下，“你打算怎么找你三哥？”
　　顾翡虽说一腔热血的来了，可真不知道要从哪里开始入手去找人。
　　她想了想，“我也不知道，要不先去军营那边打听看看。”
　　萧煜垂着眸子思虑了一会儿，“我看不如这样。”
　　“大英朝每个士兵身上都有腰牌，腰牌上有姓名职务。”
　　“每次打完仗以后，一般尸体会集中掩埋，腰牌会取下来给文书登记，然后才能发阵亡通知。”
　　“我也不知道他们流程是不是一样，总之先去军营找文书问问看。”
　　顾翡点了点头，心里一时紧张起来，她心里抱着三哥还未死的信念，万一要是真的三郎阵亡了，她也不知道自己能不能接受这个结果。
　　萧煜站起身，“先去吃饭，吃了饭我带你去军营。”
　　这家客栈是汉人开的，这镇子因为有驻军，又在边境，所以往来边境做买卖的人还不少。
　　几人在客栈吃了一顿味道一言难尽的饭，出门往军营过去。
　　街上来来往往许多摆夷族的男女，这边即便到了十月，天气还是湿热，摆夷女子大多穿着一件贴身的裙子，一截小臂露在外面，有的甚至还露出一截肚皮。
　　石头猛地看到这不同于大英朝的穿着，目瞪口呆，红着脸戳了下柱子，柱子没反应。
　　转头一看，柱子脸红得像只虾米，盯着前面一个摆夷女子露出来的一截腰肢眼睛都直了。

第四百七十四章 进军营
　　顾翡回头看了眼两人，“噗嗤”一笑。
　　再瞟一眼萧煜，就见他目不斜视，只是耳尖已经红了。
　　顾翡一路闷笑着，那点紧张情绪早就不翼而飞了。
　　到了营地，石头拿着萧煜的身份令牌跟门口的守军交谈了几句，守军立马进去报信了。
　　不一会儿守军随着一个穿着蓝色武官袍服的男子走了出来。
　　这男子看着三十左右年纪，身材高大，唇上一圈短髭，走路龙行虎步。
　　萧煜低声对着顾翡道：“看这人身上的官服，是正六品的昭武校尉。”
　　正说着这人到了近前，先打量了萧煜一番，眸子从其余几人脸上快速掠过，伸出手，“身份令牌我看看。”
　　石头将令牌递过去，这人拿着翻来覆去看了半晌。
　　这令牌是纯金打造，一面雕刻着一只四爪蟠龙，一面写着萧煜的身份姓名。
　　这人看了一会儿，将令牌交还给石头，这才对着萧煜一拱手，“没想到齐王世子竟会来这种偏远之地。”
　　“在下姓刘，未知世子爷前来有何要事？”
　　萧煜没说话，石头上前，“刘校尉，能不能换个地方说话？”
　　刘校尉哈哈一笑，“对对对，是我疏忽了，世子爷里面请。”
　　没走多远，便是一排营房，刘校尉将几人带到营房里坐下，喊士兵过来沏了茶，这才道：“不知世子爷远道而来有何贵干？”
　　萧煜这才打个拱手，“来此是寻一个人。”
　　“此人姓顾名璟，是今年从东海郡招的新兵，前些时候，收到了阵亡通知。”
　　刘校尉眉毛一挑，“阵亡的新兵？”
　　他看了一眼萧煜，“既然已经阵亡了，我让人带你们去墓地祭拜，只是战死的士兵都是集中掩埋，几位要是不介意的话——
　　萧煜抬起手，“来此并非单纯为了祭拜。”
　　“只是想要确认顾璟是否真的阵亡了。”
　　刘校尉干笑一声，“世子爷这么说，我就不好回答了，这阵亡哪还有假的。”
　　萧煜摆摆手，“此来是私事，我一向十分钦佩抚远将军卫国戍边，也知道抚远将军体恤手下士兵，这不算什么，只是顾璟此人于我十分重要，还请刘校尉行个方便。”
　　刘校尉摸了摸下巴，多报几个阵亡也不是什么大事，这齐王世子跑几千里总不会是为了抓将军的小辫子，他点点头，“既然如此，那这样吧，我叫文书过来，士兵名册在他那里，还有阵亡士兵的登记他也清楚。”
　　萧煜一拱手，“那就多谢刘校尉了。”
　　不一会儿，士兵叫了一位姓曾的文书过来，说了来意之后，这曾文书抠抠脑袋，“这——原本看看阵亡士兵登记的簿子就行了，可——”
　　他看了刘校尉一眼，刘校尉点头示意他可以说。
　　曾文书这才继续道：“可那些失踪的士兵每个营报上来之后，也一起添加到簿子里了，这，眼下我也分不清哪些是阵亡，那些是失踪了。”
　　萧煜皱着眉想了想，“那阵亡士兵的腰牌可还在？”
　　这腰牌没有硬性规定处理方式，有的登记完之后就集中焚烧了。

第四百七十五章 腰牌
　　曾文书点头，“在的，都在库房。”
　　萧煜看了眼顾翡，“那去库房找找。”
　　若是找不到腰牌，那就意味着顾三郎只是失踪不是阵亡。
　　曾文书点头，“几位随我来。”接着将他们带进了一间库房。
　　打开库房，曾文书指指角落，“腰牌都在那里，这都是每次打完仗之后，从阵亡的士兵身上摘下来的，登记过后就堆在了这里。”
　　他不好意思的道：“这军营里也没几个识字的，这只能咱们一起慢慢找了。”
　　顾翡急忙走到角落，就见角落里的腰牌堆成了一座小山，怕不是有几万枚。
　　一个个木牌子，背后就是一条条鲜活的生命。
　　文书指着腰牌道，“这个，如果说是新兵，那腰牌应该就在外面一层。”
　　顾翡已经蹲下开始找了起来。
　　文书拿了个筐子过来，几人蹲在地上，将看过的腰牌往筐子里放。
　　一些腰牌上面沾着泥浆，有的上面还有血迹。
　　总共五个人，都蹲在角落里拿起腰牌一个个查看。
　　顾翡蹲了一会儿，腿都麻了，她干脆往地上一坐。
　　曾文书见了一拍脑袋，走到门口喊士兵搬了几把椅子进来。
　　即便有五个人一起找，可这小山一样的腰牌也没下去多少。
　　一个时辰之后，曾文书站起身，捶了捶腰，“要说是这次阵亡的士兵，那我看也差不多了。”
　　“咱们找了也有几千枚了吧。”
　　萧煜眉头一皱，转头问道：“这次阵亡报的多少，实际阵亡多少？”
　　曾文书犹豫了一下，“实际阵亡两千多人，报了三千，有两百多人的出入。”
　　顾翡耳朵听着，手里没停。
　　一开始她每看完一个腰牌都小心的放好，这每一个腰牌背后都是一个为了保卫国家牺牲的军人。
　　可腰牌实在是太多了，找得也太费力，到了后面，她只能看一个往框子里扔一个。
　　找着找着，天就黑了下来。
　　屋里点上了油灯，越发看得吃力，还是没有找到。
　　曾文书终于忍不住了，“世子爷，我看，没必要再找了，这下面的都是往年的腰牌，今年的应该全都找过了。”
　　萧煜见顾翡手里没停，“曾文书自去吃饭，我们再找找。”
　　曾文书也不敢走，又陪着找了一会儿，顾翡眼见筐子里已经堆满了。
　　而墙角的小山此刻也矮了许多，露出的木牌有的都发霉了，一看就放了很久了。
　　她觉着也差不多了，站起身：“不用找了，或许三哥的腰牌没在里面。”
　　曾文书也松了口气，几人正要出来，门口进来一个士兵，对萧煜行了个礼，“世子爷，将军在春风楼备了宴席，请世子爷赏脸。”
　　萧煜微微点头，“那就恭敬不如从命，前面带路。”
　　士兵带着几人从营地里出来，带着几人走到大街上，进了一座两层的酒楼。
　　上了楼，大堂里一个客人都没有，一扇门开着，门口站着两个士兵。
　　几人走了进去，就见里面主位上坐着一个肤色黝黑的中年男人，见萧煜几人进门，眼睛迅速扫过，然后目光落在萧煜身上，“世子爷大驾光临，有失远迎。”
　　“在下抚远将军刘威，今日军务繁忙，才得了消息，失礼了。”

第四百七十六章 失踪
　　萧煜打个拱手，也客套了几句。
　　顾翡见石头和柱子已经自动站到旁边去了，正犹豫着自己要不要站过去，萧煜拉着她对刘威道：“这位是在下表弟，姓顾。”
　　刘威打了个拱手，接着眼神落在顾翡身上。
　　顾翡眼下还是男子装扮。
　　这装扮猛一看是个男人，仔细一看就会觉得哪里不对，心思细腻的很快就能发现是女子改装。
　　刘威眸子里精光一闪，笑道：“顾公子请坐。”
　　寒暄了几句，酒菜很快就上来了。
　　刘威早在萧煜进营地的时候就知道齐王世子来了。
　　他并没第一时间去见萧煜，一来他不清楚萧煜来这里真正的用意，二来领兵的将领跟藩王私下里是不能勾连的，朝廷若是知道了，虽说不会因此有什么处罚，但猜忌是肯定的。
　　后来士兵来报，萧煜几人在库房里足足翻找了一下午腰牌，刘威这才能肯定，萧煜此来真是为了寻人。
　　这才使了人去请萧煜。
　　不为示好，只是纯粹不想得罪齐王世子。
　　吃了一会儿，几杯酒下肚，萧煜与刘威不知道什么时候谈起了兵法。
　　两人都是领军打仗的人，越谈越是投机。
　　刘威对萧煜刮目相看，在他的印象里，这些世子公子什么的，大都是些纨绔子弟，除了吃喝玩乐一概不知。
　　谈到最后，刘威敞开了心胸，“世子爷，我也不瞒你，这南疆地形与中原大不一样。”
　　“这边地形复杂，丛林密布，打起仗来，不能像中原那样大部队推进，只能分散小股作战。”
　　“这就导致每次打仗都或多或少有陷在丛林里迷路失踪的士兵，或是被俘虏了也不一定。”
　　“打完仗一般会搜寻几天，几天找不到，那就没办法了，我也不能让士兵深入到密林里去寻，那等于是送死。”
　　萧煜点头，“刘将军的处理是对的，若是我也会一般处理。”
　　刘威得到认可，十分欣慰，“世子爷要找的这人，我来之前找人问了，是三营六队的士兵，六队整个小队十人全部失踪。”
　　顾翡听到这里，猛地捏紧了筷子，果然三哥没有死，只是失踪！
　　要不是萧煜陪着她来，她根本就打探不到这样的消息。
　　萧煜又看了一眼顾翡，“那能不能请刘将军派人带我们去顾璟失踪的地方，我们想找一找。”
　　刘威笑了笑，摇摇头，“不是不能带你们去，是去也没用。”
　　“这么跟你们说吧，整个小队十人失踪，陷入丛林的可能不大，如果是单个还有可能，毕竟士兵都受过训练，每个小队也是老兵搭配新兵，老兵更清楚如何在丛林里辨别方向，走出来只是迟早的事情。”
　　“而南诏人世代生活在这片丛林，远比我们更适应也更熟悉这里的环境，所以，这支小队有很大可能是遭遇到敌军，全部被俘了。”
　　顾翡听到这里忍不住了，“那，打完仗之后双方不交换俘虏吗？”
　　刘将军一挑眉，“交换俘虏？”
　　他摇摇头，“没有这个先例，我们这边的俘虏一般都是杀了。”
　　“毕竟军功是按照人头计的。”

第四百七十七章 情报系统
　　顾翡刚刚燃起来的希望又被这句话打到了谷底。
　　她想起了史书上的一些记载，这片土地上从公元前开始，至少有一两千年军中是用人头计军功的，当然军功不仅仅是算人头这一种。
　　还有的朝代嫌割人头麻烦，也有用割耳朵代替的，总归割人头是主流。
　　萧煜见她一时脸色惨白，忍不住伸手过来，抓住了她的手。
　　刘威眸子往这边扫了一眼，眼中划过一缕了然，慢慢的道：“南诏国那边的战俘，据我所知，有的是杀了，有的是卖到矿场做奴隶去了。”
　　顾翡心里又升起了希望。
　　她决定从现在开始，就按照最好的那种情况来打算。
　　假设三哥是被俘虏了，假设三哥作为俘虏也没有被杀，那么说不定真的在矿场当奴隶。
　　刘威话都说到这个份上了，萧煜没再多问什么，宾主尽欢吃完饭，萧煜跟刘威说好，以后会经常写信，向他讨教一些兵法上的事情。
　　刘威犹豫了一下，答应了。
　　告辞之后，众人往客栈的方向走，顾翡随意的看着街道两边，忽然“咦”了一声，“这里也有振威镖局！”
　　萧煜不动声色的“嗯”了一声。
　　振威镖局是齐王府的情报系统，遍布整个大英朝，从他十四岁起，父王就把这个情报系统交给了他。
　　不一会儿，几人回了客栈。
　　萧煜站在陪顾翡走到房门口，站住脚步，轻声道：“明天，我陪你去南诏。”
　　“就算找遍南诏所有的矿场，也要找到你三哥。”
　　顾翡转头定定的看着萧煜，这个世界上不管什么事都有一个人支持你，和你一起承担，这种感觉从未有过。
　　萧煜也目不转睛的注视着她。
　　空气中仿佛突然就弥漫着粉色的泡泡。
　　两人对视了七八秒，同时脸一红，各自撇开了眼。
　　顾翡慌慌张张的打开房门进去了，关上门，自己发了会儿呆，赶紧漱了睡了。
　　萧煜回了房，吩咐了石头几句，没多大一会儿，石头还了身装扮，在夜色中从窗口跃出，不一会儿就到了振威镖局的门口。
　　镖局的门已经关了，石头有节奏在门上敲了几下，门很快打开，出来一个老头将石头迎了进去。
　　石头亮出一个令牌，老头立即恭恭敬敬的将他请到大厅坐下，不一会儿就请来了把头。
　　把头看过石头的令牌，站起身，低着头恭敬的道：“不知道您这次来有什么吩咐？”
　　石头神色严肃，“世子爷要与如意楼有关的一切情报，你立即传讯总堂，将历年来搜集的有关如意楼的所有情报汇总，送到蜀中。”
　　把头应了一声，“在下立即去办。”
　　石头点点头，很快离开。
　　早上顾翡早早的就起来了。
　　起来后见萧煜他们的房间还没动静，出去转了一圈。
　　再回客栈的时候，萧煜他们已经坐在大堂里了。
　　吃过早饭，顾翡拿出刚买的几套摆夷族的男子服饰，“我们穿汉人的衣裳去那边，到底还是太打眼了，换上这个会好点。”
　　“对了，最好脸上还得抹点东西，这样肤色也更接近一些。”
　　南疆这边海拔高，紫外线强，这边人的肤色大多数要稍微深一些。

第四百七十八章 向导
　　萧煜没有异议，换好衣裳，大家都抹了黄栀子水，买了几匹马，正要出发的时候，一个摆夷男子找到了他们。
　　原来这是抚远将军派过来给他们当向导的。
　　这人名叫颇猜，本就是摆夷人，会说摆夷语，也会说汉话。
　　这可真是瞌睡了送枕头，顾翡正想着去了南诏语言不通，不太好打听事，有了这人就不愁了。
　　于是又买了一匹马给颇猜，边境卖马的不少，这边的马大英朝称蛮马，跟中原的马大不一样，蛮马个儿不高，但是结实有劲儿耐力强，适合走山路。
　　之前的马和马车顾翡没有收进空间里，马儿是活物，要吃喝拉撒，还要撒欢，顾翡可不想自己的空间被它们破坏掉。
　　有了向导就好办多了，颇猜带着他们走了一个时辰，就到了一处城镇。
　　颇猜指着黄土垒成的城墙道：“那边就是南诏国的乌卡城了。”
　　顾翡打马上前问道：“我们不是南诏国人能进去吗？”
　　颇猜笑笑，“能进，交银子就行。”
　　两国虽说隔不了几年就要打一仗，可并不禁止百姓往来贸易，南诏国的经济在很大程度上依靠玉石出口，而大英朝就是最大的玉石进口国。
　　只不过进城要交钱，大英朝的铜钱在南诏国也能流通。
　　石头交了银子，守门的士兵放了他们进去。
　　进了城门，顾翡四处看，这乌卡城跟勐卯区别不大，建筑都是摆夷族的传统建筑竹楼。
　　有点像吊脚楼，但是底下不如吊脚楼架空得高，估计架空是为了防潮。
　　下面不住人，通常就养些牲畜，楼上才住人。
　　颇猜带着几人穿过城镇，又走了半个时辰，到了一处寨子。
　　颇猜道：“我有个熟识的大哥住在这里，他是做玉石生意的，对矿场的事情知道得很清楚，我们先找他打听看看。”
　　几人走到一处竹楼前下了马。
　　颇猜仰头对着竹楼喊起来，“塞班，塞班——”
　　顾翡先是呆了一下，接着扭过脸，捂住嘴，肩膀不停的抽动。
　　这个名字让她想起了上辈子某个搞笑的梗。
　　不过，顾翡知道自己这么笑很不礼貌，不一会儿，她就竭力的忍住了。
　　萧煜频频看她，低声道：“怎么了？”
　　顾翡只是摇头。
　　颇猜喊了一会儿，一个摆夷族男子从竹楼的窗户里探出头，“颇猜，你怎么来了？”
　　颇猜笑嘻嘻的，“我带几个朋友过来，找你打听点事。”
　　塞班挥手，“上来说！”
　　几人跟着颇猜转到后面，从楼梯上去，塞班站在门口热情的说了一大通，说的是汉语，不过发音有点奇怪，听起来有些费力。
　　进了屋子坐下，塞班热情的拿了水果招待他们。
　　颇猜说了来意，塞班想了想，“南诏共有三个玉石场区，总共有二十几个场口。”
　　顾翡呆了一下，这么多场口，这可就难找了。
　　萧煜沉声道：“南诏我们不熟，想请你当我们的向导，你看行吗？”
　　塞班犹豫起来，顾翡赶紧拿出一锭五十两的纹银，“不让你白跑，这点银子就当是你的辛苦费。”

第四百七十九章 玉石场口
　　塞班眼睛一下就直了，顾翡笑着将银子塞到他的手里。
　　他抓着银子，脸上的笑容一下就灿烂起来，“行，我带你们走一趟。”
　　“你们是远道而来的客人，我请你们吃中饭，吃了中饭就出发，差不多傍晚的时候就能到帕那场区。”
　　萧煜点点头，塞班欢快的跑出去寻他婆娘做饭。
　　众人吃了一顿具有民族风味的饮食，便出发了。
　　蛮马耐力好，走了一下午似乎也不见疲惫。
　　眼看太阳渐渐西斜，塞班指着前面道：“到了，那里就是帕那的会卡场口。”
　　众人便往前看去，便看到一座矮山，山上许多矿工正在挖山石。
　　塞班颇为自豪的道，“别看他们挖出来的只是石头，这石头里大部分都包着翡翠。”
　　“大英朝的达官贵人最喜欢我们的翡翠，这里挖出来的翡翠大部分都运到大英朝去了。”
　　顾翡急切的道：“我们能过去看看吗？”
　　塞班摇头，“矿工是不能跟外人接触的，怕他们偷翡翠卖给外人，也怕他们偷跑，看到山下没有，到处都是拿着鞭子的监工。”
　　他又指着一个地方，“挖出来的玉石都堆在那里，有专人看守，来买玉石的人也只能去那边。”
　　顾翡看看远处的矿工，“那这些矿工晚上睡在哪里？”
　　塞班指着山脚下的一排茅屋，“看到那排屋子没有，矿工晚上就睡在那边。”
　　萧煜低声道：“既然是这样，那等到晚上我们去茅屋那边看看。”
　　顾翡点点头，也只有这样了。
　　这时，天已经快黑了，远远的就看到那些监工拿着鞭子将矿工从山上赶了下来。
　　等到这些矿工全部到了山下的草棚附近。
　　顾翡想了想，“先找住的地方吧。”
　　塞拜一挥手，“跟我来。”
　　众人上了马，跑了没多久，就到了一处小集镇，这里经常有收玉石的商人过来，渐渐的就形成了小集镇。
　　塞班熟门熟路的找了家小客栈，客栈几乎并不能称之为客栈，条件十分简陋，就是竹楼隔了几间屋子。
　　石头喊店家做了一桌子菜，顾翡吃得心不在焉。
　　萧煜给她夹了好几次菜，见她碗里几乎没怎么动，低声道：“你不要着急，晚上我陪你去。”
　　顾翡摇摇头，“不，我一个人去就行。”
　　萧煜眉头一皱，刚要说话，顾翡凑到他耳边轻声道：“我有办法自保，你不用担心。”
　　萧煜抿了抿唇，沉默下来。
　　这一路上，顾翡所展露出来的东西，让他不能再把她当做一个普通的姑娘家看待。
　　可他也不能因此就不担心她。
　　他第一次见到她的时候，她整个背上都是鲜血，这说明，即便是仙女，也会受伤的。
　　吃过饭，顾翡回了房。
　　打了水洗漱之后，顾翡就躺下了。
　　她得先睡一觉，养足精神。
　　睡到半夜，顾翡轻手轻脚从床上爬起，然后开始瞬移。
　　每次一百米，没有多大一会儿，顾翡就到了白天看过的那一排茅屋后面。
　　这一排茅屋，每一间都只有一个窄小的窗户，窗户上钉着一根根的木头。

第四百八十章 疯狂汲取
　　顾翡趴在窗边，朝屋里看了看，屋里黑咕隆咚，什么都看不到。
　　她想了想瞬移进了屋子。
　　眼睛适应了一会儿光线之后，顾翡就看见地上铺着稻草，稻草上躺了两排矿工。
　　他们脚上锁着铁链，这些铁链像是全部都连在一起。
　　此刻，这些累了一天的矿工都睡熟了，有的还在打鼾。
　　月光从窗子里透进来，依稀能看清他们的脸。
　　顾翡悄无声息的走了一圈，在月光下仔细的分辨每一个人的脸，没有看到三郎。
　　接着，所有的屋子都被她光顾了一遍，依旧没有寻到三郎。
　　顾翡瞬移到屋后，刚要离开，突然停住了。
　　她缓缓的转过头，看着远处挖出来堆得老高的石头，再看看身后的这座山。
　　翡翠，这些全都是翡翠！
　　翡翠无疑是玉石中最顶级的。
　　而这里有一座玉山！
　　顾翡的呼吸急促起来。
　　她转身看着这座山，下一秒，她就瞬移到了半山腰。
　　脑子这时有些眩晕，顾翡知道，这是精神力使用过度了。
　　山上早就开采过了，没有任何植被，全部都是裸露的石头。
　　她左右看看，走到一块大石头后面，这里位置绝佳，从山下是绝对看不到这个地方的。
　　顾翡毫不犹豫将手贴在石头上，闭上眼仔细感受。
　　一股舒适的感觉瞬间传遍全身，顾翡心里一动，这石头里有玉！
　　她干脆坐下来，用萧煜教她的方法打坐运功。
　　很快顾翡就发现打坐运功，能加快灵气的吸收，她进入了一种玄妙的感觉。
　　脑子里也突然多了许多东西，就像是传承记忆一般。
　　她也明白了，自己为何会来到这个世界，是被自己的空间异能带来的。
　　空间异能若是修到大成，可以随意空间折叠。
　　也就是可以无视距离的瞬移。
　　任意两个地方，就好像是在一张纸上随意画两个点，你要把两个点连接起来，只需要把纸折叠起来，两个点就重合了。
　　顾翡贪婪的吸收着灵气，感觉不到灵气的涌动了，她就换一个地方。
　　不知道过了多久，她猛然睁开眼，天边已经出现了微弱的曙光。
　　顾翡心里一动，瞬移到了白天看过的，挖出来的那堆玉石附近。
　　接着，那堆玉石便开始以肉眼可见的速度在迅速减少。
　　而周围看守的人只是盯着四周，防止有人靠近，丝毫没有察觉玉石在消失。
　　直到石头少了差不多一半，天色也越来越亮，顾翡才收了手，然后一个瞬移就到了客栈。
　　一夜的疯狂吸收，她瞬移的距离已经提升到了上百里！
　　她心里有种明悟，异能如果再次提升，她应该还会开发出新的空间能力。
　　她现在已经触摸到了边缘！
　　顾翡闪身进了空间，欣赏了一下堆成小山一样的玉石，然后毫不犹豫喝光了玉碗里的灵液，又将所有的瓶瓶罐罐都拿了出来，放在空间中央。
　　从空间里出来，顾翡没发觉自己身上有什么污渍，看来灵液对身体的改造已经到了一个极限。
　　再照照镜子，整个人精神饱满，完全不像是一夜没睡的样子。

第四百八十一章 白菜价
　　顾翡拿出黄栀子泡水，仔仔细细的将整个脸抹了一遍，又画好了眉毛，这才从屋里出来。
　　吃过早饭，直奔下一个场口。
　　下一个场口离得不远，走了小半天就到了。
　　露天的矿场里依旧有许多矿工在劳作。
　　顾翡眯了眯眼，要在这里等到晚上那是浪费时间。
　　她对塞班道：“我们要买点玉石，能过去看看吗？”
　　塞班点点头了，如果他们买了玉，矿场的人还会赏他一点银子。
　　这个场口比昨天的场口更大，挖出来的石头有专人用一个旋转的圆盘一样的工具，或者一种奇怪的锯子，在切割。
　　塞班带着几人走到专门堆放玉石的地方。
　　顾翡看得清楚，这些玉石很多都被切割开了，露出了里面的玉。
　　有几块放在那里的玉石，绿色浓密得像是要滴出水来。
　　看着顾翡眼里，这里面都是灵液！
　　顾翡一边给萧煜打眼色，示意他跟人买玉石，自己装作随意四处看。
　　她越走越远，渐渐的走到了矿工们挖石头的地方。
　　拿着皮鞭的监工警惕的看着顾翡，顾翡装作好奇的样子看着那些工人，突然扯起嗓子大喊一声“顾三郎！”
　　然后盯着矿山上的工人。
　　这些人像是已经麻木了，没有一个人抬起头，都在一下一下机械的凿着石头。
　　反而一个监工被吓了一跳，跑过来吼了几句，叽里挂啦的也不知道在说什么。
　　顾翡笑笑就走开了。
　　心里却大失所望，这办法看来也没什么用，还是要等到晚上一间间屋子去找。
　　她走回堆玉石的地方，将颇猜叫过来，低声道：“一会儿你问问这些人，要是我看中了一个矿工，能不能买下。”
　　虽然还没找到三郎，但是她要先想好退路。
　　颇猜点头，走过去跟人说了起来，就见那人一边说一边摇头，说了好一会儿，颇猜走过来，“他们不肯卖，因为只要少一个矿工，他们的主子就会打死他们。”
　　顾翡叹了口气，看来就算是找到了三郎，也不好办。
　　她干脆过去跟萧煜一起看玉石。
　　萧煜看中了一块拳头大的冰种红翡。
　　他觉得这块红翡正合顾翡的名字，可以给顾翡打一个镯子，还能打两根簪子。
　　顾翡不知道萧煜是买来准备送给自己的，不然她会劝萧煜不要买。
　　玉石只要带在她身上，很快就能变成石头。
　　正想着她听到石头在讲价，“一百两银子，再多就不要了。”
　　颇猜在旁边翻译。
　　顾翡听得差点晕了，这么一块顶级红翡放在后世起码也得几千万吧。
　　一百两银子简直就是白捡。
　　最后萧煜花了一百二十两，拿下了这块红翡。
　　然后萧煜又买了一块排球大小的帝王绿翡翠，种水达到了玻璃种，种和色都是顶级，就这么一块，顾翡估计放在后世起码都要上亿。
　　顾翡想起了自己的银楼，也蹲下来，开始挑玉石。
　　外面包着石皮的她没要，毕竟没有这个眼力，她挑了一块紫罗兰翡翠，种水不算很好，勉强算是玻璃种，不是很通透，但是颜色很好看。
　　接着又挑了好几块帝王绿，阳绿的翡翠，她连碰都不敢碰，只让颇猜给她讲价。

第四百八十二章 终于找到你
　　最后顾翡挑的几块总共花了五百两银子，顾翡拿出五十两金子付了帐，自己碰都不敢碰，让柱子给她拿着。
　　没找到人，反而买了一堆玉石，几人打转，塞班问，“要去下一个场口吗？”
　　顾翡想了想，“下一个场口有多远？”
　　塞班一边说一边比划，“下一个场口离这里不远，大概几十里路。”
　　顾翡果断的点头，“去。”
　　等到了晚上，她可以瞬移过来找人，白天有人看着，不方便。
　　一时众人吃了些干粮，又赶往下一个场口。
　　一连几天，他们找了十几个场口，顾翡就在白天赶路，晚上找三郎，和汲取灵气偷渡玉石中度过了。
　　如今她的空间里玉石已经堆成了一座小山，几乎将多余的空间都占满了。
　　这天傍晚，又到了一个新的场口，众人在客栈安顿好，晚上顾翡又偷溜了出去。
　　这天晚上没有月亮，顾翡出来得也比较晚。
　　这个场口的工棚，是废弃的石头垒起来的屋子。
　　顾翡很快瞬移进了其中一间屋子，不得不点了根蜡烛拿在手里，不然什么都看不见。
　　好在已经是深夜，按照现代的说法，人在这时都已经进入了深层睡眠状态，不容易醒过来。
　　顾翡举着蜡烛，仔细分辨地上躺着的每一个个人。
　　走到这间屋子的尽头，靠墙的一个人侧身躺着。
　　顾翡不得不将蜡烛伸过去，照在他的脸上。
　　即便光线是那样的微弱，只一眼，顾翡就泪流满面。
　　三哥，她的三哥，终于找到了！
　　她高兴得想要尖叫，她正要弯腰推醒三郎，屋子外面忽然传来一个声音，叽里咕噜说了一句。
　　顾翡听不懂说的什么，她迅速吹灭了蜡烛，瞬移到了屋后。
　　接着就听到有人走进了屋子里，在里面停留了一会儿，不久那脚步声又渐渐的远去了。
　　顾翡没敢再点蜡烛，心里想着三郎的位置，瞬移到了他的旁边。
　　她弯下腰使劲的摇晃着三郎，顾三郎迷迷糊糊的醒了过来，发出含糊不清的声音，“谁啊，干什么？”
　　顾翡压低声音，“三哥，我是小翡。”
　　三郎还在半梦半醒之中，眼睛都没睁开，听到顾翡的声音，自言自语道：“我又梦到小翡了，也不知道小翡还有爹娘他们都好不好。”
　　说着翻了个身，又打算继续睡。
　　要不是怕三郎喊叫起来，顾翡都想下手掐他了，她在顾三郎腿上拍了几下，“三哥，起来，我是小翡，我来救你了。”
　　顾三郎猛地坐起。
　　然后看到黑暗中影影绰绰一个人影蹲在他面前。
　　顾三郎觉得自己在做梦，这分明是妹子的声音。
　　做梦就做梦吧，只要能见到妹子那也开心，他傻乎乎的一笑，“妹子，你来了。”
　　说着顾三郎腿动了动，铁链发出叮当的声音。
　　顾翡低下头，拿出一把匕首，“等等，我给你把这个割开。”
　　顾翡的匕首是个好东西，在末世偶然得到的，说是削铁如泥，不过她从来没试过削铁。

第四百八十三章 等会儿再哭
　　顾三郎就愣愣看着这个黑影在那里割他的脚链。
　　顾翡割了几下，忍不住骂了一声，屁的削铁如泥，都割了一分钟了，也就是割出了一道口子。
　　没办法，继续割吧，别说割了，就是挫也要挫开这铁链。
　　顾三郎坐在稻草上，渐渐的清醒过来。
　　这不是梦，真的是妹子来救他了！
　　他猛地往前一扑，抱住顾翡，低声呜咽起来，“妹子，我，我还以为这辈子我再也见不到你了。”
　　顾翡轻轻拍了他的背几下，低声道：“等会儿再哭啊，我先给你把这个弄开。”
　　顾三郎的那点悲伤情绪就这么被无情的打断了，他不好意思的抹抹泪，松开顾翡，低头看妹子割脚链。
　　好在顾翡这匕首还算可以，割了个十分钟左右，铁链终于断了，落在了稻草上。
　　顾翡正想着是用瞬移带顾三郎走，还是从门口溜出去，解开铁链的顾三郎忽然激动起来，低声道：“妹子，匕首给我，我还有三个兄弟在这里，我得带他们一起走。”
　　顾翡呆了一下，三个兄弟，不是说整个小队十个人一起失踪的么？
　　啊，不对，还有三个人！这得割到什么时候去？
　　这割铁链虽说动静不大，可还是有声音的，万一这些熟睡的矿工醒过来发现了怎么办？
　　或者外面的看守发现了怎么办？
　　她还没来得及说什么，顾三郎已经拿过她手里的匕首，开始割他旁边的人脚上的铁链。
　　顾翡沉默了几秒，她不是很理解三郎的兄弟情，不过三郎既然已经都在动手割了，她轻声道：“这个交给我，你去割其他的。”
　　顾三郎点了点头，轻手轻脚爬到这人旁边，开始割另一个。
　　顾翡从空间里拿出她三尺的长刀，用手摸索了一下铁链，接着刚刚的豁口继续割。
　　长刀跟匕首的锋利度不相上下，顾翡割了七八分钟也割开了。
　　这人还没有醒，顾翡也没有叫他，又过去接手了顾三郎的活，让他去割下一个。
　　正在这时，外面又传来两个声音，叽里咕噜的像是在对话。
　　顾翡一怔，她不知道这两人说的是，“他娘的，今天真是见鬼了，这屋子里先前像是有光亮，这会儿又像是有什么声音。”
　　另一个打了个呵欠，“你特么疑神疑鬼，什么声音，老子只听到打屁磨牙说梦话的声音。”
　　“不行，我得进去看看。”这人回了一句。
　　顾三郎在这里呆了两个多月，能简单的听懂几个词，惊慌的道：“妹子，你快躲起来，好像是外面有人听到了声音要进来了！”
　　顾翡倒也不急，“你先躺好，不用管我。”
　　顾三郎赶紧爬过来，原地躺下，顾翡将铁链放在他脚上摆好，接着就瞬移到了这排屋子的侧面，躲在墙角看了看。
　　外面比屋子里要亮一些，顾翡很快看到一个人影从这排屋子前面走了进去，而这排屋子的另一头，坐着一个人，正张嘴望着天。
　　顾翡眸子一眯，瞬移到这人旁边，一个手刀敲在他颈侧，这人脖子往旁边一歪，哼都没哼一声，脑袋就耷拉了下来。

第四百八十四章 一路狂奔
　　顾翡也没动他，接着瞬移到了顾三郎他们这间屋子的门外。
　　此刻屋子里，看守举着一根蜡烛，目光从地上躺着的两排人身上一一扫过。
　　这些人躺在稻草上睡得正熟，看起来平日没有任何区别，一个个看过去，脚上的铁链也都还在。
　　这人在屋里走了一圈，没发现什么，转身往门口走。
　　刚走出门，突然一只手从斜刺里伸过来捂住了他的口鼻，他还来不及挣扎，就感觉到脖子一凉。
　　顾翡死死的捂住他的口鼻，过了好一会儿，确认他没了气息，才松开手，将这人拖到一边。
　　屋里顾三郎躺着一动也不敢动。
　　等到脚步声消失，他才敢睁开眼。
　　又过了一会儿，他悄悄坐起，瞪大眼四处寻找顾翡。
　　就在这时，一个黑影突兀的出现在他眼前，顾三郎吓了一跳，很快就反应过来是顾翡。
　　顾翡低声问道：“外面总共有几个看守的？”
　　顾三郎想了想，“应该是两个。”
　　“白天看守的人多，怕我们偷懒，晚上一般就是两个人看守，反正有铁链锁着，他们也不怕我们跑掉。”
　　顾翡点点头，“那就好，赶紧割铁链。”
　　两人又开始继续割。
　　窸窸窣窣割了十多分钟，三个人脚上的铁链都割断了。
　　“叫醒他们，马上走！”顾翡正说着，就见三郎已经开始摇晃地上的人。
　　顾翡便开始摇晃旁边那个。
　　这人猛地坐起来，一脸呆滞的看着顾翡。
　　三郎那边也将另两个人弄醒了，顾翡飞快的道：“现在什么都别问，先跟着我们逃出去。”
　　这三个人站起身，发现脚上的铁链都没有了，一阵狂喜，好歹都知道分寸，压抑着没有出声。
　　他们都是老兵，很快就意识到现在的处境，一个个屏住呼吸，跟在顾翡身后往外走。
　　走到门外，顾翡一边用精神力收了一波远处堆的玉石，一边拔腿狂奔。
　　顾三郎几个也跟在她后面狂奔。
　　这些挖矿的人，因为需要体力劳作，所以一天能吃上两顿比较稠的粥，因此身体都还不算太虚弱。
　　顾翡白天就看过地形，心里有数，带着这些人一直跑。
　　这些人到底是上过战场的军人，从头到尾都没一个人说话，就埋头跟着顾翡跑。
　　跑了半个小时，顾翡撑不住了，开始减速。
　　跟着的几人也随之减速。
　　跑着跑着，慢慢变成了走。
　　一路上除了喘气声，就只有脚步声。
　　一个时辰之后，几人站到了客栈外面。
　　这客栈也没有院墙，就是两栋竹楼。
　　顾翡直接将他们带进自己房间，喘了一会儿气，拿出一些干粮，“你们先吃点，我叫同伴起来，咱们连夜走。”
　　不然等到天亮，矿场发现丢了矿工，只怕要在附近搜寻。
　　顾翡说完就从门口出来，接着瞬移到了萧煜的房里。
　　她点了蜡烛，然后走到床边用力摇晃萧煜，“萧煜，醒醒，我找到三哥了，咱们得马上走。”
　　萧煜一个鲤鱼打挺从床上起来，只呆了一秒就下床，飞快的穿衣，“我去叫石头他们。”

第四百八十五章 见怪不怪
　　顾翡点点头，一边喘气，一边走到桌前给自己倒了杯水。
　　萧煜走到门边，开门的时候愣了一下，门闩还插得好好的，回头看一眼窗子，也关紧了，这里蚊子多，床上又没有蚊帐，昨夜他睡前熏了一些驱蚊的草，就把门窗都关上了。
　　门窗紧闭，她是怎么进来的？
　　瞬间，萧煜就没再去想这个问题，刚到南诏的第一天，晚上他打算跟顾翡一起出去找人，跑到顾翡房间敲门没人答应。
　　他从窗子里跃进去看了下，顾翡不在。
　　他当时心急如焚，立即施展轻功到了白天的那个场口。
　　挨着屋子找了一圈，根本就没看到顾翡。
　　他几乎以为顾翡被看守的人抓了，就连监工的屋子都找了一遍，没找到。
　　快到天亮的时候，萧煜才回了客栈。
　　直接从顾翡窗子里翻了进去，还是没人。
　　萧煜出来，正焦急的不行，想着或许顾翡是被矿场的看守抓了。
　　没想到，没过一会儿，顾翡便神采奕奕的从屋里出来了。
　　萧煜不知道她是怎么神不知鬼不觉的出去了又回来的。
　　不过第二天，他就没在夜里出去，他明白顾翡是真的不用他担心。
　　所以，顾翡现在再有什么奇怪的事，他都已经觉得不奇怪了。
　　此时隔壁的屋子里，三郎几个啃着干粮，脸上全都是劫后余生的喜悦。
　　一个个问顾三郎，“刚才那姑娘真是你妹子？”
　　他们到现在都没看清顾翡长什么样子，不过之前听到了顾翡的声音，是个姑娘的声音。
　　顾三郎咬了一口饼子，“我妹子，我嫡亲的妹子。”
　　一个叫王老二的啧啧叹道：“要不是我亲眼所见，我绝对不会相信，一个姑娘竟然有这等本事，能找到南诏来，还能单枪匹马顺利将我们都救出来！我都觉得我是在做梦。”
　　另一个叫陈平的捶了一下顾三郎的肩，“你妹子可比你有本事多了。”
　　顾三郎挺一挺胸膛，裂开嘴一笑，“那是，我妹子的本事可大了，这都不算什么，她还杀过土匪，连狼都杀过。”
　　叫吴强的无比羡慕，“我要是有这么一个妹子就好了。”
　　“三郎，这次我们能逃出来，可真多亏了你妹子。”
　　“我原本以为，我这辈子都没机会再回到家乡了。”说着忍不住有些哽咽。
　　余下几人也都伤感起来，在矿场两个多月，他们过的就不是人过的日子。
　　一天两顿稀粥，白天在太阳底下一刻不停的干活，皮都晒脱了几层，稍微慢一点，监工的鞭子就抽到了身上。
　　不管是吃饭睡觉，还是拉屎拉尿，都被铁链锁着。
　　陈平和王老三都对顾三郎打了个拱手，“救命之恩，容后再报。”
　　吴强也道：“如此大恩，有生之年一定尽力报答。”
　　顾三郎忙摆手，“大家不用谢我，都是我妹子的功劳。”
　　正说着，顾翡推门进来了，手里拿着几套衣服，这是石头柱子他们的换洗衣裳，“你们把这些衣裳换上，换好衣裳就出发。”
　　说完点了油灯，就带上门出去了。

第四百八十六章 自家的白菜
　　外面石头柱子他们，还有塞班和颇猜也都起来了，正在马棚牵马。
　　眼下多了四个人，马不够，也没办法，只能到了集镇再去买。
　　萧煜问了顾翡还有四个人，想了想，“那就两个人骑一匹马，能走多快是多快。”
　　马儿要是累坏了，顶多就不要了，重新再买，眼下得尽量跑远点。
　　顾翡点点头，就看到三郎他们都换好衣裳出来了。
　　石头眼珠子一转，迅速上前，跟三郎他们说了两人一骑，接着就安排大家上马。
　　人都安排好了，石头和柱子各带一个人。
　　顾三郎和陈平骑了一匹马。
　　颇猜和塞班还有萧煜都是一人一匹马。
　　就剩下顾翡还站着。
　　顾翡正要叫陈平换一换，自己跟三郎骑一匹，这时萧煜从马上朝她伸出手，“上来。”
　　她犹豫了一瞬，没有再矫情的让陈平跟她换，伸手抓住萧煜的手，飞身上马。
　　萧煜猛地一夹马肚子冲了出去，一行人在黑夜里飞奔。
　　顾三郎眼看着妹子上了萧煜的马，他虽然不认识萧煜，但是他见过石头，而且在平安城的时候，也听说了一些事，很容易就猜出萧煜的身份。
　　可即便是世子爷，那也不能跟妹子骑一匹马啊！
　　他打马上前，刚想说让身后的陈平跟顾翡换一下，就见顾翡伸手抱住了萧煜的腰。
　　顾三郎一呆，接着心里泛起一股酸味，自家的白菜要被猪拱了。
　　他满心不是滋味，沉默下来，落在了后面。
　　顾翡坐在萧煜身后，紧紧的抱着他的腰。
　　他的腰肢强壮而有力，她的鼻端充盈着他身上的气息。
　　不是香味，就是一股特别好闻，令人沉醉的气息。
　　前面萧煜此刻心情飞扬。
　　柔软的小手环抱在他的腰间，要不是在异国，要不是担心追兵，他都想仰天长啸一声。
　　他喜欢这种感觉，她抱着他，她依靠着他，她全身心的信任着他的感觉。
　　这一路走来，顾翡对他的意义，已经变得不一样了。
　　她不仅仅是他心悦的姑娘，她还是可以和他一起并肩作战的战友，伙伴。
　　他心里不由得升起一个念头，真想就这么载着她天荒地老的跑下去。
　　天渐渐的亮了。
　　晨曦洒下来，给万物带来了光明和温暖。
　　塞班这时策马跑到萧煜旁边，“公子，前面有个集镇，要不在那里歇息一下，再买几匹马？”
　　萧煜虽然舍不得这甜蜜的时光，还是点了点头。
　　没过多久就到了集镇，这时候，正是早市热闹的时候。
　　几人寻了一家小店，吃了早餐，石头跟柱子出去将他们骑得疲惫不堪的马全部低价卖了。
　　另外又买了马，众人买了些干粮和水继续出发。
　　一路晓行夜宿，回程比来的时候要快得多，三天后的下午，就到了跟大英朝接壤的乌卡城。
　　塞班将众人送到城门口，便高高兴兴的告辞回家了。
　　这一趟走了不过十来天，就挣了五十多两银子，够家里花好几年了。
　　这边一行人跟塞拜告别后，正打算出城，就见城门口多了许多士兵，正在盘查出城的行人。

第四百八十七章 回不去了
　　顾翡心里咯噔一下，这不会是在查逃奴吧。
　　好在南诏这边不像大英朝，没有给奴隶额头上烙印，不然是没法出城了。
　　萧煜示意大伙先停下，对颇猜道：“你先去打听看看，是出了什么事。”
　　众人便停在路边的一个茶棚子里喝茶等候。
　　颇猜去了好一会儿，打转回来，低声道：“最近几天很多矿场都丢了大批玉石，如今正严查出城的人，尤其是随身带着玉石的。”
　　顾翡愣了一下，接着脸微微泛红，不用说，这都是她惹出来的事。
　　萧煜注意到她的不自在，看了她一眼。
　　石头道：“那我们也买了玉，怎么办？”
　　颇猜笑笑，“咱们买玉的时候不是有个凭证吗？把那个拿出来就行了。”
　　“南诏国的矿场都是皇族的，这凭证本来就是南诏国为了防止玉石被偷运出境制作的，上面盖了官府的印，没有凭证的玉石出城一律没收。”
　　顾翡松了口气，她看着柱子，她买的玉石，从头到尾都没有过手，都是柱子收着的。
　　柱子打开包袱，摸出一张纸，“是这个吗？”
　　颇猜看了看，“就是这个。”
　　萧煜站起身，“那走吧，还等什么。”
　　走到城门口，石头和柱子包袱里的翡翠果然受到了盘查，好在士兵们看了凭证就放了他们出城。
　　从城门出来，又跑了一段，颇猜指着路边的一个界碑道：“这里就已经是咱们大英朝的领地了。”
　　一直绷着的众人到了此刻总算是放心下来。
　　骑在马上的顾三郎突然呜呜呜的哭了起来。
　　接着救出来的几人也跟着哭。
　　萧煜回头看了顾翡一眼，“歇歇吧。”
　　顾翡点头下马。
　　众人也都下了马。
　　顾三郎不好意思的用袖子擦擦泪，看着妹子，“我，我没想哭的。”
　　只是真的没想到自己还有机会踏上大英朝的土地。
　　顾翡朝他笑笑，递了张帕子给他，“没事，想哭就哭。”
　　顾三郎擦了泪，突然咧嘴笑了，“不哭了，能够逃出来，是天大的好事，笑都来不及呢！”
　　这时旁边几人也都笑了起来。
　　一时间，几个男儿的笑声在林子里回响。
　　等到笑声歇了，萧煜突然不动声色的问道：“你们接下来有什么打算？”
　　顾三郎想也不想，“当然是回军营去。”
　　顾翡眉头皱了起来，她不想三哥再回军营，这次三郎没死，还被救了出来，只是一种幸运，谁能保证下次还会有这样的好运呢？
　　萧煜看了顾翡一眼，慢慢的道：“回军营，恐怕有点麻烦，你们眼下都已经报了阵亡。”
　　“阵亡名册已经上报了朝廷，那就不能再更改了。”
　　几人都呆了，你看着我，我看着你。
　　吴强忽然道：“那我岂不是可以回家了？”
　　萧煜缓缓的点头，“可以回家，只是户籍已经消了。”
　　“我可以回家了，我可以回家了！”吴强自动忽略了萧煜后面的话，捏着拳头猛的跳了起来。
　　陈平和王老二脸上也掠过一丝喜悦，不过很快就平静下来。
　　只有顾三郎，一直都是呆滞中。

第四百八十八章 我不想回家
　　顾翡心里有种不好的预感，忙道：“三哥，咱们也可以回家了。”
　　顾三郎定定的看着顾翡，慢慢摇了摇头，“小翡，我不想回家。”
　　“我出来当兵，是想杀敌建功，是想光宗耀祖！”
　　“我不能就这么回去！”
　　顾翡急了，“三哥，你是不是傻，你才当了多久的兵，就差点连命都没了，你就不想想爹娘？”
　　“前些日子家里接到你阵亡的通知，娘眼睛都哭肿了，就连小草都哭了几天，你忍心吗？”
　　顾三郎低下头，好半晌才慢慢的抬头，眼里泛着泪花，“我不想让爹娘担心，可没办法，我是个男儿，我就该建功立业，庇护家族。”
　　“我，我还是要回军营！”
　　顾翡气坏了，“你——”
　　旁边陈平和王老二虽然没说话，心里也有些赞同。
　　虽说他们出来当兵是没办法，可既然都出来了，谁又想这么灰溜溜的回去。
　　尤其是他们来了两三年了，也看到了当初跟他们一起当兵的人，因为英勇杀敌，如今有人升了队长，还有人升了九品。
　　都是人，谁又不想成为人上人呢？
　　这时吴强叹息一声，“三郎，你别傻了，还是跟你妹子回去吧，我们这次能逃出来，下次不一定还有这样的好运，留在军营，说不定哪天就没命了。”
　　他顿了顿，“我巴不得能回去，娶个婆娘好好过日子。”
　　顾三郎只是摇摇头不说话，人各有志，谁也说服不了谁。
　　萧煜见顾翡咬着唇眼都红了，心疼的不行，思虑半晌，走过去对顾三郎道：“你要当兵，想要建功立业原也没错，只是也不必非要在这里。”
　　“你若是愿意，等回了东海郡，我让你进黑甲军，一样可以建功立业。”
　　顾三郎看着萧煜犹豫了一下，“可——”
　　萧煜摆摆手，“你不用担心，我不会因为你妹子就特别照顾你，黑甲军纪律严明，都是按照军功晋升，我不会徇私的。”
　　他看着顾三郎又加了一句，“加入黑甲军，离家近，一年至少能回家一两次，岂不要比在这里好得多？”
　　顾三郎听到这话，再不犹豫，对着萧煜一揖，“如此，那就多谢世——多谢公子了。”
　　顾翡这才心里好受了一点，加入黑甲军，虽说常常要杀倭寇，也很危险，但总比这南疆要好多了。
　　况且离家近，爹娘也能经常看到三郎。
　　萧煜这才笑了笑，“那行，天色也晚了，咱们先回勐卯，明天再动身回去。”
　　众人上了马。
　　一路上陈平和王老二频频交换眼色。
　　两人心里也有许多想法，既想回去，又想混出个名堂衣锦还乡。
　　一个多时辰后，天也黑了，众人总算是到了勐卯，找了个客栈安顿下来。
　　吃过晚饭，颇猜拱手就要告辞，萧煜叫住他，“你等等，替我带封信给抚远将军。”
　　萧煜回房写了封信，把事情交代了下，出来将信交给了颇猜。
　　石头塞过去一锭五十两的银子，“你跟我们跑了这几天，也辛苦了，一点小意思给兄弟喝茶。”
　　颇猜笑着告辞了。

第四百八十九章 还是要去蜀中
　　晚上陈平和王老二找到了顾三郎。
　　陈平关好门，坐在桌前，一脸郑重的问道：“三郎，你可知道跟你妹子一起来的这位公子是什么人？黑甲军又是什么？”
　　顾三郎犹豫了下，“这公子的身份眼下我不方便说，黑甲军是东海郡齐王的私军。”
　　陈平与王老二对视一眼，“那私军能授官职么？”
　　顾三郎点头，“能的，石头大哥刚才告诉我，私军一样有职位有俸禄。”
　　“而且，黑甲军的俸禄比朝廷要高得多。”
　　王老二心里一喜，试探的问道：“那位公子只怕在军中职位不低吧？”
　　顾三郎想了想，他不知道世子爷在军中是什么官职，不过以他的身份，职位肯定不低，便点了点头。
　　陈平眼睛一亮，“三郎，我跟老二有个想法，我们打算先回家一趟报平安，然后，也跟着你去黑甲军。”
　　“我今年十七岁，不着急娶媳妇，我想混个几年，混出点名堂来，再娶个好的。”
　　王老二也点头，“我也不急，我才十九，哪怕再过十年娶媳妇也不迟。”
　　“我家里八口人，就只有两亩地，回家了也养不活人，况且也没银子给我娶媳妇。”
　　顾三郎抠抠脑袋，“那我一会儿去问问石头大哥。”
　　陈平想了想了，“还有，我们都没了户籍，也不知道要怎么办？”
　　顾三郎点头，“等会我一起问吧。”
　　隔壁萧煜房里，萧煜也正在和顾翡还有石头柱子商议。
　　萧煜道：“我还是打算往蜀中去一趟。”
　　石头听了一惊，“世子爷，蜀中万万不能去，如意楼的杀手，只怕早就等在蜀中了，这一去岂不是自投罗网？”
　　顾翡也皱了皱眉，“要是因为功法的话，那就算了，往蜀中去的确危险。”
　　萧煜摇头，“不仅仅是因为功法，我既然跟父王说了要去，那怎么也得去一趟，不然，迟早会被他知道的，他虽然不会说什么，但肯定心里会有芥蒂，说不定往后再也不会信任我。”
　　“我现在还不能失去父王的信任。”
　　石头和柱子听了都沉默下来。
　　顾翡也没出声了，萧煜也是皇室中人，从来皇室之中，就没有单纯的亲情。
　　为了权利，为了江山，父杀子，子杀父，兄弟相残的事在历史上还少么？
　　萧煜接着道，“蜀中就由我跟小翡两个人去。”
　　石头愣了下，“你跟顾姑娘两人去？那我们呢？”
　　萧煜沉声道：“你跟柱子还有三郎一起走，直接回平安城。”
　　“我打算去蜀地一趟后，再往汉中，如意楼的总坛就在汉中，我看能不能想办法解决追杀的事。”
　　“不然以后天天都要面对无穷无尽的追杀也是麻烦。”
　　石头急道：“还要去汉中？那也太危险了！”
　　萧煜摆摆手，“危险肯定有，但是多你们两个也没有太大的作用。”
　　“我跟小翡还是可以跟先前一样，晚上开车，白天休息，况且我们从南疆入蜀，如意楼的人根本掌握不了我们的行踪。”

第四百九十章 我不会再让你失望
　　顾翡想了想，点点头，“我觉得可以。”
　　如果只有萧煜和她一起走，反而更安全，真遇到什么抵挡不了的危险，或是到了生死关头，她大不了继续暴露，带着萧煜瞬移就是。
　　多了石头和柱子，反而不方便。
　　顾翡对石头和柱子笑笑：“你们放心，我能保证世子爷的安全。”
　　“这——”石头犹豫了一下，想想顾翡的那些神奇之处，一咬牙点了点头，“成，那我们就分开走。”
　　正说着，外面响起了敲门声，接着传来顾三郎的声音，“石头大哥，你在里面吗？”
　　石头起身开门。
　　顾三郎见妹子和世子爷都在，十分干脆的将事情说了。
　　萧煜点点头，“不算什么事，等你们到了平安城，先让石头给你们补办一份户籍，然后再进黑甲军。”
　　顾三郎一揖，“谢过世子爷。”
　　事情商量完了，顾翡也站起身，跟顾三郎一起出门，顺便跟他说了分开走的事，也没告诉他具体要去哪里。
　　顾三郎沉默了一会儿，“妹子，我知道你比我有本事，我也管不了你的事。”
　　“可，可你跟世子爷这一路孤男寡女的，这，这还是不大好吧。”
　　顾翡垂下眸子想了想，三郎是这个时代的人，跟她从小受到的教育不一样，在三郎心里跟萧煜单独走，有损她的名节。
　　她笑了笑，“三哥，我知道你是关心我，不过，事情有点复杂，眼下这么分开走更安全。”
　　顾三郎也没多说什么，点点头，“你自己心里有数就好。”
　　他正要转身，顾翡拿出一个荷包递给他，“这里面有些银子，你留着路上用。”
　　顾三郎默默的接过，突然抬头看着顾翡，“妹子，若不是你，你三哥也不会还有今天。”
　　“三哥也不知道要怎么报答你的恩情，你放心，这次去了军营，我会更加努力训练，将来总有一天，我能帮上你的忙。”
　　顾翡认真的点头，“三哥，我相信你。”
　　“如果你想往上爬，想要将来做大将军，光是努力训练还不够，这回去了军营，你有空的时候，最好自己努力学习兵法，你识字，这就是优势。”
　　顾三郎眼里沁出了泪，“我会的，我再也不会让你失望。”
　　顾翡抓着他的胳膊摇了摇，“哪有，三哥从没让我失望，被人抓走了，也不是你的错，我相信三哥往后会有大出息的。”
　　顾三郎咧嘴笑了笑，摸摸顾翡的头，“你早些歇着，我去告诉陈平他们这个好消息。”
　　顾翡回了屋，不一会儿，外面有人敲门。
　　打开，萧煜站在门外，手里提着一个包袱。
　　顾翡一笑，将他让进来，“怎么，你打算现在就走？”
　　萧煜点头，“我开车，你在车上睡觉。”
　　“不然明天白天还要耽误一天。”
　　顾翡想了想，“行。”
　　“那就走。”
　　顾翡也没什么收拾的，两人从竹楼下来，沿着街道慢慢往前走。走到城门边，城门已经关了，萧煜拿出令牌，只要不是战时，这令牌在大英朝都可以畅通无阻。
　　士兵开了门，两人从城门出来，上了官道。

第四百九十一章 第一次牵手
　　城门上还有守军，顾翡也没急着把车拿出来，两人不紧不慢的往前走。
　　今天月色很好，这里官道两边都是丛林，偶尔还能听到虫鸣声。
　　没走几步，萧煜突然伸手过来，抓住了顾翡的手。
　　顾翡毫无准备，心脏猛地一跳，接着慌乱的低下头。
　　她将脸扭到一边，手一动，想要抽出来，萧煜更紧的抓住了她。
　　她感觉到萧煜手上硬硬的茧子，还有他手心里灼热的温度。
　　心里越发慌乱。
　　萧煜不比她好多少，一颗心已经跳得乱七八糟。
　　他握着她柔弱无骨的小手，轻轻抚摸着她手指上的薄茧。
　　接着他察觉到她想要逃离，毫不犹豫更用力的抓住了她。
　　顾翡这还是第一次跟男生牵手，这会儿，仿佛全身的感官细胞都集中到了手上。
　　整只手又酥又麻，像是有无数只小虫子在爬。
　　而脑子里已经是一片混沌。
　　城门越来越远，在黑夜里已经只剩下影影绰绰的一团。
　　可两人谁也没有注意到这些，就这么牵着手一直走。
　　萧煜拇指轻轻在顾翡手背上摩挲了一下，低声道：“这次回去了，时机应该就差不多了，等我求得父王和母妃的同意，就去你家提亲，我要娶你做我的世子妃。”
　　顾翡的脑子被这句话冲击得懵了。
　　一阵本能的喜悦过后，顾翡冷静下来，她用力挣脱萧煜的手，“谁要嫁给你了？再说我们两个的身份差距太大，根本就不是一条道上的人。”
　　萧煜飞快的伸手过来，又牢牢的握住了她。
　　“怎么不是一条道上的人？不管你是什么人，我娶你都娶定了。”
　　“你是担心我父王母妃那边吗，他们会同意的，我等了这么久，只是在等一个机会，这个机会不会太久了。”
　　他突然停住脚步，在暗夜里目光灼灼的注视着她，“我早就跟你说了，你放心，我会把所有的事情都处理好，你只要安安心心的等着嫁给我。”
　　顾翡定定的注视着他，他的神色是那样的认真，他的眸子里全部都是坚定。
　　“我——”顾翡缓缓的吐出一个字，萧煜立即打断了她，“不准说你发的那个毒誓，从今往后，提都不许提！”
　　顾翡撅起嘴，“我不是要说这个。”
　　“我，我才十五岁！”
　　刚刚才过了十四岁幼女这个范畴，怎么能就说什么嫁人的事呢！
　　萧煜低头注视着她，柔声道：“十五岁正好，及笄了就可以嫁人了。”
　　跟你说不明白！
　　顾翡一跺脚，转身将越野车拿了出来。
　　她似嗔非嗔的道：“上车吧，再磨蹭，天都要亮了。”
　　萧煜本能的抬头看了看天，“还早，应该还不到亥时（十一点）。”
　　顾翡打开副驾驶坐了进去。
　　萧煜无奈的叹口气，上车，系好安全带，点火，开大灯，打左转向灯，松手刹，踩油门。
　　一套操作行云流水。
　　顾翡扭头看了萧煜一眼，现在真是妥妥的老司机了。
　　萧煜也转头看她，眸子里带着笑意。
　　“困了吧，你把靠背放下来睡觉。”

第四百九十二章 两个人的旅行
　　顾翡抿嘴笑笑，放下靠背，舒舒服服的躺好，然后从空间里拿出一块毯子盖上。
　　接连一段时间的奔波，精神也是高度紧张，现在三哥也找到了，顾翡完全放松下来，躺在座椅上，在颠簸中渐渐的睡着了。
　　萧煜看一会儿前方，就扭过头看她一眼，他心里的欢喜已经快要溢出来了。
　　她今天没有说拒绝的话，也就是说她答应了。
　　她愿意嫁给他。
　　顾翡不知道睡了多久，突然惊醒。
　　车子已经停了。
　　睁开眼就看到萧煜的脸正在她上方，离她很近。
　　顾翡猛地坐起，额头碰到了萧煜的下巴，“你，你要干什么！”
　　萧煜捂着下巴，指指她身上的毯子，“你毯子滑下来了，我只是帮你盖好——”
　　顾翡看了看滑落到腰间的毯子，再看看外面，“车怎么停了？”
　　萧煜叹口气，指着城门，“城门关了，不好过去。”
　　“马上就要天亮了，等天亮了再进城。”
　　顾翡“嗯”了一声，又低呼，“那我不是睡了一整晚？”
　　再看萧煜眸子里似乎有泪光，知道自己刚才那一下把他撞得狠了，她打开灯，扒开萧煜的手，“撞成什么样了？我看看。”
　　萧煜眸子里划过一丝惊喜，接着委屈巴巴的道：“磕着下巴，又咬着舌头了。”
　　顾翡看了看，下巴那里红了一块。
　　她有些不好意思的道：“那，给你吹吹。”说着就“呼呼”了两下。
　　萧煜眸子里含着笑意，“还要——”
　　顾翡瞪他一眼，“哼，没了。”
　　说完自己又笑了，又对着萧煜的下巴轻轻吹了一下。
　　萧煜真想把这个对着他下巴呼气的女孩儿搂在怀里。
　　他定定的看着她，眸子里像是有万千星光在闪烁。
　　顾翡被他看得不好意思起来，推推他，“下车吧，一会儿被人看到就不好了。”
　　萧煜不舍的看了她一眼，他喜欢跟她在这个狭窄的空间里，让石头和柱子离开，真是个无比英明的决定。
　　顾翡已经打开车门下去了。
　　萧煜只得解开安全带，也下了车。
　　将车子收好，两人慢慢的往前走了一段，就到了城门底下，等了没多久，城门就开了。
　　进城找了间客栈住下，萧煜道：“接下来，还是得去买马。”
　　“马上就要进蜀地了，这边的官道不像其他地方那样宽阔平坦，很多官道也就是山中的小道，汽车开不上去，只有那种蛮马才适合走这种路。”
　　顾翡点点头，蜀道难，难于上青天，诗仙有诗为证。
　　“嗯，我知道了，你开了一夜的车，辛苦了，你去歇着，我去买马，再买点东西。”
　　萧煜吃了早饭去睡了，顾翡上街买了一大堆东西，又买了两匹蛮马回来，系在客栈的马棚里。
　　萧煜只睡了半天，起来洗漱了，就寻到顾翡房间催着她出发。
　　顾翡白他一眼，“还不能走，我们既然骑马，这么走不行，得改下装扮。”
　　萧煜眉头一挑，“怎么改？”
　　顾翡拿出一个包袱放在桌上打开，里面是她刚刚买的各种改装用具。

第四百九十三章 守株待兔
　　先泡了黄栀子水，改肤色。
　　接着顾翡拿起刷子，通过高光和阴影改变萧煜的面部结构。
　　然后稍稍将眉尾下拉，眼角添了一些皱纹。
　　想了想又恶作剧的在他嘴边加了一颗痣。
　　自己看着忍不住哈哈大笑起来。
　　萧煜随她在自己脸上乱画，见她笑得开心，也笑起来，只要她高兴，随便怎么都成。
　　顾翡拿了镜子给萧煜欣赏他自己的脸，然后迅速也给自己改了个装，变成了一个肤色黑里带黄，眉眼嘴角都耷拉着，容貌平平的少女。
　　好吧，即便是这样，顾翡的容貌看起来也还是清秀，只不过带着一股愁苦的味道，让人看了第一眼不想再看第二眼。
　　接着两人又各自换了粗布衣裳，顾翡道：“从现在起，我们就是一对儿去蜀地寻亲的兄妹了。”
　　萧煜不动声色的道：“要不你还是装作我娘子吧，更方便些。”
　　顾翡瞪眼，“不行，我才十五，哪有这么小的娘子。”
　　萧煜低头看着她，“那你叫我哥哥——”
　　顾翡脸有些红了，假装没有听到，将桌上东西收拾好，“走吧。”
　　结了账，牵了马，两人便上路了。
　　一连走了好几天，翻了好几座山，才进入了平原，官道也宽阔平坦起来。
　　接下来，两人又半夜赶路，白天休息，没几日便到了青云山下的青云镇。
　　萧煜跟顾翡掐着时间，天快亮的时候到的青云镇。
　　离着镇子还有几里路，就将车停了下来，慢慢走进了镇子。
　　一进镇子，两人便进了镇上唯一的一间客栈安顿。
　　进了房间，萧煜迅速关上门，“这镇子里有如意楼的探子。”
　　顾翡一惊，“在哪里，我怎么没发现？”
　　萧煜沉声道：“不止一个，你看不出来的。”
　　“那，我们是不是被发现了？”
　　萧煜摇头，“说不好，他们也不一定就是发现了我的身份，只是这青云镇又小，外面来的人不多，只要有人来，肯定会被他们盯上。”
　　“他们知道我们要来这里，应该守了好几天了。”
　　他顿了顿，“接下里，你就呆在客栈里，我去青云山庄一趟找我师父。”
　　顾翡摇头，“不行，要去一起去。”
　　萧煜一脸严肃，“这次说什么我也不会依你，从这里到青云山庄，虽说只有几里路，可这几里路上说不定就埋伏着如意楼的杀手。”
　　“我一个人，真要遇到危险施展轻功也就跑了，可你又没有轻功，到时候跑都跑不掉，怎么办？”
　　顾翡垂下眸子沉默了半晌，“嗯，那你就一个人去吧，我在这里等你。”
　　萧煜伸手摸了摸她的头，“乖，那我去了，等我回来。”
　　他打开门走了出去，反手将门关好。
　　顾翡走到窗边往下看。
　　不一会儿就看到萧煜从客栈里出来了。
　　他并没有东张西望，而是不紧不慢的往前走。
　　顾翡看了一会儿，就发现街边一个闲汉模样的人，看似无所事事的东张西望，却慢慢的坠上了萧煜。
　　果然有探子！

第四百九十四章 你说巧不巧
　　顾翡从窗子里探出头，竭力朝远处看了看。
　　这镇子很小，也就两条横街一条直街。
　　顾翡看的地方，已经出了镇子的范围，周围是田，路边栽着树。
　　顾翡瞄到一棵大枝繁叶茂的大树，她心里一动，下一秒，她就瞬移到了树上。
　　她站稳身形，透过树叶的缝隙往下看，就看到萧煜从远处朝着这边走。
　　而那个疑似探子的闲汉还是跟在他后面。
　　等了好一会儿，萧煜从树下走了过去，过去的时候，脚步顿了一下然后继续走。
　　顾翡又朝远处看了看，选了一颗大树，再次瞬移。
　　刚刚在树枝上站稳身形，她就看到她站立的粗大树干上，趴着一个黑衣人。
　　这人屁股朝她，脑袋正透过树叶的缝隙正往下看，压根就不知道自己背后悄无声息的多了一个人。
　　这可真是，你说巧不巧，顾翡没想到自己跟黑衣认都很有眼力见的选了同一颗树。
　　顾翡屏住呼吸，将精神力放空，免得引起这人的警觉，她慢慢的摸出匕首，突然动作如闪电一般对着这人颈侧狠狠的扎了下去。
　　这人闷哼，从树上滚落下去。
　　萧煜离这里也没有多远，很快发现树上掉了个黑衣人下来。
　　黑衣人捂着脖子在地上抽搐。
　　萧煜猛地提气开始朝着青云山庄的方向狂奔。
　　后面的闲汉似乎发现情况不对，打了一个呼哨。
　　顾翡就看到，前面道路两边的树上，接连跳下了几个蒙面黑衣人。
　　人不算多，只有三个。
　　加上刚才掉下去的那个，也只有四个，比起前两次出动的杀手要少。
　　顾翡估摸着这几个应该功夫更高，或许是如意楼的精英杀手。
　　眨眼萧煜前路已经被三个黑衣人拦住。
　　而他依旧未停，仍在往前狂奔。
　　顾翡将手枪拿出来上膛，接着就瞬移到几个黑衣背后不远处的一颗树上。
　　她眯起眼睛，正在瞄准，突然听到“砰”的一声。
　　她愣了一下，就看到她正瞄准的那个黑衣人身子猛地一僵，然后捂着胸口倒下了。
　　再看萧煜手里拿着枪，又对准了另一个。
　　顾翡毫不犹豫，瞄准剩下的黑衣人，就听得“砰砰砰砰”接连几声枪响。
　　剩下的两个黑衣人一前一后的倒下了。
　　再看那闲汉，已经飞快的往后跑了。
　　顾翡从树上跳下来一边用精神力回收子弹和弹壳，一边笑盈盈的看着朝她奔来的萧煜。
　　萧煜跑过来，二话不说，一把抱住她施展轻功继续往前跑。
　　一边跑一边道：“你这丫头，真是不听话，让你不要来，你偏要来！”
　　顾翡怕自己掉下去，一把搂住萧煜的脖子，吐吐舌头，“我这不是来给你帮忙么。”
　　萧煜接着跑了一会儿，顾翡就看到前面山脚下一大片建筑。
　　她高兴起来，“前面是不是青云山庄？”
　　萧煜“嗯”了一声，很快就跑到了山庄门口。
　　山庄大门关着，侧门前面坐了个老头。
　　萧煜放下顾翡，对着山庄门口看门的老头一揖，“于伯，师父他老人家在吗？”

第四百九十五章 小师妹
　　老头眯起眼看了看萧煜，眼里忽然放出光来，“煜儿，你这小子，怎么变成这个鬼样子了？说起来，你都几年没来看你师父了。”
　　萧煜笑笑：“于伯，我得赶紧进去，正有人追杀我。”
　　于伯胡子竖了起来，“追杀？谁敢在青云山庄门口杀人？”
　　萧煜拉着顾翡闪身进门，“所以我才要赶紧进来嘛。”
　　于伯笑笑：“庄主这会儿应该在练武场练剑。”
　　“世子爷，要不你先去洗个脸，不然你这幅鬼样子，庄主见了要吓一跳的。”
　　萧煜点了点头，这幅样子去见师父是不太妥当。
　　于伯从门房里叫出一个小厮，小厮带着萧煜和顾翡往外院的客房过去。
　　顾翡好奇的左看右看，这庄子修得很是气派，屋子比起寻常房屋要高大，甬道全部是用条石铺成，院子里还栽种了不少花木。
　　到了客房，很快有丫头打了两盆洗脸水过来，萧煜洗完脸，又恢复成了那个俊美无俦的世子爷。
　　转头一看，见顾翡压根儿就没洗脸，还是一个一脸愁苦又黑又黄的少女。
　　萧煜笑了笑，不洗脸也好，她的容貌实在是太美了，露出真容反倒会惹麻烦。
　　“走，我带你去见我师父。”
　　两人从客房出来，一路往来的下人见了萧煜都恭恭敬敬的站在路边，“世子爷好。”
　　顾翡一挑眉，看来萧煜以前是常来这里的。
　　萧煜带着顾翡穿过一片房舍，眼前豁然开朗，就见山脚下一大片空旷的练武场。
　　练武场旁边有个武器架子，里面插着十八般兵器。
　　场中正有一个中年男子在舞剑。
　　萧煜猛地提气喊了一声，“师父！”
　　场中的人剑停顿了一下，接着一阵大笑声传来，“煜儿，快过来，陪师父过招！”
　　萧煜伸手在旁边兵器架子上抽了一把剑，猛的往场中跃去。
　　两人打得你来我往，只见场中剑光闪烁。
　　打着打着，独孤轩“咦”了一声，“煜儿，你功力大进了！”
　　萧煜笑道：“徒儿任督二脉已经打通了！”
　　独孤轩突然顿了一下，“那好，你我尽全力打一场，为师试试你现在到了什么水准。”
　　顾翡就觉得场中的气氛陡然一变，变得肃杀起来。
　　她看了一会儿，也看出了一些门道，两人的剑招似乎没有之前花哨了，毫不拖泥带水，招招都朝着致命的地方招呼。
　　正看得入迷，突然不远处传来一个娇俏的声音，“煜哥哥——”
　　随着这一声，场中的两人停了手，独孤轩道：“不打了，音音来了。”
　　顾翡扭头看去，就见不远处站着一个娇俏的少女。
　　少女穿着一身桃花粉的衣裳，头上插了两朵珠花，系着桃色的丝带，看起来娇美动人。
　　独孤音看着萧煜收了剑，一步步走近，心脏不受控制的越跳越快。
　　她已经三年没有见过萧煜了。
　　比起三年前的那个少年，眼前的萧煜更加高大俊美，虽然穿着一身粗布衣裳，可却比梦里的他还要更加令人心动。
　　方才听到下人说世子爷来了，她换了身衣裳就急匆匆的赶了过来。

第四百九十六章 满满的敌意
　　眼看萧煜越走越近，独孤音眼里欢喜快要溢了出来，她脆生生的道：“煜哥哥，你怎么才来，我好想你——”
　　萧煜走到近前，打量了少女一眼，笑了一声，“小师妹总算是长高些了。”
　　独孤音撅起嘴，“煜哥哥，你都三年没来了，我已经十五岁了，当然长高了呀。”
　　萧煜笑笑，将手里的剑递给旁边的下人，对顾翡招招手。
　　顾翡想了想，走了过去。
　　萧煜一下抓着她的手，将她带到独孤轩跟前，“师父，这位顾姑娘，是我——”
　　说着萧煜一下就卡住了。
　　这是我什么呢？
　　未婚妻？
　　还不是，没有定亲不能称未婚妻。
　　顾翡在旁边笑笑：“我叫顾翡，是萧煜的朋友。”
　　独孤轩仔细的打量了顾翡一眼，一个容貌平平的少女，没有什么出奇的地方，不寻常的是，煜儿竟然牵着她的手。
　　他在心里怀疑了一下萧煜的审美，平和的对顾翡点点头，“失礼了，方才不知道是煜儿带过来的朋友。”
　　隔得远，他也没看清，还以为跟着萧煜来的只是个小厮。
　　独孤音也在打量着顾翡，眼前的少女一身粗布衣裳，眉眼耷拉着，又黑又黄，只是五官还算端正。
　　但是，这不是重点！
　　重点是煜哥哥拉着她的手！
　　一时间少女的心里又酸又涩，为什么，煜哥哥对这个丑女人这么好，不但牵着她的手，还温柔的看着她！
　　她从来没有在萧煜脸上见过这种神色。
　　独孤轩将手里剑也递给下人，挥挥手，“走，我们去大厅里谈。”
　　说着独孤轩大步跨了出去。
　　萧煜拉着顾翡跟在后面。
　　独孤音则是落在了最后。
　　她的目光一时落在萧煜挺拔的背影上，一时又落在他跟顾翡交握的手上。
　　看着看着，眼眶渐渐有些红了。
　　进了大厅，分宾主落座，仆人上了茶，独孤轩这才道：“不是说最近都在军营，怎么有空过来？”
　　萧煜笑了笑，“原本是来找师父助我一臂之力，打通任督二脉，结果来的路上误打误撞打通了。”
　　他顿了下，“再有就是，我想求师父的九阴诀。”
　　独孤轩眉头一挑，瞟了一眼萧煜旁边的顾翡，“你求九阴诀是？”
　　萧煜转头看着顾翡，“我想让顾姑娘修炼九阴诀。”
　　独孤轩摸着胡子刚要说话，独孤音忽然站了起来，“我们青云山庄的武学不能随便外传，煜哥哥忘了么？”
　　“而且要想学青云山庄的功夫，不但资质要出众，人品还要清白！”
　　独孤音抬起下巴，“这位顾姑娘都这么大年纪了，才要开始习武，资质肯定不怎么样。”
　　“况且谁知道她品行好不好，万一她心如蛇蝎，学了功夫为非作歹，岂不是要败坏青云山庄的名声？”
　　顾翡静静的看着独孤音，这姑娘对她满满的敌意，从开始的第一眼，她就看出来了。
　　她也不是非要九阴诀不可，只是最近发现修炼了九阴诀，对她的异能似乎有些提升作用。
　　九阴诀拿不到，换一门内功练应该也是一样。

第四百九十七章 武学奇才
　　就冲着独孤音的这个态度，顾翡已经不想要什么九阴诀了。
　　不然，仿佛是这位音音姑娘在施舍她一般。
　　萧煜听到独孤音说了这么一长串，既是惊诧又有些恼怒。
　　在他的印象里，小师妹一直都是天真单纯的，今天却有些咄咄逼人。
　　刚刚说的那些话，实在太过分了。
　　独孤轩这时轻咳一声，“音音，顾姑娘远来是客，你怎可如此无礼。”
　　独孤音哼了一声，坐了下来。
　　独孤轩摸摸胡须，“不过呢，音音说的也不是完全没有道理。”
　　他深深的看了眼顾翡，“顾姑娘既然是煜儿的朋友，想来品行是没有问题的。”
　　“只是这资质——”
　　顾翡干脆站起身，对独孤轩一福，笑盈盈的道：“独孤庄主，我资质平平，学武功也只是一时兴起，这九阴诀想来是不适合练的，这件事庄主只当没有听到就好。”
　　正在这时，独孤轩突然伸手袭向顾翡。
　　顾翡本能的伸手去挡。
　　就在她的手刚刚触到独孤轩的那一刻，萧煜飞快的跃起挡在顾翡的前面，“师父！您这是做什么——”
　　独孤轩突然哈哈大笑起来，“煜儿，你急什么，师父只不过是试试这顾姑娘的资质。”
　　萧煜一怔，旋即释然。
　　独孤轩摸着胡子，“看来顾姑娘已经练了九阴诀的入门篇，看这内力，应该练了两三年了吧。”
　　萧煜看了独孤轩两秒，慢慢的道：“说起来，应该是二十天之前，我才教了她入门篇。”
　　独孤轩失声道：“这不可能，二十天连门槛都摸不到，怎么可能劲气外放！”
　　独孤音也站起来，义愤填膺指着顾翡，“撒谎，她肯定早就练了！”
　　萧煜摇摇头，“不管师父你信不信，真的只有二十天。”
　　“怎么可能？”独孤轩围着顾翡转了一圈，“难道顾姑娘的资质非同一般，只练了短短二十天就能当几年的苦功？”
　　他摸着胡须想了想，“我听说，有一种武学奇才，任督二脉生来就是通的，这种人无一不是武学奇才，进境一日千里。”
　　“顾姑娘莫非任督二脉天生就是通的？”
　　顾翡微微点了点头，她运气的时候发现，她的任督二脉的确是早就通了。
　　联想到萧煜最近的变化，或许是灵液对身体改造的作用。
　　她压根儿就不知道，她不但任督二脉通了，如今全身的经脉也要比寻常人宽阔许多。
　　独孤轩忽然哈哈大笑起来，“真的如此？”
　　“我一直以为这种人世上不存在，没想到竟被我遇到了一个。”
　　“好好好！”
　　“顾姑娘，你的资质只怕百万人里面也难寻一个，老夫能遇到你也是我的荣幸！”
　　顾翡没想到独孤轩态度变得如此之快，一时只能尴尬的笑笑。
　　独孤轩高兴的道：“你若是愿意修炼九阴诀，也是九阴诀的造化。”
　　“我相信顾姑娘只要勤学苦练，将来必有所成，定能将我青云山庄的武学发扬光大！”
　　顾翡脸都红了，这夸得她都不好意思了。
　　萧煜见机笑着对独孤轩一揖，“如此就多谢师父了！”

第四百九十八章 定当行侠仗义
　　独孤轩一挥手，叫来下人，“去后山叫枫儿，让他去我书房取九阴诀来，还有，告诉他，他师弟来了。”
　　下人应了一声出去了。
　　独孤音一跺脚，“爹！”
　　独孤轩淡淡的扫她一眼，独孤音抿抿唇不说话了。
　　独孤轩笑眯眯的抬手，“坐，都坐，站着做什么。”
　　萧煜拉了顾翡坐下，就听独孤轩道：“对了，最近几天，山庄外面埋伏了一些黑衣人，我原本以为是什么江湖势力想要对付青云山庄，但是他们又迟迟没有动静，是冲着你来的么？”
　　萧煜点点头，“徒儿最近被如意楼盯上了。”
　　“怎么会？是谁想要你的命？”独孤轩皱起眉头，“这可麻烦了。”
　　独孤音闻言眼含焦急看着萧煜，眼里的担忧和关切都快要溢出来了。
　　萧煜摇头，“徒儿也不知道是谁想要我的命，我打算去一趟汉中，看能不能将这件事解决。”
　　独孤轩想了想，“既然如意楼的人都潜伏到青云山庄外面了，你若是去汉中，这一路恐怕不安全，要不，师父陪你走一趟？”
　　萧煜哪里舍得让师父插进他和顾翡的二人世界，他连连摆手，“不用了师父，我有办法逃脱他们的追杀。”
　　“您看我这不是平安到了这里吗？”
　　独孤轩也不强求，点点头，“那你自己小心些。”
　　“不过，你如今功力大进，他们想杀你也不是一件容易的事。”
　　他目光落在顾翡身上，“你这次来，就只你们两人？”
　　“打算住多久？”
　　萧煜跟顾翡对视一眼，“师父，我们打算今晚就走。”
　　独孤轩一愣，“今晚就走？”
　　“你可是担心那些杀手？”他顿了下，语气突然带上一股杀意，“你只管放心，如意楼的杀手再厉害，也不敢进我青云山庄撒野！”
　　萧煜摆摆手，“我倒不是担心这个，如今到处都不太平，沿海也常有倭寇，我不能在外久留。”
　　他又道：“对了，师娘呢，我还没拜见师娘。”
　　独孤轩喝了口茶，“你师娘她娘家有事，回去了，走之前正跟我念叨你。”
　　正说着，门外走进一个眉目清秀的青年，脸上带着笑意，“师弟！”
　　萧煜站起身，“师兄，好久不见！”
　　两人亲热的互相捶了几下，楚枫从怀里拿出九阴诀递给独孤轩。
　　独孤轩拿着两本薄薄的册子，郑重的对顾翡道：“顾姑娘，你资质万中无一，希望你好好将这门武学发扬光大，若学有所成，切不可仗着自己的功夫恃强凌弱。”
　　顾翡对独孤轩一福，两手接过册子，“多谢独孤庄主，这九阴诀我会努力修炼，不会将它传给外人，倘若侥幸学有所成，定当行侠仗义。”
　　独孤音咬唇看着这一幕，满肚子的不高兴。
　　这么一个容貌平平的丫头，不但得到了萧煜的青睐，又得到了父亲的赏识，她真的越看越讨厌这顾姑娘。
　　萧煜这才对独孤轩道：“师父，我和顾姑娘昨晚赶了一夜的路，想去歇息一下。”

第四百九十九章 你是谁
　　独孤轩道：“你怎么不早说！”
　　他赶紧叫来下人，“带煜儿和顾姑娘去休息。”
　　萧煜跟顾翡才要跟着下人出去，独孤轩叫住他们，“对了，等会吃完饭的时候再叫你们起来，你要赶路也得吃了晚饭再走。”
　　旁边独孤音忽然道：“爹，我想去平安城一趟，我要跟煜哥哥一起走。”
　　“若真有杀手，我也可以帮着煜哥哥抵挡一二。”
　　独孤轩轻声呵斥道：“胡闹，就你那点三脚猫的功夫，真要一起走，煜儿还要分心保护你！”
　　独孤音不甘心的指着顾翡，“那她呢，她跟着煜哥哥岂不是更拖他的后腿！”
　　萧煜深深的看了独孤音一眼，“师妹说错了，小翡不但没有拖我的后腿，就在刚才来的路上，四个杀手，她解决了两个。”
　　说完，也不管独孤音是什么反应，拉着顾翡就走了。
　　独孤音望着两人的背影，眼里泪光闪烁。
　　楚枫走过来，低声道：“师妹，你要去平安城，等过了年，我陪你去。”
　　独孤音一跺脚，“谁要你陪！”说着飞快的跑了。
　　楚枫跟着追了出去，“师妹，师妹——”
　　独孤轩坐在大厅里，深深的叹了口气。
　　女大不中留啊！
　　看来，得尽快将音音和枫儿的婚事办了，也好早些让音音定下心来。
　　顾翡进了客房，拿卸妆油将脸上的妆全部卸干净了，又洗了个澡，这才躺下睡觉。
　　一觉睡到太阳西斜。
　　顾翡被敲门的声音惊醒了。
　　独孤音带着一个婢女站在门外，父亲刚才说了她几句，说她之前对顾姑娘的态度太过失礼，让她亲自来请顾姑娘去吃饭。
　　顾翡起身穿好衣裳，打开门，就见到独孤音站在门外。
　　虽说独孤音对她敌意太重，但不管怎么说，看在她爹给了她九阴诀的份上，她也决定对她客客气气，于是顾翡朝她笑了笑。
　　独孤音看着她却是呆住了。
　　好半晌才找回自己的声音，“你，你是谁，顾姑娘呢？”
　　她心里突然有个不好的猜测。
　　该不会这个天仙一样的女子就是顾姑娘吧！
　　脑子里有个声音告诉她，就是。
　　不然谁能这么神不知鬼不觉的进青云山庄的客房休息？
　　可她就是不愿意相信。
　　她不愿意相信顾翡这么美，美到让人自惭形秽！
　　顾翡摸了摸脸，刚起床，她还没来得及抹黄栀子水，她笑了笑，“我就是顾翡。”
　　独孤音彻底失去了言语。
　　难怪，那怪煜哥哥会那样紧张她，恨不得时时刻刻牵着她的手。
　　这样的美人，不管哪个男人见了都会爱到骨子里去吧。
　　独孤音心底升起一股绝望，有了顾翡，她只怕永远都入不得煜哥哥的眼了。
　　旁边的婢女也呆了，她从没见过世上有人能美成这个样子。
　　顾翡见两人持续发呆，不得不出声，“音音姑娘，你来是——”
　　独孤音渐渐回神，一边懊恼自己不争气，一边努力让自己的声音平稳，“顾姑娘，爹在花厅里摆了宴席，让我过来请你过去赴席。”
　　来之前，她还准备贬损顾翡几句的，眼下，一句话都说不出来了。

第五百章 如影随形
　　顾翡点点头，“好的，多谢音音姑娘，我洗漱了就来。”
　　独孤音神不守舍的走了，将婢女留下等顾翡。
　　顾翡赶紧关门，拿水泡上黄栀子，然后又找了套衣裳换了。
　　改了妆，顾翡这才从屋里出来。
　　婢女带着顾翡一路到了花厅。
　　就见萧煜已经在了。
　　花厅里摆了一张大圆桌，下人们正在来来往往的上菜。
　　独孤音看着走进来的顾翡。
　　她又变成了那个又黑又黄，眉眼耷拉的少女，看起来毫不起眼。
　　独孤音心里说不出是什么滋味，如果她有这样绝世的容颜是绝对不可能隐藏起来的，更不用说在萧煜的面前。
　　众人落座吃饭。
　　席间顾翡注意到萧煜的师兄频频给独孤音夹菜，端水，将她照顾得无微不至。
　　除了她之外，所有的人都习以为常。
　　看来这音音姑娘是身在福中不知福啊。
　　一顿饭吃完，天也黑了。
　　萧煜起身告辞。
　　独孤轩也起身，“如意楼的杀手只怕还等在外面，我送你们出镇子。”
　　萧煜没有立即应下，而是看了看顾翡。
　　顾翡微微点了点头。
　　独孤轩将两人的小动作看在眼底，不由得失笑，煜儿还真是被这容貌平平的少女吃得死死的。
　　临出门的时候，独孤音忍了又忍，实在忍不住用哀求的目光看着萧煜，“煜哥哥，我，我有些话想要跟你说。”
　　萧煜淡淡的道：“师妹有话就说吧。”
　　独孤音咬着嘴唇，看着满屋子的人，“我们出去说——”
　　萧煜摇摇头，“就在这里说吧，事无不可对人言。”
　　独孤音定定的看着萧煜，他真的好过分，就连单独说一句话的机会都不给她！
　　再看一眼他身边的顾翡，独孤音绝望的跑了出去，楚枫一脸焦急，好歹记着要送萧煜出镇子，没有立即追上去。
　　萧煜回房拿了包袱，独孤轩楚枫以及青云山庄的一众护院护送着两人出了山庄的大门。
　　天已经黑了，一阵风吹来，道路两边的树叶簌簌作响。
　　走了不远，独孤轩冷哼一声，“藏头露尾的鼠辈，趁早给我滚，往后再敢在我青云山庄附近出没，别怪我不客气。”
　　除了风吹树叶的簌簌声，和众人的脚步声，四周没有其他的声音，独孤轩仿佛是在对着空气自言自语。
　　不到两刻钟就走出了镇子。
　　独孤轩握着萧煜的肩，“师父只能送你到这里了，你自己小心。”
　　萧煜点点头，弯下腰对着独孤轩恭恭敬敬的一揖，“师父多保重。”然后拉着顾翡往前走。
　　独孤轩看着两人的背影渐渐没入黑暗，静静的站立了许久，才一挥手，“走，回去。”
　　萧煜拉着顾翡走了一段，猛地抱起顾翡施展轻功狂奔。
　　顾翡自动搂住萧煜的脖子，低声道：“这里有埋伏？”
　　萧煜一边跑，一边低声答道：“有，已经有人追上来了。”
　　“再跑一段，等我甩开他们一点，咱们再上车。”
　　顾翡努力往后看，果然看到不远处几个黑影正在朝他们追来。

第五百零一章 总觉得哪里不对
　　顾翡盯着黑影看了一会儿，忽然眼珠一转，嘴角露出一个笑容，张开两手紧紧抱住萧煜，然后施展了瞬移。
　　萧煜跑着跑着，脚下忽然踉跄了一下，差点摔倒，他稳住身体，继续往前跑，突然感觉似乎有哪里不对。
　　顾翡这时松开手，拍拍他的肩，“放我下来吧，已经看不到他们的影子了。”
　　萧煜没有怀疑顾翡的话，将她放下来，顾翡立即将越野车拿出，两人上了车。
　　路况并不是很好，萧煜将车开到飞起。
　　顾翡紧紧抓住车顶的拉手，免得自己被颠得东倒西歪。
　　走了一段，前面一个岔路口。
　　车灯照在路边的路牌上，萧煜“咦”了一声，“怎么就到了这个路口，我记得这个路口离青云镇差不多有一百里。”
　　“不会是走错路了吧？”
　　顾翡轻咳一声，“怎么会错，刚才跑的时候就只有一条直路，别想了，走吧。”
　　萧煜扭头看了顾翡一眼，抿紧嘴没再说什么，一转方向盘往右走了。
　　蜀地与汉中本就相连，接连走了三个晚上，便到了江夏城外。
　　等到天亮，两人进了城。
　　江夏是座大城，虽说不比平安城富庶，街上店铺也是鳞次栉比。
　　两人在城门口叫了辆马车，车子走了不到两刻钟，便到了振威镖局的门口，宽阔的两扇黑漆大门，门上两个兽首铜环。
　　门口的小厮将两人迎了进去，一路殷勤的问道：“两位客官是要托镖？”
　　萧煜嗯了一声，“有一笔大生意，让你们总镖头过来亲自跟我谈。”
　　小厮犹豫了一下，看看萧煜虽说穿着粗布衣裳，可这一身的气势不容小觑，“客人请稍坐，我去请总镖头过来。”
　　又有小厮进来上了茶，顾翡跟萧煜等了没多久，就见一个方脸的汉子大步走了进来。
　　汉子脚才跨到门槛上，就顿了一下，脸色也陡然变了。
　　他走进来反手关上门，接着对着萧煜跪下了，“不知世子爷到得这样快，原本准备过几天，让人守着城门迎接世子爷的。”
　　萧煜站起身，扶了他起来，“这不怪你，老江，你如今怎么这么多礼了。”
　　“快坐。”
　　顾翡在旁边静静的看着。
　　她忽然发觉萧煜似乎还有几张面孔。
　　这一路走来，萧煜并不像她刚遇到他时，那样大大咧咧，仿佛毫无心机。
　　在南疆，萧煜对抚远将军恭敬有礼，沉稳睿智。
　　而此刻，面对下属，萧煜又是一副礼贤下士的模样。
　　江猛不敢坐，站立在旁边，“世子爷前些日子传回来的消息，我已经让人办了。”
　　“历年来收集的如意楼的情报已经汇总，我这就拿来给世子爷。”
　　萧煜点了点头。
　　江猛打开门出去，不一会儿便拿了一叠东西匆匆忙忙的进来了。
　　萧煜拿在手里，一张张翻看，每看完一张，便递给顾翡一张。
　　顾翡很快将这一叠情报看完。
　　如意楼成立已经有三十多年了。
　　如今如意楼的楼主薛如意几乎处在半隐退的状态，如意楼的事务都是他的一个义子薛舟在打理。

第五百零二章 江湖越老，胆子越小
　　薛如意只有一子，这个儿子薛尘不过二十多岁，双腿不良于行，常年在江夏城外的一处庄园修养。
　　除此之外，还有红组，白组，黑组，几个组长的情报。
　　江猛见萧煜将情报看完，垂首道：“属下无能，虽知道如意楼总坛在江夏，但这么多年，也只是锁定了三个地方，无法知道哪个才是真正的总坛所在。”
　　萧煜摆摆手，“江堂主无须自责，如意楼行事诡秘，打探情报本来就不容易。”
　　“我听说，这些年为了探听如意楼的情报，也失去了好几个探子。他们的家人都有好好抚恤么？”
　　江猛点点头，“牺牲了五个探子，每家都送了一百两抚恤银子。”
　　萧煜颔首，“江堂主辛苦了，江夏这地方十分重要，一直以来江堂主都做得很好。”
　　顾翡就看到江猛有些激动，眼眶都有些红了。
　　她无法理解这些人的忠诚从何而来，不过很明显，萧煜驭下十分有一套。
　　萧煜轻轻敲着扶手，“如此说来，下一任如意楼楼主很可能是薛如意的义子薛舟！”
　　他眉头一挑，“那薛尘会甘心么？薛如意又真的愿意把如意楼传给薛舟而不是自己的儿子？”
　　江猛摇头，“这就不得而知了。”
　　“不过那薛尘常年住在庄园，仿佛不问世事。”
　　萧煜微微点头，“嗯，我知道了。”
　　此刻，如意楼的总坛里，薛舟也在看着最近的情报。
　　越看，他脸色越是冰冷，猛地将手里的一叠纸拍在下属的脸上，“饭桶，都是饭桶。”
　　“已经派了四波杀手，前两次不但杀手全部毙命，还失去了萧煜的踪迹。”
　　“好不容易在青云镇等到了萧煜，又损失了一批人手不说，还跟丢了！”
　　他眼神狠厉，“他们还敢推卸责任，说什么，跟着跟着那两人突然在眼前消失了！”
　　“这种话也敢报上来，当我是傻子么！”
　　正说着，内堂慢慢走出来一个须发皆白的清瘦老人，薛舟眉头几不可察的一皱，起身扶住老人，“义父，您身体不好，怎么又出来了。”
　　薛如意摆摆手，弯腰捡起地上的纸张看了看，接着慢慢的坐下，垂着眸子。
　　半晌，他挥挥手，屋里所有人都退下了，就只剩下了薛舟。
　　薛如意长叹一声，“舟儿，我先前就说了，这笔生意不要接。”
　　“那萧煜毕竟是皇室中人，如意楼虽说如今如日中天，但也不能与朝廷作对，一个不慎，那就是全军覆灭啊！”
　　“舟儿，我看要不把银子退了，这笔生意不接也罢。”
　　薛舟两眼猩红，“义父，银子我是不会退的，先不说这种十几万银子一单的生意很难接到，再说了，我如意楼还从来没有接了银子完不成任务的。”
　　“这要是传出去，如意楼还有什么信誉可言，往后还能接到生意吗？”
　　薛如意沉默不语。
　　半晌，薛如意才慢慢的站起身，“那你自己看着办吧，我也老了，这如意楼迟早都要交到你手上。”
　　说着背脊微微佝偻，往内堂去了。

第五百零三章 不好打
　　薛舟面无表情喊了声，“来人！”
　　门打开，两个黑衣人走了进来。
　　薛舟一挥手，“让红组再去打探情报，萧煜定要回平安城，算好他的脚程，打探出行踪，沿途阻击。”
　　两个黑衣人应了一声出去了。
　　薛舟朝内堂的方向看了一眼，嘴角划过一丝轻蔑。
　　义父老了，连血性都没有了，怕这怕那的，根本就不像从前那样霸气狠厉了。
　　一个齐王世子，杀就杀了，有什么好怕的。
　　朝廷的人不过都是些酒囊饭袋，就是知道是如意楼做的，那又如何？
　　只怕给他们十年，他们也找不到如意楼的门开在哪里！
　　振威镖局里，萧煜和顾翡还有江猛正在分析如意楼的总坛到底在哪里。
　　江猛道：“这么多年打探下来，有三个地方最为可疑。”
　　“一个在城外天洛山，有很大一片地方地形特别复杂，应该布了阵法，曾经派过去两个探子探查，再也没有回来。”
　　“属下认为这个地方可能性最大。”
　　萧煜点点头，江猛又道：“还有一个在冬湖附近，就是白虎帮的总坛所在，属下怀疑，白虎帮只是如意楼明面上的一层保护色，白虎帮跟如意楼说不定就是一家。”
　　“属下已经派人混入了白虎帮，传回来的消息，说是堂口里建筑极其复杂，像是按照九宫八卦阵建造的。应该还有地道。”
　　“只是眼下还并没发觉白虎帮和如意楼有什么联系。”
　　萧煜看着手里的情报，“这第三个地方，在我看来可能性不大，如意楼总坛应该就在前两个地方。”
　　他眯起眼，“说不定一个是他们的训练基地，一个就是他们的总坛所在。”
　　江猛眸子一亮，“极有可能！”
　　顾翡一夜没睡有些困了，在旁边听着，忍不住打了个呵欠。
　　萧煜看了她一眼，眼底划过一丝心疼，对江猛道：“你先找两间客房给我们休息，晚上再说。”
　　江猛一拱手，“属下这就去安排。”
　　不一会儿就有人过来将他们带到了客房。
　　顾翡洗了脸，一沾枕头就睡了。
　　醒来的时候，天都黑了，顾翡洗漱了装扮好，刚打开门，萧煜过来了，摸摸她的头，“歇息好了么？”
　　她如今满脸黄黑，都看不出她气色如何。
　　顾翡笑道，“好了，就是肚子饿了。”
　　萧煜拉着她的手进屋，“进来等会儿，饭菜很快就送过来了。”
　　不一会儿几个婢女提着食盒过来，将饭菜摆好就退下了。
　　两人坐在房里，一边用餐，顾翡一边道：“接下来，你打算怎么办？”
　　萧煜夹了一筷子菜放到顾翡碗里，摇摇头，“不好办。”
　　“就算知道那两个地方极有可能是他们的总坛所在，但那两处都地形复杂，不好攻打，强行攻打，估计损失不会小。”
　　“而且，我也没有权利调江夏的守军去围剿。”
　　顾翡点点头，就听萧煜又道：“再说我的目的并不是毁了如意楼，我只不过是想要让他们撤了这一单生意。”

第五百零四章 翻墙
　　顾翡想了想，“我看，不如从楼主的那个儿子薛尘那边入手。”
　　“一来，他住在庄园，容易接触。”
　　“二来，他不过二十多岁，我想他未必就甘心在庄子上养老。”
　　“只要他有欲望，我们说不定就有空子可以钻。”
　　萧煜一笑，顿生知己之感，“跟我想的一样。”
　　“那今晚就去？”顾翡歪着头问道。
　　萧煜摇头，“你不用去，明天我一个人去。”
　　“眼下城门已经关了，虽说有令牌可以叫开城门，就怕令牌亮出来，如意楼很快就会知道我们到了江夏。”
　　“这里是如意楼的大本营，还是谨慎点好。”
　　他有些歉疚的看着顾翡，“你奔波了这么久，也累了，这几天你就好好在江夏城里逛逛，到处玩一玩就好。”
　　顾翡想了想，“明晚，我们还是一起去吧。”萧煜一个人，她不是很放心。
　　萧煜无奈的看着她，“我要是不同意，你是不是又会像之前那样，自己偷偷的跑过去？”
　　顾翡一边笑一边点头。
　　萧煜叹口气，摸摸顾翡的头，“真拿你没办法。”
　　“成吧，那明天傍晚，我们一起出城。”他一边说，一边将一块剔干净刺的鱼肉放到了顾翡碗里。
　　“对了，那个什么薛尘住的是什么庄园，有庄园里面的图纸吗？”顾翡嚼着鱼肉含糊不清的道。
　　萧煜点头，“图纸有，是建造庄子的工匠凭记忆口述，然后画下来的，应该不是完全准确。”
　　“不过，只要知道大概的布局也就行了。”
　　第二天两人都没出门，快到傍晚的时候，顾翡将脸抹黄眉毛画粗，换了一身深色的短打男装，吃过饭，就和萧煜一起出城了。
　　庄园离城不远，还不到十里路。
　　萧煜和顾翡也没骑马，一路慢悠悠的往那边走。
　　一开始路上还能看到一些行人，渐渐的，天黑了下来，路上的行人也越来越少。
　　两人走得慢，半个时辰后，便远远的看到了夜色下的庄园。
　　庄园占了一片不小的地方，影影绰绰的，也只能看个大概。
　　两人悄无声息的走到一处围墙边，这围墙比起寻常人家的围墙要高许多，顾翡正仰头往上看，萧煜伸手环住她的腰，顾翡动作十分自然的就的搂住了他的脖子。
　　萧煜提气，两脚在围墙上连点，很快跃上了墙头，然后抱着顾翡落地。
　　两人沿着墙根疾行。
　　顾翡也不出声，只管埋头跟着萧煜。
　　萧煜白天就看了地图，选的落脚点就在主院附近，这会儿直奔主院而去。
　　两人走了一段，前面一阵脚步声传来，萧煜忙拉着顾翡藏进了阴影里。
　　就见一队巡夜的护院从不远处走了过去。
　　等护院走远了，两人继续往前潜行。
　　很快，眼前就出现了一处院子。
　　萧煜低声道：“这就是主院，不出意外的话，薛尘就在这里面。”
　　顾翡也低声道：“就这么进去？万一院子里有人怎么办？”
　　“放心，我听了，这一块儿没有脚步声。”萧煜一边说，一边又伸手环住了顾翡的腰。
　　接着两人就翻进了院墙。

第五百零五章 自信点，说的就是你
　　这院子四四方方，院子里干干净净，不但没有花木，就连一般人家会放在院子里用来储水的大缸都没有。
　　顾翡估摸着，这应该是怕人藏在里面。
　　院子里很静。
　　就见一排五间正房，挨着堂屋右手边的一间屋子亮着灯。
　　两人猫着腰潜到耳房那边，绕到了屋后，趴在窗根底下。
　　就听到屋里一个清朗的男声，“你下去吧，这里不用你伺候了。”
　　“是，公子。”小厮应了一声，脚步声渐渐远去了。
　　过了好大一会儿，屋里突然传出一个声音，“两位请进。”
　　萧煜和顾翡你看着我我看着你，顾翡指指自己，做了个口型，“他是说我们吗？”
　　屋里接着又传来一个低低的声音，“窗外的朋友，进来吧，不用怀疑，说的就是你们。”
　　“你们放心，屋里没有埋伏。”
　　顾翡看着萧煜，“要不要进去？”
　　萧煜一笑，“来都来了，怕什么。”说着伸手将窗子支了起来，顾翡翻进去就看到轮椅上坐着一个容貌清俊的年轻男人，这男人正面色平静的看着他们。
　　顾翡尴尬的对他一笑，“公子晚上好啊。”
　　薛尘对顾翡一笑，“姑娘晚上好。”
　　萧煜反手关了窗子，“不知道薛公子是什么时候发现我们的？”
　　薛尘一伸手做了个请的姿势，“两位若是不急着要薛某的命，不妨坐下说说话。”
　　“我已经很久没有见过外人了。”
　　萧煜跟顾翡都从善如流，自己找了地方坐下来。
　　薛尘这才道：“从你们走到窗子后面的那一刻，我就知道了。”
　　萧煜打个拱手，“薛公子耳力过人，佩服佩服。”
　　薛尘淡淡一笑，“不过是几年来，每日里闭目枯坐，这耳力自然就练出来了。”
　　“两位是从哪里来？”
　　萧煜和顾翡都不答。
　　薛尘又是一笑，“是我多话了，其实两位不用顾忌什么，横竖我这条命也活不过一时三刻了。”
　　“你们只管把我的命拿去，我还要感激你们让我解脱。”
　　顾翡这才道：“谁说我们要你的命，我们是来找你谈生意的。”
　　薛尘微微动容，“谈生意？”
　　说着又自嘲的一笑，“我不过是个废人，你们要谈生意，找错了地方。”
　　萧煜不动声色的道：“没错，我们找的就是你。”
　　“薛公子大好的年华，就甘心在这院子里默默的度过一生？”
　　“就甘心如意楼落到一个外人手里？”
　　薛尘看着萧煜，“没有什么甘心不甘心的，我一个废人，早就没有了争权夺利之心，也根本就不关心如意楼的事。”
　　“况且我义兄如今将如意楼打理得十分妥帖，在我心里，义兄就如我的亲兄长一般，怎么能说是外人？”
　　顾翡撇撇嘴，“薛公子，你要这么说，那咱们就没法谈了。”
　　她眨眨眼，“咱们坦诚一点不好吗？”
　　薛尘淡淡的道：“在下说的都是实话，不知道姑娘认为怎样才是坦诚？”
　　萧煜抬起手，“看来公子是信不过我们。”
　　“当然，公子若是这么容易就信了我们，那也不配做如意楼的少主了。”

第五百零六章 做笔交易
　　萧煜站起身，走到薛尘面前，“我如今正被如意楼的杀手追杀，不得已才来找公子。”
　　薛尘眸子眯起，“你是齐王世子萧煜？”
　　萧煜淡淡一笑，不紧不慢的道：“不错。”
　　“薛公子的话，说明了两点。”
　　“第一，你若是真的如你所说不关心如意楼的事，你就不会知道如意楼最近正在追杀我。”
　　“第二，想必薛公子在如意楼还有自己的势力，不然，这个消息也不会送到你这里。”
　　薛尘沉默下来。
　　半晌，薛尘才道：“即便世子爷说的都对，那又如何？”
　　萧煜道：“不如何，只是想找你做一笔交易。”
　　薛尘不动声色，“世子爷来找我，莫非是想让如意楼撤销这一单？”
　　萧煜点头，“不错，虽说如意楼还杀不了我，但是整天要躲避杀手也是一件麻烦事。”
　　薛尘听到这话，心里不痛快，这不是小看如意楼么？
　　他冷哼，“世子爷太自负了，你不过是侥幸逃脱，你有胆子来到江夏，你以为你还回得去？”
　　萧煜语调也变冷了，“薛公子，还真别把我逼急了，不然我就算花些代价，也会让朝廷出兵，灭了如意楼的总坛！”
　　薛尘一怔，这话的意思是，萧煜知道如意楼总坛所在么？
　　他并不怀疑萧煜能做到这件事。
　　真要把总坛端了，那如意楼虽说不会就此覆灭，也要元气大伤。
　　萧煜又冷哼一声，“不要怀疑我的话，如果真的逼得我出手，你放心，不单是总坛，你们如意楼的杀手训练基地，我也会一锅端！”
　　薛尘心里翻江倒海，面色却丝毫未变，只是放在膝上的手微不可查的动了一下。
　　他连训练基地都知道了，莫非真的掌握了情报？
　　如果是这样，那麻烦就大了。
　　顾翡见两人都互不退让，眼珠子一转，拉拉萧煜，“你不要这样吓薛公子嘛，你之前不是说了，眼下忙得很，没有时间对付如意楼？”
　　“你别忘了，我们是来找薛公子谈生意的。”
　　萧煜淡淡的道：“可是薛公子并没有要和我们谈生意的意思，算了，我们走吧。”
　　顾翡斜睨萧煜一眼，以退为进用得挺溜的啊。
　　不过，她心里也赞同的萧煜的话，真要逼急了，她瞬移到那两个疑似的地点，把空间的手雷拿出来，乱扔一气，他们又有什么办法？
　　只是这么做，肯定免不了有漏网之鱼，那无疑，萧煜还是要陷入无穷尽的追杀之中。
　　顾翡拉住萧煜，“别急嘛，还没跟薛公子谈生意呢！”
　　她笑盈盈的看着薛尘，“薛公子，我们的要求就是如意楼撤销这一单，薛公子不如开个价，看我们出不出得起。”
　　薛尘也不是真的想跟萧煜翻脸，如意楼是他爹一手创建的，他不能看着父亲一辈子的心血就这么付之东流。
　　可撤销这一单，他是真的没有把握。
　　薛尘苦笑一声，“不是我不想跟世子爷谈这笔生意，如今，薛舟几乎将我父亲架空了，已经没有几个人会听我父亲的，更不用说，我这个废人根本就不会有人理睬。”
　　“你们来找我，只是白费力气，我是真的无能为力。”

第五百零七章 价码不够
　　顾翡想了想，“薛公子，想必你也不甘心如意楼被薛舟掌控，你看这样如何，你给我们提供薛舟的情报，我们替你杀了他，你父亲就可以重掌如意楼，条件就是放弃对萧煜的追杀！”
　　薛尘眼睛先是一亮，接着又黯淡下来，“不行，现在父亲病了，根本没那个精力执掌如意楼，我又是个废人，若是薛舟一死，整个如意楼只怕立即就要分崩离析。”
　　“怎么说如意楼也是我父亲一辈子的心血，我不能这么做！”
　　顾翡在心里撇了撇嘴，分崩离析不是挺好的么，一个杀手组织有什么存在的必要！
　　萧煜是真的不耐烦了，拉拉顾翡，“我们走。”
　　薛尘失声道：“等等！”
　　“世子爷能不能让我再考虑考虑？”
　　萧煜皱皱眉，“你要考虑多久？”
　　薛尘道：“世子爷给我三天时间，我给你答复。”
　　萧煜冷哼一声，“一个时辰！”
　　“我可没工夫等你三天！”
　　薛尘一咬牙，“好，就一个时辰！”
　　萧煜似笑非笑的看着他，“这一个时辰，我不会离开这里，我可不想薛公子转眼就通知如意楼的杀手。”
　　薛尘无奈的道：“世子爷请自便，我并没有要你们离开的意思。”
　　“我只是需要一点时间来衡量利弊。”
　　顾翡拉着萧煜坐下，目光落在薛尘的身上。
　　她突然道：“薛公子，你这腿怎么成这样的？”
　　总不会是一生下来就这样吧。
　　薛尘苦笑一声，“我十七岁那年，如意楼接了一笔生意，要刺杀毒王的传人。”
　　“前面派了几波杀手，都被他逃脱了，还死了不少好手，我那时候正是年轻气盛的时候，又急于在一些元老面前树立威信，便自告奋勇前往。”
　　“最后，这人是被杀死了，我也中毒了，虽然最后命是保住了，可这两条腿也完全废了。”
　　“那次任务，也成了我一生中最后一次任务。”
　　顾翡点点头，原来是中毒。
　　她没再说什么，干脆闭上眼靠在椅子上打瞌睡。
　　如今经常昼夜颠倒，她的生物钟完全紊乱了。
　　萧煜坐在那里，看似漫不经心，其实薛尘的一举一动都逃不过他的眼睛。
　　一个时辰，说长也长，说短也短。
　　就见薛尘脸色不住的变幻，最终长叹一声。
　　顾翡听到这一声，猛地睁开眼看着薛尘。
　　萧煜抱着胳膊，“看来，薛公子已经有答案了，我也不用等了。”
　　薛尘微微点头，对着萧煜一拱手，“世子爷，我仔细想过了，这件事，我还是不能答应你。”
　　“我义兄薛舟，这些年辛辛苦苦打理如意楼，也并无做错什么，我若是跟你联手杀了他，岂不叫人心寒。”
　　“我薛尘虽说不是个君子，可也做不出这种忘恩负义的事。”
　　顾翡在心里冷笑，前世有一句话，她可以送给薛尘，这个世界上本无所谓忠诚，只是背叛的价码不够高而已！
　　她淡淡的道：“那就换一个条件，若是我告诉薛公子，今晚，我就能毁了如意楼的训练基地，不知道薛公子信是不信？”

第五百零八章 谈判的技巧
　　薛尘放在膝盖上的手突然一紧，他目不转睛看着顾翡。
　　顾翡毫不退缩与他对视。
　　良久，薛尘点点头，“我信。”
　　“那不知道薛公子愿不愿想办法撤销这个任务，换你如意楼训练基地里几百条人命！”顾翡冷冷的道。
　　薛尘满心苦涩，“姑娘何苦逼我，我不过是个废人，我就是说了也不会有人听的。”
　　“姑娘不用说了，姑娘就是去毁了训练基地，我也拦不住。”
　　顾翡定定看了他好一会儿，果然，这利益不与自己相关的话，是没办法打动人的。
　　她叹了口气，“那若是我说，我有办法能解了薛公子的毒呢？”
　　薛尘的眼睛里忽然射出一道骇人的光，两只手紧紧的抓着轮椅，青筋暴起，“姑娘此话当真。”
　　顾翡哼一声，“我只能保证解毒，至于你的腿还能不能站起来，那我就不知道了。”
　　薛尘急切的道：“白神医早就给我看过，我的腿之所以失去知觉是因为毒素都集中在下面，只要解了毒，我的腿就能恢复！”
　　“这些年来，我每天都坚持针灸按摩，只要解了毒，我一定能再站起来！”
　　顾翡慢慢的一挑眉，“毒，我能解，而且马上就能给你解。那接下来，就要看薛公子的诚意了。”
　　薛尘忽然又疑惑起来，“姑娘都不知道我中的什么毒，真的能解？”
　　顾翡翻个白眼，“爱信不信。”
　　萧煜在旁边默默的看着，并不出声。
　　薛尘看着顾翡，一咬牙，“哪怕只有一线希望，我也要试一试。”
　　“姑娘，我答应你，我会想办法撤销这笔订单，只要你能治好我的腿。”
　　顾翡似笑非笑的看着他，“你有把握？你刚才还说没人会听你的话。”
　　薛尘苦笑，“我的确没有把握，据我所知，当时我父亲就反对接这个任务，只是薛舟一意孤行，非要接下来。”
　　顾翡皱了皱眉，“薛舟就连你父亲的话都不听，那你还有什么办法？”
　　薛尘平静的看着顾翡，“办法只有一个，那就是杀了薛舟。”
　　“当然，这件事单凭我是办不到的，还需要你们两位帮忙。”
　　顾翡笑了起来，“薛公子，你算盘打得也太精了吧，杀薛舟，给你解毒，这是两件事，就交换一个撤销追杀的条件？”
　　“你可知道我这灵液有多珍贵么？我之所以不用看就说能解你的毒，是因为我这灵液能解世界上所有的毒！”
　　“真的？”薛尘激动得话音度变了。
　　就见顾翡拿出一个小玉瓶，“这灵液不但能解毒，还有洗经伐髓的作用，薛公子觉得，这东西值得什么价？”
　　薛尘死死的盯着顾翡手里的瓶子，“如果这东西真像姑娘说的这样，那与仙丹何异？”
　　顾翡一笑，“你就当它是仙丹吧。”
　　薛尘垂下了眸子，白神医当年给他治病的时候就说了，他身上的毒素根本就无解，除非有仙丹妙药，不然，他一辈子都只能坐在轮椅上。
　　他猛地抬起头，“如果真是这样，那这个灵液何止价值千金，不如姑娘出个价格吧，看我付不付得起。”

第五百零九章 跟魔鬼做交易都愿意
　　顾翡把玩着小玉瓶，“我不缺钱。”
　　这灵液拿来换钱那是太浪费了。
　　她想了想：“若是我说，往后如意楼要为我所用，你可愿意？”
　　萧煜在旁边一愣，他没想到顾翡会开出这样一个奇怪的价码！
　　顾翡的狮子大开口，也让薛尘愣住了，接着他心里反而涌起一股喜悦，她要的价码越高，越是说明这东西真的有用。
　　他努力平静着自己激动的心绪，想了想道：“姑娘说的为你所用，是指什么？”
　　顾翡淡淡的道：“很简单，我们配合你杀了薛舟，撤销对世子爷的追杀。然后你执掌如意楼，往后，或许我有用到如意楼的地方，不管我需要如意楼做什么，你都要无条件听从。”
　　薛尘试探的问道：“姑娘想要让如意楼为你做什么？”
　　顾翡摇摇头，“不知道，我还没想好。”
　　不过一个如此严密的杀手组织肯定是有用的。
　　薛尘看了一眼萧煜，这是这位世子爷的意思吗？
　　他苦笑一声，“这么说的话，那薛某人岂不是等于将这条命卖给姑娘了？”
　　顾翡斜眼看着他，“你就说你卖不卖吧？”
　　薛尘又瞟了下萧煜，“我先确认一下，我这条命是卖给姑娘还是卖给世子爷？”
　　顾翡懒懒的道：“灵液是我的，你的命当然是卖给我！”
　　“你放心，我不会插手如意楼内部的事，只是，也不知道你有没有足够的能力，掌控整个如意楼！”
　　薛尘又沉默下来，良久才缓缓的道：“姑娘不必怀疑薛某人的能力，这些年，即便我成了废人，如意楼里也还是有一些人对我忠心耿耿。”
　　“这个交易——我做了！”
　　只要能够重新站起来，他就再也不用像个活死人一样在这偏僻的庄园里养老！
　　这种日子他过了六年，过够了！
　　而且，执掌如意楼，也是从小根植在他心里的信念，若不是两条腿废了，如今哪能轮到薛舟嚣张！
　　只要能站起来，哪怕跟魔鬼做交易，他都愿意。
　　顾翡一拍巴掌，“好，薛公子绝对是正确的选择。”
　　薛尘举起手，“我有个要求，姑娘能不能先给我解了毒，然后我们再来商议杀薛舟的事。”
　　顾翡伸手小玉瓶递给他，“可以啊。”
　　不先给好处恐怕薛尘并不会配合接下来的事情。
　　薛尘颤抖的接过小玉瓶，不敢置信的看着顾翡，“姑娘就这么给我了？不怕我喝了灵液之后反悔？”
　　顾翡一笑，“不怕！”
　　“只要你解了毒，恐怕你比我们还盼着薛舟死，我说的没错吧？”
　　薛尘不置可否。
　　顾翡顿了顿又道：“不过，我还是希望薛公子遵守你的诺言，不然的话，我不但会要了你的命，我还会毁了整个如意楼。”
　　她的话轻描淡写，但是薛尘就是有种感觉，她不是在吹牛，她是真的做得到。
　　薛尘仅仅握着小玉瓶，看着顾翡一字一句的道：“我薛尘发誓，只要姑娘能治好我的腿，我这辈子都将效忠姑娘。”

第五百一十章 不，你不想
　　顾翡对他一笑，“我姓顾。”
　　“你可以叫我顾姑娘。”
　　薛尘点点头，颤抖的拔出瓶塞，毫不犹豫一口喝下。
　　顾翡眉头一挑，“薛公子也是个痛快人，你也不怕我毒死你。”
　　薛尘喝了完了玉瓶里的灵液，心情很好，笑道：“我有什么好怕的，姑娘若是要我死，早就动手了，犯不着跟我废话这么久。”
　　顾翡点点头，自己坐了下来，“倒也是。”
　　“接下来，大概等个两刻钟就能看到效果。”
　　对于薛尘来说，时间从未如此漫长。
　　他干脆闭上了眼，在心里默念经文。
　　萧煜这时凑到顾翡耳边，低声道：“你到底想要他为你做什么？”
　　顾翡一笑，“真不知道，我还没想好，我就觉得以后肯定有用。”
　　萧煜无奈的看着她，摸摸她的头，“你啊你，胆子也太大了。”
　　两刻钟其实过得很快。
　　还不到两刻钟，顾翡就看到薛尘脸上手上渗出了一些灰黑色的黏液。
　　其余的地方有衣裳遮着看不到，估计杂质毒素什么的，也在慢慢的往外排出。
　　屋子里突然泛起一股难闻的腥臭味。
　　顾翡心道，来了。
　　这么臭，除了杂质肯定还有毒素。
　　她歪头看着薛尘，就看到薛尘脸色忽然一变。
　　“我有感觉了！”
　　六年来一直毫无知觉的腿，此刻终于有了感觉，刚开始像是有万千只蚂蚁在爬。
　　接着他试着动了动脚趾，他就看到轮椅上，自己的脚微微往上翘了翘。
　　巨大的幸福感差点将薛尘击晕过去。
　　不过他一向很能控制自己的情绪，他知道他现在不能出声，下人要是过来，看到萧煜他们就麻烦了。
　　屋子里的臭味越来越重，顾翡捏着鼻子，“薛公子，你恐怕得去洗个澡。”
　　薛尘激动的点头，“那，还请顾姑娘和世子爷稍微回避，我叫下人进来推我出去。”
　　顾翡和萧煜对视一眼，两人走到一个矮柜后面躲好，就听到薛尘叫来了下人，轮椅咕噜咕噜滚远了。
　　柜子后面有点暗，地方也不大。
　　顾翡和萧煜两人几乎是紧贴着。
　　萧煜的呼吸一下下的喷在顾翡的耳边，不知不觉越来越急促，鼻息的温度仿佛也越来越高。
　　他喉头微微一动，脸不由自主的朝顾翡的方向靠过去。
　　顾翡本来就有点紧张，萧煜越靠越近，她越发慌乱起来，伸手抵住萧煜的胸膛，嗔道：“你，你过去点，我快要被挤死了。”
　　萧煜盯着顾翡一张一合的樱唇，轻声道：“小翡，我，我想——”
　　顾翡将头扭到一边，“不，你不想！”
　　她红着脸咬咬唇，“你换个地方躲，这里太小了。”
　　萧煜满脑子的绮思被顾翡打断，犹豫了一会儿，无奈的叹口气，站起身出去了。
　　顾翡红着脸，也不出来，干脆坐在了柜子后面。
　　萧煜悄无声息，也不知道躲到哪里去了。
　　不知道过了多久，轮椅的声音由远及近，还有薛尘的声音，“你去拿几床干净褥子还有被子过来，我晚上就睡在书房。”

第五百一十一章 准备反杀
　　不一会儿，下人拿了褥子铺在罗汉榻上，然后带上门出去了。
　　又过了好一会儿，薛尘才道：“顾姑娘，世子爷，可以出来了。”
　　顾翡从柜子后面钻出来，萧煜从梁上一跃而下。
　　顾翡看着他满头的灰尘，噗嗤一笑。
　　萧煜也咧嘴对她笑了笑，转头望着薛尘，“薛公子你不试一下么，看能不能走了？”
　　薛尘想试，很想试。
　　刚才洗澡的时候，他就一直在忍着。
　　这庄园里，虽说大部分都是他的人，但也有薛舟安插的人手，现在给下人知道了，恐怕会影响接下来的计划。
　　眼下，他灵敏的耳朵已经分辨出，至少十几米之内没有其他人。
　　薛尘扶着轮椅的扶手，两手一撑，慢慢的站了起来。
　　身体站直的一刹那，他眼里突然泪珠滚落。
　　视野在瞬间就变得不一样了。
　　他现在终于可以不用再坐在轮椅上仰视所有人！
　　喜极而泣，他今天终于明白了这个词的含义。
　　他试着慢慢的迈出了一步，接着是第二步。
　　他走得摇摇晃晃，差点摔倒，好在迅速扶住了书桌。
　　顾翡跟萧煜也没有打扰他，就看着他扶着书桌来来回回的走。
　　过了好一会儿，顾翡才笑道：“薛公子不急，锻炼几天，应该就能正常走路了。”
　　薛尘笑道：“我不急。”
　　“对了，不如，我们现在就好好商量一下，怎么对付薛舟。”
　　顾翡点了点头。
　　几人反复讨论直到半夜，总算是定下了计划。
　　顾翡早就撑不住了，呵欠连天。
　　薛尘歉意的道：“顾姑娘不如在榻上将就一晚，这被褥都是干净的。”
　　顾翡怎么好意思在两个男人眼皮子底下上床，摆摆手，“不用了，反正就快天亮了。”
　　萧煜知道她碍于礼节，只得道：“那你坐在椅子上打会儿盹吧。”
　　薛尘懂事的吹灭了灯，“顾姑娘随意。”
　　顾翡靠在椅子上打盹。
　　不知道什么时候就睡了过去。
　　萧煜见她睡熟了，轻手轻脚抱起她，将她放到了罗汉榻上面。
　　自己坐在旁边椅子上打盹。
　　薛尘解了毒，精神亢奋之极，一夜没睡，就来来回回扶着桌子走来走去。
　　一夜过去，他虽说走路还有些蹒跚，可已经比一开始要好多了。
　　等到快要天亮的时候，薛尘走近萧煜，刚想要叫醒他，萧煜突然睁开眼，薛尘尴尬的一笑，“世子爷，天亮了，要准备行动了。”
　　萧煜点点头，走到榻边叫醒顾翡。
　　顾翡还迷糊着，就被萧煜从窗子那边带了出去。
　　薛尘细心的整理好榻上的褥子，又看了看屋子里四处，没有什么问题。
　　他这才走到轮椅上坐下。
　　接着，他拿出一颗小药丸吞下，然后一狠心，咬破了自己的舌尖，鲜血顺着嘴角流了下来。
　　他调整了一下自己的坐姿，然后眼一闭，头一歪。
　　没多久，有下人在外面喊，“公子，公子您起来了么？”
　　屋里没人回答，下人推门进来，猛地看到薛尘脸色青灰，唇角一缕鲜血。

第五百一十二章 做戏做全套
　　下人吓得魂飞魄散，一边喊：“不好了，快来人啊，公子出事了！”
　　一边扑到薛尘跟前，去试他的鼻息。
　　鼻息十分微弱，不过还有一口气。
　　这时，又有好几个小厮跑进来了。
　　一个叫小四的看着薛尘这样子，一边哭，一边用力摇晃着他，“公子，公子你这么是怎么了？”
　　薛尘缓缓的睁开眼，嘴巴慢慢的张开，虚弱的绽开一个笑容：“我吃了鹤顶红，总算是能够解脱了——”
　　小四呜呜呜的哭了起来，其余的几个小厮也都面有悲色。
　　一个小厮飞快往外跑，“我去找张大夫！”
　　薛尘摇头，“没——用的，鹤顶红是剧毒，我知道我是活不成了，只是来不及再见父亲和大哥一面了——”
　　小四一边哭一边道：“我这就去通知楼主和堂主。”
　　说着小四飞快写了张字条，跑去后院，塞进鸽子腿上的竹筒里，将鸽子放走了。
　　几个下人七手八脚将薛尘抬到隔壁他的卧房。
　　张大夫很快过来了，给薛尘拿脉。
　　脉搏极其微弱，张大夫摇摇头，问薛尘，“你这孩子，你怎么这么想不开，虽说你的腿没希望了，你也不能寻死啊，楼主如今身体本来就不好，你这让楼主怎么受得住。”
　　薛尘不说话，他吃的秘药，就是当年从毒王传人手里得来的，看起来像是中了毒，不管是脸色还是脉搏都跟中毒一般无二。
　　不过，吃了并不会死，只是虚弱一两个时辰而已，他早就找人试过了。
　　如意楼里，薛舟很快得了信，立即告诉了薛如意。
　　薛如意得知消息差点晕了过去，强撑着被抬上马车，急急忙忙赶了过来。
　　薛舟骑着马，带着两个随从，护在马车旁边。
　　马车一直跑到薛尘院子前面才停下。
　　小厮们赶紧上前摆好下马凳，搀扶着薛如意下了车。
　　薛如意几乎已经站立不稳了。
　　他被小厮扶着进了薛尘的卧房，就看到薛尘躺在床上，脸色青灰，唇角还有一缕血迹。
　　张大夫站在床边摇头叹气，“楼主，有什么话赶紧说吧，公子也就是这一会儿了。”
　　“尘儿——”薛如意看着床上的儿子，心肝都被揪成了一团。
　　他一生杀人无数，如今自己重病，儿子又要先他而去，这只怕都是报应，报应啊！
　　薛舟站在床边看着薛尘面无表情，他早点死了也是一件好事，如今还有好几个元老总觉得应该把如意楼传给薛尘。
　　若不是还念着薛如意养大他的恩情，他早就对薛尘下手了。
　　薛尘这时缓缓睁开眼，看着他爹，唇角露出一抹凄然的笑，“爹，儿子不孝——要先走一步了——”
　　薛如意听得这话，越发受不住，猛地呕出一口鲜血，整个人往后一倒。
　　周围下人们慌了神，赶紧扶住了薛如意，薛舟道：“把义父扶到隔壁去躺着，张大夫您跟着过去看看。”
　　下人们抬起了薛如意，张大夫跟着走了，眼看薛舟也要随着出去。
　　薛尘突然虚弱的出声，“大哥等等，我，我有几句话要跟你说——”

第五百一十三章 你的良心不会痛吗
　　薛舟眉头一挑，走到床边，“尘弟，你这是何苦呢？”
　　薛尘无力的抬了抬手，薛舟扭头对小厮道：“你们都出去吧。”
　　屋里的小厮们赶紧出去了，知道这两人有话要说，将门也关上了。
　　薛尘两眼迷离看着薛舟：“大哥，其实我，一直都不甘心，若不是因为我的腿，如今执掌如意楼的应该是我——”
　　薛舟无声的一笑，“尘弟，你想多了，就算你的腿没事，如意楼也只能是我的。”
　　他凑近薛尘，低声道：“尘弟知道为什么白神医也解不了你的毒么？因为你中毒以后，我又给你下了一种从南洋弄来的的剧毒。”
　　“这种毒是没有解药的。”
　　他叹口气，“只是白神医太厉害了，这样都没能要了你的命。”
　　他对薛尘笑了笑，“你得庆幸自己成了废人，不然，你如今就是个死人了。”
　　薛尘都没想到自己“临死”竟然听到了薛舟的真心话，他不敢置信的道：“大哥，怎么说爹也将你养大，教你武功，我也视你为兄长，你这么做，良心不会痛么？”
　　薛舟一笑，“无毒不丈夫，我是个杀手，怎么会有良心那种东西？”
　　薛尘长叹一声，“既然如此，那我的良心也好受多了。”
　　正说着，萧煜猛地从床顶跃下，手里拿着一把枪，对准薛舟的头就是一枪。
　　与此同时，顾翡从床后一闪而出，对着薛舟的胸口也是两枪。
　　薛舟在萧煜跃出的时候，其实已经就反应过来了，他起身急速后退，手也摸到腰间淬了毒的匕首。
　　可他连匕首都没来得及拔出来，就觉得胸口一麻，同时额头一凉，整个人不受控制的往后倒。
　　薛舟倒在地上混身抽搐，胸口额头鲜血直流，他不明白，为什么薛尘要勾结外人来杀他，明明薛尘都要死了，杀了他对薛尘又有什么好处？
　　他刚刚摸了薛尘的脉搏，分明已经很微弱了，这做不得假。
　　这时萧煜蹲下了身子，歪着头看着他。
　　薛舟看着他的脸，不甘心的问道，“你——是——谁？”
　　萧煜对他一笑，“你不是要杀我吗？怎么连我都不认识呢，真可惜，收了不少银子吧，却没命花了。”
　　薛舟睁着两眼嘴唇缓缓蠕动，慢慢吐出一个字：“萧——”然后头一歪，彻底没了气息。
　　薛尘躺在床上，已经惊呆了。
　　他本以为，薛舟武功之高，几人怎么也得厮杀一阵。
　　他不认为，萧煜如此年纪，就能是薛舟的对手。
　　他已经在被子里扣好了暗器，只等找准时机，就给薛舟致命一击。
　　没想到，不过就是一眨眼的功夫，薛舟就倒下了。
　　难怪，顾姑娘不怕他不遵守诺言，敢放那样的狠话。
　　这暗器也太厉害了，根本就没办法躲开！
　　他不由得想要看清那暗器的样子，然而顾翡已经将枪收进了空间，萧煜也不知道把枪藏到哪里去了。
　　这时，外面的下人还有薛舟的两个随从听到了屋里传出的枪声，两个随从对视一眼，赶紧推开门走了进来。

第五百一十四章 一枚印章
　　进来就见到躺在地上死不瞑目的薛舟。
　　“堂主！”两个随从大惊，接着目光落在萧煜和顾翡身上，举起手里的剑就刺了过来。
　　顾翡手腕一翻，扣动扳机，连着几枪，两个随从冲了两步慢慢的倒下了。
　　薛尘看得眼热，忍不住道：“顾姑娘，这暗器——”
　　顾翡不答，默默用精神力回收弹头和弹壳。
　　正说着，又有两个小厮跑了进来，然后傻傻的看着地上的三个人。
　　薛尘伸出手，“你们两个，过来扶我。”
　　两个小厮虽说是下人，也是从杀手训练营里挑出来的，心理素质很过关。
　　两人很快冷静下来，一个小厮道：“公子慢着，我去推轮椅过——”
　　话没说完，小厮目瞪口呆看着薛尘，就见薛尘已经站了起来，并且迈出了一步。
　　“公子你，你的腿好了？”
　　薛尘点点头，“小五你扶我去隔壁看看父亲。”
　　“小四，你请两位客人去隔壁客堂坐会儿。”
　　顾翡赶紧绕过地上的几具尸体走了出去。
　　萧煜和顾翡在客堂里坐了快半个时辰，小五才扶着薛尘过来了。
　　薛尘挥挥手，小五将门带上出去了。
　　顾翡礼貌的道：“不知道薛公子的父亲可好些了？”
　　薛尘点点头，“父亲是老毛病，已经缓过来了。”说着从怀里摸出一枚小巧的乌金印章，伸手递给顾翡，“顾姑娘，这个印章是我爹刚刚交给我的。”
　　“姑娘若有什么吩咐，只须拿着这印章，去任何一个如意楼的分舵，消息自然会传给我。”
　　顾翡看了看手里的印章，上面刻的并不是字，而是一个十分复杂的图案。
　　她点点头，“行，我知道了。”
　　“那，不知道薛公子什么时候撤销追杀令？”
　　薛尘想了想，“顾姑娘，眼下薛舟死了，我和我爹还得清洗他留下的一些势力，这都需要时间，三天吧，三天之后，我保证对世子爷的追杀令不复存在。”
　　顾翡点了点头，“对了，平安城有你们如意楼的分舵吗？”
　　薛尘点头，“自然有。”
　　他说了个地址，顾翡迅速记在了心里。
　　萧煜站起身，“既然如此，我们就不打扰薛公子了，想必薛公子还有许多事情要忙。”
　　顾翡也站了起来，对着薛尘一笑，“那我们走了，提醒薛公子一句，不要派人跟着我们哦。”
　　薛尘站起身，打个拱手，“岂敢岂敢，如今在下这条命都是顾姑娘的，怎么会做那种事呢？”
　　小五扶着薛尘，将萧煜和顾翡两人送到庄园大门口。
　　看着两人不紧不慢的走远，薛尘忽然心里一动，顾姑娘分明说，他喝下的灵液能够洗经伐髓，从昨晚到现在，他一直沉浸在双腿康复的喜悦中，忘了运功。
　　被小五扶着进了书房，薛尘在榻上盘腿坐好，五心向天，运气走了一个大周天，脸上露出狂喜。
　　顾姑娘没有骗他，这灵液真是跟仙丹差不多，他的任督二脉竟然被打通了，不但如此经脉都拓宽了许多。
　　他突然狠狠的一拍脑袋，他应该向顾姑娘再求一些灵液的，说不定对他爹的病也有帮助。

第五百一十五章 我回来了
　　不提薛尘如何懊悔。
　　顾翡跟萧煜走到城门边租了辆马车，在城里绕了几圈，确认没有人跟着，才回了振威镖局。
　　吃了饭，两人歇息了一天，晚上商量了一下，决定还是等三天以后再出发。
　　一来免得在路上再遇到杀手，二来，顾翡空间里的汽油虽然还有不少，还是得省着点用。
　　三天过后，顾翡写了封信，盖了印章，萧煜让人送去了如意楼的分部，一个杂货铺子。
　　第二天又去了杂货铺子一趟，拿了回信。
　　薛尘在回信里道，他已经基本掌控了如意楼，追杀令也已经撤销了，至于委托人，暂时没有传回什么有用的消息。
　　委托人的银子现在也没有退回去，只能等委托人再次联系的时候，看能不能找到一些蛛丝马迹。
　　萧煜和顾翡这才买了辆马车出发。
　　江夏离平安城也有一千多里路，这时候，已经是十月末了，温度低了下来，行人大多都换上了棉袄。
　　顾翡趴在铺了好几层厚褥子的马车里，优哉游哉的吃着零食，看着话本子，看到有趣的地方，不时发出咯咯的笑声。
　　外面萧煜坐在车辕上，迎着冷风，偶尔回头看一眼车帘子，唇角始终带着一抹温柔的笑意。
　　如此一连走了五六天，果然再没出现任何杀手，一路平安到了平安城。
　　顾翡掀开帘子，看着平安城的城门，有种恍如隔世之感。
　　这一趟去了一个多月，家里也不知道怎么样了。
　　萧煜将车一直赶到顾翡家门口，才停了下来。
　　顾翡才掀起帘子探出头，门口的小厮刘柱就高兴的跑了过来，“小姐回来了！”他跑了两步，又打转去拿下马凳。
　　不等刘柱的下马凳放好，顾翡就从车上跳了下来。
　　她转头对着萧煜挥挥手，“那我回家了啊。”
　　萧煜不舍的看着顾翡，这回了平安城，他们各回各家，反而不能跟她朝夕相处了。
　　他刚要叮嘱顾翡几句，按时吃饭睡觉之类的，就见这个没良心的已经跑进了大门。
　　萧煜露出一个无奈的笑，赶着马车转身走了。
　　顾翡提着裙子，一路跑向内院，一边跑一边喊，“娘——”
　　陈氏和兰芝李春花正在堂屋里做针线，小草在旁边玩儿，如今是农闲的时候，地里也没有什么事，正好给李春花肚子里的孩子做小衣裳。
　　李春花如今肚子已经很大了，算着差不多年底就要生。
　　顾翡一喊，陈氏一下就扎着了手，她将手里的活计往针线笸箩里一扔，急忙站起身。
　　顾翡像颗炮弹冲了进来，一把抱住陈氏，“娘，我回来了。”
　　陈氏张开两手搂着闺女，这些天的担忧全部化作泪水肆意流淌。
　　她一边拍着顾翡的背，一边哭道：“你这个不省心的丫头，说都不跟娘说一声就这么跑了，你要有个万一，娘可怎么活啊——”
　　顾翡吐吐舌头，从她娘怀里挣脱出来，歪着头笑道：“娘，你要这么哭，那我有个好消息就不告诉你了啊。”

第五百一十六章 分享八卦
　　陈氏抹着泪，手一下顿住了，她心里隐约有些猜测，可是不敢往那个方向想，只是想一想她都怕老天爷觉得她太贪心。
　　顾翡大声道：“我找到三哥了，他还活着！”
　　李春花和兰芝都激动起来，“真的？”
　　顾翡得意的一笑，“可不是真的，再有——我算算啊，大概再有个半个月吧，三哥就能回来了。”
　　陈氏突然又哭了起来，一边哭，一边道：“咋可能呢，明明说是——这咋可能呢，我不是在做梦吧？”
　　顾翡无奈的看着她娘，“娘，您也是，这是高兴的事儿，还哭什么？”
　　陈氏赶紧抹干泪，“对对对，这是喜事。”
　　“对了，赶紧给你大哥写封信告诉他这个消息，还有，秦婶子，你让刘柱往城里去一趟，给二郎送个口信，就说小翡回来了，三郎也没事。”
　　秦婶子答应着出去了。
　　陈氏又急急忙忙往厨房去，对着刘婶道：“小翡回来了，去后面鸡窝里捉一只鸡出来杀了炖上，再让秦顺去鱼塘里网两条鱼来做了。”
　　刘婶赶紧答应了。
　　陈氏打转，再看看顾翡，总觉得闺女瘦了，得好好补补，心里寻思着明天去抓点补药回来。
　　顾翡喊芳儿去前院给她烧水，她得好好地洗个澡。
　　等到顾翡洗完澡拧干头发出来，堂屋里饭菜也摆好了，就等着顾翡。
　　桌上一钵炖的土鸡，一条清蒸鱼，一碗红烧肉，一个肉丸汤，再有几个小菜。
　　吃着饭，陈氏急切的开始跟顾翡分享最近的八卦。
　　“对了，小翡你还不知道，铁牛她娘被卖了。”
　　顾翡惊讶的道：“卖了？谁卖的？”
　　“卖哪儿去了？铁牛知道吗？”
　　陈氏给顾翡夹了一块香喷喷的土鸡，“还有谁，不就是招弟那对不靠谱的爹娘么？”
　　“你有根表哥休了招弟之后，招弟跟她爹娘一起住在城里那租的的屋子里，每日给人洗衣裳挣些铜钱养活一家子。”
　　“按说就这么过下去，虽说日子不算好，勉强也能活人，可招弟那个弟弟金宝死性不改，老实了几天，从招弟那里弄了几个铜钱，又跟人去赌。”
　　“听说先前赢了一大笔银子，这下可好，越发天天泡在赌场里，后来赢的钱输光了不说，还欠下了十多两银子的赌债，再想借，人家怕他没银子还，不借了。”
　　“他们家已经是精穷了的，哪里还拿得出银子还赌债。”
　　“要债的去了他家，实在没东西可抵债的，招弟她爹娘便让招弟来寻有根拿银子。”
　　“有根一个子儿都没给，又交代铁牛也不许给，招弟两手空空回家，她爹娘转头就作价十两银子，将招弟卖给了那些讨债的。”
　　顾翡叹口气，“这女人，自己拎不清，好好的日子不过，非要自己往泥潭里爬。”
　　陈氏点头，“可不是，就算出嫁的闺女要顾娘家也不是这么顾的。”
　　正在吃饭的李春花手听着，手忽然抖了一下。
　　陈氏继续道：“你猜她被卖到那里去了？”
　　顾翡赶紧捧哏，“哪儿？”

第五百一十七章 忐忑
　　“这说来话长。”
　　“如今你刘大娘娘家侄子也来平安城，就安顿在城西的烂窝子那一块，那边屋子租金便宜。前儿刘大娘去给她侄儿送些米粮，打转的时候，遇到了招弟。”
　　“说是招弟凹着两眼，跟鬼一样，见了她就拉着她的衣裳跪下求她，说她活不下去了，求她给铁牛带个口信，把她给赎出去。”
　　顾翡好奇的道：“她这是被卖到谁家了？不给饭吃么？”
　　陈氏撇撇嘴，“哪是什么人家，就是一处暗门子！”
　　“听说一天要接不少客！”
　　陈氏突然意识到自己失言，怎么能跟小翡一个姑娘家说这些话呢，没的脏了耳朵。
　　她瞄了顾翡一眼，顾翡小嘴嚼得正欢，似乎根本就没听到这些。
　　陈氏这才安了心。
　　顾翡又道：“那铁牛怎么说？”
　　陈氏一笑，神神秘秘的凑近顾翡，“你刘大娘压根就没跟铁牛说。”
　　顾翡点头，“这倒是，铁牛若是知道了，不去赎他娘也不对，赎出来，只怕招弟还是要她爹娘卖掉。”
　　那天招弟理所当然的说卖了两个妹子的时候，顾翡就知道，招弟是一个被彻底洗脑了的扶弟魔，只怕到死也没有醒悟的那一天。
　　李春花埋着头吃饭，如今她家里小叔一家带着她弟弟也到了平安城，跟刘大娘的两个侄子结伴来的，正住在苏公子那院子里。
　　这一路逃荒过来，她爹娘死在了半路，就剩下一个弟弟。
　　小叔家婶子没了，堂哥和嫂子虽说活了下来，可小侄子也没了。
　　前儿一来，陈氏就给了不少米粮，又跟刘庄头说了，在庄子那边腾了两间屋子给他们安顿。
　　只不过，她看弟弟连身囫囵衣裳都没有，鞋也没有一双，又赶不及做，偷偷把大郎给她的几两银子拿给了弟弟去买衣裳鞋子。
　　眼下听到陈氏跟顾翡似乎对出嫁的闺女顾娘家很是不满，她心里忐忑得不行。
　　陈氏恰好在这时看了李春花一眼，见李春花神情忐忑，忙道：“春花，娘说这些没别的意思，你可不要往心里去。”
　　“我看你那兄弟是个好的，这才来了几天，就知道去城里给人扛活挣钱。”
　　“我也不是说不能顾着娘家，只是招弟也太过了，明明弟弟是个不争气的，还一味的纵容，如今反倒害了自己。”
　　李春花勉强笑笑，“娘，我知道的。”
　　顾翡赶紧扯起了别的话题。
　　等吃完了饭，顾翡拉着她娘回了屋，“娘，跟你商量个事。”
　　“如今家里不像从前了，下人们都有月钱拿，可哥哥嫂子们也没个进项，万一自己要买点啥，也不方便。”
　　“我看不如从今往后，家里每人每月也发一二两银子的月钱，大伙想自己怎么用都随他们。”
　　陈氏虽说不是个小气人，但到底穷惯了的，犹豫道：“家里这么多人，一人哪怕只一两银子，一年下来也得好几十两，这又多一笔开销——”
　　顾翡摇摇她娘的胳膊，“娘，没事，不过是几十两银子，不算什么。”
　　“往后，客栈里赚的银子，我都交给你，一个月有一千多两呢！”

第五百一十八章 到底是谁
　　陈氏连连摆手，“不要不要，你赚的银子自己攒着将来做嫁妆。”
　　“再说客栈本来就是你自己在打理，我跟你爹也没帮上忙，怎么还能要你的银子？”
　　她想了想又道，“行，就依你，给月钱就给月钱，只是你奶那里，恐怕，如今再给二两银子一年不行了。”
　　“人家知道了要说话的。”
　　顾翡点头，“这些事，娘自己看着办就好。”
　　陈氏一笑，“如今，我倒也没怎么管家里的事，都是兰芝在管银子管账，这个媳妇是娶对了，不然，如今家里这么多下人，每天又要采买，银子进进出出的，我可弄不明白。”
　　顾翡又跟陈氏仔细说了三郎的事，陈氏这回忍着没哭，母女俩又说了许久的话，才各自睡了。
　　再说萧煜回了王府，才进门就发现府里处处张灯结彩，回了自己的院子，问了画屏才知道，原来是萧炫要成亲了，日子就在三天后。
　　接着去陪着王妃院子里陪她用饭。
　　王妃数落了萧煜一顿，“你要去蜀中，难道我会拦住不成，说都不跟你娘说一声，也太没良心了！”
　　萧煜只管吃饭，随她说。
　　王妃自己说了一会儿，突然来了劲，“对了，你外祖母回了信，说是看了好几家的姑娘，都是温柔贤淑的大家闺秀。”
　　“请人画了画像，娘看了，都是漂亮的小娘子，一会儿吃了饭，你好好挑挑。”
　　萧煜依旧不出声，吃完饭，将碗一放，站起身，“我去一趟父王那边，我有事跟他说。”
　　王妃只能道：“那你一会儿再来，你这亲事也得定下来了。”
　　萧煜含糊的应了一声，赶紧走了。
　　进了王爷的院子，王爷放下手里正在看的兵书，笑道：“煜儿回来了，如何？”
　　萧煜先行了礼，这才道：“早知道就不跑这一趟了，还没到青云山庄，路上孩儿自己就运功打通了任督二脉。”
　　王爷大喜，“打通了就好！”
　　萧煜似乎犹豫了一下，“父王，有件事，儿子这次去蜀中的路上，先后遭遇了四波杀手。”
　　王爷正端起茶杯，闻言一怔，“杀手？怎么会？”
　　“查出来是谁了吗？”
　　萧煜垂首答道：“杀手是如意楼的杀手，儿子花了许多功夫，也只查出对方花了十几万银子买我的命，到底是什么人无从知晓。”
　　“什么？”随着啪的一声，王爷手里的茶杯碎成了几片。
　　他目光狠厉，“到底是谁想要我儿的命？”
　　“不知道，不过，出得起十几万银子又想杀我的人，应该也没几个。上次儿子中毒这才多久，看来是有人处心积虑的想我死。”萧煜不动声色的道：“儿子出发才不过两天，如意楼的杀手就追了上来。”
　　“先是在官驿埋伏，万箭齐发，石头受了伤，儿子侥幸逃脱。”
　　“第二天，儿子不敢再住官驿，找了家客栈住下，哪想客栈半夜起火，儿子险些被烧死，好容易从火场里逃了出来，又有十来个杀手等在外面。”
　　“若不是儿子功力大进，只怕这次是没命回来见爹了！”

第五百一十九章 看来你明白了
　　王爷重重的一拍桌子，咬牙切齿，“好个如意楼！竟敢动我儿子！”
　　萧煜唇角微微一撇，“如意楼不过是收了人家的钱办事，说到底，只是别人手里的一把刀，只不知道这幕后的人到底是谁？”
　　“儿子就是有些奇怪，这次出门，是临时决定，知道的人并不多，如意楼的人是如何掌握儿子行踪的？”
　　王爷脸色铁青，眉头皱了起来，“你的意思是，府里有人泄露了消息？”
　　“这我就不知道了，儿子院子里，除了石头和柱子，并没有人知道儿子要出门。”
　　“就连母妃那里，我都没说。”萧煜语气平平。
　　余下的话萧煜没有说出来，王爷却是懂了。
　　萧煜走的前一天，就只跟他说了一声。
　　他不太高兴的道：“煜儿，你总不至于怀疑是父王走漏了消息吧？”
　　萧煜连连摆手，“父王怎么这么说？儿子就是怀疑自己也不会怀疑父王。”
　　“只不过，我们府里又不是没有朱衣卫的探子，说不定从什么渠道得到了消息，也未可知。”
　　王爷眯起眼，“或许吧。”
　　“不过就算他们得了消息，朱衣卫又何必要你的命？他们要动手，也只会自己动手，不太可能跟人勾结。”
　　萧煜点头，“父王说的有道理。”
　　他对着王爷一笑，“儿子最近听说了一句话，据说断案的时候，有一个推理的办法，谁是最终得利的人，谁就可能是凶手。”
　　“就是不知道，儿子死了，谁才是赢家。”
　　王爷脸色变了，“煜儿，你怎么能胡说八道！”
　　萧煜眉头一挑，“儿子没想明白，我死了到底对谁有好处，看来爹是想明白了。”
　　王爷脸一下涨成了猪肝色，指着萧煜，“你，你这是——”
　　半晌，王爷颓然垂下手指，“你们母子俩，什么都好，就是这心思也太窄了。”
　　“算了，不说这个。”
　　沉默半晌，王爷才道：“前些时日，皇上下旨召我去京城，说是许久不见我这个叔叔，很是想念。”
　　他脸色狰狞起来，“他两个亲叔叔他不想念，想念我这个堂叔！”
　　“我称病推脱了。”
　　萧煜叹口气，“看来，是府里与护国夫人府上联姻的事，被皇上知道了。皇上不放心。”
　　说起这个，王爷也是心烦，“皇上召我一次，我能称病推脱，总不能次次如此。”
　　“我就怕去了京城，就没命回来了。”
　　萧煜嘀咕一句，“所以说，为什么要跟护国夫人府上结亲？”
　　“自打皇上继位，就开始削弱我外祖家的兵权，本来皇上就忌惮齐王府。”
　　“跟护国夫人府上结亲，有没有好处还难说，坏处却是显而易见！”
　　王爷叹口气，“这件事，是我欠考虑了，我原本觉得护国夫人，只不过在军中有些影响力，也不过就是个寡妇，皇上应该不会在意的。”
　　“谁知道，皇上气量如此——”
　　王爷打住了没继续往下说。
　　萧煜话题一转，“对了，父亲，儿子已经过了二十岁生辰，也打算成亲了。”

第五百二十章 我想成亲
　　王爷一怔，“是了，前几日是你生辰，你没在家，我都忘了。”
　　“过两日等你大哥的亲事办了，得给你补办及冠礼。”
　　萧煜摆摆手，“父王，不用办了，如今咱们家正该低调些。”
　　王爷微微点头，叹口气，“也对，那不办也好。”
　　“至于成亲的事就交给你母妃，我听说你外祖母写了信来，提了几个不错的京城闺秀。”
　　萧煜沉声道：“父王，儿子觉得，眼下不适合跟京城的权贵结亲，齐王府势力越大，皇上只怕越发坐立不安。”
　　王爷脸色阴沉，萧煜说的不是没有道理。
　　萧煜低垂着头，“儿子想，不如，就跟寻常人家的女子结亲，儿子毕竟是世子，娶个出身平凡的女子，或许可以打消一些皇上的疑心。”
　　王爷思虑半晌，“倒也可行，只是这样一来，岂不是委屈了你？”
　　萧煜一拱手，“不委屈，儿子与王府本就一荣俱荣，一损俱损。”
　　“何况儿子一向不喜高门大户的贵女，一个个骄横跋扈，惹人生厌。”
　　王爷定定的看了萧煜几秒，“看来，你心里是有人选了？”
　　萧煜垂着眸子，“父王慧眼，儿子心里的确有了个人选。”
　　“哦，是谁？”
　　萧煜顿了顿，“就是上次救了儿子一命的顾姑娘。”
　　王爷眯起眼打量着萧煜。
　　他心下已然明白，萧煜前面说的什么为了打消皇上的疑心，都是托词，只不过是为了让自己答应他娶顾姑娘。
　　想到顾姑娘，王爷又想起了她天仙一般的容貌，还有她救萧煜一命的仙丹。
　　他轻轻敲了敲桌子，“顾姑娘——”
　　“我听说顾姑娘家里只是农户，虽说要低娶，可这出身也太低了些。”
　　萧煜垂下眸子，看来上次小翡救了他之后，父王就查了小翡。
　　眼下他提起顾姑娘，父王并没有厉声呵斥他，这就说明有还希望。
　　接下来，就要看他能否打动父王了。
　　他猛地一撩袍子跪了下来，“父王，儿子恳请父王答应儿子迎娶顾姑娘。”
　　“儿子想娶顾姑娘一来是感激她的救命之恩，二来是儿子，实在，”他露出几分不好意思的神情，“儿子实在是心悦顾姑娘。”
　　“还有，儿子方才说的那些话，也并不是胡说八道，若不能尽快打消皇上的疑虑，不知道皇上还会有什么动作。”
　　“儿子担心父亲被召进京！”
　　阴谋很多时候不如阳谋，萧煜知道，这等大事，父王不会被自己牵着鼻子走，还不如故意暴露自己的小心思，取信于他。
　　王爷看着跪在地上的儿子，他知道萧煜性情一向直爽冲动，有什么说什么，性格傲娇又别扭。
　　肯说出这一番话，也是很不容易了。
　　他看了一会儿，笑了起来，“那顾姑娘生得天仙模样，也难怪你喜欢。”
　　“我原以为往后你会纳了顾姑娘进府，没想到啊——”
　　他手指轻轻敲着桌子，心里却想着，眼下的确是不宜再与权贵结亲，若是娶个六七品官家的姑娘，面上倒是好看一些，实际上却不能给王府带来任何助力。

第五百二十一章 敲打
　　王爷忽然道：“对了，我记得有一回，我拿了辰儿两瓶酒，也是说一户什么姓顾的人家家里的，不会就是顾姑娘家吧？”
　　萧煜点头，“正是顾姑娘家。”
　　王爷眼睛眯了起来，顶级美酒，还有仙丹，这顾姑娘的来历真如探子查到的一般？
　　他思虑半晌才道：“煜儿，这件事先不要着急，让为父好好想想。”
　　如今这个儿子对他的意义，并没有那么简单，世子妃的人选也就至关重要。
　　萧煜没再多说什么，过于急切并不是一件好事。
　　他行了礼，就退了出去。
　　萧煜猜测他爹或许会去找了因大师，他有种冲动，此刻出城，去跟了因大师谈谈。
　　仔细想了想，萧煜按捺住了自己的冲动，他不想弄巧成拙。
　　萧煜走后，王爷在书房了坐了一会儿，突然吩咐下人，“去把大公子叫来，我有事找他。”
　　下人应了一声出去了。
　　一盏茶的功夫，萧炫就过来了。
　　王爷看着自己的长子从门口进来，眉目温润，像极了他心爱的女人。
　　他淡淡一笑，“炫儿，坐吧。”
　　萧炫一撩袍子坐下，王爷不紧不慢的道：“你弟弟回来了，你知道么？”
　　萧炫垂着眸子轻声道：“儿子方才回府，并不知晓。”
　　王爷眼睛一眨不眨的盯着他，“你弟弟刚刚才从我这里离开。”
　　“他告诉我一件事，有人在如意楼花了十几万银子买他的命。”
　　“一路上，他遭遇了四波杀手，差一点就回不来了。”
　　萧炫握着的拳头微微颤抖，父王特意叫他过来，跟他说这个是什么意思？
　　难道是怀疑他了？
　　他唇角忍不住抽搐了一下，“爹，不知道这如意楼是什么地方？”
　　王爷唇角一歪，“你不知道？”
　　萧炫站起身，“儿子除了忙船队的事，很少出府，哪里会知道江湖上的事。”
　　王爷定定的看着他，“我猜你也不知道。”
　　“这如意楼，只要接了单，不达成目标誓不罢休。”
　　“炫儿，你说，这可怎么办呢？”
　　萧炫满脸焦急，“我看往后弟弟若是外出，父王不如多派些亲兵给弟弟。”
　　王爷看着他微微点头，“我儿说得对。”
　　“往后煜儿出门，我会让他带上三百亲卫。”
　　他顿了顿，“炫儿，你说是谁想要你弟弟的命？”
　　萧炫垂着眸子，“这个，儿子怎么会知道呢？”
　　“弟弟性子冲动又霸道，或许在外面得罪了什么人也未可知。”
　　王爷缓缓的点头，“有道理。”
　　“这得罪的只怕不是一般人，十几万银子，不是谁都能拿得出的。”
　　“这人不但银子多，胆子也大，连齐王世子都敢杀！”
　　萧炫垂着眸子不敢接话，多说多错。
　　王爷忽然沉默下来，什么都不说，只是看着站在他面前的萧炫。
　　过了许久，王爷才慢慢的道：“煜儿是我的嫡子，将来是要承袭爵位继承封地的。”
　　“我对煜儿抱了很大的期望，眼下，我只希望，这如意楼的杀手就到此为止。”
　　“若是执迷不悟，那我说不得，付出一些代价，也要叫如意楼飞灰湮灭。”

第五百二十二章 无知妇人
　　萧炫心里翻江倒海，父王怀疑他了，父王这是在敲打他！
　　让他及时收手，不然父王恐怕——
　　萧炫不敢想了，垂着眸子一动不敢动。
　　好半晌，王爷无力的挥挥手，“去吧，再有两天就要成亲了，这往后，好好过日子，尽早给我生个孙子。”
　　萧炫低着头退下了。
　　王爷看着他的背影渐渐消失在夜幕里。
　　心里滋味难明。
　　他叫萧炫过来，其实只是想试探一下，怀疑只有一二分。
　　可萧炫的反应，反而让他的怀疑加大了。
　　他的回答听起来是没有半点问题，可他能看得出来，萧炫很紧张。
　　弟弟遭遇杀手，愤怒和担心都是正常的，为什么会紧张？
　　王爷重重的叹口气，或许，是他想多了吧。
　　月儿温柔善良，炫儿像极了他，一直都是个善良的孩子。
　　平日里也很爱护弟弟，他就是想多了。
　　王爷坐了许久，起身去了林侧妃的院子。
　　林侧妃正在屋里看沈青鸾的嫁妆单子，这嫁妆单子被装订成了一个厚厚的册子，她看着上面列出来的东西，心花怒放，这个媳妇真的是娶对了。
　　王爷进来，见她笑得开心，凑趣道：“这是陪嫁的单子？我看看，到底有什么好东西，让你这么高兴？”
　　林侧妃顺手将册子递给王爷，王爷翻了一遍，脸色渐渐沉重。
　　他将册子往桌上一放，沉吟片刻，“你明天亲自去见护国夫人，好好跟她说，这嫁妆太过了，明面上只能留些寻常的东西，其余的后天趁夜偷偷的抬进来。”
　　林侧妃一惊，“王爷，这护国夫人就这么一个千金，她一心想着将女儿风光大嫁，怎么可能会答应偷偷抬嫁妆！”
　　“再说了，嫁妆多，不是件好事么，何必偷偷摸摸的！”
　　王爷哼一声，“你知道什么，如今北方几郡大旱，朝廷连赈灾的银子都拿不出，这个时候晒嫁妆，这不是打皇上的脸么？”
　　“况且皇上如今正对我不满，还是收敛些的好。”
　　林侧妃嘀咕道：“这有什么，咱们东海郡，哪家嫁女儿不晒嫁妆的！”
　　王爷脸色冷下来站起身，“让你去，你就去，哼，无知妇人！”说完一甩袖子走了。
　　林侧妃原本高高兴兴，没想到突然吃了挂落，心里十分不痛快。
　　她正要好好显摆自己儿子娶了个了不得的媳妇，岂会甘心媳妇的嫁妆只能偷偷摸摸的进府，正该给满平安城的人看看！
　　哼，她要真的去寻护国夫人说这事，肯定会被骂个狗血淋头。
　　她只是二品命妇，护国夫人是一品，她儿子是庶子，沈青鸾是嫡女。她儿子是续弦，沈青鸾是初嫁，这就使得她的腰杆子在护国夫人跟前挺不直，怎么还可能送上门去给她骂！
　　王爷哪知道林侧妃的心思，他久居高位，无论什么事，只要吩咐一声，自然会有人去办好。
　　因此也没再管，第二天一早，他就带着随从去了城外的大悲寺。
　　了因大师的禅房里，王爷与了因大师对坐。

第五百二十三章 入局
　　了因大师不慌不忙的倒好了茶，然后闭目静等王爷开口。
　　王爷半晌才慢慢的道：“今日来寻大师，是有一事，想要问问。”
　　“煜儿已经二十，也得成亲了。”
　　“大师可还记得，上回煜儿中毒，曾见过一位顾姑娘。”
　　了因大师缓缓点头，“自然记得。”
　　王爷身体微微前倾，“那大师观那位顾姑娘面相如何？”
　　了因大师仍旧闭着眼，“我观顾姑娘是大富大贵的面相。”
　　王爷道：“还有呢？”
　　了因大师慢慢睁开眼，“我只能告诉王爷一句话，有顾姑娘在，天运就在世子爷这边，若是没有了顾姑娘，世子爷可就难说了。”
　　他意味深长的道：“上回的事不就是个很好的证明么？”
　　王爷两眼圆睁，“竟是如此么？”
　　“顾姑娘竟然能影响天运！”
　　了因大师点头又摇头，“顾姑娘若是不入局，自然对天运没有影响。”
　　“若是入局，那影响就不会小。”
　　王爷定定的看着了因大师，这么说，煜儿和顾姑娘的命运必须牢牢的绑在一起。
　　也就是说一定要让顾姑娘入局。
　　他一点都不怀疑了因大师的话。
　　这些年，每有疑惑，他都习惯于来问了因大师，了因大师从来都没有说错过。
　　王爷没再多问什么，喝了几壶茶，跟了因大师下了两盘棋，便打道回了王府。
　　回府思虑了一番，王爷进了王妃的院子。
　　将所有下人都赶了出去，王爷跟王妃关在屋子里，郑重的道：“煜儿的婚事，我今天去问过了因大师了。”
　　王妃点点头，她知道王爷一早出门去了大悲寺。
　　“你还记的上次煜儿性命垂危，是谁救了煜儿么？”王爷意味深长的道。
　　“当然记得，若不是顾姑娘，我儿只怕——”
　　王爷叹了口气，“今儿了因大师告诉我，顾姑娘是煜儿的贵人，要想煜儿一辈子平平安安，需得娶顾姑娘为世子妃，不然，恐怕——”
　　王妃一听急了，“那就替他娶了顾姑娘好了！”
　　王爷不动声色的看着着急的王妃，“我也是这么想，不过，这顾姑娘什么都好，就是家里门第低了些，你觉得呢？”
　　“那有什么，门第再高，那也高不过咱们家去，娶谁不是娶，只要能让我的煜儿平平安安就成。”
　　王妃原本一直想给萧煜娶个高门贵女，并非是如王爷一般，想要通过联姻达成一些什么。
　　只是她从小受的教育便是结亲须得门当户对。
　　眼下王爷这么一说，这意思似乎是，要是不娶了顾姑娘，往后她儿子就好不了，说不定命都保不住，那还有什么说的，娶，必须娶！
　　王爷目的达成，十分欣慰，“如此，等炫儿的婚事办完，王妃便可着手办煜儿的亲事了。”
　　王妃连连点头，“王爷放心，我会尽快去办。”
　　她巴不得早点把顾姑娘娶回来，她儿子才会平安。
　　齐王顿时觉得，王妃贤惠懂事，识大体，他满意的将手放在王妃肩上，在她耳边轻声道：“今儿晚上，我过来歇息。”

第五百二十四章 好消息
　　王妃娇羞的哼了一声，背过脸去。
　　齐王哈哈一笑，大步走了。
　　等王爷一走，王妃就翻了个白眼，然后让人去叫萧煜过来。
　　萧煜今日没去军营，他也没告诉他爹，如意楼的追杀的事已经搞定了。
　　王爷让他在家好好呆着，不要去外面乱跑。
　　萧煜便在院子里练剑。
　　王妃派人过来，萧煜收了剑，洗了澡，换了身衣裳，这才往王妃院子里去。
　　“煜儿快来，娘有好消息跟你说——”王妃坐在上首高兴的朝萧煜招手。
　　萧煜不知道他娘这是怎么了，不动声色的走过来坐下。
　　王妃喜滋滋的道：“煜儿，你爹跟我商量过了，等萧炫的婚事办完，就去顾姑娘家给你提亲。”
　　萧煜不敢相信父王这么快就同意了，失声道：“真的？”
　　王妃得意的一笑，“这还有假，方才你父王过来亲自跟我说的。”
　　萧煜垂下眸子，应该是了因大师跟父王说了什么，不然父王不会这么急切的就来找王妃。
　　他微微点头，“如此，还要辛苦娘操劳儿子的婚事了。”
　　王妃笑眯眯的，“不辛苦不辛苦，我就盼着你早些娶了世子妃，我也好抱孙子。”
　　萧煜听到抱孙子，不由得脸一热。
　　旋即又想到，上次顾翡说自己还小，不会是因为怕生孩子吧。
　　他在军营里，有时候听那些糙汉子说，这姑娘家太小了，生产困难，谁谁娶了个婆娘，年纪太小，生产的时候一尸两命。
　　萧煜想到这里，忙道：“娘，小翡她，她年纪还小，就是娶了她过门，我也打算等几年再让她生孩子。”
　　王妃满腔的热情被浇灭了一半，她忍不住嘀咕一句，“小什么小，不是说十五了么，等到明年成亲不就十六了？”
　　“你娘我也是十七岁就生了你！”
　　萧煜无奈的道：“娘，总之，生孩子的事，你不要操之过急。”
　　王妃疑惑的盯着他，“这生孩子的事，你又是怎么知道的？”
　　萧煜翻个白眼，“娘，你少想些乱七八糟的事，你儿子还是清清白白的！”
　　王妃不好意思的摆摆手，“我不是这个意思，我就是觉着，你不像是会关心这些的人。”
　　她轻声道：“我知道顾姑娘在你心里的分量很重，你放心，娘并不是那种不讲理的恶婆婆。”
　　“就冲着顾姑娘救了你一命，我也会一辈子对她好的。”
　　萧煜起身对王妃一揖，“多谢娘。”
　　王妃笑笑，“好了，你放心，娘一定会给你办得妥妥帖帖的。”
　　萧煜又作了一揖，这才从王妃院子里出去。
　　王妃看他走了，对徐嬷嬷笑道：“你看他，今儿为了顾姑娘，都给我作了两个揖了。”
　　徐嬷嬷凑过来，“世子爷这是心里高兴，也是感激王妃娘娘。”
　　王妃拖着腮，“这亲事，就是有一桩麻烦，这沈青鸾嫁进王府，必定是十里红妆，我这儿媳，不过是个农家女子，这嫁妆倒是难办。”
　　“我倒不是眼皮子浅，就怕顾姑娘以后在沈青鸾面前抬不起头。”

第五百二十五章 都想你了
　　徐嬷嬷低声道：“这事且不急，这就是提了亲，也差不多还要半年才能成亲，咱们慢慢筹划就是。”
　　王妃摇摇头，“再怎么筹划，也比不过沈青鸾，一个鸾园，就花了二十万两银子，更不用说其他。”
　　她说着哼了一声，“我嫁过来，也不过几万银子的嫁妆，那护国夫人，也不知道哪来那么多银子！”
　　这话徐嬷嬷就不敢接了。
　　王妃说了几句，忽然又笑起来，“那沈青鸾嫁妆再多也是白搭，顾姑娘貌若天仙，到时候，两个人往人前一站，可不就把她给比下去了！”
　　徐嬷嬷凑趣的笑，“可不是。”
　　萧煜出了王妃的院子，按捺不住激动的心情。
　　他带了两个小厮，骑了马就直奔有间客栈。
　　到了客栈门口，就看到一个年轻男子坐在柜台里，男子五官看着跟顾翡有几分相似。
　　萧煜估摸着是顾翡的哥哥，他在门口踌躇了一下，并没下马，让小厮进去问了问，出来说，顾姑娘没在。
　　于是又打马往城外去了。
　　跑到顾翡家门外，萧煜反倒犹豫了，帖子也没下，就随随便便的上门，很不礼貌。
　　也没有一个男子大喇喇上门找一个姑娘的。
　　他进退两难，骑着马绕着院子转了几圈，只得走了。
　　顾翡并不知道有人在她家门外绕圈，她和兰芝关在屋子里，给珠蚌做植入。
　　这一批珠蚌是自己家繁殖的，也快一年了，大小正适合做植入。
　　顾翡在家和兰芝忙了两天，做好植入后，将珠蚌放进了池塘。
　　到了晚上，顾翡照例闪身进空间修炼。
　　如今有了九阴诀，又有大量的玉石。
　　顾翡直接坐在大块玉石上修炼，比起喝灵液要快得多。
　　也不知道在空间里呆了多久，顾翡心里升起一股明悟，她的异能再次升级了。
　　她如今能够进行空间切割和空间压缩。
　　也就是说，她能够依靠这两个能力，制作出能储物的空间戒指！
　　前提是，戒指的材质足够坚硬，能够承载被压缩的空间。
　　想一想都让人激动。
　　顾翡从空间里出来的时候，天已经亮了。
　　吃过早饭，她就直奔银楼。
　　她记得银楼里是有钻石的，钻石是已知硬度最大的物质。
　　从银楼里拿了两颗钻石，顾翡回了客栈。
　　才走到门口，莲儿看到了她飞快的奔出来，“小姐，你可算是回来了！”
　　接着烟儿，杏儿，还有小路，铁牛，平子都围了拢来，一个个激动的道：“掌柜的，你可回来了。”
　　顾二郎坐在柜台后面，看着受欢迎的妹子，再看看孤家寡人的自己，默默叹口气。
　　刘大娘听到动静都从后面窜了出来，“哎呦，小翡你可回来了，你这一走啊，咱们可真是想你想的不得了。”
　　顾翡笑眯眯的，“大家真的都这么想我？”
　　“那今晚等店里忙完了，我请大家吃烧烤。”
　　杏儿蹦起来，“吃烧烤好，那我今晚不回去了，跟莲儿挤一挤。”
　　刘大娘凑过来，“那我也不回去了，我晚上就在大堂里打地铺。”
　　众人说得正高兴，忽然听到外面传来热闹的唢呐声。

第五百二十六章 十里红妆
　　大伙都挤到门口往外看。
　　就看到远远的走来了一队人。
　　正看着，丹姐不知道从哪里窜了过来，一把抱住顾翡，“哎呦，小翡你总算回来了，我可想死你了。”
　　顾翡咯咯的笑，“真的想我了？那过段时间，送你个好东西。”
　　丹姐拍手道：“小翡说好东西肯定差不了。”
　　说着，那唢呐声越来越近。
　　顾翡扯起嗓子，“这是干嘛呀？”
　　丹姐也扯着嗓子回答，“护国夫人的千金出嫁，嫁给齐王府的大公子，这是过嫁妆呢！”
　　不一会儿，就见队伍越走越近。
　　两行小厮，穿着一色簇新的玄色绸缎袍子，腰里系着红色腰带。
　　小厮们两个一组，抬着红漆的抬盒整整齐齐往前走。
　　最前面是一株三尺高的红珊瑚，如玉一般的质地，色泽艳红，枝丫舒展仿佛一颗小树。
　　丹姐在顾翡耳边啧啧道：“这一颗珊瑚起码就值几万两银子。”
　　抬着珊瑚的小厮过去，后面的抬盒上是一个羊脂玉雕的观音，足有一尺多高，白腻温润，如凝脂一般。
　　然后一个抬盒上放了两柄一尺来长的如意，一个是翡翠如意，一个是羊脂玉如意，一青一白，摆在一起视觉效果十分强烈。
　　道路两边挤满了人，一个个看得眼珠子都快要掉下来了。
　　顾翡也看花了眼，又是玉香炉玉瓶等等玉器抬过去，接着是金斗，金如意，金算盘。
　　然后就看到一个红漆抬盒上放着几块瓦片，上面盖着一个大红的喜字，跟前面的金玉一比，十分的不协调。
　　她扯扯丹姐，“为啥要放瓦片，这是什么风俗吗？”
　　丹姐抿嘴一笑，在她耳边道：“这个就代表娘家陪嫁的屋子，一块瓦片，就代表一处宅子或者铺子。”
　　顾翡呆了下，数了数，瓦片足有十块之多。
　　接着还有一块青玉，也被做成了瓦片的形状，上面覆盖着红纸剪的喜字。
　　丹姐碰了碰顾翡，“这个应该就是代表鸾园了。”
　　再往后，又是一台奇怪的抬盒，上面放了几个土坷垃，用红纸包着。
　　顾翡看向丹姐，等她解说。
　　丹姐不负所望，“这个土坷垃，就代表田地，这个就说不好，土坷垃有大有小，一般小的代表一百亩，大的代表一千亩。”
　　顾翡又手痒的数了数，六块土坷垃，也就是六千亩地。
　　接着就是一些箱子，盖子敞开着，就看到，各色绸缎，皮毛，四季衣裳，一抬接一抬。
　　然后梳妆匣子，首饰匣子又是许多。
　　最后两个箱子，没有打开，上面各放了一个金元宝，和银锭子。
　　丹姐道：“这就是压箱银子了。”
　　“一般人家在箱子里放上几块就了不得了，她家干脆就是一整箱。”
　　顾翡看晕了，我的个乖乖，这护国夫人真的是富可敌国啊！
　　嫁妆队伍已经看不到头了。
　　唢呐声也渐渐远去，街边看热闹的人群，大部分跟着往前走了。
　　丹姐搂着顾翡的腰，“我刚刚数了，一百二十抬嫁妆，就这些嫁妆，只怕有三四十万银子。”
　　“还有些家具什么的，肯定早就进府了，估计也不是一笔小数目。”

第五百二十七章 阳奉阴违
　　顾翡叹息一声，“这沈小姐倒是真当得起千金小姐几个字。”
　　就是不知道，她鸾园里养的那只虎，是不是也是她的陪嫁。
　　看完了嫁妆，大伙感叹一会，回了店子，继续做生意。
　　顾翡转了几圈回了房间去鼓捣她的空间戒指。
　　此刻，齐王府里，第一抬嫁妆已经进门了。
　　家里有喜事，齐王今天在府里没有去军营。
　　不过以他的身份，是不可能亲自去迎接嫁妆的。
　　他打发小厮去面看着，看好了回来报他。
　　小厮这一去，就去了许久还没回。
　　王爷心里一沉，带着人往萧炫的院子那边过去。
　　走到院子外面，就见小厮呆呆的站在路边，看着源源不绝，仿佛没有尽头的抬盒。
　　王爷脸色一变，进了院子，就见整个院子里放满了红漆的抬盒，珠光宝气，差点闪瞎了他的眼！
　　林侧妃站在回廊底下，笑得合不拢嘴。
　　王爷脸色铁青，大步走过去，压抑着满心的怒火，“你跟我进来。”
　　林侧妃娇俏的一笑：“哎呀，王爷，有事等会儿再说嘛，这嫁妆还没抬完呢。”
　　“跟我进来！”王爷忍不住厉喝一声。
　　林侧妃撅起嘴，甩着帕子跟王爷进屋。
　　王爷挥退了屋里的下人，死死的盯着林侧妃，“我让你去跟护国夫人说，嫁妆要偷偷抬进来，你说了没有？”
　　林侧妃眼珠子一转，“当然说了，可她不同意，我有什么办法？”
　　王爷愤怒不已，又不得不压低声音，“她不同意，你怎么不来回我，嗯？”
　　“这——”
　　“哎呀，王爷，这也不是什么大事，再说，眼下这嫁妆都进门了，总不可能退回去！”林侧妃身子一扭，撒娇道。
　　退回去自然是不可能的。
　　王爷也不是嫌嫁妆多，而是怕嫁妆打眼！
　　眼下都已经抬进王府了，不用说，整个平安城的人，都已经参观过了。
　　想必皇上那里，今夜就会知道了。
　　皇上本就忌惮他，这下越发要对他不满了。
　　王爷闭了闭眼，没再说什么，现在说什么，都已经晚了。
　　他大步走了出去，回了自己的院子，突然眯起眼，叫过一个小厮，“你去问问陈管家，侧妃这两天有没有出府，如果出府了，是去了哪里。”
　　他现在疑心林侧妃根本就没有跟护国夫人提这件事，他觉得护国夫人应该不会这么不知道分寸。
　　小厮应了一声，退了出去。
　　一刻钟后，小厮进书房禀报道：“启禀王爷，陈管家问了车夫，侧妃娘娘昨天出府了一趟。”
　　“去了一趟千珍阁，逗留了一个时辰，就回府了。”
　　王爷不敢置信，“就只去了千珍阁？”
　　小厮跪在地上，“车夫是这么说的。”
　　“好好好！”王爷连说三个好字，他从没想过，林月儿竟然会对他阳奉阴违。
　　就在刚才，她还敢对自己撒谎！
　　这还是他那个小白兔一样善良柔弱的月儿么？
　　王爷忽然意识到，一直以来，他是不是对月儿太过宠爱了，以至于她如今仗着自己的宠爱，越发没了分寸，连他这个王爷的话都不听了。
　　看来，得好好的冷落她一段时间了。

第五百二十八章 一生一世一双人
　　萧煜趁着府里混乱溜了出去。
　　如今王爷担心杀手，不让他随便出府，出府一定要让他带三百亲卫。
　　带着三百人，他还怎么跟小翡说话？
　　他一个小厮都没带，自己骑了匹马，从后门出去了。
　　到了客栈，也没见着顾翡在大堂里。
　　他下了马，看着迎过来殷勤给他牵马的小路，“你家掌柜的在么？”
　　小路这个机灵鬼自然知道他是说的顾翡，笑道：“在，就在后院，要不，我替世子爷叫掌柜的出来？”
　　萧煜笑笑，随手扔给他一锭银子，“不用了，我自己进去寻她。”
　　萧煜一撩袍子，大步走进了后院。
　　走到顾翡屋子外面停住了脚步。
　　他忽然忐忑起来。
　　他想告诉顾翡父王答应了他们的亲事，可，小翡要是不愿意嫁给他怎么办？
　　他举起手，犹豫了半晌，才轻轻在门上敲了敲。
　　顾翡正要进空间，听到敲门声，走过去打开门，见萧煜站在外面，对他一笑，“进来吧。”
　　萧煜沉默的坐下，一时不知道要如何开口。
　　顾翡给他泡了杯茶，“今天来有事？”
　　萧煜定定的看着她，犹豫了一下，“我父王与母妃已经答应了我们的亲事，过段时间，就打算上你家提亲了。”
　　顾翡毫无准备的听到这么一句话，脸一下就红了，抿着嘴不出声。
　　萧煜猛地站起身，抓住她的手，“小翡，你，你是愿意嫁给我的吧。”
　　“我也不知道从什么时候开始，或许是第一眼吧，就把你放到我心里了。”
　　“这辈子，除了你，我不想娶别的女人。”
　　顾翡心脏跳得飞快，她想抽回自己的手，却被萧煜牢牢的抓着。
　　她低着头，“我，可我还没想好。”
　　虽说她的确对萧煜有了些不一样的感情，可她才十五岁，她还无法确定萧煜是否是自己想要相伴一生的人。
　　人生这么长，变数太多。
　　萧煜急了，“有什么好想的，除了我，你还想嫁给谁？”
　　他声音忽然又软下来，“小翡，你想想我们一起的那些日子，不管做什么，我们都能配合的那么好，这往后，我们一定是一对神仙眷侣。”
　　他低下头看着顾翡微颤的睫毛，突然伸手从胸前扯出一根红绳。
　　红绳上系着一块玉坠子还有一个小小的锦囊。
　　顾翡看着萧煜将锦囊打开，从里面拿出一个小小的面人儿。
　　这面人儿眉眼看着十分熟悉，顾翡睁大眼，这不是她的那个吗？
　　萧煜握着这个小小的面人，“自从拿到她的那一天起，我就一直将她贴在我的胸口。”
　　“在军营里或是外面打仗的时候，我要是想你了，就把她拿出来看看，就像是你在我身边一样。”
　　他猛地抓过顾翡的手贴在自己的胸膛上，“每次看到你，我的心就会不受控制。”
　　“小翡，我只想这一辈子，一生一世一双人，跟你一起度过。”
　　顾翡仰头看着萧煜，萧煜也低头看着她。
　　他黝黑的眸子里有两个小小的自己。
　　“这辈子，我会用自己的生命护着你。”
　　“你什么都不用担心，什么都不用做，只要嫁给我陪在我身边就好了。”

第五百二十九章 皇帝的怒火
　　顾翡不知道什么是世界上最动人的情话。
　　她只知道，萧煜的话让她的心跳得越来越快，她手底下，萧煜也心脏也跳得又重又快，这一刻，她不想再有任何理智。
　　她心里只有一个声音，答应他！
　　答应他！
　　她定定的看着眼前俊美无俦的男人，缓缓的点了点头。
　　一刹那，萧煜的心飞了起来，他猛地抱住顾翡，声音不知为何有些哽咽，“我，我太高兴了，小翡。”
　　顾翡闭上眼，这个怀抱，或许还不够强大，但是他总是在尽全力的护住自己。
　　这就够了。
　　不是每一个人都能在这个世界上遇到一个倾心待你的人。
　　遇到这样的人，是一种幸运。
　　从今往后，她会小心的呵护这份幸运。
　　萧煜脸上挂着傻笑，脚下踩着棉花一般从客栈出来。
　　骑上照夜，他飞快的往城外奔去。
　　他太高兴了，不酣畅淋漓的跑一场，他心里的高兴不知道要如何发泄出来。
　　照夜似乎也感受到他的情绪，撒开四蹄狂奔。
　　城外的官道上，照夜的蹄子带起一片灰尘，滚滚向前。
　　······
　　这天晚上，京城皇宫。
　　皇帝看着朱衣卫刚刚送到的平安城的密报，脸色铁青。
　　密报谁分详细，就只差把沈青鸾的嫁妆单子重新抄一遍了，看着单子上一件件的珍玩，皇帝眼都红了，猛地将密报扔在地上，咬着牙道：“北地旱灾如此之重，国库空虚，连赈灾的银子都拿不出来，齐王府竟然奢靡至此！”
　　“好一个护国夫人，朕原本怜她是个寡妇，膝下又只有一女，不成想她敛财有道，比朕的银子都要多！”
　　皇帝如今私库里都没多少银子了，能拿的他全拿出来赈灾了。
　　况且齐王府与护国夫人家联姻，让他对齐王的忌惮更深。
　　齐王岳父秦国公本就手握重兵，护国夫人在军中影响力也不小，这齐王难道是想反了不成？
　　生了一会儿气，皇帝面无表情道：“传翰林院编修拟旨。”
　　不一会儿，翰林院今日当值的王编修便过来了，摆好笔墨，坐在桌前眉眼低垂。
　　皇帝在大殿里走来走去，心里暗忖，如今国库空虚，不如先弄点银子，这嫁妆银子虽说是护国夫人的，可他是皇帝，总不好问一个寡妇要银子，传出去那就是千古笑谈。
　　只能对齐王府下手。
　　横竖那嫁妆银子，最后也是进了齐王府的口袋。
　　正好借此给齐王一个警告。
　　打定主意，皇帝便口述道：“朕闻齐王长子新妇嫁资奢靡，如今北地大旱，灾民流离失所，然国库空虚，无力赈灾，朕恳请皇叔于此危难之际伸出援手，救百姓于水火，解万民于倒悬。朕与百姓都将感念皇叔之恩德。”
　　王编修很快拟好了圣旨，皇帝过目之后，招来太监，“即刻去平安城传旨。”
　　“另外，传朕口谕，皇叔，你不用跟朕哭穷，朕知道你有银子，命你筹措价值不少于二十万两白银的粮食，运往北地，不得有误。”
　　太监接了圣旨，躬身退下，连夜往平安城去了。

第五百三十章 王府来人
　　隔天，齐王府大摆宴席，黄昏时分，萧炫如愿以偿将沈青鸾娶进了门。
　　拜堂的时候，王爷与王妃坐在上首，林侧妃坐在王妃下首。
　　王妃冷眼看着萧炫与沈青鸾向她磕头。
　　沈青鸾穿着一身大红缂丝的嫁衣，头上的红盖头绣着两只金凤，盖头上缀了无数珍珠。
　　行走的时候，露出一截绣鞋尖，鞋头上缀着龙眼大的红宝石。
　　王妃看着这身奢华的行头，心里不喜。
　　行完礼，沈青鸾被扶去了洞房，王妃也不耐烦的起身。
　　接下来的宴席，王妃只露了一面，便回了自己的院子。
　　沈青鸾既然已经进了门，她也得赶紧开始办煜儿的婚事了。
　　和徐嬷嬷商议了一阵，决定明日先派她去顾家打探口风。
　　得了准信儿，再请媒人上门。
　　一大早，徐嬷嬷便坐着马车出了南城门，不多时就到了顾家门外。
　　小丫头扶着徐嬷嬷下车，门口看门的刘柱见一辆气派的马车停在门口，然后下来一个一身绫罗的嬷嬷，心知这只怕是哪家贵人府上的。
　　他原在盐运使家做小厮，很有些眼力见，赶紧迎上去，“未知嬷嬷府上是——”
　　徐嬷嬷只是笑，旁边小丫头道：“这位是徐嬷嬷，是齐王府王妃身边的，来拜会你家主母。”
　　刘柱腿一软，“嬷嬷稍候，小的去禀报主母。”
　　刘柱飞一般跑到二门，顾家没什么规矩，二门上也没有丫头守着。
　　他又不好喊叫，只得一咬牙跑了进去，跑到正堂，就见陈氏和兰芝还有李春花在堂屋里做针线。
　　他忙道：“太太，齐王府王妃身边的徐嬷嬷来了，正在门外。”
　　陈氏莫名其妙，“齐王府？王府的人怎么会来我家？”
　　兰芝原本去过齐王府一趟，心里有些数，估摸着还是小翡和世子爷的事，只不知道是好事还是坏事。
　　不过不管好坏，得赶紧把人迎进来。
　　她站起身，看了一眼陈氏，陈氏虽说做了几件绸缎衣裳，可在家也不舍得穿，出门见客才会换上。
　　眼下陈氏穿着一身青色的布袄，头上也是光秃秃的。
　　这看着也太不成样子了。
　　兰芝赶紧转头看着旁边的秦婶子，“你快去迎了徐嬷嬷进来，去前院大厅里好生招呼着。”
　　吩咐完，拉着陈氏就往屋里走，“娘，您赶紧换一身衣裳。”
　　李春花不知道出了啥事，跟着进屋，兰芝喊她，“大嫂，赶紧把娘的金钗拿出来。”一边说，一边又喊芳儿拿陈氏的衣裳，自己动手就帮着陈氏脱身上的衣裳。
　　陈氏被兰芝一连串的动作弄得紧张起来，“兰芝，你知道这是出啥事了么，王府的嬷嬷怎么会来咱们府上？”
　　说着话，陈氏外面的袄子已经脱了，兰芝一边帮着她穿衣，一边又道：“娘，我也不清楚，一会儿出去了就知道了。”
　　兰芝帮着陈氏换了一身枣红色锦缎的袄子，又接过李春花手里的金钗往陈氏头上插了两支。
　　这才和芳儿扶着陈氏往前院去。

第五百三十一章 天大的喜事
　　徐嬷嬷正坐在大厅里喝茶。
　　看着外面一个年轻的小媳妇扶着一个中年妇人过来，便赶紧站起了身。
　　陈氏一进门，徐嬷嬷便笑着陈氏一福，“给太太请安。”
　　陈氏见她满身绫罗，头上插着两支玉簪子，手上戴着一金一玉两个镯子，通身的气派，只觉得是贵人，正要行礼，兰芝在旁边赶紧扶了陈氏坐下，对着徐嬷嬷一笑，“嬷嬷多礼了，快请坐。”
　　徐嬷嬷打量了兰芝一眼，很快认了出来，这就是当初和顾姑娘一起被叫进王府的那个丫头。
　　如今这丫头做了妇人打扮，想来是已经出嫁了。
　　陈氏见方才兰芝没让她行礼，便知道自己不该行礼，此时也不敢乱说话，只是望着徐嬷嬷笑。
　　兰芝站在陈氏身后，“不知道嬷嬷今儿来可是有事？”
　　徐嬷嬷站着答话，“回太太的话，今日来，原是有一件天大的喜事。”
　　“我们王妃娘娘偶然见了令千金，心里十分喜爱顾姑娘的才貌，今日让我来给太太传个话，我家世子爷尚未婚配，有意求娶顾姑娘为世子妃，不知道太太意下如何。”
　　陈氏瞪大眼，怀疑自己听错了，回头看了兰芝一眼。
　　兰芝也是一怔，她虽知道世子爷对小翡不一般，可她也从未想过小翡能做世子妃，这身份的差距也太大了。
　　她脑子里仔细回想方才徐嬷嬷的话，没错，说的就是世子妃，不是什么做妾！
　　兰芝一时心里波涛起伏，小翡要做世子妃了！
　　她很快忍住心里的激动，偷偷瞄了陈氏一眼，陈氏还在发呆，她赶紧轻轻碰了她一下，对着徐嬷嬷笑道：“这——”
　　“我家小姑虽说容貌才情都十分出色，可也不敢高攀齐王府。”
　　徐嬷嬷心道这姑娘真会说话，既没贬低自己家的人，又明确的表示知道两家的差距。
　　她笑道：“姑娘说的哪里话，顾姑娘天仙一般的人物，配我们世子爷可不是正好。”
　　“我家王爷与王妃娘娘都对顾姑娘十分满意。”
　　兰芝一听就明白了，这亲事已经得了王爷的首肯。
　　她笑笑：“小翡能得王爷和王妃的青眼是她的福气。”
　　“只是眼下家里父亲大人不在，这么大的事，一时也不好拿主意。”
　　说着便看着陈氏，只希望陈氏给力点，不要叫徐嬷嬷看轻了自家。
　　徐嬷嬷也看向陈氏，陈氏这时也大体上回过了神，只要她答应下来，她闺女就能做世子妃了！
　　她浑身紧绷，可面上还是淡淡的，她知道自己不能失态，给闺女丢脸，顺着兰芝的话道：“这咋说呢，我家当家的如今不在，大儿在青莲书院读书，闺女的终身大事我一个人也做不了主，需得与大儿商量商量。”
　　说是跟大郎商量，其实是打算跟顾翡商量。
　　上次那张氏来给孙子提亲，兰芝提醒她之后，她就明白了，小翡的亲事，自己就别瞎掺和了，还得她自己做主。
　　徐嬷嬷笑笑，“这是应该的。”
　　她顿了顿，“那我就不打扰了，过两日再来听太太的信。”
　　徐嬷嬷留下几样礼品便告辞。

第五百三十二章 是不是有啥毛病啊
　　兰芝和秦婶子一起送徐嬷嬷出门。
　　徐嬷嬷对兰芝笑道：“姑娘真是有福气，看姑娘如今嫁了人日子过得挺不错的。”
　　兰芝笑笑：“是挺好，不过我这点福气都是因了小翡才有的，我家小翡才是真正的有福之人。”
　　徐嬷嬷叹道：“可不是。”
　　一个农家女，竟然要嫁进王妃做世子妃，往后就是王妃，王爷和王妃对这门亲事还十分愿意，这叫谁来说，都是想也想不到的。
　　兰芝送了徐嬷嬷上车打转，陈氏还坐在大厅里发呆。
　　见兰芝进来，招招手，“兰芝，你掐我一下，我总觉得我在做梦。”
　　兰芝捂着嘴咯咯的笑，“娘，我上次就说了吧，小翡肯定会有一门好亲事的，那个什么秀才怎么配得上小翡。”
　　秦婶子站在旁边也忍不住笑。
　　她都没想到主家还有这个造化，竟然要跟王府做亲家了。
　　说起来，那小翡姑娘真真是她见过的最美的姑娘了。
　　又有福气。
　　陈氏拉着兰芝，“咋办？”
　　兰芝又是噗嗤一笑，“赶紧使柱子去城里把小翡叫回来，好好商量商量。”
　　秦婶子忙道：“奴婢让柱子进城一趟。”
　　陈氏点点头，秦婶子忙出去了。
　　陈氏还是做梦一般，“这齐王府咋就看上我闺女了呢？”
　　“咱们家跟王府可是一个天上一个地下啊！”
　　兰芝和芳儿扶着陈氏往后院去。
　　一路走，兰芝一边道：“是咱们家小翡太好了，要我说，王府若是娶了小翡进门，那就是王府的福气。”
　　陈氏不如兰芝这么有自信，总觉得这婚事是大大的高攀了。
　　她突然拉住兰芝，“你说，这世子爷不会有什么毛病吧，要么是个傻子，要么有点什么缺陷，不然，好好地怎么会看上我家小翡？”
　　兰芝也不知道是该哭还是该笑，“娘，您放心，世子爷我见过的，生得一表人才，个儿比二郎还高些，人家聪明着呢，一点毛病都没有。”
　　“再说了，您别觉得小翡配不上人家，我觉着，只有别人配不上小翡的。”
　　陈氏这个疑虑解决了，又产生了新的问题，“我听说，那些高门大户，都是三妻四妾的，这往后——”
　　兰芝扶着她进门，“娘，您且不用操心这些事，这种事，小翡自会料理。”
　　陈氏长出一口气，“我是盼着小翡嫁个好的，最好将来能当个官太太，可这官儿也太大了，我心里害怕。”
　　李春花还不知道什么事，“娘，咋了？又有人给小翡说亲？”
　　芳儿快言快语的道：“齐王府上咱家求亲了呢。”
　　李春花呆住了，“齐王府？是那个平安城里的齐王府么？”
　　有一次她跟大郎进城，大郎指着那足足占了一整条街的府邸告诉她，那就是齐王府。
　　兰芝笑着点头。
　　陈氏此刻忧郁多过欢喜，“这可咋办，要是小翡真的嫁过去，咱们家连像样的嫁妆都没有。”
　　“对了，昨儿晚上，刘大娘说在街上看的一百二十台的嫁妆，说是那姑娘也是嫁进齐王府的。”

第五百三十三章 女大不中留
　　第533章
　　李春花点头，“我知道，刘大娘说的清楚，是嫁的齐王府的大公子。”
　　陈氏问道：“这大公子和世子爷不是一个人吧？”
　　她可不想让闺女给人做小。
　　哪怕是世子爷也不行。
　　谁也搞不清楚这个问题，兰芝道：“娘，您别急，等小翡回来了就知道了。”
　　等了半个多时辰，顾翡坐着刘柱的车回来了。
　　刘柱只知道来了王府的嬷嬷，具体什么事也不知道。
　　顾翡才进了门，陈氏就一脸复杂的看着她，看着看着，又开始抹泪。
　　顾翡心里有些猜测，可看陈氏这神情又不大像，“娘，咋了？”
　　李春花赶紧道：“娘这是舍不得你，有人来家给你提亲了。”
　　兰芝补充道：“来的是齐王府王妃身边的徐嬷嬷，给世子爷求亲来了。”
　　顾翡一愣，这么快？
　　距离那天他跑去客栈找她，这才隔了一天吧？
　　陈氏拿帕子抹了抹眼角，“娘只说要考虑，还没答应，叫你回来，就是问你的意思。”
　　顾翡脸一下就红了，从不扭捏的人难得也扭捏起来，她扭过头，沉默了一会儿，“但凭娘做主。”
　　陈氏眨眨眼，闺女这话，到底是同意了还是没同意啊？
　　她不由得看向兰芝，兰芝刚要说话，旁边芳儿见主母一脸懵的样子，忍不住扑哧一笑，“太太，我从前听说过这么个话。”
　　她贴着陈氏的耳边低声道：“说是姑娘家害羞，若是愿意答应亲事，便会说，但凭父母做主。”
　　“若是不愿意呢，就会说，女儿还小，还想在家侍奉父母几年。”
　　顾翡见陈氏一边听，脸上一边浮现出笑容，心知不是什么好话，一跺脚跑回屋了。
　　陈氏笑了一会儿回过味儿来，这闺女二话不说便同意了，显见得她跟世子爷是早就见过的。
　　顾翡这一天天的在城里客栈，见面岂不是方便得很。
　　肯定是早就互生情愫了。
　　唉，女大不中留！
　　萧煜知道王妃今日要打发徐嬷嬷去顾家提亲事。
　　哪里也没去，就守在王妃院子里等着。
　　王妃就见他在屋子里像只陀螺转来转去，不由得捂住额头，“煜儿，你别转了，娘头晕。”
　　萧煜便坐下，坐不了一会儿，又去院子里张望。
　　等了许久，眼睛都望酸了，总算等回了徐嬷嬷。
　　不等徐嬷嬷进门，还在院子里萧煜就迫不及待的问道：“怎样？她家里答应了吧？”
　　徐嬷嬷抿着嘴笑，“回世子爷，没说答应，也没说不答应，说是还要商量一下，我过两日去听回信。”
　　萧煜万没想到是这么个结果，一时心情低落下来。
　　小翡不是都同意了么，怎么还要商量！
　　王妃在屋里听到了，“煜儿，你先进来，娘跟你说。”
　　萧煜进门，王妃便道：“我的儿，这说亲，没有一说就答应的，这姑娘家里总要矜持一下，急吼吼的就答应了，那姑娘岂不是掉价？”
　　萧煜愣愣的道：“是这么回事么？”
　　徐嬷嬷也忙点头，“世子爷放心，若是真要拒绝，我拿去的几样礼品她家便不会收。”

第五百三十四章 上门提亲
　　萧煜虽说有被安慰到，还是不怎么放心，叮嘱徐嬷嬷，“您也别再等两天了，明儿再去一趟，看她家怎么说。”
　　徐嬷嬷一福，“老奴知道了，明儿一大早，老奴就再跑一趟。”
　　第二天一早，徐嬷嬷果然又坐了车到了顾家。
　　顾翡被她娘拘在家里，不许她去客栈。
　　徐嬷嬷一来，顾翡就知道了，在屋子里没好意思出去。
　　陈氏见了徐嬷嬷，喝了几杯茶，扯了几句闲话，便应下了亲事。
　　徐嬷嬷得了满意的结果，赶紧回王府复命。
　　她知道世子爷还等着她呢！
　　萧煜得了消息，这才骑着马往军营去了。
　　王妃这里开始忙碌起来，一边要打点礼物，又使人去寻官媒，媒婆都叫了好几个来，王妃亲自选了个长相讨喜说话明白的。
　　没几日，王妃打点好，媒婆便上门了。
　　王府的人早就传话陈氏告知了媒婆上门的日子，家里收拾得利利落落，还特意去城里买了一套死贵的细瓷茶具，和几两好茶。
　　这是兰芝提出来的，说是家里的粗瓷茶具，还有茶叶上不得台面，为了不给小翡丢脸，得换。
　　陈氏如今倒也不缺钱，卖辣椒的一千多两银子还没花多少。
　　便爽快的买了。
　　这天，家里人人都换了绸缎衣裳，等着媒婆上门。
　　王妃备了一车礼物，媒婆说了许多吉祥话，陈氏收了礼，走了过场，便将写着顾翡名字和生辰八字的红纸给了媒婆，媒婆拿着红纸这才告辞。
　　这婚礼的流程算是走了三分之一了。
　　接下来男方要合八字，讲究的人家不但要请人合八字，还要在祠堂里占卜。
　　之后才能正式下聘。
　　等媒婆走了，陈氏破天荒的将家里所有下人都召集起来，兰芝和李春花也叫了来，这才郑重的道：“小翡的亲事，都给我把嘴巴闭紧了，眼下一个字都不许往外说。”
　　“若是被我知道，谁在外面走漏了风声，没得说，一律卖了。”
　　陈氏这回心里把得稳，这亲事，还没正式下聘，那就不算是定亲了。
　　她总觉得，天上这馅饼掉得太大了，不敢相信，先捂着，便是后面有什么变数，没人知道，那也不要紧。
　　以后就不会影响小翡再说亲事。
　　下人们见一向和气的主母说了狠话，一个个都忙不迭的答应。
　　陈氏挥挥手让他们散了，接着就和兰芝商量，这要嫁进王府，得做些什么准备。
　　兰芝倒是知道一些，便道：“娘，这最要紧的，就是先得买些下人回来调教，到时候，挑些忠心的给小翡带去王府。”
　　“您不知道，那高门大户里，若是没有几个自己人，那就是瞎子聋子，被人欺负了都没个回来报信儿的。”
　　陈氏一听有道理，虽说那王府高贵，可要真是欺负了她闺女，那她就带着几个儿子打上门去。
　　她连连点头，“买，一会儿让柱子赶车，你和秦婶子去南市挑，多挑些人回来，这成亲还早，买回来的下人，在家看个半年一年的，就知道禀性了，好的都给小翡带走。”

第五百三十五章 圣旨到
　　兰芝点头，“其余的，嫁妆什么的，咱们跟别人比不了，就紧着银子办就成。”
　　说起嫁妆，陈氏就犯了愁。
　　好在小翡自己挣下了一些产业，有铺子，有田地，也不至于太过寒酸。
　　要是照她家从前的水准，十两银子的嫁妆都未必拿得出。
　　她叹口气，“先把买人的事办好再说。”
　　兰芝和秦婶子，连着几天跑南市，总算是挑了些人回来，丫头婆子小厮都有，都交给秦婶子调教。
　　如今，兰芝在家里也立了许多规矩，不再像从前那样，下人不像下人，主子不像主子了。
　　小翡的身份不一样了，家里不立起来，让人笑话。
　　兰芝又特地把莲儿叫了回来，让她跟着秦婶子学规矩。
　　她看莲儿对顾翡忠心，往后，让她给顾翡做陪嫁丫头。
　　一晃过了好几天。
　　这天，齐王正一边饮酒，一边看府里的舞姬跳舞，下人来报：“王爷，皇上有旨，传旨的太监已经到了大门口。”
　　齐王一听就慌了，“快开大门迎接。”
　　“我的蟒袍呢？快拿我的蟒袍来。”
　　“快去叫王妃和世子！”
　　下人随着吩咐四处奔跑起来。
　　等到袍子拿来，齐王一边穿衣，一边急急忙忙的往外走。
　　接着，林侧妃，萧炫，沈青鸾，还有萧煜都很快赶来了。
　　齐王赶到前院里的时候，身上的袍子才刚刚穿好，下人在旁边一边走给他系玉带，系了好几下，也没弄好。
　　齐王一脚将下人踢开，自己边走边弄，总算是系好了。
　　王妃也才穿好了全套的凤冠霞帔匆匆赶来。
　　接着，林侧妃，萧炫，沈青鸾，还有萧煜都很快赶来了。
　　走到传旨太监跟前，齐王带着醉意尴尬的对着传旨太监一笑，“不知道徐公公来了，有失远迎，有失远迎。”
　　太监似笑非笑的看着他酡红的脸颊，“王爷，咱家可以念圣旨了么。”
　　这边王妃急急忙忙在指挥着下人摆香案，王爷看着香案摆好，刚要跪下，脚下踉跄了一下，好在旁边的下人扶住了。
　　他撩起袍子跪下，接着所有人都在香案后跪了下来，听徐公公宣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰：朕闻齐王长子新妇嫁资奢靡······”
　　齐王听到第一句，心里就开始骂人。
　　听到后面，心里已经将护国夫人和沈青鸾骂了一百遍。
　　他在宫中自有眼线，前些天就收到消息，皇上下了圣旨给他，已经在路上了，只是不知道具体内容。
　　他心里明白，这回的圣旨绝不是什么好事。
　　他这些天，亡羊补牢，天天喝酒，寻舞姬作乐，刻意不去探听传旨太监的行踪。
　　没有一个皇帝喜欢励精图治的藩王，最好所有的王爷都是混吃等死的货，皇帝那才放心。
　　而沈青鸾听徐公公念着圣旨，心里顿时明白了这圣旨因何而来，她的嫁妆打了皇上的眼。
　　她心里暗自一哂，这皇上管得也太宽了。
　　徐公公面无表情，念完圣旨，齐王磕头谢恩，刚要起身，又听太监道：“皇上还有口谕给齐王。”

第五百三十六章 怒火
　　齐王只好继续跪在地上听皇上的口谕，听着听着脸上现出肉疼的神情。
　　若是没有口谕，他破费三五万银子，买些粮食也就罢了。
　　可皇上口谕具体数目都说了，他难道还敢跟皇上讨价还价？
　　林侧妃和萧炫听得心惊，二十万银子，皇上也真敢要。
　　林侧妃心里尤其忐忑，这件事，说到底是她自作主张，没听齐王的话，嫁妆要是趁夜悄悄的抬进来，就不会有这些事了。
　　等到口谕念完，一家子磕了头起身，齐王将圣旨接过来递给萧煜，萧煜捧着往祠堂供奉去了。
　　齐王对徐公公笑道：“公公远道而来，一路辛苦了，我这就叫人备些酒菜，还请公公赏脸。”
　　说着话，满口的酒气喷在徐公公脸上。
　　徐公公后退一步，摆摆手，“酒菜就不用了，咱家还要回宫复命。”
　　“只盼着王爷好好的将皇上交代的事办了，咱家也就不算白跑一趟。”
　　皇上不喜齐王，他可不愿意在齐王府过多逗留。
　　齐王打了个酒嗝儿，满脸苦笑，“我哪里拿得出这么多银子，我这一大家子，每天的开支就不少。”
　　徐公公似笑非笑的看着他，“王爷的封地可是最富庶的，这点银子想来不算什么。”
　　“皇上说了，王爷不必哭穷。”
　　齐王哭丧着的脸一阵扭曲，苦笑一声，“请公公回禀皇上，臣一定尽力筹措粮食，运往北地。”
　　“那就好。”徐公公皮笑肉不笑的说了一句，打个拱手，“那咱家就先告辞了。”
　　齐王赶紧拉住他，手心里塞过去一张两千两的银票。
　　徐公公不动声色的收下，带着随行的小太监扬长而去。
　　等到徐公公走远了，齐王才命人关了大门。
　　自己回房脱了蟒袍，脸色阴沉的吩咐下人，“叫林侧妃和萧炫来书房见我。”
　　萧炫与林侧妃正心里忐忑。
　　林侧妃心知这事错都在自己，还不知道王爷会如何斥责她。
　　正想着，丫鬟进来传话，“侧妃娘娘，王爷叫您去书房一趟。”
　　林侧妃才换下身上的诰命服，叹了口气，让丫鬟扶着，往王爷院子里去了。
　　走到门口，碰到了萧炫，母子俩对视一眼，也不敢说什么，一起走了进去。
　　才掀开帘子，一只茶盏迎面飞来，萧炫没敢躲闪，那茶盏插着他的耳朵飞过去了，砰的落在地上，摔得粉碎。
　　萧炫赶紧跪下，“父王息怒。”
　　林侧妃也慌忙跪下了。
　　齐王火冒三丈的瞪着林侧妃，“林月儿！我说没跟你说过，嫁妆得偷偷的抬进来，看你做的好事！”
　　林侧妃帕子捂着脸呜呜的哭，“妾，妾有什么办法呢，我又不是没说，可那护国夫人岂会听我的。”
　　齐王见她到了此时还在撒谎，心里越发恼怒。
　　可到底给她留了些颜面，也没揭穿她，只是冷笑一声，“你们母子俩如今连我也不放在眼里了。”
　　“惹下这等祸事，还有脸哭！”
　　萧炫不知这里面的事，赶紧分辨，“父王，这事也不能怪我娘，谁知道皇上竟——”如此小气，盯着别人的嫁妆。

第五百三十七章 银子谁出
　　齐王走到他面前居高临下的盯着他，“不怪她那你说怪谁？”
　　“怪你还是怪你刚娶进门的媳妇？”
　　他冷笑道：“甭管是谁，横竖是你们惹出来的事，二十万银子，就由你们娘俩自己掏！”
　　林侧妃大惊，“王爷，怎么能这样！”
　　“妾跟炫儿哪有这么多银子！”
　　齐王冷笑，“没银子？”
　　“别打量我不知道，你们母子有的是银子。”
　　光一个船队，萧炫一年过手的银子就上百万，一年昧下十万银子轻轻松松。
　　他将船队交给萧炫已经三年，估摸着萧炫手里的银子不会少于三十万，这二十万是必定拿得出来的。
　　他将船队交给萧炫，为的就是补贴他们娘俩。
　　在他心里，对两个儿子，早有安排。
　　嫡子继承爵位和封地。
　　长子给他要个封号，再给他花不完的银子，如此，大家都好。
　　眼下这二十万两银子，要他自掏腰包，那是不可能的，他的银子还要养黑甲军。
　　林侧妃哪里愿意出这个银子，哭道：“王爷又不是不知道，我又没什么嫁妆，月例银子也只有那么点，我从哪里弄这些银子去。”
　　齐王冷着脸，“你没有嫁妆，你那好儿媳不是有吗？”
　　“金山银山抬进府里，叫天下人都知道了。”
　　他挥挥手，“我不管那么多，这银子你们自己掏也好，让谁出也行，总之，三天之内，我要看到二十万银子！”
　　林侧妃怎么甘心，还在哭求，“王爷何苦这么逼迫我们母子，我们母子在府里日子本就过得艰难——”
　　王爷听到这里，再也忍不住，一脚踹过去，正踹在林侧妃胸口，“艰难？”
　　“我是短你吃了，还是短你穿了？你竟敢说出这样——”
　　话没说完，见林侧妃已经倒在地上，双目紧闭，晕了过去。
　　齐王心里一痛，就要上前扶起她，却又生生止住了脚步，背过身道：“滚，都给我滚出去，三天之内，拿不出银子，自己看着办！”
　　萧炫爬过去，扶住林侧妃，“娘，娘，您可别吓儿子啊——”
　　齐王厉喝一声，“滚出去！”
　　萧炫忙叫了丫鬟进来，一起扶了林侧妃出去了。
　　几个丫鬟将林侧妃抬回屋里，赶紧请了赵大夫过来。
　　赵大夫拿了脉，开了两剂药。
　　不多时，齐王便打发人将赵大夫叫了过去，“如何？”
　　赵大夫心知这是问林侧妃的情况，便道：“并无大碍，只是一时闭过气去了。”
　　齐王这才放了心，挥挥手，赵大夫忙退下了。
　　王妃院子里很快也得了消息，王妃乐得在屋里哈哈大笑，“贱人也有今天！”
　　“哈哈哈，让她一心攀高枝，这下可好，挨了王爷一脚不说，还得掏出二十万两银子。”
　　笑了一会儿，丫鬟又来报：“方才王爷叫了赵大夫过去了。”
　　王妃的笑脸陡然变冷，徐嬷嬷见了，赶紧将丫鬟打发走了。
　　她将门关上，过来给王妃顺气，“王妃娘娘别气，王爷再是怜惜她，她也是个妾，越不过您去。”

第五百三十八章 她心里就没点数
　　王妃挺直背脊，“我不气，这二十多年都过了，我心里还没数么？”
　　“当年嫁给他的时候，我就知道他已有了庶长子。”
　　“我虽说不高兴，可也想着不过是个妾，碍不着什么，谁成想一个妾如今快要爬到我头上了。”
　　她深吸了一口气，“如今，若不是我还有个好儿子，只怕早就被他们母子踩到泥里去了。”
　　徐嬷嬷斟酌着道：“我观王爷这些年，虽说喜欢往西院去，可大事上面还是不糊涂的。”
　　“该给王妃的体面都给了，世子爷那里王爷如今也越发上心了。”
　　“王妃不急，您的福气还在后面。”
　　王妃沉着脸，“我急什么，我等着看那贱人有什么好下场。”
　　“上次煜儿中毒的事，绝对跟她脱不了干系，要是被我拿到证据，我非弄死她不可。”
　　这边林侧妃不大一会儿就醒了，萧炫亲自伺候她喝了药，病恹恹的在床上躺着，不住的流泪。
　　萧炫在旁边不住劝慰，林侧妃满肚子的委屈，“他踢我，他就为了这么点事竟然踢我！”
　　“我这以后在府里还要怎么做人？”
　　萧炫道此刻也搞不清楚为什么父王的怒火都冲着他娘，这事说起来，除了皇上，谁也怪不上。
　　林侧妃哭了好一会儿，满脸愁容看着萧炫，“这二十万银子可怎么办？”
　　萧炫叹口气，“眼下儿子手里并没有这么多银子。”
　　“上次为那事就花了十几万，眼下船队还没回来，这一时之间，上哪弄银子去？”
　　林侧妃娇弱的倚在靠枕上，叹了口气：“王爷这次是动了真怒，我看这银子不出是不行的。”
　　她抓着萧炫的胳膊，“炫儿，不如，你回房去跟你媳妇说说，让她拿些银子来。”
　　萧炫犹豫道：“这——儿子怎么好开口？”
　　林侧妃坐直身体，“怎么不好开口，这事都是她的嫁妆惹来的，正该她出银子。”
　　“她心里难道就没点数？”
　　萧炫想了想，“那儿子一会儿回去跟她说。”
　　林侧妃这才慢慢的又躺了回去，忽的盯着萧炫道：“她莫非还没得到消息？我这个做婆婆的，因为她吃了挂落，还挨了王爷一脚，也不见她来看看。”
　　萧炫愣了下，“许是她初进府里，生疏得很，并不知道消息吧。”
　　林侧妃这才拍拍儿子的手，“你去吧，娘没事了，你回去了好好跟她说说，务必要让她拿银子出来。”
　　萧炫应了一声，回了自己的院子。
　　沈青鸾懒懒的倚在贵妃榻上，听丫鬟念话本子。
　　萧炫挥挥手，丫鬟看了眼沈青鸾，见她点了头，这才住了声，行了礼退出去了。
　　萧炫踌躇半晌，在榻边坐下，“方才父王将我和娘叫了过去。”
　　沈青鸾眉毛都不抬。
　　她早知道他们娘俩被王爷叫去了，听说王爷恼怒得很，林侧妃还被王爷踹了一脚。
　　她翻个身，背对着萧炫。
　　萧炫硬着头皮道：“方才圣旨的事，父王很生气，命你我三天之内拿二十万银子出来。”
　　“我手里银子不够，你拿点给我。”

第五百三十九章 你做梦
　　沈青鸾猛地坐起，“关我什么事，皇上的圣旨和口谕可没说让我拿银子！”
　　萧炫皱眉，“这事，终究是因你的嫁妆惹出来的，怎么不关你的事！”
　　沈青鸾狠狠的啐了一口，“我呸，我的嫁妆那是我的私产，堂堂王府，莫非还要算计我的嫁妆不成？”
　　萧炫一噎，站起身恼怒的道：“怎么能说是算计？”
　　“你既嫁了我，我们夫妻一体。”
　　“这银子，原本全该你出，我也不多要，你拿五万银子出来，这事就算了。”
　　萧炫越想越是委屈，事是沈青鸾惹出来的，反倒让他赔上一大笔银子，娶了她进门，好处没看到，银子倒是损失了不少。
　　不说先前给如意楼下单的十五万银子是他出的，眼下，他仅剩的十五万银子也要保不住了。
　　她倒好，拿着几十万的嫁妆，一毛不拔。
　　沈青鸾蹭的站在榻上，居高临下看着萧炫，“你做梦！”
　　“我的银子，你一分也别想要！”说着从榻上跳下来往外走去。
　　萧炫不想她如此不把他这个丈夫放在眼里，怒道：“我跟你说话，你干什么去？”
　　沈青鸾回头冷笑道：“我回娘家去，省得你算计我的银子。”
　　萧炫就看到沈青鸾打开门，将丫鬟叫了进来，“赶紧收拾东西，我要回娘家住几天。”
　　八个丫鬟鱼贯而入，井井有条的开始收拾各种用具。
　　萧炫差点气晕了，伸手指着沈青鸾，“你，你别忘了，你如今是我萧家的人，没有我的允许，你不能回娘家！”
　　沈青鸾轻蔑的瞥他一眼，自己走到梳妆台前面坐下，有丫鬟过来，开始给她梳妆。
　　萧炫气得浑身颤抖。
　　他们成亲不过十多天，沈青鸾容貌艳丽，又出身高门，他心里倒也爱她。
　　这几日，他处处伏低做小，只想讨她欢心。
　　就连床榻之上，他也是竭力服侍她。
　　不成想，她竟如此蛮横，丝毫不把他这个丈夫放在眼里。
　　萧炫站在屋子中央，看着背对她坐在梳妆台前的沈青鸾，脸皮渐渐紫涨，屋子里丫鬟来来往往，没一个看他一眼。
　　萧炫虽说二十年来，做惯了温文尔雅的模样，到底还年轻，又是王府大公子，何曾受过这样的气。
　　想他先前的妻子，温柔贤淑，又识大体，跟他说话轻言细语，处处顾忌他的感受，跟沈青鸾一比，简直是一个天上，一个地下。
　　看着满屋子都是沈青鸾的人，萧炫有种孤掌难鸣的感觉，猛地从屋子里冲了出去。
　　沈青鸾从镜子里看到了，也不在意，吩咐丫鬟，“我那喝水的琉璃盏可别忘了带。”
　　萧炫听到背后沈青鸾的声音，越发悲愤莫名，一口气冲到林侧妃的院子里。
　　林侧妃见他去而复返，刚要问他银子的事，就见他两眼猩红，面色狰狞。
　　她忙从床上坐起，“我儿，你这是怎么了？”
　　萧炫喘了一会儿气，渐渐平静下来，“沈青鸾不肯拿银子。”
　　“不拿银子也就罢了，竟说我算计她的银子，我不过让她拿五万银子出来，她现在就闹着要回娘家。”

第五百四十章 芳心暗许
　　林侧妃大惊，“她怎么这样？”
　　“这嫁过来才十多天，怎么就能回娘家？这传出去岂不是个笑话？”
　　外人肯定要传炫儿夫妻不合了！
　　萧炫不想再说沈青鸾了，“让她回。”
　　他阴沉着脸，“眼下，还是筹银子要紧。”
　　“前些天，父王因为萧煜被刺杀的事，就叫了我过去，想来是怀疑我了。”
　　林侧妃一惊，这事萧炫还没跟她说，“不会吧，咱们做得天衣无缝，他怎么会怀疑的？”
　　萧炫沉着脸，“应该是萧煜跟他说了什么。”
　　“如今父王越来越重视萧煜，还将自己的亲卫拨了两百给他。”
　　“这一次的事，王爷迁怒于我们母子，如果银子拿不出，只怕父王越发要偏向萧煜了。”
　　林侧妃咬着牙，“这如意楼，也不知道怎么办事的，收了这么多银子，如今萧煜还是活蹦乱跳！”
　　萧炫摆摆手，“娘，先不说这个了。”
　　“我这里满打满算只有十五万银子，你拿点银子给儿子。”
　　林侧妃一怔，“我哪有那么多银子？我手里的银子还不到一万。”
　　萧炫狐疑的看他娘一眼，皱着眉，“娘，你若有银子，先拿些出来，等明年船队回来了，我自会给你。”
　　林侧妃真是冤，王爷平日里，倒是赏了她不少首饰珍玩，可银子，她真没有多少。
　　她又没有嫁妆，如今手里的两个铺子，还是王爷给的，一年也就两千两左右的出息，还要花销，并没攒下多少。
　　她待要叫屈，见儿子神情不快，只得道：“那我一会儿让丫鬟开了库房，捡几样东西出来，你拿去当了。”
　　萧炫嗯了一声，没再说话。
　　这边沈青鸾已经收拾好了，轿子抬到二门，上了马车，便往侧门驶去。
　　走到半路，一阵风来，吹起了窗边的帘子，就看到萧煜迎面而来。
　　成亲隔天认亲的时候，她就发现，萧煜生得越发俊美了，只不过当时不好多看。
　　眼下离的不远，看得十分清楚，就见萧煜剑眉星目，棱角分明的一张脸如雕塑一般俊美绝伦，他大步流星的走过来，挟着一身的气势。
　　沈青鸾一颗心不由得狂跳起来。
　　这样俊美无俦的容貌，这样的气势。
　　这才是她心中理想的男儿。
　　反观萧炫，生得像极了林侧妃，下颌尖尖，男生女相，床笫之间，也无一点男儿气势，她半点都不喜欢。
　　正想着，被风吹起的轿帘落了下来，什么都看不到了。
　　沈青鸾悄悄再掀起帘子，正好看到萧煜大步从马车旁边过去了。
　　完美的侧影，更是像一只利箭刺中了沈青鸾，从此久久的印在了沈青鸾脑中。
　　······
　　王爷第二天就得了消息，萧炫将林侧妃库房里几样珍玩古董拿到外面悄悄的卖了。
　　他怎么也不相信萧炫连二十万的银子也拿不出，不由得想起萧煜说的如意楼收了十几万银子的事，莫非真的是他？
　　自那日，萧煜跟他说了刺杀的事，他就派人去查过了，官驿的墙壁上还有许多箭矢留下的坑。
　　再去几百里外的客栈，如今正在重新造屋子，还能看见一些焦黑的痕迹。
　　官驿的驿吏和客栈的老板也都询问过了，与萧煜说的完全吻合，杀手的事可见萧煜并没有撒谎。

第五百四十一章 上上大吉
　　那么，萧炫的银子究竟去哪了？
　　齐王不敢相信萧炫有这么大的胆子，不过心里的疑虑却再次加重了。
　　挥退前来汇报的小厮，齐王又开始琢磨萧煜的婚事，眼下，这件才是大事。
　　他想了一会儿，站起身，“来人，去王妃那边把顾姑娘的庚帖拿来！”
　　小厮答应一声去传话了。
　　齐王沐浴更衣之后，拿着顾翡的庚帖进了祠堂。
　　祠堂里供奉着老齐王与老王妃的牌位。
　　齐王恭恭敬敬将庚帖放在香案前，点燃了一炷香。
　　接着取了一对牛角制的茭杯，合在手里跪了下来。
　　齐王闭着眼嘴里念念有词，过了一会儿才松开手，茭杯落在了地上发出沉闷的两声。
　　或许是心里的期望太大，他有些不敢睁眼看，这茭杯落地，有三种可能。
　　两个平面朝上是笑杯，这须得再掷一次。
　　两个凸面为阴杯，这是说所问的事，神灵反对。
　　齐王慢慢的睁开眼，目光落在地上，就见两个茭杯一正一反，是为圣杯。
　　他心里的石头终于落了地，脸上不由得现出喜色。
　　恭恭敬敬磕了头，放好茭杯，拿了庚帖，这才退出祠堂。
　　不大一会儿，王爷就打发丫鬟到了王妃院子里，丫鬟行了礼，交还了顾翡的庚帖，又道：“王爷说了，方才去祠堂掷茭，上上大吉。”
　　“让媒婆多跑顾家几趟，尽快商量着定下大定的日子，还有婚期。只是聘礼切不可太过奢靡，眼下须得低调行事。”
　　王妃点点头，“你去回王爷，知道了。”
　　这几日她正在清点库房，一心要寻些珍奇贵重之物做聘礼，眼下听了了王爷传来的话，心里越发恨死了沈青鸾。
　　要不是沈青鸾闹这么一出，她的煜儿的婚事本应该风风光光的，眼下却不得不收敛一些。
　　王爷既然如此吩咐，她也不得不从。
　　好在皇家下聘，自有规矩，她按着规矩办，谁也挑不出错来！
　　······
　　顾翡如今将客栈的事，彻底丢给了二郎，整天在家不是练功，便是琢磨她的空间戒指。
　　这次去南疆一趟，让她感觉到即使是这样的世界，异能也是非常重要。
　　若是她不能瞬移，这次救出三郎几乎是不可能的，连找到三郎都难。
　　此刻，顾翡手里把玩着那天在银楼拿的两颗小指肚大的钻石。
　　这钻石没有像现代的钻石一样，切割成八箭八心，就是原生态。
　　顾翡估计现在的工艺根本就做不到那样的切割。
　　她的想法是，先切割空间，然后将空间压缩，塞进钻石里面。
　　钻石是已知硬度最高的物质，想来能够承受空间之力。
　　这戒指做出来，她是想给她爹用。
　　有了这个，往后出海，明面上只有两艘船，实际上却能多带许多货，这岂不是大大节省了人力物力。
　　只是她还没想到如何让普通人不用神识也能打开空间戒指。
　　正琢磨着，房间隔壁的堂屋里突然隐隐传来一阵哭声。
　　顾翡分辨了一下，正想起身出去看看，门外芳儿敲门，“小姐，三少爷回来了。”

第五百四十二章 三郎回家
　　顾翡赶紧打开门出来，走到堂屋，就见陈氏抱着三郎在哭。
　　三郎的眼眶也有些湿了。
　　小草在旁边抱着三郎的腿，“三叔，三叔，小草想你了。”
　　等陈氏收了泪，三郎一把抱起小草猛地亲了几口，小草咯咯的笑。
　　顾翡见屋里大嫂和兰芝都是满脸喜气，心里也高兴，天伦之乐，
　　这才起身提过来两个大包袱，“这是柱子大哥让我带给你的。”
　　顾翡提着包裹进屋。
　　这里面都是她在南诏买的翡翠。
　　吃了午饭，顾翡提着包袱去了一趟银楼，找了玉匠，让他将这些翡翠，打些镯子簪子玉佩平安扣什么的，她打算给家里人还有丹姐一人送一些。
　　去客栈转了一圈才回家，吃了晚饭，顾翡自己赶着骡车出来，到了无人的地方，将空间里一部分已经被汲取完灵气的翡翠堆了一些到骡车上。
　　这些大块的翡翠原石，虽说没了灵气，色泽也没有了，可是质地比起寻常的石头要细腻许多，用来做地板砖岂不是正好。
　　骡子吃力，拉着石头慢慢的往前走。
　　走了没多远，便是顾翡家正在新修的屋子。
　　如今秦顺也被打发到这边管事。
　　秦顺见顾翡来，赶紧迎上去，“小姐怎么亲自赶车过来了？”
　　顾翡笑笑，“我托朋友帮我弄了些质地细腻的石头，你多寻几个石匠去掉外面的石皮，切割成三分厚，三尺见方，或是二尺见方大小，铺在屋子的地面上。”
　　“大的铺大厅和花厅，小的铺在厢房正房这些地方。”
　　“余下的边角料就用来铺路。”
　　秦顺看了看这堆石头，“小姐，这点石头恐怕不够。”
　　顾翡摆摆手，“这只是第一批，这几天，我会陆续拉一些石头过来。”
　　“让石匠只管按照尺寸切割，切割好了再打磨抛光，不要怕花功夫，横竖也不着急。”
　　真要不够了，她就再往南诏去一趟。
　　如今她已经可以一次瞬移到南诏了。
　　秦顺忙点头，“小的这就叫人来卸车。”
　　他喊了个新买的小厮过来，让去叫人。
　　顾翡将骡车交给他便也不管了。
　　自己四处看了看进度，她家的屋子已经在铺瓦片了，照这个进度，年前兴许能完工。
　　没几天，顾三郎的两个战友陈平和王老二寻到了家里。
　　两人死而复生回家，家里人都吓了一跳。
　　陈平家里还好，见儿子活着，十分高兴，听说儿子又要出来当兵，哭了一场，也没有阻挠。
　　王老二家里好容易得了他拿命换的十两抚恤银子，见了他回家，一个个吓得不行，勉强留他在家住了一夜，就将他赶了出来，说是怕他留在家里被人看见了，官府会把银子要回去。
　　王老二心灰意冷，寻了陈平两人就往平安城来了。
　　三郎带着两人好好在平安城逛了几天，石头使人送了户籍过来，说是军营里已经打点好了，这两日便可去报道。
　　这回陈氏倒是没有哭，她寻思着是世子爷家的私军，三郎将来是世子爷的舅兄，怎么着世子爷也不能派三郎往危险的地方去，便也同意了。
　　隔日，三人便结伴往城外军营去了。

第五百四十三章 下聘
　　陈氏再没见过这么急着要结亲的人家。
　　若不是兰芝一再跟她说，世子爷体健貌端，有车有房，她真怀疑世子有啥见不得人的毛病。
　　谁家也没有这么着急的，这才拿了八字去，就急着要下聘礼。
　　这婚事萧煜急，王爷急，王妃原本不急，被这两人成日里催着，也着急起来。
　　请了两个媒人，跟顾家请的媒人来来往往说了好几次，总算定下了大定的日子。
　　婚期商量好过了年再议。
　　这日一早，王府打开中门，一长溜马车从门口驶出。
　　这车队一路走得不快，路上行人见了这么热闹的车队，好些人好奇的跟着看热闹。
　　等到了顾家大门口的时候，后面跟了不少人。
　　顾家大门打开，小厮齐齐整整排成两排。
　　两个媒婆满面春风，一边说着吉祥话儿，一边指挥着聘礼往里抬。
　　门口看热闹的越来越多，将门前的路堵得水泄不通。
　　陈氏坐在大堂，看着聘礼一担担的抬进来，每进来一担，媒婆拿着礼单在旁边念。
　　首先是：聘金黄金一千两，白银一万两。
　　赤金头面四套，金镶红宝石头面四套，金镶珍珠头面四套，金镶蓝宝石头面四套，羊脂玉翡翠镯子各四对，赤金镶宝石的龙凤镯各四对。
　　赤金如意两把，羊脂玉如意两把。
　　金银盆子各一对。
　　玉器二十件。
　　各色绸缎八百匹。
　　皮毛两百件。
　　然后是活雁一对，寓意吉祥。
　　鸡两对，乳猪两头，鱼两条，这是三牲。
　　接着是喜饼，酒，芝麻，茶叶，干果等等寻常聘礼。
　　陈氏听得浑身发麻，先前媒人说王府如今要低调行事，聘礼只能寻常些。
　　这叫寻常？
　　聘礼抬完，媒婆将聘书和礼单交到陈氏手里，大定就算完成。
　　自此以后，这婚事就算是定下了。
　　给了喜钱，送走媒人和王府的抬聘礼的下人，隔壁庄子原本站在门口的乡亲全部呼啦啦的涌了进来。
　　因这件事陈氏瞒得密不透风，就连大姑他们都不知道消息。
　　眼下大姑，菊花，钱氏，老太太，李氏，村长家的两个媳妇，刘庄头和他媳妇，只要在庄子里的，几乎全都过来了。
　　一个个盯着大堂里堆成山的东西都傻了眼。
　　半晌，大姑才颤抖的问出一句，“二弟妹，方才我听见说这是聘礼？”
　　“是给小翡下聘的？”家里只有小翡一个闺女，除了她应该不会有别人。
　　钱氏浑身都在抖，“我听说是王府，不会是真的吧？”
　　老太太急切的看着陈氏，想要从她嘴里知道答案。
　　陈氏春风满面的一笑，“是王府，就是齐王府，聘了我家小翡做世子妃。”
　　这句话，一石激起千层浪。
　　钱氏首先尖叫，“怎么可能？”
　　陈氏淡淡的扫她一眼，“聘礼都在这里摆着了，聘书在我手里拿着，怎么不可能？”
　　钱氏捂住嘴，连连摇头，“我我，我不是那个意思，我就是觉着这，怎么有这样的好事？”
　　大姑脑子都懵了。
　　她和刘大娘也悄悄想过，讨论过，估摸着小翡能够嫁进王府做妾，日后能够混个侧妃当当，可陈氏说是世子妃！

第五百四十四章 羡慕嫉妒
　　大姑不像钱氏这么咋咋呼呼，她拉着陈氏悄声问道：“这是聘小翡做正头娘子么？”
　　陈氏有些不高兴的道：“自然是正头娘子，我家小翡才不给人做妾！”
　　大姑得了肯定的答案，越发晕了。
　　小翡要当王妃，小翡以后要当王妃了！
　　这不是一步登天是什么？
　　老太太伸长脖子也听明白了，王府聘顾翡去做正头娘子！
　　天老爷，顾家的祖坟冒青烟了！
　　这丫头怎么这么大的造化？
　　钱氏已经忍不住想去端那金盆子，看看有多重。
　　刚伸手摸过去，旁边看着东西的秦婶子忙道：“她大伯娘，这些东西可不能乱摸。”
　　她看钱氏手指甲缝里，还有泥都没洗干净呢。
　　钱氏讪讪的收回手，目光就在那些金灿灿的东西上打转，“啧啧啧，这许多金子，我的天，弟妹，你这十辈子也花不完吧。”
　　秦婶子虽说自己也震撼，心里却嗤笑钱氏没见过世面。
　　她在盐运使家的时候，倒也见过家里大小姐出嫁，男方下聘。
　　男方家里是三品大员，可聘礼也没这么豪横。
　　到底皇家的气派就是不一样。
　　陈氏瞟一眼钱氏，“这些东西，我花不着，都是要给小翡带去王府的。”
　　“什么？”钱氏失声叫起来，“这么多金银，你就一点都不留？”
　　陈氏笑笑，“留着干什么？不但这些，那些铺子田地都要给小翡陪嫁。”
　　钱氏呆了，一个丫头片子，把家业全都带走了，岂不是白养她一场。
　　杏儿将来能有二十两银子的聘金，她做梦都要笑醒，至于把聘金全给闺女陪嫁出去，她疯了么？
　　老太太蠕动着嘴想要说话，这小翡再是高嫁，可终究是家出门的女泼出门的水，家里男子才是顶门立户的，是老顾家的根儿，不得给他们留些家业？
　　不说金首饰那些，那田产铺子金子银子留着总行吧。
　　大姑这时看到老太太嘴一动，手肘飞快的戳了老太太一下，老太太嘴角一抽，想想还是算了。
　　自己说了也没人听，没的讨人嫌。
　　陈氏这时开始指挥下人将东西一样样的往内院抬。
　　钱氏看着那些金呀银呀的，真恨不得随手薅一点什么在手里。
　　那金锭子给她一个也好呀。
　　还有那绸缎，我的娘，堆起那老高，这几辈子也穿不完吧。
　　宝儿眼巴巴的盯着两担喜饼，试探着伸手想要去拿，钱氏看见了，猛地拍了他一下，“别乱动，这东西可不是你碰得的。”说完还讨好的对陈氏笑了笑。
　　宝儿如今被顾忠严厉管教，规矩了许多，忙缩回了手。
　　陈氏朝这边看了一眼，笑道：“兰芝，这喜饼你给大家伙分一分。”
　　这喜饼本来就是要分给大家沾喜气的。
　　兰芝便走过去，跟秦婶子一起分派喜饼。
　　来的人人有份，分完一担，又将担子提到门口，给那些看热闹的分了些。
　　宝儿得了喜饼迫不及待就塞进嘴里咬了一口，“真香。”
　　这王府的喜饼里面放了牛奶，鸡蛋还有糖，这味道真不是一般的饼能比的。
　　众人看着聘礼一样样被抬进了后院，这才意犹未尽的散了。

第五百四十五章 十个儿子也赶不上
　　回庄子的路上，大伙议论不休。
　　庄户人家一辈子也没见过这样的场面。
　　一个个都跟做梦一样，钱氏扶着老太太，忽然道：“这往后，我不就成了世子妃的大伯娘？”
　　大姑斜睨着她，“话倒是没错，不过你看看自己那样儿，少在外显摆，说出去也是给小翡丢脸。”
　　钱氏扯扯身上的粗布衣裙，“我倒是也想穿绫罗绸缎，可家里没有，有啥办法。”
　　“皇帝也有三门草鞋亲咧，我怎么就给小翡丢脸了？”
　　她转头碰碰老太太，“娘，您明儿跟二弟妹说说看，那么多绸缎，给咱们拿几匹裁衣裳呗，省得小翡出嫁的时候，咱们丢了小翡的脸。”
　　老太太刚要接话，大姑嘴快的道：“得了，这事不用你张口，二弟妹是个妥当人，保管到小翡出嫁的时候，她会安排好的。”
　　“钱氏，不是我说你，你知道你这人是哪儿不招人待见么？”
　　大姑摇摇头，“说你有多坏，倒也不见得，就是眼皮子浅，成天就算计别人家那点东西，有那功夫，自己勤快点挣钱不好么？”
　　钱氏讪讪的，“我这，不是家里穷么？”
　　大姑翻个白眼，“穷也别惦记别人的东西。”
　　她冷笑一声，“这好歹是早就分家了，这要是没分家，我看你能将小翡的聘礼都扒拉到自己屋里去。”
　　旁边李氏，刘庄头媳妇他们都笑了起来。
　　钱氏见大伙都笑，脸上一阵发烧。
　　大姑瞥一眼宝儿，“如今，我家刚子，虎子，还有村长家的山药都去学堂了，你也是心大，成天就让宝儿这么瞎玩！”
　　钱氏才要说没钱，旁边老太太沉着脸，“宝儿都七岁了，是得去学堂，这银子，我拿！”
　　前些时候，陈氏才又给了她十两银子，她不缺钱！
　　老头子从前就说了，家里子孙个个都要识字。
　　小翡若是不识字，没本事，也做不了世子妃，老头子说的没错！
　　钱氏一喜，“那就多谢娘了，等夜里宝儿他爹回来了，我跟他说。”
　　到了晚上，家里出去做活的男人女人们都回来了，听说了顾翡要嫁进王府的事，掀起了新一轮的议论高潮。
　　刘大娘和杏儿最有发言权。
　　刘大娘站在院子里唾沫星子四溅，“我早就看出来了，那世子爷稀罕咱们小翡稀罕得不得了，有时候早上打那儿过，就要在门口站一站，往里看一看。”
　　“小翡有个啥事，护得什么似的。”
　　“这往后，小翡要是嫁进去了，还不得看得眼珠子一样！”
　　张老大媳妇于氏啧啧道：“这可真是，这福气，谁能想得到哦。”
　　张老大叹了一声，“顾家要起来了。”
　　只可惜他不姓顾！
　　村长哈哈一笑，“谁说不是呢。”
　　“往常咱们就只想生个有出息的儿子，哪成想，这闺女出息起来，十个儿子都赶不上！”
　　他觉得他一辈子做得最正确的决定，就是听了顾彰的话，跟着出来逃荒。
　　顾翡当上世子妃，这不是她一个人的事，是整个家族的提升！
　　这平安城就是顾家的风水宝地，等顾彰回来了，跟他商量商量，就在这里建顾家祠堂！

第五百四十六章 皇帝的烦恼
　　张老大听他一说，不由得看了自家闺女一眼，看看香儿那平平无奇的长相，心里顿时一凉，算了，这闺女也指望不上。
　　他低声道：“村长，你说我把闺女和侄女送给小翡当丫头，她愿意要不？”
　　村长白他一眼，“她咋能要，都是乡里乡亲的，她是拿你闺女当下人看，还是当乡亲看？这使唤起来都不方便！”
　　“你可甭打这歪主意了。”
　　张老大没出声了，心里却在寻思，他家里如今债也还完了，要不，让儿子冬来也去读书。
　　冬来才九岁，也不算晚，大郎都二十多了，也还要读书，跟着顾二叔家里行事不会错的。
　　这边钱氏拉拉顾忠的衣角，“你说，这小翡嫁了世子爷，能不能让她帮着给咱们杏儿找一门好亲事？”
　　顾忠低声道：“能吧，等过段时间，你找弟媳说说看。”
　　钱氏用力点了点头，这回，她不给杏儿找个能出一百两银子聘礼的，她都不答应！
　　与此同时，传旨的太监徐公公总算回了京城。
　　皇帝听说徐公公回来复命，点了点头，“宣他进来。”
　　徐公公进来跪下，两手举在头顶，手里是一张两千两的银票。
　　皇帝抬起眼皮，不紧不慢的问道：“如何？”
　　徐公公低着头，“奴才到的时候，齐王正在饮酒，进了大门，齐王才衣冠不整急急赶来。”
　　“跪下的时候，站立不稳险些摔倒，与奴才说话也是满嘴酒气。”
　　皇帝听着轻哼一声，“只怕是故意装模作样给朕看的！”
　　他斜着眼，“没别的了？”
　　徐公公低着头，“没别的了，奴才传了圣旨便往回赶了，并未在齐王府逗留。”
　　皇帝瞟一眼他举在头顶的银票，垂下眸子，半晌才慢慢的道：“既然是齐王赏你的，你就拿着吧。”
　　徐公公磕头谢恩，然后才慢慢的退了出去。
　　郑皇后从屏风后面出来，见皇帝面色不虞，轻声道：“皇上可是在为齐王烦恼？”
　　皇帝轻哼一声，“不独是齐王，朕的几个叔叔哪一个是好相与的？”
　　“一个个欺朕年轻，都觊觎着朕的江山！”
　　他眯起眸子，“不过最可恨就是这齐王，当年老齐王仗着皇太祖父偏爱，得了东海郡为封地，皇太祖母又给齐王赐了一门好亲事。”
　　“如今齐王要银子有银子，他那泰山大人秦国公手里又掌着兵权，怎不叫朕寝食难安！”
　　郑皇后轻声道：“皇上且不必烦恼这些，臣妾听说齐王爱酒如命，又独宠侧妃，不过是酒色之徒罢了，不足为虑。”
　　皇帝冷笑，“你知道什么，齐王如今又与护国夫人成了亲家，愈发势大了。”
　　郑皇后心想，护国夫人不过一个寡妇，便是与齐王府结亲又如何？皇上这心胸，唉！
　　嘴里却道：“说起来臣妾当年尚未出阁的时候，护国夫人的千金我倒是见过的，最是骄横跋扈，不成想如今做了世子妃。”
　　皇帝摆摆手，“不是世子妃，是嫁了齐王的大公子。”

第五百四十七章 赐婚
　　郑皇后有些讶异，“竟然不是世子妃？沈青鸾一向眼高于顶也肯嫁？”
　　她想了想又道：“既然如此，皇上何不为世子寻一门好亲事，亲自赐婚？”
　　“如此也可避免齐王府再结一门得力的姻亲。”
　　皇帝微微点头，“有理。”
　　“只是这一时之间，也没有什么好的人选。”
　　这人选既要面子上好看，又不能让齐王府得了实惠，着实有些为难。
　　郑皇后自是明白皇上的心思，跪下道：“臣妾愿为皇上分忧。”
　　“臣妾家有一远房表妹，自幼父母双亡，其余亲族也都凋零了，从十来岁便寄居在府里，不如让我父亲收她为义女，然后赐婚于齐王世子，岂不是一桩大好的亲事。”
　　皇上眉目渐渐舒展开，越想越觉得可行，如此，皇后之妹嫁与世子，身份上十分说得过去，而实际上齐王府不过娶了一孤女，等于没有岳家，只有面子没有里子。
　　他亲自扶了皇后起来，“果然是门好亲事。”
　　“不过这种事朕也不好掺和，朕看，不如就由你下一道懿旨给齐王府。”
　　“将你那远房表妹与懿旨一道送去平安城，令其与齐王世子完婚。”
　　郑皇后一福，“臣妾明日便召母亲进宫。”
　　皇帝笑了笑，“皇后果然是朕的贤内助。”
　　他满意的注视着皇后，“时候不早了，也该安歇了。”
　　······
　　皇后动作倒也快，第二日便召了母亲礼国公夫人进宫说了。
　　不出三日，礼国公便将那远房表妹的名字写进了自家族谱。
　　这表妹在祠堂外面拜了拜，便改了郑姓，叫郑婉，成了礼国公府的三小姐。
　　从头到尾，也就礼国公夫人见了郑婉一面，叮嘱了几句，诸如去了之后，多写信回来之类的。
　　然后给了四个陪嫁丫头，并一副薄薄的嫁妆，加起来不过一千两银子左右。
　　郑婉一个孤女突然得了这么一门从天上掉下来的好亲事，简直是喜得不行。
　　从国公夫人房里出来，就迫不及待的让丫鬟收拾行李。
　　郑婉和懿旨还没有动身，礼国公府里的探子就将消息传了出去，齐王很快收到了消息。
　　晚上萧煜才回府就被齐王叫到了书房，齐王沉着脸将密报递给萧煜，“你看看。”
　　密报是信鸽传回的，字写得很小，萧煜很快看完，脸色铁青。
　　齐王重重的一拍桌子，“萧烁这黄口小儿，竟欺我至此！”
　　“才讹了老子二十万银子，转眼又拿一个不知道哪里来孤女打发我齐王府！”
　　萧煜冷着脸，将密报伸到烛火上烧掉。
　　齐王发了一通火，“算着时间，明天只怕这郑小姐就要出发往平安城来了。”
　　“走得再慢，最多半个月也就到了。”
　　他看着萧煜，“煜儿，你说怎么办？”
　　萧煜面无表情，“我亲事都已经订了，这郑小姐来了，让她哪儿来回哪儿去便是。”
　　齐王皱着眉不出声，他自然是希望萧煜能娶顾姑娘进门。
　　作为一个藩王，谁又不觊觎那上面的宝座？

第五百四十八章 父子一条心
　　俗话说得好，不想当皇帝的王爷不是好王爷！
　　这个心，齐王有，他知道他几个堂兄弟也有此心。
　　不过，只要没有行动，想想也不犯法。
　　而眼下，顾姑娘就是这个他能不能心想事成的关键。
　　他希望顾翡进门的心半点不比萧煜差。
　　如今皇后懿旨赐婚，若是从了，让人憋屈不说，他的梦也要碎了。
　　若是不从，那就是抗旨。
　　他左思右想长叹一声，“煜儿，眼下也没有办法，不如先娶了那郑小姐进门，就让她做个摆设，你再纳了顾姑娘就是。”
　　“等个一年半载，让郑小姐病逝了，你再将顾姑娘扶正，如此，皆大欢喜，皇后面子上也好看。”
　　萧煜冷笑一声，“不可能。”
　　“我已定了亲，有聘书为证，就是皇后也不能强拆姻缘！”
　　“那什么郑小姐要真是送了过来，将她晾在那里也就是了，谁管她！”
　　他此刻无比庆幸自己催着王妃下了聘，不然，这事更加麻烦。
　　齐王皱着眉，“这岂不是打皇后的脸？”
　　也就等于是打皇上的脸！
　　萧煜冷声道，“谁让他们瞎赐婚，当我们齐王府是软柿子么，想捏就捏！”
　　“要我说，皇上心胸也太过狭窄，只因人家的嫁妆银子多，便明目张胆的来要银子，分明就是抢！”
　　“如今又借我的婚事做文章，这是将我齐王府当做什么？”
　　“收破烂的么！”
　　齐王一听，这话也没错。
　　你特么先讹了老子的银子，又赐我儿一门恶心的婚事，老子规规矩矩呆在封地，你偏要找老子的茬，当老子好欺负啊！
　　齐王越想越气，脸色狰狞起来，“那就不管那郑小姐！”
　　“好在只是懿旨，并不是圣旨，一个女人的话，老子就是不听，又能耐我何！”
　　顾姑娘是一定要做正妻的，不然怎么能将她与煜儿的命运绑在一起？
　　说完，齐王又想了想，真要如此，皇上肯定会不满，但懿旨只代表皇后个人的意愿，跟圣旨不一样。
　　大英朝律法不遵圣旨是死罪，可没有哪条律法说不遵懿旨是死罪。虽然正常人也没有不遵懿旨的。
　　便是不遵懿旨，皇上至少明面上也不好就因此处罚他。
　　他堂堂一个王爷，又没做错什么，若是因为没有遵守一个妇人家的懿旨赐婚，皇上便要处罚他，这么做，不但惹天下人笑话，也会让各地藩王心寒。
　　大不了最近更加谨言慎行，尽量不让皇上抓到什么把柄发作也就是了。
　　想明白后，齐王点点头，“那就如此。”
　　“不过，还是尽快将你的婚事办了，免得宫里又出什么幺蛾子。”
　　这话正中萧煜下怀，“儿子觉得，不如年前就把婚事办了。”
　　齐王看了他一眼，一挑眉，“就知道你急。”
　　“你去跟王妃说，让她挑几个年前的日子给顾家去选。”
　　萧煜心里一喜，对齐王一揖，接着便去了王妃的院子。
　　王妃正要歇息，钗环都拆了，听说萧煜来了，又穿好衣裳梳了头出来见萧煜。

第五百四十九章 半夜来访
　　萧煜沉声道：“娘，我刚才父王商量了，明日你让人挑几个日子，遣媒婆去跟顾家商量一下，婚期就定在年前。”
　　王妃一惊，“这么快？”
　　“是不是出什么事了？”
　　萧煜将京城的密报低声说了，王妃气道：“这可真是，皇后的手竟然伸到我们齐王府来了，竟然打发个孤女过来，这是恶心谁呢！”
　　说完面上又现出犹豫之色，“这么做，不太好吧，这不是打皇后娘娘的脸么？”
　　萧煜沉声道：“许他们打齐王府的脸，就不许打他们的脸么？”
　　王妃想了想，“既然你和父王都是这个意思，娘按你们的意思办就是了。”
　　“放心，明天就让人去顾家定婚期。”
　　萧煜从王妃院子里出去，左思右想好一会儿，拿了令牌，也不骑马，一路施展轻功，带着石头和柱子出了城。
　　到了顾翡家院子外面，萧煜熟门熟路的摸到她的窗根底下。
　　屋里已经熄灯。
　　石头撬开窗户，萧煜轻手轻脚翻了进去。
　　屋里家具的摆放还是老样子。
　　萧煜悄无声息走到床边，眼睛适应了一会儿黑暗，就见床上被子隆起一个人形。
　　他想了想，走到床边将床头柜子的蜡烛点燃，刚要伸手去摇醒顾翡，一时看着她的睡颜，看得呆了。
　　顾翡小脸被被子包裹着，脸蛋带着一些红晕，小嘴微微嘟起，粉粉嫩嫩，整张脸泛着玉一般的光泽。
　　可爱得要了命了！
　　让人只想将她搂在怀里好好疼爱。
　　萧煜不由自主的伸手过去，手指轻轻碰到了她的脸蛋上。
　　又滑又软，触感好得出奇。
　　他不由得慢慢俯下身去，想要再靠近一些。
　　这时窗外忽然响起一声的轻咳，还有石头压低的声音：“世子爷，快着些。”
　　这都进去老半天了，竟然还没动静。
　　萧煜猛地一惊，慌忙收回手，平静了余下呼吸，这才将手放在顾翡肩头，轻轻摇了摇。
　　顾翡梦里章站在一颗桃树下，打算摘桃子，突然惊醒。
　　猛地睁开眼，就看到床前站了个人，她本能的就要摸枪，手一动，突然发现这张脸好熟悉。
　　她揉揉眼坐起身，“你怎么来了？”
　　“不对，这大半夜的，你怎么到我屋里来了？”
　　萧煜在床沿坐下，柔声道：“我有事跟你说。”
　　“王府出了点事，我打算马上跟你成亲。”
　　顾翡疑惑的道：“出了什么事？”
　　该不会是谁不好了要冲喜吧，在她的印象里，只有冲喜才急急忙忙，毕竟晚了，说不定人就没了。
　　萧煜只是道：“你不用知道，只是这两天就要请期，我怕你多想，也怕岳母那里有什么意见，特意来跟你说一声。”
　　顾翡打个呵欠，“这么急？”
　　“到底是什么事嘛？”
　　她倒不是抗拒成亲，既然答应了，迟早都要成亲的。
　　可她原本是打算等她爹回来以后，再举行婚礼。
　　不然，人生最重要的时刻，爹都不在，多么遗憾。
　　萧煜原本是不想顾翡担心，迟疑了一会还是决定告诉她实话，“皇后替我赐婚的懿旨马上就要出京了，说是懿旨，其实是皇上的意思。”

第五百五十章 委屈你了
　　萧煜讨好的看着顾翡，“你放心，我不会理什么狗屁懿旨的。”
　　“不过，恐怕宫里还有什么别的恶心招数，咱们还是赶紧成亲的好。”
　　顾翡讶异的挑眉，“赐婚？他们怎么这么闲？”
　　这臣子跟谁结亲是别家私事，管那么宽做什么。
　　据她所知，历史上皇帝很少有给臣子赐婚的，皇帝又不是媒婆，国家大事还管不过来呢！
　　萧煜不由得一笑，摸摸顾翡的头，“就是，他们就是吃饱了撑的。”
　　他凝视着她，“只是，要委屈你了，这婚事办得这样匆忙。”
　　顾翡想了想，“既然这样，那就提前成亲也好。”
　　她也不想让萧煜被别人抢走，如今他这么好看，又这么——嗯，总之哪儿都好。
　　萧煜忍不住高兴起来，“你答应了？”
　　顾翡撅着嘴，“我不答应怎么办？”
　　“再等下去，谁知道会怎样。”
　　既然认定了这个人，那该面对的就一起去面对好了。
　　萧煜凝视着烛光下的顾翡，她披散着头发，一张小脸发着光，红唇粉嫩娇艳，比起方才熟睡中，越发美丽灵动。
　　他真想把她抱在怀里好好揉搓一番。
　　他喉结轻轻动了动，猛地扭过头站起身，“那，那我走了。”
　　“最好，最好让你娘挑个最近的日子。”
　　顾翡轻轻“嗯”了一声，萧煜几步走到窗边，飞快的翻了出去。
　　顾翡披了件小袄起身，见窗户已经关好，这才转身吹了灯，上床睡觉。
　　第二天一早，顾翡起来就到了陈氏房里。
　　将萧煜的话说了，陈氏一听，丝毫没想到顾翡怎么一夜过去就知道这消息的，只忧心着闺女这世子妃很可能要被截胡，心里顿时紧张起来。
　　她原本也是打算，将婚期定在明年冬天，到时候，估计顾彰也回来了。
　　可眼下，要是不赶紧成亲，这世子女婿搞不好就要飞了。
　　那可不行！
　　她点点头，“成，既然是这样，早点成亲就早点成亲。”
　　“只是你爹那里，我就怕他回来了怪我——”
　　出个海回来，闺女就嫁人了？不带通知他的？
　　嫁的还是王府，这往后想看一眼都难。
　　“还有嫁妆，我原本指望着等你爹回来就有银子给你置办嫁妆了，眼下怎么办，除了那些聘礼给你带去，总要给你置办点啥，可娘手里也没有什么银子啊！”陈氏说着急了。
　　顾翡想了想，“我这里还有差不多一万银子，娘就看着置办一些吧，对了我听说家具那些都要女家置办的，这仓促之间，家具可怎么办呢？”
　　如今家具都是现打的，这也来不及了。
　　娘儿俩一时也商量不出什么名堂，各自洗漱了，换了衣裳。
　　没多久，王府的媒人就上门了。
　　拿了两个日子给顾家挑，一个是腊月十九，一个是腊月二十五。
　　眼下是已经是十一月二十了，陈氏便挑了腊月十九的日子。
　　挑好了日子，媒婆又道：“王妃娘娘说了，这婚事办得仓促了些，想来家具是准备不及了，家具就由王府备好，到时候写进嫁妆单子里。”
　　“还有大婚用的凤冠与嫁衣，这些都是有规制的，王府自会备好。”

第五百五十一章 金马奖金鸡奖
　　陈氏一听，心头一块大石落下，“如此就好，我正愁这些个事儿呢。”
　　说着，拿银子打发了媒婆。
　　转头就让人请了刘庄头的媳妇过来，又叫了秦婶子商量顾翡嫁妆的事。
　　这两人都是从大户人家出来的，有些见识，也知道这边的风俗，几人商量了又商量，要买的一些东西，都让兰芝拿纸笔记下了。
　　接下来，王府也好，顾家也好，都为了这婚事忙得团团转。
　　陈氏先让人去寻了黄老头，给顾翡做四季衣裳鞋子，这个得赶紧，就一个月的时间了，真要来不及了。
　　然后隔一两天进城采买各种东西。
　　就在忙忙碌碌中，京城的懿旨还有郑婉都到了。
　　郑婉与四个陪嫁丫鬟下榻在官驿。
　　传旨太监带了两个小太监先到齐王府宣旨。
　　这回齐王也懒得表演醉酒了，开了中门，将传旨太监迎进来，一家三口跪在地上听太监念完懿旨，太监伸手将懿旨递给萧煜。
　　萧煜站起身，也不伸手去接，看着太监道，“刘公公，皇后娘娘怎么突然给我赐婚？”
　　“这可怎么好，家里已经为我定下了亲事，婚期就在眼前了。”
　　太监了愣了，已经定亲了？
　　该不会是不满意这门亲事在撒谎吧！
　　他拿着懿旨，不高兴的道：“不管怎样，皇后娘娘懿旨都下了，那世子爷也得接旨啊。”
　　萧煜摇头，“刘公公，这旨意我真不能接，我若是接了，将我那没过门的妻子置于何地？”
　　齐王在旁边呵斥一声，“煜儿，少啰嗦，还不快接旨！”
　　萧煜梗着脖子，对着齐王一脸桀骜，“我不接，我才不娶什么郑小姐，我要娶的人只有顾姑娘一个！”
　　“你，你这逆子，皇后娘娘的懿旨怎可不接？”齐王气得踢了萧煜一脚。
　　萧煜冷哼，“要娶你娶，横竖我是不会娶的。”
　　“我心里就只有顾姑娘！”
　　齐王怒发冲冠，连连喊着逆子，又踢了萧煜好几脚。
　　刘公公眼看这父子俩快要打起来了，一脸尴尬的站在那里。
　　王妃过来，愁眉苦脸的道：“刘公公，你说，这可怎么办呢？”
　　“我家煜儿为这成亲的事，已经寻死觅活和我们闹了好几回了，我们拿他也没办法。”
　　“刘公公，要不，您就将懿旨带回京城去？”
　　刘公公脸颊抽搐，他是皇后宫里的，也传过几回懿旨了，还真没见过连懿旨都不接的。
　　这世子爷脑子只怕有坑！
　　还有王妃只怕也是个傻的，竟然让他将懿旨带回去！
　　这时王府大管家上前拉住刘公公，塞了张银票过去，低声道：“刘公公，您看这事闹的。”
　　“这还真不是我家世子爷要抗旨，您不如出去打听打听，世子爷是真定亲了。”
　　“定的是一户农家女子，这姑娘生得美若天仙，世子爷爱得不行，王爷跟王妃嫌弃姑娘家里门户太低，不同意，可世子爷就在府里闹，这不，王爷王妃也是被他闹得没办法了，这才给他们定了亲。”

第五百五十二章 欺人太甚
　　刘公公疑惑的道：“世子爷竟然定了个农家女子？”
　　陈管家点头，“千真万确。”
　　“这顾家原本是西秦郡的农户，不是闹旱灾么，逃荒过来的。”
　　“谁知道，被世子爷偶然遇到了，爱得不行。”
　　“不过，那顾姑娘的容貌倒也真是无人能及，怪不得世子爷非她不娶。”
　　“这不，婚期都定了，腊月十九便要成亲。”
　　刘公公听完料想这事齐王府也不可能撒谎，大英朝的朱衣卫可不是摆设，这姑娘家里应该真的只是农户。
　　刘公公为了难，“可我只管传旨，其余的，我也管不着啊。”
　　陈管家低声道：“世子爷脾气一向暴躁，王爷王妃都拿他没办法，这懿旨，他说不接那肯定是不会接的。”
　　“我看公公不如回京亲自禀报皇后娘娘，自有皇后娘娘做主。”
　　刘公公看了一眼萧煜父子，齐王骂骂咧咧，萧煜横眉怒目，父子俩就像是一对斗鸡。
　　王妃在旁边愁眉苦脸，都快要哭了。
　　刘公公叹口气，这世子爷不接旨，他也不能硬塞吧。
　　就是把懿旨留下，他们不去官驿接郑小姐也是白搭。
　　他摇摇头，将银票塞进袖子里，对着萧煜哼一声，“世子爷既然不肯接旨，咱家回宫复命，看皇后娘娘怎么说吧。”
　　萧煜仰头看天，“反正我只娶顾姑娘一个人。”
　　刘公公一甩袖子走了。
　　因懿旨是给萧煜的，王爷并未让人叫萧炫和林侧妃来接旨，萧炫不在府里，林侧妃没多久得了消息，一个人在屋里乐得合不拢嘴。
　　前些天王府十多辆马车出去下聘，她就知道是给世子定亲，只不知道是哪家的姑娘。
　　王妃院子里防备得严，她打听了许久才打听出一点消息，说是王妃为世子爷聘了个农家女。
　　她当时牙就差点笑掉了。
　　这会儿听说皇后懿旨赐婚，萧煜拒不接旨，王爷怒发冲冠，更是开心得不得了。
　　她就喜欢看着萧煜自己作死，他越作死，炫儿才会越有机会。
　　不一会儿，沈青鸾院子里也得了消息。
　　她回娘家住了几天，萧炫亲自上门去接了两次，这才回了王府。
　　这会儿突然听说世子爷要娶一个农家女，手里的茶盏狠狠的摔了出去！
　　欺人太甚！
　　当初，母亲暗示王妃要结亲的时候，王妃说是秦国公夫人在京城替世子看好了婚事，因此拒绝了。
　　眼下看来，都是托词！
　　这王妃情愿给世子娶一个农家女，也不愿意娶她！
　　她沈青鸾是哪儿差了什么吗？
　　要容貌有容貌，要家世有家世，要陪嫁有陪嫁。
　　不比一个农家女子强十倍百倍？
　　沈青鸾脑子里又浮现出萧煜俊美无俦的容颜，心里越发恨得不行。
　　她叫过丫鬟，咬着牙道：“去打听清楚，到底为何世子爷要娶个农家女子。”
　　丫鬟去了半个时辰，回来贴在沈青鸾耳边，低声道：“都说是，那农家女子貌若天仙，世子爷爱的不行，跟王爷和王妃闹了几场，王爷跟王妃没法子，这才替世子爷定了亲。”

第五百五十三章 算旧账
　　沈青鸾一口银牙几乎咬碎。
　　她就不信什么女子还能在容貌上比过她去！
　　世子是瞎了眼么，看不到她沈青鸾，竟然钟情于一个农家女！
　　不知怎的，沈青鸾突然想起了顾翡，要说容貌出色，莫非是她？
　　她眯起眼，“那农家女子是不是姓顾？”
　　丫鬟点点头，“是姓顾，方才世子爷还说非顾姑娘不娶。”
　　沈青鸾满脸扭曲，“果然是她！”
　　“难怪我一见她就不喜，没想到竟然是一个下贱的农家女子搅了我的婚事！”
　　不然，她现在说不定已经是世子妃了！
　　她记得那日鸾园诗会，明明让丫头将那贱人带到了虎园，后来因王妃拒绝了婚事，她大受打击，也忘了问那丫头。
　　那丫头如今还在鸾园，专管照顾老虎。
　　沈青鸾冷着脸，“去，取鸾园把九儿那丫头给我叫来，我有话要问她。”
　　不到一个时辰，九儿就被带了过来。
　　她大气不敢出跪在屋子里，就听上首沈青鸾道：“鸾园诗会那天，我不是让人叮嘱你，把那什么顾姑娘带进虎园去，你怎么办事的？
　　这事过去都快半年了，九儿原本以为沈青鸾忘了，自己逃过一劫，不想今天又提起此事，她浑身轻颤答道：“奴婢那天的确将顾姑娘带进了虎园。”
　　“不但带进了虎园，奴婢还将她推进了那间屋子，接着就锁上门跑了。”
　　“谁知道，谁知道，后来奴婢就看到顾姑娘完整无缺的又出现了！”
　　沈青鸾冷哼一声，“你当我是傻子么，她一个姑娘，进了虎园，岂能还有活路？”
　　“那天我见到那贱人的时候，她脸不红气不喘，头发丝儿都没乱一根，这像是从虎园里跑出来的？”
　　九儿在地上发抖，“奴婢指天发誓，绝对没有半句假话。”
　　沈青鸾漫不经心的道：“我管你真话假话，总之我让你办得事没有办好。”
　　“给我拖下去，赏她二十板子！”
　　两个婆子将九儿拖出去了，九儿浑身瘫软，连求饶都不敢。
　　外面响起沉闷的板子声，沈青鸾坐在屋子里，眯起眼，好一个顾姑娘，你迟早要进门的，看到时候整不死你！
　　······
　　再说这边，刘公公回了官驿，满脸晦气。
　　郑婉听到动静，赶紧使了丫鬟出来打听。
　　刘公公没好气的道：“让你们姑娘且歇着吧，世子爷不愿意接旨，眼下还不知道如何是好。”
　　丫鬟回房说了刘公公的话，郑婉犹如被一瓢冷水从头泼到脚。
　　她浑身轻颤，“怎么可能，那可是皇后娘娘的懿旨，怎么可以不接？”
　　丫鬟也给不了答案，默默站在一旁。
　　郑婉坐在床边垂泪。
　　刘公公回了房，想了又想，他若是回京禀告皇后娘娘倒是好说，只是这郑小姐又怎么办？
　　虽说是个孤女，可名义上却是皇后娘娘的妹子，总不能把她一个人扔在官驿吧。
　　刘公公左思右想，将今日传旨的经过细细写了，拿信封装好，然后问驿吏要了火漆封好，将信交给驿丞，“命人快马送回京城，交给皇后娘娘。”

第五百五十四章 杠上了
　　驿丞拿了信，立即安排快马往京城去了。
　　这天是十二月初四。
　　离萧煜和顾翡的婚期只有半个月了。
　　驿吏接了信，日行三百里，七天后终于到了京城。
　　信递进了宫里，韩快就到了郑皇后手里。
　　郑皇后看了信，气得不行，抓着信坐着步辇就去了乾清宫。
　　皇帝正在批折子，听说郑皇后有事求见，抬抬手，“让她进来。”
　　郑皇后进来行了礼，委屈的道：“这齐王府也太不把臣妾在眼里了，竟敢不接懿旨！”
　　说着将刘公公的信呈上。
　　太监接过来呈给皇帝，皇帝沉着脸将信看完，脸色越发难看。
　　这齐王府的确胆大，竟然连懿旨都不接。
　　郑皇后满肚子委屈，“皇上，您可要为臣妾做主啊。”
　　皇帝不满的看了郑皇后一眼，早知道萧煜看上了一个农家女，他又何必多此一举赐婚。
　　倒是显得他小肚鸡肠。
　　都是皇后出的馊主意！
　　郑皇后只觉得皇上的目光冰冷，飞快的低下头，“臣妾告退。”
　　待到郑皇后离开，皇帝这才对着角落里的一个太监道：“去把最近一段时间齐王府朱衣卫谍子送过来的情报拿来。”
　　他还是觉得有些不对，该不会是齐王在宫里埋了眼线，知道他要赐婚，因此才先下手为强的吧？
　　若齐王胆敢在宫里埋眼线，他想尽一切办法也要弄死齐王！
　　太监悄无声息的离开，不一会儿便拿了一个小册子过来。
　　这里面都是些朱衣卫整理的齐王府日常，皇上一般也懒得看。
　　有重要的事情，朱衣卫会单独呈报。。
　　皇上翻了翻，这上面写得清楚齐王府是十一月二十为萧煜定的亲，一大早府里出去十多辆马车。
　　定的是一户农家姓顾，从西秦郡逃荒来的，他家有个女儿生得天姿国色，六月里荷花节的时候，该女子出现引发众人围观，场面一度失控，世子爷萧煜冲进人群救走了该女子。
　　皇上看完思索了下，十一月二十应该是徐公公回京那天。
　　他记得他是晚上与皇后说起赐婚的事的。
　　这就说明不是齐王府得了消息才定下的亲事，而是早就打算定下。
　　这下大定之前，毕竟还有好些流程要走。
　　如此应该不是有人与齐王通风报信。
　　还有，这世子沉迷美色，竟要迎娶一农家女子为妃，齐王竟也应了，看来，他倒是高看这齐王府了。
　　这父子俩一个爱酒，一个爱美人，倒也不足为虑。
　　不过，齐王世子竟敢不接懿旨，此举打了皇后的脸，也就是打了他这个皇帝的脸。
　　那郑小姐都送到平安城去了，名义上也是皇后的妹子，总不能再让她回来吧？
　　皇帝冷哼一声，将折子一扔，“徐公公，你去皇后宫里传朕的口谕，就说朕说的，让她再拟一道懿旨。”
　　“齐王世子腊月十九不是要大婚么，命他迎娶郑氏女为世子正妃。”
　　“既已定下顾家女，纳为侧妃即可。”
　　“娶一个农家女子为正妃，岂不是丢了皇家的体统！”

第五百五十五章 又有懿旨
　　皇帝又想了下，眼下离腊月十九只有七八天了，这懿旨需得赶紧送去平安城，不然恐怕赶不上腊月十九世子大婚。
　　只是，非军国大事，不可用八百里加急。
　　皇帝叮嘱了一句，“拟好懿旨让人快马送去平安城。”
　　徐公公弯着腰听完，应了一声，“是。”便退了出去。
　　郑皇后听了皇帝的口谕，心里的气才消了些，又让人拟了懿旨，交给了太监。
　　萧煜没两天便得了消息，又有懿旨往平安城来了，不过懿旨的内容没有探听出来。
　　马上就要大婚，萧煜决不允许这个时候再出什么幺蛾子。
　　不管懿旨里面是什么内容，总之，得等他大婚后再说。
　　于是，传懿旨的赵公公，出京城不过三日，不知怎的，便吃坏了肚子。
　　整个人都拉得虚脱了，请医官看过，在官驿休息了一天，吃了一天的药，第二天早起好了些，这才继续出发。
　　赵公公上了路还是有气无力，又不敢耽误事，弄了辆马车躺着，命令日夜赶路。
　　腊月十九这日，天气难得十分晴朗。
　　平安城的一处三进院子里，一大早就热闹得不堪。
　　陈氏同顾翡商量之后，决定还是在城里这处宅子办喜事。
　　乡下的院子只有两进，小了点，摆布不开。
　　横竖这宅子里家具什么的都是现成的。
　　前些日子打扫干净了，添置了一些细瓷的茶具餐具，并一些用具，眼下到处都齐齐整整。
　　顾翡一觉睡到大天亮。
　　陈氏也没有使人来叫她起床，她想着闺女这就成了别人家的人了，往后虽说不用早起干活，但她听兰芝说了，这大户人家都要晨昏定省，早早起来去给公婆请安。
　　她只想着让小翡能自在一天是一天。
　　横竖结亲的队伍要下午才来，婚礼昏礼，要到黄昏的时候才会拜堂成礼。
　　顾翡起来洗漱了，莲儿将早饭端了进来。
　　吃过早饭，莲儿烟儿几个丫头让婆子打了水让顾翡沐浴。
　　这沐浴是从没有过的讲究，换了三盆水，最后一盆水里放了整整半瓶波斯来的精油。
　　沐浴完，屋子里拢起熏笼，顾翡坐在旁边将已经绞得半干的头发烤干。
　　烤干头发，也就到了午饭时候。
　　才吃了午饭，丹姐就带着梳头娘子过来了。
　　是陈氏特意拜托她请的平安城里手艺最好的梳头娘子。
　　前儿丹姐就和朱大少的娘子，还有雀儿都过来给顾翡添了妆。
　　如今丹姐头上正带着顾翡送她的一只紫翡簪子。
　　丹姐带着梳头娘子一进来，外间的一些小娘子大媳妇便都跟了进来看热闹。
　　顾家也没有什么别的客人，就是一起逃荒出来的乡亲，再有就是朱大少家，周公子家，黄老头这几家人。
　　男子都在外院由顾家三兄弟陪着，二进院子里，陈氏和兰芝招待女眷，李春花眼看就要生了，也不敢让她出来。
　　进屋的都是一起逃荒过来的几家的姑娘媳妇。
　　这时，就看着梳头娘子，打开梳妆匣子，拿起一把象牙梳。

第五百五十六章 嫁衣
　　象牙梳从顾翡头顶梳下，梳头娘子嘴里念着：
　　一梳梳到头，荣华富贵享到头。
　　二梳梳到头，夫妻恩爱共白头。
　　三梳梳到头，儿孙满堂竖高楼。
　　再梳梳到头，四季平安永无愁。
　　再梳梳到头，子孙代代封王侯。
　　再梳梳到头，财源广进遍九州。
　　这算是一个仪式，梳头娘子念完，这才开始正式梳头。
　　王府送来的凤冠摆在桌上，是一顶点翠镶珠的凤冠，姑娘媳妇们都好奇的围着凤冠看。
　　杏儿小翠香儿菊花几个没出嫁的丫头眼睛都看直了，就连九岁的连翘，也看得不眨眼。
　　丹姐都赞了一声，指着中央那颗婴儿拳头大的珠子道：“到底是王府，寻常人家比不得，光是这一颗金色的珍珠，至少都值两万两银子，还没处买去，这样的东西都是进贡的。”
　　杏儿又去看挂在那里大红缂丝的嫁衣，嫁衣上以金丝和五彩丝线织出百蝶穿花，整件衣裳流光溢彩，华丽非常。
　　她忍不住叹道：“这衣裳怎么这么好看。”
　　丹姐看了眼，“怎么能不好看，看到这上面的图案没有，这不是绣的，都是织出来的，这叫缂丝，这个可不是一般的花功夫，一年也织不了多少。”
　　“俗话说，一寸缂丝一寸金，你说好不好看。”
　　床上平平展展摆着一张大红缎子的盖头，四角绣着金色的蝙蝠，头顶亦有一只金线绣成的蝙蝠，寓意五福临门。
　　众人只觉得涨了见识，一个个看着满屋珠光宝气大气都不敢出，就怕不小心弄坏了什么东西。
　　梳头娘子花了一个时辰才将顾翡的头发梳好，拿过凤冠试了试，十分贴合。
　　将凤冠放下，梳头娘子才要给顾翡上妆，拿着粉扑，一时却呆住了。
　　她方才就觉得新娘子美得不似凡人，此时对着这张脸，无从下手。
　　她感觉自己要是在这张脸上稍微动一动，都是一种罪过。
　　顾翡抬头对她一笑，“就不用上妆了，拿胭脂膏子给我，我将嘴唇涂一下就好。”
　　大喜的日子，画个大红唇也喜庆。
　　顾翡自己对着镜子抹了胭脂膏子，便完事了。
　　接着几个丫头伺候顾翡穿嫁衣。
　　缂丝的嫁衣上身，腰带系好，再固定好肩上的霞帔，然后凤冠也带上了。
　　顾翡站在那里，满屋子的人都看呆了。
　　一些小丫头心里说不出来，只是觉得震撼。
　　丹姐笑道：“小翡这衣裳一穿上，真是说不出的雍容华贵。”
　　明明顾翡还小，偏偏穿上这衣裳便有了一种非同一般的气势，果然有些人生来便是要做人上人的。
　　这时陈氏走到门口，丹姐看看屋子里已经快要挤不下了，忙招呼众人，“咱们先出去吃果子去，让她们娘儿俩说说话。”
　　丫头媳妇们便都出去了，屋里就只剩下陈氏和顾翡。
　　顾翡笑盈盈的看着她娘，“娘，我穿这样好看么？”
　　陈氏一边抹泪一边点头，声音哽咽，“好看。”
　　“可惜你爹赶不回来，看不到闺女这么美。”

第五百五十七章 出门子
　　陈氏想去触碰顾翡，又怕弄坏她的衣裳，只伸出手轻轻摸了摸顾翡的脸，“闺女，这一去，你就是别人家的人了，也不能常常回娘家。”
　　“你自己要好好的过日子，王府那样的地方，娘也帮不上你。”
　　顾翡轻轻点头，“娘放心，我会好好过日子的。”
　　陈氏忍不住又要哭，竭力忍住了，她好歹还记得她要交代的事，“王府的嬷嬷前儿给了娘一个小册子，我放在你那漆雕首饰匣子的夹层里了。”
　　“晚上记得看啊。”
　　顾翡心知这必是那啥图册了，假装一无所知，“嗯，我记得了。”
　　陈氏又叮嘱了几句，正说着，外面小丫头打起帘子，“花轿快到门口了。”
　　陈氏一下就慌了神，“这，怎么这么快！”
　　她像只没头苍蝇在屋里转起来，“盖头呢，快快快，把盖头盖上。”
　　门口丹姐进来了，“大娘，这里有我，您别急，您去外面招呼就好。”
　　陈氏急忙出去了。
　　全福人进来，拿过盖头给顾翡盖上，莲儿跟烟儿一左一右站在顾翡旁边。
　　丹姐叮嘱道：“这往后，你家小姐嫁进了王府，你们就是你家小姐的臂膀，是你家小姐的眼睛耳朵，记得多看多听，少说。”
　　“不管什么时候，主子都要放在第一位。”
　　莲儿和烟儿连连点头。
　　这些话，秦婶子都跟她们说过很多次了，秦婶子一家和刘管家一家全部给顾翡带去做陪房。
　　从今往后，就不像在顾家只是简单做点活，王府那种深宅大院，一个不小心就是生死的事，主子好了他们才能好。
　　顾翡盖着盖头，就听着外面一阵阵的唢呐声，接着是笑声，欢呼声。
　　过了好一会儿，又是门外小丫头们，媳妇们的笑声。
　　钱氏挤在这些人中间，拼了老命抢红包。
　　她今儿也穿了一身紫色的绸缎袄子，绸缎是陈氏给的，给了好几匹，家里一人做了一件，还有多。
　　她方才已经抢到了两个红包还没打开看，总之拿着沉甸甸的，肯定不是铜钱。
　　女眷们拦在门口抢了几波红包，萧煜对着众人一揖。
　　他生得俊美，又穿了一身喜袍，越发俊俏得不行。
　　那些大姑娘小媳妇甚至小丫头，一个个羞得不行，便都让开了。
　　房门打开，顾翡蒙着盖头在里面端坐。
　　萧煜又是一揖，“请娘子上轿。”
　　如此三次，顾翡才站起身。
　　萧煜退出去，女眷们也都退出去，顾青进来，将顾翡背起。
　　一直背到前厅，陈氏坐在堂上。
　　地上铺了红毯，顾青将顾翡放下，顾翡对着陈氏磕头，“多谢爹娘养育之恩，日后望爹娘保重身体，安康长寿。”
　　陈氏忍着泪挥了挥手，想说什么一下哽咽住了。
　　顾青背着顾翡出门上轿。
　　将顾翡放到轿子里坐好，顾青扒着轿门不舍得走。
　　他眼里噙着泪，“妹子，你去了王府要好好的，万一，大哥，大哥——”
　　他说到这里说不下去了，他想说，万一妹子受了委屈，大哥给你撑腰。
　　可这话，说了有啥用，他这个大哥眼下根本就没有那个能力为妹子撑腰。

第五百五十八章 同心结
　　萧煜站在旁边对顾青一揖，“舅兄放心，小翡嫁了我，我不会叫她受一丝委屈的。”
　　顾青泪眼朦胧，看着萧煜上了马，花轿在唢呐声中渐渐的远去了。
　　花轿进了王府，顾翡跨了火盆，被丫鬟扶进大堂。
　　王爷和王妃满脸喜气高坐在堂上。
　　顾翡牵着红绸拜了天地，便被萧煜牵着进了洞房。
　　家里的女眷全都跟着挤进了洞房。
　　都听说新娘子美若天仙，众人都想看看到底有多美。
　　顾翡被扶着在床沿坐下，喜娘念了几句吉祥话，往萧煜手里塞了一根系着红绸的秤杆。
　　萧煜拿着秤杆，一时手不受控制的轻颤起来。
　　萧晴看得着急，她这些天也听了许多风言风语，说是这未来的二嫂如何美丽，“二哥，赶紧挑盖头呀！”
　　沈青鸾站在萧晴旁边，微微扬起头，她今儿梳的是十分复杂又雍容华贵的牡丹髻。
　　头上戴了一只镶满宝石的金凤钗，发髻上还点缀了许多明珠。
　　身上穿着一身石榴红缂丝的袄裙，脖子里带着八宝璎珞圈，手腕上左右两边各带着两只金玉镯子。
　　浑身珠光宝气，让惹不敢逼视。
　　她今儿光是梳妆就花了一整个下午，不为别的，就是要把顾翡比下去！
　　方才见客，人人都夸赞她，特意过来，就是要让大伙都看到她们之间的差距！
　　这时萧煜轻轻挑开盖头，顾翡巴掌大的小脸露了出来。
　　众人一时之间，只觉得新娘子脸上似乎有万千光芒一般，让人目眩神迷，再细细看去，霎时都惊呆了。
　　屋子里突然落针可闻。
　　就连萧煜也屏住了呼吸。
　　美到了极致，是真的能夺人魂魄。
　　萧晴半晌才缓缓的吐出一口气，她认出来了，这不是元宵节上见过的姑娘么。
　　只不过，当时并没觉得她有这么美，兴许当时是遮掩了容貌吧。
　　难怪人家都传，美若天仙，真是浑身都冒着仙气儿。
　　沈青鸾一时看得失了神。
　　她再是以自己的美貌为傲，也不敢说她能与顾翡相比。
　　看看四周一个个呆滞的眼神，沈青鸾一口银牙差点咬碎。
　　顾翡见萧煜呆住了，忍不住一笑。
　　霎时间，众人只觉得春天来了，花儿开了。
　　萧煜的一个婶子回过神，笑着喊了一句，“世子爷，快别看了，赶紧的，喝合亟酒了！”
　　旁边喜娘听到这一声，也才回过神，不好意思的道：“这新娘子真是太美了，我都看呆了。”
　　“世子爷，您快坐下，还没礼成呢。”
　　萧煜在顾翡身边坐下，一双眼直勾勾的盯着顾翡。
　　喜娘噗嗤一笑，将系着红绳的两个酒杯递给顾翡和萧煜。
　　两人喝了交杯酒，喜娘开始撒帐。
　　红枣花生桂圆莲子从两人头顶落下滚落到床上，喜娘嘴里念着，“撒帐东······”
　　撒帐完，喜娘又细心的从两人头上各挑了一缕头发剪下，手指飞快翻动，不一会儿就将两缕头发编织成了一个同心结。
　　同心结放在荷包里，喜娘刚要交给顾翡，萧煜就迫不及待的接了过去，然后揣进了怀里。

第五百五十九章 他们快到了
　　惹得屋子里的姑娘婶子们大笑。
　　这东西原是新娘子收着的，萧煜这猴急的样子，她们也看了出来，世子爷对着新娘子真是爱得紧。
　　话说回来，这样美丽的新娘子，谁能不爱？
　　只除了沈青鸾，她看到一半，满心的嫉妒几乎要吞噬了她，忍无可忍走了出去。
　　让她不能容忍的不仅仅是顾翡的美貌，还有萧煜目光里满满的柔情蜜意。
　　刺痛了她的眼，也刺痛了她的心。
　　沈青鸾指甲都掐进了肉里，走到外面，有女客跟她打招呼都没理会，沉着脸回了自己的院子。
　　这边萧煜开始赶人了，“晴儿，外面都开席了，快陪着婶子们吃席去。”
　　这话一出，几个婶子又笑了，“怎么，世子爷是嫌我们打扰你们小两口了？”
　　“便是我们去了，你就不出去给咱们们敬敬酒？”
　　萧煜对几个婶子一揖，“求婶子们放侄儿一马吧。”
　　几个婶子笑得花枝乱颤从新房离开了。
　　屋里剩下莲儿烟儿，还有顾翡和萧煜。
　　顾翡脑袋上的凤冠重得很，见人走了赶紧喊莲儿和烟儿给她拆凤冠。
　　两人将凤冠拆下，顾翡从镜子里看到萧煜直勾勾的看着而自己，不好意思的推推他，“你真不出去？总要吃晚饭的。”
　　萧煜道：“我不出去，我让人送一桌酒菜进来，咱们两个吃。”
　　他起身走到门口吩咐画屏去叫酒菜，仔细交代了顾翡的口味。
　　刚要打转，一个小丫头过来，“世子爷，石头大爷在二门上，说是有急事寻世子爷。”
　　萧煜快步走到二门，石头正着急，见萧煜出来，低声道：“爷，那传旨的赵公公离平安城没有多远了，怎么办？”
　　赵公公因拉肚子耽误了一天，怕误了差事，弄了辆马车，日夜赶路好几天，人都差点散架了。
　　不得不还是白天赶路，晚上休息。
　　紧赶慢赶，眼看都腊月十九了，总算离着平安城没多远了。
　　萧煜听了石头的话，皱起眉，“怎么办，还用来问我，无论如何，今晚不能让他进城。”
　　石头苦着脸，“爷，这真不好办了，总不能杀了他吧？”
　　“也不能抢了他的懿旨，这任谁一看都知道，准是世子爷干的，只怕皇上要大怒。”
　　萧煜烦得不行，谁知道赵公公拉了肚子也不消停，他也不好频频出手，这样的确也是太显眼了。
　　可眼下，马上就是他跟小翡的洞房花烛，他不想让任何人来打扰他们！
　　他沉着脸，“他们还有多远？”
　　石头道：“快到官驿了，也就三十多里了。”
　　三十里路，马车真要跑起来，不到半个时辰就到了。
　　萧煜冷着脸，“顾不了那么多了，等过了官驿十里路左右，路上设置点障碍，务必让他们的马儿跑不成。”
　　赵公公若是没了马车，就只能走，二十里路怎么也要走两个多时辰。
　　到时候，只怕都是四五更天了，他就不信赵公公会半夜来宣旨。
　　眼下也只能先往后拖一拖。
　　石头也没办法，领了萧煜的命，就带了人出去了。
　　萧煜这才回转。
　　厨房里饭菜都是现成的，已经送到了屋里。
　　顾翡穿着大红的嫁衣，坐在烛光底下，正等着他。

第五百六十章 龙凤烛
　　萧煜心里一暖，坐下来，先给顾翡夹了一筷子菜，柔声道：“吃吧。”
　　顾翡将莲儿和烟儿也打发出去吃饭。
　　两人出去找顾三郎的一路，天天都是一起用饭，如今倒也习惯的很。
　　用了饭，莲儿和烟儿伺候顾翡洗漱。
　　顾翡还不太习惯被人伺候，不过这也没办法，既然担了这个身份，就要与身份相符，不然除了惹人嘲笑，没有任何好处。
　　萧煜也赶紧去另一边洗漱完了。
　　他很急，他盼望已久的洞房花烛夜，就在眼前了。
　　顾翡洗漱完，烟儿替她拆了头发，顾翡一头长发就这么披散着。
　　秦婶子如今叫秦嬷嬷进来铺了床，萧煜赶紧挥挥手，“你们出去，我跟世子妃说说话。”
　　烟儿和莲儿一福，便出去了。
　　萧煜走到门边将门插上，转头就直勾勾的看着顾翡。
　　顾翡有点慌，她是两辈子的处，虽说，动作片是看过，到底也没有亲身上阵实验。
　　萧煜走到她身边，猛地将她抱起，往床边走。
　　顾翡一惊，抵住他的胸膛，“你干什么？”
　　话出口，知道自己问了句蠢话，又急忙道：“我，我还小。”
　　她咬着唇，“萧煜，我们过两年再——”
　　萧煜将顾翡放到床上，低头凝视着她，“不小了——”
　　他喉结滑动一下，“别的都可以依你，这件事不行。”
　　“咱们若是不圆房，会被人看出来的，到时候你我都会难堪。”
　　顾翡想起上次王妃打算让人给她验身，后来徐嬷嬷说了几句，才罢了。
　　想来有经验的妇人真的看得出是不是处子。
　　她抵着萧煜的胸膛，脸色酡红，“可，可我有点怕——”
　　萧煜俯下身，在她红艳的樱唇上轻轻一啄，“别怕，我会轻着些的。”
　　他放下帘子，一只手颤抖的伸到顾翡的腰间。
　　顾翡闭着眼，满脸通红，眼睫毛不住的颤动。
　　这幅娇羞的模样，越发让人难以自持，萧煜喉结轻轻滑动，声音黯哑，“小翡——”
　　他呼吸粗重起来，迫不及待的俯下身去······
　　不知道过了多久，屋子里响起低沉的男声，“叫煜哥哥，小翡，我要你叫我煜哥哥——”
　　半晌才响起女孩儿低低的娇声，“煜哥哥——”
　　“小翡——”
　　夜色正浓，小臂粗的龙凤烛“啪”的一响，爆了个灯花。
　　顾翡不知道过了多久，只觉得自己被狂风暴雨摧折了一番，正昏昏沉沉，突然一阵急促的敲门声响起，是莲儿的声音，“世子爷，懿旨到了，王爷让你起来接旨。”
　　萧煜将顾翡抱在怀里，刚准备开始新一轮的战斗，猛的听到这么一句话，满腔的激情被打断，化作怒火在胸中翻腾。
　　他捏紧拳头，忍了又忍，在顾翡脸上亲了一下，“你先睡，我去去就来。”
　　顾翡有些清醒过来，声音里带着说不出的娇柔，“怎么了，你干什么去？”
　　萧煜又不舍的亲了她一下，摸摸她的脸，“懿旨到了，我接了旨就来。”
　　说着翻身下床，穿好衣裳，头发随意束起，然后大步往外走去。

第五百六十一章 老子不奉陪
　　走到前院大厅，就见大厅里灯火通明。
　　齐王一脸不虞的坐在那里，刘公公尴尬的在一边喝茶。
　　下首还坐了一个女子，几个丫鬟站在这女子身后。
　　郑婉见萧煜进来，目光落在他身上，只看了一眼，脸就羞红了。
　　这年轻公子必定就是世子爷了，没想到世子爷生得这么俊美。
　　一想到这将是自己的夫君，郑婉一颗心急速跳动。
　　齐王见萧煜过来，冷着声音，“煜儿，这位赵公公来传皇后娘娘的懿旨。”
　　萧煜看了一眼赵公公。
　　赵公公鼻青脸肿的站在大堂中央。
　　他离着平安城不足二十里的时候，谁知道路中间停着一辆坏了的马车。
　　晚上天黑，看不清楚，等到了跟前马儿收不住脚，直直的撞了上去。
　　马儿撞得倒地不起，他也从马车里滚了出来，摔得鼻青脸肿。
　　两个赶车的小太监也摔伤了，好在都无大碍。
　　几人爬起来，前不着村后不着店的，没办法，只得收拾东西，一瘸一拐的往前走。
　　大半夜的，半路也没有顺风车可以搭，足足走了快三个时辰才进了城。
　　进城先去了官驿。
　　官驿里刘公公早就睡下了。
　　赵公公让人叫了他起来，说要往王府来宣旨。
　　刘公公当时就一脸为难，“这不好吧，这都什么时候了，再有一两个时辰，天都要亮了！”
　　“况且齐王府婚事都办了，总归是已经晚了，我看还是等天亮了再去宣旨。”
　　赵公公拧上了，他心里十分清楚，拦路的马车肯定跟齐王府脱不了关系，越是不让他今晚赶到，他偏要今晚上门宣旨。
　　刘公公无法，只得让人喊了郑婉起来，说是去王府宣旨。
　　郑婉迷迷糊糊起来，丫鬟给她梳了头换了衣裳，包袱都提上了，一行人这才往王府过来。
　　赵公公见了萧煜，沉声道：“齐王世子接旨。”
　　萧煜冷着脸，一撩袍子跪下，齐王也起身，跪在萧煜前面。
　　赵公公这才展开懿旨念道：“皇后娘娘有旨，命齐王世子迎娶礼国公府三小姐郑婉为世子正妃，即刻完婚，不得有误。”
　　说完又道：“娘娘还有口谕，皇上说了，那顾姑娘一介农家女子，不堪为皇家妇，纳为侧妃即可。”
　　不等赵公公说完，萧煜就站起了身，齐王也冷着脸随之起身。
　　赵公公面无表情看着萧煜，“世子爷接旨吧。”
　　萧煜嗤笑一声，“什么狗屁懿旨，我不接！”
　　“我萧煜的世子妃已经娶进了门，凭她是皇后娘娘也没有强拆姻缘的道理！”
　　他瞟了一眼郑婉，“这特么是个什么玩意儿，谁爱娶谁娶去，老子不奉陪！”
　　说着便一撩袍子大步走了。
　　郑婉难堪的低下了头。
　　赵公公呆呆的看着萧煜消失在门口，一脸懵逼。
　　齐王脸色阴沉，盯着赵公公，“这懿旨，我儿是不会接的，我也不会替他接。”
　　“我儿已经成亲，三书六礼一应俱全，拜了天地，拜了父母，顾姑娘就是我家煜儿的正妃。”
　　赵公公脸颊抽搐，“这，王爷，咱家也只是传话的，不管怎样，这懿旨我念了——

第五百六十二章 何去何从
　　齐王瞪着赵公公，“你念了又怎么样，老子不接！”
　　“他娘的，半夜把老子从被窝里挖出来接旨，你特么还有理了？”
　　他说着突然暴怒起来，“回去告诉皇后，她娘的她欺人太甚！”
　　“老子就这么一个嫡子，看得眼珠子似的，今儿欢欢喜喜大婚，洞房花烛夜还要被叫起来接旨，特么的，有这样的道理么？”
　　“我家煜儿愿意娶谁关她屁事，少插手老子家里的事！”
　　赵公公吓了一跳，不自觉的往后退了一步，“王爷，实不相瞒，这懿旨虽说是皇后娘娘下的，可这都是皇上的意思······”
　　齐王越发怒了，“老子不管谁的意思，老子就是不接这破懿旨！”
　　“回去跟皇上说，上次圣旨的事，本就是护国夫人那个老娘们钱多，关老子屁事！”
　　“娘的，真是柿子赶软的捏，皇上不去找她的麻烦，反而找老子要钱！”
　　“要钱就要钱，老子也捏着鼻子认了，银也出了，娘的，粮食都运出去了，还要老子怎么办！”
　　“老子二十万两银子，没讨着一声好，就换来这么几张破懿旨？”
　　“凭什么？”
　　“老子不服！”
　　“老子做错了什么？”
　　“娘的，把老子欺负得狠了，老子就上京城去，拉着他跪在皇爷爷的坟前，好好问问他，这么欺负我这个堂叔，还有天理吗？”
　　赵公公步步后退，刘公公也赶紧起身溜了过来。
　　两人对视一眼，正不知道如何是好，这时齐王怒吼一声，“滚，给老子滚，带着那什么破懿旨给老子滚得远远的！”
　　赵公公这时对郑婉使了个眼色，将懿旨往地上一扔，拉着刘公公，飞快的往外跑了。
　　郑婉坐在那里，浑身轻颤。
　　她想不到赵公公和刘公公就这么把她扔下了。
　　她知道自己已经没有了退路，把心一横，咬了咬牙，壮起胆子起身走到齐王跟前跪下，头磕在地上，“王爷，求王爷可怜我一个弱女子，只能任人摆布。”
　　“我也不奢求做世子妃之位，只求王府给我一碗饭吃就成。”她心知世子已经大婚，世子妃是别想了，好歹让她做个侧妃，她也认了。
　　王爷冷笑一声，眼皮子都不抬，“滚——”
　　郑婉瘫坐在地上呜呜的哭起来，“若是王爷非要赶我出去，岂不是让我去死？”
　　“我管你死不死，趁早给我滚出去！”齐王说着大步从厅里出去了。
　　跟着齐王的几个下人看了郑婉一眼也离开了。
　　王爷只说滚出去，没说赶出去，那他们也不好动，就这么晾着呗。
　　郑婉坐在地上，捂着脸哀哀痛哭。
　　来的时候，赵公公就跟她说了，虽说齐王世子已经大婚，但懿旨不可违，万一世子爷抗旨，让她无论如何都要留下。
　　只要留下，日后自有皇后娘娘为她撑腰。
　　她在驿站里已经煎熬了好些天，满以为这次的懿旨能够拯救她，没想到等着自己的是这样的场面。
　　此刻大厅里除了她和四个陪嫁丫鬟，再也没有别人。
　　就连一个齐王府的下人都没有。
　　就这么把他们主仆扔在了这里，可见她有多不受欢迎。
　　怎么办？是听赵公公的留下来？
　　还是回官驿去？

第五百六十三章递了把刀
　　若是回官驿去，只怕明日就要跟着赵公公他们回京城。
　　回了京城，郑婉清楚自己这个棋子也就没用了。
　　不但没用，只要她在京城，就是打皇后的脸。
　　往后，皇后娘娘也好，国公夫人也好，都不会再管她的死活。
　　只怕她的日子，不会好过。
　　说不定就要在礼国公府那间破败的小院子里孤独终老。
　　如今，怎么说她也有懿旨在手，许的还是那样俊美的世子爷，她不能回去，死也不能回去。
　　怎么都要拼一把。
　　这时丫鬟过来扶起她，“小姐，咱们可怎么办啊？”
　　这齐王府真是太没礼貌了，就这么把她们扔在了这里，连个住的地方也不给她们安排。
　　郑婉咬咬牙，起身捡起地上的懿旨，“没办法，就在这里将就一晚再说。”
　　几个丫鬟愁眉苦脸，她们原以为能跟着郑婉攀个高枝，没想到是这样的结果。
　　主仆几个又冷又饿，关了大堂的门，缩在椅子上瑟瑟发抖。
　　沈青鸾正睡不着，屋子里灯也没灭。
　　她懒得要萧炫伺候，将他赶到他自己的院子里去了。
　　躺在床上，正满脑子想着萧煜的洞房花烛夜。
　　他的胸膛那样宽阔有力，若是能靠着他的胸膛，该是多么幸福······
　　正想着，外面丫头低声道：“小姐睡了么，前面有事。”
　　沈青鸾猛地坐起，“什么事，快进来说！”
　　丫头进屋，低声道：“才刚上夜的婆子来说，府里方才又来了一道懿旨。”
　　“说是让世子爷娶一个什么郑小姐为正妻，人都进了府。”
　　“世子爷没接旨，发了一顿火就走了。”
　　“王爷也怒了，将传旨的太监骂了一顿，也走了。”
　　沈青鸾眸子一亮，“眼下呢？眼下是什么情形？”
　　丫头道：“传旨的太监已经走了。”
　　“那郑小姐还在前面大厅里，也没人管。”
　　沈青鸾突的裂开嘴，无声的笑了起来。
　　来得好，这可不正是一把递到她手里的刀？
　　明儿一早顾翡要敬茶，正好热闹热闹。
　　她招招手，低声对丫头道：“你去，将那郑小姐带到我院子里来，先给她寻间偏房歇下。”
　　丫头应了一声出去了。
　　不一会儿，丫头便将郑婉主仆几人带回了沈青鸾的院子，在西厢寻了间空屋子，将几人随意安置了。
　　郑婉好歹有了个地方落脚，却连洗漱的水都没有。
　　也不敢问人要，主仆几个没办法，囫囵睡了。
　　······
　　顾翡被萧煜折腾了半夜，若不是萧煜怜惜她，拼命的压抑住了自己的冲动，只怕她三天三夜也别想下床。
　　早上还睡得迷迷糊糊，门外莲儿就在喊，“小姐，该起了。”
　　“一会儿要敬茶了。”
　　徐嬷嬷站在莲儿旁边默不作声。
　　莲儿叫了好几声，萧煜不耐烦的披着衣裳起身，打开门，皱着眉，压低声音，“吵什么，再叫小翡该醒了。”
　　猛地看到徐嬷嬷，“嬷嬷怎么过来了？”
　　徐嬷嬷对萧煜一福，“奴婢是来伺候世子妃的。”
　　萧煜不能不给她面子，只得让她们进了门。
　　莲儿和烟儿伺候顾翡起床，徐嬷嬷不动声色的掀开被子，就将床上昨儿让秦嬷嬷塞进去的原帕拢进了袖子里。

第五百六十四章 还有个仇没报
　　徐嬷嬷一早过来，就是为了收原帕，任务完成，也就告退了。
　　萧煜见顾翡闭着眼让脸让莲儿折腾，忍不住过去摸了摸她的脸，“还困着吧，一会儿敬了茶，回来接着睡。”
　　顾翡闭着眼“嗯”了声。
　　小脸拥在大红锦缎的被子里，越发娇嫩可爱。
　　萧煜喉头又忍不住一动，瞟了一眼旁边的莲儿，悻悻的起身，自己去洗漱了。
　　烟儿很快也进来了。
　　两人伺候顾翡穿衣，洗漱，梳头。
　　芳儿已经拿好了顾翡要穿的衣裳，这是早就定好的。
　　是一套正红色妆花缎的袄裙。
　　芳儿又打开首饰匣子，拿出一套赤金红宝石的头面。
　　穿好衣裳，戴着满脑袋的首饰，顾翡感觉自己像个移动的首饰展示架子。
　　萧煜早已收拾好了，拉着顾翡的手，“冷不冷？”
　　顾翡身上穿了袄子，外面又穿了一件紫貂大氅，半点不冷。
　　再说她自打喝了灵液之后，感觉身体倍儿棒，吃嘛嘛香。
　　萧煜又摸了摸顾翡的脸，小脸热乎乎的，这才放心。
　　他将顾翡的手拉到自己袖子里拢着，两人牵着手，一路慢慢往王爷的主院过去。
　　走到主院前面，远远的看到沈青鸾和萧炫迎面而来。
　　这两人，一前一后的走着。
　　萧炫走在前面，沈青鸾身边跟着四个丫鬟，见萧煜拉着顾翡的手，脸不自觉的就拉了下来。
　　萧炫这是第一次见到顾翡。
　　他从不知道，世界上有人可以美成这个样子。
　　他一时呆住了，连步子都忘了迈。
　　沈青鸾原本走在他后面，见他忽然不动，脸直直的朝着顾翡的方向，心里大恨。
　　本就配不上她的萧炫，竟然还敢三心二意，这怎么能忍！
　　她猛地走上前，狠狠的戳了萧炫一下，咬着牙低声道：“你还要不要脸，那是你弟媳，你竟然看呆了！”
　　萧炫回头看了沈青鸾一眼，原本还算美艳的容貌，跟顾翡一比，简直是俗不可耐。更不用说她还一脸扭曲。
　　他轻哼一声，大步往前走。
　　可一双眼睛，却忍不住往顾翡那边飘，他本不是个好色的，可美丽的东西，就是有这种魔力，让人看了还想看。
　　萧煜很快注意到他的目光，脸色一冷，将顾翡往身后拉了拉，自己半个身子挡在顾翡身前。
　　走到院子门口，萧炫对两人点点头进去了。
　　沈青鸾对着顾翡冷哼一声，带着丫鬟们也进去了。
　　顾翡眉头微微一挑，看到沈青鸾，她记得她还有个仇没报的，这成了一家人，正好大家慢慢的玩儿。
　　萧煜牵着顾翡的手进去，齐王跟王妃已经在大堂里坐好了。
　　齐王不动声色的打量着走进来的顾翡，不愧是能影响天运的女子，这浑身都是仙气儿。
　　王妃坐在王爷身边笑眯眯的看着两人走进来。
　　儿子儿媳站在一起，两人真像是从画里出来的一对儿，怎么看都看不够。
　　坐在王妃下首的林侧妃，这时见了顾翡，也呆了一呆，不一会儿回过神，捂嘴一笑，“这世子妃真是好容貌，怪不得煜儿死活要娶呢。”

第五百六十五章 敬茶
　　顾翡淡淡的瞥她一眼，这林侧妃容貌秀丽，面皮细白，应该也有四十左右了，看着只如三十多一般，说话细声细气，穿着一身素色的袄子，很有几分清丽脱俗。
　　这时沈青鸾和萧炫请了安便坐下了。
　　顾翡接过莲儿端着的一个托盘，上面放着两双做工精美的鞋。
　　她笑盈盈的对着王爷王妃行了礼，“这是儿媳的一点孝心，儿媳针线粗陋，望父王母妃不要嫌弃。”
　　这鞋是兰芝替她做的，顾翡只是象征性的缝了几针。
　　王妃身后的徐嬷嬷将托盘接过去，王妃将鞋子拿在手里看了看，笑道：“真是好活计，娘很喜欢。”
　　顾翡笑笑，半点也不心虚。这时，王妃对徐嬷嬷点点头，徐嬷嬷便朝旁边招招手。
　　一个小丫鬟便端了托盘过来，上面放着两个茶盏。
　　顾翡知道这是要敬茶，她刚要伸手去取茶盏，就听身后沈青鸾突然轻笑一声，“急什么，人还没到齐呢，就敬什么茶？”
　　“我看还是等等吧。”
　　顾翡像是没听到一样，一丝不打顿的就将茶盏端在手里，她不知道还有什么人没来，但既然王妃使人端了茶盏过来，就说明可以敬茶了。
　　王妃不会在这个时候坑她，毕竟她要是丢脸，王妃面子上也不好看。
　　王爷坐在上首，先看了一眼沈青鸾，神情有些不虞，再看顾翡，就见她稳稳的将茶盏端在手里，已经缓缓的跪下了。
　　王爷赞赏的微微点头，果然，这顾姑娘就是不一般。
　　一个新媳妇，遇到这种情况要么进退两难，要么询问夫君，要么探寻公婆的意思。
　　她不，她主意拿得稳，应该是很快就分析清楚了形式，丝毫不为其他人的话所动。
　　王妃这时狠狠的瞪了沈青鸾一眼，昨夜的事，今早她已经全都知道了，沈青鸾将郑婉带了回去，肯定是打着什么歪主意。
　　所以她方才急着让顾翡敬茶。
　　沈青鸾没想到顾翡根本就不理她，但凡顾翡出声问一句呢，她就可以顺势说出郑婉的存在，再让人请了郑婉过来。
　　明明她出来的时候，交代丫鬟，稍等片刻就带郑婉过来的，也不知道怎么还没来。
　　她不得不得出声想要打断顾翡的敬茶。
　　若是新婚隔天没能敬茶，便不算得到了公婆的认可。
　　这里顾翡已经将茶盏举过头顶，恭恭敬敬的道：“请父王喝茶。”
　　王爷笑眯眯的点头，旁边的丫鬟接了茶盏递给王爷，王爷端过茶杯，象征性的喝了一口，放下茶盏，对着顾翡点点头，“好一对佳儿佳妇，望你与煜儿鸾凤和鸣，白头到老。”
　　说着挥挥手，旁边丫鬟端过一个托盘，托盘上放着一个锦缎的匣子。
　　顾翡谢过王爷，烟儿将匣子接了过去。
　　接着顾翡端起另一盏茶，敬给了王妃。
　　王妃也说了两句吉祥话，打发了一个紫檀匣子，也不知道里面是什么好东西。
　　顾翡刚要起身，又是一个茶盏端了过来，丫鬟道：“还得给侧妃娘娘敬茶。”

第五百六十六章 找茬不成
　　顾翡心里一动，没有妄然伸手去接，不动声色朝上首瞟了一眼，就见王妃面色都变了。
　　她心里便有了数，站起身，端过茶盏，递给萧煜，“世子方才不是说渴了么，这茶温正好。”
　　萧煜对她一笑，接过茶盏喝了一口，然后随手放进了托盘里。
　　丫鬟端着托盘尴尬的回头看了林侧妃一眼。
　　林侧妃脸色十分难看。
　　当日萧炫成亲的时候，她也是同样操作的。
　　沈青鸾犹豫了一下也给她敬了茶。
　　王妃当时脸都气得黑了又能如何，王爷却是默许了。
　　她心里都想好了，这一盏茶，顾翡若是跪着敬了，那无疑是抬高她这个侧妃的地位，打王妃的脸。
　　若是不接这茶盏，丫鬟杵在她跟前，那下不来台的就是顾翡。
　　没成想顾翡装作没听到，不动声色的就化解了。
　　林侧妃忍不住道：“好没礼数的世子妃，连给长辈敬茶都不知道！”
　　顾翡笑盈盈的看着她，“我只知道规矩是给父母敬茶，不知道，侧妃是世子爷的父亲还是母亲？”
　　萧煜原本要给媳妇儿出气，没想到媳妇自己就解决了，忍不住笑眯眯的看着顾翡。
　　萧晴坐在下首，“噗嗤”一声笑了出来。
　　王妃看着顾翡两眼放光，哎呦，这个媳妇可太对她的胃口了，给我狠狠的怼死林月儿这个贱人！
　　林侧妃脸皮一下涨红，蹭的站起身，“好大的胆子，怎么说我也是朝廷的二品命妇，你敢这么跟我说话？”
　　顾翡一脸天真的看着她，“我只听说，这新媳妇进门，若是不讨公婆喜欢，难免会被刁难。”
　　“哪知王爷与王妃都是和气的人儿，倒是我多心了。”
　　说着脸色变得冷淡起来，“我公婆都没说话，你又是哪根葱，凭什么指责我？”
　　王爷嘴角一抽，顾翡说的倒都是实话，只是这也太不给林侧妃面子了。
　　王妃心里暗爽，面上却不动声色。
　　林侧妃气得浑身发颤，扭头看向她最大的依仗——齐王。
　　她霎时间眼里就涌出了泪，身子摇晃着仿佛马上就要摔倒，“王爷，你就看着世子妃子这么欺负我？”
　　顾翡有被恶心到了。
　　拜托，这又不是私密场合，这里还坐着这么多小辈，一把年纪了，您这么撒娇好么？
　　王妃瞟一眼齐王，见他面上露出怜惜之色，心知这死鬼又被林侧妃的手段拿住了，将手里茶盏重重一磕，“行了，消停些，你那些上不得台面的手段留着在没人的地方使，这里可还有姑娘家！”
　　萧晴眨巴着眼睛，这关我啥事？
　　王爷自然不愿责备顾翡，这儿媳将来可是能左右齐王府的命运的。
　　况且就方才看顾翡处事，他对这个儿媳可是满意得很。
　　他息事宁人的安抚林侧妃，“好了好了，她说的原也没错，坐下吧，这都还没认亲呢。”
　　林侧妃还要闹，见王爷神色冷淡下来，萧煜也一脸不善的盯着她，仿佛她再多说一句，萧煜就会冲上来揍她一顿。
　　她只得咬咬唇，憋屈的坐下了。

第五百六十七章 只管闹
　　萧煜这才不瞪着林侧妃了，带着顾翡走到萧炫跟前认亲，“这是大哥大嫂。”
　　顾翡对着两人一福，“大哥大嫂万福。”
　　萧炫离得近，越发看得清楚了，这弟妹真是美得不可方物。
　　只是没想到刚进门就敢顶撞他娘，不是个简单角色。
　　他微微点头，“弟妹有礼了。”
　　旁边沈青鸾从鼻子里哼了一声算是回应。
　　心里却烦躁不已，这郑婉怎么还不来！
　　顾翡又随着萧煜走到萧晴跟前，萧晴赶紧起身，甜甜的对着顾翡一笑，“二嫂万福。”
　　“妹妹万福。”两人对着行了礼，莲儿将准备好的一个荷包递给萧晴的丫鬟。
　　大堂门口人影一闪，一个穿着红衣的影子快步走了进来，站在大厅当中不动了。
　　沈青鸾心里一喜，终于来了！
　　众人目光都落在郑婉身上，这屋子里除了顾翡和萧晴一头雾水，其余的人都已得了昨夜的消息，猜到了郑婉是谁。
　　不知道是不是为了彰显身份，郑婉穿着一身正红色的袄裙，头上簪着两朵珠花，细眉细眼，肤色白皙。
　　就见她手里捧着懿旨，站在大堂中央，一副凛然不可侵犯的神情。
　　萧煜冷冷的扫了郑婉一眼，拉着顾翡坐下了。
　　沈青鸾这时噗嗤一笑，“呦，没想到家里还有我不认识的亲戚，这位是——”
　　她愉快的给郑婉递了个话头，郑婉自然接了下去，“我乃礼国公府三小姐郑婉，皇后娘娘下了懿旨，将我赐给齐王世子为妃。”
　　“求王爷王妃还有世子爷正我的名分。”
　　顾翡闻言看了萧煜一眼，感情昨儿半夜不但懿旨到了，这新娘也一并送过来了。
　　萧煜紧紧抓着顾翡的手，昨夜，他实在是没心情处理这档子破事，没想到这女人竟然还有胆子来这里闹。
　　王府这么大，若是没人引她来此，她只怕连东南西北都分不清。
　　萧煜瞟一眼沈青鸾，不用说，是这个女人捣的鬼。
　　王爷往下瞥了郑婉一眼，昨夜他没让人赶她出去，原指望着姑娘家脸皮薄，受不住自己就走了，到时候皇后问下来，他也有话说。
　　只没想到这姑娘脸皮厚，不但没走，还敢来这里闹。
　　屋子里一时鸦雀无声，郑婉见无人答话，两手将懿旨举在头顶，猛地跪下，一字一句的道：“皇后娘娘懿旨不可更改，不管你们认不认我，我是不会从齐王府出去的，若是王府容不下我，我便一头撞死在齐王府的大门口！”
　　今日一早，沈青鸾便让一个嬷嬷给她面授机宜，让她直管豁出去闹，最好是寻死觅活，齐王府是不可能真让她死的，就连那些话也多半是嬷嬷教的。
　　王爷一时也为了难。
　　昨晚他骂了皇上一通，也就骂了，反正他占着理。
　　逼急了他，他真能去京城当着文武百官闹他个天翻地覆。
　　可这么一个弱女子，若真是逼死了她，一条人命，齐王府再有理也变成了没理。
　　他不由得看向萧煜，这事其实要处理也不难，也无须给郑婉名分，就将她放在后院，自生自灭便可。

第五百六十八章 以死相逼
　　萧煜没看他父王，冷冷的看着跪在地上的郑婉，沉声道：“来人，将这礼国公府的三小姐，送回京城去，交到礼国公夫人手里。”
　　门外走进来两个婆子，刚要动手去拉地上的郑婉，郑婉不知道从哪里摸出来一把尖刀，猛地抵在自己喉咙上，声音无比凄厉，“谁敢碰我，我就死在这里！”
　　两个婆子不敢再上前，垂手站在一边。
　　上首王爷面无表情。
　　王妃有些惊慌的看着萧煜。
　　林侧妃嘴角噙着一抹笑意。
　　沈青鸾更是笑盈盈的看着顾翡。
　　顾翡一眼扫过，将各人的表情尽收眼底，然后瞟了一眼旁边的萧煜，萧煜咬紧牙关，额头青筋暴起。
　　郑婉刀子抵着喉咙，神色凄然，“我只是一个无依无靠的弱女子，求齐王府给小女子一个交代，给一条活路，不然，我只有一死。”
　　齐王烦躁不已，她这是逼着齐王府此刻表态，定下她的身份，不然就血溅当场。
　　可煜儿这脾气肯定又不会认。
　　他对两个婆子使了个眼色，两个婆子刚一动，郑婉就发现了，心一横，刀尖往里送了送，眼看刀尖戳破了皮肤，鲜血往下直流。
　　沈青鸾夸张的惊呼一声，“哎呀，流血了！”
　　她笑盈盈的看着萧煜，“要我说，郑小姐也怪可怜的，世子爷不如就让她留下，毕竟皇后娘娘下了懿旨，也不好违背，便是不做世子妃，我看做个侧妃也使得。”
　　萧煜冷哼一声，“哪里来的多嘴的婆娘，这里岂有你说话的份！”
　　沈青鸾没想到萧煜说出这样粗俗的话，一时间气得胸口起伏，“你——你——”
　　她顾忌着身份，不好和萧煜对骂，转头看着萧炫，“你就这么看着你弟弟欺负我？”
　　萧炫皱眉，“萧煜，你说话的确过了，你大嫂也是一片好心。”
　　萧煜冷笑一声，“我难道说错了，谁要她多嘴多舌？”
　　“她若真是好心，何不让你纳了这郑小姐，岂不皆大欢喜！”
　　萧炫碰了个钉子，板着脸没再出声。
　　顾翡安抚的拍了拍一下萧煜的手背，然后站起身，走到郑婉前面，低头看着她。
　　郑婉一抬头，就看到一个穿着红裙，美得无法形容的女子，笑盈盈的打量她。
　　“郑小姐是吧，不如我们谈谈？”
　　郑婉呆了一会儿才回过神，握着匕首的手在轻颤，“你，你是谁？”
　　徐嬷嬷上前一步，“这便是齐王世子妃。”
　　郑婉看着眼前美若天仙的女子，心里升起一股绝望，难怪世子死也不肯娶她，她连这女子的一根脚趾头都比不上。
　　顾翡突然弯下腰，一伸手，捏住郑婉的手腕往外一带，郑婉只觉得手腕一麻，一点力气也没有了，手里的刀子也随之掉在了地上。
　　下人赶紧过来捡走了。
　　郑婉回过神，才发现自己刀子没了，一时脸色惨白，她唯一可以威胁他们的，就是她的生命，现在，刀子也没了，她该怎么办？
　　撞墙吗？
　　她不由得看向沈青鸾，想向她寻求帮助。

第五百六十九章偷鸡不成蚀把米
　　顾翡脚步一动，挡住她的目光，一把将郑婉从地上拽起来，“郑小姐，起来吧，我们找个地方好好谈谈。”
　　她如今练了九阴诀，力气远非寻常女子可比，郑婉根本就无法挣脱。
　　顾翡拉着她就往外走。
　　走了两步，顾翡突然站住脚步回身对着堂上一福，“父王母妃，媳妇就先告退了。”
　　王爷已经被顾翡一连串的举动弄得有些呆住了，他都不明白，一个小姑娘，哪来这么大的胆子，就敢上手去夺刀子，也不怕扎着自己？
　　没见萧晴脸都吓白了吗？
　　本来明明是僵局，顾翡却三下两下就化解了。
　　对着一个死活要嫁给自己丈夫的女子，却无半点拈酸吃醋。
　　王爷心里涌起一股狂喜，顾翡的胆识，果决，大气他从未在任何女子身上见到过。
　　果然不是一般人！果然！
　　王爷满肚子的不快此刻都烟消云散，笑着对顾翡道：“去吧，这事就交给你处理。”
　　王妃更是惊讶，这媳妇真是她都不知道怎么说了，她若是有儿媳这么硬气，那林月儿只怕早就被收拾干净了。
　　萧煜这时也站起身，刚要随着顾翡一起离开，顾翡对他微微摇了摇头，拉着郑婉快步走了。
　　沈青鸾本想看一出好戏，结果却不是她想要的，反而还被萧煜损了一通。
　　她冷哼一声站起身，刚要告退离开，上首王爷冷冷的道：“炫儿，管好你媳妇，这手也伸得太长了！”
　　“别忘了，王府是一体，一荣俱荣，一损俱损！”
　　今天一早，下人就来报，郑婉被沈青鸾接了过去，眼下不用说，郑婉的所作所为，跟沈青鸾脱不了关系。
　　王爷对沈青鸾的吃里扒外也是恼火得很。
　　一般的人家，没有哪个公公会亲自管教媳妇的，更不用说公公斥责媳妇。
　　王爷对沈青鸾的不喜已经是毫不掩饰了。
　　萧炫低着头，“父王教训的是，儿子一定好好管教。”
　　沈青鸾一时脸涨得通红，咬着牙疾步往外走。
　　背后传来王妃的声音，“不知礼数，连跟长辈告退都不知道！”
　　沈青鸾背脊一僵，越发加快步子离开了。
　　林侧妃在旁边快气晕了，本来她一早高高兴兴的来，打算看新媳妇的笑话，没想到，她自己被欺负了不算，她的儿媳被也王爷斥责了。
　　她咬着唇起身，委屈的看了眼王爷，王爷垂着眸子也没看她，她只得告退走了。
　　这边顾翡将郑婉一直拉到自己院子里，让莲儿拿了药膏过来，自己给郑婉上药。
　　郑婉看来是真的存了死志，伤口虽不大，还挺深，再进去一点，只怕要戳到血管了。
　　上好了药膏，包扎好，顾翡摇摇头，“郑小姐这是何苦呢？”
　　郑婉满脸凄凉，“世子妃不是我，不知道我的难处。”
　　这时烟儿提了早膳进来，顾翡便道：“郑小姐还没用早膳吧，如果不嫌弃的话，一起用可好？”
　　郑婉肚子是真的饿了，昨天折腾到半夜，那个时候她的肚子就饿了，今天起来到现在，还滴水未进。
　　顾翡说完低低吩咐了莲儿一句，便坐下用膳，莲儿领了吩咐出去了。

第五百七十章 摸清客户的核心需求
　　烟儿和芳儿在旁边安箸，然后布菜。
　　郑婉方才想死也就是一刹那，眼下既然还活着，那就得吃饭，她也不声不响的开始用早膳。
　　不一会儿，早餐吃完，漱了口，上了茶，莲儿也回来了，贴在顾翡耳边，将顾翡方才让她从萧煜那里打听的郑婉的身世来历还有昨晚的事一一说了。
　　顾翡听完点点头，将莲儿和烟儿都打发了出去，这才笑盈盈的看着郑婉，“郑小姐是从京城来的？”
　　郑婉对着顾翡这样一个美人，有些自惭形秽，拘谨的点了点头。
　　顾翡笑笑，“我与世子爷昨日已经成亲。”
　　“三书六礼，八抬大轿抬进门，拜了天地，拜了父母。”
　　郑婉听得低下了头，她知道，世子妃这意思就是说自己是明媒正娶。
　　顾翡不紧不慢的道：“王爷的态度，世子的态度，想必昨晚还有今天，郑小姐都已经看得很清楚了。”
　　“我想问郑小姐几个问题，郑小姐如实回答我就好。”
　　郑婉不由自主的点点头。
　　顾翡想了想道：“郑小姐非要留下，我想不过是这么几个原因，不知道是哪一种。”
　　“第一，郑小姐贪恋王府的富贵，想要过锦衣玉食的生活。”
　　郑婉摇摇头，“我虽不敢说自己有多么高洁，但我不是贪念富贵的人。”
　　顾翡又道：“那第二，郑小姐爱慕世子爷，非他不嫁。”
　　郑婉脸一下就红了，她有些结巴的道：“世子爷虽然俊美，可，可我从前并没见过他，何谈非他不嫁？”
　　想还是有点想的，但她不会承认。
　　“那就是第三种，我方才也听说了一些郑小姐的生世，郑小姐想留下，无非是想要有个安身立命之处。”
　　郑婉缓缓的点头，“我自幼父母双亡，族人觊觎我父母留下的一点钱财，家里实在是过不下去了，便带着一个老仆上京投亲，在礼国公府寄居多年，我这一辈子，最大的愿望就是能有一个自己的家。”
　　顾翡眉头一挑，“那你觉得齐王府能成为你的家？”
　　“你也看到世子的态度了，你真要留在王府，只怕比在礼国公府还不如。”
　　“就把你扔在后院，一天弄点残羹冷炙打发你，哪里也不许去，你想要过这样的生活吗？”
　　郑婉一抖，她之所以害怕回礼国公府就是怕过这种日子。
　　想想也知道，真惹怒了王府，只怕这就是她的下场。
　　顾翡瞟了她一眼，“你以为王爷和世子怕了你闹？”
　　“只是眼下，他们得留着你这条命，过个一年半载，等皇后娘娘忘了你，你觉得，你还能有命在吗？”
　　郑婉浑身轻颤起来，她也不是真的想死，好死不如赖活着。
　　她寄居在礼国公府多年，自然也听说了不少阴私，后院里死几个女子，真不叫个事儿。
　　郑婉低着头默默垂泪，顾翡也不管她，只冷眼看着。
　　郑婉哭了一会儿，突然站起身，对着顾翡跪下了，“求世子妃救我。”
　　顾翡眉梢轻轻一挑，是个聪明人，起身扶了她起来，“我倒是想救你，就是不知道你自己愿意不愿意。”

第五百七十一章谈判成功
　　郑婉眼巴巴的看着顾翡，“世子妃只管说。”
　　顾翡想了想，“你一个弱女子，要独自生存，的确艰难。”
　　“我看不如这样，你也到了出嫁的年纪，这几天，我让媒婆帮着打听打听，有什么合适的人家。”
　　“你若想嫁富商，这平安城富商多得是，替你寻个年轻的也不难。”
　　“若要嫁个读书人，这也好说，便替你寻个有功名的。”
　　“你觉得呢？”
　　郑婉咬着唇，“我若是另嫁了，皇后娘娘不会怪罪么？”
　　顾翡笑笑：“怪罪是肯定要怪罪的，端看你觉得值不值了。”
　　“她总不能派人来要你的命吧？”
　　“说得不好听一点，你只不过是皇后娘娘的一颗棋子，而你这颗棋子现在已经没用了，谁会把多余的心思放在一颗没用的棋子身上？”
　　说到底皇帝与皇后是跟齐王府较劲儿，不是跟郑婉较劲儿。
　　郑婉沉默下来。
　　顾翡不紧不慢的道：“你若是愿意嫁人，便自己写个文书，留个手印。”
　　“若是不愿，我也不逼你，就让世子爷派人送你回京也成。”
　　郑婉迟迟不出声。
　　顾翡也不急，耐心的等着她。
　　郑婉想了许久，才低声道：“我不能回京城。”
　　“求世子妃替我寻个好人家，我别的都不求，只求家里人口简单些。”
　　世家大族的争权夺利太可怕了，她一个孤女，都莫名其妙的被当做了棋子。
　　这王府只怕还是早早的离开的好，不然，不知道哪一天，她的小命就不保了。
　　顾翡点点头，“成，那我这两天就让人去找媒婆。”
　　她扬起声音，“烟儿，进来伺候笔墨。”
　　烟儿很快拿了笔墨过来，郑婉提笔很快写了一页纸，顾翡看了看，写得很清楚，宣旨之时，世子与世子妃已然大婚，她无法自处，愿意另外嫁与他人，与齐王府无干。
　　烟儿将印泥推过来，郑婉按了手印，顾翡一笑，“那郑小姐先住下吧，等媒婆有了人选，郑小姐自己挑一个可心的，如果方便，先让你悄悄见一见也成。”
　　郑婉红着脸站起身，对顾翡一福，“多谢世子妃。”
　　顾翡一笑，“你也不用谢我。”
　　“我虽说不想看到你大好年华白白的送了命，可更多的还是为了世子。”
　　顾翡吩咐烟儿，“你去王妃院子里，寻徐嬷嬷说一声，让她给郑小姐安排个院子暂住。”
　　烟儿答应一声走了。
　　过了一盏茶时间，烟儿带着王妃院子里的婆子过来了。
　　婆子将郑婉领走了。
　　顾翡将郑婉写的东西交给烟儿收好，打了个呵欠，正好萧煜进来了，挥挥手让烟儿出去了，一把搂住顾翡，“困了？”
　　“正好我也没睡好，咱们再睡一会儿？”
　　顾翡拍开他的手，娇嗔的瞪他一眼，“这个时候睡觉，给人知道了成什么样子，好歹吃了午饭歇中觉，也像话些。”
　　萧煜将顾翡抱到他膝头坐下，在她耳边轻声道：“那，不上床睡觉也成，我听说······”
　　顾翡满脸通红的捶着他，“你，你休想，你这个色狼！”

第五百七十二章脸疼
　　萧煜无奈的亲她一口，他的小妻子还害羞，看来，还得慢慢来。
　　他低声道：“那咱们就这么抱着好不，我就想天天抱着你。”
　　两人啥也不干，就这么腻歪着，说几句闲话，亲一下，就过了一上午。
　　直到外面莲儿敲门，“世子爷，王妃打发人来问，要不要去她院子里用午膳？”
　　顾翡挣扎着从萧煜身上下来，整理了一下衣裳，“去，你说就来。”
　　萧煜坐了一会儿才起身，看丫头们进来给顾翡整理衣裳和头发，递给顾翡一把钥匙，“这是我库房的钥匙，账本明儿我让人送来给你，这些以后都给你管着。”
　　“嗯”顾翡将钥匙收进桌上的一个匣子放好，整理好了便和萧煜往王妃院子里去了。
　　王妃屋里饭菜都摆好了，正伸长脖子等着他俩来。
　　萧晴也在。
　　王妃喜滋滋的道：“这小翡进门了就是好，平日里，我想让煜儿陪我吃顿饭都难。”
　　顾翡看桌上的菜，竟然还有几个放了辣椒。
　　王妃笑道：“听说你喜欢这个味道，我特意让人买了些辣椒，就是不知道做得好不好。”
　　这是真对她这个儿媳用了心，顾翡心里感激，对王妃笑道：“自然是好的，多谢王妃。”
　　王妃嗔道：“平日里不用叫我王妃，跟煜儿一样叫我娘就行。”
　　顾翡笑笑，“娘。”
　　一边吃饭，王妃一边道：“再过两天，等回了门，小翡以后就帮着我掌家理事，这王府迟早要交到你们手里的。”
　　“还有晴儿，你也大了，再有两年也该出嫁了，往后，你也辰时三刻过来，跟着学学。”
　　顾翡与萧晴都应了。
　　不一会儿，王妃又好奇的问道：“那郑小姐你到底打算怎么办？”
　　顾翡笑笑，“她自己写了张文书给我，自愿嫁人，对了，我正要求娘，帮我找几个官媒过来，看有没有合适的人选。”
　　王妃点头，“成，下午就让徐嬷嬷去喊几个来。”说着啧啧一声，“你倒真是本事，先看她那个要死要活的样，我还以为她赖上煜儿了呢。”
　　萧晴瞟王妃一眼，嘀咕一句，“娘你要是有嫂子的本事，那林侧妃早就不知道哪儿凉快去了。”
　　王妃只觉得脸疼，狠狠的瞪了萧晴一眼。
　　顾翡闷笑。
　　吃过饭，萧煜拉着顾翡就要去歇中觉，王妃拉着顾翡的手，“你若是没事了，只管往我这里来，我成天就想有个人陪我说说话呢。”
　　萧煜嫌他娘啰嗦，拉着顾翡飞快的走了。
　　萧晴挽着王妃的胳膊，“娘，我可真喜欢嫂子，长得好看，胆子又大，我看她根本就不怕父王。”
　　她都不敢当着父王的面怼林侧妃。
　　王妃点点她的额头，“知道她好你就多学着些，省得以后嫁了人在婆家受气。”
　　萧煜拉着顾翡回了院子，便交代丫头们，“爷跟世子妃歇下了，天大的事也不许来打扰。”
　　说着就将丫鬟们都关在了门外。
　　顾翡一跺脚，脸色微红，“你，你这么说，她们心里准都明白了，我一会儿怎么见人。”

第五百七十三章满意
　　萧煜半搂半抱着她往床边走，一只手已经摸到了她的腰间，开始解她的腰带，嘴里道：“有什么要紧，谁不是怎么过来的。”
　　他解开腰带往地上一扔，顺手扯下床帘子，抱着顾翡就滚到了床上······
　　隔天王妃就使人找了两个媒婆给顾翡。
　　顾翡便让人叫了郑婉过来。
　　笑着对两个媒婆道：“这位郑小姐是我家远亲，今年十六了，想托几位寻一门不错的亲事。”
　　“需得家里人口简单。”
　　媒婆一个个都是能说善道见风使舵的人物，听说是王府的远亲，一个个便把自己积攒的压箱底都拿出来了。
　　这个道：“有一户张姓人家，一个独子，今年十八，已考取了秀才功名，家里良田千亩，这张公子生得极好，只是想要寻个相貌出色的，一时之间没遇到合适的，我看郑小姐才貌与张公子十分般配。”
　　另一个道：“我说的这户人家才叫好，这陈公子今年二十，家里在平安城开着几间生药铺子，平日里陈公子给人看病问诊，人又斯文俊秀，只一个姐姐已经出嫁，嫁的是官宦人家。这陈公子的人品，随便怎么去打听，就没一个说他不好的。”
　　“这陈公子若不是前两年母亲去世耽误了婚事，早就成亲了，如今刚出了孝，正寻我打听亲事。”
　　两个媒婆又说了几个，一时说得天花乱坠，顾翡看着郑婉，见她若有所思，挥挥手让媒婆下去，这才问道：“可有合意的？”
　　郑婉有些害羞的道：“我想见一见那开生药铺子的陈公子。”
　　顾翡微微点头，看来这郑婉还真是个明白人，有功名的都不要，想来是看中媒婆说的陈公子人品好，又没了婆婆。
　　“那成，那陈公子不是在铺子里坐诊么，一会儿问清楚地方，你自己悄悄去看看就是。”
　　将媒婆叫了进来问清楚，顾翡打发秦嬷嬷和莲儿陪着郑婉一起去了。
　　郑婉带过来的丫鬟，萧煜跟她说了，四个丫鬟搞不好全是细作。
　　如今王妃都让人拘在院子里，一步也不许出来。
　　马车停在那药铺门口，莲儿扶着郑婉下了车，两人进去，就见店里坐着一个青衫男子，正在给人看诊。
　　铺子里伙计迎上来，“两位是要抓药还是看诊？”
　　莲儿脆生生道：“我们姑娘要看诊。”
　　“两位请这边稍等。”
　　两人坐在那里，郑婉目光不住往陈公子身上溜去。
　　就见陈公子果然生得俊秀，那看诊的妇人，许多问题，他都好脾气的一一解答。
　　等那妇人看完去抓药了，莲儿扶着郑婉在陈公子跟前坐下。
　　陈公子温和的看着郑婉，“姑娘是哪里不舒服？”
　　郑婉轻声道：“饮食不怎么好，夜里又睡不着。”
　　陈公子拿了脉，“姑娘这是思虑过甚引发脾虚，我给你开两剂药吃吃，这病不重，姑娘只须放宽心就好。”
　　说着开了方子，让伙计捡药。
　　提着药包出来，莲儿笑问道：“如何？”
　　郑婉害羞的点了点头。
　　回府莲儿便禀报了顾翡，顾翡便打发秦嬷嬷去寻媒婆了。

第五百七十四章生孩子
　　隔天，便是新婚第三天，一大早，顾翡就起了，王妃早已使人备好了回门礼。
　　萧煜也不骑马，跟顾翡一起坐在车里，他真是一时一刻也不愿跟小翡分开。
　　没多久就到了城外顾家。
　　临近过年，青莲书院已经放了假，顾青一早就在家盼着妹子回门。
　　听到门房来报说王府的马车到了，赶紧迎了出去。
　　到大门口将顾翡和萧煜接了进来，顾青留心看着，萧煜抓着顾翡的手舍不得松开。
　　方才下马车的时候，也是萧煜亲自抱了妹子下来。
　　妹夫心疼妹子，顾青心里还算安慰。
　　萧煜不便进内院，顾青便陪着他在外院喝茶。
　　顾翡进了二门，陈氏兰芝大嫂都迎上来。
　　陈氏眼巴巴的问：“到了王府可好？王爷王妃对你可满意？世子爷对你好不好？”
　　兰芝抿着嘴笑，“娘，你不用问，你看看小翡这气色，一看就过得好。”
　　顾翡笑着点头，“王爷王妃对我都很好，世子也好。”
　　陈氏念了声佛。
　　顾翡看着李春花肚子已经很大了，“大嫂，你快坐着，你这快生了吧？”
　　李春花笑笑，“应该就这几天了，站着还舒服些。”
　　正说着，李春花突然感觉裤裆里一热，肚子也开始绞痛。
　　她脸色一变，抱住肚子，“娘，我只怕要生了！”
　　陈氏一下慌了神，“啊，这怎么，说生就生。”
　　顾翡赶紧吩咐屋里的下人，“快让人套车去请稳婆。”
　　“厨房里赶紧烧水，剪子什么的都买了吗？把剪子放盆子里煮开。”
　　兰芝也赶紧道：“快去，把早收拾好的被褥那些，铺到东厢房做产房的那间屋子里。”
　　“再拢两盆火放进去。”
　　好在屋里如今下人多，各司其事，不一会儿，产房里就准备好了。
　　热水也抬了进去，产房里还放了个炉子，预备随时添水。
　　陈氏这时也镇定下来，“不着急，才发作，还有一会儿，春花，你先走走，一会儿生得也快些。”
　　顾翡这时想起根本就没人通知大哥，“莲儿，你去前院跟大哥说一声，大嫂要生了。”
　　莲儿去了前院，不一会儿顾青就急匆匆的进来了。
　　进来看大伙都一脸镇定，媳妇还在屋子里由丫鬟扶着转圈。
　　顾青松了口气。
　　李春花突然道：“不行，我得进产房去，我感觉孩子要出来了！”
　　这下众人真的慌了神。
　　顾青一把抱起李春花快步进了产房。
　　陈氏跟着进了门，将顾青往外赶，“你快出去，男人不能进血房。”
　　顾青只得出去了。
　　兰芝和顾翡都进了屋，忙将门关上了。
　　陈氏手忙脚乱的解李春花的裤带，莲儿赶紧上前帮忙。
　　裤带才解开，陈氏就道，“哎呀，头都出来了。”
　　“这孩子真不折腾人。”
　　“春花，快用力！”
　　李春花根本就没怎么用力，只感觉什么东西从下身滑了出来，接着肚子便不痛了。
　　顾翡这是第一次现场看生孩子，就见一个光溜溜的小东西被陈氏倒提在手里，还连着一根长长的脐带，伴随着“哇哇”的哭声。
　　李春花挣扎着问，“是儿子还是闺女？”

第五百七十五章 小婴儿
　　顾翡笑道：“是个儿子。”
　　李春花松了口气，再不生个儿子，她觉得她的地位就要不稳了。
　　顾翡看脐带还连着，犹豫的道：“这得剪开吧。”
　　陈氏伸手，“剪子给我。”
　　莲儿赶紧拿起放在白布上刚煮过的剪子递给陈氏，陈氏剪断脐带，也不敢包扎，急道：“稳婆怎么还不来！”
　　正说着门口帘子掀起，稳婆进来了。
　　一看，孩子都生了，赶紧洗了手，将婴儿脐带包扎好，陈氏忙接过来，“我来给他洗澡，你看看我媳妇，胎盘还没下来呢。”
　　稳婆过去帮着李春花娩出胎盘。
　　陈氏给婴儿洗了澡，穿好衣裳，打好蜡烛包。
　　顾翡这才凑上来看小婴儿。
　　一张小脸皱巴巴红彤彤的，闭着眼睛。
　　真不怎么好看。
　　陈氏沉浸在得了孙子的喜悦中，抱着婴儿不撒手。
　　顾翡心里痒痒，“娘，给我抱抱。”
　　陈氏小心的递给顾翡，一边在旁边指导她要怎么抱。
　　顾翡低头点点婴儿的小鼻子，他小嘴跟着翘了翘。
　　陈氏凑过来笑道：“呦，要吃了？”
　　“再等会儿啊，等你娘歇会气再给你吃。”
　　顾翡稀罕了一会儿，将小婴儿交给她娘，从屋里出去，见她大哥还在院子里像只没头苍蝇。
　　这才想起，没人出来给他报信。
　　笑道：“大哥，大嫂没事，生得快，也没受什么罪。”
　　“对了，生了个儿子。”
　　“真的？！”顾青喜得连连搓手，一个人在院子里转圈。
　　顾翡突然想起，顾青在这里，那萧煜岂不是一个人在前院？
　　她赶紧往前院去。
　　就见萧煜坐在大厅里，旁边家里新买的周管家在招呼着。
　　见顾翡进来，萧煜站起身，“可以回去了？”
　　顾翡本没想回去，可一想，家里这时候忙乱得很，再说萧煜一个人孤零零的也没意思，便点点头，“大嫂生孩子了，乱得很，我们先回去也好。”
　　她打发莲儿去后院跟陈氏说一声，陈氏接着就赶了出来，“怎么就走？这才来了多大一会儿，吃了中饭再去，饭菜都备下了。”
　　顾翡摆摆手，“不了，您好好照顾大嫂，大嫂受累了。”
　　陈氏再三挽留，顾翡还是拉着萧煜走了。
　　这回娘家，带着老公就是不方便，不然，她留下过夜也是使得的。
　　两人回了府，等到洗三的那天，顾翡便打发秦嬷嬷送了长命锁，和一对脚环。
　　王妃知道了，也打发徐嬷嬷走了一趟，送了一个八宝璎珞的项圈添盆。
　　接着媒婆来回，说是郑婉的亲事已经说好了。
　　那边陈公子家里同意了亲事，等过了年，就换庚帖。
　　顾翡算算日子，估摸着那传旨的赵公公和刘公公要是快马加鞭也该要到京城了，就是不知道，皇上听了齐王暴怒之下的那些话，又将作何反应。
　　她如今也是齐王府的一员，但凡有个风吹草动，肯定会对她有直接的影响。
　　不过想想，王爷并非莽夫，既然敢说，肯定就想好了后果。
　　她来了这十来天，已经发现了，这王府里人人都有人设，人人都演技精湛。

第五百七十六章 猫
　　比如林侧妃是白莲花人设，喜欢穿素色衣裳，当着王爷便是一副娇弱模样。
　　而王妃则是傻白甜人设，虽说王妃的确有些傻白甜，不过，她刻意的将这些放大了。
　　就连萧煜，表面上冲动易怒，嚣张跋扈，私下里处事却十分谨慎。
　　顾翡回头一想，自己不也是这样么，她有的时候越是恼怒，笑得越甜。
　　在王府这种地方，再过个十年二十年，或许有一天，她都分不清什么是面具，什么才是真正的自己。
　　很快就是大年三十。
　　萧煜的两个叔叔携家带口，也来王府过年了。
　　老齐王死之前，就给几个儿子分了家。
　　两个庶子各分了一座五进的宅子，分了些田地铺子。
　　如今萧煜这两个叔叔便靠着这些田产铺子过活。
　　每到除夕便回府团圆，初一早上还要祭祖。
　　整个王府里，处处挂了红灯笼，只等天黑便点亮。
　　各处屋子里都熏了香，摆了暖房里养出来的各色鲜花。
　　两个婶子都过来了，顾翡被王妃拉去花厅，陪着两个婶子和王妃打麻将。
　　王妃的牌技实在是臭，摸了个五万，一看手里，一个一万，一个三万，想也不想把五万打了出去。
　　萧晴在旁边看得急死了，“哎呀娘，你怎么打这张，错了错了！”
　　王妃转头看她，“那我该打那张？”
　　萧晴凑到她耳边，“你打一万啊，怎么能打五万呢！”
　　王妃振振有词，“那还不都是一样，都是缺中间的。”
　　萧晴无语。
　　顾翡听着这娘儿俩议论，看看桌上的五万，略微一想，便明白了王妃手里的牌，转了一轮，不动声色打个二万。
　　王妃激动得不行，“二万我要吃！”
　　她回头还看了萧晴一眼，“哼，你看，这不就来了，我就说我没打错吧。”
　　萧晴对王妃的智商也是服气，转头对顾翡笑眯了眼，她就知道嫂子是故意放二万的。
　　她是真的喜欢这个嫂子，长得好看，人又大气。
　　几人正玩的高兴，沈青鸾带着丫鬟从门口进来了。
　　王妃一向懒得理她，当做没看到一样，只管自己打牌。
　　两个婶子远远的看着沈青鸾笑，二婶子还喊，“青鸾，快过来，我给你打。”
　　沈青鸾只是笑着，并没接话。
　　顾翡瞟了她一眼。
　　沈青鸾倒是没引起她的注意，就看到沈青鸾身后一个丫头，手里抱着一只灰白色的猫。
　　这只猫两只耳尖上各竖起一撮尖尖的毛，琥珀色的眼睛，看着很有几分可爱。
　　沈青鸾带着丫鬟不紧不慢的往这边走过来了。
　　顾翡突然站起身，“晴儿，你来替我打，我去更衣。”
　　萧晴便坐下替顾翡打，王妃嘀咕一句，“你都看了我的牌了，一会儿你可不许胡我的！”
　　顾翡已经不紧不慢的迎着沈青鸾过去了，莲儿跟在她身后。
　　她们打牌的地方是个花厅，隔壁是大厅，男人们在大厅里，家里女眷都在花厅。
　　就在顾翡快要走到沈青鸾跟前的时候，沈青鸾身后的丫头，突然将手里抱着的猫，往顾翡的方向一抛。

第五百七十七章凶物
　　王妃坐的方向，正好对着门口，她打出一张牌，刚好抬起头，将那丫头的动作看得一清二楚。
　　眼看那只猫张开爪子对着顾翡就扑了过去，王妃发出一声尖叫。
　　萧晴见她娘惊恐万状，赶紧扭头去看。
　　就见顾翡将莲儿往旁边一拉，头一偏，手腕挥出一道弧形，手里一道银光闪过。
　　那飞在半空中的猫开始往下跌落，接着肚皮喷出一道血线，飙出老远。
　　那猫跌落在地上，一时间，花厅里的女眷们都惊呆了。
　　接着萧煜的两个婶子也尖叫起来，两人抱成一团，顾翡杀猫正好被她们看见了。
　　花厅里还有萧煜的几个堂妹，都不知道出了什么事，见人人都在尖叫，也跟着叫起来。
　　萧煜在隔壁大厅听到尖叫，反应极是迅速，施展轻功就朝这边跑了过来。
　　过来就看到那只猫落在地上，腿脚还在抽搐。
　　萧煜迅速揽住顾翡退开几步，“有没有伤着？”
　　顾翡摇摇头，很快，齐王和两个弟弟还有萧炫也赶了过来，看到地上的猫，都是一头雾水。
　　顾翡这时伸出手，“莲儿，帕子。”
　　莲儿递过来一张帕子，顾翡接过，将手里匕首上的血迹擦干净，帕子往地上一扔，匕首不紧不慢的收进了袖子里。
　　满屋子的人看着顾翡擦血，看着顾翡将匕首收进袖子里。
　　王爷嘴角抽抽，“怎么回事？”
　　沈青鸾突然尖叫一声，“我的猫！”
　　她愤怒的指着顾翡，“你杀了我的猫，你知道这只猫有多贵么，你给我赔！”
　　沈青鸾今天本是打着主意，弄不死顾翡也要让顾翡破相。
　　没想到，她竟然随身带着刀，而且身手不凡，还把他的宠物给杀了。
　　眼下只能先发制人。
　　顾翡冷哼一声，“猫？”
　　“你没看到它耳朵上的两撮毛？这明明是只猞猁，怎么说是猫！”
　　“卖这东西给你的人，难道没有跟你说清楚，这东西是凶物？”
　　要不是这东西她前世在动物园见过，今天只怕就要中招了。
　　她方才一眼就认出了猞猁，结合沈青鸾一言不发就放老虎的尿性，顾翡心知沈青鸾是冲着自己来的，她特意起身迎上去，就是怕王妃她们受到伤害。
　　沈青鸾不想顾翡竟然认得这个东西，她第一次看到的时候，也只以为是只猫，这东西听说长在冰天雪地里，寻常的地方根本见不到。
　　顾翡一个没什么见识的农家女子，是怎么认得的？
　　王爷脸已经沉了下来，猞猁这东西他虽没见过，却有所耳闻，这东西凶性十足，连狼都不是它的对手。
　　沈青鸾竟然把这种凶物养在家里！
　　还带到了全是女眷的花厅。
　　其心可诛！
　　这时萧晴跑了过来，躲在王爷身后，指着沈青鸾身后的丫鬟，“是她，我看到她故意将这个东西往嫂子脸上抛！”
　　沈青鸾猛地回头，扇了那个丫鬟一巴掌，“贱婢，我让你好好抱着猫，你竟然让它跑了出去，差点失手伤到了弟妹！”
　　“真是该死！”

第五百七十八章趁早休了
　　丫鬟一言不发跪了下来。
　　沈青鸾似乎气得狠了，左右开弓，连着扇了丫头好几个耳光。
　　王爷冷眼看着，心里明镜似的，萧晴是他的女儿，他再清楚不过，这丫头单纯得要命，是绝对不可能撒谎的。
　　也就是说，丫鬟并不是失手，而是有意。
　　没有主子的允许，丫鬟岂敢擅自动作。
　　况且这种凶物，谁会没事养这个玩。
　　除了沈青鸾处心积虑没有别的解释。
　　沈青鸾扇完丫鬟，转身对着齐王满脸委屈，“父王，青鸾也不知道这东西是什么凶物，这原是别人送给我娘的，我只以为是只猫，便抱了过来养，不成想吓着了弟妹，都是我的错。”
　　萧煜面无表情盯着地上的沈青鸾，敢动他的小翡，沈青鸾是真的不想活了。
　　顾翡幽幽的道：“我倒是没被吓着，王妃娘娘，还有两位婶子和妹妹们才是真的受了惊。”
　　远处王妃被丫鬟扶着，眼里惊恐未消，根本就不敢过来。
　　萧煜的两个婶子几个堂妹也都挤成一团。
　　王爷死死的盯着沈青鸾，“到底是有意无意，你心里有数，大家心里也都有数。”
　　“护国夫人果然养的好女儿。”
　　他现在无比后悔，结了这么一门亲事。
　　这沈青鸾简直就是个灾星！
　　一进门，就让王府损失了二十万银子，还惹得皇上不快。
　　更惹出了皇后的两张懿旨。
　　眼下，竟然还想对顾翡下手！
　　想动顾翡，那就是要断他和煜儿的青云路！
　　沈青鸾垂着眸子，她心里多少有些慌，王爷这话，似乎是认定了她是故意的。
　　她心一横，只要她死不承认，他们拿她也没有办法。
　　王爷面无表情挥挥手，“先将这里收拾了。”
　　下人伸手去提地上的猞猁。
　　顾翡幽幽的道：“这皮毛倒是好，又厚又密，别浪费了，剥了皮，硝制好了，让人给我做双靴子穿。”
　　沈青鸾听着顾翡的话，咬紧了银牙，顾翡这是赤裸裸的羞辱她！
　　只可惜方才那猞猁怎么没抓花这贱人的脸！
　　下人愣了一下，答应了一声，提着猞猁出去了。
　　接着一个婆子过来又拿了湿抹布去擦地毯上的血迹。
　　花厅里一时弥漫着一股血腥味。
　　萧煜这时冷声道：“父王，今天的事，就是大嫂故意的，这种毒妇还留在府里做什么，趁早休了，免得将来闹出更大的事来。”
　　齐王垂下眼皮想了想，眼下肯定不能休了沈青鸾。
　　护国夫人那老娘们也不是吃素的。
　　现在已经得罪了皇上，还不知道皇上要怎么发作齐王府，若是再得罪护国夫人，树敌太多，不是好事。
　　沈青鸾听到萧煜说自己是毒妇，气得浑身发抖。
　　枉她一心恋慕着他，他心里却只有顾翡那个贱人！
　　真个是我本将心照明月，奈何明月照沟渠。
　　沈青鸾神色几度变幻，她见王爷迟迟不发话，心里也担心王爷真的会休了自己，那她岂不是成了个笑话？
　　她突然捂着脸痛哭起来，“父王，青鸾真的不知道这东西是凶物，若是知道，我怎会把它养在屋里，那岂不是自己害自己么？”

第五百七十九章等着
　　萧炫这时也走到沈青鸾身边，“父王，青鸾不是有意的，求父王饶过她这一次。”
　　林侧妃刚好进门，还不知道出了什么事，就听儿子在替儿媳求情。
　　她一时也来不及问，见齐王怒容满面，赶紧过去拉住他的胳膊摇了摇，“王爷，什么大事，就饶了青鸾吧，她到底还只是个孩子。”
　　王爷猛地将林侧妃的手甩开，盯着沈青鸾，既然眼下不能休了她，也就没必要把这事挑明，那还得给个台阶大家都好下来。
　　他慢慢的道：“今天的事，若不是世子妃机敏，还不知道要闹出什么祸事。”
　　“你虽说是无心之失，但不可不罚，等明日祭了祖，罚你禁足三个月，好好的抄抄经书！”
　　“至于这丫鬟——拖出去打死。”
　　丫鬟瘫倒在地，两个膀大腰圆的婆子很快将她拖了出去。
　　沈青鸾低着头，一言不发。
　　王爷这才看向顾翡，眼里满是赞赏，“世子妃果然不同于一般女子，齐王府能娶你进门，是我齐王府的幸事。”
　　顾翡心知王爷这是在安抚她，怕她不满对沈青鸾的处罚，笑盈盈对着齐王一福，“多谢父王夸奖。”
　　王爷挥挥手，笑道：“没事了，该打牌的继续打牌去。”
　　“想赢钱的抓紧了，一会儿就要吃饭了。”
　　他看一眼萧煜，“煜儿，走走走，陪父王玩牌去，别老是黏着你媳妇。”
　　这话把顾翡闹了个大红脸，赶紧将萧煜揽在她腰间的手掰开。
　　两个叔父凑趣的笑了起来。
　　王妃在不远处也抿嘴笑了，招招手，“小翡，快来。”
　　顾翡抬脚要走，就见沈青鸾抬起了头神色阴冷看着她。
　　顾翡走到她跟前偏着头看了她一会儿，伸出两根手指头，“两次了！”
　　“等着。”
　　说完顾翡回头拉了萧晴回牌桌去了。
　　沈青鸾愣了一下，顾翡说两次？！
　　会不会上次虎园的事，那丫头并没撒谎，是真的把她关了进去。
　　她仗着身手好，跑出来了。
　　一定是这样，不然她不会说两次。
　　等着？
　　等着又是什么意思？
　　等着她来报复她么？
　　沈青鸾脸色狰狞，一个农家女，就算你会点功夫那又如何，她身边八个丫鬟，有四个都是有功夫的。
　　是她娘从小请名师调教，替她培养了十来年的，不比一个农家女子强十倍？
　　哼，等着就等着，且看鹿死谁手！
　　顾翡坐在桌上，王妃朝顾翡的袖子里瞄了瞄，小心的问道：“小翡，你方才是拿了把刀，把那大猫给杀了么？”
　　桌上几人都好奇的看着她。
　　顾翡点头笑笑，“我怕那东西乱窜，伤到娘和两位婶子，干脆就杀了。”
　　萧晴也往顾翡袖子里看，这嫂子真是奇人，过年在家里打牌，竟然会随身带着刀！
　　顾翡留意到萧晴的目光，笑道：“我与家人一起逃荒过来的时候，一路十分艰难，路上土匪，流民，还有狼，因此习惯带着这东西了。”
　　萧晴点点头，又好奇的道：“嫂子，你是不是学过功夫？”
　　顾翡点头，“嗯，学过。”

第五百八十章惊闻
　　萧晴扁扁嘴，“我小时候就想学功夫，都是娘，不让我学！”
　　今天的事，王妃是看得最清楚的，顾翡若是没有功夫，整张脸保准要被那大猫挠个稀巴烂。
　　她忽然有些后悔，是该让萧晴学点功夫的，好歹也能自保。
　　又打了两圈，丫头婆子们进进出出，摆好了饭桌。
　　大伙便起身吃团年饭。
　　这时，屋里屋外的灯笼蜡烛全都点燃了。
　　整个屋子里照得亮如白昼。
　　外间大厅里传来丝竹之声，想是他们男人在看舞姬跳舞取乐。
　　花厅里女眷们吃了饭，也叫了府里养的戏子来唱小戏。
　　与此同时，京城丞相府。
　　吃过团圆饭，家人亦是聚在一起守岁。
　　苏辰父亲去世刚过百日不久，家里过年，没有半点过年的气氛。
　　整个府里没贴连春联，今日除夕宴都是素菜，也没有酒水，整个府里更是不闻半点丝竹之声。
　　苏丞相看着面目清瘦两颊凹陷的侄儿，叹了口气，“辰儿，你父亲百日已过，你不必再守在他坟前，回家闭门读书即可。”
　　弟弟的死，他心疼，也惋惜。
　　同时也为苏辰惋惜。
　　苏辰秋闱取了东海郡的解元，若是没有这事，再有一个多月便是春闱，侄儿定能有一席之地。
　　前三甲都极有可能。
　　家里如今，也就苏辰一个读书种子。
　　他的两个儿子，一个都快三十了，只勉强考了个举人。
　　另一个更是愚钝，连个秀才功名都没有。
　　苏家的将来全都要系在苏辰身上。
　　这孩子又孝顺，自回了京城，安葬他父亲之后，便在坟前结草为庐，替他父亲守孝。
　　这么冷的天，穿着麻衣，也不用炭火，他是真担心侄儿冻出病来。
　　苏辰听了伯父的话，才要说什么，苏丞相摆摆手，“这件事，你必须听我的，我知道你有孝心，但你也该想想你父亲，他可会愿意你如此苦着自己？”
　　苏辰低下头不说话，苏丞相又道：“那草庐，我已命人拆了，你不许再住在那里，就在家里读书！”
　　半晌，苏辰才微微点头，“谨遵大伯教诲。”
　　苏丞相欣慰的道：“这才是好孩子。”
　　“对了，昨儿收到了你大舅的信，说是你世子表兄已经成亲，因事情办得匆忙，没来得及通知我们府里。”
　　“你得了闲，也该写封信恭贺你表哥。”
　　苏辰微微一怔，“煜哥已经大婚了？”
　　“不知道娶的是哪家千金？”
　　苏丞相回忆了下信里的内容，“说是一户农家女子，姓顾——”
　　“什么？”苏辰一时间呆了，不敢相信自己听到了什么。
　　苏丞相想了想，“没错，就是农家女子，说是这女子曾救了你表哥一命，而且人品模样都好，你表哥又死活要娶，你大舅便应了。”
　　苏辰脑子里一时像是有千万只锤子在敲打，脑子里嗡嗡的，他一边告诉自己这不是真的，一边脑子里却又反复回想起，荷花节上的那一幕。
　　煜哥骑马冲进人群，将小翡救走。
　　而他，却只能呆呆的看着。
　　苏辰一时眼睛都直了，脸色煞白，突的喉咙一甜吐出一口鲜血，整个人直挺挺的往后一倒。

第五百八十一章别来添乱
　　“辰儿！”苏丞相大惊，一个箭步冲过去，抱起跌在地上的苏辰，连声喊道：“快去请大夫！”
　　苏辰堂兄苏立忙奔出去叫管家了。
　　苏丞相抱着人事不省的苏辰，心如刀绞。
　　侄儿年纪轻轻就吐血，这可不是什么好兆头。
　　弟弟已经没了，辰儿是弟弟留下的唯一骨血，无论如何也不能有事。
　　四周下人围拢来，抬起苏辰，苏丞相连声喊道：“快抬到隔壁暖阁里去！”
　　暖阁里烧着地龙，下人将苏辰放到床上，盖上厚厚的被子。
　　苏丞相急的在屋里打转，侄儿这都是守孝太苦着自己了，生生把自己熬成了这样。
　　等了半个多时辰，苏立才将大夫带了进来。
　　苏丞相守在旁边，看大夫把脉。
　　好一会儿，大夫才松开手起身，苏丞相将大夫请到外面，这才问道：“我侄儿如何？”
　　大夫不紧不慢道：“我观公子本就体虚，又郁怒忧思，这才吐血，需得精心食补，还要静养。”
　　苏丞相沉声道：“我这侄儿因父亲过世，大受打击，只是眼下并不能食荤腥，如何是好？”
　　大夫想了想，“如此，每日多吃些鸡蛋，还可饮些牛羊奶，公子这身体再不进补，如此下去，不等守孝完，便要掏空了。”
　　苏丞相连连点头，“都依大夫，还请大夫替我侄儿开个方子。”
　　大夫斟酌半晌，方才提笔开了方子，苏立又赶紧打发人去相熟的药店抓药。
　　苏丞相才送了大夫出门，萧敏哭哭啼啼的撞了进来，嘴里喊着，“辰儿，娘的辰儿是怎么了？”
　　苏丞相冷眼看着她，“休得哭喊，辰儿需要静养。”
　　他顿了顿，“这段时日，正好不用上朝，我会亲自照看辰儿。”
　　“你就好好的在你的院子里呆着，别来添乱。”
　　萧敏瞪起眼，“辰儿是我儿子，我难道不能看他？”
　　苏丞相冷冷的道：“没人不让你看他，只让你不要哭喊！”说着便背转身出去了。
　　萧敏撇了撇嘴，进暖阁看了看苏辰。
　　到底苏辰也是她十月怀胎生下来的，看着儿子面色惨白，人事不省，萧敏难得泛起了一丝母性，摸了摸儿子的脸，无声的哭了起来。
　　自打那日在王府，苏辰将她推倒冲出去后，母子俩回京奔丧，苏辰再也没与萧敏说过一句话。
　　萧敏寻思，儿子病了，这倒是个和解的机会。
　　只要自己好好照顾他几天，想来，就能哄得他回心转意。
　　如今大哥不管她，丈夫又没了，眼下只能依靠儿子。
　　萧敏哭了一会儿便起身出来，在外间呆坐，夏嬷嬷站在她身后，面无表情。
　　如今，萧敏也要守孝。
　　不能看戏，不能出门，一切娱乐活动都没有。
　　每天像根木头坐在家里，也是难熬。
　　先前萧敏无聊，还叫了小丫头陪她打叶子牌，夏嬷嬷过来，将叶子牌一把火烧了，几个小丫头罚着跪了一天。
　　这夏嬷嬷不苟言笑，一个个丫头们被她收拾得服服帖帖，如今，萧敏说的话没人听，但凡说个什么，丫鬟们先看夏嬷嬷的脸色，若是夏嬷嬷不许，便是萧敏吩咐了也没用。

第五百八十二章痛彻心扉
　　不多时，药捡来煎好了，丫鬟端了进去。
　　不一会儿，丫鬟出来哭丧着脸，“公子不肯喝药。”
　　苏丞相因萧敏在这里，为了避嫌走开了，此时外间只有萧敏。
　　萧敏忙进去，就见苏辰躺在床上，睁着两眼，呆呆的看着床顶。
　　她轻声道：“辰儿，娘看你来了，快把药喝了。”
　　苏辰听到她的声音，眼珠子略微动了动，竟扭过头去对着床里。
　　萧敏又叫了声，“辰儿起来吃药。”
　　苏辰闭着眼，声音无比冷漠，“夏嬷嬷，让她出去。”
　　夏嬷嬷应了一声，看着萧敏，“郡主，苏丞相说了，公子的病需要静养，我看，郡主还是出去吧。”
　　萧敏突然怒了，她受这老婆子的气受够了。
　　她猛地甩了夏嬷嬷一个耳光，“贱婢，凭你也敢来管我的事！”
　　“我跟我儿子说话，你也敢阻挠！”
　　“都是你们这些贱婢不知道在辰儿跟前胡说了些什么，害得辰儿如今跟我生分了。”
　　夏嬷嬷面无表情看了萧敏两秒，突然举起手，对着萧敏颈侧用力一砍，萧敏头一歪，软软的就往地上倒。
　　苏丞相听丫鬟说苏辰不吃药，刚好赶过来，就看到这一幕，忍不住嘴角一抽。
　　夏嬷嬷稳稳的扶住萧敏，对苏丞相道：“丞相赎罪。”说着便将萧敏连拖带抱弄了出去。
　　苏丞相心里一叹，齐王倒是个明白人，这夏嬷嬷若是没有齐王的授意，岂会这么大胆，只是这郡主太不像样，可怜他侄儿有这么个冷血的娘。
　　苏丞相只以为是萧敏惹怒了苏辰，他才不愿意吃药。
　　走到床边轻声道：“辰儿，赶紧起来把药吃了，你这身子如今已经虚了，需得放宽心静养。”
　　“你放心，你既然不喜欢见你娘，往后，我不叫她过来就是。”
　　苏辰已是万念俱灰。
　　若说父亲是他人生中最重要的一根支柱，那顾翡就是他的第二根支柱。
　　父亲去世，苏辰还没能缓过来，眼下，第二根支柱又轰然倒塌。
　　父亲不在，小翡另嫁他人，他真不知道，自己活着还有什么意思。
　　回想往日里与小翡的一点一滴，每一个留在脑海里的画面，只要想一想都痛彻心扉。
　　他的手慢慢的伸到腰间，那里挂着一个荷包。
　　荷包里有两个小面人。
　　一个是他，一个是她。
　　只是如今留着他们也没有意义了。
　　苏丞相不知苏辰的心事，站在床边苦劝，“辰儿，快起来把药喝了。”
　　苏辰闭着眼，半晌才低声道：“伯父，药我会吃的，你先让我静一静。”
　　苏丞相叹口气出去了，出去一想，不对，辰儿守孝已过百日，按理不会一时悲伤过度，方才分明是他说起世子大婚的事，辰儿才会吐血。
　　莫非？
　　苏丞相大惊，忙出去叫了从齐王府跟过来的小厮细问，小厮知道的不多，但也跟着苏辰去了客栈几次，荷花节那天，他也是在的。
　　便把知道的对苏丞相说了。
　　苏丞相不禁长叹一声。
　　自古情之一字最是伤人！
　　可他一个伯父，也不好与侄儿开导这事，只能装作不知。

第五百八十三章噩耗
　　苏辰在床上躺了三天才起来。
　　起来便回了自己的院子。
　　在屋里枯坐一会儿，苏辰将屋里的下人都赶了出去。
　　起身从书桌上拿了一把裁纸刀，走到院子里。
　　院子里有棵梅花树，眼下正是梅花盛开的时节。
　　粉色梅花开在枝头，像极了她上元节穿的那身衣裳的颜色。
　　苏辰怔怔的看了许久，蹲下身，拿着裁纸刀在树下挖了个坑。
　　他从腰间解下荷包托在手心里，半晌才慢慢的解开，拿出来两个面人儿。
　　面人儿被他上了一层蜡，即便如此，里面的颜色也渐渐褪去，好些地方也已经开裂了。
　　苏辰的目光久久的停留在那个桃色的面人儿身上，一滴泪滑落下来，滴落在面人儿。
　　他闭了闭眼，将面人儿原样放进荷包，松开手，荷包落下，掉进了他刚刚挖好的坑里。
　　泥土很快覆盖上青色的荷包，渐渐的，荷包不再见一丝踪迹，梅花树下的土，又恢复成了原来的样子。
　　自此，苏辰每日在家闭门读书，累了，便看一看窗外的梅花树。
　　苏丞相每日使人精心调配他的饮食，好在，每日送过去的东西他都吃了。
　　如此苏辰的身体也慢慢有了起色。
　　······
　　齐王府连着请了几天年酒。
　　顾翡跟着王妃忙里忙外，到了初六才闲下来。
　　这日，顾翡和萧煜正在屋里下棋，莲儿进来道：“石头大爷方才过来传话，说是世子爷的师兄楚枫来了，如今正在前院厅堂里等着见世子爷。”
　　萧煜放下棋子，“师兄怎么来了？”
　　这个时候，楚枫不是应该在山庄跟师父师娘一起过年么。
　　萧煜看一眼棋盘，他就快要赢了，他一边起身，一边叮嘱顾翡，“不许动，等我回来接着下。”
　　顾翡对他一笑，突然伸手将棋盘上的棋子全部打乱了。
　　萧煜哭笑不得，捧着顾翡的脸亲了一下，“你这个小赖皮。”
　　说着起身出去了。
　　走到前厅，就见楚枫坐在大厅里，石头在旁边陪着。
　　楚枫见了萧煜进来，激动的站起身。
　　萧煜突然觉得不对。
　　一向十分主意仪表的师兄，此刻头发乱糟糟的，看起来像是许久没有梳洗了，下巴处还有一道伤痕。
　　身上穿着的一件黑色皮袄竟然破了好几处，露出了里面的毛。
　　萧煜有些吃惊，“师兄，你这是——”
　　话没说完，楚枫扑过来一把抱住萧煜，“师弟，青云山庄全完了，师父跟师娘他们都——”
　　萧煜心猛地往下一沉，扶住楚枫的肩膀，“他们怎么了？”
　　楚枫一下哭了出来，“师父师娘——都没了！”
　　“怎么会？！”萧煜赶紧扶着楚枫坐下，“师兄，你说清楚。”
　　楚枫边哭边说，“就在你们走后不久，师娘回了家，师父与师娘商量了一下，说要给我和师妹办亲事。”
　　“师妹不知为何赌气不肯成亲，从家里跑了出去。”
　　“我想着她或许会来寻你，便沿着官道一路寻找，没几天，果然在一个客栈里寻到了师妹。”

第五百八十四章被掳走了
　　“我便道，既然她不愿意成亲，那便不成亲就是，回去我跟师父拒绝这门婚事就是了。”
　　“又哄了师妹许久，说她这么跑出来，师父师娘会担心，她才肯跟我回去。”
　　“哪知我们回到山庄的时候，整个山庄弥漫着血腥味。”
　　“我与师妹急忙进去，一路上横七竖八躺着的全都是尸体，我与师妹寻到主院，就见——就见——”
　　楚枫说着又哭了起来，“就见师父师娘躺在血泊中，早已没了气息。”
　　萧煜听到这里，一时间震惊大过悲痛，“怎么会这样？到底是谁杀了师父？”
　　楚枫眼里射出仇恨的目光，从腰间摸出一块令牌，“这是我在山庄里找到的。”
　　萧煜接过来一看，令牌上刻着篆体的七杀两字，他捏紧了拳头，“七杀宫！”
　　楚枫红着眼，“除了他们还有谁，山庄里好手众多，师父的武功在武林中排在前三，排在第一的老盟主如今早已隐居不问世事，除了七杀宫宫主燕红，我想不出还有谁有能杀了师父！”
　　萧煜握紧匕首，两眼猩红，突然想到一事，“师妹呢？”
　　楚枫突然两腿一软，跪了下来，“我对不起师父师娘，我没保护好师妹——”
　　“难道师妹也？”萧煜急切的问道。
　　楚枫羞愧的摇头，“师妹，师妹被人抓走了，当时我和师妹匆匆在后山埋了师父师娘，不敢久留，打算来平安城投奔你，谁知快到汉中的时候，有天晚上在客栈歇息，半夜一伙黑衣人潜进我房间，我与他们厮杀到楼下，就见几个黑衣人掳了师妹跑了。”
　　“我被人缠着，脱不开身，拼尽全力杀了两人，再去追赶时，早已不见了师妹的踪影。
　　萧煜拉了楚枫起来，“师兄不必自责，掳走师妹的可是七杀宫的人？”
　　楚枫摇摇头，“我不知道。”
　　“我搜了那两个被我杀死的黑衣人，他们身上没有任何能证明身份的东西。”
　　萧煜注意到楚枫到现在一直垂着左手，皱着眉，“你的手是不是伤着了？”
　　楚枫凄然一笑，“我弄丢了师妹，我只恨自己没有死，我，呜呜呜——”
　　一个高大的男人突然像个孩子般的哭了起来。
　　萧煜闭了闭眼，突然之间，师父师娘被杀，师妹失踪，师兄受伤，说是晴天霹雳也不为过。
　　他沉默了许久，沉声道：“师兄先养伤，余下的再说。”
　　楚枫急道：“我的伤不要紧，得赶紧找到师妹，不然，我怕······”
　　萧煜将手放在楚枫肩上，“师兄，眼下还不清楚师妹在哪，总得先探听清楚情报，若是师妹真的被七杀宫掳走，那想要救出师妹不是一般的难，还得仔细筹划。”
　　楚枫黯然低下头，半晌才无力的点了点。
　　萧煜叫过石头，“去请赵大夫过来给师兄看看，然后安排饭食住处。”
　　石头带着楚枫走了，萧煜在前厅踱了几圈，先回了后院。
　　顾翡见萧煜出去一趟，回来眉宇之间带了悲色，不由得问道，“怎么了？”

第五百八十五章 现场查看
　　萧煜沉默半晌，才将楚枫的话说了。
　　顾翡半张着嘴，独孤庄主将九阴诀送与她，她心里一直都很感激，还想着找个什么机会还他的人情，就这么没了？
　　“那你打算怎么办？”
　　萧煜沉默了一会儿，“眼下要紧的是先找到师妹，不管是谁杀了师父师娘，我一定要为他们报仇。”
　　他自六岁被父王送到青云山庄，十一岁才归家。
　　五年里，师父师娘待他如亲生儿子，若是不能为师父师娘报仇，他也白活了。
　　萧煜说话的时候，语气十分平静。
　　但是顾翡却从中听出了强烈的恨意。
　　她担心萧煜会一时冲动，想了想，“仅凭一块令牌说明不了什么，令牌这种东西容易遗失，说不定是有人栽赃也有可能。”
　　“还有，要找到掳走你师妹的人，先得搞清楚他们的动机。”
　　“能掳走独孤音，说明他们武功比独孤音要高，杀了她轻而易举，他们掳走她，肯定是有所求。”
　　萧煜点头，顾翡说的正是他在思考的，掳走独孤音的目的在哪里？
　　“会不会是为了什么武功秘籍？”顾翡也只能想出这一个理由。
　　萧煜沉声道：“如果真是七杀教所为，可能性不大。”
　　“七杀教教主武功排在师父前面，不至于觊觎师父的秘籍。”
　　顾翡摇摇头，“这就奇怪了。”
　　“那，独孤庄主有没有什么仇人？”
　　萧煜想了想，“要说仇人，不可能没有，师父在江湖中这么多年，杀的人也不少，谁知道是哪家的后辈子弟想要报仇？”
　　“不过，能将山庄的人杀光，人手必定不少，能够做到的，只有那些帮派势力！”
　　萧煜站起身，“我先去跟父王说一声，我师父与父王交情很深。”
　　“恐怕一时也难以接受。”
　　顾翡点点头，等萧煜走了，对莲儿道：“你去守在门口，不管是谁来了，包括世子爷，都不许进来。”
　　莲儿应了一声出去了，顾翡闩上门，下一刻，便从屋里消失了。
　　站在青云山庄的练武场，顾翡环视四周。
　　不远处躺着两具尸体，顾翡走过去看了看，虽然是冬天，到底时间不短了，尸体已经有了腐烂的迹象。
　　顾翡拿出一个口罩戴上，蹲下身看了看，只能看到身上的伤口，至于是被什么所伤，顾翡看不出来。
　　她从练武场出来，一路上走不了多远，便会看到一两具尸体，看服饰多是青云山庄的下人和护院。
　　走到大门口，就见守门的于伯倒在地上，胸口插着一把剑。
　　剑就是街上兵器铺子里卖的普普通通的剑，毫无特色。
　　顾翡在外面仔细搜寻了一圈，没寻到什么有用的信息。
　　又往后山走去。
　　萧煜说了，师父师娘被楚枫埋在了后山。
　　转回练武场那边，走到尽头，就见山脚下两个小小的土包，连块墓碑都没有。
　　顾翡跪下恭恭敬敬磕了三个头。
　　独孤庄主赠她武功秘籍，也算是有半个师徒之谊，这个头该磕。
　　磕完了头，顾翡想了想起身往主院走去。

第五百八十六章 一个疑点
　　进了主院，里面倒是没有发现什么尸体，走到几间上房看了看，主院的卧室里好大两片血迹，已经干枯了，只留下两片暗红色。
　　看来这是独孤庄主死亡的第一现场。
　　卧室里非常乱，顾翡留意看了看，发现一件奇怪的事情，如果说这是独孤庄主被杀的地方，以他的功夫肯定不可能坐以待毙，必定要与人打斗。
　　这卧室里虽然乱，看起来像是打斗过了，可不管桌子上还是椅子上，都没发现刀剑砍过的痕迹。
　　屋子狭小，只要动手，肯定难免劈到家具上面。
　　这就有点奇怪了。
　　难道有人来杀独孤庄主，竟然赤手空拳就来了？
　　顾翡想不出所以然，又去了隔壁的书房。
　　书房里也是乱七八糟，夹墙也被打开了，顾翡走进去，就见里面有个架子，还有两个箱子，此刻都是空空如也，想来东西都被人拿走了。
　　顾翡深恨自己没有什么刑侦经验，九百集柯南都白看了，转了这么久，就找到这么一条疑似有用的线索。
　　她决定打道回府，闭上眼，脑子里想着自己的屋子，接着就出现在了屋子里。
　　顾翡打开门问莲儿，“方才有人来过吗？”
　　莲儿点头，“世子爷来过，我说世子妃不让进，世子爷便去前面书房了。”
　　顾翡抬脚往书房过去，他们住的是个三进的院子，卧房在第三进，书房在第二进。
　　顾翡还没来过萧煜的书房，走到门口，就见柱子站在外面。
　　柱子咧嘴对她一笑：“世子妃过来了，我替您通报一声。”
　　话没落音，里面传来萧煜的声音，“让世子妃进来，往后，世子妃过来不用通传。”
　　柱子不好的意思的摸摸脑袋，掀起帘子，“世子妃请。”
　　顾翡进去，就见萧煜坐在书桌前，石头站在旁边，萧煜正在看一本册子。
　　她随意打量了一下书房，一个书架上摆了不少书，靠墙还放着一个多宝格，上面摆着一些珍玩古董。
　　正看着，顾翡“咦”了一声，就见一个格子上，摆着一红一绿两个瓶子。
　　瓶子略显粗糙，与周围精美的瓷器玉器格格不入。
　　这不是她曾经用来装五粮液给王爷的瓶子么？
　　怎么会在这里？
　　萧煜见她打量那瓶子，轻咳一声，“小翡，要不要看看搜集的七杀宫的情报，这是方才镖局的人送过来的。”
　　顾翡注意力果然被转移了，走到桌前坐下，细看起来。
　　七杀宫总坛在淮南郡的七杀山，山上机关密布，外人妄然闯入，不死也残。
　　虽说附有一份山势地形图，与一些机关分布图，但山里布了阵法，机关的位置不停的在变。
　　顾翡抽抽嘴角，若是独孤音真被七杀宫抓去关在总坛，那想将她救出来，几乎是不可能的。
　　她就算能瞬移，也需要先在脑子里有一个点。
　　若是没去过的地方，随机瞬移，鬼知道会被瞬移到什么地方。
　　真要移到什么机关上，直接嗝屁。
　　顾翡看着萧煜，“你打算去七杀宫？”
　　萧煜目光落在那份山势图上，“我在等消息。”

第五百八十七章 七杀山下
　　“师妹是否被七杀宫掳走还不能确定，我已让人传讯给七杀宫中的细作，先搞清楚两件事，第一，师父师娘的死是否与七杀宫有关。”
　　“第二，师妹是否被关在七杀宫总坛。”
　　“等两件事都弄清楚了，再想对策。”
　　萧煜摸摸顾翡的头，“你是怕我一时冲动，妄然跑去七杀宫么？”
　　“你放心，仇要报，但我不会随意让自己置于险境。”
　　顾翡欣慰的点头，“那就好。”
　　“对了，有淮南郡的舆图吗？给我看看。”
　　萧煜示意石头去找，不一会儿，石头就从一个柜子里拿出一份舆图。
　　这份舆图十分详细，整个淮南郡山脉，河流，大小城镇，甚至官道都标识得一清二楚。
　　萧煜指着地图上标着的一个叫秀水镇的地方道：“七杀宫的总坛就离这里不远。”
　　顾翡看得十分仔细，很快将这附近的地名方位记在了心里。
　　晚上，顾翡正在屋里练功，萧煜推门进来，在她身边坐下，不舍的抱着她，声音黯哑的道：“小翡，这段时间，我，可能要歇在书房里。”
　　“师父去世，我得替他守孝百日。”
　　他怕自己与小翡躺在一张床上会忍不住，不，是一定会忍不住。
　　顾翡靠在他肩上点了点头。
　　萧煜摸摸她的头，“还有，从明日起，我得去军营了，白天你一个人在家若是无聊了，便去和娘还有晴儿说说话。”
　　他捧着顾翡的脸看了又看，终是忍不住在她嫣红的唇上轻啄了一口，然后猛地站起身出去了。
　　早起萧煜已经去了军营，顾翡梳洗完，去王妃院子里一同用了早膳，然后帮着处理家事。
　　吃过午饭，顾翡这才回房。
　　回房便吩咐莲儿与烟儿守在门外。
　　自己从空间里拿出往日的一套棉布袄裙换上，头上朱钗全部拆下，随意梳了个简单的少女发式，脸上扫了些阴影粉，对着镜子看看，没什么问题了，意识一动，瞬移。
　　秀水镇就在官道旁不远，顾翡记得逃荒的时候曾经在这镇子歇过一夜。
　　有了地标就好办，顾翡瞬移到之前住过的客栈后院院墙外面，然后背着一个竹篓若无其事的走了出来。
　　先进客栈开了间房，然后去镇上的药店转了一圈，她判断了一下方位，便朝着七杀山脚下走去。
　　走了约莫半个时辰，便到了山脚下。
　　山脚下有个小村庄，顾翡没有妄然上山，先往小村里转了转。
　　村口有户人家，虽是竹篱茅舍，但这茅屋却建得说不出的精致。
　　院子里一个老头，正抱着个紫砂壶坐在树下喝茶，顾翡在篱笆外扬起笑容，“老人家，我能进来讨口水喝吗？”
　　这老头面容清瘦，一头头发还是乌黑的，若不是唇角两道深刻的法令纹，还真不显老。
　　老头瞟了顾翡一眼，“灶房里有烧好的水，自己去喝。”
　　顾翡谢过老头，进了院子里的灶房，端了一碗水出来，一边慢慢的喝，一边跟老头搭话，“老人家，我想进山采点药，不知道这山里可还安全？”

第五百八十八章闯山失败
　　老头喝口茶，淡淡的道：“这附近山里倒是没有狼，草药倒也有一些，不过我劝姑娘最好不要往山里去。”
　　顾翡眨眨眼，“既然没有狼，为何不能去？”
　　老头垂下眸子，“这山里的路古怪得很，即便有人在这里住了几十年，一进山，说不定就要迷路，万一到了晚上还出不来，姑娘想想会有多么危险。”
　　顾翡笑笑，“老人家，我最是会认路，我跟着我爹四处行医，这认路的本事一般人可比不上。”
　　老人轻轻摇头，“姑娘还是听我老人家一句劝，赶紧回家去，这地方不是你来得的。”
　　顾翡笑笑，将茶碗放回灶房，过来对老头一福，“多谢老人家，如此，我就不往山里面去了，就在山脚附近转转。”
　　说完，背着竹篓往山上去了。
　　老头看着顾翡的背影渐渐走远。
　　顾翡不一会儿便进了山。
　　路上看到草药便顺手采摘一些，方才她进药铺就是问了伙计，这附近有什么可以采的草药。
　　伙计见她生得漂亮，先是告诫她不要进山，顾翡再三问了，伙计才拿了几样草药给她看，说是附近山里常见的几种。
　　顾翡越走越往深山里去，一路上小心翼翼，除了几个捕兽夹子倒也没看到什么机关。
　　她正想着自己是不是找错了地方，猛然一阵心悸，她抬起头，就见前面不远处的一棵树上，一个农家汉子模样的人正一脸不善的盯着她。
　　顾翡刚要出声，这汉子冷冷的道：“姑娘不要再往里走了，里面不是姑娘能去的地方。”
　　顾翡撅起嘴，“你这人真好笑，这山又不是你家的，我想去就去，你管不着。”
　　说着就快步往前走。
　　这人猛地从树上跳下来，站在顾翡面前，“姑娘，这山就是我家的，我先看你只是在外面采点草药懒得管你，但是进去可不行。”
　　顾翡瞪圆眼睛，“胡说，这山连绵数里，总不可能都是你家的，你让开，我要进去。”
　　说着往旁边一闪，越过这汉子就往里跑。
　　谁知道没跑两步，前面突然又蹿出一个人来，一把抓住顾翡，“姑娘不能再往里走了。”
　　顾翡运起她还不怎么熟练的轻功，左冲右突，一个劲的往里闯。
　　可惜这轻功还不到火候，不管往那边跑，都被这两个汉子拦住了。
　　顾翡气喘吁吁，不得不停下，瞪着这两个汉子。
　　这两人无奈的看着她，“姑娘，天都要黑了，赶紧出去，不然迷路了可不是玩的！”
　　顾翡哼了一声，心里却满肚子的疑惑，她摆明了要往里闯，这两人为什么不抓她？
　　她来这里就是打着让人抓走的主意。
　　只有进去了，她才有机会探索里面的情况，最好把她抓到什么牢里关着才好，兴许还能碰到独孤音。
　　这时，两个汉子，一人提起顾翡的一只胳膊，施展轻功，飞快将她带到山下，两人松开手，“姑娘快回家去。”
　　顾翡无语了，你们这么和气对得起你们这个帮派的名字吗？
　　她跺跺脚，“哼，我明天再来！”

第五百八十九章不能再等了
　　顾翡往村口过去，就见那坐在树下的老人家坐到了家门口，顾翡对他笑笑，“老人家，我明天再来。”
　　她往前走了两三里地，进了镇子，然后回了客栈房间关上门，便瞬移回了王府。
　　刚换好衣裳，头发都没来得及重新梳，外面便响起萧煜的声音，“世子妃在里面吗？”
　　顾翡答应一声，“等等，你先不要进来。”
　　萧煜在门口等了一会儿，顾翡披散着头发出来开门。
　　萧煜只以为她睡了才起，搂住她，手在她脸上摩挲了一下，轻声道：“是不是昨夜我不在身边，没睡好？”
　　顾翡脸红了红，叫烟儿和莲儿进来替她梳头，收拾好，和萧煜去王妃院子里吃了晚饭这才回来。
　　两人牵着手往院子里走，顾翡忍不住问道：“这七杀宫，到底是干什么的？”
　　萧煜想了想，“就是江湖中的一个帮派。”
　　“成立已经有一百多年了，据说七杀宫的人行事随心所欲，亦正亦邪。”
　　“如今的宫主燕红不仅仅是个武学高手，更是个阵法大家，七杀山上的大阵据说便是宫主亲自布下的。”
　　两人说着话走到院子门口，就见楚枫等在那里。
　　楚枫见了两人，急切的迎上来，“师弟，到底什么时候去救师妹？”
　　萧煜微微摇头，“师兄，眼下连师妹在哪都不知道，怎么救？”
　　“你放心，我已经让人去打探消息了，只是还需要一点时间，师兄稍安勿躁，先养好伤要紧。”
　　楚枫摇摇头，“师弟，我不能再等了，我明天一定要去，再晚，兴许师妹就······”
　　萧煜皱眉，“师兄，凡事谋定而后动。”
　　“就算师妹在七杀宫，凭你一个人的力量能救她出来吗？”
　　楚枫有些不敢置信的看着萧煜，“难道师弟不跟我一起去？”
　　萧煜沉声道：“我自然会与你一同前往，不过不是明天，而且，光凭我们两个根本就没办法救出师妹，此事还要从长计议。”
　　楚枫欲言又止，突然一跺脚，“三天，我再等师弟三天，若是还没有打探到消息，到时候，不管师弟如何，我自己去七杀教找师妹。”
　　萧煜静静的看了楚枫一会儿，摇头，“三天不行，我必须等消息传回来才能行动。”
　　“不能就凭着一块令牌，就杀上七杀宫！”
　　楚枫急的口不择言，“师弟，我看你就是担心自己的安危，不敢去救师妹，你忘了你小时候，师父师娘是怎么对你的吗？”
　　萧煜沉默一会儿，“我没忘，正因为我没忘，我才不想看到师兄你白白的去送死，师妹是肯定要找到的，不然我对不起师父师娘，只是希望师兄不要感情用事。”
　　楚枫愤而转身走了。
　　顾翡拉拉萧煜的衣袖，“我突然想到我忘了件事。”
　　她压低声音，“可以让如意楼的红组帮着打探一下消息。”
　　萧煜微微点头，“倒是可行。”
　　顾翡道：“那明天我写封信让人送过去。”
　　萧煜将顾翡送回院子，自己去了前院。

第五百九十章被点住了
　　第二天一早起来，顾翡去给王妃请了安，告了假，回房又换上昨日的衣裳，背着竹篓，拿着一把小巧的药锄，瞬移到了秀水镇的客栈房间。
　　打开门出来，顾翡买了几个馍馍带上，又往七杀山脚下去了。
　　走过村口，就见昨日那老头坐在院子里，面前摆了张桌子，手里拿着一支笔，皱着眉似乎正在苦思冥想。
　　顾翡站在篱笆前面，跟他打了个招呼，“老人家，早啊。”
　　老头抬头看了顾翡一眼，“姑娘今天又去采药？”
　　顾翡咬了一口馍馍，点头笑道：“对了，我方才挖了一些春笋，送与老人家尝尝鲜。”
　　说着咬住馍馍，反手从竹篓里拿出两根带着泥土的竹笋。
　　老头子看了顾翡两秒，“放到灶屋里去。”
　　顿了顿又道：“灶屋里有粥，自己盛一碗喝。”
　　顾翡笑着点头，咬着馍馍往灶屋走。
　　放下竹笋，盛了一碗粥，便端了出来。
　　老头依旧坐在桌前，顾翡走近一看，桌上一张纸，纸上画了个不规则图形，老头正对着这图形苦思冥想。
　　顾翡忍不住道：“老人家这是在做什么？”
　　老头摆摆手，“你个小丫头不懂。”
　　顾翡不服气了，“我怎么不懂，您老是想算什么，是求这里到这里的距离还是算面积？”
　　老头上下打量了顾翡一眼，“看来还真知道一点，我是要算面积。”
　　顾翡笑笑不就是一道平面几何题么。
　　她伸出手，老头看了她一眼，将手里的笔递给她，顾翡画了两条辅助线，“喏，有了这两条线，您就应该能算出来了。”
　　老头盯着两条线看，不一会儿开始在纸上演算起来，顾翡站在旁边慢慢喝粥，她也不知道老头这是用什么方法算的，反正极其复杂，她心里答案都已经算出来了。
　　喝完粥，顾翡回灶房将粥碗冲洗干净放好，出来背起竹篓看了眼老头，“老人家，您慢慢算，我去采药了。”
　　老头也没回答。
　　顾翡飞快的往山上走了。
　　她今天换了条路上山，走了小半个时辰，感觉自己进入得也挺深了，正在奇怪怎么没人出来拦她，昨儿树上的那个汉子，又不知道从哪里出来了。
　　他冷冷的看着顾翡，“姑娘又来了？”
　　“我看你采药是假，想进我们七杀宫才是真吧。”
　　顾翡将竹篓放下，“是又怎么样？”
　　“我今天一定要进去。”
　　话落音，顾翡便出手朝这汉子攻去。
　　顾翡近身功夫虽然还行，到底修炼内功的时日尚浅，没多大一会儿便落入下风。
　　这时，汉子一下擒住了她的手腕，顾翡正求被抓，便装作挣脱不开，这人趁势在顾翡身上连点了几下，顾翡突然感觉自己不能动了。
　　她心里暗喜，这下总该抓自己上山了吧。
　　谁知道这汉子一把将她抗在肩上，飞快的往山下跑，跑到村口那茅屋外面，一声不吭的将她扔下，便自己走了。
　　顾翡像根木桩子站在村口，跟院子里的老头大眼瞪小眼。

第五百九十一章不安分的雕像
　　老头冷笑一声，“我让你不要去，你偏要去。”
　　顾翡哭笑不得，“老人家，我这个啥时候能解开啊？”
　　老头冷冷的道：“等几个时辰自然就解了。”
　　被老头盯着，顾翡也不好瞬移，像尊雕塑傻傻的立在村口。
　　顾翡眼珠子转了转，“老人家，那道题您算出来没有，要不要我告诉你答案啊？”
　　老头皱眉，“不许说，我得自己算！”
　　顾翡偏要说，“是一百三十六！怎么，您老人家还没算出来么？”
　　“啧啧啧，这么简单的题也做不出。”
　　老头气坏了，“小丫头坏得很，给我画了两条线也不告诉我什么意思，活该你被点。”
　　顾翡僵着脖子，“你给我解开穴道，我句告诉你两条线什么意思。”
　　老头哼一声，“想得美。”
　　顾翡反正不能动，闲着也是闲着，又撩老头，“老人家，这个点穴的功夫真不错，是不是叫葵花点穴手啊？”
　　老头子不理她，没过多久，老头子猛地站起身，冲着顾翡得意的一哼，“这道题我已经解出来了。”
　　顾翡撇撇嘴，得，这下彻底忽悠不了老头了。
　　顾翡站了一个时辰，眼看自己的影子都移到了脚下成了一团，要吃午饭了。
　　唉，可惜吃不成。
　　就见院子里，老头点了堆火，架了个架子在烤鱼。
　　香味一阵阵往顾翡鼻子里飘，顾翡舔了舔嘴唇，又喊道：“老人家，我这里有超级好吃的调料，撒在烤鱼上绝对美味，你要不要尝一尝？”
　　老头不为所动。
　　顾翡继续喊，“真的，不骗您老人家，绝对是你从来没吃过的调料。”
　　顾翡又喊了几句，老头子猛地站起身，走到外面盯着顾翡，“真有调料？”
　　“真有。”顾翡想点头没法点头，只能以眨眼代替。
　　“小丫头，你要是敢骗我，我让你吃不了兜着走。”老头说着，屈起手指，连连弹了几下。
　　顾翡一拍手，“哇，隔空打穴！好厉害！”
　　老头哼一声，转身走了。
　　顾翡笑眯眯的跟上去，伸手从怀里摸出两包调料，一包辣椒粉，一包十三香。
　　她一点都不自觉的在老头的椅子上坐下，看了看鱼的火候，翻个边，打开纸包开始撒调料。
　　空中一下就弥漫着十三香的味道。
　　和辣椒粉独特的呛人气息。
　　一条鱼烤到两面焦黄，往下滴油，顾翡这才将鱼递给老头。
　　老头接过来，先闻了闻，的确是香，从没闻到过这样的香味。
　　他不紧不慢的尝了一口，焦香味混着辣味在口腔里炸开，舌头上的味蕾仿佛全都舒展了。
　　老头吃东西很快，但又不显得狼狈，没几下就将一条鱼啃完了。
　　顾翡心想老头也不怕她下毒。
　　老头恰好这时瞟了她一眼，“你是不是在想我怎么不怕你下毒？”
　　“哼，不怕告诉你，老夫百毒不侵。”
　　顾翡讨好的对他笑笑，又递给他一条烤好的鱼。
　　一连给老头烤了三条，顾翡才开始给自己烤。
　　老头坐在旁边，突然道：“小丫头，你是不是早就知道了我的身份？”

第五百九十二章杀人的方式很多
　　顾翡咬着鱼顿了一下，“也不算早，就在您算题的时候明白的。”
　　第一眼看到这老头，顾翡就知道他不是一般人。
　　不说这茅屋就有别于普通的茅屋，单看老头手里的紫砂壶，那就不是一个寻常的住在村里的老头买得起的。还有老头一身的气势，那是寻常人能有的吗？
　　等看到老头算几何题，她大概就猜测出了这老头是什么人。
　　先前还不知道自己猜测是否正确，老头这么一问，顾翡越发肯定了她的猜测。
　　老头冷哼一声，“说吧，你处心积虑接近我，想做什么？”
　　顾翡摇摇头，“老人家误会我了，我来这里，是想找一个小姑娘。”
　　老头皱眉，“一个什么样的小姑娘？”
　　顾翡想了想，“十五六岁的小姑娘，眼睛圆圆的，下巴上有一颗痣。”
　　老头问她，“你确定她在这里？”
　　顾翡摇头，“不确定，我就是瞎找。”
　　老头又哼了一声，“瞎找会找到七杀山下？小丫头不老实，你不说实话，我也懒得帮你找了。”
　　顾翡犹豫了一会儿，决定试探一下。
　　“老人家真要帮我找？我找的这小姑娘叫独孤音。”
　　“独孤音？”老头喃喃的念了一句，“这个姓，不常见啊。”
　　“我倒是认得一个姓独孤的。”
　　他瞟了顾翡一眼，“你是青云山庄的人？”
　　顾翡摇摇头，“不是，不过，独孤庄主生前曾有恩于我。”她故意这么说，想试探一下老头的反应。
　　老头脸色一变，紧紧盯着顾翡，“独孤轩死了？什么时候的事？怎么死的？”
　　顾翡也盯着老头，一字一句的道：“就在不久之前，青云山庄被灭门！”
　　老头盯着顾翡，“不久之前是多久？为何江湖上没有消息？”
　　顾翡想了想，算了下楚枫的脚程，“应该在半个多月前，时日还短，知道的人不多，或许消息还未传开。”
　　老头突然不高兴了，一张脸拉得老长，“你找独孤音竟然找到了我七杀宫这里，难道是在怀疑我？”
　　顾翡干笑一声，“岂敢。”
　　她眼珠子一转，“不过，独孤庄主武功之高，当今天下，能杀了独孤庄主的人也没有几个。”
　　“哼！”老头狠狠的翻个白眼，“何其愚蠢，杀人并不是只有用刀剑一种方式！”
　　顾翡定定的看着老头，是啊，她怎么没想到呢？
　　若是独孤庄主不是被人杀死，而是被毒死的呢？或者还有其他的死法？
　　那得开坟验尸！
　　她旋即又摇摇头，即便验尸证明独孤庄主是被毒死的，也还是无法找到凶手。
　　对了，她忘了问楚枫，有没有报案？
　　衙门能查得出死因吗？
　　想来是没有，不然，青云山庄不会还是那副尸横遍地的样子，衙门总要派人收敛一下尸体的吧。
　　顾翡收回思绪又看了老头一眼，慢慢的道：“我之所以在这里找独孤音，是因为有人在青云山庄发现了一块七杀宫的令牌。”
　　她一边说，一边留意着老头的反应。
　　就见老头眯起眼，“难怪！”
　　“好狗胆，竟敢嫁祸我七杀宫！”

第五百九十三章帮我做事
　　顾翡静静的看着老头，她不知道他说的是真是假，不过，稍微判断一下，老头武功这么高，若真是他干的，他要是害怕事情暴露，此刻他完全可以对自己下杀手。
　　要是根本就不怕事情暴露，以他的武功，那完全可以大方承认。
　　没必要跟自己演戏。
　　这么一想，顾翡对老头的怀疑已经去了五六分。
　　她对老头打个拱手，“还请老人家原谅。”
　　“不过，想来七杀宫人也不少，或许······”
　　老头猛地朝顾翡看过来，“令牌在哪里？”
　　顾翡摇摇头，“眼下不在我这里。”
　　“姑娘将令牌拿来我看，这事，既然有人敢栽赃给我七杀宫，我一定要查清楚！”
　　“哼，也不知道是什么藏头露尾的小人，竟敢往七杀宫身上泼脏水！”
　　“我虽不惧什么，可也不想白白担了这污名！”老头脸色难看。
　　顾翡点了点头，“那成，明日我将令牌拿来给您看。”
　　她站起身，“老人家，那我就先告辞了。”
　　老头冷哼一声，“慢着，你吃了我的鱼，就这么走了？”
　　顾翡的表情有一丝裂痕，“我就吃了一条！”
　　“既吃了我的鱼，那你就得帮我老人家做事！”老头傲娇的道。
　　顾翡哭笑不得，“行吧，您说要我做什么？”
　　“我还有几道更难的题，怎么也解不出来，姑娘帮我看看？”
　　顾翡松了口气，“没问题。”
　　老头起身去屋里拿出一叠纸放在桌上。
　　“先说好，你若是解得出，得告诉我你是怎么解的。”
　　顾翡点头，她不知道她接下来就要抓狂了。
　　她看着第一题，整理了一下思路，“已知，三角形内角和等于一百八十度，所以——”
　　老头盯着她，“内角和是什么？一百八我知道，度又是什么？”
　　顾翡半张着嘴，完了，她是不是得从小学数学开始讲起？
　　她花了一个时辰才给老头讲清楚一些基础的东西，老头不是一般的聪明，很快就能熟练运用顾翡说过的东西。
　　顾翡见日头西斜，不得不站起身，“老人家，天晚了，我也该回去了，明日我拿了令牌再来。”
　　老头轻咳一声，“你那个烤鱼的调料——”
　　顾翡赶紧将剩下的调料拿出来，“这些给您，明天我再给您带一些过来。”
　　她对老头挥挥手，“再见——”
　　说着施展她蹩脚的轻功，飞快往镇子上跑去。
　　一直跑回客栈，顾翡回了房间，立马瞬移。
　　回到王府，顾翡迅速换了衣裳。
　　今天去得太久了，中午都没回来吃饭，也不知道有没有被人发现。
　　换好衣裳，她打开门，就见莲儿还站在门外，顾翡呆了一下，“你在这里站了一整天？”
　　莲儿点头笑了笑，“小姐你总算是出来了，中午叫你吃饭，你怎么都不答应，我都快吓死了。”
　　顾翡拍拍莲儿的背，“快歇着去，晚上不用你当差了。”
　　等到萧煜回来，顾翡便问他要那块令牌，萧煜疑惑的道：“你要那块令牌做什么？”

第五百九十四章我教你啊
　　顾翡想了想，“这两天，我掌握了一些信息，七杀宫很可能是被人栽赃了，我要那块令牌确定一些事情。”
　　萧煜以为是如意楼那边有了什么进展，便点点头，“令牌在师兄那里，我去寻他拿来。”
　　第二天一早，顾翡准备好调料，带着令牌又到了七杀山下。
　　老头看了看令牌，突然一招手，从屋顶跃下一个黑衣人，老头将令牌递给他，“去查，看看这令牌是谁的。”
　　七杀宫的令牌都有暗记，标示了每个人的身份，但是外人是没办法知道这些暗记的。
　　黑衣人很快往山里的方向跃去。
　　顾翡便一边给老头讲题，一边等黑衣人的消息。
　　等了一个多时辰，黑衣人打转对老头一拱手，“宫主，这令牌是八长老名下一位弟子的，这弟子一年前外出，就已再也没有回来。”
　　老头冷声道：“去蜀中查，这令牌既然出现在青云山庄，总是有些干系。”
　　黑衣人领命去了。
　　顾翡拿出调料放下，打个拱手，“老人家，那我就先告辞了。”
　　老头冷哼一声，“怎么，将我老人家利用完了，便不理会了？”
　　顾翡苦笑，“燕宫主，我得尽快找到独孤音。”哪有时间天天给您讲题啊！
　　燕宫主冷着脸，“独孤音的下落，我会让人帮着找，青云山庄灭门的事，我也会查，你就不要乱跑了，以后，就在这里给我老头子讲题。”
　　顾翡呆了呆，“燕宫主，我，我要回家的。”
　　这几天真是跑死她了。
　　虽说瞬移不费力，可从镇上过来，也要走一段路，她这一天天的真是疲于奔命。
　　顾翡愁眉苦脸，燕宫主瞟她一眼，“想不想学我的点穴功夫？”
　　顾翡眼睛一亮，眼巴巴的看着燕宫主拼命点头，“想。”很想。
　　燕宫主眉梢一挑，“那简单，你把你肚子里的那些东西都教给我，我将点穴的功夫教给你，这样你我都不吃亏。”
　　顾翡满脸犹豫，若是天天过来，就算客栈的人不发现端倪，七杀宫的人肯定迟早会发现她的行踪有问题。
　　王府里，她也不能每天关着门不出来吧。
　　点穴她是很想学，可真的不行。
　　顾翡摇摇头，“燕宫主，不是我不肯教你，只是我真的没有时间。”
　　燕宫主瞪着眼，“小丫头，你可知道，天下有多少人想学我的功夫，求而不得，你，你真是不知好歹！”
　　顾翡见老头有些生气，赶紧讨好的一笑，“燕宫主，我也是想学的。”
　　“可我还有自己的生活，总不能一天天的耗在这里。”
　　燕宫主哼一声，“这有何难，你要做什么，只管去做。”
　　“我老人家反正也没事，你到哪里，我跟着到哪里，得空了，你就给我讲那些东西，这样，总不会耽误你！”
　　顾翡所跟他说的那些东西，都是他闻所未闻的，他已经感觉到，这是一种全新的知识体系。
　　他这一生，武功已经练到了极致，就喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，顾翡说的这些已经引起了他前所未有的兴趣。

第五百九十五章会不会有内鬼
　　顾翡呆了一下，她这是要把七杀宫宫主拐走的节奏？
　　可眼下，她并不能完全信任这老头，也不能让他知道自己的真实身份。
　　这可怎么办。
　　顾翡一时也想不出万全之策，心里又舍不得这样一个机会。
　　若是老头真的跟在她身边，不但多了一个不要钱的保镖，她从老头身上不知能学到多少东西。
　　燕宫主是阵法大家，而她的空间戒指正想着用阵法解决问题。
　　燕宫主见顾翡神色变幻，冷哼一声，“我知道了，你是信不过我老人家。”
　　“看来，小丫头身上有不少秘密。”
　　顾翡左思右想，“燕宫主，不如我们约法三章，你不能让人打探我的行踪。”
　　“以后，我下午若是有空便过来给您讲一些东西，我也想请教您阵法上的一些事情，您看如何？”
　　燕宫主嗤笑一声，“我老头子才对你的行踪没兴趣。”
　　顾翡便知道他这是答应了。
　　对他一笑，“多谢燕宫主体谅，我先将一些东西整理一下，明天下午再来。”
　　燕宫主也没说什么，从屋里拿出一本小册子递给她，“拿去，要学点穴，先要认穴，你什么时候把这本书背熟了，我再教你点穴。”
　　顾翡接过，道了谢，这才离开了。
　　回了王府，顾翡打开门让莲儿不用守着了，从空间找出了初中数学课本，认真的抄了起来。
　　晚上萧煜回府，顾翡告诉他，“那块令牌已经查了，是七杀宫一个一年前失踪的弟子的，根据我掌握的一些消息，七杀宫很可能跟青云山庄的事情无关。”
　　她顿了顿，“而且，有人潜入青云山庄看过了，你师父应该是被人杀死在卧房里，偏偏卧房里没有发现刀剑的痕迹。”
　　萧煜一时也没有去想顾翡的消息怎么这么快，“那岂不是说，卧室里根本没有发生打斗？”
　　顾翡点了点头，又道：“对，独孤庄主或许在被杀之前就已经失去了行动能力，或者已经中毒了。”
　　萧煜皱着眉，“如果是这样，那青云山庄就有内鬼。”
　　“不行，我得传讯去蜀中，寻几个刑名老手去山庄查看。”
　　顾翡点了点头，“去看看也好。”
　　“不过，青云山庄死了那么多人，你师兄怎么没有向衙门报案？”
　　萧煜摇头，“江湖仇杀，一般是民不举官不究，就算报案，衙门接了报案也不会作为，因为寻常衙役根本就不是江湖人的对手，只会白白折损人手。”
　　他皱着眉，“你先歇下，我去跟师兄谈谈。”
　　顾翡也不知道萧煜跟楚枫谈得如何了，第二天一早，顾翡依旧去王妃院子里，帮着处理家事。
　　一家银楼的掌柜来结账。
　　王妃看了看，将账簿往地上一扔，“这些东西，谁上你那儿买的，你找谁结账去。”
　　“往后，王府的首饰也不用你那里的了。”
　　掌柜赶紧跪下了，“王妃娘娘，小的也是没办法，府上大奶奶去小店拿了首饰，要记账，小的也不敢不许啊。”

第五百九十六章不准偷跑
　　王妃冷哼，“我才懒得管这些，总之谁买你的东西你找谁结账。”
　　“陈嬷嬷，你带高掌柜去大奶奶院子里结账。”
　　陈嬷嬷答应一声，带着高掌柜走了。
　　王妃翻个白眼，“真是没见过这么败家的，一个月逛十次银楼，光是买首饰就花了五千两。”
　　“还想让我给她结账，做梦去吧！”
　　还是她的儿媳好，每天足不出户。
　　顾翡不知道王妃天真的想法，她垂着眸子，正在想着沈青鸾。
　　眼下还不能动手收拾她，若是沈青鸾在府里出了什么事，王府也是麻烦，只能再等一等了。
　　接连两天，顾翡上午跟着王妃管家理事，下午又瞬移到七杀山，拿出自己抄好的课本，给燕宫主讲解。
　　这天中午，顾翡正打算瞬移，萧煜沉着脸进来了，“我得马上去汉中一趟，已经打探到了一些消息，师妹很可能在金刀门。”
　　顾翡皱眉，“就你跟你师兄两人去吗？”
　　萧煜神色冷凝，微微点头，“石头柱子我会带着，暂时不找别的帮手，这次去，主要是救人，先把师妹救出来，报仇的事再说。”
　　“不然师妹在他们手里，投鼠忌器。”
　　顾翡抓住他的手，“等等，你确定你师妹在金刀门？”
　　“八九不离十。”
　　“我这两天遇到了一个对江湖各门派武功十分熟悉的人，师兄详细的给他说了那些人的武功路数，确定是金刀门的。”
　　顾翡皱眉，“这人是什么人？可信吗？”
　　萧煜知道她担心，安抚的拍拍她的手，“可信，这人是师父的知交，他自己武功稀松平常，但是最喜研究各派的招式，我小的时候，在青云山庄见过他几次。”
　　顾翡想了想，“那我跟你一起去。”
　　萧煜伸手抱住她，“不行，你就在家里，哪里都不许去。”
　　他低下头摸摸她的脸，认真的道：“这次你要是再敢偷跑，看我不狠狠的罚你！”
　　顾翡瞪他一眼，“不去就不去，你以为我愿意跟你们骑马，累死人了。”
　　萧煜在她耳边低声哄道：“乖，不用担心我，我心里有数，不会有事的，你在家等我回来就好。”
　　他抱得很紧很紧，像是要把顾翡嵌进他的骨血里，顾翡都喘不上气了。
　　就在顾翡感觉到自己的肋骨快要被勒断的时候，萧煜才松开了她。
　　他低头凝视她半晌，忍不住在她唇上亲了又亲。
　　顾翡推开他，抓着他的手摊开，将一个小瓷瓶和一枚印章放在他手心里。
　　萧煜握紧手里的东西，凝视了顾翡几秒，看似平静的眸子底下仿佛有烈焰在燃烧。
　　他艰难的扭过头，大踏步往外走了。
　　顾翡看着他的身影消失在院子门口，这才莲儿和烟儿叫进屋里，“我去睡会儿，等吃晚饭的时候，我自会起来，不要打搅我。”
　　莲儿服侍着顾翡拆了头发，顾翡便让她去外间了。
　　换好衣裳，又刷了下阴影粉，这才瞬移到了镇子里。
　　给燕宫主讲完课，顾翡将小册子上的所有东西都背了一遍，不仅仅是穴位的分布，还有各个穴位的作用。

第五百九十七章天下皆是庸才
　　燕宫主点点头，“还不错，才两三天，就背熟了。”
　　“你先运气到指尖，点我一下。”
　　顾翡依言运气点了一下。
　　燕宫主摇头，“不行，你内力太弱，眼下还学不了点穴。”
　　“点穴是以劲气封闭穴位，劲气不够是没办法封闭穴位的。”
　　顾翡有些失望。
　　燕宫主道：“你练功练了多少年了？这功力也太稀松平常了些。”
　　顾翡想了想，“三个多月了。”
　　燕宫主一怔，“三个月？”
　　“你没诓老夫？”
　　顾翡点头，“三个月前，独孤庄主赠我九阴诀，我才开始修炼。”
　　燕宫主猛地两眼放光，“能否让我探一下你的筋脉？”
　　“可以。”
　　燕宫主一下抓住顾翡手腕上的脉门，劲气往里直冲进去。
　　循环一个大周天，任督二脉毫无阻滞。
　　经脉之宽阔，甚至不比他差！
　　他松开手，仰天长笑：“哈哈哈，奇才，老夫今生竟有幸见到如此奇才！”
　　笑声戛然而止，他盯着顾翡，“老夫一身的功夫，还没有半个传人，只因天下皆是庸才，不配练我的功夫。”
　　“你资质万中无一，又聪明灵慧，老夫想收你为徒，你意下如何？”
　　武功天下第二的人要收你为徒，还有什么想的？
　　顾翡稍稍犹豫，“燕宫主并不了解我，连我姓甚名谁，什么身份都一无所知，您就放心吗？”
　　燕宫主冷哼一声，“我看中的是你的资质，并非其他，我管你是公主王妃还是农家女子，哪怕只是一个乞丐，只要老夫看中了就行。”
　　顾翡偏着头，“您就不怕我品行不好，是个恶人？”
　　当日在青云山庄独孤音正是以此来反对她修炼九阴诀。
　　燕宫主神色淡然，“什么是善，什么是恶？”
　　“世人眼中的恶，或许在某一人眼中便是善，世人眼中的善，焉知又没有伤害到他人！”
　　“这世上没有绝对的好人，好人也会起恶念。”
　　“也没有绝对的坏人，坏人也会做好事。”
　　“可笑世人愚昧，竟以善恶来评判人。”
　　顾翡呆了一呆，我去，好有哲理！
　　不做哲学家都可惜了！
　　此刻，燕宫主在顾翡眼里，浑身都带上了光环。
　　什么叫个人魅力，这就是个人魅力！
　　顾翡脑子发热，起身跪下，“小女子姓顾名翡，师父在上，请受徒儿一拜。”
　　燕宫主微笑颔首。
　　第一眼见这小姑娘，他就十分喜爱，浑身上下一股灵气，便暗中传信守山的人不可为难她。
　　这几天接触下来，更加深了他的喜爱。
　　他早已动了收徒的念头，不然不会主动说要教她点穴。
　　如今发现她的资质更是万中无一，还有什么可想的。
　　“明日你早些过来，师父要当着七杀宫所有人的面收你为徒。”
　　顾翡眼睛一亮，终于可以去逛一逛神秘的七杀宫了。
　　她一拱手，“师父，那我先回去了，明天我会早点来。”
　　燕宫主微笑挥手，“去吧。”
　　顾翡欢快的往外跑，燕宫主看着她的背影，看着活泼可爱的小姑娘，他感觉自己都年轻了几分。

第五百九十八章八卦城
　　回了王府，顾翡脱了衣裳，接着掀开床帘子，“莲儿，快替我把骑马装都拿过来，我要挑一套最好看的。”
　　烟儿过来伺候顾翡穿衣，莲儿和芳儿抱了十多套骑马装过来。
　　顾翡挑挑选选，选了一套海棠红的骑马装，芳儿将配套的靴子拿了来，黑底绣金线的靴子。
　　这衣裳没穿过，顾翡试了一下，将靴子都穿好了，看着几个丫头，“怎样？”
　　芳儿拍着手，“真好看，世子妃看起来就像是说书人说的那种女侠！”
　　烟儿和莲儿也捧场的道：“世子妃这么穿，真是英姿勃勃。”
　　顾翡对着大铜镜照了照，的确有点英姿飒爽的意思，是她想要的感觉。
　　作为师父唯一的徒弟，她不能给师父丢脸。
　　第二天顾翡起得特别早，让烟儿给她梳了个利落的发型，没插那些凤钗步摇，只插了几朵小珠花。
　　就在顾翡打算往脸上刷阴影粉的时候，她停住了。
　　想了想，拿了瓶粉底霜，将肤色稍微遮掩了一下。
　　师父都愿意带她去七杀宫了，她也应该坦诚一些，至少以真面目示人。
　　上了粉底，还是很美，不过，因为皮肤那种如玉一般的白皙和光泽都被遮住了，看起来没有那么惊心动魄。
　　昨晚顾翡就跟王妃告了假，说今儿上午要出去一趟。
　　不然她换了一身骑马装，呆在家里也够奇怪的。
　　顾翡骑着马，带着王府的几个侍卫出门，很快就到了自己陪嫁的宅子。
　　顾翡进了屋，对侍卫们说了句“不要打扰我练功。”便关上了门。
　　瞬移到了小院外面，天色尚早，就见燕宫主坐在树下吐纳。
　　顾翡也没打扰他，默默的站在旁边。
　　燕宫主运功完，睁开眼，“来了。”
　　他站起身，目光从顾翡脸上淡淡掠过，“跟我来。”
　　说着往外走去。
　　两人走到山脚，没多久就到了顾翡那天遇到那汉子的地方。
　　燕宫主脚下不停，径直往前走。
　　顾翡紧紧盯着燕宫主的脚下，恨不得每一步都踩在燕宫主的脚印上。
　　她生怕一不小心踩着什么机关，万箭穿心。
　　前面传来燕宫主的轻笑声，“你放心，眼下护山大阵已经关闭，随便怎么走都不会有事。”
　　顾翡小脸一红，“师父，那这么说，整个护山大阵是一体吗？”
　　燕宫主摇摇头，“不全是，眼下你不懂阵法，跟你说了也不懂。”
　　两人走了快半个时辰，转过一个山头，顾翡惊呆了，就见群山环抱之中，有一大片近乎圆形的平地，平地上屋舍俨然，街道纵横交错，这就是藏在山里的一座小城！
　　从山上俯瞰下去，中央是一个圆形的广场，广场中间一座形如太极的圆形宫殿，半黑半白。
　　八条街道从广场呈放射状延伸出去，将小城分割成八个部分。
　　整座小城就是一个标准的八卦图形。
　　远远看去，除了八条放射状的大道，还有小路纵横交错，有如迷宫一般。
　　燕宫主已经往山下走了，顾翡赶紧跟上。

第五百九十九章收徒
　　下山比上山要快，不多时，顾翡随着燕宫主就走到了小城的街道上。
　　路边行人，见到燕宫主无不恭敬的站在一旁行礼。
　　顾翡好奇的打量着他们，这些人无论肤色容貌还是穿着打扮，跟外面的人没有任何区别。
　　燕宫主带着顾翡沿着一条笔直的路往前，顾翡估摸着这条路就是小城的八条主干道之一。
　　这条路的终点应该就是之前看到的圆形广场。
　　果然，没走多远，便看到了广场。
　　广场中央是一栋巨大的圆形宫殿。
　　外墙是汉白玉和一种黑色石头砌成，两种颜色拼接在一起，给人以强烈的视觉冲击。
　　此刻宫殿外面已经搭起了一个台子，台子下面的广场上，全都是人，男女老少都有。
　　这些人一边行礼，一边让开一条通道。
　　一路走去，无数目光落在顾翡脸上。
　　伴随着各种议论声。
　　“这就是宫主要收的徒弟？”
　　“怎么是个女人？”
　　“女人怎么了？你是不瞧不起女人？”
　　“她长得真美啊！”
　　“好美，她是我见过的最美的女人。”
　　“能被宫主收为徒弟，她武功一定很高吧。”
　　······
　　各种声音嗡嗡的在耳边响。
　　顾翡目不斜视往前走，很快走到了台子底下。
　　前面站着八个人，六男两女。
　　燕宫主指指他们，“小翡，来见过八位长老。”
　　顾翡一一拱手行礼。
　　八位长老目光落在顾翡身上，或探寻，或疑惑，或羡慕，各种意味都有。
　　打完招呼，燕宫主带着顾翡上台。
　　台子中央摆了一把交椅。
　　燕宫主一撩袍子坐下，台下众人顿时鸦雀无声。
　　燕宫主一挥手，“我燕红习武五十载，不但将先人的武学发扬光大，还自创了数种武功。”
　　“只可惜，这些年并无一人资质能入得了老夫的眼。”
　　“如今老夫有幸遇到了一个资质万中无一的好苗子，今日就在大家的见证下，收她为徒。”
　　顾翡走过去跪下，对着燕宫主恭恭敬敬磕了三个头。
　　旁边一位长老递上一盏茶，顾翡高举过头顶，大声道：“请师父喝茶。”
　　燕宫主接过茶喝了一口，点点头，“今日，我收顾翡为徒，日后会将我一生所学尽数传与顾翡。”
　　顾翡仰头道：“顾翡得宫主厚爱，收为徒弟，从今往后，事师如父，亦会不负师父所望，努力学习，刻苦修炼。”
　　燕宫主伸手，身后的随从递上一把剑。
　　他凝视着顾翡道：“这把剑，是我年轻时候用过的，剑名秋水。”
　　“如今给了你，希望你好好珍惜。”
　　顾翡双手接过，“谢师父。”
　　燕宫主点头，“起来吧。”
　　顾翡起身，台下众人齐声道：“恭贺宫主收得佳徒！”
　　燕宫主挥挥手，带着顾翡从台上下来，兴致勃勃，“走，师父带你去太极宫里看看。”
　　顾翡落后半步走在燕宫主身后，两人进入了太极宫。
　　八位长老并未跟着进入，七长老迟疑了一下，“宫主收了个小丫头为徒弟，将来不是想让这丫头当宫主吧？”

第六百章豪横的师父
　　五长老道：“一个小丫头，凭什么做宫主？”
　　八长老低声道：“宫主一生未婚，也没有后代，这可是唯一的徒弟。”
　　三长老大大咧咧，“你们想那么多做什么，总之，宫主他老人家怎么吩咐，我们怎么做便是了。”
　　众人便都不说话了。
　　燕宫主虽然平日里并不大管七杀宫中的事务，不过，他说的话，还从来没人敢反驳。
　　绝对的武力压制下，一切不同的声音都是浮云。
　　燕宫主带着顾翡已走进太极宫。
　　顾翡就见一个黑色半圆形的大厅，四周一圈全都是窗户，镶着大块的琉璃，里面光线很好，大厅异常开阔，有数根黑石柱子支撑着整栋建筑，柱子上雕刻着瑞兽，精美非常。
　　大厅尽头摆着一把黑金座椅，两边各有四把交椅。
　　燕宫主边走边道：“这宫殿建成已有一百年了，我如今喜欢清静，也不大住在这里。”
　　他带着顾翡穿过大厅往后面去。
　　后面的风格陡然一变，墙面全以打磨光滑的汉白玉砌成，明亮又华贵。
　　顾翡就见走廊两边全都是房间，燕宫主随意道：“我让人给你准备了房间，走，带你看看去。”
　　两人走到走廊尽头，就见一扇白色的雕花木门，门口整整齐齐站着两排侍女，足有几十个，对着顾翡恭恭敬敬的一福，齐声道：“见过顾姑娘。”
　　侍女们推开门，燕宫主站在门口，笑笑，“我就不进去了，你自己看看，哪些不喜欢，就让侍女们换了。”
　　顾翡好奇的走进去，里面是间大厅，空间很高，大厅中央是一根一人多高的红珊瑚。
　　屋里陈设着各种稀奇古怪的东西。
　　巨大的紫晶洞，一整块磨掉石皮的翡翠原石，绿得像是一汪碧水。
　　琉璃灯都有好多盏。
　　顾翡忍不住吐了吐舌头，师父的豪横真的是超出了她的想像。
　　侍女带着顾翡走进一个房间，这里面各色轻纱低垂，中央是一个汉白玉砌成的池子，侍女道：“里面的水都是温泉水，姑娘若是累了，可以在这里放松放松。”
　　接着又带她走进卧房，卧房里香气扑鼻，桌椅床帐无一不精致奢华。
　　顾翡看完只有一个感觉，恐怕皇宫都不一定有这么奢侈。
　　这七杀宫也不知道哪里来的这么多钱。
　　顾翡转了一圈就出去了，微微仰头看着等着门外的燕宫主，这屋子里的一切，都是这个老人对她的心意。
　　她能感觉到，老头就是想把一切好的东西都给她，让她高兴。
　　燕宫主的确是如此心思。
　　他无儿无女，又没有兄弟姐妹，一生也没有爱上任何一个人，可只要是人，就会有情感需求。
　　真正无情的那是神，不是人。
　　燕宫主多年来无处宣泄的情感，眼下一股脑的都倾注在了顾翡身上。
　　收了顾翡这个徒弟，在他心里，从此以后，顾翡就是他最亲近的人。
　　好东西不给她给谁去？给那八个各怀心思的长老么？
　　顾翡有些哽咽的道：“谢谢师父，我很喜欢。”
　　燕宫主摸摸她的头，“喜欢就好。”
　　“走，给师父讲那什么数学去。”

第六百零一章如意客栈
　　顾翡与燕宫主一个教数学，一个教武功，两人在太极宫呆了一整天。
　　眼看时候不早，顾翡不得不起身道：“师父，我得回去了。”
　　燕宫主听顾翡讲课正上瘾，思路被打断，有些不开心，“你这丫头，我都说了，往后，师父就跟着你，也好随时找你讨教，天天跑来跑去，师父也怕累着你。”
　　老头如今跟顾翡在一起，很有一种享受天伦之乐的感觉。
　　人老了，可不就希望儿女陪在身边。
　　顾翡想了想，“师父，再等一段时间，等我安排好了，我就将师父接到身边。”
　　燕宫主这才高兴了，递给顾翡一枚令牌，“这是昨天我让人连夜打造的，往后，你拿着这个，自会有人带你进山。”
　　顾翡接过令牌，刚转身，老头在后面不舍的道：“明天早点来，我在村子里等你。”
　　下了山，瞬移回到宅子，顾翡打开门出来，带着侍卫回了王府。
　　这天晚上，顾翡早早的就说要歇下，将丫鬟们都打发了出去。
　　换了身男装，顾翡瞬移到了汉中。
　　站在一间客栈前面，顾翡看了眼上面的招牌——如意客栈。
　　她走了进去，寻了个桌子坐下，对前来招呼的伙计道：“我要三份如意八宝鸭。”
　　伙计看了她一眼，“客官，里面有雅间，客官不如去雅间坐坐。”
　　顾翡随着伙计进了雅间，伙计关上门，笑道：“客官想委托小店什么生意？”
　　顾翡拿出早就写好的一封信，“把这个给你们少主送去，就说我在这里等他。”
　　伙计一怔，接过信点了点头，出去了。
　　顾翡等了半个时辰，雅间的门打开，薛尘走了进来。
　　与几个月前坐在轮椅上的病弱公子相比，薛尘像是换了个人。
　　面容俊美，风度翩翩。
　　脸上的阴郁也全都消失不见。
　　薛尘一进来，目光先是在顾翡脸上停留了一瞬，接着就行礼，“不知顾姑娘前来，有失远迎。”
　　顾翡没跟他废话，“问你打听点事，你知道金刀门在哪里吗？”
　　薛尘坐下来，给顾翡倒了杯茶，“金刀门离城里不远，从西城门出去，走官道，约莫三十里左右，往右有条小路，再行十多里，有个大杨镇，金刀门就在大杨镇上。”
　　他看着顾翡试探的道：“金刀门得罪了姑娘？”
　　顾翡既没摇头也没点头，“眼下有办法出城么？”
　　薛尘眉头微皱，“姑娘是想现在就去金刀门？”
　　“嗯，趁着晚上办点事。”顾翡看着薛尘点点头。
　　薛尘无奈的一笑，“姑娘难道觉得我会有办法？”
　　顾翡挑眉看着他，“难道你没有办法？”
　　薛尘嘴角一抽，点点头，“有。”
　　“那不就结了。”顾翡斜睨着他。
　　薛尘叹口气，“顾姑娘稍等，我送姑娘过去。”
　　他打开门，叫过伙计吩咐了几句。
　　等了好一会儿，伙计来敲门，递给薛尘一个东西，薛尘起身，“走吧。”
　　到了后院，伙计牵了两匹马过来，两人上马直奔城门而去。

第六百零二章金刀门
　　到了城门口，薛尘出示了令牌，守门的士兵将城门打开，两人奔了出去。
　　顾翡忍不住调侃了一句，“我还以为薛公子要带着我钻地道出去呢，没想到薛公子手眼通天，连城门都叫得开。”
　　薛尘无奈一笑，“姑娘笑我做什么。”
　　“我这不是为了姑娘没办法么，这令牌是我方才找人借的。”
　　“这可担着天大的人情。”
　　“我倒是想挖个地道，可这城墙底下的地基你知道有多深么，外面还有护城河，而汉中这地底下，多的是淤泥，地下河，根本就挖不了地道。”
　　两人一路扯着闲话，走了差不多一个时辰，薛尘停下马，指着远处道：“那里就是大杨镇了，这镇子总共两条大街，金刀门占了镇上一条街，我们若是骑马过去，只怕金刀门的人很快就知道了。”
　　顾翡点点头，“劳烦薛公子在这里等等我，我去去就来。”
　　说着翻身下马，施展轻功往大杨镇过去。
　　薛尘无奈的下了马，将两匹马儿系在路边大树上，自己背靠着大树坐下了。
　　顾翡进了镇子，沿着街道往前走。
　　镇子不比城市繁华，这时候，街上走动的行人不多。
　　街道一边家家都关门闭户，偶尔能看到昏黄的灯光从窗纸里透出来。
　　街道另一边是高高的围墙。
　　顾翡往前走了一段，便看到一扇大门，门上一块黑漆金字的牌匾，上书三个大字，“金刀门”。
　　她继续往前走了一截，见四下无人，便瞬移了进去。
　　接连几个瞬移，顾翡很快就到了后院。
　　她蹲在墙根底下想了想，从空间摸出一个口罩戴上，然后走到窗根底下，戳了个洞往里看。
　　这后院似乎是门主的妻妾们住的地方，就见屋里一个女子，正在灯下做针线活。
　　顾翡换了个房间继续看，又是个女子，比先前那个更加年轻漂亮。
　　后院两排厢房，顾翡看遍了，没发现独孤音，她又悄悄往前一进院子摸去。
　　这一进院子里有个厨房，顾翡看到一个婆子，正蹲在厨房门口洗碗。
　　她心里一动。
　　如果独孤音在这里，只要还活着，免不了要吃喝，厨房的婆子，说不定就知道点什么。
　　她瞬移到厨房的角落，仔细看了看，里面没人。
　　顾翡捡了根柴火棒子拿在手里，悄无声息的走到婆子背后，心里默念了一声对不起，对着她的头猛地一敲。
　　婆子脑袋一歪，软软的就往地上倒。
　　顾翡一把抱住她，接着瞬移到了镇子外面。
　　她拖着婆子从一棵大树后面走出来，薛尘很快看到了她，赶紧起身，指指婆子，“你抓个婆子做什么？”
　　顾翡松开手，喘了口气，“逼供。”
　　她四处看了看，扯了根枯草在婆子鼻子底下挠了挠，婆子没动静。
　　她又拍了婆子的脸几下，还是没动静。
　　薛尘在旁边笑得胸膛颤动，挥挥手，“你走开，我来。”
　　他手腕一翻，手里出现一把匕首，然后蹲下身，对着那婆子的腿，狠狠的往下一扎。

第六百零三章逼供
　　婆子猛地嚎了一声，醒了过来。
　　她顾不得腿上传来的痛感，目瞪口呆的看看两人，再看看四周，“你，你们要干什么？”
　　顾翡蹲下身，“问你一点事，老实告诉我就好。”
　　薛尘在旁边把玩着匕首，不紧不慢的补了一句，“不老实的话，就送你去见阎王。”
　　顾翡默默的翻个白眼，你这是反派的台词！
　　“我问你，你们金刀门里，最近有没有抓进去一个姑娘？”
　　婆子眼珠子乱转，“什么姑娘，我不知道。”
　　婆子话落音，薛尘的匕首就朝着婆子的另一条腿上扎了下去。
　　婆子忍不住嚎了一声。
　　薛尘看着顾翡，“你继续问，但凡她说一句谎话，我就扎一下，扎死了，再抓一个来，继续问。”
　　婆子竖着耳朵，哀嚎的声音小了些。
　　顾翡又问，“到底有没有抓进去一个姑娘？”
　　婆子看了眼薛尘，抖了一下，忙点头，“有。”
　　“在哪里？”
　　婆子道：“就关在地窖里，天天都是我给她送饭。”
　　顾翡眼睛猛地亮了，“地窖在哪？”
　　“在，就在柴房旁边。”
　　顾翡起身要走，又问道：“对了，你们金刀门的弟子，最近这一个月有没有外出？”
　　婆子不说话了。
　　薛尘又举起了匕首，就在匕首快要扎到婆子腿上的一瞬间，婆子喊叫起来，“我说，我说。”
　　“前段时间，帮里的弟子们都出去了，不知道去了哪里，去了大半个月才回，其余的我真不知道，求您别扎我了。”
　　顾翡点点头，对薛尘道：“你看着她，我去去就来。”
　　她跑了一截，闪到一颗树后，接着瞬移到了厨房外面。
　　顾翡四下里看了看，一般来说，柴房会建在离厨房不远处，方便取用柴火。
　　就见厨房旁边，有间小屋子，想来便是柴房。
　　她刚要过去，突然传来一阵脚步声，顾翡立即瞬移到了柴房里面。
　　就听外面有人喊，“周婆子，周婆子——”
　　接着便听到脚步声往隔壁厨房去了，不一会儿，脚步声又出来了，伴着骂骂咧咧的声音，“这个周婆子，碗都还没洗完，又跑哪儿去了！”
　　说着脚步声渐渐远去。
　　顾翡从柴房出来，沿着墙根往前走，就见前面墙角处，地上盖着一块石板。
　　她心里一喜，这肯定是地窖了。
　　石板上有一把锁锁着。
　　顾翡费了老鼻子劲儿，才将那把锁挫开了，她掀开石板，往里看了看，黑咕隆咚什么都看不清楚。
　　她打开手电往下照了照，地窖没有多深，有个梯子在旁边。
　　顾翡顺着梯子下去，手电筒往里照，就见里面角落里，蜷缩着一个身影。
　　这人头发乱糟糟，身上的衣裳灰扑扑的，已经看不出原来的颜色。
　　顾翡弯着腰走过去，将这人的脸掰过来，手电筒的光照在她脸上，正是独孤音。
　　独孤音闭着眼，像是晕了过去。
　　晕了正好，省得我动手将你打晕。
　　顾翡刚要伸手去抱独孤音，就听外面有声音，“这个时候，谁把地窖打开了！”

第六百零四章馍都不香了
　　顾翡一伸手抱紧独孤音，瞬移发动，下一秒两人便到了镇子外面。
　　她费力的抱着独孤音走到树下，这才将她放下。
　　薛尘蹲下身看了看，捂住鼻子，“这谁啊，又脏又臭。”
　　顾翡没说话，看一眼地上的婆子，“你能不能把她给点上？几个时辰不能动的那种。”
　　薛尘对顾翡挑眉一笑，伸手在那婆子身上点了几下，婆子倒在地上不动了。
　　顾翡朝地上努努嘴，“你把她抱到马上，我们走。”
　　薛尘嫌弃的看了一眼地上的独孤音，伸手将她提了起来，刚要往马上扔，独孤音突然醒了，挣扎起来，“你，你们是谁，要干什么？”声音嘶哑难听。
　　顾翡言简意赅，“救你。”
　　话落音，薛尘也将独孤音横着放到了马鞍上。
　　独孤音挣扎着想要下来，猛地看到了顾翡，“是你？”
　　顾翡一只手扶住马鞍，“能坐直吗？不能就这么趴着，自己抓紧。”
　　独孤音挣扎了两下，“我，我要坐直。”
　　顾翡帮着她坐好，塞给她一个馍馍，“饿了就自己啃两口，补充点体力。”
　　说完飞身上马，回头道：“抱紧了。”然后一夹马肚子，马儿蹿了出去。
　　薛尘在后面喊了一声，“哎，等等我呀。”
　　两匹马一前一后，往来时的路上飞奔。
　　独孤音一只手抱着顾翡的腰，一只手拿着馍馍，啃了一口，突然嘶哑着声音问道：“是不是煜哥让你来救我的？”
　　顾翡回过头，“不是！”
　　独孤音顿感失落，馍馍都不香了。
　　顾翡想了想，补了一句，“他怕有危险，不让我来救你，我是偷偷来的。”
　　独孤音心里越发酸涩起来。
　　过了一会儿，她又问：“那，煜哥现在在哪？”
　　顾翡头也没回，“不知道，不过是在来救你的路上。”
　　独孤音举着馍激动起来，“我就知道煜哥会来救我的。”
　　顾翡翻了个白眼，“我说，后面的那位姑娘，现在我是你的救命恩人，怎么连声谢谢都不会说吗？”
　　“若是你想等你的煜哥来救你，要不要我现在把你送回去？”
　　旁边薛尘听着两人的对话，笑得浑身打颤。
　　独孤音脸都红了，急道：“我，我不是那个意思，你救我出来，我是很感激你的。”
　　“我，我现在就只有煜哥一个亲人了，我，我······”
　　顾翡一边夹了下马肚子加速，一边道：“你不还有个未婚夫么？怎么，楚枫不算你的亲人？”
　　独孤音咬了咬嘴唇，“我······”
　　顾翡摆摆手，“得了得了，现在没人逼你嫁给他，你爱咋咋的。”
　　正说着，旁边薛尘突然道：“如果我没听错的话，后面似乎有马蹄声，应该是金刀门的人追上来了。”
　　应该是方才地窖那里被人发现了。
　　顾翡在心里骂了一句，手里的马鞭子狠狠的打在马屁股上。
　　扭头对着薛尘喊，“离城门还有多远？”
　　薛尘扯着嗓子回答：“应该还有三十里左右吧，刚刚才上了官道。”
　　顾翡扭头喊独孤音，“换你坐前面，我坐后面，我来对付他们。”

第六百零五章后有追兵
　　独孤音一脸紧张，“这，这要怎么换过来？”
　　怎么换，当然是停马了再换，她还没那么高的功夫，在马上来个杂技表演。
　　顾翡慢慢勒住马缰，马儿停了下来，她飞快的下马然后上马，这时留意听了下，果然有马蹄声远远的传来。
　　只是天比较黑，看不到。
　　“走！”
　　顾翡喊了一声，独孤音抽了一下马屁股，马儿又没命的往前跑。
　　顾翡将手枪拿出来上膛，不时往后面看。
　　后面只有黑暗，暂时还看不到马儿的踪影。
　　不过，也不知道是不是顾翡的错觉，她总觉得，远处的马蹄声越来越近了。
　　又跑了一段，顾翡终于发现不是错觉，她已经看到了，黑暗中，有个影影绰绰的身影。
　　顾翡掏出手电筒往后面照着。
　　就见好几个人骑着马追在后面。
　　一时也数不清到底是几个人，顾翡瞄准最前面的那个，扣动扳机。
　　就听“砰”的一声，跑在最前面的那人一头从马上栽了下来。
　　同时，前面的独孤音浑身一抖，往后看了下，又狠狠的抽了一下马屁股。
　　有人在喊，“是什么那么亮？”
　　“我什么都看不到了！”
　　还有人在喊，“虎哥，虎哥被什么打中，掉下马了！”
　　“怎么办？”
　　“先不管了，继续追！”
　　“他娘的，前面的人有厉害的暗器，咱们出来得急，没带弓箭，怎么办？”
　　“追上再说！”有人吼了一声。
　　顾翡远远的都听到了这一句，她拿手电筒照着，一枪接着一枪，很快，视野内能看到的人的全都被她干掉了，子弹和弹壳也都收进了空间。
　　有两匹无主的马儿还在往前跑。
　　顾翡看一眼旁边的薛尘，“那后面的马，你能上去么？”
　　薛尘一笑，“先停下，看我的。”
　　独孤音勒住马缰，顾翡从马上跳下来。
　　薛尘也跳了下来，顾翡上了薛尘的马，回头一看，就见两匹马儿已经跑得很近了。
　　就在马儿快要跑过薛尘身边的一刹那，薛尘突然拔地而起，下一瞬，已经稳稳的落在了马鞍上。
　　他朝着顾翡得意的一笑，顾翡朝他竖起大拇指，反手就是一个赞。
　　三人跑了快半个时辰，总算看到了城墙。
　　几人奔到城墙下，薛尘举起令牌，仰着头喊，“我是驿站驿使，有紧急的信件要马上送进城。”
　　喊了一会儿，城墙上面吊下来一个篮子，薛尘将令牌放进去。
　　过了没多久，城门便开了。
　　守门的士兵将令牌还给了薛尘。
　　进了城，三个人都松弛下来，马儿慢慢的走着，顾翡驾着马靠近薛尘，“麻烦你给她找个地方先住着，我现在不方便带她走。”
　　薛尘想了想，“就住刚才那间客栈吧。”
　　三人便策马往客栈过去。
　　进了客栈，薛尘叫来一个伙计，将她们带到后院，穿过一道门，又进了一个院子。
　　薛尘道：“这里是伙计们住的地方，这位姑娘你就先住楼上，行吗？”
　　独孤音点点头。
　　伙计带着几人上楼，推开一间房门，“就这间行吗？”

第六百零六章不一样的说辞
　　顾翡谢过他，给了伙计一锭五十两的银子，“这是这位姑娘的店钱和饭钱，她想吃什么给她做就是。”
　　接着又摸出一块碎银，塞到伙计手里，“麻烦给这位姑娘打些水洗漱，还有，弄点饭菜过来。”
　　伙计答应了一声走了。
　　几人进屋，顾翡自己寻了张椅子坐下，这才问独孤音，“你能说说，到底发生了什么事吗？”
　　独孤音脸色一下黯淡下来，低着头开始诉说。
　　“爹娘有天突然就说让我跟大师兄成亲，我不想成亲，我就一个人跑了出来。”
　　“没几天，大师兄就找到了我，说既然我不想成亲，他拒绝我爹娘就是了。”
　　“说我这么一个人跑出来，叫爹娘担心，就是要去找，找煜哥，也得先回去跟爹娘说一声，我想想大师兄说的也没错，便跟他回了山庄。”
　　“大师兄果然跟爹娘说他不愿意跟我成亲，我爹娘虽然惊讶，但也同意了。”
　　顾翡听到这里，抿紧了嘴，这跟楚枫说的就不一样了。
　　不过，她没有出声打断独孤音的话。
　　独孤音接着道：“没过两天，一天晚上，我刚睡下没多久，就被吵醒了，听着像是刀剑的声音，我穿了衣裳起来，拿了把剑走出去，刚打开院门，大师兄就冲了进来，拉着我就跑。”
　　“我不知道出了什么事，问大师兄他也不说，拉着我一直跑，路上还遇到一个黑衣人，被师兄给杀了，我们跑到后山藏了起来，大师兄才告诉我，爹娘都被人杀了，来的是七杀宫的宫主，我们打不过，眼下只能先藏起来。”
　　“我要出去，大师兄不许，还点了我的穴。”
　　“我们等了许久，山庄里彻底没有声音了，才从山上下来。”
　　独孤音说着开始流泪，“我看到山庄里到处都是尸体，都死了，刘伯，张伯，小红，青儿，还有山庄的护院全都死了。”
　　“我们走到爹娘的屋子里，就看到爹娘都倒在了血泊中，我跟大师兄哭了很久，才把爹娘埋了。”
　　“大师兄说，青云山庄不安全了，我们得去平安城，找煜哥，只有王府才是最安全的。”
　　“还要，要找煜哥一起去报仇。”
　　“后来，我们走到平安城附近的一个镇子，晚上住在客栈里，结果，等我醒来的时候，我就在那个地窖里了。”
　　顾翡听完，脸色不大好看。
　　楚枫说的与独孤音说的不一样，那么肯定有一个人撒谎了。
　　不用想那个人是楚枫无疑。
　　独孤音没有撒谎的必要。
　　那么，现在跟楚枫在一起的萧煜就危险了。
　　他绝对想不到，从小一起长大的师兄有问题。
　　薛尘在旁边，一脸的若有所思。
　　顾翡又问，“那他们抓你究竟是为什么？”
　　独孤音摇头，“我不知道，他们抓了我，就把我关在那个地窖里。”
　　“一天送两个馍馍一碗水给我。”
　　顾翡皱眉，“他们就没问你什么？”
　　独孤音摇头，“没有，除了一个婆子给我送饭，根本就没人理我，我问那婆子，那婆子也不答话。”

第六百零七章真没用
　　顾翡沉思了一会儿，站起身，递给独孤音一个荷包，“这些你拿着用，这几天你就先在这里住着，我还有事，不能久留。”
　　“过段时间，我让人来接你。”
　　独孤音突然抓住顾翡，“你，你不能带我去找煜哥吗？”
　　顾翡面无表情，“不能。”
　　她叮嘱了一句，“你最好别乱跑，这里离金刀门又近，你要是再被抓走了，可不一定有这样的好运气再被我找到。”
　　独孤音泫然欲泣。
　　顾翡说完就走了出来，薛尘跟着出来了，“顾姑娘这就走？”
　　顾翡点头，“我还有事，独孤音就麻烦你了。”
　　“对了，想杀萧煜的人，最近有没有找你们？”
　　薛尘笑了笑，“找了。”
　　“一个相貌平平的男人找到了如意客栈，说是我们没完成任务，要求退银子。”
　　顾翡斜睨着他，“你退了？”
　　薛尘呵呵一笑，“没退。”
　　“你都写信给我，让我不要退了，我怎么敢！”
　　“再说，因为他的这一单生意，如意楼死了不少人，难道就白死了？”
　　顾翡一挑眉，“那人就甘心？”
　　薛尘笑了笑，“他自然不甘心，不过我的伙计告诉他，若是他执意想要回银子，或是在外面说什么对如意楼不利的话，如意楼就当那十五万是他主子的买命钱。”
　　“那人骂骂咧咧一通，无奈走了。”
　　“我的人跟上了他，不过这人轻功很高，似乎还受过反追踪的训练，很快就将我的人甩掉了。”
　　顾翡撇撇嘴，“真没用。”
　　薛尘脸色微红，“接单的伙计，功夫是不算太好。”
　　“对了，那银子既然没退给他，一会儿给你。”
　　顾翡摇头，“我不要，我不让你退银子，不过是要让那人好好地肉疼一下。”
　　“哼，敢买凶杀人，不得付出点代价么？我们一路吃了那么多苦头，银子要是还退给他，岂不是苦头都白吃了。”
　　“我就喜欢看有些人偷鸡不成蚀把米。”
　　她快步走到客栈外面，“我走了，这次的事，多谢你了。”
　　薛尘欲言又止。
　　顾翡没注意到他的表情，快步走了。
　　走了老远，拐进一条小巷，瞬移。
　　到了家，顾翡坐在屋子里想了想，楚枫之所以会撒谎，极有可能，他就是杀害独孤庄主夫妻的凶手，因为他们不会对楚枫设防。
　　楚枫要下药什么的，都很容易。
　　也极有可能是他勾结金刀门，将青云山庄灭门。
　　那么，楚枫跟萧煜在一起，很可能就是为了弄死萧煜，斩草除根。
　　顾翡有些着急起来，不知道萧煜现在哪里，要是能瞬移到他的身边去，告诉他这个消息就好了。
　　这么想着，下一秒，顾翡就发现周围的场景变了。
　　她定定神，环视四周，光线十分微弱，不过不难看出这是个房间。
　　而她此刻站在一张床边。
　　低头就能看到床上躺着一个人，虽然光线很暗，但是那俊逸的眉眼无比熟悉。
　　顾翡难以抑制自己心里的激动，刚要开口叫萧煜，就见他猛地睁开眼，从床上弹起，接着就去摸枕边的剑。

第六百零八章Q弹的感觉
　　顾翡忙道：“是我！”
　　萧煜的手刚刚触到剑柄，闻言一怔，猛地抱住顾翡，“我是不是在做梦？”
　　顾翡伸出一根手指头，低声道：“嘘，小声点。”
　　萧煜在顾翡的脸蛋上轻轻咬了一口，Q弹的感觉，又香又滑，怀里抱的人是他的小翡没错。
　　他刚要裂开嘴笑，突然变脸，捏着她的下巴，“你怎么这么不听话，我跟你说了，让你不要来！”
　　顾翡在他怀里扭了扭，“我来是有事嘛！”
　　“独孤音已经被救出来了。”
　　萧煜心里一喜，手指稍稍用力，“真的？”
　　顾翡微微点头，将独孤音的话都说了。
　　萧煜忽然就沉默下来。
　　过了好一会儿，顾翡拍拍他的脸，“是不是太受打击了？”
　　萧煜微微摇头，声音里是掩饰不住的失望，“其实我，心里也有点怀疑师兄了，一路上饮食什么的，我都十分警觉。”
　　“如果你说的卧室里的情形是真的，那么，青云山庄一定有内鬼。”
　　“而唯一站在我面前的师兄，我很难不去怀疑。”
　　“我一直都希望，只是自己多心了，没想到真的是他。”
　　顾翡轻声道：“你打算怎么办？”
　　萧煜神情冰冷，就连嗓音都带着几分冷厉，“我现在不会动他，等踏平了金刀门，我会把他带到师父师娘的坟前问他，他到底做了什么，又为什么要这么做？”
　　顾翡看着他，“解决金刀门你有足够的人手么？”
　　“金刀门人可不少。”
　　萧煜平静的道：“我会传信让府里的三百亲卫尽快赶去江夏城。”
　　他眯起眼，“这边，我会尽量拖延时间，晚点赶到江夏。”
　　顾翡点点头，这么安排挺好的。
　　她想了想，还是有点不放心，“要不，跟薛尘说一声，再从如意楼调些杀手？”
　　“不用了，薛尘是给你卖命，不是给我卖命，没有这个必要。”萧煜低头凝视着她，
　　顾翡也不勉强，轻声道：“你师妹在江夏城的如意客栈。”
　　“等你解决了金刀门的事，再去接她。”
　　萧煜将顾翡抱紧，下巴在她头上轻轻摩挲，声音有些低沉，“小翡，能娶到你，真的是我一生最大的福气。”
　　她不声不响的就为自己做了这么多，而自己却根本给不了她什么。
　　顾翡仰起头捏了下他的脸，调皮的一笑，“嗯，我也这么觉得。”
　　萧煜低头在她唇上狠狠的亲了一口，声音黯哑，“小翡，小翡······”
　　一声声的低唤听得顾翡心里发颤，她推开萧煜，“我得走了。”
　　萧煜想了想，“你开车来的？”
　　他出发才不过两天，若是开车过来，几个小时追上他是很正常的。
　　顾翡点点头，从萧煜怀里挣脱，下了床，“我得赶紧回去，明天一早还得去母妃那边。”
　　萧煜跟着起身，“我送你一段。”
　　顾翡摆摆手，指指隔壁，轻声道：“不用送，别被他发现了。”
　　说着就闪身出去，关上了门。
　　然后瞬移。
　　萧煜打开门，就见外面已经没有了顾翡的身影。

第六百零九章好办法
　　顾翡回了王府，总觉得自己身上味道有点不对。
　　她想起她抱了独孤音那么久，又跟她贴在一起，身上不臭才怪了。
　　萧煜竟然也就这么抱着臭臭的她。
　　顾翡打开门，外间是烟儿守夜，“我要洗澡，你喊人给我打水过来。”
　　打水洗了澡，虽然已经很晚了，顾翡是坚持练了一会儿功，这才歇下了。
　　早起顾翡又重复着自己的生活。
　　上午跟王妃管家理事，下午跟燕宫主学功夫或者给他讲数学。
　　如此又过了几天，这天晚上，顾翡练完功，掰着指头算了算，萧煜就算拖拖拉拉也应该快到江夏城了。
　　顾翡忍住没有想着瞬移去萧煜身边。
　　萧煜还没到江夏城。
　　顾翡去的第二天，他就偶感风寒，起不来床了。
　　楚枫非常着急，请了大夫过来，萧煜自己封闭了几个穴位，脉搏看起来很是虚弱。
　　在客栈休息了一天，第二天赶路的速度也慢了许多。
　　如此拖拖拉拉，这天晚上，离着江夏城还有快两百里。
　　早起又赶路。
　　快到黄昏时分，总算是到了江夏城。
　　几人肚子都饿了，打算寻一家酒楼用饭。
　　楚枫道：“我知道前面有家酒楼，味道不错，不如就在那里用饭。”
　　萧煜没有异议，几人到了酒楼，萧煜与楚枫坐一桌。
　　石头和柱子两人坐在另一桌。
　　点了菜，楚枫起身，“我去更衣。”
　　没多久楚枫就回来了。
　　菜也很快端了上来。
　　萧煜不动声色的吃饭，桌上的几盘菜，很快就被吃得差不多了。
　　用饭完毕，萧煜立即起身，“咱们得赶紧出城，再晚就出不去了。”
　　几人从城门出去，走了快一个时辰，就到了大杨镇外面。
　　这时候，天已经黑了。
　　萧煜停马往前面镇子看了看，“师兄，不如这样，我们几人分头进去，尽量小心些，不要被人发现了，以一个时辰为期，一个时辰之后，不管有没有找到师妹，我们都出来，在这里碰头。”
　　楚枫皱眉，“师弟就确信一定能找到？万一找不到说不定反而要打草惊蛇！”
　　他想了想，“我看，不如这样，那金刀门的门主也并不认得你我，我们胡诌一个身份，假说上门拜见，你我合力，抓了那金刀门的门主，然后逼着金刀门的人把师妹交出来。”
　　萧煜犹豫了一下，“这个办法倒也不错。”
　　楚枫冷声道：“那师弟还等什么，走吧。”
　　萧煜想了想，“石头，你留在外面接应，我们也没有把握能抓住那金刀门主，万一陷在金刀门，你即刻回王府搬救兵。”
　　石头答应了一声，从马上下来。
　　楚枫已经打马往前走了。
　　萧煜和柱子随即跟上。
　　几人到了金刀门大门口下马，此时还早，门房的灯还亮着，楚枫上前，对门房打个拱手，“我们师兄弟乃是四海帮的，求见贵门门主，还请兄弟帮忙通传。”
　　看门的男子点了点头，扔下一句，“等着。”便进去通传了。
　　没多久，关着的大门打开，一个络腮胡子的男人带着十多个人走了出来。

第六百一十章十香软筋散
　　络腮胡子目光落在萧煜身上，眉头一挑，“两位就是四海帮的兄弟？里面请。”
　　萧煜站着不动，“你就是金刀门的门主贵九？”
　　络腮胡子点点头，“不错，不过，已经很多年没人敢当面叫我贵九了！”
　　萧煜猛地喝了一声，“师兄，动手！”
　　说着提气，刚要摆开架势，脸色猛地一变，“我的内力——”
　　旁边楚枫关切的看过来，“师弟怎么了？”
　　萧煜大惊失色，“师兄，我丹田中仿佛空空荡荡，一丝内力也提不起来了。”
　　“哈哈哈哈——”
　　贵九大笑，“萧兄弟，你是中了十香软筋散了。”
　　萧煜摇头，喃喃的道：“不可能，我怎么没有丝毫察觉，我到底是什么时候中的十香软筋散？”
　　他猛地看向楚枫，“师兄，你有没有事？”
　　楚枫面色平静的摇头。
　　贵九笑得愈发开心，指着楚枫道：“他当然不会有事，这十香软筋散就是他给你下的！”
　　萧煜摇摇欲坠，不敢置信的看着旁边的楚枫，“师兄，你——你为什么？”
　　楚枫面色依旧平静，“我自有我的道理。”
　　萧煜露出一个凄惨的笑容，“我明白了，师兄，这一切都是你设计的对不对？”
　　“师父师娘的死，是不是也跟你有关？”
　　贵九抱着胳膊，站在台阶上看戏，听到萧煜的话，笑道：“那是自然，你这个好师兄，给你师父师娘下了蒙汗药，然后亲手将他们结果了。”
　　萧煜听到这里，目眦欲裂。
　　若说先前都是在演戏，眼下却是真的恨到了极致。
　　他转头盯着楚枫，“为什么？你为什么要这么做？”
　　“你一个孤儿，七八岁被师父捡回山庄，师父师娘待你如亲子一般，你怎么下得去手？”
　　楚枫面无表情，“他们待我如亲子又如何，那都是他们欠我的！”
　　“独孤轩杀了我父亲，夺了我家的家传秘籍九阳诀和九阴诀，我在青云山庄认贼作父，隐忍十几年，为的就是报仇。”
　　“师弟，你本无辜，不过，谁让你要拜独孤轩为师呢？”
　　“留你活着，你迟早要替独孤轩报仇，我不得不斩草除根！”
　　萧煜看着楚枫，微微摇头，“这十多年，你难道还不清楚师父的为人？他怎会为了夺取秘籍杀人？”
　　楚枫嘴角浮现出一抹嘲讽的笑，“你以为，我没问他？”
　　“那天晚上，我下了蒙汗药，又点了他的穴道，等他醒了，我便问了他。”
　　“这个老匹夫，死到临头还嘴硬，非说两本秘籍是从一个奸淫掳掠，无恶不作的江湖败类手里得来的。”
　　楚枫突然咬着牙，红着眼睛，“他杀了我父亲不算，还要侮辱我父亲，他死有余辜！”
　　萧煜神色复杂看着楚枫，他记得小翡说过一句话，你叫不醒一个装睡的人。
　　楚枫明知道师父侠义心肠，不可能滥杀无辜，却被亲情蒙蔽了双眼。
　　“所以你就杀了师父师娘，然后勾结金刀门将青云山庄灭门了？”
　　“就算师父是你的杀父仇人，可青云山庄上下一百多口，他们又有什么错？”

第六百一十一章一石三鸟
　　楚枫冷冷的道：“斩草要除根，我不就是个很好的例子吗？”
　　“如果独孤轩早就杀了我，他也就不会死了。”
　　萧煜不得不点头，“有道理。”
　　他转头看向贵九，平静的道：“贵门主，我乃齐王世子萧煜，若是我今日在这里出了什么事，我跟你保证，齐王府会将你满门上下，杀得鸡犬不留。“
　　贵九脸色一变，转头看向楚枫，神色恼怒，“他是齐王世子？你为什么不告诉我他的身份？”
　　楚枫漫不经心的道：“我告不告诉你他的身份，事情都已经做了。”
　　“贵门主难道还想置身事外？”
　　“就算你现在不杀他，他也是一定要找你报仇的。”
　　贵九脸色一时阴晴不定，咬着牙道：“楚枫，你特么是不是坑我？”
　　萧煜在旁边冷笑一声，“还用说？肯定是坑你。”
　　“说不定金刀门也跟他有仇！”
　　“先借你的手杀了我，再借齐王府的手灭了金刀门，然后跟师妹成亲，回青云山庄，继承一切。”
　　“师妹还可留着慢慢折磨。”
　　萧煜看向楚枫，“好一个一石三鸟的妙计！”
　　“你的盘算，我没说错吧。”
　　说着话，萧煜突然伸手，快如闪电一般，点住了旁边楚枫的穴道。
　　楚枫不敢置信的看着萧煜。
　　旁边体壮如牛的柱子猛地提起浑身僵硬的楚枫，跃上屋顶疾奔。
　　这一连串的动作快得贵九还没反应过来，萧煜也已经跃上了屋顶，不过并没有走，只是居高临下看着贵九。
　　贵九咬着牙，“你特么，你根本就没中十香软筋散！”
　　“你还想跑？”
　　“老子不做都已经做了，我管你是什么世子，老子与你不死不休！”
　　他手一挥，刚想说，给我杀了他！
　　突然听到一阵密集如鼓点一般的声音，越来越大，越来越近。
　　贵九忽然一阵心悸，“什么声音？”
　　旁边他的徒弟道：“师父，像是马蹄声。”
　　站在对面屋顶上的萧煜这时手里拿出一个黑漆漆的东西，点点头，“对，就是马蹄声。”
　　“齐王府的三百亲卫就要到了。”
　　“贵九，一报还一报，你灭我青云山庄满门，今日，我就灭了你金刀门满门！”
　　话落音，萧煜对准贵九扣动手里的扳机。
　　贵九看着萧煜手里的东西心道不好，往下一个翻滚，就在他以为他已经躲开了萧煜的暗器的时候，腰背一痛。
　　他身体一僵，刚要继续翻滚躲避，萧煜的第二枪又到了。
　　这一枪打在贵九的背上，子弹从贵九背上穿过，直击心脏。
　　贵九只挣扎了两下，便不动了。
　　门口站的十来个人，突然慌乱的奔跑起来。
　　有的往里跑，有的往外跑，没有一个人去管倒在台阶上的贵九。
　　萧煜一枪一个，将往外跑的几人全部杀了。
　　这时候，街道上突然出现了排列整齐的黑甲士兵。
　　萧煜一挥手，士兵悄无声息的跃上墙头，手里的弓箭拉满，对着院子里嗖嗖的射去。
　　萧煜从屋顶跳下来，不紧不慢的往外走了。

第六百一十二章你对我的好是假的吗
　　萧煜走到镇子外面，柱子已经将楚枫五花大绑，石头也在旁边，萧煜吩咐了石头几句，石头飞快的往镇子里跑去。
　　跑到金刀门外，石头转了一圈，将地上的弹壳全部收起，这才回转。
　　萧煜提起楚枫往马上一扔，沉声道：“回城。”
　　三匹马往江夏城疾奔。
　　到了城门口，萧煜叫开城门，直奔如意客栈。
　　客栈正要打烊，伙计在搬门板，萧煜走进去，拿出印章，“带我去见独孤音。”
　　伙计愣了一下，他不知道谁叫独孤音。
　　石头在旁边道：“前些天是不是有人送了个姑娘过来？”
　　伙计仔细的查看了一下印章，“在后院，跟我来。”
　　柱子提着楚枫，三人进了后院上楼。
　　伙计敲了敲门，独孤音起身将门打开，猛地看到萧煜站在外面。
　　独孤音这段时间所有的委屈，所有的担惊受怕，所有的悲伤霎时间全都涌了上来，她朝着萧煜身上扑过去，“煜哥哥——”
　　萧煜往旁边一闪，独孤音扑了个空，脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　萧煜闪身进门，“进来说。”
　　独孤音满脸通红，方才所有的情绪，全都堵在了胸口，上不上下不下。
　　柱子提着楚枫，对着独孤音道：“姑娘让让。”
　　独孤音咬着唇往旁边避开，这才看到柱子手里的楚枫，脸色大变，“大师兄？”
　　她对着柱子怒目而视，“你怎么能这么对大师兄？”
　　柱子不管她，提着楚枫进去，然后将楚枫往地上一扔。
　　石头也跟在柱子身后进门了，独孤音见没一个人理她，跺跺脚，无奈的跟了进来。
　　石头转身关上门，站在门边。
　　萧煜自己坐下了，示意柱子，“你跟她说。”
　　柱子看了一眼独孤音，清清嗓子，将金刀门前发生的一切原原本本的说了。
　　石头站在门边，眉毛挑了下，这柱子，平时笨嘴拙舌的，这会儿，倒是说得清清楚楚。
　　前因后果总之他是听明白了，就是不知道独孤音听明白没有。
　　独孤音两眼呆滞，看着地上的楚枫，颤抖的伸出手指着他，“你是说，我爹娘都是大师兄杀的？”
　　萧煜冷声道：“他的嘴也没堵上，你自己问他。”
　　独孤音咬着唇，两眼通红看着楚枫，“他说的是不是真的？”
　　楚枫冷冷的从鼻子里哼了一声，闭着嘴不说话。
　　独孤音拼命摇头，“不会的，不可能，我不相信！”
　　她虽然心里暗暗倾慕萧煜，可实际上，她对楚枫的感情更深。
　　萧煜只在山庄呆了六年，而楚枫从她一出生开始，就一直陪伴着她。
　　除了父母，可以说楚枫就是她最信任的人。
　　继爹娘去世之后，她又遭遇到楚枫背叛的打击，整个世界都坍塌了。
　　独孤音失声痛哭，不知道哭了多久，她红着眼问楚枫，“难道，你从前对我的好，也都是假的？”
　　她虽然对楚枫没有男女之情，可平日里，也十分享受楚枫对她的好。
　　毕竟楚枫对她的细致体贴就连她爹娘都做不到。

第六百一十三章悲惨身世
　　地上的楚枫听着独孤音哭了许久，早就不耐烦了。
　　他知道自己落在萧煜手里，只有一死，这时候，已经什么都不在乎了。
　　他冷笑一声，“不然呢，莫非你还以为我对你是真心的？”
　　“我不过是做给师父师娘看的，我不这样，怎么哄得他们把你嫁给我？”
　　“你不嫁给我，杀了他们之后，我怎么继承青云山庄？”
　　“我在你身上付出了那么多心血，你依旧不肯嫁我，逼得我不得不提前动手！”
　　楚枫说了几句，还不满足，继续往独孤音心上插刀子，“老子早就烦透你了！”
　　“又蠢，又刁蛮任性，你也就是有一对好爹娘，不然，你以为谁会把你看在眼里！”
　　独孤音惊呆了，当着萧煜的面说她又蠢又任性，这不啻于在她脸上狠狠的扇了一个耳光。
　　之前种种复杂的情绪，此刻都化作恼怒，她狠狠的对着楚枫的头踢了一脚，尖叫一声：“你杀我爹娘，我要将你千刀万剐！”
　　萧煜皱了皱眉，“行了！”
　　楚枫，他会杀，可他也并不愿意折辱他。
　　他为父报仇，站在他的立场本也没错。
　　只是错在，这份仇恨的心太重了。
　　独孤音咬着唇走到一边去了。
　　萧煜眯起眼，“师兄，我还有一个疑惑，一开始，你为何要将我的视线引到七杀宫那边？”
　　楚枫无所谓的道：“我娘曾是七杀宫的人。”
　　“我娘与我爹夫妻恩爱，可恨七杀宫的人生生的拆散了他们，我娘不得不叛出七杀宫，跟着我爹东躲西藏。”
　　“后来，我娘生下了我，父亲将我们母子安置在一处乡下地方，那时候我有五六岁了，我记得很清楚，有一天我爹受了很重的伤回家，告诉我娘，他的武功秘籍被青云山庄一个做独孤轩的人抢走了，那人还将他打成了重伤。”
　　“我爹回家没几天，就死了。”
　　“若只是如此，我在娘的呵护下，也会平安的长大。”
　　楚枫的声音十分平静，“可过了两年，有一天，娘忽然惊慌的回家，说她跟金刀门的人起了争执，那些人不会放过她的，她收拾好东西就打算带着我逃走，但是金刀门的人很快找来了。”
　　“我娘情急之下，将我藏在柴房里，让我不要出声。”
　　“我躲在柴火堆里，听得清清楚楚，那些人，先是——奸污了我娘，然后又把她杀了。”
　　“等到他们走了，我才从柴火堆里爬出来，我娘还有一口气，她留给我的只有两个字——报仇。”
　　“所以，青云山庄也好，七杀宫也好，金刀门也好，都是我的仇人。”
　　“如今我勾结金刀门灭了青云山庄，又借你的手，灭了金刀门，爹娘的仇都报了，何其快哉！”楚枫躺在地上竟然哈哈大笑起来。
　　“至于七杀宫，你若是能找他们一点麻烦，我倒也乐见其成，若是你不幸被七杀宫的人杀了，那我也达到了目的，斩草除根。”
　　萧煜听完，心里不知道是什么滋味，楚枫的身世不可谓不惨。
　　可他却又因此制造了更大的惨剧。
　　就连自己也成了他手里的一把刀。

第六百一十四章下辈子投个好胎
　　屋子里一时静谧无声，良久，萧煜叹了口气，吩咐石头，“你去找伙计要几个房间，今晚歇息一夜，明日一早回青云山庄。”
　　石头应了一声，打开门出去了。
　　萧煜这时看着独孤音，“师妹往后有什么打算？”
　　独孤音咬着唇，摇了摇头。
　　萧煜思虑片刻，“青云山庄已经空无一人，你一个姑娘家，就是再找些人手，住在那里也不安全。”
　　“等祭拜了师父师娘，你跟我回平安城去。”
　　独孤音到了此时，终于听到了一句还算让她高兴的话。
　　她看着萧煜用力点了点头。
　　萧煜又道：“你暂且就在王府住下，等过了孝期，我再替你挑一户好人家，往后你好好过日子，如此，我也算对得起师父了。”
　　独孤音脸色一变，她不想嫁给别人。
　　除非······
　　只不过，眼下，她什么也不能说，父母尸骨未寒，她岂能在这个时候，想着嫁人的事！
　　她垂着眸子没有出声。
　　这时，石头带着伙计过来了，萧煜站起身，“早点歇着，明日一早动身。”
　　第二天一早，石头就将马车套好了。
　　楚枫被扔在了马车上，不然，就这么绑着他在官道上走，也够奇怪的。
　　一路走了七八天，才到了青云山庄。
　　萧煜让人寻的刑名老手，已经过来看过了，挖开了独孤庄主夫妻的坟，没有查出中毒的迹象。
　　山庄里满地的尸体，萧煜也都让人掩埋了。
　　此刻一行人抬着两具棺材进去，山庄里空空荡荡，只除了地上还有一些残留的血迹。
　　棺材抬到后山。
　　将独孤庄主夫妻的尸首重新挖了出来，放进棺材，重新埋葬。
　　夫妻俩埋了一个合墓，萧煜将楚枫扔在坟前，问独孤音，“你动手还是我动手？”
　　独孤音浑身一颤，摇摇头，往后退了几步。
　　萧煜便明白了，没再说什么，拔出腰间的剑，指着地上的楚枫道：“你要替你父亲报仇，我要替我师父还有青云山庄上上下下一百多口人报仇。”
　　“这都是无可奈何之事。”
　　楚枫闭目不语。
　　萧煜声音有些发颤，“只望师兄来生投胎到个好人家，父母疼爱，衣食无忧，远离江湖纷争，幸福平安过一生。”
　　话落音，萧煜手中的剑从楚枫脖颈划过，鲜血喷溅出来，染红了坟前的泥土。
　　楚枫抽搐了一会儿便不动了。
　　萧煜擦干净剑上的鲜血，插回剑鞘，跪下给师父师娘磕头。
　　“师父师娘放心，我会好好照顾师妹，给她找户好人家，让她一世无忧。”
　　独孤音也跪下磕了几个头。
　　萧煜这才道：“走吧！”
　　萧煜归心似箭，一路上，在官驿换马疾驶，三千多里路，每天日行三百里。
　　紧赶慢赶，十多天后，萧煜终于回到了齐王府。
　　这时候，正是下午。
　　是顾翡每日与她师父的双方教学时间。
　　进了府里，萧煜先带着独孤音去了王妃院子里，让他娘给独孤音安排个院子住下，交代好之后，萧煜就急急忙忙回了自己的院子。
　　他这一次去了快一个月，除了那天半夜在黑暗里匆匆见过小翡一面，他再也没见过她了。
　　他想她想得心都痛了。

第六百一十五章被发现了
　　萧煜直奔后院。
　　就见外间，莲儿和烟儿坐在桌边做针线，两人见萧煜来了，都赶紧起身行礼。
　　“世子妃呢？”
　　莲儿朝里间看看，“世子妃在午歇。”
　　萧煜大步往里走去，莲儿想了想，小姐只说睡觉，不要叫醒她，并没说不让任何人进去。
　　世子爷这么久才回来，想来小姐也是高兴看到世子爷的。
　　萧煜推门，门被插上了，他刚要开口叫顾翡，想了想，摸出一把匕首，轻轻一拨，将门栓拨开了。
　　他不想吵醒小翡，她睡着正好，他正好好好的抱抱她。
　　进了里间，就见屋子里那张精致的黄花梨拔步床，帘幕低垂。
　　他走到床边，有些激动的掀开帘子，往里看去。
　　就见床上被子已经打开，而被子里并没有他的小翡。
　　萧煜呆了一呆，将被子掀起，没人。
　　他飞快的走到隔壁洗漱的小隔间，还是没人。
　　萧煜心里忽然升起一股恐慌，他回想一下方才莲儿的话，世子妃在午歇。
　　也就是说，丫鬟们都不知道她根本就不在屋子里。
　　小翡去哪里了？
　　小翡会不会有一天就这么悄无声息的离开他。
　　他又想起了在南诏的时候，小翡也是这样，不知不觉就从屋里消失了。
　　巨大的恐惧几乎要将萧煜淹没。
　　他腿一软，在桌边坐了下来。
　　他不住的安慰自己不要慌，小翡会回来的。
　　过了好一会儿，萧煜才平静下来，若无其事的走出去，吩咐两个丫头，“世子妃还在睡，你们不要进去打扰她。”
　　“还有，不要说我来过，不然，世子妃知道了会难过的。”
　　他不想让丫头知道顾翡不在，也不想让顾翡知道，自己发现了她的秘密。
　　她既然没告诉自己，那就说明她并不想让他知道。
　　烟儿和莲儿轻声道：“谨遵世子爷吩咐。”
　　萧煜去了前院书房，坐在书房里发呆。
　　他想到那夜小翡突然出现在客栈告诉他师兄的事，或许，那天她并不是开车过去的？
　　小翡，她身上的秘密太多了。
　　她绝对不是一个普普通通的农家女，她到底是从哪里来的？
　　会不会有一天，她会悄无声息的回到她原来的世界去？
　　萧煜闭了闭眼，压下心底的恐慌，努力将自己脑子里乱七八糟的东西都赶了出去。
　　他想到什么，猛地站起身，快步往王妃院子里过去。
　　寻到徐嬷嬷，问了下独孤音的住处，便急忙过去了。
　　独孤音正坐在屋子里发呆，她从前万般娇宠长大，如今却寄人篱下，多少会有些不适应。
　　正在黯然伤神，就听到外面丫头的声音，“世子爷——”
　　独孤音赶紧走了出去，“煜哥哥——”
　　萧煜皱了皱眉，“往后叫我师兄。”
　　他喜欢听小翡在床上叫他煜哥哥，被独孤音这么一喊，他心里很是不得劲。
　　“对了，我来是问你一件事，是谁把你救出来的？”
　　他一直以为是顾翡传信让如意楼的人救的独孤音，毕竟如意楼总坛离着金刀门很近，这一路根本就没问独孤音这件事。

第六百一十六章不要离开我
　　独孤音委屈的抿了抿嘴，“是顾姑娘和一个男人。”
　　萧煜得了答案，愣了一下，一个男人，会是谁？
　　会不会是薛尘？
　　萧煜想了想，应该是薛尘没错，顾翡去了江夏，肯定要找他打听消息。
　　如今，薛尘也算是顾翡的人。
　　虽然想明白了，可想到她跟别的男人在一起，萧煜心里还是泛起一股难言的酸涩。
　　他转身就要离开，想了想，嘱咐独孤音一句，“小翡救你的事情，不要跟任何人说。”
　　顿了顿又道，“你就在这里安心的住下，需要什么，只管跟丫头们说，若是有事，去找王妃和世子妃都行。”说完就快步走了。
　　独孤音愣了一下，还在消化萧煜话里的信息，等明白过来，萧煜已经走远了。
　　独孤音一时大惊失色，慌忙拉住一个丫鬟问道：“世子爷，他，他已经成亲了？”
　　丫鬟点点头，脆生生的道：“成亲了，年前就成亲了。”
　　“我们世子妃，可是天下最美的女子，真的太美了，哪天你见到了就知道了。”
　　“我第一次看到世子妃的时候，都不会走路了。”
　　独孤音脸色惨白，摇摇欲坠。
　　她深一脚浅一脚回了房，扑到在床上。
　　煜哥成亲了。
　　不，他连煜哥都不让她叫，只让她叫师兄。
　　明明她从小就是这么叫他的。
　　他成亲了！
　　是啊，煜——师兄都已经二十了，这个年纪，放在寻常人家早就成亲了，若不是他练了九阳诀，也不会拖到二十岁才成亲。
　　世子妃······
　　天下最美的女子，除了顾翡还有谁？
　　独孤音扑在枕头上无声的哭泣起来。
　　丫鬟站在门口往里看了看，嘴角微微一撇。
　　······
　　顾翡哪里知道萧煜就回来了，她按照往常的时间，待到申时正（下午四点）才跟燕宫主告辞。
　　瞬移回到床上，顾翡看看身上的衣裳没什么毛病，如今，她一般都是穿着自己日常的衣裳去见燕宫主。
　　头发也还好好的，她伸手稍微将头发弄乱了点，假装睡了刚起，这才走过去打开门。
　　开门的时候顾翡愣了一下，她记得她将门闩好了的，而眼下门闩并没关上。
　　或许是自己记错了吧。
　　顾翡没有纠结这事，叫了烟儿和莲儿进来梳头，莲儿欲言又止。
　　可想想世子的话，觉得也有道理，还是不说了吧。
　　刚梳好头，顾翡听到门口芳儿的声音，“世子爷——”
　　她惊喜的站起身回过头，“你回来了？”
　　萧煜没有错过她眼里的惊喜。
　　他想，小翡是心悦我的，她看到我是如此高兴。
　　萧煜直直的朝着顾翡走过去，一把抱住她。
　　烟儿和莲儿赶紧退出去了，门也带上了。
　　顾翡嗔道：“还有丫头在呢。”
　　萧煜低头定定的凝视着她，眼睛一眨也不眨，顾翡仰着头伸手勾住他的脖子，“怎么了，这才几天没回来，不认识我了？”
　　萧煜微微摇头，用力抱紧顾翡下巴抵住她的额头，轻声道：“小翡，你答应我，这辈子都不会离开我。”

第六百一十七章进京为质
　　顾翡压根儿就没感受到萧煜的紧张和内心的恐惧，咯咯一笑，“那就要看你的表现了。”
　　这并没有安慰到萧煜，更不是他想要的答案。
　　他闭着眼，“你不许离开我，永远都不许离开我。”
　　反反复复，他将这句话说了很多遍。
　　顾翡渐渐感觉到有些不对，却也只是以为，萧煜是去了青云山庄，因为师父师娘的过世，感受到世事无常。
　　她安抚的拍拍萧煜的背，轻声道：“不会的，只要你不做出对不起我的事，我不会离开你。”
　　萧煜渐渐的平静下来，慢慢松开顾翡。
　　顾翡正等着萧煜回来跟他说师父的事，拉了他坐下，“有件事，想跟你商量一下。”
　　“我有个师父——”
　　萧煜眉头一挑，“不是说，从前那些话都是你胡诌的，你还真有个师父？”
　　顾翡不好意思的一笑，“这个真是我师父。”
　　“我师父他老人家，一辈子也没成亲，无儿无女，孤苦零丁的，我想将师父接到我身边来好好照顾。”
　　萧煜点头，“既然如此，接来就是了，我跟父王母妃说一声就行。”
　　顾翡犹豫了下，“就是我师父的身份——”
　　说到这里，外面响起敲门声，伴随着莲儿的声音，“世子爷，王爷听说您回来了，叫您过去一趟。”
　　萧煜站起身，“我去去就来。”
　　进了齐王的书房，就见齐王一脸冷峻的坐在书桌后面。
　　见萧煜进来，齐王指指桌上的一份文书，“你看看。”
　　萧煜拿起来一看，是一份诏书。
　　诏书上写着：
　　大英朝立国近三百年，如今皇室子弟，不学无术，骄奢淫逸，朕深感忧郁，故此，令宗室子弟，藩王世子，每日前往太学听讲，立德修身，方不负太祖皇帝之教诲。
　　着令各地藩王世子，于三月十日之前抵京。
　　看了诏书，萧煜的脸一下就黑了。
　　如果说圣旨只代表了皇帝的个人意志，那么诏书不仅仅代表了皇帝的意思，还是经过朝廷认可，层层下发的。
　　不遵诏书就是违反了律法，朱衣卫便可上门抓人。
　　齐王这时冷笑一声，“我说萧烁心胸狭窄，真没说错他。”
　　“这是要让世子们进京为质！”
　　“也太不要脸了！”
　　萧煜沉着脸，“这诏书是什么时候到的？”
　　齐王道：“半月之前就已经下达，因你不在，我连你母妃都没说，说了她只会哭哭啼啼。”
　　他叹口气，“这件事，少不得与之前我骂皇帝有关。”
　　“不过，也不独是这个原因。”
　　“听说前段时间，西山郡灾民大乱，各地都有冲击官府之事，皇帝下旨申斥代王，救灾不力。”
　　“代王在家跳脚，狠狠骂了皇上一通。”
　　“如今，北方各地乱象频生，朝廷救灾不力，又压制不了流民，皇帝又怕藩王们趁机起事，只能将世子们捏在手里。”
　　萧煜冷笑，“那又有何用，该反的还是得反。”
　　“像代王那种儿子多的，他真要反，根本就不会在乎京城的世子。”

第六百一十八章不去不行
　　齐王瞪着萧煜，“老子可就只有你这一个嫡子！”
　　“老子花了多少心血，从小精心培养你。”
　　“你要是进了京，老子难道还敢动一动？”
　　萧煜对齐王一笑，“父王舐犊情深，儿子深感欣慰。”
　　齐王踢了他一脚，“你少油嘴滑舌，你说说，怎么办？”
　　萧煜目光落在桌上的诏书上面，“还能怎么办？若是逾期未到京城，只怕朱衣卫就要上门拿人了。”
　　“父王难道能眼睁睁看着儿子被朱衣卫抓走？”
　　齐王一拍桌子，“真要那样，老子就真的反了！”
　　萧煜摇头，“父王切不可冒天下之大不韪。”
　　“不就是进京为质么，我去就是了。”
　　齐王也无计可施，又不能真的现在就反了，他在书桌后面转来转去，“我草他娘的萧烁，不想着好好救灾，安抚流民，一天到晚就知道折腾这些臣子，心思放错了地方！”
　　萧煜沉声道：“父王一定要沉住气，这旱灾已经闹了两年了，今年是第三年，代王，晋王，两年没有收到什么赋税，今年更不用说了，只怕赋税一分都收不上来，他们的日子不好过，皇上不但不体恤，还下旨申斥，谁知道他们能忍多久。”
　　齐王眯起眼，微微点头，“我儿说得有理。”
　　他说完，又叹了口气，“你要去京城，你母妃要是知道了，不知道会怎么闹，唉，真是头疼。”
　　萧煜一拱手，“父王放心，母妃那边我会好好安抚。”
　　齐王舒了口气，“那就好。”
　　“去吧，好好跟你母妃说。”
　　萧煜退出去，一路慢慢走着，先回了自己的院子里。
　　顾翡正等着他，方才她话都还没说完呢。
　　萧煜进来，俊眉微蹙，抓着她的手，“有个不好的消息。”
　　“皇上下诏，说我们这些皇室子弟骄奢淫逸，让各地藩王世子进京读书。”
　　顾翡眉头一挑，“读书？”
　　“是让你们进京为质吧？”
　　萧煜俊脸露出一丝苦笑，点点头，“你跟着我，又要受苦了。”
　　顾翡摇摇头，难怪大英朝末年，藩王们都要反，这皇上做事也太不大气了。
　　其余朝代虽说也有藩王之子进京为质的事情，可人家面上做得好看，都是给人在京城里封个官，名义上是让你进京当官。
　　如今这个皇上，不但不封官，反而还斥责一番，真个小肚鸡肠，好歹给点面子大家都好下台。
　　再说也没有让所有藩王世子都进京的道理，这摆明了就是说，我不放心你们这些藩王，我怕你们造反，我要拿你们的儿子当人质。
　　这谁心里能痛快呢！
　　萧煜拉着她的手，“去母妃那里吧，陪她吃饭，这件事也得跟她说说。”
　　两人牵着手出门，顾翡突然想起一事，“对了，独孤音呢？”
　　萧煜随口道：“母妃给她安排了个院子住下了。”
　　“她恐怕还得在府里住几年，等她出了孝，再给她找户人家。”
　　顾翡点点头，没说什么。
　　两人进了王妃的屋子，王妃见儿子儿媳牵着手就进来了，笑眯眯的道：“来得正好，刚传了饭。”

第六百一十九章为何只有一个妾
　　萧煜想了想，决定等吃了饭再说，不然他娘要吃不下饭了。
　　吃过饭，趁着萧晴也在，萧煜便将诏书的事说了，王妃一听，脸色就变了，接着就哭起来。
　　“这可怎么好，这去了京城，我儿的命岂不是就拿捏在皇上手里了？”
　　萧煜无奈道：“娘，倒也而不至于就到了那个程度，娘放心，我去了京城会小心的，只要不给皇上拿住把柄，他也不能把我怎么样。”
　　王妃边哭边摇头，“我可算看出来了，如今的皇上——”
　　萧煜咳嗽一声，这里可不是他父亲的书房，外面埋伏着暗卫，王妃院子里，虽说没有朱衣卫的细作，可难保一些话不会传出去。
　　王妃也知道自己失言，没有继续说下去，只是道：“你这一去，我在府里的日子只怕也没法过了。”
　　她突然看着萧煜，“要不，娘跟你们一起去？”
　　萧煜揉着额头，“娘，您是觉得我跟小翡做人质还少了么？”
　　王妃哭丧着脸，“你不在，林侧妃母子还不得把我往死里欺负！”
　　萧煜道：“你是王妃，就该自己立起来，横竖有外祖父在一日，有我在一日，父王总不能废了你，你该怎样便怎样，怕什么！”
　　王妃还是一边摇头一边哭。
　　顾翡过去拉着她的手轻声道：“娘，我们这一去，跟父王只怕很久都见不到一面，这府里就只有靠着您，时时在父王跟前提一提世子，不然，连您也走了，只怕，父王要不了多久就会忘了他还有个儿子在京城。”
　　王妃浑身一震，“你说得对，我不能走！”
　　“我要是走了，这府里就真成了他们母子的天下了！”
　　顾翡想了想，对萧煜使了个眼色。
　　萧煜如今与顾翡很多时候都能做到心有灵犀，见了顾翡的眼色，便出去了。
　　顾翡低声道：“娘，我有几句话想对您说。”
　　王妃挥挥手，“你们都出去吧。”
　　萧晴抬脚想走，犹豫了一下，“嫂子，我能留下么？”她感觉嫂子要跟娘说什么秘密，她真的好想听。
　　顾翡想想点了点头。
　　等到人都退了出去，顾翡才道：“娘，我能问您个问题吗？别的府里都是妻妾成群，为何咱们府里，父王就只有林侧妃一个妾室？”
　　王妃看了一眼萧晴，顾翡道：“娘，晴儿如今也大了，说不得再有一两年就要出阁了，她如今一派天真，日后到了婆家，虽说以她的身份，不惧被人欺负，但内宅里阴私手段多了，也该叫她知道一些。”
　　王妃拍拍顾翡的手，“难为你想得周到，我也时常犹豫，有些事该不该跟她说。”
　　“成，晴儿，你也坐拢来来听听。”
　　萧晴开心的搬了张小凳子，坐在王妃底下，托腮听着。
　　王妃叹口气，“这府里，原本也有人给你们父王送过美人。”
　　“只是每次，我都还没说什么，林侧妃便跟你父王闹，你父王被她吃得死死的，她一闹，就赶紧将那些美人送了出去，可不就只剩下她一个。”

第六百二十章找个帮手
　　顾翡若有所思点点头，“原来是这样。”
　　可见林侧妃在齐王心里占有多大的分量。
　　王妃嗤笑一声，“我跟林月儿斗了二十多年了，有时候，真不是我斗不过她，无奈你们父王的心眼是偏的，我就算捉住她的错，罚了她又有什么用，你父王反倒更心疼她了。”
　　顾翡有些不好意思的道：“那，娘您介意再给父王纳个妾么？”
　　王妃摇摇头，“我早就不在意那些了，我管他纳十个百个，我也懒得管，我如今只盼着你和煜儿，还有晴儿过得好。”
　　顾翡微微点头，“既然是这样，娘不如找个帮手来。”
　　不是她非要往王妃心上插刀子，王妃面对林侧妃战斗力实在是太弱了。
　　后宅争来争去，明面上是争男人的宠爱，实则都是在争取男人手里的资源。
　　资源就只有那么多，这个多一点，那个就少一点。
　　萧炫掌了船队，一年就能捞个十多万银子，萧煜也就等于一年少十万银子。
　　其实放在一般人家，不受宠的庶子，根本就得不到什么资源，无非就是保证他们不饿死罢了。
　　说来说去，还是因为林侧妃受宠，齐王爱屋及乌。
　　王妃微微摇头，“这些年，你道我没想过这事么，我娘也跟我说过好几次，让我找个人来分林侧妃的宠，我正好坐山观虎斗，可不是我不愿意，是林月儿那个贱人拦着不许王爷纳妾。”
　　顾翡低声道：“娘，眼下我与世子马上就要进京。”
　　“我也担心父王会被林侧妃母子哄住。”
　　“父王手里有黑甲军，无论如何也不能让萧炫伸手到黑甲军中。”
　　如果萧炫趁机染指了黑甲军，那萧煜就只空有一个世子的名号了。
　　乱世即将到来，什么东西都没有军队重要。
　　王妃郑重的点头，“这个道理我也知道。”
　　她抓紧顾翡的手，“你们这一走，我就怕王爷被那贱人哄去，那贱人惯会哄你父王！”
　　顾翡眯起眼，“所以必须给娘找个帮手。”
　　“林侧妃没有娘家，如今父王也恶了沈青鸾，他们母子所依仗的不过就是父王的宠爱，若是这宠爱少了，淡了，他们母子的依仗也就没有了。”
　　“眼下离进京还有一些时日，如果母妃愿意，我便去寻访一个女子来。”
　　“先灌下绝子汤，任她再受宠也无事。”
　　萧晴听得睁大了眼，原来还可以这么操作。
　　王妃点点头，“只是，能成么？”
　　“王爷对那贱人的宠爱也不是一天两天了，一般的女子根本入不了王爷的眼。”
　　顾翡道：“能不能成，总得试试，咱们不能坐以待毙。”
　　她想了想又道：“还有，我跟世子这一走，我也担心你们在府里的安全。”
　　“那沈青鸾身边的八个侍女，有四个都有武功。”
　　“母妃要是愿意，我从我师父那里要几个武功高强的侍女过来，跟在你和晴儿身边，如此，我也安心一些。”
　　萧晴高兴的拍起手来，“我要我要，我还可以跟着她们学功夫。”

第六百二十一章孤苦伶仃？
　　王妃瞪大眼，“你还有师父？”
　　“你师父是什么人？”
　　顾翡一笑，“我师父的武功天下数一数二。”
　　王妃张大了嘴，“那岂不是比煜儿的师父还厉害！”
　　顾翡微笑点头。
　　王妃欣慰的点头，“我的儿，难为你替娘和你妹妹想得如此周到。”
　　顾翡不好意思的道：“我就怕娘怪我多事。”
　　王妃摇头，“只有煜儿好了，我跟晴儿才能好。”
　　“那一对母子虎视眈眈的就是煜儿的世子之位，若是给他们得了逞，不但我在府里没有立足之地，将来晴儿嫁了出去，也没个撑腰的。”
　　“母妃不怪我就好。”顾翡站起身，“这几日，我会尽力寻访一个能顶用的。”
　　“至于，怎么将人送到父王身边，这就要靠母妃了。”
　　王妃点点头，“这点事情，我还是有办法的。”
　　顾翡行了礼告退了。
　　王妃看着拖着腮还在发怔的萧晴，叹了口气，“你要是有你嫂子这么明白，将来嫁出去我也不用担心你了。”
　　萧晴忽然道：“娘，你不觉得奇怪么，嫂子无论是相貌，气度，还是她的功夫，怎么看都不像是个农家女子。”
　　王妃点点头，“是啊，今儿这一番话，我更是没想到。”
　　“或许，这世上有些人，生来就得了老天爷的偏宠，什么好的都给了她。”
　　“这种人，不管生在哪里，总不会是平庸之人。”
　　顾翡回了自己的院子，萧煜正在洗澡。
　　不一会儿，萧煜洗完澡出来，头发还湿着。
　　顾翡拿了干帕子给他擦头发。
　　一边道：“既然我们就要动身往京城去，不如，我让我师父在路上跟咱们汇合，然后一起去京城。”
　　萧煜被顾翡服侍着，浑身说不出的舒坦，随意问道：“你师父在哪？”
　　“淮南郡。”
　　“你说让师父和咱们在哪里汇合好呢？”
　　萧煜想了想，“不如在历城等咱们，要上京，走官道的话，历城是必经之地，你师父去那里也不用绕路。”
　　顾翡点头，“成，那就在历城吧。”
　　“对了，你师父做什么的？”
　　顾翡手上停顿了一下，“我师父，姓燕——叫燕红。”
　　萧煜猛地转过头，顾翡没来得及松开他的头发，扯得他头皮一痛。
　　他“嘶”了一声，看着顾翡，“燕宫主是你师父？”
　　“嗯？”
　　“无儿无女，孤苦伶仃？”
　　顾翡心虚的一笑，“他老人家真的挺孤单的。”
　　“对了，咱们什么时候出发，我得早点通知师父。”
　　萧煜叹口气，“你知道燕宫主有多了不得么？”
　　顾翡点头，“知道啊，不是你说的么，师父武功天下第二。”
　　萧煜摇头，“说是天下第二，只是因为老盟主德高望重，又久不出江湖，这个第一的名号，给他谁都没意见。”
　　“实际上，燕宫主才是当今武林第一高手，无人能望其项背。”
　　“虽说我师父排在第三，可是，我师父比起燕宫主，差了不是一点半点，这话是我师父说的。”
　　“燕宫主就是那种天纵奇才之人，不但武功高绝，还精通阵法和杂学。”

第六百二十二章有师父真好
　　顾翡点头，“嗯，师父是挺厉害的。”
　　她也就是占了从后世来的便宜，可以跟师父讲讲现代的知识体系，这些天接触下来，师父的领悟能力，学习能力，真的惊到了她。
　　她觉得要不了一两年，师父应该能把初中高中的数理化全都学完。
　　萧煜揉揉顾翡的脑袋，心想，或许对你来说，再厉害也不算厉害吧。
　　隔天顾翡便打发莲儿跑了一趟，让她寻周公子问问，在吴州那边有没有熟识的人，她想买个最顶级的吴州瘦马。
　　莲儿去了一个多时辰，回来回道：“周公子说，他有熟识的人在吴州，世子妃若是需要，他愿意替世子妃跑一趟，挑几个回来。”
　　顾翡微微摇头，这人选须得自己亲自挑。
　　顾翡又吩咐莲儿，“你再去一趟，就说明日一早，请周公子陪我往吴州去一趟。”
　　莲儿应声去了，到了下午，顾翡见萧煜不在，故技重施，开始“午睡”。
　　跟燕宫主讲了一会儿数学，趁着休息的时候顾翡问道，“师父，太极宫的侍女我看她们走路都脚步轻盈，是不是功夫都很不错？”
　　燕宫主还在想着刚才顾翡讲的内容，随意道：“那是自然，她们都是从小训练，然后经过挑选才能进太极宫的。”
　　顾翡托着腮，“师父，我想问您要八个侍女替我保护两个人成不？”
　　燕宫主回神，哈哈一笑，“你这个丫头，是不是傻，那天你去太极宫，你屋子里那四十个侍女都是你的，你想怎么用就怎么用。”
　　“若是不够，太极宫总共两百个侍女，如今，我也很少住在那里，你全带走就是了。”
　　他意味深长的道：“这些侍女，都是从小训练好的，绝对忠于主子，你可以放心用。”
　　顾翡眨眨眼，笑了，抱着燕宫主的胳膊撒娇，“师父你对我真好。”
　　“对了，师父，我很快就要上京，这一去，短则一两年，长则三五年，师父要不要跟我一起去？”
　　燕宫主，摸摸下巴，“上京？”
　　“京城老夫有多年未去了。”
　　“你若是去京城，师父自然要跟着去。”
　　如今顾翡每日陪伴他已有一个来月，师徒俩相处十分融洽，燕宫主是一天比一天更喜欢顾翡。
　　每到下午，他就伸长脖子盼着顾翡来。
　　顾翡想了想，萧煜告诉他，二月十八动身，大概五六天便能到历城。
　　“那师父，我们二月二十四在历城碰头，一起上京如何？”
　　燕宫主微微点头，“可以，就在历城碰头。”
　　“对了，那八个侍女要替你送到哪里去？”
　　顾翡毫不犹豫的道：“平安城，齐王府。”
　　“我想让她们保护王妃和福安郡主。”
　　燕宫主点了点头，顾翡早已经将自己的身份告诉了他，至于顾翡一个世子妃为啥不在平安城待着，他没问，顾翡也没说。
　　“行，一会我就传信，挑八个侍女，让她们尽快去平安城。”
　　这天顾翡回来得比往日早了一些，萧煜也没去军营，她怕萧煜突然闯进来，发现她不在。

第六百二十三章吴州瘦马
　　萧煜特意等到晚饭时分才过来，两人一起去了王妃院子里，顾翡跟王妃告假，“母妃，儿媳明日要回娘家一趟，可能要住两天才能回来。”说着对王妃眨了眨眼。
　　王妃一看顾翡眨眼，心里就明白了，微微点头，“去吧，替我向你母亲带个好。”
　　吃过饭，两人从王妃屋里出来，萧煜牵着她的手，“明日你要回娘家，我陪你去。”
　　顾翡噗嗤一笑，贴在他耳边，“我不是回娘家，我去吴州有事。”
　　“你跟着去不合适。”
　　她是给齐王挑选瘦马去的，这事不能叫齐王知道，萧煜更是不能掺和在里面。
　　瘦马买过来，也不能明目张胆的的送给齐王，还得想个好法子。
　　这个就交给王妃了去头疼了。
　　萧煜只深深的看了顾翡一眼，没说什么。
　　他已经无奈的认识到，媳妇儿去哪里，是想去就去，他根本就阻止不了。
　　既然如此，他不如干脆放开手，给她自由。
　　早起顾翡坐着马车，带着莲儿和烟儿一起出了门。
　　回了城里的宅子，顾翡改扮男装，汇合了周公子，骑马往吴州城去。
　　吴州离平安城只有两百里左右，两人快傍晚的时候，便到了吴州。
　　周公子带着顾翡寻到一处寻常的宅院，小厮开了门，将两人迎到厅堂坐下，不一会儿，来了个精瘦的男人，“周公子，久违了，怎么有空往我这里来。”
　　周公子站起来打个拱手，“秦四爷好久不见。”
　　他笑着指指顾翡，“这位顾公子是我的一个朋友，想挑一个绝色的瘦马，我知道你在吴州地面上人头广，哪里有好货色你也知道，这不，特意来寻你。”
　　秦四爷只打量了顾翡一眼，便看出是个女子，不过既然她做了男装打扮，他便也打个拱手笑道：“顾公子好。”
　　顾翡起身回礼。
　　几人分宾主坐下，秦四爷想了想，“也到了晚饭时候了，不如两位就留在我这里用饭，我让牙婆带些姑娘过来挑选就是，省得到处跑。”
　　“只不知道顾公子有什么要求没有？”
　　顾翡想了想，“要最好的那种，容貌要秀丽，气质要优雅。”
　　“具体，我要看人了挑。”
　　秦四爷点点头，“想来顾公子是买去送人做妾。”
　　“成，两位稍候，我吩咐人放话出去。”
　　他笑笑，“如今这些养瘦马的人家，只要听说有大主顾要人，一个个蜂拥而至，两位只管安坐，就怕一会儿两位挑花了眼。”
　　说着起身出去吩咐小厮。
　　小厮飞快的出去了。
　　秦四爷又让人备饭。
　　回了厅堂与周公子扯些闲话。
　　不多时，下人过来说饭已备好。
　　几人移步到隔壁花厅坐下用饭。
　　才吃了一会儿，便有小厮进来，说是有牙婆带着姑娘过来了。
　　秦四爷点头，“带进来便是。”
　　他回头对着周公子和顾翡笑笑，“边吃饭边看，不耽误。”
　　很快，一个婆子领着几个姑娘进来了。
　　婆子笑着对几人一福，“四爷，这是我养的几个姑娘，听说爷要挑绝色的，我特意只挑了这几个过来，爷看看？”

第六百二十四章风姿万千
　　顾翡扫眼过去，那婆子便道：“姑娘们抬起脸来给几位爷瞧瞧。”
　　几位姑娘，先行了礼，这才抬头。
　　这几个女子，容貌也算是上等，不过，气质差了些，一个看着有些怯懦，其余的两个也都有些小家子气。
　　顾翡摇摇头，摸出一锭五两的银子，放在桌上，“劳烦妈妈了。”
　　婆子满脸失望，秦四爷将顾翡拿出来的银子扔给婆子，婆子这才高兴了些，也不纠缠，带着姑娘就走了。
　　如此，一边吃着饭，一边来了三四拨人，顾翡一个都没看中。
　　饭吃完了，几人又回了隔壁大厅。
　　这时小厮又带了个婆子进来。
　　这婆子带了两个姑娘，这两个女子远远走来，便觉风姿万千。
　　顾翡眉头一挑，来了兴趣。
　　秦四爷看了顾翡一眼，低声道：“这婆子姓张。”
　　“最是会调教姑娘，她眼光也高，一般的女子都入不了她的眼，她家的姑娘，顾公子若是还看不中，只怕就难找了。”
　　进得门来，两个姑娘也不消吩咐，婷婷袅袅对着上首一福。
　　张婆子轻声道：“姑娘抬头，给贵人看看。”
　　两个女子便都抬起头来。
　　顾翡微微一惊，这两个女子都堪称绝色。
　　尤其中一个女子，竟然与林侧妃有三四分相似。
　　却又比林侧妃五官更加精致秀丽。
　　张婆子见顾翡一双眼紧紧的盯着她的姑娘看，便道：“姑娘伸手给贵人瞧瞧。”
　　于是两个女子姿态优雅将袖子拉起，露出两段洁白的藕臂。
　　顾翡便问那个像林侧妃的女子，“多大了？”
　　女子轻声道：“奴家今年十五。”
　　顾翡微微点头，张婆子又道，“转个身给贵人看看。”
　　这女子慢慢转了个圈，那身段如杨柳一般婀娜娇软。
　　这外形顾翡很是满意，人的审美是有惯性的，王爷既然喜欢林侧妃那一款，那比林侧妃更年轻，更貌美的女子，他应该很难不喜欢。
　　她想了想，对着张婆子道：“我有几句话要单独与这位姑娘说说，不知可否？”
　　张婆子一福，“谨遵贵人吩咐。”
　　秦四爷忙起身，“顾公子可去隔壁花厅问话。”
　　顾翡点头起身往隔壁去，那女子看了张婆子一眼，张婆子点了点头，这才随着顾翡进了花厅。
　　顾翡自己坐下，对这女子道：“姑娘请坐。”
　　女子犹豫了一下，便在顾翡旁边坐了。
　　顾翡轻声道：“不知道姑娘原来是哪里人？家人如今在何处？”
　　女子微微低头，露出洁白的脖颈，“奴家本就是这吴州城的人，有一年吴州闹水患，家里遭了灾，家里人都快饿死了，没法子才卖了我。”
　　“如今家里尚有父母兄嫂在。”
　　顾翡心里越发满意了，有家人才好，家人便是弱点。
　　她想了想道：“我有心买下姑娘伺候贵人，不过，有个要求，不知道姑娘愿不愿意答应。”
　　女子轻声道：“公子请说。”
　　顾翡看着她慢慢的道：“你若愿意跟我去，须得先喝下绝子汤。”
　　“姑娘若是不愿意，也绝不勉强，我另外再挑人就是。”

第六百二十五章一等一的姑娘
　　这女子只犹豫了一下，便缓缓点了点头。
　　顾翡一挑眉，“姑娘不怨么？”
　　女子摇头，轻声道：“自我被父母卖掉的那一刻起，我的命运，就不由我做主了。”
　　“我们这种女子，被人买去本就是当做玩物，生儿育女也只是奢望。”
　　“我已十五了，若是再没有一个大主顾肯花高价买下我，只怕再过不久，就会被妈妈送去青楼接客。”
　　“送去青楼也是要喝下绝子汤。”
　　她起身一福，“公子买了我，倒是救我，何来怨恨。”
　　“我既不怨爹娘卖了我，又何必怨公子。”
　　顾翡听她这一番话，倒是对这姑娘起了怜惜之心，这是个通透人儿。
　　唉——
　　顾翡轻声道：“姑娘是个明白人。”
　　“既如此，姑娘便跟了我去，若是姑娘能做到我要你做的事，日后你父母兄嫂，我自会让人照拂。”
　　女子起身对顾翡一福。
　　顾翡道：“姑娘叫什么名儿？”
　　女子轻声道：“从前叫琼娘，往后请公子赐名。”
　　顾翡站起身，“好，随我来。”
　　两人走到隔壁，那张婆子觑着顾翡的神色，心里有些忐忑，这该是看中了吧。
　　顾翡也不废话，对着张婆子道：“这姑娘我要了，妈妈只说要多少银子吧。”
　　张婆子犹豫了一下，伸出两个指头。
　　顾翡还没说话，旁边秦四爷呵斥一声，“你这婆子，是不是想银子想疯了。”
　　“凭你的姑娘怎么好，这吴州城里，一等的姑娘一般也就是一千两银子，你倒好，直接翻个倍。”
　　张婆子苦笑一声，“秦四爷，不是我老婆子狮子大开口，我家的姑娘与别家养得不一样。”
　　“打她们小的时候，我便请名师教他们琴棋书画，规矩礼仪，那大家小姐会的，她们都会。”
　　“伺候男人的本事，更是请了专人调教，管叫男人们一沾上，便离不得身。”
　　“我又不愿意像旁人一样将姑娘养得小家子气，又另买了丫头伺候她们，叫她们十指不沾阳春水，浑身上下，没有半个茧子。”
　　“秦四爷若是跟我去姑娘们的屋子看看就知道了，大到床帐桌椅，小到杯盘碗盏，无一不精致。”
　　“更不用说穿的用的，都是上好的东西。”
　　“须知，这姑娘家，若是不打小浸淫在富贵里，便养不出这大家闺秀一般的气质。”
　　“这些可都花费不菲！”
　　张婆子说完对着顾翡一福，“顾公子放心，我家的姑娘，虽说做的是伺候男人的活，但打小我就教她们要恭顺主母，若是仗着男人的宠爱，便与主母做对，那便是自己作死！”
　　“买了我家的姑娘回去，绝对不会在后宅兴风作浪。”
　　张婆子早已看出顾翡是个姑娘家，因此特地又补了这么一句话。
　　顾翡抬抬手，“成，两千两就两千两，只是我有一句话要嘱咐妈妈。”
　　张婆子心里已经是狂喜，面上却丝毫不乱，对着顾翡一福，“顾公子请讲。”
　　“我买了琼娘去，日后，若是有人向妈妈打听琼娘的事，妈妈一个字也不许说出去。”

第六百二十六章一家子的命都捏住了
　　张婆子一福，“顾公子放心，老婆子从前是在大户人家做过嬷嬷的，这些事便是公子不吩咐，也知晓。”
　　顾翡站起身，“如此，先去妈妈家，也替琼娘收拾两件衣裳。”
　　张婆子心知，收拾衣裳是假，认准她的门是真。
　　两千两银子都出了，还会少了姑娘的衣裳？
　　这还是怕她说什么不该说的。
　　她恭恭敬敬低下头，“贵人请。”
　　顾翡与周公子，秦四爷一道上了马。
　　两个姑娘和张婆子坐在马车中，往张婆子家驶去。
　　行不多时，便到了一处精致的院子。
　　顾翡他们只在前院坐了坐，不一会儿，琼娘便提着一个包袱过来了。
　　顾翡拿出一张银票给了张婆子，张婆子将琼娘的卖身契交给了顾翡。
　　出门顾翡便替琼娘叫了辆马车。
　　琼娘才要上车，顾翡道：“姑娘家在何处？明日姑娘便要与我离开，不如与家人告别一声。”
　　琼娘点点头，与车夫说了个地方，便上车了。
　　吴州城的繁华比起平安城也不遑多让，即便已经入夜，街道上处处流光溢彩，马车穿过繁华的街道，渐渐走到了一片房屋低矮，只有零星灯光的处所。
　　马车在一个巷子口停下，琼娘下了车，走在前面，顾翡几人跟在后面。
　　没多久便看到一处低矮的茅屋，窗子里有灯光透出。
　　琼娘拍拍门，叫了一声，“娘——”
　　屋子里响起一个声音，“快去开门看看，我怎么听着像是琼娘在喊我？”
　　接着，门吱呀一声打开了。
　　一个包着蓝色头巾的女子站在门口，看到琼娘眼睛一亮，“娘，真的是妹子回来了。”
　　琼娘回头看了看顾翡，顾翡轻声道：“你只管进去说说话。”
　　琼娘进了门，几人在外面等了一盏茶的时间，她便低着头出来了。
　　秦四爷几人走在前头，顾翡与琼娘走在后头。
　　顾翡忽然压低声音对着琼娘道：“我观姑娘家里，情形也不怎么好。”
　　“若是你家人愿意，不如与我们一起去平安城。”
　　“我愿意为姑娘家人买一处宅子住着，再买个小铺子，也好过日子。”
　　琼娘惊讶的看着顾翡，一时声音都颤抖起来，“小姐，小姐买了我，究竟是要做什么？”
　　顾翡声音极低，“你早知我是姑娘家？”
　　琼娘点点头。
　　顾翡一笑，“姑娘不必担心，实话对你说，买你，就是给贵人做妾。”
　　“只不过家里，有个厉害的贵妾，主母压制不住，是想你能给主母帮把手。”
　　琼娘咬着唇，“小姐不骗我？”
　　顾翡摇头，“骗你作甚，你一个女子，从小学的就是伺候人的本事，我买了你去，除了伺候人，还能干什么？”
　　琼娘一时神色变幻不定，顾翡也不出声，就静静的看着她。
　　琼娘心知，这位小姐特意让她来与家人告别，无非就是想要拿捏住她的家人。
　　眼下，她已经知道了自己家人的住处，跟不跟着一起去，区别都不大了。
　　去了，家里人还能过上好日子，不去，小姐想拿捏她的家人照样能拿捏。
　　她这是一家子的命都捏在别人手里了呀！

第六百二十七章一锅端
　　想通里面的关节，琼娘突然对着顾翡跪下了，“若是小姐真能让我爹娘兄嫂过上三餐不愁的日子，琼娘愿意一切都听小姐吩咐。”
　　顾翡微微一笑，“起来吧。”
　　“只要姑娘足够聪明，别说三餐不愁了，富贵的日子也不会远。”
　　看琼娘这么快就做了决定，应该是足够聪明的。
　　顾翡轻声道：“去与你爹娘说说吧，如果愿意，明日一早就走，若是不愿意，也不勉强。”
　　琼娘转身，快步往家里走。
　　顾翡就站在原地，静静的等着。
　　足足等了两刻多钟，琼娘才从屋里出来，她眼里还有泪，对着顾翡一福，“我爹娘哥嫂都同意了，明日便与我们一道走。”
　　顾翡一笑，“走吧，先找个客栈住下。”
　　到了巷子外面，周公子和秦四爷都还等着。
　　顾翡对秦四爷打个拱手，“这一趟事情办得很满意，多亏了秦四爷人面广。”
　　“我算是欠四爷一个人情，日后若有什么需要帮忙的，只管让周公子来寻我。”
　　秦四爷方才和周公子站在外面等顾翡，忍不住打听了一下顾翡的身份。
　　周公子没敢明说，却又暗示他，“你只须知道，这位顾公子身份极贵重。”
　　能让周公子说极贵重，秦四爷都有些不敢猜了。
　　此刻，顾翡竟说领他的人情，秦四爷惶恐的弯腰作揖，“不敢不敢，举手之劳罢了。”
　　他直起身，“顾公子若是不嫌弃，在下家里还有几间客房可以安置。”
　　顾翡想了想，横竖这人情已经欠了，便点头，“那就恭敬不如从命。”
　　于是又往秦四爷家去。
　　三个人一人住了一间客房。
　　顾翡关上门，便瞬移到了平安城。
　　她先去寻了从前黄老头介绍给她的王牙人，这人就住在芙蓉街的一条巷子里。
　　顾翡敲开他家的门，牙人开门一看是顾翡，两腿一软就要跪下。
　　顾翡忙止住他：“我寻你有些急事，替我寻一处房屋，并一处铺子，都不用多大，只是房屋要得急，您老手头可有好的？”
　　牙人想了想，“我手头倒有一个现成的，前面是铺子，后面一个院子，并七八间屋子，如此，岂不是铺子房屋都有了。”
　　“只是地段不大好，有些偏。”
　　顾翡想了想，“地段偏些也不要紧，那房屋可能住人？”
　　牙人点头，“自然能住，那屋主才回乡下去，屋里一应东西都是全的。”
　　顾翡二话不说，“那行，你找人打扫一下，明日下午申末在东城门边等我。”
　　顾翡给他一锭银子便走了。
　　早起雇了两辆马车，拉了琼娘一家子，便往平安城过来。
　　趁着夜色将琼娘家人安置在新买的宅子里，顾翡想了想，又给了琼娘一百两银子，“这些，你拿给你父母做点小生意。”
　　琼娘满眼感激，盈盈拜倒，“多谢小姐。”忙拿了银子进屋去了。
　　顾翡一时不知道将琼娘安置在哪里，住在这里是不妥当的，被周围邻居看到了不行。
　　想了想只得麻烦周公子，“琼娘你先替我找个地方安置，过一两天，我会让人来接她。”

第六百二十八章娇弱可人
　　周公子低声道：“世子妃放心，我会找个妥当地方安置好她。”
　　琼娘出来上了马车，顾翡将她交给周公子，便回了自己的宅子，然后带着丫鬟回王府。
　　晚上便寻机与王妃说了，将琼娘的卖身契交给了王妃，又告知了琼娘家人的住处。
　　交代完这些，顾翡便不管了。
　　没几天，郑婉出嫁，顾翡打发了一百两银子，刚忙完这里，便听到芳儿回来与烟儿说闲话，“王妃娘娘的远房表妹寻了来，我方才去二门上，正好看到了，那姑娘生得好美，就连走路都好看。”
　　“我看着，很有几分像林侧妃呢，不但长得像，那股子味儿也像。”
　　顾翡唇角微微一翘，看来王妃让人指点过了。
　　如今这个身份倒也好。
　　如此王爷要是真的看中了琼娘，必定要给一个名分。
　　没有名分就只有被林侧妃打压的份。
　　林侧妃院子也很快得了消息。
　　听到丫头说王妃的远房表妹长得很有几分像自己，捂着嘴一笑，“这么一说，倒不像是王妃的表妹，像是我的表妹了。”
　　后宅已经有十来年，没有人给王爷送过美女了。
　　林侧妃压根儿就没往那个方面去想，心里还在暗暗鄙夷，没想到王妃那样的出身，也有破落户的亲戚。
　　王妃也沉得住气，一连几天府里都没有什么动静。
　　这天下午，突然芳儿进来禀报，“世子妃，方才看门的来福过来传信，门外来了好几个女子，说是找您的。”
　　顾翡一喜，七杀宫的侍女到了。
　　她忙道：“你领着他们去见王妃。”
　　芳儿领命去了。
　　顾翡这几天，也没去七杀山，就快要动身去京城了，再出现在七杀山，她的行踪就无法解释了。
　　这天晚上，齐王练完剑从练武场出来，往花园子里经过，就看到院子里那棵高大的老茶花树底下，站着一个女子，仰着头，似乎正在看花。
　　女子背对着他，身姿曼妙，穿着一身白色的衣衫，背影看着很是熟悉。
　　齐王眉头一挑，快步走过去，伸手从背后揽住女子的腰，在她耳边一笑，“月儿，今儿怎么有兴致来赏茶花。”
　　“莫不是特意来这里等我吧？”
　　手一搭上去，齐王就感觉不对。
　　林侧妃已四十多了，常年养尊处优，身材已经有些发福，那腰肢虽说不是水桶，可也绝对不纤细了。
　　齐王还在疑惑中，那女子忽的转过头来。
　　月光下，齐王恍惚了一下，喃喃的道：“月儿？”
　　眼前的女子，仿佛就是他年少的时候，心心念念的那个她。
　　清丽脱俗，娇弱可人。
　　女子这时眼中泛着泪光，想要推开他，却又无力推开他。
　　齐王抱着这女子，只觉得一股醉人的香味直往鼻子里钻。
　　女子在他怀里轻轻挣扎起来，“你，你是谁，快放开我——”
　　声音娇柔婉转，有如莺啼，随着女子的挣扎，香味越发甜腻醉人。
　　嗅着这味道，齐王脑子发热，心里一荡，低头凝视着女子，目光从她眉眼上细细扫过，心里已经知道自己认错了人。

第六百二十九章这是高手
　　这女子与年轻时候的林月儿很有几分相似。
　　不过比林月儿更美，更加娇弱。
　　让人一见了，便不由得心生怜惜。
　　一股久违的冲动，从齐王丹田处升起，他明知道这不是林月儿，可又舍不得放手。
　　女子娇弱无力，在他怀里不住的挣扎。
　　这女子穿得单薄，身体又十分柔软，被他搂在怀里，两人肌肤相接，齐王愈发浑身热血奔涌。
　　女子已经“嘤嘤”的哭泣起来，一只手抵在他的胸膛上，似乎要推开他，却不自觉的搓揉了几下。
　　齐王身上霎时像是被点了火一般，再也忍不住了，他一把将那女子打横抱起，连手里的剑都扔了，低声在女子耳边道：“别怕，爷会疼你。”
　　女子依旧挣扎着，每蹭一下，齐王的火就往上涨一分。
　　他抱着女子，大步朝自己的院子里走去。
　　女子伏在他身上，浑身轻颤。
　　齐王低头看着她，只恨不得立时就把她压在身下。
　　没走多远，就到了齐王的院子，他抱着女子直奔卧室。
　　将女子放在床上，灯下的她更美了。
　　肌肤似雪，星眸半掩。
　　她泪珠儿落在腮边，害怕的抱住胳膊，身上对襟的衣裳被挤得豁起一个口子，露出中间一小块白腻的肌肤。
　　齐王再也忍不住了，伸手扯下床帘子，抱着女子轻声哄道：“别怕，爷会好好疼你。”
　　女子哭着摇头，“不要，不要，你是谁，快放开我——啊——”
　　······
　　这一夜，齐王几乎没怎么睡。
　　他不记得自己多久没有这么冲动过了。
　　不，他似乎从来都没有这么冲动过。
　　这女子浑身柔弱无骨，抱着她如卧棉上。
　　更不用说，还有其他种种好处。
　　真让人欲罢不能。
　　早上太阳升起老高了，齐王还搂着琼娘在呼呼大睡。
　　小厮丫鬟们也不敢进来打扰。
　　快到午时，齐王才醒了过来。
　　昨夜的一切仿佛是一场美梦，他恍惚了一下，看向旁边。
　　自己臂弯里，睡着一个女子。
　　肌肤如雪，青丝披散在枕上，眉头轻轻蹙着，眼角依稀还有泪痕。
　　齐王忍不住低头在她脸上亲了一口，轻声唤道：“心肝儿——”
　　琼娘缓缓的睁开眼，看着眼前的男人，眼里水雾渐渐的漫上来，然后化作泪珠慢慢往眼角滑落。
　　齐王心疼得不行，“心肝儿莫哭，昨夜我是粗鲁了些，往后不会了。”
　　琼娘哭得梨花带雨，小拳拳一下下打在齐王的胸膛上，“你，你到底是谁？”
　　“你这个登徒子，你污了我的清白，我，我只有去死了······”
　　齐王赶紧抱着她哄道：“乖乖莫怕，我既占了你的身子，自会娶你。”
　　琼娘轻轻抽泣，“我，我才不要嫁个你这登徒子······”
　　齐王哈哈大笑起来，“你已经是我的人了，不嫁本王还能嫁谁？”
　　琼娘脸色忽的一变，从床上坐起，被子从她肩上滑落也丝毫不觉，“你，你是王爷姐夫？”
　　“呜呜呜······这可怎么好，表姐定要责备我的。”

第六百三十章一段佳话
　　齐王至此总算是明白了这女子的身份。
　　前几天就听说，王妃有个远房表妹，家里父母都去世了，无法过活，来投奔她。
　　因着这表妹要守孝，王妃就将人安置在了后院，也没让她出来拜见。
　　想来这就是王妃的表妹了。
　　齐王这时眼底被什么晃了一下，就见琼娘雪白的胳膊露在外面，那被子已经全都滑下去了，她还浑然不觉。
　　这美景简直叫人血脉偾张。
　　齐王喉头一动，猛的一个翻身再次将琼娘压在身下。
　　王妃院子里已经得了信儿，听到王爷还没起，她心里不知道是什么滋味。
　　在看到琼娘的那一刻，她就知道，这个女子一定会得到王爷的宠爱。
　　这女子生得绝色不说，人又十分聪明，徐嬷嬷只稍稍点拨她，她便明白了自己要怎么做。
　　若不是已经让徐嬷嬷亲眼看着她喝下了绝子汤，王妃真不敢让她出现在王爷跟前。
　　这女子要是有了孩子，绝对是一个比林侧妃更难对付的敌人。
　　好在她的家人如今也算是捏在自己手里，不怕她翻出什么波浪。
　　王妃努力压下自己心里的不适，安慰自己，只要能借她的手扳倒林侧妃，就让她独得王爷的宠爱又如何？
　　横竖，王爷也不大往她房里来，分的是林侧妃的宠。
　　到了下午，一脸餍足的齐王，这才从屋里出来。
　　出来便叫了两个丫鬟进去服侍琼娘。
　　齐王自己用了饭，便兴冲冲的往王妃院子里去，他此时真是爱极了琼娘，迫不及待要给她一个名分。
　　到了王妃屋里，王妃午歇刚起，正在梳头。
　　王爷走进去，突然又有些不好意思起来，怎么说也是王妃的表妹，就这么把人给睡了，有些说不过去。
　　他小心的觑着王妃，清清嗓子，“有件事跟你说一下。”
　　“你那远房表妹，我瞧着心里十分喜欢，她如今已经是我的人了，我想纳了她。”
　　王妃猛地站起身，回过头，“她可还在孝中，还有一个多月才能出孝，你怎么能······”
　　王妃捂着脸哭起来，“我原说，等她出了孝，便让她上京城去，让我娘替她找户好人家，我信都写了，谁知道——呜呜呜，我这可怎么跟我娘交代啊！”
　　齐王讪讪的一笑，“这，我娶了她，你们姐妹一起服侍我，岂不是一段佳话，想来岳母也不会反对。”
　　王妃拿开手，脸上还挂着泪珠儿，“我有什么法子呢，她怎么说也是我表妹，既然已经没了清白，不让你娶了她，岂不是逼她去死。”
　　“罢了，罢了，等她出了孝，给你们办了便是。”
　　齐王一喜，“王妃果然通情达理，是为夫的贤内助。”
　　王妃啐了一口，“我才懒得管你，就是不知道，你的心肝林侧妃知道了，会不会找你闹。”
　　齐王听她一说，额头顿时青筋一跳。
　　前些年的事，他此刻也想了起来。
　　他也不是不爱美人，美人自然人人都爱。
　　可林侧妃跟他闹起来，他也吃不消，最后想想也就算了。

第六百三十一章撕烂你的脸
　　不过，任凭林侧妃怎么闹，琼娘他是一定要娶进门的。
　　他在琼娘身上找到了久违的青春。
　　她是那样娇弱，那样需要人好好的疼爱。
　　得了王妃的话，齐王一阵风的走了。
　　回了院子，琼娘已经不在。
　　问丫鬟，丫鬟道：“姑娘回自己院子去了。”
　　齐王目光落在床上，玉色的丝绸床单上一抹艳丽的红。
　　他盯着那一抹红色，正在回味，外面突然冲进来一个女人，“萧泽，你，你对得起我！”
　　齐王回头，就见林侧妃站在门边，双眸含着愁怨看着他，泫然欲泣。
　　看了琼娘那张青春美貌的脸，再看这张跟琼娘的脸有着几分相似，却明显已经年华老去的脸，齐王一时有些难以接受。
　　林侧妃这时一边朝着齐王扑过来，一边呜呜的哭，“萧泽，你不记得自己说过的话了么，你心里只有我一个。”
　　“可你，你怎么能这样——呜呜呜。”
　　林侧妃其实也清楚，男人在床上的话算不得数，可那又怎样。
　　如今她在后宅连王妃都隐隐压了一头，她绝不允许，别的女人来分走她的宠爱。
　　齐王一阵头疼，习惯性的就要安慰林侧妃，他低下头，正好看到林侧妃眼角的鱼尾纹。
　　平日里看惯了的一张脸，今日竟处处觉得不对起来。
　　再想想琼娘梨花带雨，楚楚可怜的姿态，齐王只觉得林侧妃这幅样子十分乏味。
　　他有些不耐烦的推开她，“好了好了，一把年纪了，还这样哭。”
　　又不是什么小姑娘。
　　林侧妃呆了一下，以往只要她一哭，齐王自会来哄她，她所拥有的一切，就是这样一步步得来的。
　　她不敢置信的看着齐王，眼泪又涌了出来，“你，你是不是嫌我老了？”
　　齐王无奈的揉揉额角，“好了好了，别闹了，回你自己院子去。”
　　林侧妃从没试过哭戏不灵，这时真是气极了，小拳拳捶着齐王的胸口，“我不去，你今儿不给我个交代，我——”
　　话没说完，齐王不耐烦的转身出去了。
　　林侧妃目瞪口呆的看着齐王的背影，一口银牙差点咬碎。
　　没多大一会儿，林侧妃整理好仪容，从齐王院子里出来了。
　　她面色阴沉问跟着她的丫鬟，“那贱人住在哪个院子里，带我过去。”
　　丫鬟轻声道：“在丹枫院。”
　　林侧妃沉着脸，“走。”
　　她带着丫鬟，脚步越走越快，没多久就到了丹枫院。
　　门口一个小丫鬟，见了林侧妃怯怯的往后一退，接着就飞快的跑走了。
　　林侧妃挟着怒火进去。
　　就见正房里，坐着一个女子，正对着铜镜发呆。
　　女子猛地回头看过来，林侧妃见到她那张脸，简直是气不打一处来。
　　这丫头长得真有几分像她，想来就是凭着这张脸迷惑了王爷。
　　王爷心里其实还是爱她的，只是一时被这张脸迷惑了。
　　林侧妃走过去，二话不说，一巴掌朝着琼娘脸上扇过去，嘴里骂道：“不要脸的小贱人，竟敢勾引王爷，看我不撕烂你的脸。”

第六百三十二章新欢旧爱
　　琼娘不闪不避，林侧妃这一巴掌结结实实的打在了她的右脸上。
　　林侧妃第二巴掌接着又来了。
　　琼娘忽然从凳子上站起来，飞快的往外跑。
　　林侧妃一怔，“好你个小贱人，你还敢跑！”
　　说着就追了出来。
　　琼娘跌跌撞撞的往前跑，齐王府里外面行走的下人，见了都莫名其妙。
　　接着就见林侧妃带着丫头在后面追赶。
　　下人一个个缩在路边，都不敢出声。
　　琼娘跑得时快时慢，让林侧妃又追不上她，但是仿佛马上就能抓住她一样。
　　林侧妃跑了一路，越发勾起了真火，她今天说什么也要把这小贱人给收拾了，要把她那张脸给划得稀烂，看她还怎么勾引王爷。
　　琼娘跑到齐王院子门口，正好一头撞上出门的齐王。
　　她微微侧过脸，一下扑到齐王怀里，“姐夫救我，那婆子，那婆子要杀了我！”
　　齐王一低头就看到琼娘脸上鲜明的巴掌印，听着这娇娇的一声“姐夫”，心里蓦然又涌起一股奇特的快感。
　　再一看，林侧妃跑得头发散乱，已经到了近前。
　　此刻齐王眼里的林侧妃，一脸狰狞，简直状若疯妇。
　　方才琼娘说林侧妃是婆子，彻底激怒了她。
　　女人，尤其是美貌的女人最怕的就是自己年华老去，而夫君怀里的小妖精又正是仗着她年轻貌美才得了宠。
　　怎叫林侧妃不恨！
　　她伸手就去拽齐王怀里的琼娘。
　　齐王不想她如此大胆，自己站在这里，她竟然还敢动琼娘！
　　齐王扬起胳膊，一个耳光狠狠的甩在林侧妃脸上，“你疯了你！”
　　林侧妃被齐王一个巴掌打的转了半个圈，这时就看到远远近近有许多下人都在看着这边。
　　她脸上怎么挂得住，她捂着脸，“萧泽，你，你竟敢打我？”
　　“你为了这个小贱人，你竟然打我？”
　　齐王面色冰冷，一只手搂着怀里的琼娘，一只手指着林月儿，“是我平日里纵得你太过了，你还有点体统么！”
　　他看着林侧妃狰狞的脸，一时有些恍惚。
　　这女人什么时候变成了这个样子。
　　那个曾经清丽脱俗，娇弱动人的林月儿哪里去了？
　　自己竟然就宠爱这么一个泼妇一般的女人宠爱了二十多年？
　　他是眼瞎了么。
　　这时齐王怀里的琼娘嘤嘤哭泣起来，她仰着脸看着齐王，目光里有崇拜，有哀求，还有全然的信任和依靠。
　　仿佛齐王就是她的天。
　　荷尔蒙急速分泌，齐王感觉到自己身影越发高大，自己的臂膀充满了力量。
　　他抱紧怀里的琼娘，轻声道：“不用怕，有我在，她不敢把你怎样的。”
　　琼娘只是含着泪摇头，“姐夫，求你，求你送我去京城吧，我情愿跟在老太太身边一辈子不嫁人，我再待在这里，迟早会被她打死的。”
　　齐王心疼得不行，轻声道，“不怕，她往后不敢再打你了。”
　　他冷着脸，看着捂着脸盯着他发呆的林侧妃，冷冷的道：“林月儿，你只怕忘了自己的身份。”
　　你不过是个妾！竟然还管到爷的头上来了！

第六百三十三章欲擒故纵
　　“连王妃都没说什么，何曾有你置喙的余地。”
　　“本王下月便会纳了琼娘为侧妃，你若是再敢对琼娘动手，你就给我自己滚到庄子里去，本王懒得看到你！”齐王越说越是愤怒。
　　琼娘这时从齐王怀里探出头来，对着林侧妃露出一个得逞的笑容。
　　林侧妃先是呆了一下，接着牙齿咬得咯咯响。
　　小贱人这是当面挑衅她！
　　王爷昏了头了，竟然看上这么一个阴险狡诈的女人。
　　她指着琼娘尖叫，“王爷，你看她，她都是装的，她根本就——”
　　“林月儿！”齐王怒喝一声打断了林侧妃，“你还要闹到什么时候，你当本王瞎了吗？琼娘脸上的巴掌印不是你打的？”
　　“滚，你给我滚！”
　　“从今天起，你不准出你的院子一步！”
　　说完，抱着琼娘怒冲冲的回院子去了。
　　林侧妃看着齐王的背影，一时间胸中怒火，对齐王的失望还有愤恨夹杂在一起。
　　这二十多年来，王爷何曾这样对过她，如今为了一个小贱人，竟丝毫不把她放在眼里了。
　　她所依仗的不过是王爷的宠爱，这往后，日子要怎么过？
　　林侧妃急怒攻心，身子摇晃了两下，身子往后一倒。
　　丫鬟飞快的扑上来扶住了她。
　　丫鬟四处看看，看到一个探头探脑的婆子，喝到：“你过来，帮我一起扶着侧妃娘娘回房去。”
　　婆子只得走了过来，两人一起扶着林侧妃走了。
　　齐王的卧房里，他捧着琼娘的脸，轻轻吹了吹，“还痛不痛？”
　　琼娘委屈的点点头，仰头看着齐王，“我听说府里老夫人已经不在了，方才那婆子难道是王爷的姨母么？”
　　齐王嘴角一抽，“她是本王侧妃，不是什么婆子。”
　　琼娘纯真的小脸满是惊讶，“原来只是侧妃，那她怎么敢如此对王爷说话？”
　　“我看她口口声声指责王爷，我还以为是王爷的长辈。”
　　齐王有些羞恼，恨林侧妃让她在美人面前失了面子。
　　只得含糊的道：“她性子本就不好，不用理她。”
　　琼娘这时推开齐王，从榻上起身，低着头道：“我，我回自己院子去了。”
　　齐王舍不得她，伸手来拉她，琼娘坚决推开了齐王，一脸羞愤的道：“昨夜王爷强要了我，我，我到底是个姑娘家，无名无分，怎么能与王爷如此？”
　　“我日后还用做人么？”
　　说着疾步往外走。
　　齐王赶紧起身拉住她的手，“琼娘放心，我已与王妃说了，下月等你出了孝，便纳了你进门。”
　　琼娘低着头，贝齿轻咬樱唇，“王爷快放开我，不管怎么样，眼下还没成亲，你，你再不可如昨夜那样，那样对我······”
　　说着用力挣脱了齐王，往外跑了。
　　跑回自己的院子，琼娘吩咐几个丫头，“我如今孝期还有一个多月，这一个月，须得关门闭户。”
　　“不管是谁来了，都不许开门。”
　　这男人嘛，就得吊着他。
　　天天吃肉，很快就会吃腻的。
　　太容易得手的东西，没有人会珍惜。

第六百三十四章自古真情留不住
　　王妃这里一个婆子站在地上，正绘声绘色的描述着齐王院子前的一幕。
　　王妃听得冷笑连连，心里却又无比悲哀。
　　这就是男人！
　　她初嫁给他时，对他一片真心，全心全意爱慕他，他却丝毫不知珍惜。
　　如今，一个小丫头的一点手段，便迷得他神魂颠倒。
　　可见，真心一钱不值！
　　早知如此，她便不该付出真心，只狠下心来，对他用尽手段便是。
　　罢了，从此往后，她只一心一意过她的日子，好好教养晴儿便是了。
　　王妃旋即又想到林侧妃，心里升起一股快意。
　　贱人也有今天！
　　从今往后，什么给萧炫请封的事，休想！
　　还有如今掌握在萧炫手里的船队，也要找机会夺回来！
　　她要借琼娘的手，将那对母子，一步步打到谷底！
　　顾翡也很快听说了这一场闹剧。
　　眸子微微一眯，琼娘竟有如此手段，这种女人，若不是将她父母亲人捏在了手里，还真是不能放心。
　　一连几天，齐王使人去唤琼娘过来，琼娘一直不肯，推说自己孝期未过，两人眼下又还没有名分。
　　只把个齐王急得抓耳挠腮。
　　这天晚上，齐王自己走到了琼娘院子外面，喊小丫头开门。
　　小丫头站在门里，一边发抖，一边道：“小姐说了，任谁来了也不能开门。”
　　齐王只得悻悻的走了。
　　如此又熬了几天，齐王实在熬不住了，满脑子就只想着和琼娘子一起的那一夜，只觉得以前都白活了。
　　他仗着自己有功夫，半夜，悄悄翻墙进了院子，又从窗户摸进了琼娘的房间。
　　琼娘睡得正熟，猛地被人抱住，就要叫喊，却听齐王低声道：“是我——”
　　抱着她就要行事。
　　琼娘却抵死不从，齐王待要用强，见她哭得伤心，心下不忍，只得哄着抱着她过了一夜。
　　自此，齐王只觉得自己一颗心都落在了琼娘身上。
　　须不知，自来有句话。
　　叫妻不如妾，妾不如伎，伎不如偷，偷不如偷不着。
　　偷不着可不就叫人牵肠挂肚么？
　　······
　　顾翡这几天也没再管琼娘的事，抓紧打点行装。
　　这天下午，萧煜正和顾翡在屋里商议事情，独孤音突然找了过来。
　　她冲进门，看着萧煜眼泪就流了下来，“煜——师兄，我听说你们要进京去，是真的么？”
　　萧煜点点头，“后日便出发。”
　　独孤音眼泪越发流个不停，“师兄就这么把我一个人扔在王府？”
　　不等萧煜说话，独孤音哭得泣不成声，“我在这府里，人生地不熟，唯一认识的就只有师兄和，和嫂子，如今你们都走了，我在这里要如何自处？”
　　萧煜皱了皱眉，“为何不能自处？即便我不在府里，王妃也不会短了你的吃穿，也不会少了人伺候。”
　　独孤音哭着摇头，“我如今住在王府，连院子的门都不敢出，就像是被关在大牢里一般。”
　　“师兄，求你了，带我一起走吧。”
　　萧煜面色冷凝，“我与你嫂子这次进京，并不是什么好事，说不得还有危险，你怎么好跟着去？”
　　“你若不愿意待在王府，我另有宅子在外面，你住过去就是。”

第六百三十五章告别
　　独孤音只是流泪摇头。
　　如今她父母双亡，已经将萧煜当成了最后的依靠，萧煜就这么抛下她，她实在是心里惶恐。
　　萧煜蹙着眉，“对了，我记得师娘还有娘家人，我让人送你去你舅舅家。”
　　独孤音越发哭得伤心，“舅舅家在苗疆，他们那里的规矩古怪得很，我不去。”
　　萧煜沉着脸，“京城，你无论如何也不能去！”
　　独孤音去了京城，就相当于他多了个把柄捏在皇上手里。
　　小翡与她师父都有能力自保，独孤音去了只会添乱。
　　但独孤音单纯，根本无法理解朝堂上的那些事，这些话又不能与她说。
　　“要么去你舅舅家，要么就呆在王府，若是都不愿意，就住在外面的宅子里，我自会让人照顾你的饮食起居。”萧煜说着拉下了脸。
　　独孤音呆呆的看了萧煜一会儿，一跺脚跑了。
　　第二天，顾翡一早起来，便打点了几样礼物，回了娘家。
　　她特意选的顾青休沐的日子，好与家人告别。
　　陈氏与兰芝在堂屋里，欢欢喜喜将她迎了进来。
　　陈氏一叠连声的问，“想吃些什么，娘给你做。”
　　顾翡摇头，伸手抱着陈氏，将头倚在她娘肩上，轻声道：“我什么也不想吃，我就想抱着娘。”
　　陈氏心里一酸，闺女虽说嫁了人，可到底年纪还小，又自小卖进了侯府，连撒娇的机会都少，越发搂紧了顾翡。
　　小草听说小姑来了，跑进来就看到顾翡搂着奶奶在撒娇，伸出手指刮着脸，“小姑羞羞脸，这么大的人了还撒娇。”
　　昨儿她找娘撒娇，娘说她今年都五岁了，也有了弟弟，不该再撒娇了。
　　顾翡对她招招手，“小草来。”
　　小草跑过来，伏在她的膝头，仰头看着她。
　　顾翡将她抱起，轻声道：“小草，往后在家要听爹娘的话，要好好孝顺奶奶，知道不？”
　　小草点头，“我天天都听话的很。”
　　“小姑，我想进城找玉姐儿玩去，小姑带我去好不好？”
　　顾翡摇摇头，“小姑要去京城了，往后，让二叔带你去找玉姐儿。”
　　陈氏一惊，“怎么，你要去京城？去多久？”
　　顾翡朝她娘笑笑，“世子要去京城读书，我得跟着去，大概去个一两年吧。”
　　“要去这么久？”陈氏满心的不舍，闺女在平安城，虽说不能常常回娘家，一两个月总能见上一面，这要是去了京城，可就真的一两年都见不着了。
　　顾青进门正好听到两人的对话。
　　他不是陈氏这等村妇，不知道去京城意味着什么。
　　他在书院里，也免不了听夫子们谈论国事，知道如今天下，乱象已现，北方几郡都有流民揭竿而起，这个时候，世子进京，不是什么好事。
　　可他对这一切又无可奈何。
　　就算他如何用功读书，月月考书院的头名，他短时间内也难以伸手触及到那个层次。
　　顾青一脸担忧的看着妹子，顾翡对他眨眨眼，微微摇了摇头。
　　顾青心知，妹子是不让他多说，免得家里人担心。
　　他叹口气，“去了京城好好照顾自己，多写信回来。”
　　顾翡点了点头。

第六百三十六章浪迹天涯
　　陈氏虽说有些离愁别绪，倒也不像顾青这么担心，她笑着道：“家里的新屋子差不多修好了，那地上都铺了你让人拉来的那些石头，又齐整又好看。”
　　“娘还请人给你的屋子里打了红木家具，这往后，你回了娘家，也有个像样的地方住了。”
　　顾翡轻声道：“谢谢娘。”
　　这时，李春花抱着儿子过来了。
　　小婴儿如今已满了月，养得白白胖胖，顾青给取了个小名叫小树。
　　顾翡赶紧伸手，“快把小树给我抱抱。”
　　她将小树抱在手里，小树也不哭闹，就睁着一双大眼睛滴溜溜的转。
　　顾翡忍不住凑近他，亲了一口。
　　只觉得小婴儿身上一股迷人的奶香味，又香又甜。
　　顾翡抱着他不愿意撒手，陈氏在旁边笑道：“这孩子，真个是，再没见过这么不折腾人的，生的时候就快，不折腾她娘，如今也好带得很，吃了睡，睡了吃，要尿了，便哼两声。”
　　“我生了四个，也没带过这么省心的孩子。”
　　李春花脸上洋溢着幸福的笑容，“娘，您可别夸他，孩子不经夸，一说他好，他便要闹。”
　　顾翡这时看到兰芝望着自己抱着小婴儿，神情有几分羡慕，又有几分黯然。
　　一家人一起吃了午饭，临走，顾翡拉着兰芝出门。
　　走到门口，她抱住兰芝，“二嫂，我这一去，少则一两年，多则三五年，几个哥哥如今也都不在家，这个家，就交给你了。”
　　“娘毕竟不如你有见识，有什么事，你多提点着些。”
　　兰芝点头，抱着顾翡泪盈于睫，“京城那地方，复杂得很，小翡你自己要小心。”
　　顾翡点点头，轻声道：“我会的。”
　　“有些事，二嫂也不用心急，该来的迟早都会来。”
　　兰芝一下红了脸，轻轻点了点头。
　　才回王府，顾翡头上的钗环还没拆下，芳儿进来道：“世子妃，方才您出门不久，木香院的丫头来报，说是独孤姑娘，留下一封信，不见了。”
　　顾翡一怔，“信呢？”
　　芳儿将信呈上来，顾翡急忙打开看了。
　　看了半晌无语。
　　原来独孤音昨日回去之后，越想越是伤心，认为师兄与嫂子不带她去京城，是嫌她累赘，不想管她。
　　她在信里写道日后不再给师兄和嫂子添麻烦，她自有一身功夫，自此浪迹天涯，四海为家。
　　顾翡揉了揉太阳穴，“世子爷知道了吗？”
　　芳儿点头，“世子爷已经知道了，着人往各个城门出去追去了。”
　　顾翡一时也无法，天大地大，谁知道独孤音要去哪里。
　　一时间，找也没有方向。
　　她一个小姑娘，虽说有些功夫，可江湖险恶，能制住她的人不要太多。
　　顾翡又问芳儿，“她院子里的丫头是什么时候发现她不见的？”
　　芳儿道：“昨夜，独孤姑娘说，她心情不好，想多睡一会儿，让丫头早上不要打扰她，丫头早上便没敢叫她，快中午的时候，见她还不起，推门进去，屋里就没人了，只留下这封信。”

第六百三十七章远行
　　顾翡想了想，晚上城门关闭，独孤音是出不去的。
　　要走也是早上走，想必她还得去买马，或是雇一辆车，还不到一天，应该也不会走太远，但愿，萧煜派出去的人能找到她。
　　到了晚间，萧煜才回来。
　　顾翡忙问，“找到你师妹没有？”
　　萧煜神色疲惫，“派了四拨人往四个方向去追，也没有看到她的踪影。”
　　他剑眉拧起，“早知道她会自己偷跑，还不如带了她上京。”
　　顾翡轻声道：“你也不用太着急，让各地镖局留意她的行踪，我也会传讯给如意楼，让他们帮着寻找。”
　　两人也没办法，明天就要出发，只得各自早早的睡了。
　　第二天一大早，顾翡起床，丫头们服侍她洗漱穿戴好，又将日常惯用的一些东西都收拾好了，搬到二门外上了马车。
　　这一趟进京，顾翡就只带了自己陪嫁的人手。
　　这时候，二门外十辆马车，一百亲卫，整装待发。
　　王爷王妃，萧晴萧炫都在二门外送别。
　　王妃与萧晴都红了眼眶，王爷心里也舍不得儿子，将萧煜拉到一边，细细与萧煜嘱咐一些事情。
　　父子俩说完，王爷见王妃拉着顾翡还在哭，挥挥手，“让他们走吧，哭哭啼啼有什么用。”
　　顾翡这才上了马车，萧煜骑着照夜，一行人从齐王府正门缓缓出去。
　　走了不到半个时辰，便到了城门。
　　顾翡虽说来了平安城不过一年，对这座城却也有了感情，她掀开帘子，留恋的四处看了看，却忽然看到城门边上，一棵树后站着一个人。
　　这人一半身子都被大树挡住。
　　顾翡却认得那身青衫，不是她大哥顾青又是谁。
　　她刚想呼喊，转念一想，她大哥特意藏在树后面，想来是不愿意被她发觉。
　　顾翡眼里一时忍不住泛起泪意，若说几个哥哥，她心里最喜欢的还是大哥。
　　大哥为人敦厚，心思却又机敏，当日要不是大哥想着买下她，她是不会自己回那个家的。
　　车队渐渐远去，顾青红着眼眶转身走了。
　　车队每天晓行夜宿，顾翡白天就坐在车上练功，晚上歇在官驿。
　　如此到了二月二十四，终于到了历城。
　　车队才进城，顾翡掀起帘子正要好好看看这历城的风貌，就见城门口站了两个一身水蓝衣裳的苗条女子。
　　这两人见了车队，目光便落在顾翡这辆翠盖珠缨车上。
　　正好看到顾翡掀起帘子，两个侍女走过来一福，“小主子，宫主在云福客栈等候。”
　　顾翡点头，扬声吩咐外面的随从，“告诉世子，往云福客栈去。”
　　一行十辆马车便往云福客栈过去。
　　云福客栈，乃是历城最好的客栈。
　　这里并不像寻常客栈那样只有几栋楼，而是分成一个一个精致的院子。
　　侍女带着顾翡和萧煜走进院子，就见一个老人正坐在院子里的石凳上面看书。
　　顾翡脆生生的叫了声，“师父——”
　　老人抬起头，目光落在顾翡身上，脸上刹那间现出温和宠溺的神情。

第六百三十八章不要欺负他
　　顾翡拉着萧煜走过去，燕宫主脸色微微一变。
　　他前些天听说顾翡已经成亲了，心里就很不痛快。
　　这天下的男儿都是庸庸碌碌之辈，怎么配得上他的徒儿。
　　眼下见了萧煜，心道这小子倒是有一副好皮囊，就是不知道内里如何。
　　燕宫主眼神一凝，手指一弹，一股劲气便朝着萧煜激射而去。
　　萧煜伸手抱住顾翡，一个旋身，避开了那道劲气。
　　这时，燕宫主冷声道：“小翡，你让开。”
　　顾翡犹豫了一下，既怕师父真的伤到了萧煜，又怕自己护着萧煜让师父不痛快。
　　这时萧煜轻轻推开她，“你站远点，燕老前辈这是在指点我。”
　　他心知燕宫主是想试一试他的斤两，看他配不配得上小翡，毕竟燕宫主眼里的不满已经很明显了。
　　他这么说不过是让顾翡放心。
　　燕宫主在心里翻个白眼，指点个屁，老子就是要让你吃点亏！
　　顾翡不放心也没办法，只得走到旁边观战。
　　便看到师父并未起身，只是手指连连弹动，萧煜左闪右避。
　　肉眼看不到劲气，但萧煜每每避开之后，劲气打到地上，地上便是一个小坑。
　　打到树上，树皮便崩掉一块。
　　萧煜起初还有些章法，渐渐地便力不从心，身形也有些狼狈起来，不过并无一下被劲气射中。
　　萧煜如今也算是一流高手，燕宫主只动动手指便将他逼得这般狼狈，可见燕宫主武功之高。
　　顾翡看了一会儿，撒娇的喊了声，“师父，好了。”
　　燕宫主轻哼一声，这才住了手。
　　萧煜很快让呼吸平静下来，对着燕宫主恭恭敬敬的一拱手，“多谢燕宫主指点。”
　　顾翡已经跑过去抱住燕宫主的胳膊，摇晃了两下，“师父，你不要欺负他嘛。”
　　燕宫主气哼哼的道：“我哪有欺负他？这小子，年纪轻轻便有如此雄浑的内力，想来任督二脉也已经打通了。”
　　“可惜，跟着独孤轩学得不伦不类，生生糟蹋了一个不错的苗子。”
　　顾翡眼珠子转了转，“那师父，你有空指点他几招便是了。”
　　燕宫主哼了一声，不置可否，转脸看着额顾翡，脸上又换成了宠溺的表情，“师父给你带了一百个侍女过来，以后你出门便都带上。”
　　“京城那地方，高手如云，有了她们，师父也放心些。”
　　顾翡想象着自己带着一百个侍女上街的盛况，打了个寒颤。
　　她笑道：“师父，我们在历城停留一天，明日再走如何。”
　　“一会儿，我下厨给师父做几个下酒菜，对了，我还给师父带了好酒。”
　　燕宫主摸摸她的头，“师父没白疼你。”说着还得意的瞟了萧煜一眼。
　　萧煜只有苦笑。
　　这里侍女丫鬟之多，顾翡什么都不用管，挽起袖子就进了厨房。
　　她这次拿出了看家的本领，做了一道剁椒鱼头，一个红烧肉，炒了一个尖椒牛肉，拿蒜瓣开大火炒了个青菜，又炖了一锅排骨蘑菇汤。
　　燕宫主跟她一样，喜欢吃辣，所以做了两道辣菜。

第六百三十九章好大的排场
　　菜端出去，顾翡又拿了一瓶五粮液，用瓷瓶装好，放在桌上。
　　这是顾翡第一次亲自下厨做菜给燕宫主吃。
　　燕宫主十分给徒弟面子，赞不绝口，又品了一口酒，“这酒不错。”
　　吃着吃着，顾翡道：“对了，这里食材不足，时间也不够，等到了京城，我给师父做个佛跳墙。”
　　她来了平安城一年了，从未听说过这个菜，想必如今这个菜还没有被发明出来。
　　燕宫主眉头一挑，“好生奇怪的名字，我还是第一次听说这个菜。”
　　“有什么来历吗？”
　　顾翡笑道：“说是有个高僧，赶路住在客栈里，隔壁有一户人家在煮东西吃，那香味飘到客栈里，这高僧闻到了忍不住流口水，从墙头跳了过来，问人讨要这东西吃。”
　　“这人见他是个和尚，便道，我这菜是荤菜，你是和尚，怎么能吃呢？”
　　“高僧口水直流，说道，太香了，只要能吃到这菜，和尚不做也罢。”
　　燕宫主听得笑起来，“这么一说，倒真要尝一尝了。”
　　吃过饭，几人便在客栈住了一晚，早起继续往京城出发。
　　一路上，燕宫主有时候听顾翡讲课，有时候指点她的功夫，闲了还指点萧煜几招，萧煜只觉得受益匪浅。
　　又走了七八天，便远远的看到了京城的城墙。
　　京城不愧是京城，城墙比起顾翡曾经见过的城墙都要高，仰头看去，给人一种极重的压迫感。
　　进了城门，这一百个黑衣亲卫，一百个蓝衣侍女立即引起了路人的围观。
　　一百侍女，是七杀宫挑选容貌秀丽资质不错的小女孩，从小训练，又因常年习武个个身姿苗条，此时又穿着一色的水蓝襦裙，很难让人不把目光放在她们身上。
　　而一百亲卫，本就是从黑甲军挑选出来的，个个身材高大，身姿笔挺，坐在马上引得大姑娘小媳妇频频投来目光。
　　尤其走在顾翡马车旁边的萧煜，一身黑袍，容貌却又俊美至极，北地的姑娘一向大胆，一路走来，帕子香囊只管朝他这里飞。
　　顾翡帘子掀开一角，看着萧煜咯咯的笑。
　　萧煜回她一个无奈的笑容。
　　如此便一路到了府邸。
　　老齐王在京城曾经有座王府，就藩以后便被收回了。
　　齐王前些年又在京城置了一座大宅子。
　　宅子里留了一个管家，几房下人，专门打扫看屋子。
　　府里的下人早就得了信，世子爷要上京，宅子里各处都已经布置妥帖。
　　顾翡让燕宫主住了主院，自己和萧煜住在东偏院。
　　家里下人们还在归置东西，宫里皇上便知道萧煜到了京城。
　　今日不上朝，皇帝正在太后宫里，陪太后下棋，皇后也陪侍在侧。
　　听到太监来报齐王世子进京的盛况，皇帝冷哼一声，“这齐王世子夫妻，好大的排场！”
　　这话是真太过小肚鸡肠了，萧煜不是第一个进京的世子。
　　前面晋王世子，也是带了一百亲卫，妻妾侍女加起来也有一两百个，马车都有二十多辆。
　　一百亲卫本就是亲王世子的标配。
　　对比起来，萧煜带进京的人也不算多。

第六百四十章太后宣召
　　皇后心里还记恨着两次懿旨被拒接的事，也在旁边哼了一声，“听说这齐王世子妃美若天仙，也不知道是怎么个美法。”
　　太后一听来了兴趣，“真有这等美若天仙的女子？”
　　皇后眼珠子一转，“太后娘娘想知道，宣她进宫来瞧瞧不就好了。”
　　“儿臣也想看看那女子究竟是有多美，以至于齐王世子胆大包天，连懿旨都不接！”
　　太后眼睛一眯，“也好，明日就宣这齐王世子妃进宫瞧瞧。”
　　顾翡还不知道自己明天有一场硬仗要打。
　　她正在分派家里的下人。
　　原本的这宅子的管家就让他管外院，跟着顾翡过来的刘管家便管内院。
　　一百个侍女顾翡头疼的很，也不管了，交给秦嬷嬷分派。
　　萧煜进来，见顾翡分派完了，挥手让下人都出去，一把抱起顾翡，让坐在自己腿上，好一顿揉搓。
　　一路走来这些天，白天顾翡大多数时候都陪着燕宫主，晚上，他又不敢和顾翡睡在一起，是以，很久都没有好好的抱抱她了。
　　他将顾翡搂在怀里亲了又亲，好容易才压下冲动，轻声道：“明日里，你与我一道去外祖家，拜会外祖母还有两个舅母。”
　　顾翡倚在他怀里轻轻“嗯”了一声。
　　萧煜爱极了她这幅娇娇的样子，一时又忍不住在她耳边低唤，“小翡······”
　　一大早，顾翡正看着秦嬷嬷打点送去外祖母家礼物，一个叫琴儿的侍女进来一福，“世子妃，太后娘娘派人来传口谕了，让您赶紧出去接口谕。”
　　顾翡有些惊讶，才到京城，脚都还没站稳，宫里口谕就来了！
　　她看看自己衣裳没有问题，是刚刚换好准备去萧煜外祖家的，便带着丫头去了外院。
　　来传旨的是太后宫里的一个嬷嬷，带了两个宫女。
　　见顾翡款款从后院行来，嬷嬷呆了一呆。
　　这世子妃倒真是貌若天仙，半点也不夸张。
　　顾翡走到厅中与萧煜一起跪下。
　　嬷嬷轻咳一声，“太后娘娘有谕，着齐王世子妃顾氏进宫拜见太后娘娘。”
　　嬷嬷说完又道：“顾氏，即刻随我进宫，太后娘娘还等着呢。”
　　顾翡起身，萧煜紧紧抓住她的手，对嬷嬷微微一笑，“我也许久没见太后她老人家了，甚是想念，正想进宫拜见她老人家。”
　　嬷嬷唇角微微撇了撇，“世子爷，太后并未宣召世子进宫。”
　　萧煜握着顾翡的手猛地一紧。
　　顾翡大拇指在他手背上轻点了两下，对嬷嬷一笑，“还请嬷嬷稍候，我去换件衣裳。”
　　嬷嬷淡淡的道：“不必了，我看你身上这件衣裳就很好，走吧。”
　　顾翡与萧煜对视一眼，萧煜眼里是满满的担忧，碍于嬷嬷在场，却什么都不能说。
　　萧煜突然后悔让顾翡进京了，他的小翡不该来这里，对着那些人卑躬屈膝！
　　他慢慢的松开顾翡的手，顾翡对他笑了笑了，轻唤一声，“琴儿，随我一道进宫去。”
　　琴儿是这一百侍女的统领，如今贴身服侍顾翡。

第六百四十一章进宫
　　琴儿低着头默默站在顾翡身后，随着顾翡一起走了出去。
　　马车行到宫门口停下，顾翡和琴儿下了车，随着嬷嬷往前走，值守的侍卫查过嬷嬷手里的牌子这才放了行。
　　顾翡并未东张西望，只一路暗暗留意，将走过的路，还有各处建筑格局都记在心里。
　　走在宫中的甬道上，隔不了多久，就能看到一队巡逻的侍卫。偶尔能看到路边太监或者宫女经过。
　　几人走了一刻多钟，又看到远处过来一个宫女。
　　这宫女走近，对嬷嬷笑笑：“娘娘让我过来瞧瞧，怎么还没到。”
　　嬷嬷只是颔首。
　　又走了一段，宫女忽然道：“不如往这边过去，这边是条近道。”
　　嬷嬷不动声色，“那便往这边走吧。”
　　几人转过几个弯，便看到一个湖，不知不觉，顾翡便被带着沿着湖边前行。
　　这时，宫女渐渐放慢脚步，走到顾翡身后，突然伸手狠狠的将顾翡往旁边一推。
　　她一只手刚刚触到顾翡的衣衫，顾翡已经飞速往后一退。
　　与此同时，琴儿也抓住顾翡的胳膊，往后一带。
　　这宫女一下推了个空，失去重心，踉跄几步，整个身子不由得往旁边跌去，眼看就要掉进湖里。
　　顾翡回手将她一拉，这宫女险险的稳住脚步，看着近在咫尺的湖水，一阵后怕。
　　顾翡笑道：“姑娘走路小心些，差点跌到湖里去了呢。”
　　不是她好心要救这宫女，只是怕这宫女掉下去反而连累到她，在宫里，怎么小心都不为过。
　　宫女脸色煞白，挣脱顾翡的手，无声一福，便默不作声走到前头去了。
　　她心里还在后怕，眼下已经三月，可湖水依旧冰冷刺骨，若是方才掉了下去，虽说会有人相救不至于淹死，可也少不了要生一场大病。
　　她之所以动手，自然是皇后娘娘示意的。
　　方才皇后娘娘冷笑着嘱咐她，“不是说什么美若天仙么，你领着她往湖边走走，若是成了落汤鸡，我看她怎么美。”
　　可没想到，这世子妃如此机警，自己不但失了手，方才要不是顾翡一拉，她便要落到湖里。
　　她心知顾翡已经明白了她的意图，不好再动手，索性走到前面去了。
　　嬷嬷回头看了看，面无表情，继续往前走。
　　又走了一炷香的时间，才到了一处宫殿。
　　嬷嬷停住脚步，扔下两个字，“等着，我进去先禀过太后娘娘。”
　　顾翡与琴儿站在门口，便见嬷嬷与宫女都进去了。
　　等了许久，也不见人出来叫她进去。
　　顾翡心知，这是在给她一个下马威。
　　这宫里，太后与皇帝看来都是一脉相承，都不是什么大度之人。
　　顾翡也不急躁，只是耐心的等候。
　　足足等了半个时辰，才有宫女出来了，对着顾翡一点头，“世子妃请随我来。”
　　顾翡与琴儿随着这宫女进去，穿过一个院子，这才进了一间大殿。
　　就见上首一个约莫五十来岁雍容华贵的老妇人端坐，旁边坐着一个相貌端庄的年轻女子。

第六百四十二章你可知罪
　　两人都穿着家常服饰，顾翡估摸着中间的老妇人是太后，旁边的也不知是皇后还是皇上的妃子，或是公主。
　　这时就该有人来指点她拜见了，这是规矩，可顾翡稍微停顿了一下，依旧没有宫女嬷嬷上前指点。
　　她只得走到中间跪下，“齐王世子妃顾氏给太后娘娘请安。”
　　上面传来一个不辩喜怒的声音，“抬起头来，给哀家看看。”
　　顾翡缓缓抬头。
　　隔得近了才看清楚，太后一张长脸，唇边法令纹很深，面相看起来不算慈和。
　　旁边的年轻女子细看也不年轻了，少说也上了三十，窄额头，高鼻梁，五官倒也端正。
　　此时众人也在打量顾翡。
　　太后细看了良久，方才轻轻一叹，“果然生得貌若天仙，皇后觉得呢？”
　　皇后嘴角微撇点了点头。
　　这时皇后身后一个女官突然呵斥一声，“大胆顾氏，皇后娘娘在此，怎么不给皇后娘娘请安？”
　　顾翡低下头，“臣妻惶恐，臣妻初次进宫，只知是太后宣召，并不知道皇后娘娘在此，请皇后娘娘恕罪。”
　　皇后轻哼一声，“恕罪？顾氏，你的罪可不止这么一点。”
　　顾翡垂着眸子，沉默不语。
　　皇后旁边的女官继续呵斥，“顾氏，你蛊惑世子，不遵懿旨，藐视皇后娘娘，该当何罪？”
　　顾翡心道，这皇后今日是一定要跟她过不去了，才进宫就两次三番的找她的茬子。
　　她抬起头慢慢的道：“臣妻并未接过皇后娘娘的懿旨，何来不遵懿旨一说。”
　　女官竖起眉毛，“大胆顾氏，还敢狡辩，皇后娘娘下旨，让齐王世子迎娶礼国公之女，齐王世子抗旨不遵，你竟还不知罪。”
　　顾翡低下头，“世子抗旨，臣妻并不知情。”
　　“臣妻与世子成亲，原是奉了父母之命媒妁之言。”
　　女官一噎，转头看着皇后。
　　皇后冷哼一声，“好一张利嘴，来人，给我掌嘴！”
　　旁边两个宫女就要上前。
　　顾翡猛地目光如电看向皇后，“臣妻何错之有？”
　　“今日若是皇后娘娘让人无故责打臣妻，臣妻便一头碰死在这里！”
　　皇后看着顾翡冰冷如刀的眸子，不知怎的竟然有些发颤。
　　她旋即冷笑一声，“大胆顾氏，不但不认罪，还敢以死相逼，你以为这里是什么地方？”
　　“给我狠狠的打！”
　　两个宫女飞快的逼上来，一个伸手按住顾翡，另一个手臂高高的扬了起来。
　　琴儿站在角落，眼看主子就要受辱，脚下刚要动，就见顾翡猛地挣脱开按着她的宫女，站起身，将扬起手臂的宫女也推开了。
　　她立在殿中，冷声道：“即便是皇后娘娘，臣妻无过，岂能无故责打于我？”
　　“今日，皇后娘娘无故逼死臣妻，我看皇后娘娘来日如何堵住天下人幽幽之口。”话落音，便朝着殿中的一根柱子撞了过去。
　　她去势极快，暗中却拿捏着力道。
　　比起掌嘴所受的羞辱，她情愿自己撞破脑袋，也只有如此才能不被皇后牵着走。
　　上首太后喊了一声，“快拦住她！”

第六百四十三章要死也出去死
　　太后喊得已经是晚了，太后身边一个宫女忽的跃起，抢到顾翡身边，只拉住了她一截衣袖。
　　顾翡一头撞在柱子上，殷红的血立时就从额头流了下来。
　　太后这时狠狠的瞪了皇后一眼。
　　齐王世子妃今天若真是死在这里，皇后有理也变成了没理。
　　虽说天下是皇家的天下，可朝堂上的臣子也不是吃素的，如此欺辱臣妻，也不好与天下人交代。
　　皇后见顾翡真的撞了柱子，心里也有些慌乱起来，连声喊道：“快请御医！”
　　琴儿此时见顾翡撞了柱子，软软的就往地上倒，几步飞奔过去，挡住那宫女的视线，抱着顾翡呼喊，“世子妃，世子妃——”
　　顾翡看着琴儿，声音极低，“快带我回去。”说完便运功闭气，一下晕了过去。
　　琴儿虽说跟着顾翡的日子还短，可她自小脑子里便被植入要忠于主子的信念，见顾翡晕过去，一时又急又痛，心里恨极了高高坐在上面的太后与皇后。
　　她正要抱顾翡起身，谁知大殿门口突然传来太监的呼声，“皇上驾到。”
　　琴儿咬咬唇，跪在地上，抱着顾翡的头不动。
　　皇帝进来，见大殿里十分安静，众人都看着柱子旁边两个女子，两个女子一个跪着，一个躺在地上。
　　皇帝先给太后行了礼，这才走到近前，低头去看地上的女子，就见她虽然额头鲜血直流，看着有些骇人，可这女子的容色当真是生平仅见。
　　尤其女子闭着眼，脸色发白，看起来十分惹人怜爱。
　　皇帝心知，这必定是齐王世子妃了，他早知今日太后要召见齐王世子妃，特意挑在这个时候过来，也是想看看这世子妃究竟有多美。
　　皇帝目光不由得停在顾翡脸上，一时起了些怜香惜玉之心，问道：“出了何事？”
　　皇后才要说话，地上琴儿抱着顾翡道：“皇后娘娘无故责罚世子妃，世子妃不堪受辱，撞柱自尽。”
　　皇帝微微一惊，这世子妃好生刚烈，他仔细看了看，顾翡胸膛几乎没有什么起伏了。
　　他转头瞪了皇后一眼，“传了御医没有？”
　　一个宫女答道：“已经去传了。”
　　琴儿这时转身对着皇上磕起头来，“求皇上开恩，让世子妃即刻出宫救治。”
　　皇帝心道，伤成这样不得让御医先看看么。
　　转念一想，也好，这世子妃气息如此微弱，恐怕是活不成了，要是死在宫里，倒也麻烦。
　　好歹要死也出去死。
　　只是可惜了如此美貌的女子，眼看就要香消玉殒。
　　他叹口气，“来人，抬了世子妃出宫。”
　　琴儿将顾翡抱起。
　　众人就见顾翡额头上的血滴滴答答落在地上，顾翡胸前的衣襟也染红了，看着真是触目惊心。
　　几个宫女上前要接过顾翡，琴儿不让，自己抱着顾翡出了大殿。
　　皇帝这才不满的看着皇后，“你如今做事，怎么如此没有分寸？”
　　“怎么说她也是世子妃，你就算因为懿旨的事心有怨气，怎能如此折辱她，这人好好的来了，却半死不活的抬了出去，你让天下臣民怎么看你？怎么看母后？”

第六百四十四章大受刺激
　　皇后慌忙跪下，“皇上，臣妾也没做什么，只不过要掌她的嘴，谁知道她竟然就撞了柱子！”
　　皇帝皱了皱眉头，赐婚一事，本就是皇后多事，早知萧煜要娶个美貌的农家女，他倒是乐见其成。
　　只是后来萧煜不遵旨，这才骑虎难下。
　　想到这里，他越发不高兴，呵斥皇后，“你如今行事越发没有章法，自己好好反省反省！”说着拂袖而去。
　　皇后真是满肚子的委屈，这懿旨是皇上让她下的，齐王世子不遵旨，她难道连出口气都不行？
　　哪有这样的道理！
　　琴儿抱着顾翡往来时的路疾走。
　　这宫里不能走马车，皇帝与妃子们平时往来都是坐的舆轿，顾翡自然有没有这个待遇。
　　两个宫女跟在琴儿身后跑得气喘吁吁，她们也不知道为何这女子抱了一个人，走得比她们还快。
　　不到一刻钟，便到了宫门口，两个宫女赶上来，出示了腰牌，门口的侍卫这才放行。
　　顾翡来时乘的马车，正等在宫墙底下，赶车的也是七杀宫的两个侍女。
　　这时看到小主子人事不省的被抬了出来，两人慌忙帮着将顾翡抱上车，马车飞快往世子府的方向驶去。
　　琴儿这时才拿了张帕子按住顾翡的额头。
　　她自小不但学了武功，还学了一些医理，看顾翡流血并不多，便没有急着止血，她异常聪慧，知道主子这么做并非寻死，是刻意受伤以便脱身。
　　一路走来，不遮掩顾翡的伤处，便是让宫里来往的宫女太监，还有侍卫都看清楚世子妃进宫受了伤。
　　马车很快到了府里。
　　车子进了二门，萧煜见顾翡进宫，本就心里十分不安，走来走去在二门里张望。
　　见马车进来停下，忙快步走了过去。
　　这时就见帘子掀起，琴儿抱着人事不省的顾翡就要下车。
　　萧煜几乎不敢相信自己的眼睛，心脏像是要从喉咙口跳出来一般，抢过去一把抱住顾翡，“小翡这是怎么了？”
　　说完抱着顾翡往里疾走。
　　侍女不消吩咐，已经去请赵大夫了。
　　这次上京，王妃不放心，非让赵大飞也跟着来了。
　　琴儿跟在萧煜后面，将宫里的事说了一遍。
　　萧煜听得目眦欲裂，他本以为，即便是太后皇后也要顾着颜面，顶多是斥责小翡几句罢了，没想到竟然如此欺辱他的妻子。
　　他将顾翡放在床上，握着顾翡的手，两眼猩红。
　　他知道他父王一直都对皇位有些野心，这份野心在他面前也没有过多的遮掩。
　　他自己却并不是很赞同父王的想法，只不过，从未说出来。
　　毕竟，要坐那个位子，就要造反。
　　而造反总是被天下人所不耻的。
　　况且造反就一定能成功吗？
　　成功了还好，不成功不但死无葬身之地，而且还要遗臭万年，何必呢。
　　他也并不知晓了因大师对他的批命还有与齐王的那一番话。
　　只是此刻，看着顾翡因他受了伤，心里大痛。
　　一时间，脑子里蓦然升起一个强烈的念头，他的小翡凭什么要被那些人召之即来挥之即去？
　　凭什么进宫去对着她们卑躬屈膝？
　　甚至被人羞辱！
　　只因为他们拥有着至高无上的地位！
　　既然如此，那他就将这天下夺过来，让世上再也没有人能欺辱得了她！

第六百四十五章御医来了
　　这时燕宫主在主院也得了消息，他心急如焚，竟在院子里施展轻功赶了过来。
　　看到顾翡的惨状，燕宫主心里一痛，咬牙看着萧煜，“你这个无用的小子，小翡跟了你，你竟然让她受了如此重伤！”
　　“进了一趟宫就这样了，这京城不待也罢，我带小翡回七杀山去，省得受那皇上的鸟气！”
　　“娘的，小翡要是有个好歹，看老子不把那狗皇帝给杀了！”
　　萧煜比燕宫主更恨自己，他舍不得与顾翡分开，又知道她有能力自保，才决定带她进京，早知如此，他情愿忍受相思之苦，也不会让顾翡进京。
　　顾翡这时闭的一口气已经过去，又听到师父的高声呵斥，幽幽醒了过来，就看到两双焦急的眼睛看着自己。
　　萧煜的眸子里不但有着焦急还有着痛与悔恨。
　　她强扯出一个笑来，“我没事。”
　　“我就是想要吓吓那个皇后，她要打我，我不这样，无法脱身。”
　　萧煜见她伤成这样，还在勉力安慰自己和师父，二十年从未流过一滴泪的萧煜，一时间眼眶里竟滴下泪来。
　　他不想给顾翡看见，背过身抹去泪，轻声道：“你不要说话，赵大夫马上就来了。”
　　正说着，外面侍女进来，“世子爷，宫主，皇上派了御医过来了！”
　　方才顾翡前脚出了太后的宫殿，御医后脚就到了，太后便打发他往世子府里来。
　　燕宫主皱眉看着萧煜。
　　意思是这御医可靠么？
　　萧煜握紧顾翡的手，可不可靠，也得先让御医看看，用不用他的方子另说。
　　他沉着脸，“让御医进来。”
　　顾翡这时低声道：“萧煜，快，你点我膻中，气海两个穴位。”
　　萧煜自是知道这两个穴位的用处，点了这两个穴道，气息阻滞，脉搏就会很弱，一时半会，对身体倒也没有太多伤害。
　　他飞快伸手点了顾翡这两个穴位。
　　顾翡气息虚弱下来，她勉力对萧煜眨了眨眼，示意他放心。
　　萧煜这才放下帘子，侍女引着御医进来，萧煜将顾翡手腕从帘子里露出来露，让御医拿脉。
　　御医摸着脉象，有些心惊，方才听说世子妃受了伤，眼下看来，这伤势竟然极重，脉象摸起来十分微弱。
　　把完脉，御医走到外间开了个方子，语气沉重，“世子妃伤得极重，须得好好将养。”
　　他心里有句话没说出来，世子妃只怕凶多吉少，还能不能活，就要看天意了。
　　萧煜听他这么一说，虽然明知点了顾翡的穴道，这脉象不准，可心还是高高的提了起来。
　　对御医打了个拱手，就转身进去了。
　　刘管家将御医送出去，塞了一个荷包在他袖子里。
　　萧煜回房，才要伸手去解顾翡的穴道，燕宫主冷声道：“老夫已替她解了。”
　　他唯恐自己的乖徒弟气息阻滞太久出什么问题。
　　赵大夫早已到了，听说御医过来，便避在了旁边屋里，这时又被请过来把了脉，把完脉，赵大夫起身，萧煜与燕宫主都急切的看着他，“如何？”

第六百四十六章只因未到伤心处
　　赵大夫摆摆手，“世子妃伤势不算太重，看个几天，若是脑子里没有什么问题，修养十天半月就无什么大碍了。”
　　“方才御医的方子我看了，药下得重了点，等老夫重新拟个方子。”
　　燕宫主和萧煜这才稍微放了心。
　　等赵大夫出去了，顾翡笑笑，“我就说我没事，撞柱子的时候，我控制好了力道的。”
　　萧煜坐在床边，听着这一句，脑子里想着小翡对着柱子撞去，一时间心又痛到了极点。
　　他痴痴的望着顾翡，心里真恨不得替她受了这些苦楚才好。
　　一时间在心里暗暗发誓，往后小翡所有的伤痛，病痛，希望老天爷全都转移到他的身上，他愿意替她承担。
　　燕宫主见萧煜眼有泪光，也不好再责备他，又见一对小儿女情意绵绵的模样，哼了一声，走了出去。
　　萧煜伸手想去摸顾翡的脸，又不敢去摸，一只手就颤抖的停在半空。
　　顾翡轻轻拉住他的手贴在脸上，“我真没事，你不用伤心。”
　　萧煜闭了闭眼，半晌才道：“等你好了，你或是回平安城去，或是跟着燕宫主回七杀山去，都怪我，不该让你来京城。”
　　顾翡轻轻摆手，“我不走，你在哪里，我便在哪里。”
　　萧煜再也忍不住，眼泪一滴滴落在顾翡手腕上。
　　她轻嗔，“傻瓜，我不痛的，别哭了。”
　　顾翡虽说伤得不重，可终究是撞到了脑袋，这时脑子里昏昏沉沉，也没力气再劝慰萧煜，沉沉睡了过去。
　　萧煜只握着她的手，痴痴坐在床边。
　　秦国公府老太太与两个儿媳本来在家等着萧煜与顾翡过来。
　　哪知道，等了半晌，却只等来一个信儿，说是世子妃被太后娘娘传进宫去了。
　　众人都有些失望。
　　老太太早已听说萧煜不接懿旨的事，这事并不是王妃写信告知，秦国公府也自有消息渠道。
　　这时心里隐隐有些担忧，吩咐下人：“着人去世子爷府里等着，世子妃若是从宫里出来了，便来回我。”
　　哪知快到中午的时候，秦国公府下人来回，“老太太，世子妃回府了，不过是被抬回府里的。”
　　“说是在太后宫里撞了柱子了！”
　　“哎呦！这可怎么了得！”老太太叫了一声，站起来，“快快快，备车去世子府里看看！”
　　两个儿媳赶紧伺候老太太出门。
　　不多时，马车到了世子府里。
　　萧煜才喂顾翡喝了药，坐在床前一动不动。
　　老太太到了二门，也不见萧煜出来迎接，只当顾翡不好了，越发焦急走了进来。
　　她虽未与顾翡见过面，可王妃最近几封家信里将顾翡好一顿夸，人生得漂亮就不说了，又会掌家理事，又孝顺父母友爱妹妹，总之哪里都好。
　　老太太心里也奇怪，一个出身不高的女子，不但得了世子的喜爱，又得了王爷的首肯，父子俩一心一意不惜抗旨也要娶进门，王妃又这样夸赞，这外孙媳妇必定有过人之处。
　　她心里不由得先对顾翡有了几分好感。

第六百四十七章弹劾皇后
　　进门就见萧煜坐在床边，床上躺着一个十分美貌的少女。
　　少女额头包了白布，闭着眼，也不知道是睡了，还是晕着没醒。
　　老太太进了屋萧煜才察觉，老太太见他两眼泛红，似乎是哭过，只当外孙媳妇真的不好了，细问了几句，旁边侍女答了，才知道虽伤着了，尚且没有危及性命。
　　心里顿时明白，只怕是萧煜对世子妃永情太深。
　　老太太与两个儿媳在屋里略坐了坐，便起身去了外间。
　　她沉着脸，问屋里的侍女，“究竟怎么回事，进一趟宫，怎么就受伤了？”
　　琴儿口齿伶俐，将宫中的事清清楚楚说了一遍。
　　老太太沉着脸，“皇后欺人太甚！”
　　“先是将手伸到臣子家里，干涉臣子的婚事，明明世子早已定亲，非要世子另娶！”
　　“世子妃才一进京，又迫不及待的借太后娘娘之手，宣召了世子妃过去欺辱！”
　　“老身回去就上表，弹劾皇后！”
　　两个儿媳也赶紧表态，一个道：“我这就回娘家一趟，让我爹上表弹劾。”
　　另一个也道：“儿媳一会儿也回娘家一趟，叫我大哥上表！我家的人岂是好欺负的！”
　　老太太坐了一会儿，看顾翡躺倒了，家里也没个女主人打理，而萧煜有些浑浑噩噩的，也不理事。
　　便也没用饭，沉着脸带着两个媳妇就回去了。
　　这晚萧煜在顾翡床边坐了一夜。
　　一大早，萧煜便梳洗好，换了世子官服，掐着时辰往宫里去。
　　紫宸殿里，百官肃立。
　　早朝已经进行了一半，正是文武官员奏事的时候。
　　这时门外有太监高喊一声，“禀，秦国公夫人有事启奏，候在玄武门外。”
　　秦国公夫人乃是一品诰命夫人，虽说不能上朝，但也自有奏事的权利。
　　大殿里静了一静，皇帝坐在高处，心知这秦国公夫人来此，必定是为了昨日的事情。
　　御医回来后，他召过来问了，说是世子妃伤得极重，只怕拖不了多久。
　　秦国公夫人此来，不用说是找麻烦来了，可又不能不宣，秦国公与两个儿子为大英朝镇守边疆，立下功劳无数，他若是不能善待秦国公夫人，只怕满朝文武都要说他刻薄寡恩。
　　皇帝有些心虚，只得硬着头皮微微点头，旁边太监高喊一声，“宣——”
　　等了半柱香的时候，吕老太太拄着拐杖进来了。
　　进来先跪下，皇帝微微点头，太监高喊，“起——”
　　吕老太太拄着拐杖起身，“臣妇有本上奏！”
　　皇帝抽抽嘴角，就听吕老太太道：“臣妇要弹劾皇后娘娘。”
　　此话一出，大殿里微微骚动。
　　吕老太太声音洪亮，“皇后娘娘去岁冬日，不顾齐王世子已经定亲，强行将礼国公府远房的一个孤女，充作礼国公府三小姐，送去平安城完婚。”
　　“齐王世子重情重义，因已有婚约，便拒了懿旨，仍与定亲的女子完婚。”
　　“前日齐王世子与世子妃傍晚进京，昨日一早，世子妃便被传召进宫。皇后娘娘因懿旨一事，心有不满，怪罪于世子妃，世子妃不堪欺辱，撞柱自尽！”

第六百四十八章恳请废后
　　皇帝听得满肚子的不高兴，又不好发作，老太太说的句句都是事实。
　　大厅里先是静得一根针掉下来都听得到，接着便响起嗡嗡的议论声。
　　吕老太太中气十足，“如今，世子妃尚且昏迷未醒，性命堪忧，老身今日上殿，求皇上给老身一个说法！”
　　“这皇后娘娘私自插手臣子家事该是不该？”
　　“皇后娘娘欺辱臣妻该是不该？”
　　皇帝烦躁至极，不知要如何打发这老太太，这时殿外太监又大声传道：“齐王世子有事启奏，在宣武门外听宣。”
　　这下满朝文武都知道萧煜是因何而来，一个个都看着皇帝。
　　皇帝不想宣萧煜进来，可满朝文武都看着他，若是不宣萧煜进殿，岂不是显得他这个皇上心虚？
　　皇帝犹豫了半晌，只得又点了点头。
　　身边太监高呼，“宣齐王世子上殿——”
　　又等了半炷香时间，萧煜大步从殿外进来。
　　众人便看到一个剑眉星目的男儿，身姿笔挺，龙行虎步，一身的气势令人为之侧目。
　　百官心里忍不住都是一赞，齐王养的好儿子，只一看便知是人中龙凤。
　　萧煜先是对着皇帝一跪，接着便起身，朗声道：“臣有本上奏。”
　　“臣恳请皇上废后！”
　　这话一出，群臣哗然，老太太还只是要一个交代，这齐王世子，一来就要废后！
　　萧煜立在大殿中央，不疾不徐，“臣恳请皇上废后，理由有三。”
　　“第一，皇后无子。皇后与帝成亲已十五载，未能为皇上生下一儿半女，是以，不该忝居中宫之位。”
　　“第二，皇后无德。皇后以无人教养之孤女充作名门闺秀，欲嫁入皇家。”
　　“自古便有五不娶，丧妇长女为一不娶，皇后懿旨将此女赐婚于齐王府，岂非意图让皇家蒙羞！”
　　“第三，皇后先是擅自插手臣子家事，见事不成，又心胸狭窄，睚眦必报。臣妻昨日受召进宫，因臣不遵懿旨一事，百般斥责羞辱臣妻，甚至让宫女动用私刑，臣妻不堪受辱，撞柱自尽。”
　　“不遵懿旨乃是萧煜一人所为，与臣妻子何干？真是欲加之罪何患无辞！”
　　“敢问皇上，如此无子，无德，心胸狭窄之女子怎可为天下女子之表率？”
　　萧煜声音响彻整个大殿，“臣恳请皇上废后！”
　　吕老太太这时也将手里的拐杖重重的一顿，跪了下来，“臣妻亦恳请皇上废后！”
　　皇后娘家是安国公家，安国公手握重兵，镇守边疆，皇上如今十分仰仗安国公，怎么可能废后呢？
　　大多数官员心里都有数，一时间心里虽赞同萧煜的话，却无人出声附和。
　　不过，这朝堂之上，总有安国公的对头，这时一个官员出列，奏道：“齐王世子言之有理。”
　　“中宫无子，皇上如今已三十有余，后宫却只有刘贵人诞下一子，却又夭亡，焉知不是皇后善妒所致？”
　　“无子，善妒，均合七出之条，因此，臣亦恳请皇上废后，迎娶新后，早日诞下中宫嫡子。”
　　又有两三人出列附和，皇帝脸色铁青，死死瞪着站在大殿中央的萧煜。
　　萧煜背脊笔挺，毫不退缩，直视皇上。

第六百四十九章藐视君王
　　苏丞相这时站在百官之首，不动声色。
　　昨夜萧煜半夜秘密到访，两人在密室之中，商谈了许久，早已计定。
　　若是直接让皇上惩处皇后，少不得皇上要袒护一番。
　　但若是提出废后就不一样了。
　　就好比买东西，先开出一个高价，你觉得难以接受，这时，有个中间人提出一个比这低得多的价格，两边说好话，你顿时觉得自己赚了，忙不迭的答应下来。
　　萧煜与苏丞相都清楚，皇帝眼下是绝不可能废后的。
　　只要有安国公在一日，皇后的后位就坚不可摧。
　　萧煜也没指望，自己随随便便说一番话便能废后，只不过，不狠狠的教训一下皇后，他的小翡岂不是白受苦了？
　　眼看百官都纷纷议论起来，越来越多的人觉得萧煜说得有理。
　　只无子一条，便是废后最大的理由。
　　皇上已经三十多了，膝下连一个孩子都没有，就算不能全怪皇后，那夭折的小皇子，说是玉妃所害，那也是皇后打理后宫不力所致。
　　皇帝脸色黑如锅底，旁边太监猛地一甩鞭子，喝到：“肃静！”
　　大殿里这才安静下来。
　　皇帝指着萧煜，大怒，“萧煜，你蛊惑群臣废后，用意何在？来人，给我将齐王世子拖了出去杖责二十——”
　　这时群臣纷纷劝阻，“皇上不可！”
　　“这，没有理由杖责世子啊！”
　　萧煜站着不动，冷声道：“不知道臣说的几条，有哪里不对？”
　　“皇后无子无德难道不是事实？百官心里自有一杆秤，臣岂能轻易蛊惑得了他们！”
　　“如今臣的妻子因为皇后的羞辱责打，还躺在床上奄奄一息。”
　　“臣不过说了几句实话，皇上便要杖责于臣，臣实不知臣何错之有？”
　　皇帝指着萧煜，气急败坏，“你，你藐视君王，此为大罪，朕岂能容你？”
　　萧煜淡淡的道：“臣并无藐视君王。”
　　“臣说的全都是事实。”
　　“若有一句不实，皇上尽管责罚。”
　　他说着环视群臣，“况且北地大旱，我齐王府筹措二十万两白银的粮食运往北地，交与朝廷赈灾，齐王府对皇上，对朝廷忠心耿耿，何来藐视？”
　　文武百官这时又骚动起来，齐王府捐粮的事，知道的人不多，二十万银子的粮食，这怎么说都是大功一件，没想到皇上不但不褒奖，反而因为袒护皇后，而欲杖责齐王世子。
　　百官与皇上也不是第一天为君臣了，皇上的为人众人心里多少都有数，实在刻薄寡恩，此时只因齐王世子说了皇后几句实话，便恼羞成怒要杖责。
　　须知臣子若是没有犯大不敬之罪，是不可当庭杖责的。
　　皇家虽是一家一姓的天下，但也得给臣子足够的尊重，不然谁给你卖命？
　　一个个看着皇上如此不顾体统，不念功劳，都觉得心寒。
　　这时一位御史站了出来，“皇上，齐王世子因妻子性命垂危，说话稍稍冲动了些，倒也不至于就因此要治罪，望皇上念在齐王府赈灾的功劳上，饶过世子。”

第六百五十章惩戒
　　又有人道：“皇上，齐王世子并无说错什么，皇上切不可杖责世子！”
　　“是啊，皇后有错，难道不能说？”
　　“臣子难道不能谏君？”
　　“世子何错之有？”
　　群臣纷纷应和。
　　皇帝坐在上首，看着满朝的臣子竟没有一个是站在他这边的，心里不由得恐慌起来。
　　他这个皇帝就如此不得人心么？
　　他指着群臣，“你们，你们······”
　　这时苏丞相觑着皇上的脸色，终于站了出来，“皇上，世子因心忧妻子，才言辞稍稍激烈，皇上大人有大量，自不会与他计较。”
　　皇上被群臣反对，心里正惶恐，此时有人给了他一个台阶下，他只得就坡下驴，当皇帝的也不能引起众怒。
　　他平静了一下心绪，冷声道：“朕自然不会与齐王世子计较，念在齐王世子忧心妻子病情，方才一时激动才出言无状，杖责便免了。”
　　萧煜冷着脸，“谢皇上。”
　　苏丞相又道：“至于齐王世子所奏废后之事，依臣看来，皇后虽德行有失，然，皇后辛苦打理六宫，孝顺太后，亦为先皇守丧，又是陛下发妻，不可轻言废立之事。”
　　“皇上只须惩戒一番便可。”
　　皇帝这时觉得苏丞相真真是他的爱卿，惩戒说到底，不过都是一些形式，对皇后对他，都没有什么实质性的伤害。
　　只要群臣此刻不揪着废后的事不放，惩戒也就惩戒了吧。
　　他点头道，“爱卿言之有理。”
　　皇帝心思急转，面色木然道：“皇后有错，朕不会袒护，即日起，皇后禁足三月，后宫之事，暂且交于周贵妃打理。”
　　“另，赏齐王世子妃金百两，锦缎百匹。”
　　这便是赔罪的意思了。
　　苏丞相这时高喊一声，“皇上圣明。”
　　底下臣子们也应和道：“皇上圣明。”
　　皇帝脸颊一阵抽搐，黑着脸一甩袖子走了，太监一甩鞭子，高喊，“退朝——”
　　百官齐齐弯腰，恭送皇帝入内。
　　这时才有许多官员想起该奏的事还没有上奏，流民叛乱要派兵镇压，赈灾需要粮食，国库空虚。边疆守军需要粮草。
　　无奈皇帝走得连影子都看不见了，百官也无法，三三两两，一边议论着，一边往殿外走去。
　　萧煜这才扶着吕老太太出去了。
　　祖孙俩走到宫外上了车，吕老太太冷哼一声，“只是禁足三个月，也太便宜她了！”
　　萧煜脸色狰狞，“慢慢来，敢动小翡，我不会就这么放过她的。”
　　吕老太太安抚萧煜，“不过，如今罚了皇后倒也是件好事，想来京城里不会再有那不长眼的，敢欺负你媳妇了。”
　　“对了，小翡可好些了？”
　　萧煜迟疑了一下，摇摇头，吕老太太重重叹了口气，“好好的一个孩子，唉——”
　　萧煜轻声道：“外祖母，等小翡好了，我再带她去拜见您。”
　　吕老太太摆摆手，“拜见不拜见的，也不是什么要紧事，你先让她养好身体要紧。”
　　“对了，我昨儿让人送去的那些补品，你让人好生炖给小翡吃。”
　　萧煜点头答应。
　　走了一段，萧煜才下了吕老太太的马车，上了自己的车，往府里驶去。

第六百五十一章惊闻
　　不多时，皇帝的赏赐便到了，萧煜出来替顾翡接了赏，将宫里的人打发走了，自己又去屋子里，守着顾翡。
　　他这次是真的怕了，他意识到小翡再厉害，也是血肉之躯，也是会受伤的。
　　顾翡虽说伤得不重，总是伤到了脑袋，有些昏昏沉沉的，时睡时醒。
　　醒了好几次，都看到萧煜坐在床边，紧紧握着她的手。
　　顾翡便笑，“你没事么，不用陪着我，我好多了。”
　　萧煜只是摇头，执拗的抓着她的手。
　　吃饭吃药，萧煜也都要亲手喂她。
　　顾翡没法子，也只得由他去了。
　　到了晚上，萧煜竟让人铺了褥子睡在她床榻之下，顾翡稍有响动，或是一翻身，萧煜便要起来查看一番。
　　燕宫主听琴儿说了萧煜对顾翡的情形，哼了一声，“如此倒也罢了，总归这小子对小翡倒是一片真心。”
　　回头再说苏丞相白天值守，回到家已经是晚饭时分。
　　家里还未开饭，都等着苏丞相。
　　自苏郡守死后，全家茹素，不食荤腥。
　　每日全家一起吃饭，中间苏丞相便与两个儿子和侄子谈谈朝堂之事，点拨教导一番，也是用心良苦。
　　方才坐下，吃了几口，大儿子苏立突然道：“父亲，今日齐王世子在早朝上，奏请废后，听说，赞同的人有不少。”
　　苏立中举之后，因恩荫在工部谋了一个六品主事的官职，今日工部几位上官下了朝，便在部里议论此事。
　　苏立便听了一耳朵，回来自然要问问父亲。
　　苏丞相点点头，“齐王世子提出的三点，本就无可辩驳，只是皇上不愿废后，也就是说说罢了。”
　　“废后哪是那么容易的。”
　　苏辰默默吃着饭，耳朵里却将两人的对话一字不落的听了进去。
　　听到齐王世子，苏辰倒也没有太过惊讶。
　　前不久苏丞相回家便说了皇上令藩王世子进京读书的事，又给儿子侄子分析了一番此举的利弊。
　　苏立有些兴奋，“听说这里头夹杂着许多事，先是皇后懿旨赐婚，然后齐王世子抗旨，娶了如今的世子妃。”
　　“这世子妃听说貌若天仙，可惜，如今命不久矣。”
　　苏辰本来默默听着，猛的听堂兄说世子妃命不久矣，一惊之下，手中的筷子掉落在桌上，呆呆的看着堂兄，“大哥，你说什么？”
　　苏丞相这时猛地回过神。
　　他想起了苏辰除夕夜吐血的那一幕，赶紧道：“倒也没有那么厉害，听说只是受了些伤。”
　　苏辰却死死的盯着苏立问道：“怎么会？她怎么会受伤？”
　　苏丞相头疼不已，轻声道：“辰儿，这不是你该关心的事。”
　　苏辰转而看向他大伯，浑身轻颤，“大伯，小——世子妃究竟出了何事？”
　　苏丞相长叹一声，他方才忘了这个关节，不然在儿子提起这个话头的时候，他就该止住。
　　眼下，苏辰一知半解，不如全告诉他的好，省得他七想八想，或是四处打听。
　　便细细的将昨日顾翡在宫中之事说了，当中的详情还是萧煜昨夜来告诉他的。

第六百五十二章姻缘天定
　　想了想苏丞相又将今日朝堂上的事说了，最后补充一句，“世子妃是伤着了，不过，并无外面传的那么重。”
　　“辰儿，世子妃是你表嫂，只是你如今在孝期，也不好登门拜访，只写封信给你表兄，表达慰问之意便可。”
　　苏辰已经听明白了伯父的话，默默捡起桌上的筷子吃饭。
　　苏丞相见他魂不守舍，心里暗暗着急。
　　待吃完了饭，苏丞相起身，“辰儿，你跟我来书房一趟。”
　　苏辰心里担忧顾翡的伤势，神不守舍跟着苏丞相进了书房。
　　苏丞相见侄儿这幅样子，又是心疼又是着急。
　　他想了想开口道：“辰儿，在你父亲去世之前，大伯本来为你看好了一门不错的亲事。”
　　“也写了信给你父亲。”
　　“你父亲隔了许久才回信，说是你已有心仪的女子，他惟愿你能娶得心上人，琴瑟和谐过一生。”
　　苏辰听着这话，一时眼底微微泛起泪意。
　　父亲也好，小翡也好，如今都是他心中不能触碰的伤口，大伯偏偏往他伤口上戳。
　　苏丞相皱着眉，“我收到了你父亲的回信后，便也回绝了这亲事。”
　　“因我终究只是你伯父，你的婚姻大事还得你父母做主。”
　　“只是辰儿，你须得知道，这世上的姻缘，都是老天爷定好了的。”
　　“你与心仪的女子终究是无缘，既然无缘，何必再执着于这些，等你过了孝期，我自会让你伯母替你寻访名门淑女成亲。”
　　苏丞相尽量将话说得隐晦，没有说出他已经知道世子妃便是苏辰心仪的女子。
　　只是苏辰何等聪明之人，大伯突然与他谈婚姻之事，不用说，自己的心思已经全部都被大伯知悉了。
　　苏辰一时神色十分窘迫，恋慕一个有夫之妇，尤其这有夫之妇还是自己的表嫂，这本就不是一件光彩的事情。
　　他低着头，轻声道：“侄儿知晓了。”
　　苏丞相叹口气，“知晓了就好。”
　　“辰儿，一生还长，等你将来年纪大了，你回头看时，就会明白，人这一生，你曾以为抛不开的，忘不了的，都会在时光中慢慢的磨灭。”
　　“你如今唯一要做的便是养好身体，用功读书。”
　　他满怀希冀看着苏辰，“你也知道，你大哥才能有限，这辈子即便在我的荫蔽之下，能升到四品就算不错了。”
　　“苏家的将来，都系于你一人身上，就算为了家族，你也得尽早放下儿女之情的牵绊。”
　　苏辰默然半晌：“多谢伯父教诲，侄儿定当发奋读书。”
　　苏丞相挥挥手，“去吧，书要读，身子更是要紧，每日里，除了饮食上要注意，还要多活动身体。”
　　苏辰行了礼，默默的退了出去。
　　回到自己的院子，苏辰站在梅花树下，梅花已经不见踪影，只有满树的绿叶在夜风里轻轻摇摆。
　　苏辰站了站，使人将张泽唤了来，轻声道：“你去外面打听看看，听说，齐王世子妃受了伤，到底伤得如何了。”
　　大哥分明说小翡命不久矣，可大伯又说伤得不重。
　　他疑心大伯是在骗他。

第六百五十三章世事无常
　　张泽领了命出去了。
　　可这事并非是市井之事，只在一些官员之口流传，张泽要去哪里打听去？
　　在外面转了两圈，什么都没打听到，张泽无奈回来复命。
　　苏辰沉默半晌，“明日，你让管家打点一些滋补的药材，往世子府里去一趟，就说是代我去探病，务必将世子妃的病情打探清楚。”
　　张泽应了一声这才退下。
　　此刻，皇后宫里，碎了一地的花瓶茶盏。
　　皇后木然坐在寝宫里，她哭了一通之后，已经在这里坐了一下午了。
　　懿旨的事，本来就是皇上授意她做的，如今被齐王世子拿住把柄，竟提出废后！
　　而皇上干脆将所有的过错都推到她身上，让她受责罚！
　　皇上可以说没有半点担当。
　　三个月的禁足，说起来不长，可后宫交给周贵妃打理，三个月的时间，足够做很多事了。
　　皇后很怕。
　　皇帝年过三十无子，自然少不了她从中做的手脚。
　　之前刘贵人生的小皇子夭折，玉妃也不过是替罪羊。
　　她不会允许皇子从其他妃嫔的肚子里出来。
　　虽说这件事过去已久，早就尘埃落定，可她与周贵妃是死对头。
　　周贵妃曾经怀过一个男胎，四五个月的时候掉了，自此周贵妃就恨上了她。
　　她禁足事小，就怕周贵妃掌管六宫，被她抓到什么把柄。
　　只是她如今连同宫女一起，都不得出宫门一步，什么都做不了，只能希望周贵妃不够聪明了。
　　······
　　第二天一早，张泽果然带着一车补品往世子府来。
　　顾翡今天好了很多，头也不晕了，已经能够起身走动。
　　只是萧煜说什么也不让她走动，顾翡觉得屋里闷，萧煜便让人放了贵妃榻在院子里，四周用绸缎帘子挡着，免得顾翡吹了风。
　　他自己坐在顾翡榻边，拿了下人新买的话本子，在给顾翡念。
　　这时侍女进来禀报：“丞相府苏公子打发人来探世子妃的病。”
　　顾翡微微一怔，说起来，有半年没有见过苏公子了，也不知道他近况如何。
　　便问道：“来的是谁？”
　　侍女道：“是一位姓张的侍卫。”
　　顾翡高兴起来，从榻上支起身子，“是张大哥，快请他进来。”
　　萧煜俊眉微蹙将她按下，“好好躺着，别乱动，一会儿头疼。”
　　不一会儿，侍女便带着张泽进来了，顾翡看着帘子外的人影，问道：“外面可是张大哥？”
　　张泽低头拱手，“小人张泽见过世子妃。”
　　顾翡轻声道：“你家公子如今可还好？”
　　张泽眼里泛起泪意，他曾经以为，顾姑娘会嫁给苏公子的。
　　那日公子收到父亲的回信，不知道有多高兴。
　　说父亲同意他娶顾姑娘，只等放了榜就去提亲。
　　哪知道，世事无常，不过半年，便已物是人非。
　　顾姑娘是永远也不可能知道，公子是如何牵挂她，得知她嫁人又是如何口吐鲜血，痛彻心扉。
　　他微微哽咽，“公子，公子如今身子不大好，每日只在家闭门读书。”
　　“公子昨日听说世子妃受了伤，因在孝期不便出门，便打发小的替他来问候一声。”

第六百五十四章长公主
　　顾翡听到苏辰身体不好，一时心里十分担忧。
　　苏辰是她在这个世界为数不多的朋友之一，她也并非完全不明白苏辰对她的情意，她只惟愿他处处都好。
　　她轻轻叹口气，“替我多谢你们公子，我伤势并无大碍，让你家公子挂心了。”
　　“只是，还望你家公子多保重身体。”
　　萧煜也道：“你给你家公子带话，等世子妃好些了，我再去丞相府探他。”
　　他不是不清楚苏辰对小翡的心意，小翡这么好，便是再多人倾慕她也是应该。
　　从前，他对苏辰心里还有些酸溜溜的，可如今，他已经不在意这些了。
　　他知道苏辰是端方君子，不会做出任何越礼的事。
　　况且表弟少年丧父，姑母又自私之极，他也该多关心表弟。
　　张泽在帘子外再三拱手谢过，这才告辞离去。
　　萧煜这才又开始慢慢给顾翡念话本子。
　　张泽听着背后的声音越来越远，出门上了车，便往丞相府回去。
　　苏辰自打张泽走后，便无心读书，就呆呆的站在院子里那颗梅树底下。
　　好在张泽去了不多久便打转回了了。
　　看到张泽从门口进来，苏辰挥退院子里的丫鬟，急切的道：“她伤势究竟如何？”
　　张泽恭敬答道：“世子妃伤势应无大碍，小的听她说话气息不算虚弱。”
　　“小的去的时候，世子妃在院子里晒太阳，世子让人在周围拉了帘子，怕世子妃吹着风。”
　　“想是怕世子妃无聊，世子陪在世子妃身边，念话本子给她听。”
　　苏辰一时想象着两人的情形，先是心里一酸，接着便有些释然。
　　他自问，若是小翡嫁了他，他不一定就能做得比煜哥好，小翡如今十分幸福，他还有什么可求的？
　　张泽又道：“世子与世子妃都叮嘱公子保重身体，说是等世子妃身体好些了，便来探望公子。”
　　苏辰点了点头，“嗯，我知道了，你去吧。”
　　他仰头看着梅树，今日之后，不管他能不能忘了小翡，他都必须放下了。
　　他身上还压着伯父的希冀与家族的重担。
　　······
　　顾翡被萧煜拘在家里一个月，大好之后，先是与萧煜一起去秦国公府拜会了老太太喝两位舅母。
　　第二天又去丞相府拜见老夫人，丞相夫人还有苏辰的两位嫂子。
　　只是并没见到苏辰，萧煜去苏辰院子里坐了坐，也不知道聊了些什么，出来两人便回家了。
　　才回府，侍女就递给她一张帖子，“是长公主府里下人送来的，长公主过两日寿辰，邀请世子妃去赴寿宴。”
　　顾翡接过帖子，眉头微微挑了挑。
　　她来京城一个月了，已然摸清楚了京城的一些大概情况。
　　这长公主，丈夫前些年去世了，之后便没再嫁，自己住在公主府里，养了不少年轻貌美的面首。
　　先皇去后，她越发肆无忌惮，每次出门，坐着舆轿，带着几个貌美的少年招摇过市，也算是京城一景。
　　因长公主家里没有男主人，因此邀请的都是女客。

第六百五十五章公主寿宴
　　晚上萧煜回来，他如今上午在太学读书，下午不知道忙些什么，总之是经常不见人影。
　　顾翡问他，“我要不要去公主府？”
　　萧煜道：“你想去便去，不想去便不去。”
　　“长公主虽说为人荒唐了些，倒也不欺负人。”
　　顾翡笑道：“那我就去，我也想看看，这些京城的贵族玩乐起来都有什么新花样。”
　　萧煜脸一黑，“你去了，可不许乱看，记住没有？”
　　顾翡吐吐舌头，美少年当然是要看的，不过不能说，她笑道：“当然不会，天下哪有美少年能比得过世子爷呢？”
　　萧煜无奈的捏捏她的脸，“你就哄我吧。”
　　说完又低声道：“从今儿起，我就回房睡了。”
　　顾翡脸一红，知道他说的什么意思。
　　他为师父师娘守孝百日，算着日子也过了。
　　她推开他，“算了，我一个人睡还清静些。”
　　萧煜原本还打算等到一会儿安歇的时候，可眼下一说，便再也忍不住了。
　　他搂住顾翡，“乖，咱们今儿就早点歇下。”
　　“小翡，你可知道这些天，我想你想得都不行了。”
　　顾翡还要推他，萧煜已经将她打横抱起，放到了床上。
　　萧煜扯下帘子，这时，天都还没黑透，即便放了帘子，该看到的还是能看到。
　　他憋了一百天了，实在忍无可忍了。
　　他迫不及待的贴上她柔嫩的樱唇，滋味一如往昔一般甜蜜。
　　他一声声的轻唤，“小翡——小翡——”
　　他爱她爱到已经不知要如何疼她才好。
　　······
　　顾翡早上比平时起得晚些，用了早饭，换好衣裳，便坐车往长公主府里去了。
　　她来的已经算晚了，长公主府门外，停满了各式各样装饰着珠翠的豪华马车。
　　马车停在大门口，下了车，有老成的嬷嬷引着她进去。
　　顾翡今天带了两个侍女，琴儿和画儿。
　　嬷嬷引着顾翡很快到了主厅。
　　这厅很大，厅里目测贵妇侍女加在一起足有大几十个人，却半点也不显得拥挤。
　　里面热闹非凡，衣香鬓影。
　　女人们头上的金钗宝石，身上的锦缎环佩，几乎要晃得人睁不开眼。
　　顾翡走到门口，一些恰好对着大门的人目光便投注在她身上。
　　接着，大厅里的人一个个随着旁人的目光，都转过头来看着她。
　　原本喧闹的大厅，霎时静了一静。
　　长公主坐在上首，突的笑起来，伸出手，“是齐王世子妃吧，真是好一个神仙般的美人儿，快到姐姐这里来。”
　　顾翡一福，“恭贺长公主芳辰。”才走过去，长公主就一把拉住她，连声赞道，“早听说齐王世子妃是天下第一美人，我还不信。”
　　“如今见了，才知道传言不虚。”
　　她叹息一声，“怎么就生得这么好看呢？”
　　顾翡只能腼腆的笑。
　　长公主忙道：“妹妹就坐在我旁边，我就爱看个美人什么的。”
　　下人立即陈设了桌椅过来，说是旁边，其实就是下首，还隔着几米远，顾翡缓缓坐下，大厅里渐渐又热闹起来。
　　这时一个年轻的妇人走过来，对着顾翡笑。

第六百五十六章绝色和尚
　　顾翡忙起身，妇人笑道：“妹妹还不认识我吧，我姓苏，苏颖。”
　　顾翡便明白了，这是苏辰的堂姐。
　　她对苏颖一福，“昨日才去相府拜见过老夫人和夫人，可惜没见着姐姐。”
　　苏颖温柔的一笑，“今儿见着了也是好的。”
　　“听说妹妹前些时候伤着了，如今可都大好了？”
　　顾翡笑笑，“已经好了，不然也不敢出门。”
　　正说着，一个十四五岁的小姑娘走过来，偏着头眼睛一眨不眨的看着顾翡。
　　顾翡对她一笑，小姑娘自来熟的就挽住了顾翡，“姐姐，你长得真好看。”
　　苏颖笑道：“这是宁国公家的三小姐闺名秦心。”
　　顾翡见这女孩天真烂漫，也十分喜爱，拉了她一起坐下说话。
　　这时门口突然骚动起来，夹杂着妇人们的笑声。
　　顾翡看过去，就见一个光着脑袋的和尚走了进来。
　　这和尚身姿修长，容貌俊秀，一袭白色僧袍松松垮垮的穿在身上，却被他穿出了出尘之感，又透出一种放荡不羁的味道。
　　顾翡留意看去，就见这和尚天生意一双桃花眼。
　　他本就眉眼深邃，那眼里又仿佛含着无限的哀愁一般，欲说还休。
　　大厅里妇人们一个个掩嘴而笑，似乎对这里出现一个和尚并不感到奇怪。
　　秦心这时贴在顾翡的耳边低声道：“姐姐才来京城，还不认得他吧？”
　　顾翡点头，“他是谁？”
　　“他是妙空和尚，是长公主未出嫁前，与侍卫私通生下的，据说一生下来就差点被太后溺毙，长公主苦苦哀求，太后才将他送去了寺庙里。”
　　“后来长公主出嫁之后，前两年丈夫死了，也没留下个一儿半女，听说是生妙空的时候坏了身子。长公主也不肯再嫁了，不知道怎么想的，跑去寺庙认下了他。”
　　“长公主让他还俗，说是给他娶妻生子，还要让皇上封他一个国公。”
　　“他却不肯，说是既然将他扔在寺庙，他这辈子就是做和尚的命。”
　　她掩嘴轻笑，“只是他偏偏又不好好做和尚，最喜欢勾搭良家妇女，他生得又俊，嘴又巧，这京城里，喜欢他的小娘子可不少。”
　　“只是这和尚也怪，虽说喜欢勾搭女子，偏偏到如今还是清白之身。”
　　顾翡忍不住低声问道：“这又是怎么看出来的？”
　　女人是不是处子能看出来，她倒是还信，可一个男子，又如何知道他清白不清白呢？
　　秦心咯咯轻笑，“这个，一般人自然看不出来，是大相国寺的方丈说的，说妙空和尚实乃冰清玉洁之人。”
　　“又说妙空和尚是高僧转世，这一世是来厉红尘劫的，对他种种不合佛门戒律的行为，全都视而不见。”
　　“大相国寺的方丈说出来的话，岂会有人质疑？”
　　“也正是因了方丈的话，这京城的一些人看在长公主的份上，还能容忍他。”
　　“且长公主如今就这一个儿子，也拿他没办法。”
　　顾翡眉头一挑，这莫非就是传说中的好色而不淫？

第六百五十七章一双桃花眼
　　“今日看来是给长公主拜寿来了。”
　　“妹妹提醒你一句，可千万别着了他的道。”秦心说着咯咯笑起来。
　　顾翡闻言忍不住看了秦心一眼，没想到一个小姑娘，说起私通什么的，丝毫不害羞，倒是一个妙人。
　　想来这姑娘的成长环境十分的奔放。
　　这时就听到长公主的声音，似乎带着无奈与宠溺，“你怎么来了？”
　　妙空和尚对着长公主双手合十，“贫僧自然是来恭贺长公主芳辰的。”
　　“恭祝长公主永远貌美如花，青春永驻。”
　　长公主无奈的一笑，“你有心了，只是这里都是女客，切莫冲撞了。”
　　妙空和尚一笑，“怎么会呢，这些姐姐妹妹们，贫僧爱还爱不过来呢。”
　　长公主想是知道自己的行为有许多不合规矩之处，今日寿宴请的都是各府的年轻媳妇，并小姐们。
　　年龄就没有超过四十的。
　　可不正是姐姐妹妹。
　　大厅里响起吃吃的笑声。
　　长公主揉揉额角，“好了，本宫领了了你的心意，你且去吧，这里你待着多有不便。”
　　妙空和尚笑道：“长公主着相了，贫僧乃是出家人，四大皆空，红粉于我如骷髅，我不介意，想来姐姐妹妹们也是不介意的。”
　　这时便有几个小娘子笑道：“自然不介意。”
　　妙空和尚对着她们一笑，“多谢几位姐姐。”
　　几个小娘子脸都红了，嘻嘻哈哈的。
　　这时妙空和尚突然转过身，目光落在顾翡脸上。
　　他眸子里似乎有魔力一般，被他这么看着，仿佛你就是他的全世界，他对你有无数深情的话语要诉说，目光缠绵悱恻之极。
　　顾翡眉头微微一挑。
　　若不是她上辈子曾经遇到过一个有着桃花眼的男生，这时候只怕也免不了被他看得耳热心跳。
　　上辈子，她高一的同桌不但长得帅还天生一双桃花眼。
　　她一开始，见那男生不但看着她总是深情款款，而且，言语之中，也许多暗示，情窦初开的无知少女顾翡被撩拨得有些心动。
　　忽然有一天，发觉这男生对着另一个女生，也是同样脉脉含情的眼神，她瞬间就悟了。
　　原来，并非人家喜欢你，只是人家天生这么一双多情又深情的眼睛。
　　自此以后，顾翡对那男生再无一丝一毫的动心，也对这种目光免疫了。
　　其实这倒是冤枉那男生了，他虽然天生双目含情，可倒也是真心喜欢顾翡，也不知怎么，顾翡对他越来越是冷淡。
　　后来顾翡干脆跟人换了座位，再到后来分班之后，两人再无交集。
　　顾翡收回思绪，朝着妙空和尚笑笑。
　　妙空和尚走过来，双手合十对顾翡行了一礼，“这位妹妹，不知道是哪家的千金？”
　　“我竟不知道天下有如此灵动美丽的女子。”
　　秦心在旁边咯咯一笑，“妙空大师，这位姐姐已经嫁人了，她便是齐王世子妃。”
　　妙空和尚叹息一声，“可惜可惜，看妹妹年岁还小，怎么就嫁人了呢？”
　　“若是妹妹没嫁人，和尚说不得就要还俗娶你了。”

第六百五十八章好一个美少年
　　顾翡轻轻一笑，“便是大师愿意还俗娶我，我却也是不会嫁的。”
　　“大师，那边有小姐姐喊你呢，快过去玩儿吧。”
　　妙空还从未试过，有哪个女子被他深情凝视，半点也不动心的。
　　越发对顾翡来了兴趣。
　　他缓缓一笑，他本就生得齿白唇红，这一笑有如春花初绽，竟令人有些目眩神移。
　　“可我就想和妹妹说说话呢。”
　　顾翡心想，我可不吃你这一套。
　　便翻个白眼不再搭理他，只与旁边的苏颖和秦心说话。
　　妙空见顾翡不理他，也不恼，自己叫人搬了桌椅，就坐在顾翡对面，隔着老远，一手托腮，一双桃花眼，一眨不眨的盯着顾翡瞧。
　　秦心在旁边笑得花枝乱颤，想她初见妙空的时候，也是被他看得脸红心跳，心里如今对妙空还很有好感，若不是知道他的名声，说不得一颗心都要给他了。
　　她几乎没见过哪个女子能抵挡得了妙空的深情凝视。
　　这齐王世子妃当真是个妙人。
　　顾翡若是知道她心里的想法，只怕要道一声惭愧。
　　不是姐姐功力深厚，只因上辈子就已经打过预防针了。
　　顾翡来得晚，这时差不多就到了中午时分了。
　　公主府的侍女们，开始往来穿梭，往各个条案上安置杯盏碗碟。
　　秦心搂着顾翡的胳膊，“我与姐姐一见如故，不如，我与姐姐一起用餐可好。”
　　顾翡笑着点头，苏颖起身，“我去那边坐，这一桌只能坐两人。”
　　顾翡起身相送，复又坐下。
　　不一会儿，各种精致的菜肴流水一般送上来。
　　厅中各人都已归坐，长公主身边的嬷嬷拍拍手，大厅安静下来，便听长公主道：“诸位来贺本宫寿辰，本宫十分感激，略备薄酒，请诸位享用，请——”
　　吃了才一会儿，就听得一阵丝竹之声响起，殿外一个侍女走进来跪下，“长公主，新来的公子们为了恭贺公主寿辰，特意编排了歌舞给公主助兴。”
　　长公主笑道：“难得他们有心了，如此，就让他们进来吧。”
　　顾翡就见二十来个身着艳红长袍的美少年鱼贯而入。
　　这些少年一个个肤色白皙，身姿修长，容貌各有千秋。
　　顾翡正欣赏着这些仿佛二次元漫画里走出来的少年们，突然，握着筷子的手一顿。
　　她竟在这些少年中间，看到了一个熟悉的面孔——薛尘！
　　就在她看到薛尘的同时，薛尘也看到了她。
　　两人目光相接，顾翡一下没憋住，笑了起来。
　　薛尘不但穿着一身红衣，看起来眉毛比从前细，像是修过了，下巴也仿佛尖削了许多，他本来生得清俊，喝了灵液之后，容貌越发俊秀，此刻这么一打扮，看起来又年轻了很多，将少年感与男人味奇异的融合在一起，很是吸引人。
　　薛尘在这里见到顾翡，先是呆了一下，接着脸微微一红。
　　暗道该死，自己这幅模样，竟然落在了顾姑娘的眼中。
　　对面的妙空只以为是在对着自己笑，一双深情的桃花眼也染上了笑意，越发盯着顾翡挪不开眼。

第六百五十九章如意楼的刺杀
　　顾翡只笑了一下，很快就收住了，也不再看薛尘，可薛尘的脸越发红了。
　　只是场中乐声响起，他要上场了。
　　想到自己还得在顾翡面前跳舞，薛尘原本红了的脸又黑了。
　　我草，老子就不该亲自来完成这个任务。
　　想到任务，薛尘一时心提了起来。
　　一会儿动起手来，会不会伤到她？
　　可为了这个局，他们已经谋划了许久，绝不容许失败。
　　而且眼下计划也不能调整了。
　　薛尘硬着头皮在大厅中央舞了起来。
　　他此刻已经顾不得自己会不会被顾翡笑话了，他担心她的安危。
　　顾翡起先看到薛尘是好笑，接着脑子转了转，薛尘是如意楼的少主，来这里，总不会真的是来跳舞的。
　　他们要杀谁？
　　是对面那个深情款款凝视她的和尚，还是长公主？
　　或者是其他来参加寿宴的某个贵妇？
　　这时她看到薛尘转着圈，仿佛往这边抛了个媚眼。
　　顾翡懂了，这是让自己离开。
　　离开是不可能离开的。
　　要是一会儿这里真的出了什么事，那提前离开的她反而浑身长嘴都说不清了。
　　二十个美男长袖飘飞，只看得满大厅的贵女们目光痴迷。
　　不止是男人们爱看美女，女人们同样爱看美男。
　　一舞完毕，领舞的红衣少年走到近前朝长公主跪下，这时有侍女递过来一杯酒，少年接过，双手奉过头顶，“恭贺长公主芳辰，薄酒一杯，聊表敬意。”
　　长公主笑着微微点头。
　　少年膝行至长公主身前，双手将酒奉给长公主。
　　长公主微微弯腰，伸手来接。
　　就在此时，异变陡生，少年突然将手中酒杯泼向长公主，接着伸手往胸口一抹，一把银针朝长公主面门激射而去。
　　长公主毫无防备，距离又极近，一把银针十有八九都插在了她的脸上。
　　少年这时又往腰间一抹，抽出一把软剑，朝着长公主刺去。
　　梁上这时跃下两个黑衣暗卫，朝着少年杀来。
　　这时长公主身边的一个侍女曲起食指含在嘴里发出一声尖啸。
　　与此同时，顾翡对面的妙空猛地拔地而起，也往长公主那边抢去。
　　薛尘这时从斜刺里杀出来，挡在妙空跟前，与他缠斗。
　　厅中女人们反应过来，尖叫声不绝于耳。
　　顾翡拉着旁边的秦心，往大门的方向急退。
　　她坐的地方本就离门口最远，拉着秦心往门口退时，场中的贵妇小姐侍女们乱成一团，四处奔逃。
　　顾翡一下瞥见了惊慌失措的苏颖，她慌不择路差点被人撞倒，顾翡几步抢过去，忙伸手将她一带，拉到自己身边。
　　琴儿与画儿两个，护着三人一起往门口退去。
　　退到门口，就见两队侍卫疾奔而来，将慌慌张张跑到门外的两个红衣少年一刀一个杀了。
　　这时薛尘与三个少年也往门口退过来。
　　顾翡眼见这时候是出不去了，只得又拉着两人退到了角落里。
　　这时再看大厅之中。
　　长公主被几个侍女围着，不知情况如何。
　　薛尘与三个红衣少年，已经退到了门边，打倒了几个侍卫，夺门而逃。
　　两个黑衣暗卫，还有妙空紧跟着追出门外。

第六百六十章血腥味
　　大厅里，杯盘狼藉，桌倾椅倒，贵妇小姐们一个个花容失色，有的抱在一起嘤嘤哭泣，有的瘫坐在地上嚎啕大哭，有的一脸惊恐。
　　这时众人也不敢出去，外面还有刀剑之声，想来侍卫们还在与刺客缠斗。
　　围着长公主的几个侍女突然哭喊起来，“长公主中毒了！”
　　原来长公主面上中了几根银针，刚开始还不觉得如何，眼下整张脸都已经青黑一片。
　　这时妙空不知道是不是听到了喊声，从门外跃了进来，奔到长公主跟前，侍女们慌忙让开。
　　妙空连点长公主身上几个大穴。
　　顾翡如今早已背熟穴位图，知道这几个穴位点下去，能够阻止体内的毒素蔓延。
　　就听妙空吩咐道：“即刻让人快马去宫中请御医过来。”
　　一个侍女慌慌张张往门外跑。
　　妙空坐在地上搂着长公主，轻声道：“长公主莫怕，御医很快就来，你不会有事的。”
　　他此刻完全不是之前那样玩世不恭的神态，一双眼紧紧盯着怀里的长公主，目光中既有濡慕之意，又饱含着担忧。
　　长公主此时还有意识，一双眼只是看着妙空，眼里泪水缓缓流下，气息微弱，“娘对不起你。”
　　妙空微微摇头，“你没有对不起我，我知道，你也是身不由己。”
　　侍女们在旁边落泪。
　　这时，一直跟在长公主身边的嬷嬷对着厅中大声道：“今日让诸位受惊了，只是还需得等一等，等刺客伏诛了，诸位才好回府。”
　　这时外面刀剑之声已经没有了，过了没多久，一个侍卫进来，“刺客不知所踪，长公主亲兵已经封住街口。”
　　突然一个贵妇哭喊起来，“我要回府，我要回府！”
　　接着也有几人喊了起来，“我要回去，呜呜呜，这里太可怕了。”
　　妙空皱了皱眉，吩咐嬷嬷，“周嬷嬷安排一下，送客人们出府，切记不能混乱。”
　　周嬷嬷起身，对着厅中一福，“惊扰各位了，此非常之时，劳烦各位随我走到大门口登车。”
　　几个急切的贵妇提着裙子就往外跑，顾翡和秦心还有苏颖一起也往外走去。
　　走到大门口，就见侍卫们正在一辆车挨着一辆车的搜查。
　　性子急的女子已经走到自己车边要上车了。
　　就在此时，不知道谁喊了一声，“刺客在前面！”
　　顾翡看过去，就见远处一个穿着红衣的身影一闪而过。
　　侍卫们也顾不得继续搜查车辆了，一起朝着前面扑了过去。
　　顾翡与苏颖秦心告别。
　　苏颖很快上了马车走了，秦心拉着顾翡摇晃了两下，“姐姐，我可以去你府里找你玩儿吗？”
　　顾翡笑笑，“那是自然，只管来就是。”
　　“那我过几日去找姐姐。”秦心笑笑也上了车。
　　顾翡与两个侍女上车，车子缓缓前行。
　　这时顾翡忽的闻到一股血腥味，她喝了灵液五感比常人要敏锐得多。
　　她面不改色扬声问赶车的侍女，“这车子怎么走得这么慢？”
　　车子这时停了，侍女站在车辕上，往前看了看，“前面长公主府的亲兵在检查车辆，要一辆辆的过去。”

第六百六十一章我可是你的人
　　顾翡仿佛来了兴趣一般，问侍女：“哦，怎么查的？”
　　侍女一边远眺，一边答道：“掀开帘子看，还要检查车底。”
　　顾翡“嗯”了一声，便不说话了。
　　这时突然车帘子一动，一个人影从外面滚了进来。
　　外面赶车侍女见一个影子从车底翻上来，待要动作，却已晚了，这白影已经滚进了车里。
　　侍女也不惊慌，只是冷笑一声，又默默在车辕上坐了下来。
　　车厢里，琴儿和画儿已经扼住了这人的咽喉。
　　顾翡看着地板上的薛尘，冷笑一声，“你可真会作死。”
　　薛尘苦笑，“求姑娘救我，我可是你的人。”
　　顾翡瞪着眼，“我要怎么救你？你也听到了，车里查外都要检查。”
　　一边说着，一边打开旁边的一个包袱。
　　这里面是烟儿打点好的一套替换的衣裳，防着宴席的时候泼个汤啊水啊的弄脏了裙子。
　　顾翡皱着眉，“赶紧换上，希望一会儿能蒙混过去。”
　　薛尘身上早已不是一身红衣了，只穿着白色的中衣。
　　顾翡见他胳膊上有血，轻声道：“等等。”
　　她迅速掀起他的衣袖，拿出金创药撒上去，然后用帕子包好。
　　接着薛尘飞快的穿上了顾翡的衣裳。
　　薛尘身材比顾翡要高大得多，这衣裳勉强穿了进去，却绷得紧紧的，下面裙子也短了一截。
　　看着实在不是那么回事，只怕一眼就要穿帮。
　　薛尘可怜巴巴的看着顾翡。
　　这时车子又动了，外面赶车的侍女轻声道：“世子妃别急，还有三辆车就到咱们了。”
　　顾翡心知这别急得反过来听，时间紧迫，怎么办？
　　把薛尘藏在裙子底下？
　　这裙子又不是蓬蓬裙，哪里藏得了这么大一个男人！
　　她一咬牙，对琴儿道：“点他的玉枕和风府穴！”
　　薛尘脸色一变，愕然看着顾翡，琴儿这时已经飞快的伸手点住了薛尘后脑的玉枕风府两穴。
　　薛尘头一歪，晕了过去。
　　顾翡这才道：“琴儿画儿，你们两个去外面，跟着车子走。”
　　琴儿和画儿很快下车，顾翡这才意识一动，将薛尘收进了空间。
　　然后拿出一瓶香水，在车厢里洒了好些，又掀开帘子换气。
　　车子缓缓向前，不一会儿便到了街口。
　　车子停下来，长公主的亲卫，先是掀开帘子看了看，车里只有顾翡一人端坐，车厢狭小，也藏不住人。
　　亲卫被顾翡的容貌惊了一下，呆了一呆，反应过来，脸一红，又弯腰去看车底。
　　检查完毕，这才挥手放行。
　　马车一路走得不快，琴儿和画儿一直跟在车边。
　　两刻钟后，车子进了府里的大门。
　　顾翡下车往后院走去。
　　这时才过中午不久，萧煜并不在府里。
　　顾翡回了房，让侍女关上门，这才将薛尘从空间里放了出来。
　　薛尘还昏迷着，顾翡对着他的后脑运气于指，试着解开穴道。
　　她最近在灵液的浇灌下，加之每日辛苦练功，内力大有长进，一试之下，穴道竟然解开了。
　　就听薛尘轻哼一声，睁开了眼。

第六百六十二章为什么做杀手
　　薛尘摸摸后脑勺，打量四周，见已不是马车里，心里一喜，接着幽怨的看着顾翡，“刚才吓了人家一跳，人家还以为你要对人家做什么呢······”
　　顾翡瞪着他，“好好说话！”
　　薛尘这才收起那副幽怨的神情，对顾翡一揖，“多谢姑娘又救了我一次。”
　　顾翡猛地看到他身上还穿着她的衣裳，浑身紧绷，裙子吊起一截，偏偏他又梳着男人的发型，这幅模样要多可笑有多可笑。
　　她忍不住笑起来。
　　薛尘被她笑得脸都红了，忙不迭的将身上的女装往下脱。
　　顾翡起身拿了一套萧煜的衣裳给他，“换上这个。”
　　薛尘接过来，刚要道谢，突然又问道：“你屋子里怎么有男人的衣裳？”
　　顾翡横他一眼，“自然是我夫君的衣裳，”
　　薛尘脸色一变，“你成亲了？”
　　顾翡笑了起来，“不错，看来你真是没有调查我。”
　　薛尘低下头脸色变幻几许，才慢慢抬头笑道：“我既然答应了姑娘自然要做到。”
　　“不过，咱们都到了这份上了，姑娘也该告诉我你的身份了吧？”
　　顾翡简短的道：“萧煜是我夫君。”
　　萧煜的身份，薛尘是清楚的，他也知道萧煜和顾翡关系非同一般，只是没想到，顾翡就是世子妃。
　　不一会儿，薛尘穿好衣裳，顾翡这才问道：“如意楼接了刺杀长公主的任务？”
　　薛尘点了点头，自己伸手倒了杯水，“这任务人家出了高价，然后要求又古怪，我不得不亲自出马。”
　　顾翡这时看着他笑，“舞跳得不错。”
　　薛尘脸一黑，“我就知道你要笑我。”
　　“我这不是没办法么？”
　　“这下任务的人要求让长公主死在众目睽睽之下，动手倒是容易，就是全身而退很难。”
　　“我只能冒险亲自做局，亲自指挥，好在我今日遇到了你，不然只怕悬了。”
　　顾翡摇摇头，“这么奇怪的要求你们也接？”
　　薛尘笑笑，“既然叫如意楼，自然得让客人如意，这也不算什么。”
　　顾翡偏着头，“是谁要杀长公主？”
　　薛尘认真的道：“一般来说，我们是不会打探委托人信息的。”
　　“不过嘛，这委托人是这么说的，一定要让那个害死亲夫的**死在众目睽睽之下。”他说完对顾翡眨了眨眼一笑。
　　顾翡眉头一挑，这么说，长公主的驸马死得有蹊跷，想来是驸马的家人或是什么有干系的人要报仇。
　　“对了，你的同党呢？”
　　顾翡记得跟薛尘一起的还有三个红衣少年。
　　薛尘道：“我让他们先跑了，我殿后。”
　　顾翡哼了一声，“你这人，有时候仿佛有情有义，却偏偏又是个冷血的杀手。”
　　薛尘脸色一黯，默不作声。
　　顾翡忍不住问道：“对了，你为什么要选择做杀手？这世上明明还有很多有前途的职业！”
　　薛尘愣了一下。
　　为什么做杀手？
　　他爹是杀手，他长大了自然就成了杀手，就像吃饭喝水一样自然。
　　没有什么为什么。

第六百六十三章扩大经营范围
　　顾翡见他愣住了，轻声道：“你就没有想过，换一种活法？”
　　“今天要不是我带你出来，恐怕你就没命了，你还这么年轻，好不容易双腿才康复了，就这么死了，你甘心吗？”
　　薛尘苦笑，“顾姑娘，有的时候，人活着，是身不由己。”
　　顾翡摇头，“不对，你明明可以选择另一种活法。”
　　薛尘摇头，“不，你不明白。”
　　“事到如今，已经很难收手了。”
　　“如意楼有那么多兄弟要吃饭。”
　　“虽说我们父子一向行踪隐秘，但总有一些神通广大的人知道我们父子的身份。”
　　“不然，上次你和萧煜也不能摸到我住的地方。”
　　“一旦解散如意楼，没了震慑，不知会有多少仇家扑上来。”
　　顾翡点了点头，这话也有道理。
　　她叹口气，“不过我觉得，上有天理，下有律法，如果不是自己的生命安危受到了威胁，没有谁有权利随意剥夺他人的生命。”
　　她想了想又问道：“话说，你爹成立如意楼的初衷是什么？”
　　薛尘一笑，喝了口水，“这个问题我也问过我爹，我爹说，每个人生下来，老天爷都会给他一门吃饭的本事，我爹只会杀人，自然要靠着杀人换取银钱养活自己。”
　　顾翡憋了一会儿，“你爹的想法，真是质朴。”
　　她想了想，“我有个建议，你觉得可行，你便听，你觉得不可行，只当没有听过。”
　　薛尘一拱手，“姑娘请讲。”
　　顾翡慢慢的道：“解散如意楼也的确是不现实的，毕竟像你说的，有那么多人要吃饭。”
　　“我看，你们红组本来就精通如何打探情报，想来，你们自有一套训练的手段和联系的方式。”
　　“如意楼以后何不靠着出卖消息为生？”
　　薛尘眉毛高高挑起，“出卖消息？”
　　顾翡点头，“这世上有很多人都有需要知道的消息，需要打探的隐秘，我觉得吧，这个市场比杀人的市场要更大。”
　　“虽然价格没有杀人高，但薄利多销不是。”
　　“你觉得呢？”
　　薛尘摸着下巴陷入了沉思。
　　顾翡又道：“当然，各种消息的打探，情报网的建立，这都需要时间。”
　　“如果你愿意，可以慢慢接轨。”
　　“杀手的生意先做着，逐渐壮大红组，花个几年时间，让情报网铺遍整个大英朝，甚至大英朝之外。”
　　薛尘半晌才缓缓点了点头，“姑娘的话未尝没有道理，即便杀人的生意继续做，也不影响往这个方向发展，开拓一个新业务，银子也赚得更多。”
　　顾翡抽抽嘴角，看来薛尘是不可能放弃杀人这一块的，自己只是给他提出了一个扩大经营范围的方向。
　　薛尘凝视着顾翡，“姑娘如今是要在京城长住么？”
　　顾翡点头，“应该是吧，也不知道什么时候能回平安城。”
　　薛尘又嬉皮笑脸起来，“那好，正好如今我爹身体好点了，那我回去跟我爹商量商量，他在汉中，我就常住京城，好随时听候姑娘的差遣。”

第六百六十四章有个男人从府里出去了？
　　顾翡嗔笑，“那好啊，我正缺人差遣呢！”
　　“对了，如意楼有没有独孤音的消息？”
　　薛尘摇头，“暂时没有。”
　　“姑娘给的画像，我已经让画师临摹了许多份，各处都放了一张，想来要不了多久就会有消息。”
　　顾翡轻声道：“多谢你了。”
　　忽而又一笑，“你看，我现在不就是在问如意楼买消息么？”
　　“只是我眼下不用给银子罢了。”
　　薛尘眉毛一挑，“倒也是，这么一说，这生意倒也做得。”
　　“本来如意楼在各地便有一些根基，要扩展也容易。”
　　他想了想，“对了，你若有事，去丽春院送消息。”
　　“若是有什么不好解决的，只管去找丽春院的十一娘，我会嘱咐她听你吩咐。”
　　顾翡嘴角抽抽，“你还开着青楼？”
　　薛尘笑笑，“没办法，京城不是一般地方，只能隐蔽点。”
　　“再说青楼也好打探消息。”
　　他站起身，“那薛某就先告辞了。”
　　顾翡想了想，“你这么出去不妥，还是等天黑了，你再走。”
　　这时薛尘的肚子叫了一声，顾翡噗嗤一笑，“怎么，杀手也会饿肚子？”
　　薛尘囧笑，“杀手难道就不是人么？姑娘就喜欢取笑我。”
　　顾翡起身，“你坐着吧，我让人送点饭菜过来。”
　　她走到门边吩咐莲儿，“让厨房送一桌饭菜来，中午在公主府没吃什么东西。”
　　莲儿应了一声，赶紧去了。
　　不多时，一桌饭菜便送了过来。
　　顾翡便起身，“你自己慢用，我还有些事，等天黑了你再走。”
　　她起身带着莲儿去了主院，给燕宫主讲课。
　　天色杀黑，顾翡就打点了一辆马车，将薛尘给送了出去。
　　薛尘本来说不用这么麻烦，自己翻墙走就好了。
　　顾翡幽幽的道：“你要是翻墙走，你信不信，很快就会有几十把剑指着你。”
　　当燕宫主和一百个侍女是吃素的么。
　　如今世子府里，可以说连一只苍蝇都飞不进来，更不用说偷溜出去。
　　薛尘这才乖乖的上了马车走了。
　　等到半夜，萧煜才回来。
　　顾翡睡得迷迷糊糊，猛地惊醒过来，就见萧煜坐在床头，默默的看着她。
　　她猛地弹起，“你干嘛，大半夜的不睡觉，吓死人了。”
　　萧煜的脸色很是难看，一双凤眸直直的盯着顾翡也不说话。
　　顾翡见他神色不对，轻轻拍了拍他的脸，柔声道：“你怎么了？”
　　萧煜一把捉住她的手，“今天有个男人从府里出去了？”
　　顾翡眉头微微一皱，“这就是你半夜不睡觉，盯着我看的原因？”
　　你这是怀疑我背叛了你？
　　萧煜嘴唇抿紧不出声。
　　顾翡缓和下来，想了想，“这么跟你说吧，只要我们一天还是夫妻，我就不会背叛婚姻。”
　　“所以，如果你有任何疑问，都可以像这样直接来问我，我一定知无不言言无不尽。”
　　萧煜喉头动了动，没有出声。
　　顾翡语气平静，将公主府里发生的一切都说了，包括她将薛尘带回府，晚上才让人驾车送他出去。
　　萧煜抿了抿嘴，扭过头。

第六百六十五章男人也要哄
　　顾翡觉着萧煜这样子就像个闹了别扭的孩子。
　　是谁说的，男人的心里其实都住着一个孩子。
　　她在心里叹口气，伸手抱住他的腰，头靠在他胸膛上，“早跟你说了，不要瞎担心，只要你不做对不起我的事，我是不会离开你的。”
　　萧煜猛地抱紧顾翡，声音低沉，“小翡，你不会知道，我有多害怕失去你。”
　　“我甚至——我甚至刚才还在想，是不是应该装作不知道这件事？”
　　“我不知道会从你嘴里说出什么样的答案，我害怕自己无法承受。”
　　顾翡脸蛋轻轻在他胸口蹭了蹭，“傻瓜。”
　　萧煜突然抱着她毫无章法的亲了起来，是那样的急不可耐。
　　顾翡知道，他这是因为缺乏安全感。
　　她暗暗检讨了一下自己，也没出声，任由萧煜动作。
　　萧煜这晚有些疯狂，像是恨不得把顾翡整个吞吃入腹一般。
　　一晚上将顾翡折腾得死去活来。
　　快到黎明时分，萧煜才紧紧抱着顾翡睡了。
　　这天萧煜也没去太学。
　　主院里的燕宫主有道题想不明白，本打算问顾翡，等了许久不见她过来，问了侍女才知道两人还没起。
　　燕宫主气哼哼的，只得自己咬着笔头苦思冥想。
　　萧煜昨夜也是累惨了，睡到过了午时才起。
　　低头看着还在熟睡的顾翡，再看看她胳膊上脖子上一块块的青紫，又忍不住心疼。
　　起身拿了药膏子，细细的给顾翡抹药。
　　药膏子抹在身上一阵清凉，顾翡这才醒了，娇嗔的哼了一声。
　　萧煜抱住她亲了亲，在她耳边低声道：“昨夜我失控了些，不过我看你也喜欢得紧，往后我······”
　　顾翡狠狠的捶了他一下，“你还敢说！”
　　萧煜又摸了摸她胳膊上青紫的地方，贴在她耳边柔声道：“你放心，我以后会控制好力道，不会再伤到你。”
　　顾翡看看自己身上，有些地方或许是萧煜手劲儿大了捏出来的，有些地方就说不好了。
　　她脸一红，“你走开，我要起来了。”
　　两人起床洗漱了，正在吃饭，琴儿进来道：“石头大哥有事要禀报。”
　　萧煜想了想，“让他进来。”
　　石头很快进来了。
　　琴儿关上门，和画儿守在门边。
　　石头站在桌边低声道：“爷，所有的证据都已经拿到手了。”
　　萧煜微微点头，“好，想办法把证据递到周家人手里，要快，还要做得不留痕迹。”
　　石头答应了一声退了出去。
　　顾翡也不问什么证据，只管吃饭。
　　萧煜吃了一会儿才压低声道：“过几天，你还是跟燕宫主回七杀山去。“
　　顾翡轻声道：“出了什么事了吗？”
　　萧煜声音极低，“代王府的细作传了信过来，代王府极有可能要反。”
　　“这消息极其隐秘，朱衣卫应该都不知道，这一枚棋子，是父王早年下的一枚闲棋，已经埋了很多年了，只没想到如今派上了用场。”
　　“若是代王一反，恐怕皇上会立即杀了代王世子，对我们几个余下的藩王世子也定会严加看管。”

第六百六十六章芥子纳须弥
　　顾翡皱眉，“那他总不能把你们都软禁起来或者下大狱吧？”
　　萧煜冷笑，“如今的皇上，行事毫无帝王风范，他什么事做不出来？”
　　顾翡扯扯萧煜的衣袖，“那我们一起走。”
　　萧煜摇头，“现在还不能走，凡事都讲究名正言顺。”
　　“现在我走了，就是齐王府有异心的证明。”
　　“只有等到局势彻底乱了，皇上自顾不暇，我才能走。”
　　他眯起眼，“应该也要不了多久了。”
　　顾翡想了想，“你不走，我也不走。”
　　“真要把我们软禁起来，我自有办法带你走。”
　　萧煜摸摸顾翡的头，宠溺的看着她，“我知道你有办法，可皇上万一被刺激得疯了怎么办，他一天到晚担心别人造反，要是果然有人造反了，我看他要疯。”
　　“鬼知道他会做出什么事情来，你跟燕宫主还是先走。”
　　“不用担心我，以我如今的武功，很容易逃出去。”
　　顾翡仔细想了想，还是摇头，“不用，我想走，随时都能走，我比你更安全。”
　　萧煜叹口气，无奈的看着顾翡，没再说什么。
　　他媳妇就不是一个听话的。
　　顾翡吃过饭，去了燕宫主的院子里。
　　燕宫主见她进来，赶紧招招手，“快来，这道题我怎么都想不明白。”
　　顾翡看了看，仔细给他讲解了，斟酌了一下才开口，“师父，你有没有听说过，芥子纳须弥？”
　　燕宫主眉头一挑，“这是佛经里的话。”
　　顾翡偏着头问道：“那师父相信这句话么？”
　　燕宫主慢慢的道：“佛经乃是至理，只是很多地方被愚夫愚妇曲解了，我虽不学佛，但还是相信的。”
　　顾翡咬了咬唇，对燕宫主道：“师父，徒儿想做一个类似于神话里乾坤袋那样的东西。”
　　燕宫主眉毛高高挑起，“你觉得这东西凡人能做出来？”
　　顾翡便将自己的制作方法说了，切割空间，压缩空间，然后将压缩的空间以阵法镶嵌在物体之中。
　　她如今跟着燕宫主学了一点阵法，越学，越觉得博大精深，没有几十年的研究，是不可能融会贯通的，那她的空间戒指也不知道什么时候才能做出来。
　　顾翡现在想的，已经不仅仅是给父亲出海用了，如今乱世将近，东海郡也不能独善其身，尽快研究出普通人能用的空间戒指，或者乾坤袋，自然有天大的好处。
　　顾翡仔细的跟燕宫主说了自己的构想，给了燕宫主一个自己做的，只能自己用的乾坤袋研究，燕宫主也来了兴致，翻来覆去的也没看出什么名堂，更不用说打开了。
　　两人拿了纸，一边写写画画，一边商讨。
　　直到侍女进来问饭摆在哪里，师徒俩才停止了讨论。
　　一连好几天，顾翡就泡在燕宫主这里，师徒俩天天研究阵法。
　　直到这天早上，侍女进来禀报：“世子妃，一位宁国公府的秦三小姐递了帖子，前来拜访。”
　　燕宫主挥挥手，“你去，等我老头子自己想想，阵法上你也不通，让我自己琢磨。”
　　他其实是怕顾翡年纪轻轻，天天研究这个会闷，小姑娘就该多玩玩。
　　顾翡便起身去了二门那里，将秦心迎了进来，秦心一进来就笑嘻嘻的挽着她的手，“顾姐姐，我是来邀你明日去大相国寺玩的。”

第六百六十七章出了几件大事
　　顾翡挽着她进门，笑道：“明日是什么好日子么？”
　　秦心像是看稀奇一样的看着她，“顾姐姐不知道么，明日四月初八，是佛诞日，大相国寺前面有庙会呀，可热闹了。”
　　庙会？
　　顾翡笑道：“我真不知道这个，那好呀，明天就与妹妹一起去庙会逛逛。”
　　秦心高兴起来，“我还怕姐姐不肯去那种人多眼杂的地方呢。”
　　秦心这么一说，顾翡又想起了荷花节上的恐怖遭遇，这庙会要去的话，得改个装扮再去。
　　她低声对秦心道：“要不，明日你我都扮了男装出去，也方便些。”
　　秦心拍手笑道，“好啊好啊，姐姐果然是个有趣的人。”
　　两人坐下，丫鬟上了茶，秦心凑过来，神秘兮兮的道：“最近几天出了几件大事，姐姐知道么？”
　　顾翡摇头，“我都好几天没出门了。”
　　秦心神秘兮兮，“长公主死了，你知道不？”
　　顾翡眉头一动，“什么时候的事？”
　　“就是长公主寿宴的第二天，那天不是有人刺杀长公主么，长公主中毒了，那毒听说厉害得很，御医也没法子解毒。”
　　秦心叹了一声，“唉，长公主倒是个挺有意思的人，可惜了。”
　　顾翡想了想，似长公主这种恣意行乐的女子，的确与一般人不一样，不过，要不是因为她的身份，她也不敢这么胆大妄为。
　　“方才不是说出了几件大事，还有呢？”
　　秦心压低声音，“安国公通敌叛国，证据一层层往上递，如今都摆在皇上跟前了。”
　　“我告诉你，这事明面上是一个朱衣卫的细作捅出来的。”
　　“其实，是周贵妃家里的人使了人去鞑靼那边，偷到的证据。”
　　“是安国公与鞑靼小王子的亲笔信，不止一封，有好些呢，也不是一年两年的，是好几年的信。”
　　顾翡猛然想到那天石头说什么证据都有了，萧煜又说，递到周家人手里。
　　她一时心脏砰砰跳起来。
　　低声问道：“安国公到底做了什么？”
　　秦心也低声答道：“放鞑靼人入关抢掠，假装抵抗，以与鞑靼人开战为由找朝廷索要粮草军械。”
　　“然后鞑靼人抢的咱们百姓的东西，还要给安国公分三成。”
　　“不但如此，还杀良冒功，将边关的平民杀了，假说是鞑靼人，找朝廷领赏。”
　　“横竖那些人脑袋都拿石灰腌了，也看不出来。”
　　顾翡下巴都快惊掉了，“安国公好大的胆子！”
　　秦心撇撇嘴，“可不是，这证据是一层层递上来的，皇上想压都压不住。”
　　顾翡瞪大眼，“安国公都这样了？皇上还想压？”
　　秦心低声道：“姐姐你一直在东海郡，不知道京城的事。”
　　“皇上这人，最是多疑，看谁都觉得对他不忠心，安国公是他岳父，也可以说是他最信任的人，不然，也不会将几十万大军交到他手里。”
　　“安国公若是不能掌兵权了，他又叫谁替他掌管那几十万大军去？关键是他谁都信不过！”
　　“据说朝堂上吵成一团，百官都逼着皇上赶紧下旨，派人捉拿安国公父子上京。”

第六百六十八章八卦大王
　　顾翡忍不住道：“皇上竟然还没下旨？”
　　我去，指使皇后下赐婚的懿旨倒是下得快！
　　能干点正事么！
　　都杀良冒功了，这都能忍，何曾把百姓放在心上！
　　秦心摇摇头，“这事是昨天的事，到现在皇上还拖着，没说要怎么办。”
　　顾翡冷笑，“只怕安国公很快就要得到消息了。”
　　“可不是么，到时候，谁知道安国公打算怎么办呢？”秦心叹息一声。
　　顾翡点点头，若真要捉拿安国公父子上京，他们岂会束手就擒？
　　若是不追究这事，皇上又如何给天下人一个交代？
　　她转头看着秦心，竖起大拇指，“心妹妹，你真不是一般人，不管是朝堂上的消息，还是市井中的消息，我看就没你不知道的。”
　　难得一个姑娘家，对朝堂上的形势一清二楚！
　　秦心得意的晃了晃脑袋，“我爹每次跟我几个哥哥商量事情，我就躲在旁边偷听，我这人就是这样，从小就对什么都感兴趣，人家说什么秘密，我最喜欢偷听了。”
　　顾翡看着秦心无奈的一笑，这爱好也是没谁了，难怪说起私通什么的，一个姑娘家半点都不害羞，想来类似的秘密也不知道偷听了多少。
　　顾翡低声道：“这些事，你跟我说也就罢了，千万不要去外面乱说。”
　　秦心笑笑，“顾姐姐以为我傻么，我自然不会谁都告诉的。”
　　“再说这些消息并不是什么秘密，朝堂上官员那么多，大家都知道呀。”
　　她神秘兮兮的一笑，“不过还有件事，是我的独家秘密，还真没几个人知道。”
　　顾翡心里一边想着，往后自己有什么秘密可千万别告诉这丫，一边好奇的问，“是什么？”
　　秦心压低声音，“是宫里的事。”
　　“如今不是周贵妃代替皇后打理六宫么，周贵妃查出了许多事，皇上这些年一直无子，都是皇后动的手脚。”
　　“说是很多宫妃用的熏香什么的，里面都有些让妇人不易怀孕的药材。”
　　“刘贵人不喜用熏香，这才怀了小皇子，只是小皇子又夭折了，说是也与皇后娘娘有关。”
　　顾翡听得笑了起来，看着欺负她的人倒霉，心情就是好哇。
　　只要安国公府罪名一坐实，皇后的位置岂能还坐得稳？
　　何况还有这么多腌臜事儿。
　　秦心也咯咯笑起来，“我就知道顾姐姐听了这个消息会高兴，上次皇后不是欺负你了么，这下可好，她要完蛋了。”
　　“我也不喜欢皇后，她看人的时候，总是下巴翘到天上。”
　　顾翡心知安国公书信的事，十有八九是萧煜干的。
　　或许这里面就有上次她被皇后欺辱的缘故。
　　难怪自她受伤之后，他成天早出晚归，想来是在安排布置这些事情。
　　顾翡拍拍秦心的脸蛋，“心妹妹真是个人才。”
　　这么爱打探消息且会打探消息，不去做谍子真是浪费了。
　　秦心得意的笑。
　　又与顾翡说了许多京中的秘闻，谁与谁在哪偷情，谁家主母弄死了小妾的孩子，等等。

第六百六十九章童年执念
　　秦心简直就是京城的八卦全书。
　　顾翡一边和秦心说话，一边留意着避开秦心话语里的陷阱，不漏出半点自家的事情。
　　中午顾翡留秦心在府里用了饭，才送了她出去，两人约好，明日一早秦心过来与她一起往大相国寺逛庙会去。
　　晚上萧煜回来，顾翡像只小猫咪将头靠在他怀里一动不动。
　　萧煜难得见她这么乖，将她抱在膝上，搂在怀里，好一阵揉搓。
　　顾翡也没问安国公的事，她心里知道萧煜是为了自己做的就够了。
　　她窝在萧煜怀里，想起了小的时候，一场车祸突然将父母双双带走，再也没有一个人护着她，那些所谓亲戚为了抢夺父母的留下的房子和赔偿金，大打出手，丑态百出。
　　若不是遇到了一个有良心的律师，顾翡会被他们啃得骨头渣子都不剩。
　　应该是上辈子年幼受欺负的时候太希望有个人护着自己了，当她发觉萧煜总是护着她的时候，她便萌生了一辈子跟他在一起的念头，那样，她一辈子都有人护着了。
　　或许有人觉得，一定要有爱情婚姻才会幸福。
　　顾翡决定嫁给萧煜的时候，也不知道自己究竟爱不爱萧煜，她只是想要抓住一个愿意全心全意保护她而且有能力保护她的人。
　　这于她，是童年的执念。
　　而如今，她发觉自己越来越离不开萧煜了，或许，这就是爱吧。
　　这夜的顾翡格外温柔顺从，萧煜要怎样，她都依着他，萧煜只以为自己是在梦里，不知道要怎么疼她才好。
　　第二天一早，萧煜容光焕发往太学去了。
　　顾翡换了男装，将肤色涂得黄了，画粗了眉毛。
　　等到秦心来时，见她比自己还不像男子，替她将眉毛也加粗了。
　　顾翡带了四个侍女，如今莲儿和烟儿她出门基本都不带，京城复杂，七杀宫的侍女都有功夫在身，带着她们有什么突发状况也好应付。
　　马车离大相国寺还有两里路远就走不动了。
　　顾翡和秦心从车上下来，两人牵着手往前走。
　　走了还不到一里地，就热闹非常了。
　　北地习俗与南方不大相同，走不多时，就看见一对踩高跷的过来，顾翡上辈子没见过这个，很是新鲜，拉着秦心跟着他们走了一段。
　　街边卖花的，做面人儿的，卖糖葫芦的，做糖人儿的，卖风筝的，真是卖啥的都有。
　　隔不了多远还有人在街边杂耍，看得高兴了便赏几个铜钱。
　　秦心看到街边一个吞剑的，拉着顾翡不走了。
　　就见那人仰头直着脖子，一把雪亮的剑，一点一点的往里吞进去。
　　顾翡估摸着这把剑就跟上辈子拍戏用的道具一样，是能够伸缩的，不然那么长一把剑捅进去，肠子肚子都要捅个稀烂。
　　见秦心看得瞪大了两眼，她也不做声，人说江湖把戏，戳破不值半文钱。
　　这是人家糊口的行当，没必要戳穿人家。
　　逛着逛着，就到了大相国寺门口。
　　这里越发热闹，不少善男信女，拿着香往庙里去。

第六百七十章色即是空
　　秦心拉拉顾翡，“顾姐姐，我们也去庙里上香啊。”
　　两人携手进去，自有侍女们去取了香，两人在大殿外拜了拜，将香插在殿外的大香炉里。
　　秦心拉着顾翡，“顾姐姐，我知道这寺里有个好看的地方，我带你去瞧瞧。”
　　顾翡被她拉着往寺庙后面走去，越走越深，穿过重重庙宇，只觉得有一股清香越来越近，将寺庙里浓重的檀香味都压了下去。
　　眼前豁然开朗，就见一大片槐树林，槐花正是开放的时节，白色的花朵一串串，一嘟噜的从树上垂下，满树繁花，香味沁人心脾。
　　顾翡轻轻叫了一声，“呀，这真是个好地方。”
　　槐花林里游人香客也不少，走了一段隐隐听到有琴声传来。
　　两人循着琴声过去，就见十多人围在一棵树下，而树下，一个和尚双腿盘坐，膝上放了一把瑶琴，和尚手指轻轻拨动，琴声于指尖之下流出，空灵而幽远，这弹琴的和尚正是妙空。
　　一阵风过，槐花花瓣洋洋洒洒落下来，树下俊秀的和尚配着这琴声，就像是一幅有声有色的画。
　　顾翡虽然对妙空的撩拨不为所动，可这琴声当真美妙，这和尚也当真好看，便与秦心站在树下驻足聆听。
　　妙空一曲完毕，忽的抬头对着顾翡一笑，“姑娘来了。”
　　顾翡礼貌的回了他一个笑，拉着秦心就走。
　　妙空将琴收进琴囊，背在身后，很快就追上了顾翡。
　　他走在顾翡旁边，“姑娘今日是来逛庙会的么？”
　　“不想姑娘做男子打扮也这么美。”
　　“姑娘芳龄几何？”
　　“姑娘蹙眉竟也极美。”
　　“姑娘怎么不理小僧呢？”
　　顾翡忍不住看了他一眼，心想你娘尸骨未寒，你就到处勾搭小娘子，这样好么。
　　妙空似乎是看出了顾翡心中所想，淡淡一笑，“出家人四大皆空，早已不为世俗之情牵绊。”
　　“况我喜爱姑娘，就如喜爱这槐花与清风一般，自然而然心生亲近之意，姑娘何必拒人于千里之外。”
　　秦心在一旁咯咯的笑。
　　顾翡瞟了妙空一眼，“妙空大师方才还说四大皆空，难道不知色即是空？”
　　妙空一笑，“姑娘着相了，我喜爱姑娘，原不是因为姑娘的皮相，只因姑娘的一颗慧心。”
　　顾翡也不与他辩驳，只管往前走。
　　出了槐树林便是一条人烟稀少的小路。
　　小路很长，沿着小路出去，便又回到了庙会所在。
　　顾翡与秦心继续逛庙会，妙空依旧亦步亦趋的跟在她们后面。
　　一队舞狮的从远处过来，顾翡目光不自觉的看过去，余光扫到不远处几个年轻的女子，其中一个半侧着脸朝向这边，赫然就是独孤音！
　　独孤音左右两边各有一个女子，将她紧紧夹在当中。
　　顾翡一边朝她的方向疾走，一边喊道：“独孤音！”
　　这时独孤音回头望了她一眼，脸色骤变，惊恐的看了一眼旁边的女子，似乎是害怕被她们发现。
　　接着独孤音施展轻功转身就跑，脚步才一动，旁边两个女子飞快的拉住独孤音，“你想跑？”

第六百七十一章烟雾弹
　　独孤音一边挣扎，一边朝着顾翡摇头使眼色。
　　所幸两个女子并未察觉。
　　顾翡看这情形，独孤音似乎很怕自己过去。
　　可好不容易找到独孤音，岂能就这么离开。
　　顾翡疾步奔过去，走到几人跟前，对着几个女子一笑，然后看着独孤音道：“这位姑娘看着好生面熟，像是一位故人，姑娘闺名可是叫芸儿？”
　　两个女子紧紧夹住独孤音，其中一个嗤笑一声，“姑娘你认错人了，她不叫芸儿。”
　　独孤音这时看着顾翡，神色十分奇怪，又像是害怕，又像是想要哀求她赶紧走。
　　顾翡好声好气的道：“芸儿姑娘，我们去旁边说说话可好？”
　　一个女子冷声道：“她不想跟你说话，我劝姑娘最好赶紧走。”
　　顾翡蹙眉，“你这人怎么不讲道理，我是要跟她说话，不是跟你说话。”
　　说着动手去拉独孤音。
　　两个女子警惕的夹着独孤音往后退。
　　顾翡这时对身边的秦心耳语一句，“你走远些。”
　　秦心十分乖觉，赶紧带着两个侍女后退。
　　顾翡再次朝独孤音抓去，身边四个侍女也一起动手。
　　那两个女子一边夹着独孤音往后急退，其中一个突然发出一声奇怪的呼哨，霎时间，周围好些摆摊的，纷纷抽出兵刃，朝着几人攻了上来。
　　独孤音急的眼泪直转，看着顾翡大喊，“你快走！不要管我！”
　　顾翡也不知道这庙会上，看着普普通通的百姓，怎么会藏着兵刃。
　　这时一个汉子的大刀已经杀到了跟前。
　　顾翡头一偏躲了过去，没几下就夺下了汉子手里的大刀，一脚将大汉踢开，又与另外个拿刀的男子打了起来。
　　独孤音被那两个女子夹着，很快就被这些人挡在了后面。
　　妙空这时脚下迈着飘逸的步子，几下飘到顾翡身边，一边帮着她对敌，一边道：“这恐怕是红莲教的人，赶紧走，这里还不知道有多少红莲教的人。”
　　红莲教，这名字即便在后世也不是默默无闻的存在。
　　一个延续了千年的民间秘密组织。
　　顾翡咬着牙，“可那姑娘是我夫君的师妹，我要带她回去。”
　　这时四个侍女，都护在顾翡身边，周围一圈都是些形形色色的百姓。
　　竟还有个看起来五六十了的老太太，拿着一把菜刀，也站在这些人当中。
　　独孤音被人挡在后面，依旧被两个女子夹着，已经快要哭出来了。
　　顾翡不管不顾往独孤音的方向攻过去，就见她旁边的女子突然往地上扔了一个什么东西，一股白烟从地上腾起，霎时间烟雾便弥漫开来。
　　一时间浓烟弥漫，什么都看不到了，顾翡吸进去一些烟雾，只觉得胸口一阵憋闷。
　　这时一只手突然揽住顾翡的腰，顾翡回头就是一掌，妙空身子一偏躲开了这一掌，然后贴在顾翡的耳边，“是我，我们先走。”不等顾翡反应过来，抱紧她施展轻功往前疾奔。
　　顾翡一边想要挣脱他，一边喊，“放开我，你跑什么，我还要救人！”

第六百七十二章心甘情愿
　　妙空抱着她一边跑一边道：“这烟雾有些毒性，吸多了不好，得赶紧离开，再说，你要救的人早就被他们弄走了！”
　　顾翡被他抱着又挣不脱，跑出了几里地，也不见有人追来，妙空才停了脚步，顾翡这才从妙空怀里挣扎出来，就见远处，琴儿已经追了过来。
　　顾翡往后看了看，只有琴儿一人，“她们呢？”
　　琴儿微微低头，“回主子的话，我们四人往四个方向追出来的。”
　　顾翡皱眉，“那怎么办，岂不是失散了？”
　　琴儿轻声道：“主子不用急。”
　　她看了一眼妙空，从怀里摸出一个小纸筒模样的东西，点燃上面的引线，猛地往空中一抛。
　　就见一股红色的烟雾直冲云霄。
　　几人在原地等了一会儿，三个侍女很快就赶了过来。
　　顾翡想了想，“我们回刚才那里看看。”
　　独孤音肯定是不在了，可秦心也不知道有没有事，方才那么乱。
　　妙空道：“回去也行，应该没有危险了，红莲教的人露了行藏，怕官府来抓，肯定已经走了。”
　　顾翡转身，“那咱们赶紧回去。”
　　几人又朝着来时的路疾奔，一边跑，顾翡忍不住问妙空，“红莲教的人埋伏在大相国寺门口做什么？”
　　妙空轻轻摇头，“不是埋伏。”
　　“今日庙会，来的百姓多，他们应该是来发展教众的。”
　　我晕！
　　几人疾奔到先前打斗的地方，就见周围摊子少了好些，百姓也不如之前多了。
　　果然红莲教的人都走了。
　　顾翡正在四处寻找秦心的身影，这时从不远处一个摊子底下钻出一个人来，不是秦心又是谁。
　　接着旁边的摊子底下也钻出了两个侍女。
　　顾翡飞快的跑过去，“你没事吧？”
　　秦心摇摇头，“我没事，姐姐放心，我机灵得很，一看快要打起来了，我就躲好了。”
　　她拉着顾翡满脸兴奋，“顾姐姐，没想到你竟然会武功！”
　　顾翡摸摸她的头，“你没事就好。”
　　她叹口气，“我们先回去吧。”
　　她转身对妙空一福，“今日之事，多谢大师了。”
　　妙空带着他跑总归是一片好心。
　　妙空深情凝视着顾翡，“我为姑娘做什么都心甘情愿，姑娘不必谢我。”
　　得，又来了。
　　顾翡拉着秦心转身就走。
　　四个侍女警惕的看着四周。
　　好在没走多远就到了停马车的地方，顾翡仍旧有些担心，拉着秦心坐在自己的车上。
　　四个侍女在车边随行。
　　走出了一段，顾翡忍不住靠在窗边低声问道：“琴儿，有没有人跟着咱们？”
　　琴儿也压低声音，“主子放心，没人跟着，那些人的武功根本就稀松平常得很。”
　　“若是跟来，早就发觉了。”
　　顾翡一直将秦心送到她家门口，才坐了车打转。
　　回了家，顾翡就写了封信，盖了印章，让琴儿送去丽春院给十一娘。
　　她现在对红莲教几乎是一无所知，得先知道一些红莲教的情报。
　　这天萧煜又是很晚才回，顾翡一直在灯下等他。

第六百七十三章进退两难
　　萧煜进来见顾翡还没睡，快步走过来揽住她，“怎么还没睡，我这段会忙一些，你不用等我。”
　　一边说，一边抱起顾翡坐在自己膝上。
　　顾翡嗔道：“我等你自然是有事。”
　　“我今天看到独孤音了！”
　　萧煜一只手正放在顾翡的腰间摩挲，闻言手一顿，“她人呢？”
　　顾翡叹口气，“她如今应该在红莲教里面。”
　　萧煜浑身一僵，眉头拧成一团，“这丫头是不是疯了！竟然跟红莲教的人搅在一起。”
　　红莲教存在已经一两百年了，他们别的事不干，就是搞一些神神鬼鬼的套路，发展一些愚夫愚妇反朝廷。
　　顾翡摸摸他的眉心，让他的眉头舒展开，“我看她也不是自己心甘情愿的，还得想个法子，赶紧把她救出来。”
　　萧煜轻嗤一声，“师妹一向没脑子，定是给人骗了进去，然后发现不对，又跑不了啦！
　　不得不说，萧煜半点都没猜错，独孤音进红莲教大概也就是这么个经过。
　　萧煜揉揉额头，“这事不好办，红莲教行事神秘，连他们在哪里都不知道，一时无从着手。”
　　顾翡想了想，“咱们是不是派个人进红莲教卧底，摸清楚情况之后，再想办法救独孤音。”
　　萧煜思索片刻，“我明天先看看京城这边搜集的红莲教的情况。”
　　“卧底也不是那么好卧的，就算眼下派人加入红莲教，也不过是普通教众。”
　　“这些人，平时也就是普通老百姓，只不过会定时集会听经，根本就不可能知道红莲教在哪个地方。”
　　顾翡叹口气，“这可真的麻烦了。”
　　“明天我等如意楼的情报过来，咱们再好好合计一下。”
　　顾翡靠在他的肩上，“对了，安国公的事皇上是怎么处置的？”
　　萧煜笑了笑，“你也知道安国公的事了？难得你对朝廷的事感兴趣。”
　　顾翡哼了一声，“你以为我是那种只知道在后宅争风吃醋的无知女子么？”
　　萧煜忙哄她，“自然不是，我的小翡比男儿还强一百倍。”
　　“我只是以为你对这些不感兴趣，你既想知道，以后，朝廷的邸报都给你看。”
　　“想知道什么也可以问我。”
　　顾翡在他肩上蹭了蹭，“你还没说安国公的事呢。”
　　萧煜一笑，“皇上今日下了旨，命安国公父子，回京自辩。”
　　“安国公回与不回，都是两难。”
　　“皇上那里，安国公回与不回，同样是两难。”
　　顾翡点头，“安国公父子若是不回，那抗旨就是死罪。”
　　“若是回来，铁证如山，皇上也无法袒护他们，很可能也是一死。”
　　“皇上这里，安国公若是不回，那就等同于造反，毕竟安国公手握几十万大军。”
　　“若是回来了，处置了安国公，等于是自断臂膀。”
　　萧煜亲了顾翡一口，“我的小翡果然是聪明伶俐，说得半点不错。”
　　他抱起顾翡往床边走去，“往后我若是回来得晚了，不必等我，你先睡了便是。”
　　顾翡哼了一声，“睡了又如何，等你回来，还不是要被你闹醒。”

第六百七十四章心不在焉
　　萧煜低低的笑起来，“谁让你这么诱人呢。”
　　“对了，我今早见你的梳妆匣子，最下面一层，倒是有个好东西，想来你已经好好的学习过了，不如我们今晚试试如何？”
　　顾翡一时脸色大红。
　　梳妆匣子里的那个图册，还是出嫁的时候，她娘给她的，她随手塞了进去就给忘了。
　　她咬着唇，“你怎么会打开我的梳妆匣子？”
　　萧煜点点她的鼻子，“你啊，我给你放了东西在里面，你没看？”
　　顾翡好奇的道：“是什么？”
　　“去年我们去南诏的时候，不是得了一块红翡么，我想着正合你的名字，找了玉匠细细雕琢了一套首饰，只是这玉匠慢工出细活，这才做好了。”
　　顾翡想着那红翡的镯子簪子，也不知道会如何美丽，可惜，她戴不了玉石，也只能看看了。
　　她轻轻“嗯”了一声，“谢谢你。”
　　萧煜在她颈边轻蹭，嘴唇贴在她脖颈上，“要怎么谢我？”
　　“要不，我去把册子拿来对照着······”
　　顾翡恼羞成怒，拿起旁边的枕头拍在萧煜身上。
　　萧煜笑得胸膛一震一震的，“那我去洗澡了，等我。”
　　······
　　早上顾翡又去和燕宫主研究阵法，空间切割，空间压缩，包括空间镶嵌，她都完成了。
　　只剩下最后一步，将一个好操作的阵法融入其中，以便普通人使用。
　　燕宫主觉得自己这一生，如果能够完成这件事，他也死而无憾了。
　　顾翡觉得燕宫主如果在后世，肯定是个科学家，他有极强的求知欲和研究精神。
　　这时琴儿去如意楼取了情报，进来禀报：“主子，您要东西已经拿来了。”
　　“对了，十一娘说，因为刺杀长公主的事，皇上大怒，让刑部和朱衣卫联手追查凶手，已经查到了如意楼头上。”
　　“十一娘让主子最近最好不要联系她，怕丽春院暴露，牵连到主子。”
　　顾翡点点头，接过琴儿给的小册子翻了翻。
　　很快便看完了，得出一个结论，大致就是，红莲教在京城的一些高层，行动极其隐秘，来无影去无踪，鬼知道他们住在哪个教众家里，或是什么秘密据点。
　　这要怎么找？
　　顾翡也没辙了，只能盼着独孤音聪明点，先保住小命。
　　中午萧煜没回，顾翡和燕宫主一起吃了午饭，回去午休。
　　午休起来，莲儿给她梳头，不知怎么的，莲儿插簪子时，心不在焉，一不小心刺到了顾翡的头皮。
　　顾翡“嘶”了一声，莲儿大惊失色，赶紧跪下，“世子妃赎罪。”
　　顾翡笑笑，“快起来吧，什么赎罪不赎罪的，不过就是轻轻碰了一下。”
　　莲儿惶恐的起身，她知道自己刚才失手重重的插到了小姐的头皮上，亏得小姐还说只是轻轻碰了一下。
　　顾翡从镜子里看着莲儿，她方才就发现了，莲儿像是有心事。
　　她将人都打发了出去，只留下莲儿，轻声道：“你若有事，只管对我说。”
　　莲儿犹豫了半晌，才低声道：“方才小姐午睡了，我便往后门出去打算买些针线，谁知道，就碰到一个货郎过来了。”

第六百七十五章未婚夫找上门
　　莲儿咬着唇，“这货郎，是，是我从前订了亲的未婚夫。”
　　顾翡笑了起来，她还以为出了什么事了。
　　“那岂不是好事，你们正好可以团圆，等看个好日子，就把你嫁了。”
　　莲儿脸羞得通红，摇了摇头，“小姐，我早说过，我不嫁人的，小姐买了我，我这一辈子都要跟着小姐。”
　　顾翡摇摇头，“当初买下你也不过是看不惯你被我大伯娘折磨。”
　　“你也知道，那个时候，我并不需要一个丫鬟。”
　　“而如今呢，侍女这么多，也不少你一个，你安安心心的嫁人就好。”
　　莲儿一下跪在了地上，“小姐，我不想嫁。”
　　顾翡看着她，“为什么不想嫁？别说要一辈子伺候我，我原本也打算合适的时候，给你看一户人家的。”
　　“只是从到了平安城，到如今，一切都匆匆忙忙，且还没有那个闲心。”
　　莲儿仰头看着顾翡，“小姐，若是从前，我爹娘让我嫁，我也就嫁了。”
　　“只是跟了小姐一年多，如今我也识了几个字，也知道了一些道理，在客栈更是见了许多人，我如今见了他，总觉得，他不是我能托付一生的人。”
　　顾翡一挑眉，“他是哪里不好么？”
　　莲儿摇头，“也说不上哪里不好，就是觉着不想嫁。”
　　“我情愿跟着小姐，一辈子不嫁人。”
　　顾翡摇摇头，“那就随你，你想嫁，我便让人去衙门消了你的卖身契，若是不想嫁，也由得你。”
　　莲儿给顾翡磕了个头才起身。
　　第二天，莲儿正在屋里给顾翡收拾衣裳，烟儿进来道：“莲儿，后角门那里有人找你。”
　　莲儿咬了咬唇跟顾翡说了一声便出去了。
　　顾翡对烟儿使了个眼色。
　　烟儿便出去了，等莲儿走远了，悄没声的跟着到了后角门。
　　她躲在门后，从门缝里往外看了看，就见一个后生，差不多二十的年纪，相貌生得平平常常，身板倒还高大。
　　就听莲儿道：“我昨日告诉你了，逃荒的时候，没法活命，我已经把自己给卖了，如今，我这条命是主子的，我要如何嫁你？”
　　男人脸上带着讨好的笑，“我想主子总不能不近人情，我有定亲的文书在，你就是我媳妇，就是说到哪里去也是这个理。”
　　“你就算还要在这里当差，可也不影响你嫁人。”
　　莲儿急了，“我跟你说不清楚，主子让我嫁，我才能嫁，主子不让，凭你有定亲的文书也不行。”
　　她说着眼都红了，“那时候，我家里没粮食了，我去你家借粮，你娘一粒米都不肯借给我，如今还来说这些做什么！”
　　这时突然从斜刺里杀出一个老太婆来，“莲儿，你说话要有良心，我自己家里都没得吃了，哪里还有粮食借给你？”
　　莲儿吓得往后退了一步，“婶子，你，你怎么来了？”
　　“我来自然是让你跟我回去，好好跟阿明过日子。”老妇人眼睛一眨不眨，盯着莲儿头上戴的珠花。
　　眼里的贪婪简直毫无遮掩。

第六百七十六章早有媳妇了
　　莲儿后退一步，“婶子，我如今是下人，自己做不了主。”
　　“我真的不能嫁人，往后，你们可别来找我了，我再也不会出来的。”
　　莲儿说完转身就跑走了。
　　刘福守在角门上，这时便要关门，那老妇人一只手抵在门上，对着刘福笑，“小哥，能不能让我见见你们主子，这莲儿是我家的人，就算你们是富贵人家，可也不能不把我儿媳妇还给我吧。”
　　刘福冷笑一声，“你以为你是谁，我们主子是你想见就能见的？”
　　说完“砰”的一声将门关上了。
　　烟儿已经溜了。
　　回了房里便悄声给顾翡说了方才的事。
　　顾翡皱了皱眉，叫来琴儿，低声道：“你使个人，悄悄跟上去看看，看他们家在哪里，如今家里有些什么人，到底是不是真心想要娶莲儿。”
　　琴儿出去，叫来一个侍女耳语几句，侍女施展轻功往后角门那边去了。
　　这侍女悄无声息的猫着腰走在屋顶上，不远不近的跟着这一对母子。
　　这对母子沿着墙边走到隔壁一户人家，敲开门，一个小厮出来应门，看着这母子俩，“做什么的？”
　　老妇人笑着，“问小哥打听个事，那隔壁住的是啥人捏？”
　　小厮哼一声，“你打听这个做什么？”
　　老妇人笑着，“我家儿媳在那里做事，我方才去寻她，却不许我进去。”
　　小厮嗤笑，“那是齐王的府邸，岂是你们这种乡下人能去的地方，走开！”说完将门关了。
　　老妇人和后生一边走，一边道：“我没听错吧，说是王爷！”
　　后生不做声。
　　老妇人又道：“这亲事，无论如何也要办成。”
　　后生道：“娘，你先回去，我去做生意了。”说完挑着货郎担走了。
　　老妇人走了许久回了一个大杂院，院子地上污水横流。
　　她穿过脏兮兮的院子进了屋，就见屋里炕上躺着一个面色发白的女子。
　　老妇人拿起一个木盆重重的往地上一摔，“死又不死，一天到晚挺尸！”
　　“你趁早给我滚出去，不怕告诉你，阿明定了亲的媳妇已经找到了，比你强出十倍还不止，人家如今是大户人家的丫鬟，穿金戴银！”
　　“过些天就要办亲事，你少在这里碍眼。”
　　炕上女子睁眼看着床顶，眼泪无声的流。
　　老妇人骂骂咧咧一会儿，便端着一个盆子去井边洗衣裳了，侍女一闪身进了屋。
　　看着那炕上的女子，“方才那婆子是你什么人？还有你跟阿明是什么关系。”
　　女子猛的见到一个穿着绸缎衣裳漂亮姑娘出现在屋子里，先是一惊，接着苦笑，“你就是阿明定了亲的媳妇？你放心，我不会碍你们的事，我等两天，身上有些力气了便会走的。”
　　侍女摇头，“我不是什么阿明的媳妇，是我家主子让我来打听一些事情的。”
　　“你只说，你跟阿明是什么关系？”
　　女子苦笑，“我是他媳妇。”
　　侍女摇头，“他不是有个定了亲的媳妇，怎么你又是他媳妇？”

第六百七十七章还敢骗婚
　　女子无力的道：“我原和阿明家是邻居，跟着一起逃荒出来的，路上爹娘都死了，我吃尽苦头跟着他们到了京城，阿明的娘说，反正我也无处可去，不如就嫁给阿明。”
　　“就这么着，也没办喜事，稀里糊涂的就跟他在一起了。”
　　侍女点了点头，“你这身子是怎么了？”
　　女子眼泪又开始流，“我好容易怀了孩子，前几天去井边洗衣，滑了一跤，孩子没了。”
　　侍女见她这样可怜，从身上摸出一块碎银子，“这个给你，自己抓些药吃。”说完便闪身从屋里出去了。
　　回去趁着莲儿不在，侍女原原本本对顾翡说了，顾翡冷笑，“我还当他是个好的，劝着莲儿嫁了他，没想到都已经娶亲了，还有脸来找莲儿！”
　　侍女嘀咕一声，“这还不算什么，家里的媳妇都为他小产了，竟然一心要赶她走！”
　　“真是畜生！”
　　烟儿也在旁边啐了一口，“什么东西！”
　　顾翡冷着脸，“他们要是再敢来，带了他们来见我！”
　　隔了一天，烟儿进来贴在顾翡耳边道，“小姐，那母子俩果然又来了。”
　　顾翡看了一眼莲儿，“你去厨房，将炖好的燕窝给燕宫主送过去。”
　　莲儿答应一声出去了。
　　顾翡这才道：“走，去前面花厅，我倒要会会这对母子。”
　　到了前面花厅，顾翡坐好，不一会儿，侍女便带了那对母子进来。
　　这母子俩一路东张西望，进了花厅，见了满屋子精致的陈设，还有坐在上首的顾翡，恍惚以为到了仙宫，一时两人都呆了。
　　琴儿呵斥一声，“大胆，见了世子妃还不跪下。”
　　顾翡从不喜欢拿身份去压迫人，只不过，今天见了这对母子，气不打一出来，便由着琴儿去了。
　　这母子俩连县官都没见过，见过最大的官是里长，听着琴儿的呼喝，忙跪了下来。
　　顾翡冷声道：“你们来做什么？”
　　那后生不敢说话，老妇人抬头看了一眼顾翡，结结巴巴的将自己来意说了，越说，越觉得自己有理，“我们可是有定亲文书的，这说到哪里去，莲儿也是我儿媳妇。”
　　顾翡冷笑，“我花了银子买了她，她就是我的人，卖身契在我手里，就算说到衙门去，她也是我的人！”
　　“还有，你家里那个小产了的媳妇，别以为我不知道，已然成了亲，竟然还敢来骗婚！”
　　“我看你们是活得不耐烦，想进大牢去了！”
　　老妇人与后生都是一愣，两人都不自在的低下了头。
　　听到进大牢又害怕起来。
　　顾翡对着那后生冷声道：“回去好好对你媳妇。”
　　“若是还敢来这里找莲儿，别怪我去衙门告你们骗婚！”
　　老妇人抖了一下，不敢做声了。
　　顾翡挥挥手，琴儿道：“带他们出去！”
　　顾翡眯起眼，“慢着，使个人跟着去，把定亲文书给我拿来！”
　　母子两个被从后角门带了出去。
　　也不敢多话，带着人到了家，找出定亲文书给了侍女。

第六百七十八章妙空带来的消息
　　等侍女走了，阿明跟老妇人脸色都不好看。
　　老妇人叹口气，“算了算了，咱们也没那个福分。”
　　“这媳妇也甭惦记了，人家一句话，就能让我们下大牢。”
　　那天阿明回来对她一说，说莲儿如今出落得十分标致，穿着绫罗绸缎，头上还插着珠花，这主家定然十分有钱。
　　老妇人听了一颗心跟旺炭似的，只想把这媳妇娶进门。
　　阿明自己也早就起了心要娶莲儿，所以那天初见就试探了她。
　　两人打的算盘是，莲儿成了亲继续做下人，工钱还可以拿回家。
　　可惜全部落空了。
　　母子俩对着叹了一会儿气，看着炕上的媳妇，想一想，实在没银子再给阿明娶个媳妇。
　　老妇人摸出一把铜钱递给阿明，“去给你媳妇抓两贴药吃。”
　　莲儿还不知道顾翡已经将阿明母子打发了，等了好几天，也不见他们来，心里暗暗高兴。
　　自此也就慢慢的忘了这事。
　　这天下午，顾翡正在和燕宫主研究阵法，琴儿进来道：“主子，门外有位妙空大师求见。”
　　顾翡有些怵妙空，“他有没有说，来见我做什么？”
　　琴儿恭敬作答：“说了，说是有那位姑娘的下落了。”
　　顾翡忙起身，“师父，我出去见客。”
　　走到前厅，妙空已经被请了进来，坐在厅里喝茶。
　　他依旧是一身白衣，看着飘然出尘，只是一开口就让人幻灭。
　　“顾姑娘，许久不见，小僧甚是想念姑娘。”妙空一边说一边深情凝视顾翡。
　　顾翡自动屏蔽他的疯言疯语，对妙空一福，“大师说有了那姑娘的消息，是真的么？”
　　妙空桃花眼黏在顾翡身上，“昨天，有位漂亮的姐姐告诉我，说红莲教的圣母，今晚会在南山脚下讲经说法，届时定会有许多红莲教教众聚集，或许，那位姑娘就在其中。”
　　顾翡避开他的目光，“多谢大师特意赶来告诉我这个消息。”
　　妙空温柔的注视着顾翡，“姑娘今夜可要去南山？我愿意同姑娘一通前往。”
　　顾翡真诚的道：“我打算过去看看，大师就不必去了，此去恐怕有危险，大师不如回庙里念经。”
　　妙空微微摇头，“越是有危险，我越是要在姑娘身边保护姑娘。”
　　顾翡对动不动就要开撩的妙空头疼不已，这时又不好赶妙空走，人家才来送了消息，怎么好翻脸不认人。
　　只得道：“大师请稍坐，我家里还有些事，我去去就来。”
　　妙空双手合十，“姑娘自去，不必挂念我。”
　　顾翡揉着太阳穴走了。
　　先回了主院，跟燕宫主交代一声，“师父，我一会儿要出城，今晚肯定不能回来了，世子要是回来了，您让他别担心。”
　　燕宫主从一堆稿纸上抬起头，“这时候出城？干什么去？”
　　顾翡简单跟他说了前因后果，燕宫主眯起眼，“红莲教有些邪性，你去我不放心，一会儿我陪你一起出城。”
　　顾翡想想一起去也好，师父武功高强，救独孤音也多个帮手。
　　她点点头，“我先去安排一下。”

第六百七十九章南山脚下
　　顾翡匆匆出来，吩咐琴儿，“使人往后门悄悄出去，多买些粗布衣裳来，一会儿咱们都乔装改扮一下。”
　　琴儿赶紧出去了。
　　顾翡回房匆匆忙忙给萧煜写了封信，交给莲儿，“等世子爷回来了给他，让他不要担心。”
　　琴儿打发了好些人出去，不到两刻钟，就买了许多粗布衣裳回来，分发给侍女们。
　　顾翡空间还有从前穿过的细布裙子，拿出来穿上，然后将脸上抹了很深的阴影粉，梳了个少女发式，看着就是个小黑妹子。
　　府里一百个侍女，顾翡留下二十个在府里，其余的都换上了衣裳，有的扮男子，有的还是女装。
　　顾翡一边留意看众人的装扮有没有破绽，一边道：“眼下这情报不一定准，说不定是设了个套子给我们钻。”
　　如果是套子，有可能是红莲教的套，也有可能是妙空设的套。
　　“大家每人带点干粮在身上，然后分批行动，先去探明南山的情况，如果情况不对，大家立即撤退，除了传讯之外，什么都不用管，保住性命要紧。”
　　“如果情报无误，那就等天黑了，混在红莲教的教众里，见机行事。”
　　侍女们齐声应道：“是。”
　　顾翡又给她们看了看自己画的独孤音的画像，“若是发现了这姑娘，不要轻举妄动，最好是先联络我和宫主。”
　　侍女们又应了一声，顾翡挥挥手，“好了，分散走。”
　　侍女们便往后门，角门走了。
　　顾翡等人都走了，又让人安排了饭菜给妙空送去。
　　自己和燕宫主匆匆吃了饭，这才往前院来。
　　燕宫主看到妙空，不动声色打量了几眼。
　　妙空双手合十，“贫僧妙空，见过施主。”
　　燕宫主见他形容洒脱，自有一股空灵之气，给面子的点了点头。
　　琴儿让人安排了两辆马车，顾翡便与燕宫主上了一辆车。
　　妙空一双桃花眼含情脉脉看着琴儿，“我与姐姐一见如故，不如姐姐与小僧同坐，正好谈谈风花雪月。”
　　琴儿瞥了他一眼，走到顾翡车边去了。
　　马车缓缓出了南城门，南山离着城门处还有十多里路。
　　顾翡和燕宫主在车上也不闲着，两人还在研究阵法。
　　琴儿已经施展轻功去前面探路和联络侍女们了。
　　马车走得慢，还没到南山，琴儿打探情况就回来了，在马车旁边低声道：“姐妹们都打探清楚了，今晚红莲教圣母的确将在南山脚下讲经说法，已有附近的许多村民往南山脚下聚集了。”
　　“姐妹们也差不多混进去了。”
　　燕宫主挥挥手，“你们先去，不用管我。”
　　顾翡下了车，妙空站在车旁，“姑娘先去，我这模样太显眼了，等天再黑些，我在去寻姑娘。”
　　顾翡便与琴儿往南山脚下去。
　　还隔着老远，就看到山脚下打起许多火把。
　　走近去，才发现这山脚下是一大片空地，此时空地上挤满了人。
　　有老头老太，精壮汉子，妙龄少女，还有抱着婴儿的小媳妇，牵着孩子的妇人。
　　这些人挤在一起，扯着东家长西家短，大的喊小的叫，接近千平米的地方热闹非凡。

第六百八十章展现圣迹
　　顾翡东看西看，发现了好几个藏在人群中的侍女。
　　她拉着琴儿，两人不动声色的慢慢的挤到了前面。
　　就见前面已经搭起一个约莫四五尺高的台子，台子一侧，束着一根柱子，此外空无一物。
　　等了没多久，突然从山上下来许多穿着一色服饰的青年男女。
　　顾翡听到身后有人说，“这是圣母的弟子们。”
　　就见这些男女在台子周围站成一圈，接着齐声呼喊，“恭迎圣母娘娘！”
　　原本热闹非凡的人群忽然渐渐安静下来。
　　顾翡眼睛一眨不眨的盯着山上。
　　火光的照耀下，一个红色的莲台仿佛突兀的出现半山腰里，然后急速的往下移动，仿佛是在飘。
　　没多大一会儿，莲台就飘到了山脚搭好的台子上。
　　莲台上坐着一个女子，这女子一身白衣，生得慈眉善目，让人一看便心生亲近。
　　这时四周教众忽然齐声呼喊起来：“圣母下凡，万民翻身，红莲到处，一统天下。”
　　顾翡耳朵嗡嗡直响，呆了一下，赶紧跟着嘴巴一张一合。
　　教众们喊了三遍，这才停下来。
　　圣母微笑着缓缓抬起手，这时一个女弟子站上台，大声道：“今日，圣母将为大家讲经说法，然后展露圣迹，最后再进行祭祀。”
　　场中教众鸦雀无声。
　　这时台上圣母目光看向台下众人，她的目光仿佛有魔力一般，不管你站在哪个角落，你都觉得她在看着你，在对你微笑。
　　顾翡听到身后的人激动的道：“圣母看我了，她看到我了！”
　　台上圣母这才缓缓轻启檀口，开始讲经说法。
　　声音十分清晰而且具有穿透力，顾翡心知这是用上了内力。
　　讲的内容，大多是佛经上的内容，稍微加以篡改，只是说的通俗易懂。
　　讲经讲了半个时辰，圣母才停下了。
　　女弟子又站上去：“今日讲经完毕，现在由圣母的大弟子，为大家演示圣迹。”
　　话一落音，人群便骚动起来，“我最喜欢看圣迹了，当真神奇。”
　　有人应和，“我也是，我今天跑这么远，就是为了看这个。”
　　顾翡也好奇什么是圣迹，这时台子前面，已经有人架起了一口大锅，锅里满满一锅油。
　　底下的柴火被点燃，熊熊燃烧起来。
　　不一会儿，便见油锅烧开了，热油滚滚。
　　女弟子大喊一声，“圣母弟子神功护体，能下油锅捞铜钱分毫不伤。”
　　众人都欢呼起来，喊道：“快开始，等好久了。”
　　就见一个白衣少女款款走到前面，手里抓着一把铜钱向众人展示了一下，然后手一松，铜钱尽数落入油锅之中。
　　接着少女挽起袖子，一番运功之后，大喊一声，“圣母护我！”然后将雪白的一段藕臂往油锅里伸去。
　　人群中惊叫连连。
　　就见那少女将手伸进油锅里，缓缓动作，接着捞出了几枚铜钱，撒向人群。
　　人群中好些人跃起疯抢。
　　那少女捞了三次，将铜钱捞完，撒完，然后走到众人面前，展示她洁白无瑕的手臂。

第六百八十一章神功护体
　　周围人议论纷纷，“一点都没事，真是有神功护体。”
　　“就是，若没有神功护体，只怕那手臂都要焦了。”
　　顾翡听得嘴角抽抽。
　　就在这时，人群里突然响起一个声音，“阿弥陀佛，小僧也来试试下油锅捞铜钱。”
　　就见妙空从人群里走出来，一身白衣，风姿不凡，经过顾翡的时候，还对她回眸一笑。
　　几个弟子走过来，“哪里来的和尚，快走，这油锅可不是玩的，一会儿你烫伤了手，可别怪我们没提醒你。”
　　台下教众也喊，“和尚你不知道厉害，这油锅没有法力的人是下不得的。”
　　妙空对着众人一笑，“说得对，小僧只是个普通人，没有法力，可今天却偏要试试下油锅。”
　　说着挽起袖子，飞快的将手伸了进去。
　　“啊——”
　　“哎呀！”
　　人群一片惊呼之声，胆小的甚至都不敢看了。
　　接着就看到妙空将手伸了出来，手臂完好无损，先前什么样，现在还是什么样。
　　台上圣母眉头已经皱起。
　　妙空对着面前的教众笑道：“这倒是奇怪了，小僧分明没有法力，怎么手进了油锅，却一点事都没有呢？”
　　众人也正奇怪，妙空笑道：“这下油锅，原本就不需要任何法力，不管是我，还是你们，任何一个人，手伸进去，都不会有事。”
　　“不信谁来试试？”
　　这时台上圣母厉喝一声，“把这妖言惑众的和尚给我拉出去！”
　　台子周围，圣母的弟子们这时涌过来去抓抓妙空。
　　顾翡往后缩进了人群，粗起嗓子喊了一声，“这油锅到底怎么回事，大家就不好奇么？”
　　“这油锅里，下面全都是醋，只上面一层薄薄的油，不管是谁伸手进去，都不会有事的。”
　　“真的么？”
　　“真的假的？”
　　“你试试不就知道了。”
　　“试试就试试！”
　　妙空这时已经被人捉住了，带到一旁，他也不反抗，笑眯眯的站在那里。
　　这时一个胆大的汉子，从人群里出来，“我也来试试。”
　　这人动作也快，挽起袖子，就将手伸进了油锅中，弟子们阻拦不及。
　　接着汉子脸上现出奇怪的表情，“没事，真的没事，一点都不疼！”
　　他手从油锅里伸出来，果然完好如初。
　　这时台上圣母轻咳一声，“这锅滚油被本圣母施了法，自然不会有事。”
　　“将油锅撤了，本圣母为大家向上天求取符箓。”
　　人群很快就安静下来，圣母深得人心，就这样一个轻描淡写的解释，大伙全都信了。
　　接着圣母弟子拿出一叠黄纸。
　　这人先将黄纸拿到台子前面，给众人展示了一圈。
　　就是普普通通的黄纸，只是裁剪成了符箓大小。
　　接着弟子拿了一张黄纸在手里，举在圣母面前。
　　圣母闭上眼，捏着奇怪的手势，一番作法之后，猛地喝下一口水含在嘴里，然后朝着黄纸一喷，就见黄纸上竟渐渐现出字迹来。
　　太下教众开始欢呼，“圣母下凡，万民翻身——”
　　弟子拿着符箓，“此乃神符，具有无上法力，想求神符者，须恭恭敬敬给圣母磕三个头。”

第六百八十二章同命鸳鸯
　　立即就有许多教众争先恐后冲上前磕头。
　　弟子将神符给了一个最虔诚的老妇人。
　　接着圣母又炮制了三张神符。
　　这时被几个弟子拉住胳膊站在一旁的妙空，突然身子一扭，挣开束缚，冲了过来，抢走弟子手中的黄纸，又一把抢过另一个弟子手中的水碗，喝了一口，对着手中黄纸一喷。
　　就见一叠黄纸之上，都现出了字迹。
　　妙空将黄纸随手往台下一抛，“这不是神符，这符箓都是事先用明矾水写好的。”
　　“不信大伙都可以试试。”
　　台下众人一时争抢那些飘下来的黄纸，就见沾了水的地方有字，没有沾水的地方依旧空白，有些稍微有点脑子的人不由得起了疑心。
　　有人朝那黄纸上吐口水，就见字迹渐渐显露出来。
　　这时几个弟子迅速冲上台去抓妙空，妙空施展轻功，左冲右突，一下踢翻了圣母座下的莲台。
　　就见几个精壮男子，从莲台底下滚了出来。
　　这些人光着上身，原本躲在莲台下面，这时一个个飞快的跑走了。
　　顾翡这时忍不住笑了起来，捂着嘴道：“原来莲台是被人抬着下来的，我还以为真有什么法力，是飘下来的呢。”
　　旁边众人面面相觑。
　　这时有人迟疑的道：“怎么我觉得圣迹都是骗人的把戏。”
　　“就是啊，这油锅谁都能捞，也没什么了不起。”
　　“那符箓也······”
　　台上圣母在妙空踢过来时，就迅速腾空而起，此刻面如锅底一般，原本慈眉善目的一张脸，这时候竟有些狰狞，她大喊一声，“捉住这和尚，祭天正好还缺一个祭品！”
　　琴儿这时低声道：“主子，要不要出手帮他？”
　　顾翡犹豫了一下，“再等等。”
　　她还准备一会儿跟踪这圣母，看能不能找到独孤音，眼下动手，抢了妙空就只能跑了。
　　那今天就白来了。
　　妙空虽有功夫，但双拳难敌四手，不一会儿就被人擒住了。
　　接着就被五花大绑，当真一动也不能动了。
　　圣母看着一片狼藉的现场，沉着脸，“开始祭祀！”
　　圣母从台上下来，捆成粽子的妙空被绑在台上那根粗大的柱子上。
　　这时，几个女弟子拉着一个头上蒙着黑布的人上来，也绑在了柱子上。
　　绑好之后，这才将套在那人头上的黑布取下，顾翡一看，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这不是独孤音又是谁！
　　这下可好，独孤音与妙空两人背对背被绑在柱子上，成了一对同命鸳鸯。
　　弟子们都从台上撤下，开始往台子四周堆柴火，看来，这是要烤全羊啊。
　　妙空看着台下的顾翡，眸子里深情款款，仿佛丝毫也不为自己眼下的处境担忧。
　　独孤音根本就没看到顾翡，她嘴里塞着一块布头，脑袋不停摇晃，身子不住挣扎着，眼里泪水不住的流，脸上流露出凄楚的神色。
　　既然独孤音都出现了，顾翡也没再犹豫，突然大喝一声，“动手救人！”
　　说着就朝台上扑过去。
　　琴儿紧随其后，两人才跃到台上，底下乔装改扮的侍女们也纷纷冲了上来。

第六百八十三章阻我者死
　　顾翡手心里翻出一把匕首，迅速的去割独孤音的绳子。
　　独孤音看到顾翡真是又惊又喜，眼泪流得更欢了。
　　几十个侍女围城一圈，将顾翡与琴儿护在里面，外面圣母的弟子们也度跃上了台子，与侍女们打了起来。
　　顾翡刚割开独孤音的绳子，这边琴儿也将妙空的绳子割开了。
　　顾翡大喊一声，“快走。”
　　她拉着独孤音在侍女们护卫下就往台下跑。
　　这时一身白衣的圣母，突然拔地而起，脚尖在众侍女头上连点，很快就到了顾翡跟前。
　　她手里不知何时，多了一把明晃晃的剑，剑尖往下直指顾翡。
　　眼看宝剑就要从顾翡头顶刺下，突然斜刺里一颗石子飞来打在圣母手腕上，圣母手一软，手中的剑当啷一声，落在台上。
　　就见一个黑影凌空掠来，一掌拍开圣母。
　　顾翡眸子一亮，“师父！”
　　燕宫主落顾翡身边，“你们先走。”
　　侍女们护着顾翡几人冲下台子，往人群里冲去。
　　不是他们非要往人群里冲，不走这边，就只有上山。
　　这山上搞不好就是红莲教的大本营。
　　圣母这时一边与燕宫主过招一边大喊，“红莲教众，拦住这些妖人。”
　　一时间手无寸铁的教众团团将顾翡他们包围了。
　　顾翡大喊一声，“让开，阻我者死！”
　　侍女们跟着大喝，“阻我者死！”
　　有些人让开了，有些人依旧不要命的扑上来。
　　侍女们举剑就刺。
　　妙空急得大喊，“哎呀，不要伤了这些百姓。”
　　“闪开，大家都快闪开。”
　　琴儿冷声道：“不伤了他们，我们今天恐怕脱不了身。”
　　妙空急道：“姑娘们手下留情，击退他们便可，不要伤了他们性命！”
　　侍女们也不是滥杀无辜之人，动手的时候，便都尽量避开要害。
　　这些普通百姓哪里是七杀宫侍女的对手，不到一会儿，侍女们就杀出一条血路。
　　顾翡紧紧抓着独孤音的手，一路狂奔。
　　跑出一二里地，就看到了停在路边的马车，顾翡将独孤音推上去，“你在车里，不要乱跑。”
　　独孤音含着泪点点头。
　　顾翡从一个包袱里摸出一块黑布，将头脸全部包好，只剩下一双眼睛露在外面。
　　这时妙空过来，“姑娘——”
　　顾翡摆摆手，转头对琴儿道：“你带着她们去城门底下等我，我去找师父。”
　　琴儿一急，“不行，我陪主子一起去。”
　　顾翡喝了一声，“不许跟来，快带着她们离开。”
　　顾翡施展轻功跑了一段，然后瞬移到了南山脚下那台子旁边的一棵大树上。
　　这是她早就看好的一个隐蔽处。
　　她从树叶的缝隙里往外看去。
　　就见燕宫主还在台子上与人打斗，那白衣的圣母也不知道哪里去了，周围七八个高手围着燕宫主。
　　顾翡喊了一声，“师父走，别跟他们玩了。”
　　燕宫主一笑，大袖一拂，围着他的几人纷纷倒下。
　　接着纵身朝着树上疾飞过来，脚尖在树梢上一点，一把抓起顾翡，跃出老远。

第六百八十四章我带你们进去
　　顾翡只觉周围景物不断后退，跑了好一会儿，师父脚尖却连落地也不曾，只不时在树梢上点一点。
　　她嗔道：“师父，你怎么跟他们打那么久？”
　　燕宫主哈哈一笑，“师父好久都没有活动筋骨了，正好跟他们玩玩。”
　　没一会儿两人就赶上了那些侍女们。
　　燕宫主抓着顾翡，稳稳落在马车上。
　　顾翡喘了口气，“对了师父，那什么圣母怎样了？”
　　燕宫主眉头一挑，“不知道，大概快死了吧，我一掌震碎了她的心脉，估计是活不成了。”
　　顾翡嘻嘻一笑，“那就好。”
　　车子行到城门边，城墙上火把照下来，四周看得很清楚。
　　既然进不了城，就只能在这里等天亮了。
　　红莲教那些人惧怕官府，是不敢过来这里的。
　　妙空这时走到顾翡车边，双手合十，“姑娘，天色已晚，这城外也不好歇息，我担心姑娘夜里受寒，不如，我带大家进城可好。”
　　顾翡猛地掀开帘子，“你有办法进城？”
　　妙空微微颔首，“我有个牌子，应该能叫开城门。”
　　原来长公主早前就说要让皇上封妙空一个国公做做，妙空不肯。
　　长公主又担心京城里达官贵人众多，以妙空的身份会被人欺负，便找皇帝软磨硬泡，要了一枚特殊的身份令牌。
　　这令牌与亲王平级，令牌在手，可以见官不跪。
　　只要不是战时，叫开城门，是不在话下。
　　这京城可不比别处，城门关了，一般的令牌是没办法开门的，便是亲王来了也叫不开京城城门。
　　顾翡下车朝妙空打个拱手，“那就有劳大师了。”
　　妙空一笑，走到城墙底下，仰头对着城墙上的士兵，“施主——施主——”
　　顾翡抽抽嘴角，妙空喊了几声，就见城墙上一个士兵抬头往下看，妙空挥舞着令牌，“施主，在下有事须得入城。”
　　不一会儿，城墙上放下一个篮子，妙空将令牌放进去，没一会儿，城门便开了。
　　一行人往城里进去。
　　走了一截，妙空与顾翡告别，“小僧该回寺庙了，改日再与姑娘促膝谈心。”
　　顾翡坐在车里对妙空微微颔首，“今日之事，多谢大师了。”
　　一身白衣的妙空在夜色里渐渐远去。
　　顾翡看着他的背影，微微叹了口气。
　　这和尚，可能真是高僧转世，既有大智慧也有大慈悲。
　　马车回了府里，萧煜竟然还没回来。
　　顾翡便将莲儿手里的信要过来烧了。
　　正在烧信，萧煜进来了，“烧的什么？”
　　顾翡横他一眼，“写给你的信。”
　　萧煜赶紧伸手来抢，可惜，信已经烧得只剩下一个角了。
　　上面一个字都没有。
　　萧煜捏着这一角，大感惋惜，“我还从未收到过你的信，怎么能烧了？”
　　顾翡噗嗤一笑，“也不算信，就是一个便笺，谁让你回来这么晚。”
　　“你想要我以后再给你写。”
　　萧煜搂住她，“你说的，可别忘了。”
　　顾翡斜他一眼，“看我心情。”
　　“对了，我刚才出城一趟，把你师妹带回来了。”

第六百八十五章好好反省
　　萧煜愣了一下，“怎么找到她的？”
　　顾翡便将妙空送信的事说了，扯扯他，“你师妹在客房，走，咱们问问她，到底怎么回事。”
　　两人到了客房，进去就见独孤音坐在桌前发呆。
　　她猛地见了两人进来，赶紧起身，对着萧煜和顾翡一福，“师兄，嫂子。”
　　萧煜脸色不大好看，拉着顾翡坐下，沉声道：“你还敢离家出走，浪迹天涯？”
　　“自己没有脑子，自己心里就没点数？”
　　“要不是你嫂子得了消息去救你，你还能有命在？”
　　独孤音羞愧的低着头，“我，我知道我错了，我再也不乱跑了。”
　　顾翡打个圆场，“好了，她既然知道错了，你也别再说她了。”
　　“对了，你是怎么会被抓到红莲教去的。”
　　独孤音脸一红，低着头，“我，他们一开始说，红莲教是替天行道，是为了解救万民。”
　　“我脑子一热，就加入了。”
　　“谁知道，圣母见我有功夫，说是要培养我做圣女，整天让我做些奇奇怪怪的事，什么下油锅捞钱什么的，我察觉到都是些骗局，我便不想在那里呆了。”
　　“圣母发觉了，便让人看紧我。”
　　“庙会那天，两个女弟子带我出来，让我发展几个教众，说是给我的任务，完不成任务便要惩罚我，结果那天就碰到了嫂子。”
　　“回去，圣母不但狠狠的惩罚了我，还越发让人看紧了我。”
　　“我几次想办法逃走，圣母怒了，说是既然我不肯留在红莲教，便让我做祭品。”
　　她低着头，“今天要不是嫂子救我，我真以为，我要死了。”
　　顾翡想想，小姑娘也可怜。
　　父母一夕之间没了，最信任的大师兄又是杀死父母的凶手。
　　喜欢的二师兄另娶他人，而且，直男二师兄半点也不会关心她。
　　一个小姑娘突然逢此巨变，最是需要关心呵护的时候，顾翡感觉自己也做得不到位，没有关心她，独孤音才会离家出走。
　　她柔声道：“好歹没出事。”
　　“你既然不喜欢回王府，就在这里住下吧，这里姑娘们多，天天跟她们一起练武，没事绣绣花，日子也很好打发。”
　　独孤音一下哭了出来，“谢谢嫂子，我虽然不说，我心里是感激嫂子的，嫂子救了我两次，要不是嫂子，我早就死了。”
　　顾翡抽出一张帕子，起身给她擦泪，“好了，好了，不哭了。”
　　萧煜在旁边哼了一声，“你比小翡年纪还要大，你看看她，再想想你自己，你好好给我反省！”
　　独孤音哭得越发伤心了，顾翡回头瞪了萧煜一眼。
　　轻声道：“今儿也晚了，赶紧歇下。”
　　“明儿我让绸缎铺子的人过来，给你做几件素服，好了，往后要是想出门，先跟我说一声，带几个侍女出去，再不可一个人乱跑了。”
　　“红莲教这次吃了这么大的亏，说不定要到处找我们，一定要小心些。”
　　独孤音恐惧的摇摇头，“我不出去，再也不出门一步了。”
　　顾翡笑笑，看来这下独孤音是吓怕了。
　　她拉着萧煜回了房，萧煜叹口气，“幸亏有你。”
　　没有顾翡，这许多事都是一团乱。

第六百八十六章真的反了
　　一晃，又是一个月过去，天气渐渐的热起来。
　　这晚萧煜回来，脸色郑重，“安国公反了。”
　　顾翡一惊，“真反了？”
　　如今朝廷的邸报，萧煜看了便会给她。
　　她知道这一个月里，皇帝连着派了十几拨传旨的太监。
　　圣旨的措辞一道比一道严厉。
　　最后一道圣旨才传过去不久，圣旨上写明，安国公若是还不回京，便视同造反。
　　只是去了这么多人，就没有一个回来的。
　　萧煜点头，“最后一个传旨的太监回来了，说是安国公道，他是被奸人陷害，如今回京只有一死，既然皇上说他造反，那他便如了皇上所愿。”
　　“如今安国公已经自立为王，号安王，只是眼下似乎还没有出兵攻打京城的打算，似乎还在观望朝廷的反应。”
　　顾翡脑子里顷刻出现一副地图，安国公的军队，驻扎在宣府。
　　宣府离京城并不远，只有三百多里，好在中间还隔着一道内长城，内长城关隘把守的是京师大营的军队。
　　萧煜沉声道：“如今京师大营的军马已经紧急调动，以防备安国公的赤蛟军。”
　　他忽而又摸着顾翡的脸蛋一笑，“皇上已经将皇后赐死了，安国公的家人包括府里的下人，全都下了大狱。”
　　顾翡在他怀里蹭了蹭，轻轻嗯了一声。
　　两人又低声商议了一会儿，才歇下了。
　　没过几天，萧煜回来，脸色越发郑重，他关上门，抱着顾翡，“代王也反了，说是皇上不仁，视臣民如猪狗，以至于天降大灾，他要替天行道。”
　　代王在西山郡，代王一反，便与安王对京城呈夹击之势。
　　虽说眼下他们都还没有进攻京城的打算，但可以想到，这是迟早的事。
　　“就在方才，皇上将代王世子府里上下两百多口人全部下了大狱。”
　　“只怕明天就要砍头。”
　　顾翡一时也没想到，若不是因为皇后要整治她，萧煜就不会找人去鞑靼偷安国公与小王子的书信。
　　那安国公叛国的事，至今还无人知晓，他便不会反。
　　安国公不反，代王虽说想反，一时半会也不敢，代王是看安国公反了，准朝廷现在不敢出兵对付他，忙着抢占西秦郡的地盘。
　　她根本就不知道，她这只蝴蝶扇了扇翅膀，天下局势竟然就因此大变。
　　顾翡一下抓紧了萧煜的手，“皇上既然对代王世子下手了，还不知道要怎么对付我们。”
　　“得赶紧让你的亲卫，我的侍女，立即离开京城。”
　　“师父和师妹也要一道走。”
　　萧煜反手握紧顾翡的手，“你也随他们一道走。”
　　“只是我恐怕还要在京城留些日子。”
　　就算代王与安国公反了，可安国公军队在西北边，代王在西边，自京城往南，这几千里都还畅通无阻，包括东海郡还是在朝廷的掌握之中，南疆一线还有十数万兵马，各个大城也都有朝廷的驻军，萧煜此刻也不能乱动。
　　他一动，说不定朝廷就要调集南方的兵马，先针对齐王府。

第六百八十七章紧急撤退
　　顾翡摇头，“我得留下来和你在一起。”
　　她贴在他耳边轻声道：“你放心，我有法子带着你一起走。”
　　萧煜想起她神出鬼没的本事，思索了一会儿，“那好，那就让他们先走，留下来说不定会白白丢了性命。”
　　两人又商议了许久，萧煜去了前院吩咐亲卫，顾翡去了主院告知燕宫主。
　　燕宫主如今已经见识过顾翡的空间能力，心里也渐渐明白，从前她每天出现在七杀山有古怪，倒是半点也不担心。
　　他叹口气，“天下要乱了，苦的还是百姓。”
　　“既如此，我就先带她们回七杀山去，等你回了平安城，再传信给我。”
　　这一夜，府里的人都没怎么睡。
　　忙着收拾行装，打包各种东西。
　　到天亮城门开时候，府里的人一批一批的乔装改扮，分散走了。
　　就连石头和柱子，萧煜也让他们走了。
　　萧煜倒是高兴，“我今日去太学露个脸，免得皇上以为我跑了。”
　　“从明天起，我天天露个脸就回来，陪你去买菜，然后我们两个一起做饭。”
　　府里现在连厨娘都没了，只能自己动手做饭。
　　顾翡笑着点头，二人世界的生活，她还没经历过，倒是一种新奇的体验。
　　等萧煜走了，顾翡先将空间里变成石头的玉石，全部堆在了南山，又将主院和东院里值钱的摆设和库房里的现银，绫罗绸缎，还有她与萧煜换季的衣裳全部收进了空间。
　　只留了一些玉石的摆设在外面。
　　她一个人在府里到处走着，四处空空荡荡，连个鬼影子都没有。
　　巳时末（十一点），萧煜便回来了，他觉得屋子里比往日空了些，只以为是少了人的缘故，倒是没发觉，很多东西都不见了。
　　顾翡正说和萧煜去厨房看看有什么菜，萧煜突然道：“代王世子府里，两百多口，还有安王府里一百多口人，午时三刻在午门外斩首，要不要去看看？”
　　顾翡嘴角抽了抽，犹豫了一下，“那就看看去。”
　　既然来了这里一趟，没见过的也都见识一下。
　　两人从角门出来，将门一锁，牵着手往午门过去。
　　离着午门越近，行人就越多，想来也是听到了消息来看热闹的。
　　顾翡和萧煜两个有如闲庭散步一般，不知怎么，两人的心从没有一刻如此安宁过。
　　眼下，他们什么都不用管，只须像那些普通人一样，每天吃饭睡觉就好。
　　走到午门外，这里已经聚集了许多百姓。
　　人犯还没有带过来，一片空地周围站了一圈拿着刀的官兵。
　　萧煜怕人挤着顾翡，拉着她往后站。
　　周围的人都奇怪的打量这两人，这两人男的俊，女的美，身上穿的又是绫罗绸缎，一看就是贵人。
　　这样的贵人竟然会和百姓挤在一起看热闹，真是怪事。
　　不多时便听到传来呼喝声，伴随着鞭子抽动的响声，“闪开，都闪开！刑部押送人犯！”
　　人群往两边退开，让住中间一条道。
　　顾翡伸长脖子看去，就见两队官兵压着人犯走了过来。

第六百八十八章围观砍头
　　几百个人犯还是很壮观的。
　　男女老少什么人都有。
　　有的人犯脚上手上系着镣铐，有的干脆什么都没带。
　　顾翡疑心是刑部的镣铐不够用了，这一下就是四百多个人犯，这些东西肯定不够。
　　这些人犯一个个满脸麻木，在官兵的呼喝驱赶中，渐渐走到了中央的一块空地。
　　黑压压的跪在地上。
　　监斩官拿出圣旨念了一通，然后扔下一块令签，大喝一声，“开始行刑！”
　　就见官兵们已经推着前头一些人出来了。
　　人太多，只能一批一批的砍。
　　第一批十个被推倒前面跪下了。
　　刽子手三人一组。
　　先除去人犯上半身的衣物，一个往前扯住人犯头发，一个往后拉住双臂，露出一段光溜溜笔直的脖颈。
　　这应该是避免人犯缩头或者躲闪，须知躲闪是人的本能。
　　顾翡目光落在一个络腮胡子的刽子手身上，就见这人拿起一个酒葫芦，猛地灌了一口。
　　接着就听行刑官大喊：“开斩！”
　　只见一片雪亮的刀光闪过，手起刀落，十颗人头滚落在地。
　　那地上的人有的还跪着，无头的脖颈处，鲜血如高压喷泉往上冲。
　　萧煜这时留意的看了顾翡一眼，他怕她不适。
　　顾翡还好，也不是没有杀过人，只是这场面，看着十颗人头一起落地，还是有些触目惊心。
　　很快，下一批十个人又被推了出来跪下。
　　顾翡看了一会儿，就连一个三岁的孩子也被杀了。
　　那刽子手的刀，偏偏砍多了头，卷了刃，一刀下去没砍断，那头还连了半截在上面。
　　顾翡看不下去了，扯扯萧煜，“我们走吧。”
　　萧煜拉着她往前走，走了一段，萧煜见前面一家酒楼，“今儿中午我们不如就在酒楼用饭。”
　　顾翡没有异议，两人进去要了个包间，慢慢用了饭，这才回去。
　　回去依旧走后角门。
　　才走到门口，就见后角门敞开着，两人对视一眼，快步进去。
　　走不多远，就看到几个官兵从一间屋子里出来，萧煜厉喝一声，“你们是谁？干什么？”
　　几个官兵愣了下，“你是？”
　　萧煜喝了一声，目光落在一个官兵手里拿着的玉雕上面，“爷是齐王世子，你们究竟在做什么？抢劫么？”
　　几个官兵你看看我，我看看你，一个道：“这个，都是误会，如今京城里乱得很，皇上担心世子的安危，让我们来请世子与世子妃换个地方住。”
　　萧煜冷笑，看着官兵手里的玉雕，“东西先放下，让你们的上官来见我！”
　　官兵抽抽嘴角，将玉雕放下，飞快的往前院跑去了。
　　不一会儿，一个穿着朱衣卫官服的男人带着一队官兵过来了。
　　顾翡看了看他的衣裳，认出这是从四品的官袍，这人应当是朱衣卫镇抚使。
　　镇抚使不阴不阳的对两人笑笑，打个拱手，“误会，都是误会。”
　　“在下领了皇上的口谕，请世子与世子妃换个地方住住，没想到，叫了半天门也没人开门，只得破门而入。”

第六百八十九章圈禁宗人府
　　萧煜冷笑，“老子去看杀头了，怎么，就一会儿不在家，你们就敢进来抢劫？”
　　镇抚使皮笑肉不笑，“哪里的话，兄弟们只以为世子躲在哪里了，自然要搜一搜。”
　　“话说，这满府怎么一个下人都没有？”
　　萧煜望着天，“爷不喜欢用下人，将他们都打发了，你管得着吗？”
　　镇抚使冷笑连连，“只怕是，世子有别的打算吧。”
　　“废话少说，既然世子回来了，这就跟我们走吧。”
　　萧煜冷哼，“去哪里？”
　　镇抚使淡淡的道：“宗人府。”
　　宗人府一向是用来关押或者圈禁一些犯了错的皇室子弟。
　　萧煜大怒，“怎么，这是要把爷给圈禁在宗人府？”
　　“爷犯了什么错？凭什么圈禁爷！”
　　镇抚使只是冷笑，“世子爷，你跟我们可说不着，这是皇上的意思。”
　　顾翡这时拉拉萧煜，“算了，我们先去收拾东西。”
　　镇抚使这才注意到顾翡，一看之下，便呆住了。
　　萧煜见看着顾翡发呆，怒极，“你再敢看一眼，信不信爷把你这一双眼抠出来！”
　　镇抚使垂下眸子，在心里冷哼，这齐王世子，也就仗着身份还能嚣张一会儿。
　　皇上是绝对不会放他们走了。
　　这两人的结局，要么被圈禁至死，要么被皇上杀了。
　　只是可惜了这世子妃，当真是美若天仙。
　　顾翡已经拉着萧煜往东院去了。
　　东院里一片狼藉，仅剩的一些摆设也都不见了。
　　就连两个大衣柜也翻得乱七八糟。
　　顾翡飞快的将两人的换洗衣裳，洗漱用具都收拾了，想了想觉得不保险，让萧煜守在门口，将柜子里的被褥都收进了空间。
　　然后桌上的茶壶茶杯也一起收了。
　　她提着两个巨大的包袱出来，萧煜赶紧接过来背上，牵着她的手，“我们走。”
　　两人出了门，镇抚使亦步亦趋的跟在后面。
　　走到大门口，就见大门敞开着，门都被弄坏了一块，萧煜咬着牙，“趁早给爷把门修好，爷这府里的东西，要是少了一样，唯你是问。”
　　镇抚使也不答话，指着门外的马车，“世子爷，请吧。”
　　萧煜与顾翡上了车，紧紧抓着顾翡的手，一言不发。
　　顾翡将头靠在他怀里，也不出声。
　　走了两刻多钟，便到了宗人府。
　　宗人府内外都有重兵把守。
　　镇抚使与人交接了便离开了。
　　这时一个太监过来，“世子爷，里面请。”
　　萧煜抓着顾翡的手走了进去，一路上随处可见拿着兵器把守的官兵。
　　太监将他们带到一处院子里。
　　推开院门，就见院子里杂草丛生，院子尽头一排破败的屋子。
　　太监不冷不热的道：“这就是世子与世子妃的住处了。”
　　“往后，每日巳时正（上午十点），申时正（下午四点）会送饭菜过来。”
　　太监说了这么两句，就转身走了，接着，就见大门被关上，外面传来落锁的声音。
　　萧煜对着大门狠狠的骂了一句，“我去你妈的！”
　　顾翡噗嗤一笑，“快进来吧，别骂人了。”
　　萧煜大步进屋，就见屋里，只有一些掉了漆断了腿的家具。

第六百九十章挖两个坑
　　堂屋里一个圆桌，几把椅子。
　　再看隔壁正房，好歹有张床。
　　屋子里四处布满了灰尘。
　　顾翡推推他，“我看院子里有口井，你去打水来，我们先将这里打扫干净。”
　　萧煜猛地抱住顾翡，头埋在她的肩上，“你跟着我要受苦了。”
　　顾翡低声道，“放心，苦不着咱们的。”
　　“要是你想回去了，咱们随时都能回平安城。”
　　萧煜定定的看着顾翡，摸摸她的头，“你坐着，我来打扫。”
　　说着大步走到外面院子里，打了一桶水上来，提着进屋了。
　　顾翡笑嘻嘻的将一件旧衣裳撕开，递给他一块，“用这个做抹布。”
　　“真不要我做？”
　　萧煜认真的点头，“你跟着我住到这种地方，已经够委屈了，怎么还能让你做事。”
　　“你放心，我都会做，我在军营里，有时候也自己打扫营房。”
　　顾翡笑着点头。
　　萧煜像头牯牛一般，动作飞快，很快将屋子里打扫了一遍，顾翡见他先将房间里打扫完了，将带过来的褥子被子，蚊帐全部铺好，挂好。
　　只是顾翡看了看，这屋子里的马桶可真的不能用，太恶心了。
　　她都不愿意去碰一下，指使萧煜，“快把那个扔出去。”
　　萧煜提起马桶，走到院墙边上，猛地朝外面一扔。
　　就听到一个声音，“娘的，怎么连马桶都扔出来了！”
　　顾翡在院子里哈哈大笑。
　　萧煜回头看着她也笑起来。
　　顾翡笑着道：“你快去洗手。”
　　萧煜又打了水将手洗干净，顾翡想了想，“可咱们现在没马桶了，怎么办？”
　　“要不，在院子里挖一个茅厕。”
　　萧煜的脸黑了一下，点点头，“我来挖。”
　　顾翡招招手叫他过来，递给他一把工兵铲。
　　萧煜在耳房旁边寻了一块地方，先将杂草清理干净，接着认认真真的挖了起来。
　　顾翡就蹲在旁边看。
　　萧煜干一会儿，便凑过来亲亲她。
　　不一会儿，萧煜就挖好了一个长方形的坑。
　　想想王府里的马桶，上面的座椅垫着锦缎的软垫，下面铺了一层厚厚的黄沙，黄沙上面再有一层水银。
　　顾翡担心水银有毒，才没再用水银。
　　厕房里，常年点着熏香，还放了一盆香枣用来塞鼻。
　　洁白的丝绸帕子整整齐齐叠在旁边等着呵护你的小屁屁。
　　出来有侍女端着盆子，拿着香胰子给你洗手。
　　再讲究点，如厕一次，便换一身衣裳。
　　而且马桶还不用你自己倒！
　　顾翡看了看那个坑，笑道：“这个你用。”
　　她自己另外找地方解决去，这地方她住着倒是没什么，就是如厕有些麻烦。
　　萧煜点头，“那我在另一边替你也挖个坑。”
　　顾翡又随着萧煜转战到另一边。
　　萧煜几下挖好了坑，看看顾翡，“还有什么要做的？”
　　顾翡想了想，“不知道，先这样吧，等哪里不方便再想办法。”
　　正说着，就听得门口一响。
　　顾翡赶紧拿过兵工铲收了起来。
　　就见院子门开了，一个太监放了一个托盘在地上就走了。

第六百九十一章我带你出去玩呀
　　两人走过去看，就见托盘里，两碗发黄的米饭，一碗蔫蔫的青菜，一碟子咸菜，没了。
　　萧煜皱着眉，“这东西不能吃。”
　　顾翡点了点头，拉着他进来，悄声道：“等晚上，我出去弄点东西回来吃。”
　　“明天得给点银子给外面的太监，让他们帮我们买铁锅和菜刀，还有每天送些米和菜过来，我们自己做饭吃。”
　　萧煜想了想，“你要怎么出去？你能保证不会被人发现么？”
　　顾翡一笑，“我出去，就是咻的一下，想去哪里，马上就到了。”
　　萧煜有些不敢相信，“不管哪里？”
　　顾翡点点头，“差不多吧，只要我知道具体的地方，比如现在，我就能带你回平安城我们的房间。”
　　萧煜虽然早知道顾翡有些神出鬼没的本事，可也想不到，竟然会这么神奇。
　　他呆了一下，突然抱紧顾翡，“我知道你是仙女。”
　　“小翡，你答应我，这辈子都不离开我。”
　　“你若是要回去，等我，等我死了你再走。”
　　顾翡知道这人的安全感又没了，赶紧抱住他，“放心，我不会走的。”
　　萧煜抱了顾翡一会儿，总算平静下来，“既然如此，我也放心了，那咱们就安安心心住在这里。”
　　顾翡依偎在他怀里，“有件事，我一直想跟你说，也没说。”
　　“如今天下已经乱了，东海郡只怕要不了多久也会受到波及，有些事情，我们该早作打算。”
　　萧煜摸摸她的头，“你放心，王府里，自祖父开始，便会每年储备粮食，年年新粮换旧粮。”
　　“这段时间，我天天晚归，也一直都在联络朝中官员。”
　　顾翡点头，“有准备就好，东海郡富庶，在别人眼里就是一块肥肉，想必，有机会谁都想咬一口的。”
　　“对了，你要是想写信联络谁，写了我送出去。”
　　萧煜点点头，“我得给苏丞相写封信。”
　　“父王那里，我也写封信，你送到镖局，镖局自会传给他。”
　　顾翡点头，“好，我给你拿纸笔。”
　　她将纸笔拿出来，放在桌上，萧煜拿砚滴滴了些水在砚台上，一边磨墨，一边思考。
　　很快萧煜写好了两封信，顾翡拿信封装好收进空间，又道：“一会儿想想，还缺什么，我回家去拿。”
　　萧煜忍不住好笑，“你这圈禁岂不是玩笑一般，要是给皇上知道了，还不气得吐血。”
　　顾翡也笑起来，“不止回家，我还能随时去皇宫。”
　　萧煜赶紧哄她，“皇宫就别去了，皇帝的暗卫可不是闹着玩的，万一伤到哪里就不好了。”
　　顾翡“嗯”了一声，倚在萧煜怀里，“等天黑了，我带你出去玩。”
　　萧煜失笑，低头亲了顾翡一口，“我就不去了，万一有太监进来查看，里面没人就露馅了。”
　　“你自己去玩，只是别玩得太久了。”
　　顾翡乖乖的点头，“你饿不饿？”
　　萧煜诚实的道：“有点。”
　　顾翡想了想，摸出她永远都不会过期的面包，还有两盒牛奶。
　　“先吃这个，晚上我溜出去，买点小吃回来。”

第六百九十二章送信
　　汽车都见过了，面包萧煜也没有多惊讶，学着顾翡撕开了包装纸，啃了起来。
　　顾翡给他的牛奶插上吸管，两人喝着牛奶吃着面包，不时相视一笑。
　　天色渐渐黑下来。
　　顾翡突然道：“哎呀，我忘了拿蜡烛，你等等，我去家里拿几根蜡烛过来。”
　　话落音，人就不见了。
　　萧煜望着对面空空的椅子，半晌，幽幽叹了口气。
　　顾翡回了府，站在自己房间里，一时也不知道侍女们将没用过的蜡烛都放在哪里，四处胡乱找了找，也没发现。
　　只得将各个屋子里的烛台都收进了空间。
　　转念一想，这府里如今没人看屋子，少不了要进小偷强盗，拿出乾坤袋，满府里走了一遍，将能用上的东西全部收到了几个乾坤袋里，等回去了慢慢整理，想必蜡烛也会找出来的。
　　萧煜正对着椅子发呆，就见一个人影突然出现在她面前，接着顾翡点亮了蜡烛，抱怨一声，“也不知道他们把蜡烛放哪里了，害我找了许久。”
　　这时离顾翡离开还不到一刻钟，这叫许久？
　　萧煜无奈的看着她。
　　顾翡递给他一瓶水，“这不行，这里连个烧水的壶都没有，明天得让人去买。”
　　空间里有，可不能用。
　　这么大一个东西瞒不过人眼，总得有个来龙去脉。
　　点了蜡烛，顾翡拿出一面镜子，将就着改了一下装，换了一身布裙，然后看着萧煜，“你想吃什么？”
　　萧煜柔声道：“随你，就买些你自己爱吃的就行。”
　　“那好，我走了。”
　　“可能要去久一点，我还得送了那两封信。”
　　萧煜忍不住道：“在外面小心些。”
　　顾翡笑了笑，接着就消失了。
　　先到了丞相府。
　　丞相府她来过一次，不过，当时只在内院跟老夫人和丞相夫人在内院厅堂里坐了坐，并不知道苏丞相的书房在哪里。
　　她想了想，一般的宅子格局都差不多，丞相府里，老太太住在主院，按理，苏丞相住在东院。
　　便瞬移到了东院。
　　东院院子里无人。
　　好几间屋子里都亮着灯。
　　顾翡藏身在一棵树后面，正在想哪间是苏丞相的书房，就见一间屋子门打开，苏辰从屋里走了出来。
　　顾翡眼睛一亮，等到苏辰往树下经过，突然闪身出来，“苏公子。”
　　苏辰猛然听到一个朝思暮想熟悉的声音，心脏重重一跳，就见顾翡近在咫尺，对着他笑。
　　他一时有些恍惚，“小翡，你怎么会在这里？”
　　顾翡“嘘”了一声，低声道：“我来送一封信给苏丞相，你带我去见他。”
　　苏辰将乱七八糟的心跳压下，“你跟我来。”
　　他带着顾翡朝刚才出来的那间屋子走去，在门上敲了敲，“伯父，是我。”
　　里面传来苏丞相的声音，“进来吧，忘了东西么？”
　　顾翡跟在苏辰后面进屋，苏丞相讶异的看着苏辰身后的女子，那天萧煜带顾翡来拜访，他倒是见过顾翡一面。
　　只是顾翡眼下脸上涂得有点黑，他一时只觉得面熟，又认不出来。

第六百九十三章退路
　　顾翡对苏丞相一福，“苏丞相，世子托我送封信给您。”
　　苏丞相这才确认，眼前的女子就是世子妃。
　　他忙起身，“你怎么来了？”
　　他晚饭前才得了消息，进京的几个藩王世子，全部被皇上圈禁到宗人府去了，方才就是和苏辰在说这件事。
　　顾翡笑笑，“我偷偷溜出来的。”
　　说着摸出信递给苏丞相，“我不便久留，就先走了。”
　　眼下这情形，苏丞相也不能留客，只得道：“辰儿，你送世子妃出去。”
　　顾翡笑这摆摆手，“不用送了，我又不走大门出去。”说完一闪身出了门。
　　苏辰跟着出去，就见顾翡的影子在墙头一闪便消失了。
　　苏辰怅然若失，转身进门，就见大伯在看信。
　　苏丞相对他招招手，“你也来看看。”
　　两人看了信，苏丞相眯起眼，低声道：“皇上此举，可说是一步臭棋。”
　　“眼下将藩王世子们都圈禁起来，这不是逼着王爷们造反么？”
　　他原本听说萧煜被圈禁，心里着急的不行，可这会儿看顾翡来去自如，想来，那宗人府是管不住世子夫妻的，心里倒也有些安慰。
　　不过，想想自己这一家老小，他眉头又深深的皱了起来，“安国公已反，眼下虽说还没动静，可迟早要剑指京城。”
　　“虽说京城不一定就会失守，可总归是不安全，这两天粮价在飞涨，看来很多人都已经嗅到了气味。”
　　他对着苏辰郑重的道：“辰儿，京城不能再呆了，这两日，你与祖父母，二哥，两个嫂子和侄儿，还有你母亲一起往平安城去。”
　　苏辰皱眉，“那伯父和大哥怎么办？”
　　苏丞相摇摇头，“我和你大哥都是朝廷官员，怎么能走？”
　　“伯父何不辞官？”
　　“皇上最近一些举措，实在不是明君所为，也是他宠信安国公才有今日的苦果。”苏辰每日看邸报，被苏丞相教导政事，对朝中动向了如指掌。
　　苏丞相长叹一声，“明君难得。”
　　“眼下，我就是想辞官也不行，皇上不会放我走的。”
　　“算了，不说了，平安城眼下比京城安全，你们去了，我也就安心了，好歹也能为苏家留下根。”
　　“你去吧，先不要跟你大哥二哥说，容我再好好想想。”
　　苏辰低头告退。
　　顾翡这时都已经到了镖局了。
　　将信交给镖局的总镖头，顾翡转身出现在一条巷子里。
　　慢慢从巷子里出来，正好不远处一家酒楼，顾翡叫了几个菜，又买了一些饼子，打包好，提着出了门。
　　然后闪身进了巷子，瞬移。
　　下一秒就出现在宗人府破破烂烂的屋子里。
　　萧煜正在院子里练功，顾翡朝外喊了一声，“萧煜，快来。”
　　萧煜收了功，慢慢的往里走。
　　就见顾翡已经在桌上摆出了四菜一汤。
　　每一个菜都还冒着热气。
　　接着又盛了两碗白米饭。
　　萧煜本来就只吃了一个面包，方才练功又消耗完了，这时候饿得狠了，一碗白米饭一会儿的功夫就被他干掉了。
　　顾翡又给他盛了一碗。

第六百九十四章有油水
　　两人吃到肚子溜圆，萧煜起身将碗筷收拾好，拿到井边洗的干干净净。
　　顾翡一起收进了空间。
　　两人在院子里走了走消食。
　　不一会儿，两人又狼狈的逃进了屋子，关上了门窗。
　　方才屋子里就有蚊子，顾翡吃着饭腿上被咬了几下，只是饿狠了，也没管。
　　谁知道院子里蚊虫更多，才一会儿的功夫，两人身上就咬了好几个大包，那蚊子穷凶极恶，个头又大，赶都赶不走。
　　两人躲在床上蚊帐里，萧煜一边细心的给顾翡的包包上面抹药，一边心有余悸的道：“还好你聪明，知道拿蚊帐。”
　　“隔壁院子里楚王世子夫妻俩，只怕成了蚊子的两盘菜。”
　　顾翡一边四处抠痒痒，一边道：“隔壁是楚王世子？”
　　“嗯，方才你出去的时候，我跟他喊过话了。”
　　顾翡又拿过药膏给萧煜抹，“明天得把院子里的草给拔了，然后弄些艾草来熏。”
　　两人抹了药，坐在帐子里修炼内功。
　　早起两人练完功吃了昨儿顾翡带回来的饼子，还是热的，吃完去院子里拔草。
　　萧煜见顾翡才拔了两把，手心里就红了，“你去屋里歇着，这日头也毒，我来干，也要不了多久。”
　　顾翡便回了屋子，闪身进了空间。
　　自己坐在空间里，整理东西。
　　将不常用的东西分门别类装在自己做的只能自己使用的乾坤袋里，外面贴上标签。
　　整个空间里，清爽了许多，除了还有一小半没有消耗完的玉石，就是车子武器和食物了，这些没有放进乾坤袋，方便取用。
　　蜡烛也找了出来，足有几大捆。
　　顾翡越想越想越觉得她的空间神奇，储物袋是不能像俄罗斯套娃一样一个套一个的，那么同样的道理，乾坤袋应该放不进空间。
　　可她偏偏放进来了。
　　她的空间虽说不大，倒是非同一般。
　　整理完空间，顾翡便出来，搬个凳子坐在屋檐下看萧煜拔草。
　　到了十点左右，小太监过来送饭，打开门，就见昨日的饭食一动都没动，连托盘都没挪地方，心里冷笑。
　　刚来这里的人都是这样了。
　　等饿个几天，比这更差的馊饭，都吃的下去，还只恨少了。
　　小太监放下饭菜，端起昨天的托盘就要走，顾翡听到响动早从屋里出来了，拉住他，笑道：“公公，我们这里还缺些东西，不知道能不能麻烦公公帮着带过来。”
　　一边说，手里一边塞过去一张五十两的银票。
　　小太监将银票捏在手里，不动声色，“要些什么东西？”
　　“要些艾草熏屋子，还有柴米油盐，锅盆瓢碗，烧水的壶，还需要一把菜刀。”
　　小太监哼了一声，“菜刀不行，其余的倒是可以。”
　　顾翡对他一福，“那就劳烦公公了。”
　　小太监端着托盘转身，“等着，下午给你送来。”
　　他将托盘拿到厨房，寻了个没人的地方，拿出银票看了看，五十两。
　　买那些东西，十两银子足够了。
　　这齐王世子妃倒也精乖，银子给得足。
　　小太监寻思着以后对他们的态度得好点。
　　毕竟他们也不算是关押，进来又没搜身，肯定是带了不少银子进来的。
　　油水还厚得很，可以慢慢榨。

第六百九十五章是个好同志
　　顾翡和萧煜将那盘新的饭菜端了进来，两人看了看，比昨日的还不如，米饭不但发黄，而且一股霉味。
　　这吃了肯定要闹肚子，萧煜便将饭菜倒在土坑里埋了。
　　到了申正，院子门打开，小太监将一个大包袱扔在地上，说了声“还有。”不一会儿，又拖着一个大包袱过来了。
　　顾翡笑得十分开心，“多谢公公，公公真是好人。”
　　她凑过去低声道：“不如我每日给公公五两银子，公公替我们送些肉菜米面过来可好？”
　　小太监心里暗忖，两个人也吃不了多少，一天二两银子的伙食，那就是顶好顶好的了，如此他一天可以落下三两银子，上哪找这样的好事去。
　　他笑得和气，“也成，从明儿起，我按时给你们送东西过来。”
　　顾翡和萧煜将两个大包袱拖进屋里。
　　将正堂隔壁的另一间正房暂且当做厨房。
　　顾翡逃荒路上没少垒灶，指挥萧煜在院子里挖了些土，在窗边垒了个土灶，铁锅放上去，刚刚好。
　　又寻了一些破烂家具，将砧板盆子什么的都摆放好。
　　如此厨房看着也有些模样了。
　　萧煜拔了一天的草，脸孔晒得通红，顾翡烧了一壶水，将昨儿从府里顺出来的浴桶搁在厨房里，萧煜打了几桶水进去，痛痛快快洗了个澡。
　　他倒了水，将浴桶洗刷干净，又给顾翡烧水洗澡。
　　顾翡感觉如今的世子爷，根本就不像是个养尊处优的公子哥，脏活累活抢着干，是个好同志。
　　洗了澡，两人在屋子里点燃艾草，将门窗紧闭，又在院子里点了几把艾草，烟雾四处飘散。
　　突然听到隔壁院子里有人喊，“萧煜，萧煜，你是不是在熏艾草，好大一股味道，把蚊子都熏到老子这边来了。”
　　萧煜嘿嘿一笑，“炙哥，这也没法子，蚊子要走，我也留不住。”
　　隔壁萧炙骂骂咧咧，扯起嗓子道：“还有没有艾草，给哥一点，快咬死了。”
　　萧煜看看还剩一大把艾草，询问的看了一眼顾翡，顾翡点点头。
　　他这才抓出一小把艾草扎好，上面绑了个石头，往围墙那边扔了过去。
　　不一会儿传来萧炙道谢的声音，“煜弟，多谢了哈。”
　　今儿还没有送米面和菜过来，也做不了饭，顾翡拉拉萧煜，“要不，我们去吴州，或者江夏，找个地方吃宵夜？”
　　去过的地方有了坐标，眨眼就能到。
　　萧煜一下被顾翡说得来了兴趣，同时也很想见识顾翡神奇的仙法。
　　他脑子里已经想着顾翡带着他腾云驾雾飞在九天之上的场景。
　　没办法，人的想象力会在一定的程度上被时代和认知所束缚，人所能想象的，多是已知事物的关联。
　　萧煜凤眸里射出兴奋的光，“那就走。”
　　顾翡刚要抱住他瞬移，皱了皱眉，“要是有那种传说中的人皮面具就好了，咱们顶着这么两张脸出门，很难不被人注意。”
　　这就是长得美的烦恼。
　　顾翡随手拿出阴影粉，“你别动，我给你刷刷。”
　　给萧煜刷完，自己胡乱刷了几下，问萧煜，“去哪，吴州还是江夏城？”

第六百九十六章出去吃个宵夜
　　萧煜浑身的细胞都处于兴奋状态，“去吴州吧，吴州酒楼多。”
　　“好。”顾翡抱着萧煜，萧煜只觉得眼前一花，再看时，已经站在一个巷子口了。
　　这是琼娘家里从前住的地方，顾翡上次来过，清楚到了晚上，这巷子里少有人走。
　　萧煜不住的打量四周，“这，这是已经到了吴州？”
　　既没有腾云驾雾，小翡连施法都没有，就这么到了？
　　顾翡拉着他从巷子口出来，两人走到街边，“嗯，这就是吴州了。”
　　萧煜一时也没看到什么吴州标志性的建筑物，这一块又是贫民聚居的地方，看起来也不大像。
　　他还有些不信，拉住一个路人，“大叔，请问这里是吴州么？”
　　大叔和气的道，“自然是吴州，后生你是第一次来？”
　　顾翡在旁边抿着嘴笑。
　　走了一段，顾翡看到一辆拉客的马车，两人上了车，顾翡吩咐车夫，“去最大的酒楼。”
　　车夫应了一声，马车得得的跑起来。
　　萧煜眼睛一眨不眨看着帘子外面，随着马车的跑动，街边的景致渐渐繁华起来。
　　吴州离平安城近，他也曾经来过两次，很快就觉得街边景物有了些熟悉感。
　　走了一刻多钟，马车便停下了，车夫道：“两位，这里便是吴州最大的酒楼水云轩。”
　　萧煜站在水云轩门口，看着酒楼熟悉的门头，终于确信自己到了吴州，两年前他曾经来这里吃过一次饭，这里一切都没有什么改变。
　　顾翡摸出一把铜钱给了车夫，拉拉发呆的萧煜进了酒楼。
　　要了个包间，点了菜，两人便坐在窗边看街景。
　　萧煜已经回过了神，忍不住感叹一声，“如此，岂不是天下美景，想看就看，天下美食，想吃就吃。”
　　顾翡笑着摇头，“还不行，最好是我到过的地方，没去过的地方，没有一个点，不大方便。”
　　“等我得了闲，我就先开着车四处走一走，往后，就可以想去哪里就去哪里了。”
　　先把大英朝逛一圈，然后去大英朝以外的地方看看，她还想多弄几个品种的辣椒，还有许多好吃的热带水果。
　　萧煜似懂非懂，也不纠结，只盯着楼下看，仿佛他八辈子也没看过这样车水马龙的热闹街景。
　　一盘盘精致的菜肴端上来，色香味无一不是最顶级的。
　　其中有一道顾翡一直想吃，一直没吃到的软兜长鱼，是吴州有名的特色菜。
　　长鱼就是鳝鱼，鳝鱼是滋补佳品，有水中人参之称，这道菜，选取笔杆粗细的鳝鱼，只取中间脊背一段烹制。
　　鳝鱼小，肉就嫩，烹调的方法又很好的将鳝鱼的鲜嫩保持住了。
　　吃在嘴里，软嫩香滑，清爽可口。
　　还有一道白袍虾仁，无比鲜嫩，吃下去只觉得齿颊留香，回味无穷。
　　两人将一桌精致的菜肴吃的差不多了，又另叫了些菜，打包起来。
　　顾翡结了银子，倒也不便宜，总共花了一百多两。
　　从酒楼出来，两人沿着街边逛了一会儿，萧煜担心宗人府那边万一有人进去查看，“我们先回去，改日再来逛逛。”

第六百九十七章屋子漏雨
　　顾翡点点头，两人往旁边一个巷子里进去，顾翡先将打包的饭菜收进空间，抱紧萧煜，瞬间，两人又站在了宗人府破败的院子里。
　　院子里的艾草已经燃尽，打开屋门，里面烟雾也散得差不多了。
　　这屋子，窗纸都是破的，烟雾都关不住。
　　两人盘腿坐在床上练功，不一会儿，萧煜忽然睁眼看着顾翡，凑过来低声道：“小翡，我们不如双修。”
　　顾翡收了功瞪大眼，“怎么双修？”
　　不会是她想的那样吧。
　　萧煜搂着她，“这九阳诀与九阴决本就相辅相成，我特意——咳咳，九阳诀最后记载了双修之法，你一会儿只须依着我，按照我教你的法子运气，于我们都大有好处。”
　　顾翡见他说得一本正经，觉得自己方才可能想多了。
　　可下一秒，萧煜就开始动手解她的衣带。
　　顾翡哼哼唧唧，最后还是让萧煜得了手。
　　萧煜倒也不是胡诌，双修之时，两人气机相互进入对方的筋脉，仿佛与自身筋脉连成了一体，一个大周天循环下来，不仅速度没有减慢，内力增加也是先前的一倍。
　　更不用说还有种种难以言说的好处，就是太羞人了些。
　　两人双修到半夜，才抱着睡了。
　　睡了不多久，顾翡感觉得脸上有些凉。
　　她半梦半醒，只以为是萧煜在作怪，哼了一声，继续睡。
　　接着感觉越来越不对，脸上不但凉，而且湿漉漉的。
　　她猛地醒了过来，就听到密集的雨声打在屋瓦上，一摸脸上全是雨水。
　　顾翡推推萧煜，“萧煜快醒醒，屋子漏雨。”
　　萧煜迷迷糊糊坐起来，花了几秒才弄清楚出了什么事。
　　他赶紧抱着顾翡下床。
　　顾翡点了根蜡烛，萧煜四处看了看，“这边还不怎么漏，我把床推过来，今天先将就一下，明天让人买些瓦片来，补屋顶。”
　　好在萧煜力气大，床也不是什么好的，只是一个床板，四根柱子。很快，萧煜就床移到了不漏雨的地方，顾翡拿蜡烛照着。
　　移好床铺，顾翡又拿出干净的褥子床单换上，两人这才睡了。
　　早上起来，雨停了，屋里地上还是湿的，一些凹陷的地方还形成了一个个的小水坑。
　　两人走到堂屋，堂屋里也没好少，这屋里简直就没地方下脚。
　　顾翡穿的绣鞋很快就糊满了泥巴。
　　两人昨夜睡得迟，起得也晚，正面面相觑就听到门响，应该是小太监过来了。
　　萧煜见院子里也是泥泞不堪，让顾翡不要过去，自己走过去开了门，接过小太监手里的一个包袱，然后递给小太监一锭银子。
　　“这屋子漏水，不知可否弄些瓦片来修整一下。”
　　小太监又是摇头又是摆手，“这可不成，世子爷，您想要瓦片得用车子拉，这里头车子可进不来。”
　　“小的也没那么大本事。”
　　萧煜只得提着包袱打转，将包袱交给顾翡，顾翡打开一看，里面有些大米，面粉，两把青菜，几个鸡蛋，还有一块肉，一条鱼。
　　她提到厨房放好，出来萧煜不见了人影。

第六百九十八章当他的面撩他媳妇
　　顾翡喊了一声“萧煜——”头顶上传来萧煜的声音，“我在屋顶上，我把两边耳房的瓦片，弄一些过来铺上。”
　　顾翡快步走到院子里，仰起头，就见萧煜正在耳房那边揭瓦。
　　才下了雨，瓦片上还是湿的，特别滑，顾翡就看到萧煜拿了几块瓦，刚要送到另一边，脚下一滑，在屋顶上打了个滚，往下面掉落下来。
　　顾翡一惊，刚要施展瞬移去接住萧煜，就见萧煜滑到屋檐边，脚一伸，勾住了边上的椽子。
　　接着一个窑子翻身，轻轻巧巧落到了地上。
　　顾翡走过去，嗔道：“你小心点。”
　　萧煜手里还拿着瓦片，对顾翡笑了笑，又纵身上去，将瓦片补在正房这边。
　　顾翡看了一会儿，进厨房煮了一锅粥，又烙了几个鸡蛋饼，将昨夜打包的菜拿出一个，都摆在桌上，这才喊萧煜下来吃饭。
　　吃过饭，顾翡收拾碗筷，萧煜又上屋顶去了。
　　顾翡将昨儿拔下来的草抱过来铺在地上，好歹走路没那么滑了，也干净了许多。
　　从屋里出来，顾翡就听到隔壁楚王世子萧炙在骂街。
　　“我草你大爷的，这什么破屋子，竟然还漏雨！玛德，老子在水里睡了一夜，得了风湿谁特么负责！”
　　“狗日的，凭什么把老子关在这里，老子又没造反，我日你祖宗八代的······”
　　顾翡听得好笑，这也不知道是骂谁，若是骂皇上，你们还不都是一个祖宗？
　　她出来走到院子里，仰头看着萧煜铺瓦。
　　不一会儿到前面门响，眼下也不是送饭的时间，顾翡回头看过去，就见门打开，妙空提着一个包袱走了进来。
　　她讶异的迎上去，“妙空大师，你怎么来了？”
　　屋顶上萧煜也听到了动静，回头就见一个生得十分的美貌的和尚，一边朝院子里走来，一边无比深情的看着他的小翡。
　　妙空的大名，萧煜也早有耳闻，说起来，他们也算是亲戚。
　　对于这个不守戒律，一心往女人堆里钻的和尚，他原本无感。
　　上次给顾翡送了信，救出了独孤音后，倒是对他有了一些感激。
　　只是感激归感激，他可不想看到妙空打小翡的主意。
　　萧煜脸一黑，放下手里的瓦片，从屋顶上一跃而下，可惜落地的时候，踩着地上的稀泥滑了一下，险些摔倒，他稳住身子走到妙空前面，还未开口，妙空对他微微一笑，“阿弥陀佛，这位是萧施主吧。”
　　萧煜黑着脸，“谁是施主，我什么时候施舍你了？”
　　顾翡在旁边噗嗤一笑，“大师，快进来吧，院子里脏得很。”
　　三人进了堂屋，地上顾翡铺了草，倒还勉强可以下脚。
　　妙空四处看看，见屋子里破败成这样，不由得十分心疼顾翡，赶紧递上自己带过来的包袱。
　　“小僧听闻姑娘进了宗人府，彻夜未眠，担心姑娘在这里吃苦头，特意给姑娘带了些吃食过来。”
　　萧煜在旁边听得眉头拧成一团，这和尚竟敢当着他的面，撩他的媳妇！

第六百九十九章雪中送炭
　　顾翡如今已经基本适应了妙空说话的方式，她对妙空一笑，“大师有心了。”
　　能够在这个时候，过来看她，这是雪中送炭的朋友。
　　妙空打开包袱，就见里面有一只荷叶包着的烧鸡，几个白面馍馍，还有一个精致的瓷瓶，也不知道里面是什么。
　　妙空捧起瓷瓶，小心翼翼的递给顾翡，“这是小僧亲手采摘蔷薇花，亲自做成的花露，只需要倒出一点，拿水兑开，喝到嘴里，十分香甜。”
　　“希望姑娘喝了，可以稍稍忘却这里生活的苦楚。”
　　顾翡感受到妙空的真诚，起身对他一福，郑重道：“多谢大师，大师能在此时来看望于我，这份情谊，我会永远铭记在心。”
　　妙空和尚凝视着顾翡，柔声道：“我说了姑娘不必谢我，我为姑娘做什么都是心甘情愿的。”
　　萧煜在旁边，脸已经黑成锅底，若是换一个人说这些话，早已经吃了他一拳头了。
　　只是他一来知道妙空就是这么个人，二来，人家在这个时候送东西过来，总是一片好意。不大好下手。
　　顾翡瞟了一眼萧煜的脸色，感觉妙空再说下去，萧煜不知道什么时候便要失控。
　　“大师，这地方，往后还是不要再来了，恐怕被人知道了不妥，我与世子在这里倒也过得，多谢大师挂念了。”
　　妙空摇头，“无妨，我一个出家人，谁也碍不着。”
　　“姑娘还需要些什么，我去为姑娘弄来。”
　　萧煜已经忍无可忍了，拉起妙空就往外走，一边走，一边道：“什么也不需要，你也不用再来了。”
　　一直将妙空拉到门外，然后砰的关上了门。
　　妙空看着紧闭的大门，摇头叹了口气，门边守卫的官兵斜睨着他。
　　他对官兵双手合十，“施主辛苦。”说着转身飘然而去。
　　顾翡在屋里，拿着那装蔷薇露的瓶子，将瓶口的木塞拔出，一股甜腻的香味顿时从瓶口飘了出来。
　　屋子里霎时弥漫着蔷薇的清香。
　　她拿了个玻璃杯，洗干净了，倒了一点花露进去，然后放了半杯水兑开，就见杯子里的液体，呈现出浅浅的粉色，漂亮极了，香味也比之前清爽了许多。
　　喝一口，真是齿颊留香。
　　萧煜斜眼看着她鼓捣，顾翡将杯子送到他嘴边，“你尝尝——”
　　萧煜撇开头，“我不喝，瓦还没铺完，我上去了。”
　　顾翡笑嘻嘻的，“好香呢，真的不喝？”
　　萧煜哼了一声，从屋里出去了。
　　······
　　苏丞相下朝回来，将自己关在书房里，长叹一口气。
　　今日早朝时，楚王世子的岳父礼部王尚书上奏道，皇上毫无理由，将藩王世子全部圈禁，此举无异于逼迫藩王们集体造反，在如今的形势之下，并不是明智之举。
　　苏丞相也站出来说了几句。
　　皇上大怒，指责王尚书苏丞相与藩王亲家穿一条裤子。
　　可接着又有许多官员出来支持两人，劝诫皇上将藩王世子们放了。
　　皇上固执己见，与百官吵得不可开交，最后皇上拂袖而去，才算收场。

第七百章秦心来访
　　苏丞相将朝堂上的事回想了一遍，很快拿定主意。
　　走，必须让家里人尽快离开。
　　皇上为人本就小肚鸡肠，如今安国公和代王一反，更是有如惊弓之鸟，竟做出无理圈禁世子们的事情，这是视律法如无物。
　　君王带头不遵律法，那律法还有尊严吗？
　　须知历代帝王，就算要做法外之事，也得做个样子，顾个面子，比如史上某位犯错的君王，就曾割发代首。
　　以割发代替斩首，虽说大家心知肚明怎么回事，换一个角度，这何尝不是在维护律法的尊严，以示天子犯法与庶民同罪。
　　如今皇上，一点脸面和体统都不顾，如此行事，只会令天下臣民心寒。
　　苏丞相想到这里，深吸了一口气，起身快步走去了主院。
　　第二天一早，苏家十余辆马车缓缓驶出城门，往南行去。
　　······
　　这天傍晚，萧煜和顾翡刚吃完饭，萧煜正在厨房洗碗，顾翡在堂屋里点艾草熏蚊子，正对着堂屋的院子门开了。
　　顾翡看过去，就见妙空和尚带着一个瘦小的男人进来了。
　　她从屋里出来，还来不及打招呼，妙空身边那瘦小的男子突然扑过来抱住了她。
　　顾翡感受到胸前的柔软，抱着她笑了笑，“心妹妹。”
　　“快，去屋子说话，外面蚊子多。”
　　秦心在顾翡身上蹭了蹭，吸了吸了一下她身上的香味，挽着顾翡的手进去，四处打量破烂的屋子，一转头猛地看到隔壁的屋子里，萧煜挽着袖子正在洗碗。
　　秦心眼珠子都快掉下来了，指着萧煜，“这个，这个是你夫君齐王世子萧煜么？”
　　顾翡一笑，“自然是，怎么了？”
　　“他，他他他，他竟然还会洗碗，他竟然肯洗碗！”秦心不敢置信。
　　洗碗是粗使婆子做的活儿，她院子里的一等二等丫头，等闲都不会去做这种事，怕伤了手。
　　堂堂一个世子爷，竟然亲自洗碗。
　　而世子妃就在旁边闲着。
　　就算两人在此没有下人服侍，不得不亲自动手，在秦心的固有认知里，洗碗也是女人干的活。
　　萧煜转头只淡淡瞥了秦心一眼，继续忙活。
　　妙空这时也看到了萧煜，对他一笑，“萧施主，可要贫僧帮忙？”
　　萧煜翻了个白眼，不理他。
　　秦心对着萧煜啧啧叹了一会儿，突然贴在顾翡耳边低声道：“顾姐姐是怎么让世子爷这么听话的，有没有什么诀窍告诉我？”
　　忽而愁眉苦脸起来，“算了，不用告诉我，告诉我也没用了。”
　　顾翡拉着她坐下，“怎么了？”
　　又招呼妙空，“大师快坐，只是这里连个像样的茶杯都没有，连杯水也不能给你们倒。”
　　妙空摆摆手，“顾姑娘不用管我，今日遇到了秦姑娘，是她想见你，我特意带她过来的。”
　　“你们聊。”
　　他踱步到厨房里，饶有兴致的看着萧煜收拾。
　　秦心抱着顾翡的胳膊，压低声音，“顾姐姐，皇后不是被处死了么，太后娘娘宣召我和我娘明日进宫去，眼下，我家里都愁死了，看这意思，可能是要立我做皇后。”

第七百零一章不想做皇后
　　顾翡眉头微微一挑，“你不愿意？”
　　秦心嘟着嘴，“谁愿意啊？”
　　“皇上那么瘦，长得又不好看。”
　　“要是皇上有你家世子爷这么俊美，我倒也愿意。”
　　顾翡噗嗤一笑，“那可是女人中至高无上的位子，你就半点都不心动？”
　　秦心哼了一声，“姐姐难道看不出来么，如今的局势，皇上让我做皇后，哪是真的想娶我。”
　　“我爹统领京师大营的兵马，他是怕我爹有异心。”
　　“叫我说，急什么，皇后死了才几天，如今朝中那么多事，何必急在这一时半刻的。”
　　顾翡想了想，“那你爹娘怎么说？”
　　秦心叹口气，“我爹娘也不愿意，说就我这个性子，嫁到宫里去，活不了几天。”
　　她压低声音，“我娘找人写了一份婚书，打算明天要是太后问起，就说我和表哥早就定亲了。”
　　顾翡想想皇上非要给萧煜赐婚的尿性，“这个恐怕也不保险。”
　　秦心愁眉苦脸，“我也觉得不保险，皇上要是下旨，我难道还能不嫁？”
　　“我不想进宫，宫里一点都不好玩，规矩又多，我去了要憋死的。”
　　顾翡同情的看着秦心，“你还没及笄吧？没及笄就出嫁？”
　　“就是说，我要等到九月才及笄呢，烦死了，我不想嫁！”她说完托着腮叹气。
　　顾翡低声道：“你嫁不嫁这由不得你，主动权掌握在皇上手里。”
　　“除非皇上改变主意。”
　　秦心愁眉苦脸，“皇上要是肯改变主意就好了，我做什么都愿意。”
　　顾翡寻思了一会儿，“要不，你吓一吓皇上，让他不敢娶你。”
　　秦心来了兴趣，“怎么吓？”
　　顾翡压低声音在秦心耳边说了几句，又道：“我也就能想出这些笨法子了，也不知道管用不管用。”
　　“若是皇上铁了心要娶你，那做什么都没用。”
　　秦心眯起眼点了点头，“顾不了那么多了，好歹也试一试，说不定就成了。”
　　得了这个主意，秦心心里也松快了些，又开始跟顾翡聊八卦。
　　“你听说了么，郑皇后是被太监拿白绫绞死的，死之前大骂皇上是昏君，说皇上无能，一天到晚就知道猜忌这个猜忌那个，安国公就是被皇上逼反的。”
　　顾翡笑笑，“怎么宫里的事，你都知道得怎么清楚？”
　　秦心有些得意，“我自然又我的消息渠道，这事宫里都传遍了，我还能不知道？”
　　两人又说了一会儿话，妙空与萧煜也不好过来，秦心虽然还有满肚子的八卦，也识趣的告辞了。
　　隔日一早，秦心便与她娘宁国公夫人坐着马车一道进宫。
　　俩人的待遇比起顾翡当日进宫要好得多，进了太后宫里，低着头刚要跪下，上首太后身边的女官就道：“免礼。”
　　秦心起身抬起头，太后目光落在她脸上，只见这小姑娘，眉眼嘴角都耷拉着，年纪轻轻就一副愁苦相。
　　太后一见心里就不喜，不过面上丝毫未露，示意身边女官给两人赐座。

第七百零二章熊孩子秦三小姐
　　秦心屁股刚要挨着座椅，突然走到太后身前，扯着她的袍子细看，“咦，这个花样儿新鲜，我还从没见过这样的花样。”
　　太后旁边的女官宫女们，都愕然的瞪大了眼。
　　昨儿太后让人打听了一番，回来都道，这秦三小姐别的都好，就是太没有规矩。
　　女官和几个宫女都在旁边听得真真的。
　　只没想到这么没规矩，连太后的袍子也敢摸！
　　宁国公夫人尴尬一笑，忙起身扯过秦心，低声道：“你忘了来之前，娘怎么跟你说的了？”
　　这声音虽说不大，可仔细听一听还是能听见的。
　　秦心甩开她娘的手，“我怎么了，我又没干啥。”
　　说着话，突然眼睛一亮，提起裙子朝旁边跑过去，“哎呀，这个盆景有意思，这花儿是怎么弄上去的？”
　　一边说，一边动手去揪那盆玉石盆景上面的花朵。
　　这花朵本就是粘在枝干上的，她这样用力去揪，哪里还保得住，一朵玉石花儿就这么被揪了下来，秦心拿在手里，看了看，撇撇嘴，“不好玩，这么容易掉。”
　　说完将手里的玉石花朵随手一扔。
　　太后与宫女们眼珠子都要掉了。
　　太后身边的女官待要呵斥，可太后没示意，她也不敢擅自发话，她知道皇上如今是一心想娶这位秦三小姐，那就是未来的皇后，她怎敢得罪？
　　宁国公夫人觑着太后的脸色，赔笑道：“这丫头还小，就是活泼了些，平时也还好，今儿第一次进宫，看哪里都新鲜。”
　　果然是看哪里都新鲜，秦心又去研究地上摆着的一个香炉去了。
　　正在这时，外面响起太监的声音，“皇上驾到。”
　　秦心像是没听到一样，还蹲在地上，宁国公夫人赶紧过去，拉着她跪下。
　　皇帝是特意过来看看秦心的。
　　虽说想立秦心为后，是出于朝堂上的考虑，但也得看看秦心但不担得起皇后之责，人品是否醇厚善良。
　　要是如郑皇后一般，那他的子嗣只怕永远都没有出来的机会了。
　　皇帝和蔼的道：“宁国公夫人、三小姐快请起。”
　　两人从地上起来，皇帝面带希冀的朝秦心看去，就见秦心虽说长得不丑，可这张脸让人一看就生厌。
　　皇帝心里不喜，不过，他也清楚，即便他不喜欢秦心，还是得娶。
　　他不太开心的走到太后旁边坐下。
　　宁国公夫人也诚惶诚恐的坐下了。
　　秦心起身又蹲在那里研究那香炉，她干脆将那香炉的盖子揭了起来，好奇的嗅着里面的香。
　　突然回头看着皇帝，“我听说，皇后娘娘给妃子们的香料里都添了药材，这里面也有么？”
　　太后与皇帝脸色齐齐一黑。
　　宁国公夫人失声道：“心儿！你给我闭嘴，来之前我怎么嘱咐你的？”
　　“你快给我坐好！”
　　秦心气呼呼的将那香炉盖子一扔，坐在椅子上。
　　皇帝刚要开口说话，就见秦心手伸得老长又去扯旁边一盆兰花的叶子。
　　不一会儿，叶子就被她扯断了几根，接着秦心的魔爪又朝着中间那一簇淡淡嫩黄色，仿佛飘着仙气的花儿伸了过去。

第七百零三章她天真烂漫
　　太后终于忍不住了，喝了一声：“住手！”
　　然而晚了，一朵娇嫩的花儿已经落在了秦心手里，秦心回头看着太后，“是让我住手么？”
　　“太后娘娘，这花儿好看，我挺喜欢，能送给我么？”
　　太后额角突突直跳。
　　秦心那张不讨喜的脸，配上这样天真娇憨的语气，真令人抓狂。
　　宁国公夫人赶紧起身跪下，连连磕头，“求太后赎罪，心儿她天真烂漫，不小心弄坏了太后娘娘的花儿，请娘娘责罚。”
　　说完回头瞪着秦心，“你那手脚一时不动会死么，快跪下给太后娘娘请罪！”
　　秦心哼了一声，不情不愿的跪下，手无意识的将那朵兰花揉得稀烂。
　　太后盯着秦心手里的那一团，心里在滴血，这一盆建兰是南方进贡来的，十分娇弱，宫里的花匠伺候得万分小心，好容易开了花，放在那里，看着赏心悦目，却就这么给毁了。
　　她捂住额头挥挥手，“哀家也乏了，宁国公夫人与三小姐退下吧。”
　　宁国公夫人惶恐的磕头，“太后容禀，心儿，心儿她平时其实还算乖巧，只是好奇心重了些，玩心重了些，其余的琴棋书画样样精通——”
　　皇帝这时也忍不住了，这丫头不断嘴欠，而且手欠，他打断宁国夫人的话，“宁国公夫人不必说了，退下吧。”
　　宁国公夫人一脸惶恐拉着秦心起身，往殿外退去，秦心一路将花瓣揉成一个小团子，随着宁国公夫人出去了。
　　待母女俩走得没影了，太后气急败坏的道：“快把那兰花送到花匠那里去，看还有没有救！”
　　宫女赶紧端着兰花出去了。
　　皇帝沉着脸，“没想到这秦三小姐竟如此不知礼数！”
　　太后揉着额头，“何止不知礼数，简直就是毫无规矩，顽劣不堪！”
　　“才来了这一会儿，弄坏了我一个玉石盆景，一盆珍稀兰花。”
　　“这要是将她娶进宫里，只怕我要少活几年！”
　　皇帝慢慢眯起眼，“会不会，这秦三小姐是故意的？”
　　太后心知自己儿子生性多疑，摆摆手，“应该不是，昨儿我就使了人四处打听了，见过她的都说这秦三小姐是个不守规矩的，总不会人人都说谎吧。”
　　“我看宁国公夫人倒是挺愿意的，只是这丫头实在上不得台面。”
　　皇帝觉得母后说的也不无道理，他沉着脸，“既如此，母后明日再宣召于都督之女进宫瞧瞧。”
　　宁国公夫人一路低声骂着秦心，听得身后相送的宫女都不好意思了。
　　母女俩回了府，对视一眼都松了口气。
　　宁国公夫人拧了秦心胳膊一把，“你这丫头，胆子也太大了，虽说要表现得出格一点，让太后和皇上看不中你，可你也不能下毒手，把太后娘娘的花儿都给掐了，我真怕太后娘娘治你的罪。”
　　秦心哼了一声，“如今皇上一心笼络父亲，岂会在这个时候治我的罪，我早已想明白了，才敢动手。”
　　“不让太后好好心疼心疼，她也不会讨厌我。”

第七百零四章跑路也不说一声
　　宁国公夫人忧心忡忡，“就是不知道，皇上到底打消了这念头没有。”
　　第二天母女俩便得了消息，于都督的妻女也被太后召进宫里去了。
　　没两天，果然传出风声，皇上有意立于都督之女为后。
　　母女俩这下彻底放了心，宁国公夫人喜得连连念佛。
　　秦心嗔道：“娘，这关菩萨什么事，要不是顾姐姐给我出了这个主意，我恐怕真的要掉到火坑里去了。”
　　可惜如今也不能去找顾姐姐玩。
　　顾翡与萧煜已经渐渐适应了宗人府的生活，晚上，两人有时候双修，有时候溜出去四处玩玩，倒也惬意。
　　白天无事的时候，萧煜还会坐在墙头，与隔壁的楚王世子萧炙闲谈。
　　如此过了快一个月，直到这天早起，萧煜练完功，跃上墙头，喊道：“萧炙，出来玩会儿。”
　　喊了几声，没见萧炙出来。
　　萧煜只以为他还没起，自己去打水去洗澡了。
　　到了巳时，负责送饭食的小太监将今日的菜蔬交给了萧煜，锁上门，又往隔壁过去。
　　萧煜提着菜，进了厨房，顾翡接过菜，两人正在收拾，就听到隔壁小太监高呼，“不好了，楚王世子与世子妃不见了！”
　　萧煜一惊，与顾翡对视一眼，飞奔出去，跃上墙头，就见小太监跌跌撞撞从屋里出来，一边跑一边喊，“楚王世子跑了！”
　　外面官兵很快涌进院子，四处搜索起来。
　　萧煜就坐在墙头，看着这些官兵将院子翻了个底朝天也没有找到楚王世子与世子妃的踪迹。
　　一个官兵这时看了墙头的萧煜一眼，皱眉喊道：“去隔壁院子里搜！”
　　萧煜冷哼一声，从墙上跃下，顾翡已经听到了官兵的声音，赶紧回屋，将一些不适合出现的东西全部收进了空间。
　　很快官兵们便开门进来搜查，屋前屋后，床下，房顶全都没有放过。
　　萧煜抱着双臂站在院子里，冷冷的看着他们。
　　找了一通自然什么都没找到，官兵们锁上院子离开了。
　　萧煜这才和顾翡进了厨房，打算继续做饭，就见才送来的一把青菜掉在地上，已经被踩蔫了。
　　他忍不住咒骂一声，“娘的，萧炙跑路也不跟咱们说一声。”
　　顾翡一边捡起地上的青菜，一边笑，“人家告诉你了还跑得成？”
　　“话说，他们是怎么跑的？”
　　萧煜冷笑，“还用说，肯定是花银子买通了值夜的守卫，不然，他们怎么出的去。”
　　他想了想忽然又笑了，一把抱起顾翡举高高，“既然萧炙都走了，等个一两天，咱们也走。”
　　顾翡拍他一下，嗔道：“快放我下来，得煮饭了。”
　　萧煜放下她，在她脸上亲了一口，拿了条鱼，去院子里刨鱼。
　　两人不急不忙，花了小半个时辰，做好午饭，坐下来慢慢吃。
　　顾翡今天做的红烧鱼，肉末茄子，青菜肉丸汤，还炒了个土豆丝，配着白米饭倒也不赖。
　　还没吃几口，突然，正对着堂屋的院子门被打开了，两人听到动静都转头看过去。

第七百零五章好狗胆
　　就见一队佩刀的官兵走了进来。
　　两人也不起身，继续吃。
　　官兵走到屋子里，居高临下看着两人，“皇上有令，宗人府不适合世子与世子妃居住，要给两位换个住的地方，走吧。”
　　萧煜皱眉，“没看到爷在吃饭么？”
　　“等爷吃完饭再说。”
　　官兵冷笑，“世子，这可是皇上下的口谕，世子何必让我们为难。”
　　萧煜转头看着他，“爷就问你，吃完饭再走成不成？”
　　这时旁边一个尖嘴猴腮的官兵冷笑一声，突然伸手将桌子一掀，桌子瞬间翻到在地，碗盘也跌落在地上，若不是萧煜与顾翡闪得快，汤汤水水只怕要溅一身。
　　“这下没饭吃了，可以走了吧。”尖嘴猴腮的官兵嗤笑一声。
　　“好狗胆！”看着小翡辛辛苦苦做的饭菜全部洒到了地上，萧煜大怒，突然身形一动，几步蹿到尖嘴猴腮的官兵身边，手往他腰间一抹，刷的将他佩在腰间的雁翎刀抽出，就见刀光一闪。
　　这官兵只觉得颈间一凉，不敢置信的捂着脖子，鲜血从他手指缝里不断涌出，他张着嘴，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，摇晃了两下，便直挺挺的倒在了地上。
　　屋子里的官兵见状往门口急退。
　　而外面的官兵一起朝门口涌来，一个个腰间的雁翎刀全抽了出来。
　　为首的官兵紧张的看着萧煜，“世子爷，来的时候，皇上就说了，若有反抗，格杀勿论。”
　　“世子爷可不要怪我们。”
　　“给我上！”
　　话音才落，几人就扑了上来。
　　萧煜一句废话没有，举刀就砍。
　　他功夫本就不错，自得了燕宫主指点之后，一手剑法更是如行云流水一般。
　　这时以刀作剑，也顺手得很，几乎是一刀一个，扑进屋里的五六个官兵，眨眼就被他杀光了。
　　门外还有几个官兵，看到萧煜如此穷凶极恶，也不敢进来了，一边往外跑一边喊，“反了，齐王世子反了，来人呀！”
　　萧煜将手里的刀飞掷出去，一刀将那叫喊的士兵穿了个透心凉。
　　士兵身体僵了一下，猛地往前扑到。
　　顾翡过来抱住他，“怎么办？”
　　萧煜反手搂住她，“原本我还打算等两天，看看皇上的反应，没想到他一刻都等不得了。”
　　“算了，这些人杀不杀也没什么意思，不跟他们玩了，我们走。”
　　这时就听到杂沓的脚步声往这边过来，应该是外面守卫的官兵都在往这里赶来。
　　顾翡抱紧萧煜，“那走了啊。”
　　萧煜眼前一花，就见周围的景物变了。
　　屋子里，黄花梨的拔步床，黄花梨的梳妆台，床上天青色的绸缎帘子低垂。
　　不是别处，正是平安城齐王府里两人的卧室。
　　主子们不在家，丫头们每天早上打扫干净就关了门，谁也不敢在主子的屋子里逗留。
　　萧煜忍不住亲了顾翡一口，“小翡真有本事。”
　　“这下，那些人只怕要把整个宗人府都翻过来了。”
　　顾翡笑笑，“我们怎么办？现在出去会不会吓到家里人？”

第七百零六章有家还不能回
　　萧煜摇头，“还不能出去，这府里人多口杂，不但有朱衣卫的探子，还有萧炫母子也是咱们的敌人。”
　　“万一走漏了消息不大好，咱们等个十来天再回府。”
　　顾翡想了想，突然眼睛一亮，“那咱们去七杀山找师父去。”
　　萧煜点头，“也好。”
　　顾翡又抱紧了他，很快，两人便出现在七杀山山脚的茅屋外。
　　顾翡扬声喊道：“师父——”
　　燕宫主正在屋里桌子用石子排阵法，听到声音从屋里出来，笑眯眯的看着顾翡，“小翡来了，快进来，师父看看你瘦了没有？”
　　顾翡欢快的跑过去，仰起脸，燕宫主摸摸她的头，“还好，看着倒是没瘦。”
　　顾翡摇晃着燕宫主的胳膊，“师父，我肚子饿了。”
　　“那怎么办，师父这里只有白米粥配咸菜。”燕宫主这人美味他也爱吃，但是粗茶淡饭他也不觉得没有滋味。
　　“那我自己做几个菜。”顾翡知道每天都会有人给燕宫主送菜过来，只是燕宫主不会做，唯一会的就是煮粥。
　　顾翡说着便往厨房去了，萧煜态度恭敬的对燕宫主打了招呼，也跟着去厨房了。
　　燕宫主也不管他们，又回到桌前去排阵法。
　　两人在厨房做了饭，一边吃，一边商议，萧煜低声道：“我有个想法，等一两天，我们回京城去。”
　　“一来，探听一下消息，二来，我打算将魏王世子和福王世子救出来。”
　　“把水搅浑，免得皇上拿齐王府开刀。”
　　萧煜心里已经决定要反，但他知道，此时还不是最好的时机。
　　朝廷除了损失了安国公的军队，各地还有几十万大军，虽说战斗力不算强，可齐王府只有一万多私军，此时绝不是朝廷的对手。
　　因此这天下是越乱越好，正好火中取栗。
　　皇上如此欺辱藩王，救出两位世子之后，魏王和福王没了后顾之忧，想来也会忍不住的。
　　顾翡一边吃一边点头，“行，我晚上就回京城一趟，让人打听他们被关在了哪里。”
　　萧煜哼一声，“不带我去？”
　　顾翡夹了一筷子菜给他，“只是打探消息，你不必去。”
　　萧煜想了想，如今见识了顾翡的本事，也没什么不放心的，“那你自己小心点，有什么不对，立即回来。”
　　到了晚上，顾翡用心改了一下装，将自己打扮成了一个灰头土脸的小丫头，穿着一身布裙就回了京城。
　　从丽春院附近的一个小巷出来，顾翡走到后门处，有节奏的敲了几下门。
　　一个婆子过来开了门，顾翡将手里的印信给婆子看了，“带我去见十一娘。”
　　婆子默不作声，带着顾翡到了一栋小楼，上了楼，在一扇门上敲了敲，“十一娘，有位姑娘要见您。”
　　门吱呀一声开了，一个三十来岁，美艳动人的女子站在门口笑道：“呦，是哪位姑娘找我呀？”
　　她一边说，一边上上下下的打量顾翡，确认自己不认识这姑娘。
　　顾翡闪身进来，将印信晃了一下，十一娘立即收起那副职业化的笑容，朝外看了看，关上了门。

第七百零七章我的主子
　　顾翡将印信放在桌上，十一娘仔细查看了一番，这才低声道：“姑娘随我来。”
　　说着带着顾翡走到床后，转了一下板壁上的一个机关，板壁往两边慢慢移开。
　　顾翡一踏进去，就楞了一下，里面是个小房间，薛尘坐在里面看书。
　　薛尘看到顾翡惊了一下，“你还没走？”
　　顾翡在他对面坐下，“你不也一样没走？”
　　薛尘搁下手里的书，“我是走了又回来了。”
　　“我回了江夏，与父亲说好，以后，就跟着你在京城常住。”
　　“哪知道你跑了，也不通知我一声。”他脸上故意带了哀怨的神情。
　　顾翡瞟他一眼，“我劝你还是赶紧回江夏去，如今虽说风声没那么紧了，可到底那天见过你的人不少。”
　　薛尘点头，“我知道，不然我也不会躲在这里面。”
　　“对了，你来是有事寻我？”
　　“嗯，我想让你帮着打听一件事，看魏王世子与福王世子被关在哪里了。”
　　薛尘想了想，“行，我一会儿就让人去打听，最近正好发展了几个朝廷的暗线，打听出消息应该不难。”
　　“那你什么时候来拿消息？”
　　“明天这个时候，我再过来。”顾翡说完便起身，“那我就先走了。”
　　薛尘一脸担忧，“你自己小心些，今天午后五城兵马司的人和朱衣卫的人都出动了，全城拿人，听说还追到城外去了，应该就是在找你们。”
　　顾翡“嗯”了一声，便从小隔间里出来了。
　　十一娘将她送到门口边打转，回头又进了隔间，“这位姑娘是谁？”
　　薛尘一脸正色，“顾姑娘，我的主子。”
　　“日后待她要比待我更加恭敬。”
　　十一娘早被薛尘叮嘱过，若是顾姑娘拿着印信过来，她说什么，她就必须做什么。
　　不然也不会吩咐看门的婆子留意那印信。
　　听到薛尘这么说，她忙低下头，“是。”
　　薛尘挥挥手，“去吧，让人打听清楚两位世子关押的地方，最好是弄清楚守卫的情况。”
　　十一娘应了声，才退出门外，板壁又缓缓的合上了。
　　顾翡出了丽春院的后门便回了七杀山。
　　萧煜正在院子里练武，燕宫主在一旁指点。
　　燕宫主也不问她去哪里了，下巴一翘，“小翡，你和萧煜对打看看。”
　　他一说，顾翡便来了兴致，她如今学了剑法，还从来没有用来对敌，她也想试试自己剑法练的如何了。
　　脆生生的应了一声“好”，拿出燕宫主送她的秋水，就跃到院子中央。
　　萧煜俊眉微微一簇，后退一步，“咱们还是不打了吧。”
　　他怎么舍得拿剑对着小翡呢。
　　顾翡却娇喝一声，“要打，我动手了啊。”说着举剑就刺。
　　萧煜拿着剑，左支右挡，只是不还手。
　　燕宫主看了一会儿，看得生气，“萧煜，你给我好好打，你不与她对战，她如何才能进步。”
　　“难道跟别人对打的时候，别人也会让着她？”
　　“你这么做，反倒是害她！”
　　萧煜无法，只得出招，只是力道被他收了七分，又时时注意着，生怕伤到顾翡。

第七百零八章不要你插手
　　顾翡却剑招凌厉，她上辈子杀丧尸，出刀必须快准狠，不然死的就是自己。
　　燕宫主的这套落星剑法，本就是集燕宫主武功之大成，每一招都变幻无穷，蕴含着极其凶险的杀招。
　　萧煜未尽全力，很快就显得有些支撑不住，慢慢的他力道虽然还收着，招式却也渐渐凌厉起来。
　　两人在院中斗了两刻多钟，萧煜怕顾翡体力不支，捉住个机会，突然劲气往剑上贯去，一下将顾翡手中的秋水打落在地。
　　顾翡站在院子中央喘息了一会儿，拾起地上的剑，回味着刚才你来我往的招式，突然笑起来，“这样打才痛快，萧煜，以后你要每天陪我练剑。”
　　萧煜无奈的应了一声，走过来摸摸她的额头，“累坏了吧，看你，出了一身汗，我去给你烧水洗澡。”
　　燕宫主看着这对小儿女微微一笑，小翡当真是极有天赋，这剑法练的时间不长，就使得似模似样了。
　　只是内力还稍微弱了些，等几年，想必顾翡就能追上萧煜。
　　他不爱看这两人卿卿我我，转身进屋去了。
　　······
　　隔天傍晚，顾翡又到了丽春院。
　　这次十一娘提早守在后门处，恭恭敬敬将她请了进去。
　　上了楼，薛尘正坐在屋子里等着她。
　　顾翡进来坐下，薛尘便道：“已经查清楚了，两位世子如今被关在龙安湖中间的小岛上。”
　　“你查这个，莫非是想要去救他们？”
　　顾翡微微点头。
　　薛尘皱着眉，“那龙安湖是皇家的地方，四周都有高高的围墙，守卫森严，只有一条石桥连接着岸上，可以说是插翅难逃。你打算怎么救？”
　　顾翡笑了笑，“这个你不用管。”
　　她起身对薛尘打个拱手，“多谢你的消息，那我就先走了。”
　　“等等”薛尘叫住她，一脸郑重的道：“姑娘既然已经脱了困，还是赶紧离开京城的好。”
　　“若是一定要救两位世子，我来想办法。”
　　顾翡连连摆手，“你可千万别乱来，这件事你不要插手，免得坏了我的计划。”
　　她见薛尘这么说也是担心她，便认真的道：“你放心，不管救不救人，明日我便会离开京城。”
　　薛尘听她说得郑重，只得点头，“那姑娘千万小心。”
　　顾翡笑笑，出门雇了辆马车，往龙安湖边绕了一圈。
　　龙安湖不大，四周被高高的围墙圈住，只有一道大门可以出入，而门边有两队士兵把守。
　　顾翡挑了个稍微隐蔽的地方下车，打发走车夫，瞬移到树上，往围墙之内眺望。
　　借着月光依稀可见湖中心一个小岛，岛上还隐约有些亮光。
　　顾翡看得仔细，将小岛的形状记得清清楚楚。
　　看好地形，顾翡瞬移回了七杀山。
　　和萧煜关在房里商量了一会儿，两人决定今夜就去救人。
　　到了半夜，两人换上夜行衣，将头脸蒙住。
　　顾翡闭着眼，脑子里浮现出湖心岛，她将位置定在了湖心岛边缘。
　　下一秒，两人便瞬移到了岛上。
　　两人站立的地方是一条环湖的小路，两边都栽着树木。

第七百零九章会妖法
　　两人将身形隐在树后，悄无声息的往岛中央的一片建筑摸过去。
　　不一会儿，便摸到了宫墙边，萧煜抱着顾翡正欲提气上墙，顾翡发动瞬移，两人就站在了墙内。
　　萧煜默了默，感觉跟着媳妇儿，自己成了个废人。
　　这小岛远看不大，身在其中，却也不小，尤其是进到了宫墙之内，只觉得屋宇重重，一时也不知道从何找起。
　　顾翡发愁的道：“这要怎么找，眼下都睡了，屋子里也没灯，鬼知道他们住在哪间屋子里。”
　　萧煜低声道：“咱们找有守卫的地方就对了。”
　　顾翡想了一想，果然如此。
　　这里屋子这么多，平时也不住人，越是重兵把守的地方，越是说明有问题。
　　两人黑夜里也不知道方向，走了半天也没见到一个守卫。
　　看前面的房子规制，估摸着他们是从大殿的方向进来的，还得往后找。
　　穿过重重房屋，终于看到了一处有守卫的地方。
　　两人蹲在一堆灌木后面，瞄着前面的一排五间屋子。
　　顾翡道：“咱们先进东边的那间屋子看看。”
　　萧煜熟门熟路的抱住她，两人眨眼就进了屋子。
　　外面有月亮，能见度还行，进了屋，两人适应了一会儿才看清楚屋里的摆设。
　　屋子里一张床，还有些桌椅衣柜。
　　顾翡推推萧煜，“你去看看是不是咱们要找的人？”
　　萧煜悄无声息的走到床边，就见床上躺着一个人，他低下头仔细的辨认了一番，认出是魏王世子，毫不犹豫伸手将人翻转，点了他后脑上几处穴道。
　　魏王世子还在梦中，就稀里糊涂的被人点了昏睡穴。
　　顾翡过来，意念一动，将他收进了空间。
　　两人接着又瞬移到了西边的屋子，这边跟东边的屋子里摆设差不多。
　　萧煜和顾翡走到床边，就见床上一床薄被，被子里躺着两个人。
　　外面躺着的男人正是福王世子，萧煜伸出手正要如法炮制，睡在床里侧的福王世子妃突然一阵心悸，猛地睁开眼，就见两个人影站在床前。
　　福王世子妃本能的发出一声尖叫，“啊——”
　　这时就听到外面守卫的声音，“怎么了，里面是不是出事了？进去看看！”
　　接着就传来钥匙相互撞击的声音。
　　躺在外侧的福王世子也猛的惊醒，瞪圆了眼睛，刚要张嘴，萧煜一拳挥过来，打在他脑袋上，还没彻底清醒的福王世子又晕了过去。
　　世子妃看到丈夫被人打晕，一叠连声的尖叫，声音简直响彻云霄。
　　这时门被打开了，两个守卫手里拿着刀进来，见到床边两个黑影，挥刀就砍。
　　萧煜赤手空拳迎了上去。
　　世子妃贴在床角，还在尖叫。
　　顾翡顾不得许多，两步跃上床，对着世子妃颈侧狠狠的一砍。
　　尖叫声终于没有了，世子妃脑袋软软的往旁边一耷拉。
　　顾翡将两人收进空间。
　　转头就见屋子里又多了好几个人。
　　其中一人站在门口大喊，“这人会妖法，福王世子和世子妃刚刚还在，突然不见了！”

第七百一十章栽个赃
　　顾翡见萧煜被四个守卫团团围住，屋子本来就小，这些人挤在一处，连刀都施展不开。
　　这时一人往床上跃来，她抬手就是一枪，正打在他胸口，接着她一边瞄准围着萧煜的几人，一边粗着嗓子大喊一声，“红莲到处，万民翻身！”
　　连着几枪将萧煜身后两人放倒，顾翡飞快用精神力收起子弹和弹壳，从床上跃下，一把揽住萧煜的腰，两人瞬间消失在守卫面前。
　　一个守卫刀正往前砍去，突然砍了一个空，他瞪大眼，一时愣住了，人呢？
　　有人也发现了不对，喊道，“快点灯！”
　　一个守卫拿出火折子照了照，将桌上的蜡烛点燃。
　　屋子里的情形一览无余。
　　刚刚还在屋子里和他们打斗的两人都不见了，床上的福王世子和世子妃也不见踪影。
　　几个守卫先查看了一下地上躺倒的两人，试了一下鼻息，一个没气了，一个还有呼吸，赶紧将人抬了出去。
　　剩余的守卫们将屋子翻了个底朝天，一个个面面相觑。
　　有人突然道：“快去看看魏王世子还在不在？”
　　众人抢出门去，奔到东屋，点燃蜡烛，就见床上只剩了一床薄被。
　　一人伸手摸了摸被窝，还是热的。
　　一个守卫道：“他们应该跑不远，赶紧叫人四处搜！”
　　另一个摇摇头，“搜不到的，刚才还没看明白吗，四个大活人，就那么从眼皮子底下消失了。”
　　其中一个道，“他们是红莲教的妖人！”
　　“我早听说，红莲教的妖人会法术。”
　　另一个接话，“不错，就是红莲教的妖人，刚才还喊了一句红莲到处，万民翻身！我听得清清楚楚。”
　　“对，我也听到了！”
　　“别废话了，赶紧去禀报上官，红莲教将两位世子劫走了，只怕咱们都要受罚！”
　　几个守卫从屋里出来，两人往桥的方向飞奔而去。
　　此刻，萧煜跟顾翡已经出现在京城往南几十里外的一个小镇。
　　这镇子，他们从平安城来京城的时候曾经路过，在镇上歇了歇脚，还吃了顿饭。
　　这时候正是半夜，镇子里静悄悄的，街道上一个人都没有。
　　两人将蒙脸的黑布拉下，沿着街道往前走了不远，看到一家客栈，门已经关了，门口的一盏灯笼还亮着。
　　萧煜拍了半天门，才过来一个老头举着举着一盏油灯，将门打开。
　　萧煜低声道：“我们要投宿。”
　　老头打个哈欠，收了银子，要登记两人的路引。
　　萧煜又递了一锭银子过去，低声道：“我们明日一早就走。”
　　老头接过萧煜手里十两的银锭子，再也不提路引的话，举着灯，将两人带进楼上一间空房。
　　两人进去关上门，等老头的脚步声渐渐远了，顾翡将空间里的三个人一起扔在了地板上。
　　萧煜将魏王世子脑后穴道解了一个，留了一个未解开，如此，要不了多久，他就会醒过来。
　　顾翡拿出几锭银子和事先准备好的一封信放在桌上，两人对视一眼，顾翡轻声道：“我们走吧。”
　　萧煜点头将顾翡一搂，两人瞬间消失。

第七百一十一章一个好心人
　　最先醒来的是福王世子妃。
　　她睁开眼，脑子里瞬间浮现出晕倒之前的那一幕。
　　她刚要起身就见身边躺着一个男人。
　　这时候天色已经蒙蒙亮了，天光从窗户里透进来，福王世子妃惊恐的发现身边躺着的男人并不是他的丈夫。
　　大半夜的，跟一个不是自己丈夫的男人睡在一起，福王世子妃尖叫一声，手忙脚乱的就想爬起来，手一下撑在一个软绵绵的东西上。
　　手感极其不对，福王世子妃一边尖叫一边转头，发现这软软绵绵的东西，也是个人，再看那张脸，正是她的丈夫。
　　她猛地扑到福王世子身上大哭起来，福王世子早被她的尖叫吵醒，还没反应过来，接着肚子又被她狠狠的一按，然后，她整个人又压在了他身上。
　　福王世子猛地将她掀开，可怜的世子妃一下又跌坐在魏王世子脸上，赶紧手忙脚乱爬了起来，又惊恐的蹲在地上抓着丈夫的胳膊抽泣。
　　这时就听隔壁传来一个男人的声音，“我草你娘，大半夜的鬼叫什么，还让不让人睡了？”
　　福王世子坐起身，就着窗外朦胧的天色，打量四周，发现这并不是他们之前住的地方。
　　他猛地捂住婆娘的嘴，然后看到地上还有一个男人。
　　他将头凑过去，仔细看了看，认出是魏王世子。
　　他回想起半夜出现在床前的两个黑衣人，压低声音对世子妃道：“我松手，你别哭了，有些古怪。”
　　世子妃含泪点头，福王世子从地上爬起来，猛地看到旁边的桌上摆着几锭银子，银子在月光下闪着光。
　　低头就见银子底下压着一封信。
　　他赶紧拿起火折子点燃桌上的蜡烛，打开信看了起来。
　　信上的字歪歪扭扭，显然是故意写成这样，好让人认不出笔迹。
　　信上面的话很短，大意就是，这里是京城之外的一个客栈，皇上要杀你们，我将你们救出来了，给你们留点银子，赶紧回家去。
　　落款是，一个好心人。
　　福王世子看着看着，嘴角猛的裂开，无声的笑了起来。
　　被皇帝关到湖心岛，他以为自己这辈子就这么完了，不是要在那里关到死，就是哪天被皇上给杀了，没想到，竟然被人救了出来！
　　他傻笑了一会儿，放下信，踢了踢地上的魏王世子，连着踢了好几脚，这人还是不醒。
　　他也不管了，自己坐在桌边，叫过世子妃低声道：“我们已经被人救出来了，等天亮了，换身衣裳，雇一辆马车，赶紧回去。”
　　世子妃惊魂未定，“咱们这就出来了？不在岛上了吗？”
　　“那是谁救的我们？”
　　福王世子翻个白眼，“不就是将我们打昏的那两个黑衣人！”
　　“你这婆娘也是，不分青红皂白就尖叫，肯定将守卫招来了，他们还不知道费了多大劲才把我们救出来。”
　　世子妃委屈的道：“我哪知道是来救我们的，大半夜看到床边站两个人，我能不叫么。”
　　正说着，地上的魏王世子也醒了，醒来还搞不清楚状况。
　　给他看了信，一人分了两锭银子。

第七百一十二章终于回家
　　两人坐在桌边细细讨论了半晌，也想不出这个救他们的好心人是谁。
　　便也不管了，到了天亮，问清楚了店家这是什么地方，打发小二去当铺买了几身旧衣裳穿着，各自雇了一辆马车上路了。
　　······
　　顾翡和萧煜在七杀山住了十来天，两人准备回平安城去了。
　　这天晚上，三人一起吃晚饭的时候，顾翡道：“师父，我们打算今晚就回去，您也跟着我们一起住到王府去可好？”
　　燕宫主微微摇头，“王府我就不去了，太极宫我都不愿意住，何况王府？”
　　他生平最烦那些勾心斗角的事，有那个时间和精力，用来研究学问不好么。
　　顾翡舍不得师父，“师父去嘛，你放心，我给你安排个安静的院子，不会让人打扰你的。”
　　如今刚开始讲初中的化学，燕宫主十分感兴趣。
　　燕宫主有些犹豫，他不想去王府，他不耐烦跟权贵打交道，也不喜欢把精力花在跟人交际上，可顾翡如今刚开始讲初中的化学，他十分感兴趣，还等着要听课。
　　顾翡拉着他的胳膊摇晃了几下，“师父去嘛，住在府里，还不是跟从前一样。”
　　“您放心，王爷与王妃对我都挺好的，绝对不会说什么，也不会打扰您的。”
　　燕宫主经不住顾翡撒娇，想了想，“那等几天，我带着侍女们过去。”
　　顾翡这才笑起来，“那我就在平安城等着师父了。”
　　吃完饭，萧煜将碗筷收拾好洗干净了，两人跟燕宫主告了别，便往外走了。
　　两人也不急，牵着手慢慢的散步。
　　走着走着，萧煜便觉得不对了，刚才还走在七杀山脚下的小路上，眨眼，就已经到了王府前面的那条大街。
　　这条街没有店铺，一边是王府，另一边是萧煜两个叔叔的府邸，入夜之后少有人走，此刻街上几乎也是空无一人。
　　两人牵着手，就这么走到了王府侧门。
　　守门的几个小厮见了两人，恭恭敬敬的行了礼，飞快跑去里面禀报了。
　　两人进了二门，小厮飞奔而来，“禀世子爷，王爷正在王妃院子里，让您与世子妃先过去一趟。”
　　原本出了远门回来，得先梳洗干净换了衣裳，再去拜见父母。
　　不然仪容不整，是对父母的不尊重。
　　只是王爷有满肚子的话要和萧煜说，王妃也实在想儿子儿媳了，两人听了信儿，都只有一句话，“快叫他们过来。”
　　打发走小厮，王爷和王妃脖子都伸得老长看着门口。
　　不一会儿，门口帘子撩起，就见一对玉人走了进来。
　　王妃一见两人，眼泪忍不住往下流，萧煜与顾翡双双跪下，“给父王母妃请安。”
　　王妃忙起身，将顾翡拉起来，“我的儿，快起来，你们这去京城，可吃了不少苦头。”
　　王爷看着萧煜，眼里透出欢喜的光。
　　前些时候，听说萧煜被关到了宗人府，他差点连桌子都掀了，若不是很快收到了萧煜的信，让他不要轻举妄动，他已经都打算要派人上京营救萧煜了。
　　他对萧煜招招手，刚要说话，一个丫鬟在帘子外面道：“王爷，李侧妃院子里打发人过来，说是侧妃娘娘身上不大好。”
