本书名称: 冠上珠华
本书作者: 秦兮
本书简介: 分明是真千金却死的落魄的苏邀重生了。
上辈子她忍气吞声，再重来她手狠心黑。
谁也别想吸着她的血还嫌腥膻了。
重来一次，她要做那天上月，冠上珠，光芒万丈。
某人跟在她身后一面替她挖坑，一面苦心孤诣的劝她：
不用这么费力的，瞧见我头上的冠冕了吗？
你就是上面最华丽的那颗。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024704556

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假条
　　实在不好意思，急性乳腺炎，正在等催乳师过来帮忙疏通，发烧颤抖，今天不能更新了，实在对不住大家。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

楔子·吸血
　　进入寒冬，通州的繁华便不下于京城了，四处都是来收拾院落的下人或是携家带口来通州温泉别庄泡汤过冬的大户人家。
　　这其中，苏家来的人算是晚的，他们重新打开这座被冷落已久的别庄，脚步轻快的四下打扫整理起来，带来的箱笼堆满了一排厢房。
　　东边院子里的动静这样巨大，西边那边的院子就越发的显得冷寂。
　　这样一片冷寂的寒冬里，苏邀坐在竹制的轮椅上，一动不动的抿着唇望着天边的夕阳。
　　她的贴身丫头燕草急匆匆的小跑着从外头进来，一眼看见她在廊下坐着，急忙跑过来：“姑娘怎么连毯子也不披一件就坐在这里？这些杀千刀的......”
　　苏邀却很淡定的扬手，一个已经失去了利用价值的弃子，能有一处安身立命的地方对于苏家来说已经是施舍，怎么可能再奢求更多？
　　她哑着声音问燕草：“他来了吗？”
　　苏家每年都会来别庄里过冬，苏三夫人也就是苏邀的亲生母亲受不得寒，每年冬天都是要来泡温泉驱寒气的。
　　当然，苏邀对苏家的其他人都没什么感情。
　　她希望见到的另有其人。
　　燕草却垂下眼睛，双手冰凉的握住苏邀的手，声音低低的说：“姑娘，我送您先进去吧？”
　　虎落平阳被犬欺，苏邀其实已经没什么脾气了，但凡谁落到下堂回娘家的下场，也都不会有什么脾气的。
　　苏邀很懂得世态炎凉的道理。
　　因为身处卑微，所以最有机缘看到世态人情的真相。
　　连亲生父母和兄长姐妹都能冷眼看着她沦落至此，视她为家族之耻，唯恐避之不及，还能对别人要求什么呢？
　　所以苏邀向来是个很逆来顺受的人，你告诉她不行、不能，她从不问为什么，很轻易的就能接受。
　　可这一次是个例外。
　　她反握住燕草的手，少见的坚持：“阿礼呢？”
　　燕草神情为难，一句话也说不出来，正不知道该怎么搪塞，这座少有人踏足的院门就再次发出了沉闷的声响，门被打开了，一个盛装的三十左右的丽人被一群丫头仆妇簇拥着进来。
　　燕草急忙挡在了苏邀面前，神情戒备。
　　可是不必挡，又何必挡？
　　那人早就已经是压在苏邀头上的，一座终生不可逾越的高山，她的生或死，都在眼前人的一念之间，不管她在哪里，总能让苏邀一眼看见。
　　多么讽刺。
　　苏邀在心里呵了一声，说不清楚心里是什么滋味。
　　这个跟她年纪一样，却光芒万丈比她年轻不知多少倍的女人，是她的妹妹，也是她的魔障。
　　她还没有开口，苏杏璇已经转眼间走到她面前，神情恳切的蹲下来，漂亮的眼睛微微上挑，露出一抹笑意：“阿姐，你是在等阿礼吗？”
　　苏邀觉得喉咙里有些腥甜的味道往上涌。
　　她看不得苏杏璇这副居高临下的施舍模样，可事实上，她没有看不惯的本钱。
　　顿了一顿，见苏邀不为所动，苏杏璇微微嘟起嘴，还如同少女时候一样娇俏可人，用一种甜腻的语气开口：“阿姐不要等啦，阿礼今天不会来了，今天长平侯成婚，阿礼要忙着操持待客，已经被长平侯接回去了。”
　　燕草肩膀微颤，整个人抖得如同是秋风里的树叶。
　　她知道这句话如同是一把匕首一刀扎进了苏邀的心里，见血封喉。
　　长平侯程定安是苏邀的前任丈夫，就在不久前，他休了苏邀，坚持要娶自己的旧日的青梅竹马为妻，把苏邀弄的成了整个京城的笑话。
　　程礼是苏邀生下来一手抚养长大的孩子，已经十三岁，他原本是跟着苏邀回了苏家的，但是现在却跑回程家去给程定安操持婚事接待客人了。
　　这简直是在苏邀早已经遍体鳞伤的伤口上再撒了一把盐，也是压死苏邀的最后一根稻草。
　　苏邀喉咙里的腥甜压不住，弯腰猛地呕出一口血来。
　　燕草吓得尖叫了一声，急忙扑过去拿帕子替苏邀擦拭，眼泪早已经夺眶而出。
　　苏邀早在程家就郁结于心，肺脉受损，根本不能动气，任何一次吐血都在加剧消亡她的生命，燕草吓得痛哭。
　　苏邀却握住她的手，眼神下移，停在苏杏璇饶有兴致的脸上。
　　她知道苏杏璇今天来为的就是等这一刻。
　　苏杏璇却觉得失望，她最恨的就是苏邀这副模样，不死不活的，一副什么都早知道的模样，于是她像个小女孩儿一样天真的叹了口气：“阿姐别生气啦，当初阿姐要是早知有今天，还会回苏家来吗？”
　　她天真且无辜的看着苏邀，似乎有些委屈：“我在苏家长到九岁，忽然知道我不是娘亲生的女儿，阿姐才是，阿姐知道我有多难过吗？”
　　苏邀看不出苏杏璇有多难过。
　　她自小在晋地长大，父亲是一个普通的晋商，生活过的比上不足比下有余，等到长到九岁，家中却忽然来了人，说她不是沈家的女儿，而是永定伯的亲生女儿，要把她接回家去。
　　她的人生一夕之间发生了翻天覆地的变化。
　　那时候怕的人何止是苏杏璇一个？
　　她一样离乡背井，如同是无枝可依的惊鹊，不知道前路漫漫是何方。
　　何况她还没能立即回永定伯府。
　　苏家先把她送去了同在山东的太原的贺家。
　　苏邀后来才知道，那是她生母贺氏的娘家，也是她的外祖母家。
　　苏家嫌弃她在商户家中长大，怕她沾染商户家的铜臭气，先把她安置在了贺家。
　　她微微闭了闭眼睛。
　　后来她是在十二岁的时候回的京城。
　　那时候她满心的欢喜和期待，跟养父家彻底断了关系，被寄养在外祖母家，她的心思格外的敏感也格外的不安，对于亲生父母既盼望又依赖。
　　可迎接她的不过是几个陌生的婆子。
　　她在繁华却又孤寂的苏家呆了四天，都未曾见到父亲或是母亲或是任何一个亲人。
　　那几天对于她来说简直是度日如年，隔了几年又换了一个全新的环境，她整个人都被不安和恐慌淹没，像是身处一块随时要被淹没的孤岛。
　　后来她才知道，苏家的人也不是故意冷待她，只是有人远比她要重要的多罢了。
　　她回家的那天苏家人带着苏杏璇去长平侯府赔礼道歉了-----长平侯府的世子对苏杏璇出言不逊，苏邀的亲哥哥苏桉为了她跟长平侯世子程定安大打出手，一时不慎把人推进了湖里，那位世子爷不会水，溺水之后昏迷了四五天，连太医都说只能尽人事听天命。
　　出了这样的事，苏家的人倾巢而出，为了解决这件事焦头烂额，哪里还顾得上她？
　　这门官司打了很久，一直闹到御前，程家不依不饶，要苏家给个交代。
　　思来想去，苏桉提议让苏邀嫁过去程家替程定安冲喜。
　　那时候他们甚至还没见过苏邀，不知道苏邀到底是圆是扁，但是这件事竟然就这么奇异的、不经过当事人的、就这么被定下来了。
　　不知道苏家如何交涉，程家那边竟然也被说通，十二岁的苏邀在回到苏家不足一个月的情形下，被定下了婚约。
　　她就像是一块抹布，被苏家人用来顺手堵住脏污的那块地方。
　　有时候苏邀会怀疑当初是否苏家真的抱错了孩子。
　　否则为什么她分明才是亲生，却什么都不能得到？
　　不管是父母兄长的宠爱，还是一个完整的家庭，甚至是一门合理的婚事。
　　她处处都只能退让，活的像是一个苏杏璇的影子。
　　苏杏璇犯的错，都要她来偿。
　　就这样，苏杏璇竟然还觉得委屈。
　　若这都是委屈，她可笑而荒诞的一生算什么呢？
　　她自问这辈子没有做过坏事，为什么要被命运这样玩弄？
　　“不服吗？”苏杏璇眼里终于露出些兴味来，眼神清亮像是一个小孩子一样天真无邪：“阿姐，你就只有现在这样子还算是有点人样，你看看你，多无趣啊，像是一座泥塑的菩萨，怪不得大家都不喜欢你。”
　　外头不知道是谁喊了一声，苏杏璇再也不理会苏邀，像是甩掉了一个玩腻了的玩具，毫不迟疑的欢快的应了一声，小鹿一样的跑出去了。
　　燕草看的眼里冒火，蹲下来握住苏邀的手，手忙脚乱的安抚她：“公子未必这么不懂事.....您别担心，我出去再打听打听......”
　　外头传来苏桉的声音：“你来见她做什么？她是个疯子，只有你总是好心理会她！”
　　这样嫌恶的语气......
　　燕草的手指因为用力而捏得骨节泛白。
　　这些人怎么能这么不要脸？！
　　他们吸着自家姑娘的血，摆脱了麻烦得到了想要的一切，最后却又反过头来嫌弃她丢脸，这世上到底还有没有公道？！
　　苏邀却神情释然。
　　不管是程礼还是苏家，这一刻起她对于他们的所有感觉都消失了。
　　她这些年所做的一切原来都只是在感动自己。
　　她再也不会被他们的喜怒哀乐牵动情绪了。
　　廊下已经开始飘雪，她看着纷纷扬扬将一切泥泞都掩盖住，垂下眼帘有些疲倦。
　　她活的太累了，既然连程礼都不再需要她，她也不必再为谁考虑，她终于可以解脱了。
　　她想起小的时候宋恒常说的一句话。
　　他说若是有来生，再也不要做宋家的孩子了。
　　这个时候，人生走到末路穷途，苏邀心里想起宋恒，忽然觉得手脚发麻。
　　若是宋恒还在，若是还有来生.....

第一章·新生
　　更鼓已经敲了三下，贺家上下却还灯火通明，黑夜里有仆妇提着灯笼不断进进出出，向来规矩繁重的贺家热闹地如同过年。
　　一片忙乱里，贺二奶奶轻轻打了个哈欠，急忙伸手掩住了嘴角，忍住了心里的不耐烦：“这可又是怎么了？又病了？”
　　值夜的丫头出去了又回来，带来了可靠的消息：“是，听说表姑娘又梦魇着了，高烧不退，现在太太正急着让人出去找大夫呢。”
　　贺二奶奶皱起眉头。
　　自古以来表姑娘就是最多事端的，借住在家里，总容易生出些瓜田李下表哥表妹的事端来，可她们家这位表姑娘却跟别的表姑娘不同，在家里住了这么些年，一直都老老实实的，是个老实人，能不给人添麻烦就不给人添麻烦。
　　养了这么些年，前些天京城那边终于有信来，小姑子和那边的姑爷总算是想起了这个被掉了包的亲生女儿，要接回家去了。
　　贺二奶奶还以为从此就这么着了呢。
　　谁知道临了行囊都收拾好了，也定了由二爷送她进京，这从不事多连病痛都没过几次的表姑娘忽然就病了。
　　这一病就病了两个多月，一直从夏末拖到了深秋，眼看着还有愈发严重的迹象。
　　贺太太心疼外孙女，自然不肯放她病歪歪的进京去，最近不断的请医问药，可半点进展也没有，闹了这么久了，这病似乎更严重了。
　　贺二奶奶叹了口气，伸手理了理已经换好的衣裳，站起身道：“走吧，看看去，省的怠慢了婆婆的心肝儿肉。”
　　这话里含着怨气，丫头紫荆不敢说什么，刚熄了灯笼进来的贺二奶奶的乳娘王氏却笑了一声，自然而然的上前接过了紫荆的活计，扶着贺二奶奶出了门槛：“您可别这么说，怎么跟个小孩子计较起来了？”
　　王氏是自小服侍着贺二奶奶汪氏长大的，情分非同寻常，说完了这一句，她才说起正事：“京城那边催促，说是问过高人了，过年之前必得把表姑娘接到京城去的。一个表姑娘，平常又老老实实的，对您也尊重，您可别耍小孩子脾气，平白惹得太太不高兴。”
　　听话的孩子在哪里都是惹人喜欢的，尤其是这个苏邀又有那样离奇的经历，生出来就被抱错，流落在外过了几年才被接回来。
　　许是在商人之家长大的缘故，苏邀极懂的察言观色，从不跟人为难，见了人就带三分笑，平心而论，相处了这么几年，不仅贺太太看重她，她跟大嫂这两个当舅母的，也的确是对她有几分真心。
　　何况人都要走了，要是在最后还闹出点闲话让人以为她这舅母不慈，一来得罪了婆婆丈夫，二来还得罪那个难缠的小姑子和苏家，的确是不值当。
　　因此贺二奶奶到了贺太太的芳华苑的时候，感情格外的真挚热心：“娘，幺幺这病到底是怎么回事？这么一直病着，怕也不是事儿......”
　　贺太太的脸色也不好看，保养得宜的脸上已经出现了皱纹。
　　外头的天黑沉沉的，像是张开了血盆大口的丛林里的狮子，随时准备吞噬一切，内室里传来压抑悲切的哭声，病得久了，苏幺幺的哭声都像是被人掐住了脖子的小奶猫儿似地，弱弱的带着压抑，似乎随时都要随风消逝。
　　惊雷炸响，时间像是被撕开了一条裂缝，恍惚间贺太太似乎重新回到多年前那个狼狈不堪的雨夜。
　　也是那个时候，她失去了丈夫，女儿被迫在破庙难产生下孩子.....
　　贺太太几乎控制不住情绪了，好在这个时候贺大奶奶从内室出来，松了口气的样子，见了贺二奶奶也来了，先点了点头，而后就急忙跟贺太太说：“娘，烧退了，就是人还混沌着，问她什么也不肯说，许是病得久了，让她睡上一晚或许也就好了......”
　　贺太太疲倦的吐出一口气，夜色里窗外那棵枣树也格外可怖，被风一吹左摇右摆，张牙舞爪的叫人心烦意乱。
　　她收回目光，手指点在桌面上，引得两个儿媳妇一道看过来，才慢慢的说：“好事做到底，送佛送到西，就这几天了，大家都求个善始善终罢，幺幺的事，劳烦你们了。”
　　她自从十年前出事，身体就落下了心悸的毛病，早已经不当家理事了，家里的中馈都是交由大儿媳妇掌管，二儿媳妇偶尔帮衬。
　　贺大奶奶和贺二奶奶眉心一跳，对视一眼，都急忙说应当的。
　　贺太太摆摆手，夜色已深，她听说苏邀已经睡了，便只是隔着帐子看了她一回。
　　帐子里的少女颜色明媚，就算是病着，身上也如同裹着一层江南的雨雾，美的叫人睁不开眼睛。
　　她静静的看了一会儿，对着边上伺候的燕草挑眉：“好好伺候，姑娘明天醒了想吃什么，尽管告诉黄嬷嬷。”
　　一灯如豆，本该睡着的苏邀重新睁开眼睛。
　　窗户紧闭，垂下来的帐幔是天青色的，她少女时最爱的那座画屏，如今就立在不远处。
　　她记得她死了，可是睁开眼，她却不在地府，反而回到了寄居的贺家。
　　一开始，她以为是自己怨念太重，所以老天让她回来看一看。
　　可是时间一点点过去，她仍旧还在这里，连这具身体也从一开始的僵硬逐渐变得灵活。
　　这让她确定了一件事。
　　她应当是重新活了，重新活在了十几岁的身体里。
　　“姑娘醒了？”燕草听见里头有窸窸窣窣的动静，手脚麻利的卷了帐幔，带着一脸的笑意看着她：“饿了没有？外头还温着粥，我给您端来好不好？”
　　重生以来的那层朦胧的雾彻底被揭开，上一世的一切如同一张画慢慢隐去，苏邀看进燕草的眼睛里，这个女孩子目光清澈，脸上带着温和的笑意。
　　这么好的女孩子，这个从她来贺家开始就跟在她身边的丫头，上一世却被迫自梳，跟在她身边一辈子不嫁。
　　她死的那么落魄，苏家的人怎么会好好待她的丫头？以燕草的性子，只怕还会跟着她一道走.....
　　“姑娘？”见她没有反应，燕草伸手在她面前晃了晃，忍不住叹了口气。
　　相伴多年，她多少知道些苏邀的心事，贺家再好，到底只是外家，苏家到如今才急慌慌的要接她回去认祖归宗，说起来，没什么诚意，也看不见多少对女儿的在意。
　　不过这些话不是她这个当丫头的该说的，想了想，燕草问她：“姑娘，是不是怕回去啊？”
　　苏邀眨了眨眼睛，从复杂的思绪当中回过神来。
　　生命果然是很珍贵的东西，重活一次，从前看不清楚的，都看清楚了，从前舍不得的，现在看看也就是笑话。
　　从前患得患失是因为在乎。
　　可是死过一次之后，她已然能对苏家三房的所有人死心了。
　　怕回去吗？
　　不，她要回去。
　　她是不喜欢苏家，可是该还给她的，苏家也一点儿都别想吝啬。
　　她当然要回去，还要风风光光的回去。
　　既然循规蹈矩予取予求还不能让他们满意，那她就干脆不想让他们那么如意了。
　　窗户被人轻轻拍响，管事桑嬷嬷的声音在外头响起来：“不早了，伺候姑娘早些睡吧，别引着姑娘费神。”
　　这是京城苏家派来的妈妈，向来不苟言笑，很难亲近。
　　燕草急忙答应了一声，走过去将窗户重新关好，月光顺着缝隙洒进来，照在苏邀的脸上，头发上，倾泻在地上，她转过头，看见苏邀的眼睛，冰凉残酷得像是这一地的月光。
　　可等她再要细看，苏邀却已经回身躺下了，仿佛什么都没发生。
　　她挠了挠头，轻手轻脚的在脚踏上躺下来，一时之间思绪万千。
　　打了个盹儿，天色就已经亮了，燕草低声唤了苏邀几句，听见她答应，便拉响了窗边的铃铛，外头早就已经等着的丫头们端水的端水，捧壶的捧壶，一时都涌了进来。
　　桑嬷嬷落在最后，进来之后先打量苏邀一眼，见她虽然面色苍白，身形瘦弱，可精神却已经比之前好了许多，就淡淡的点了点头：“论理，姑娘大病初愈，原本该让您好好休养一阵，可今天是个大日子，姑娘若是还下不了床也就罢了，既好了，该去迎接长辈。”
　　贺家的二姑奶奶，也就是苏邀的二姨今天回来，早就已经递了帖子的，苏邀的确该去拜见。
　　她瞥了桑嬷嬷一眼，面色没什么变化，眼神却是冷的。
　　桑嬷嬷是苏家派来给她的管事嬷嬷，掌管着她房里的大小事务，也是苏家跟她最直接的联系，从前为了在桑嬷嬷面前有个好印象，苏邀对她几乎言听计从。
　　连桑嬷嬷的女儿珍珠，也在她身边当了个大丫头，有头有脸，排在燕草她们几个之前。
　　这对母女....
　　珍珠已经越众而出到了苏邀跟前了，笑盈盈的捧着帕子来给苏邀擦脸：“姑娘可要快些，我们从外头进来，还听说姑奶奶的车架已经到了巷口了，您迟了可不好。”
　　她们一来，燕草她们几个就被挤到了后头去，苏邀扫了她们一眼，什么也没说，点了点头就出了门。
　　贺太太自从寡居之后就深居简出，平常无事甚至连院门都是不出的，就在自己房中设了小佛堂，等闲不出来，可今天有喜事，因此她的院落难得热闹。
　　才到了泰安院门口，贺太太身边的春桃就迎了出来，笑着看了她一眼：“阿弥陀佛，表姑娘可算是好了，快请进来，太太正想着呢，才说不必劳动姑娘，省的添了症状.....”
　　说是这么说，却已经引着她进去。
　　寄人篱下么，既然还能得长辈的宠爱，那就更该付出加倍的小心，这才能走的更长久。
　　苏邀静静的进了门，才到门口，就听见一道爽利的声音响起来：“这么说，那幺幺未必能顺利进京去了？”
　　她步子顿了顿，才绕过了博古架，端正的上前给上首的贺太太请安。
　　屋里众人都静下来，表姑娘在商户人家长大的，这大家都知道，也因为这一点，表姑娘怕被人嘲笑，格外下苦功的学习礼仪。
　　可或许也因为是太过用力了失之自然，看着总让人觉得少了些什么，这回她进来，短短一段路却走的叫人赏心悦目，这变化.....
　　贺太太已经出声喊她起来了，有些心疼的招手把她叫到身边：“不是交代过你身边的人，不必让你过来，你姨母在家中还要住上一阵，都是自家人，什么时候见不是一样的？”
　　大病初愈，苏邀的脸色实在不算好看，但是难得的是她生的实在太好，一双雾蒙蒙的眼睛哪怕是顶着两只黑眼圈，也只是给她添了两分怯弱，看着却更显得秀丽了。

第二章·引导
　　她怔了怔，才侧头对贺太太说：“幺幺长得真是好看，这样漂亮的相貌，将来还不知道是个什么样的锦绣前程。”
　　好样貌吗？
　　苏邀早就不大在意自己的长相了，好相貌并没给她带来什么好处，反倒是总让她被指指点点，或许因为她一开始出嫁的理由就天生弱势，人家提到她总要暗暗地评论一句，说她长得太过妖媚，一看就不是当大妇的料。
　　贺太太笑的眉眼很柔和：“这个小丫头自来就长得得人意.....”
　　一句话还没说完，贺大奶奶从外头不等通报就进来，看了苏邀一眼，下意识的咳嗽了一声，对贺太太道：“娘......”
　　苏邀就知道必定是跟自己有关的事，垂下眼帘看了旁边的姨母一眼，心中有了数。
　　上一世也是差不多这个时候，二姨回来省亲，结果还有另一批客人也不请自来-----养了苏邀九年的沈家找上门来了。
　　沈家只是一介商户，伯府远在京城又是高门望族，不是他们能攀扯的上的，几年间，他们也曾去京城，想找自己的亲生女儿，但是却屡屡碰壁，连伯府的门都进不着。
　　后来他们好不容易辗转打听到苏邀的下落，就找来了贺家，想要见一见苏邀。
　　这对于苏邀来说实在不是什么好事。
　　见了，不说本来就对她冷淡的苏家会怎么想，就连贺家的人也会觉得她果然是商户家长大的，拎不清。
　　可不见，又要被人诟病是天性凉薄，连养了她十几年的养父母也能拒之门外。
　　同样是身世尴尬的苏杏璇却被保护的好好的，高门大户在她周边筑了一堵墙，密不透风的把她给保护起来......
　　贺太太看了苏邀一眼就道：“你姨母远道而来，晚上一道给她接风洗尘，你先回去休息休息。”
　　苏邀从善如流的站起身来，什么也不多问，挑不出错处的给她们行了礼告辞。
　　出门的时候，她隐约听见贺姨母感叹：“哪里像是商户人家养出来的？一举一动看着都是大大方方的，小妹糊涂了......”
　　她勾唇笑了笑，转过了回廊回到了自己的院子，还没进门，就见桑嬷嬷带着珍珠已经焦急的迎上来了。
　　珍珠一面熟练的挤开燕草往前给苏邀塞了个手炉，一面压低声音很隐晦的对她说：“姑娘知不知道，您那边....的爹娘来了......”
　　说她养父母是她爹娘是很犯忌讳的事，就连贺家的人也是看不起沈家这等商户的，一门心思希望她忘了沈家。
　　不过珍珠却敢说这话，究其原因，是因为仗着她是苏邀身边第一人罢了。
　　苏邀看了她一眼，步子顿了顿，还是进了屋子。
　　燕草就有些着急的喊了一声姑娘：“您......”
　　她一句话还没说完，珍珠已经跟着苏邀进屋里去了，桑嬷嬷回过身来看了她一眼，见个小丫头提着热水来了，就让燕草去捧盆。
　　桑嬷嬷是管事嬷嬷，又是从京城来的，这一屋子的大小事务都归她管，连苏邀也对她言听计从，很是尊重，燕草得罪不起她，抿了抿唇，只好接过了那个盆，心不在焉的想着桑嬷嬷她们要做什么，听珍珠的口风，竟然是想撺掇着苏邀去见沈家夫妻的，那怎么行？！
　　她想到这里，忽然觉得手心传来一阵剧痛，哎呀了一声，下意识就要松手。
　　“姑娘可端好了！”桑嬷嬷冷冷的看着她，目光冷淡：“你可是姑娘身边的一等大丫头，总不能捧个盆这样的差事都做不好吧？！平常就让你们多在差事上留心，你们总是当耳旁风，正经差事不做，其他的事倒是上心！”
　　燕草顿时不敢再吭声，心里凉了一截，忍着剧痛捧着盆站在廊下，一时之间觉得苏邀的处境也是这样水深火热。
　　可她只是贺家给苏邀的丫头，苏邀平常虽然待她也很和气，却总归是不如对珍珠她们那么信任的，她眼睁睁的看着桑嬷嬷进了屋子，忍不住心惊胆战。
　　桑嬷嬷进了屋，就听见苏邀声音平淡的问：“所以呢？她们要私下见我？”
　　珍珠抓了一把百合香放进香炉，盖上了盖子才急忙转过身来，似乎有些为难：“是啊，听说在门房那里求了个把月了，听说您病了，还去庙里给您上香磕头.....”
　　她叹了口气，很踌躇不安的样子：“姑娘，论理来说我们不该告诉您的，可是，她们也挺可怜的，之前找去京城，年年去，年年落空.....”
　　知道不该，还是做了，苏邀心里嘲讽的笑了。
　　哪怕珍珠不懂，难道桑嬷嬷也不懂吗？
　　不过是这母女俩合伙做戏来给她看罢了。
　　她哦了一声，面上似乎有些犹豫纠结，半响才道：“我们能出门吗？”
　　桑嬷嬷板着脸训斥了珍珠一声，见珍珠悻悻的退到一边去了，才帮苏邀将帘子卷了起来，小几上的扇屏放到一边，嘴里道：“姑娘别听她瞎胡说，这个丫头就是耳根子软心也软，听人家哭诉几句，知道人家现在家里出了事，这就绷不住了。可这事儿，不是您该插手的。”
　　啧啧，这母女俩一人演心软小姑娘，一人演忠心耿耿老嬷嬷，真是比戏台上的角儿的演技还要好。
　　她还什么都没说，这两人已经你一言我一语，把沈家夫妻的情况都给说透了。
　　是啊，她到底是沈家夫妻养大的，平心而论，在那九年里，沈家夫妻善待她，不是没有情分，但凡是个正常人，听见他们出了事求告无门，绝不会无动于衷。
　　上一世她就没能做到无动于衷。
　　想到这里，她垂下眼帘遮住眼里的情绪，面上却焦急的问：“什么？！嬷嬷您说谁家里出了事？她们，她们怎么了？”
　　到底是在商户人家养了九年，哪怕在贺家又重新学了规矩礼仪，但是这眼界和大局观是怎么都追不上京城的那位了。
　　看看这着急忙慌的样子，桑嬷嬷心里不屑，面上却一副悲天悯人又犹豫的样子，叹了口气摇头：“姑娘别打听这些了吧，您现在已经回了外祖家，家里也跟那边交接清楚了，不欠他们什么，就算是有事，她们求到姑娘这里，本也不合规矩，您若是贸然插手，只怕大家都不高兴呢。”
　　有时候苏邀觉得自己上一世输的实在是不冤，她身边有桑嬷嬷这样能够让你跳坑还让你觉得自己是占了便宜的人，死都不知道是怎么死的，能撑到京城嫁给程定安，那估计还是托了苏杏璇不愿意嫁的福。
　　她抿了抿唇，如桑嬷嬷所预想的那样哽咽着出声：“这怎么行？她们毕竟养大了我....嬷嬷，您帮帮我......”
　　珍珠嘴巴忍不住翘起来，心里讥讽，真是个没见过世面的，病了一场没见好，反而更糊涂了。
　　遇见这种事，知道不能做也不能问长辈，就求一个下人....
　　也不想想若是被发现了，更是里外不是人。
　　她看了桑嬷嬷一眼。
　　桑嬷嬷已经皱起眉头了：“姑娘，您这可不对，若是亲家太太她们知道了，只怕心里不喜。”
　　看吧，她可是已经把后果都跟这位姑娘分析清楚了，可没诓骗她。
　　苏邀抿了抿唇，苍白的脸上既纠结又挣扎，过了好一会儿，从腕上撸下一只一直带在身上的镯子朝桑嬷嬷手里塞：“嬷嬷，求求您，我不让外祖母和舅母们知道，只要能偷偷瞧他们一眼，问问到底是发生了什么事....”
　　桑嬷嬷目光一凛，看向苏邀的眼神就有些探究----苏邀手腕上这个镯子，是当初她来的时候苏家准备的，是苏三太太一直带在身上的。
　　听说这件事之后，苏邀对这个镯子宝贝的很，每天都带着，几乎不肯离手。
　　可现在，苏邀却随便把这只镯子给出来了，她是不是病的傻了？还是沈家的人对她真的有那么重要，竟然让她连亲娘给的信物都不要了？
　　苏邀身体抖得厉害，仿佛根本没意识到桑嬷嬷的打量，焦急的说：“嬷嬷尽管去打点，若是这个不够，我这里还有其他的东西....”
　　桑嬷嬷心里松了松，跟苏邀相处这么久，她自诩已经把苏邀的性子摸透了。
　　这是一个没有太多想法，或者说，很会压抑自己想法的人，没有什么脾气，也没什么爱好，整个人都淡得像是一抹影子，很容易就让人忽略。
　　这样的小姑娘，的确该是没有主见的，她也想不到太多的事和太多的后果。
　　桑嬷嬷在心里估量了一下，忍不住摇头。
　　都不知道是不是该花费这么多心思算计她，要知道，按照她这样的性子，回了京城到了伯府又能如何？
　　这么木讷又这么呆滞，三太太是不会喜欢的。
　　不过既然上头有吩咐，她这里当然就得办好差，她很为难的推拒了几回，才勉强接下了那只镯子，深深的叹了口气：“好吧，既然姑娘坚持要如此，我们做下人的，也只能帮着您，只是这件事到底不好叫人知道，您还是稍等等，我想想法子，让您出府见他们一面，这样也好让您自己问个清楚。”
　　苏邀脸上顿时惊喜交加，而后又有些畏惧，犹豫着问：“可行么？若是被外祖母她们知道.....”
　　“所以姑娘要谨慎。”桑嬷嬷摇头：“这件事越少人知道越好，我们是从京城派来跟着姑娘的，荣辱和姑娘就是一体的，若不是姑娘非要见，我们是万万不能答应的，可不答应您，又怕您做出错事来......”
　　苏邀有些赧然，低垂着头不安的搅弄自己的衣摆，声音低若蚊蝇：“劳烦嬷嬷操心，我，我就见他们这一次，见完了，以后就再也不来往了......”
　　也没下一次了，见了这一次，她们的任务也差不多完成了，桑嬷嬷含笑点了点头，看着苏邀的眼神很满意。

第三章·糊涂
　　桑嬷嬷带着珍珠退出来，一眼就看见仍旧端着水盆在廊下站着的燕草，对她冷淡的点了点头，就径直越过了她下了台阶。
　　珍珠跟在她后面，有克制不住的雀跃：“娘，您是不是要出府去安排？我也跟着您一道出去罢，许久都没有出过门啦......”
　　“你不用当差？”桑嬷嬷冷眼瞥她一眼，不为所动：“让你来是让你来当差的，你看看其他三个多勤快谨慎，再瞧瞧你自己，早告诉过你，哪怕对她再不屑，也都给我装好了，不许露出来，你倒好，生怕别人看不出来。”
　　桑嬷嬷语气不好，珍珠却不怕，亲昵的上前揽住她的胳膊笑嘻嘻的：“谁知道她这么弱不禁风啊，说几句她就吓得不行病成这样，真要是回了家，啧啧......”
　　就这点本事，还不够在三小姐面前过三招的。
　　她撇了撇嘴，又叹了口气：“娘，您回去可得想法子再让我回三小姐那里伺候，那儿才真是前程远大呢.....”
　　苏杏璇虽然不是三太太亲生，但是谁不知道她从小就是三老爷的心肝宝贝，不仅三老爷喜欢她，连二少爷也把她看的跟眼珠子没什么分别，不然也不会让她们来这儿了。
　　跟着这样的主子才有前途，跟着苏邀，就算是回了京城，那是坐一辈子冷板凳的命。
　　桑嬷嬷瞅了她一眼，面上仍旧没什么表情，语气却和缓了：“德性！要去伺候三小姐，先顾好你那张嘴吧，祸从口出的道理知不知道？！”
　　苏邀立在窗前看着她们的背影，垂下头掩住眼里的冷意，缓缓冷笑了一声。
　　燕草就在这时端了盆进来，见她站在窗户面前，急忙过来要替她关窗，可是手掌竟然弯不起来，只好握拳将窗户取了下来：“姑娘刚好些，可别站在风口里，仔细着了凉。”
　　苏邀敏锐的看出她动作不便，眉头皱起来：“你的手怎么了？”
　　燕草急忙将手缩在后面：“没什么，奴婢做事不仔细，没留意水盆烫着......”
　　苏邀抿着唇看着她，知道事情不是这么简单。
　　前几天她病着，贴身伺候值夜的，一直都是燕草她们几个，珍珠却借口病了没来，这回抢着来了，自然是要先给燕草她们一个下马威的。
　　仗着有个当管事嬷嬷的娘，珍珠向来觉得自己高人一等。
　　“是没留意，还是被人为难？”苏邀看着她发红得馒头一样的手，沉声道：“我病了一场，倒看清了很多从前不能看清的东西，谁是真心谁是假意，我还是分得清的。”
　　“姑娘！”燕草眨眨眼，一时不敢相信自己听见了什么，她从苏邀来了贺家之后就被贺太太给了苏邀，对苏邀的心事很了解。
　　因为对未来的忐忑，苏邀把苏三太太派来的人看的很重，像是桑嬷嬷和珍珠母女，她们才好想是这院子里真正的主人。
　　也因为这个，桑嬷嬷才敢对她们发号施令，珍珠才会高人一等，自觉看不起她们。
　　她们几个心里也都知道苏邀的心事，因此哪怕看出不对，也不敢在苏邀面前说，生怕到时候告状不成，还反被带上一个多嘴多舌，不安好心的帽子。
　　可现在苏邀说什么？
　　她说她病了一场，都明白了？
　　可是人怎么能一夕之间就变得耳清目明呢？
　　从前苏邀一心沉浸在规矩礼仪里，恨不得用这些东西把自己给包裹起来放在贞洁牌匾下头，其他的事什么都入不了她的心，这回也不过就是病了一场，可是好像确实有什么不同了.....
　　燕草想着，忽然在心里啊了一声，如同醍醐灌顶。
　　是了，是眼神不对。
　　苏邀如今看人的眼神，跟从前截然不同了，哪怕苏邀从前再死板无趣，那也是个正常的少女，眼神哪里会跟如今这样，仿佛是看透了一切，要看进你的心里？她想起昨天晚上桑嬷嬷敲门时苏邀的眼神，原来竟然不是她自己的错觉。
　　“姑娘.....”她喃喃的喊了一声，有些茫然看着苏邀。
　　“这世上，只有自己才靠得住。”苏邀仿佛是在答她的惑：“没有相处过的父母尚且没有多少情分，何况只是当中间人的下人，再说，她们到底是谁的人，还不知道呢。”
　　听这话，是真真正正的什么都明白，燕草先是惊而后就是喜，忍不住松了口气。
　　她是贺太太指名道姓给了苏邀的，以后苏邀进京，她肯定也要跟着，苏邀如果还是偏听偏信，行差踏错出了什么事，她们这些跟在身边的下人又能有什么好果子吃？
　　离回京的日子越近，她心里就越是慌张，苏家那边除了一个桑嬷嬷一个珍珠，什么也没给苏邀准备，偏苏邀又对她们言听计从，也不是个清醒的，但凡桑嬷嬷她们不安好心，那苏邀回苏家，就是羊入虎口。
　　可现在苏邀竟然想通了，燕草错愕的看了苏邀一眼，左看右看，姑娘还是那个姑娘，可怎么忽然就想通了呢？
　　苏邀没准备跟她解释，手里的书放在桌上站了起来吩咐她：“换衣裳，我们去太太那里。”
　　她寻常可是很有眼色的，除了去请安，就除非是贺太太那边有事来请，否则绝不会在有客的时候还过去，像今天这样，是破天荒头一遭。
　　燕草心中越发的糊涂，触及苏邀古井一样澄澈的眼神，又没来由心定，罢了，姑娘要去就去吧。
　　贺太太那边正听贺姨母说起京城的事：“这桩亲事终究是不会落到幺幺头上，虽说如今我也看出来了，幺幺并不跟小妹所预想的那样上不得台面，可跟伯府精心教养这么多年的如意比起来，又怎么能比？”
　　如意如意，万事遂意，光听这小名，就知道伯府前十几年是如何珍爱这个女儿。
　　贺太太抿了抿唇，嘴角绷成一条线：“她倒也是贤良淑德，为着丈夫儿子，亲生的女儿倒可以撇在后头.....”
　　话里的讽刺不加遮掩。
　　贺姨母垂下眼帘，微微的叹了口气。

第四章·刁奴
　　“怪不得她，养了这么多年，如意又是个极为惹人疼的性子，这么多年，养只阿猫阿狗都有感情了。”贺姨母微微蹙眉：“幺幺.....到底是亲生骨肉，哪怕回去以后不如如意，可是总比在沈家那等人家要强的多了。”
　　有时候，人不得不认命。
　　伯府贵女，偏因为当初那一桩事一朝被抱错，这纵然不是她的错，可是命运这东西，谁能拿它有法子？
　　贺太太到底心中很不舒服。
　　就如同贺姨母所说，养在身边的到底是不同的，她养了苏邀这么多年，苏邀乖巧懂事，她对苏邀的感情可比对苏杏璇的要强的多。
　　正这么想着，黄嬷嬷就掩饰不住诧异的进来，说是苏邀又回来了。
　　贺太太一怔，她也知道苏邀谨慎懂事，明知道她房里有客，贺大奶奶又来回禀过事，却还是去而复返，这有些不寻常。
　　难道是身体又有哪里不舒服？她有些担心，直接让人进来，却见苏邀一下子就茫然的扑上来，有些无助的圈住她的腰靠在了她怀里。
　　众人都是一怔。
　　这样亲密的动作，哪怕是苏邀病着，也没对贺太太用过。
　　贺太太自己一开始也有些不适应这突如其来的亲近，可却又很快就反应过来了，伸手顺势揽住苏邀，摸了摸她柔软的头发，连声音都不自觉的放轻了：“怎么了？”
　　“外祖母，我不去京城了。”苏邀哽咽出声，泪盈于睫，似乎是不愿意自己的眼泪被人看到，埋头在贺太太怀里，许久才说出了这句话。
　　贺姨母手里端着茶盏，想到刚才贺大奶奶来为的是什么事，就狐疑的看了苏邀一眼。
　　莫不是傻了吧这个孩子？
　　她的家就在京城，在贺家养了几年，就能看出苏家对她的轻视和犹豫了，好不容易苏家松口让她回去，她竟然还不回去？
　　难道她要名不正言不顺的留在外祖家里？
　　那像是什么样子？
　　贺太太也没想到苏邀开口就是这句话，顿时面色一沉，斥责道：“胡说什么？！那是你的家，你爹娘都在家里等你，怎么说不去就不去？”
　　苏邀将她抱的更紧，眼里的泪却像是流不完。
　　贺太太察觉到她的眼泪，顿时心中一惊，看了黄嬷嬷一眼，黄嬷嬷会意的让屋子里服侍的下人都退出去了，贺太太才伸手将苏邀推开一些，认真看着她问：“怎么回事？好端端的，怎么说这样糊涂的话？”
　　“我都听珍珠说了，沈家找上门来了......”苏邀捂住脸：“桑嬷嬷从京城来的那天就告诫过我，从回到贺家起，我就跟沈家再没有任何瓜葛了，过去的九年的事，我要忘得干干净净......”
　　少女的声音满含痛苦：“可是外祖母，我.....不能背信弃义，我在沈家到底九年，她们没有薄待过我.....”
　　贺太太眉眼染上怒火。
　　京城派来的都是什么人！这样的事为什么要捅到苏邀这里来？
　　她当然清楚自己女儿是个什么性子，别人用过的东西，她就不会再要，哪怕是亲生女儿，没有长在自己身边，没有见过一眼，还叫了别人九年的娘，她心里怎么会不膈应？
　　这样的情形，就更不能让苏邀跟沈家的人接触。
　　所以沈家的人找上门来，贺太太压根就没打算让苏邀知道。
　　可偏偏让苏邀知道的人就是珍珠......
　　贺姨母也表情复杂，她动了动嘴唇，莫名觉得苏邀可怜。
　　不知道也就罢了，知道了，如同苏邀所说，过去的情分不是假的，但凡是有心肝的人，怎么能做得到无动于衷？
　　怎么做好像都是苏邀的过错。
　　苏邀的哭声都是弱弱的，这么多年，她为了让苏家满意，废寝忘食的学习伯府的各种规矩礼仪，背那些各家各族的关系，从来就没有放纵过她自己。
　　贺太太听在心里只觉得心痛，摸着她的头低声劝了几句，又问她：“桑嬷嬷呢？”
　　“我不知道......”苏邀泪眼朦胧的摇头：“外祖母，桑嬷嬷说，这件事，就由她去帮我处置.....我不能去见沈家的人，也不能跟您提起这件事。可是我怕极了，外祖母，除了您，我不知道该去问谁，不知道该怎么做才是对的.....”
　　她也就这么一个信得过的人。
　　贺姨母不由动容。
　　苏邀对于贺太太的依恋不是假的，她看的出来。
　　贺太太更看的出来，被人无条件的信任，这种感觉已经许久没有体会过了，她安抚住苏邀，让人带着苏邀先去碧纱厨梳洗休息，转眼就冷声吩咐了黄嬷嬷：“去看看，桑嬷嬷如今在什么地方。”
　　真是被纵得不知道天高地厚了，她当这里是什么地方？苏家？那又怎么样，在谁的地盘上，就得守谁的规矩！
　　黄嬷嬷悄无声息的往苏邀离开的方向看了一眼，急忙答应下来，若有所思的出了门，吩咐了外头的人去打听。
　　表姑娘转性了？
　　她平常是不求有功但求无过的人，来了这府里这么多年，黄嬷嬷冷眼看着，发现她竟然真的从未主动提出过一点要求。
　　哪怕是诸如下人不顺心、点心不合口味的事情也从未传出来过。
　　这样一个能忍的姑娘，忽然跑来告状，这可不是她的风格啊。
　　贺姨母就更是有些皱眉了：“这下人怎么回事，这么不知体统，这种事是主子们的事，她们竟然敢私底下泄露给幺幺知道，这是想要干什么？”
　　干什么？
　　贺太太菩萨一样的眉目动了动，轻轻吐出一口气：“还能是为什么，奴大欺主了。”
　　从前她就已经发现桑嬷嬷和珍珠行事太过僭越，并不把苏邀放在眼中，否则的话，苏邀怎么会从她们来了之后就变得更加木讷，恨不得走一步都要先用尺子量一量迈出去的步子是不是标准？
　　她之前不插手，无非是知道苏邀生性敏感，怕越过了她去处置她的下人让她心中更加不安，且京城那边就派过来这么几个人，她也懒得跟她们一般计较，可现在......她们已经越线了。

第五章·黑状
　　桑嬷嬷见完了沈家夫妻，心情愉悦的回了贺家，她熟门熟路的进了苏邀的院子，想着沈家夫妻那副陪着谨慎小心的样子，忍不住在心里啧了一声。
　　这么缩手缩脚的商户人家，怪不得把苏邀也养的这么胆小懦弱。
　　不过这样才正好，若不是他们无能，她的差事还不能这么顺利，她揣着手从游廊里转到了东边的偏房，在自己那间朝向最好的房间里坐下来喝了口茶，悠闲惬意的从袖子里将那只镯子滑出来，缓缓地呼出了一口气。
　　蠢货，这样好成色的东西，外头哪儿见得着？哪怕是你捧着钱，都没地儿买去，可苏邀竟然抬手就送出来了。
　　她也不想想，这镯子这么贵重，又是三太太亲自给的，意味着什么。
　　一旦知道是为着见养父母送出去的，啧啧....
　　桑嬷嬷在心里忍不住有些可怜这个外头捡回来的真千金了。
　　这么蠢笨无能，如果没被发现身份，能安安稳稳在商户家里就养大嫁人，那也是她的福分了，偏她就被找了回来，就这么点三脚猫的手段，放在三小姐眼里，只怕三小姐都不用动手，眨眨眼，她就灰飞烟灭了。
　　她在外头见沈家夫妻的时候喝了两口酒，再看这只珍贵的玉镯，顿时觉得心花怒放，正打算把镯子收起来，就听见外头响起敲门声，不由下意识就将手缩回了袖子里，急忙答应了一声起身拉开门。
　　见是黄嬷嬷，桑嬷嬷脸上堆笑。
　　她们也是老熟人了，桑嬷嬷是三太太陪嫁的嬷嬷，年轻的时候也是在贺家当丫头的，算起来，只是辈分不如黄嬷嬷罢了。
　　她自然而然的拉黄嬷嬷进房里坐：“外头冷着呢，老姐姐快进来喝杯茶，有什么事值得你亲自跑一趟？”
　　黄嬷嬷脸上还是跟从前一样，一如既往的和善可亲，摆摆手笑了起来：“下次罢，今次可不是喝茶的时候，太太那边，请你过去一趟。”
　　太太？
　　桑嬷嬷面露疑惑，心中更奇怪----贺太太万事不管，一心念佛，如果不是这次苏邀病了，她甚至都少出房门，怎么忽然却要见自己一个管事嬷嬷？
　　她心里疑惑，咳嗽了一声就婉转的问黄嬷嬷是为着什么。
　　“许是为了回京的事？”黄嬷嬷不以为意，态度平常，面上看不出丝毫不对，桑嬷嬷也就放下心来。
　　也是，除了这个可能，也没别的事了。
　　她倒是一点儿也没往沈家夫妻那方面去想，在她看来，就苏邀那个性子，给她一百个胆子，也不可能把沈家夫妻的事情透露出去一星半点。
　　而至于这院子里的其他人，燕草她们无从得知，其他人都跟她长着同一条舌头，更没人会说出去。
　　既然不是因为这个，那就没什么可怕的，桑嬷嬷镇定的关上了门，伸手拍了拍自己红通通的脸，跟在黄嬷嬷后头去了贺太太的院子。
　　进了初冬了，泰安院周围有两棵巨大的梧桐，风一吹，已经发黄了的叶子就在空中打着转儿的落下来，不一会儿就给泰安院铺上了一层金色的地毯。
　　桑嬷嬷踩在这些落叶上头进了院子，就见小丫头们正在清扫院里的落叶，廊下还有几盆晚菊，被这夕阳一照，满院都是金灿灿的。
　　大丫头春桃亲自迎上来招呼了黄嬷嬷一声，替她们打了帘子：“太太正在里头等着呢。”
　　桑嬷嬷就更加放松了，对着春桃还微笑着点点头。
　　贺太太正在跟贺姨母说话，黄嬷嬷先一步上前禀报了桑嬷嬷来了的话，她才嗯了一声，随意的指着不远处的一个小杌子，让桑嬷嬷坐。
　　桑嬷嬷受宠若惊，急忙推说不敢，贺太太便也不再让，只是打量了她一眼，轻飘飘的问：“你先前没跟在幺幺跟前伺候，去哪儿了？”
　　没想到贺太太张口问的是这个，桑嬷嬷有些怔忡，过了片刻才反应过来，急忙道：“姑娘吩咐我出去替她办件事，所以没跟在跟前......”
　　贺姨母不紧不慢的垂目注视着她，眼里露出一点儿讥讽。
　　“办事？”贺太太哦了一声，意味深长的挑眉问：“做什么事？她养在深闺，来了贺家以后就没出过门，有什么事要你出去办的？难道是我们府里有什么做的不好？”
　　这话问的大有文章，桑嬷嬷在伯府浸淫多年，警觉心顿起。
　　太太专门找她来，问的是她出门的事，难道是知道她去见了谁了？
　　否则的话，怎么会这么问？她一个奴婢，哪怕主子不出门没要求，她自己出个门难道是值得主子问起来的事吗？
　　想到这里，她心里咯噔了一声。
　　知道她去见沈家夫妻了？
　　这也不是不可能，毕竟沈家夫妻先给贺家递了帖子，贺家或许派人看着沈家夫妻.....
　　桑嬷嬷心里有些懊恼，她不该这么急躁，该更加隐秘挑个合适的时机去给沈家夫妻送信的，到时候再让苏邀自己要求出门，跟沈家夫妻见面.....这样被贺家人发现，效果才最好啊。
　　现在贺家的人提前发现，可苏邀都还没跟沈家夫妻见面，更别提哭诉委屈或是抱头痛哭的场面了，这可不好.....
　　桑嬷嬷心思急转，一下子就做出了决定，似乎是很为难也很犹豫的样子，咬着唇一下子跪在了地上。
　　贺太太面无表情的看着她：“好好的说着话呢，你跪什么？”
　　桑嬷嬷支支吾吾，趴在地上战战兢兢的，好像是怕极了：“太太，我.....我今天出门，其实，其实是奉了姑娘的命，去见她的养父母的......”
　　她说完，就觉得整个屋子里乍然安静下来，以至于她都能听见外头小丫头们隐约传来的嬉笑声。
　　她心中却顿时一松。
　　看吧，这果然就是一个脓疮，不能挑破不能动，一动就要腐烂流血。
　　苏邀只要沾染上一点儿，她就整个人都要腐烂发臭，再也别想甩脱了，谁让她的母亲是个眼里揉不得沙子的人，注定接受不了一个心心念念养父母的亲生女儿。

第六章·诛心
　　“沈家夫妻来了太原的事儿，谁告诉的幺幺？”贺太太的声音似是笼着一层雾，轻飘飘的：“她怎么会知道？”
　　桑嬷嬷浑身一凛，早就已经在心里打好了的腹稿脱口而出：“姑娘她.....向来心细如尘，也一直很牵挂养父母，前些时候，京城来人送节礼，许是漏了口风，也是从那个时候起，姑娘就心事沉沉，以至于病了.....”
　　贺家养了苏邀几年，对她不可谓不尽心，饶是这样，苏邀竟然还这么惦记养父母，抓紧各种机会关注养父母的事，贺家可是三太太的娘家，对于苏邀的这种做法，能高兴吗？
　　贺家不高兴，贺太太不高兴，自然就会慢待苏邀，自然就会把这件事告诉京城的苏家。
　　经过了贺家人的口，这件事才真是板上钉钉。
　　苏邀还没进京城，就先让苏家的人觉得她终归是在商户人家被养坏了，已经养不熟。
　　贺姨母神情晦暗，看着桑嬷嬷的表情有些复杂。
　　真的只是奴大欺主吗？
　　贺太太呵了一声，喜怒不辨的问她：“那幺幺让你出去，还让你跟沈家夫妻说些什么？”
　　桑嬷嬷察言观色，小心翼翼的道：“姑娘的意思.....想见他们一面.....原本姑娘是打算今天就去的，可我觉得这不大好，又没经过长辈，沈家也不是咱们家的客人，这怎么好私底下再见呢？再三的劝了姑娘，姑娘才同意让我先出去给沈家人送个信，约个时间想法子见一见，好一家团圆。”
　　一家团圆？
　　贺太太忍不住笑了一声。
　　杀人诛心，这桑嬷嬷可真不像是个当奴才的，这些话，若是在苏邀来之前就说了，那她们会怎么看待苏邀呢？
　　原本以为她只是贪图些好处，指望用沈家夫妻的事情威胁苏邀，在苏邀那里捞些好处，苏邀脾气好，好拿捏，这是众所周知的事情，但是现在看来，桑嬷嬷图的好像远比想象中的要多。
　　贺太太已经许多年没有动怒了，这么多年长伴青灯古佛，连她自己都忘记了，她原本是个什么样子，桑嬷嬷少见的让她有了怒气，因此她眯起眼睛看了桑嬷嬷一眼，轻飘飘的放下了茶碗：“是么，你也做不了幺幺的主？”
　　没等桑嬷嬷反应过来，贺太太脸上陡然阴沉下来：“你手腕上的是什么？！”
　　桑嬷嬷吃了一惊，今天喝多了，来之前又匆忙，没有想到要把这东西给藏起来，她下意识的把手腕抬起来遮掩。
　　可已经藏不住了。
　　贺姨母将手缓慢的伸了出来，露出一只跟桑嬷嬷腕上一模一样的镯子，厌恶的皱了皱眉头：“你可真是，胆大包天啊，这是什么东西，你竟然也配？”
　　这是她们姐妹出嫁之时的陪嫁，是祖母留下来的东西，贺姨母跟苏三太太一人一只，苏三太太给了苏邀，这是大家都知道的。
　　可现在，这镯子却在桑嬷嬷手里。
　　苏邀若是个轻狂的也还罢了，可她素日对于回归苏家何等向往，怎样努力，大家都看在眼里，苏三太太给的东西，她怎么可能会给一个下人？
　　既然不是苏邀给的，那镯子是怎么到的桑嬷嬷手里，这简直不言而喻。
　　贺太太的眼眸简直要喷出火来，好半响才冷冷的笑了一声。
　　桑嬷嬷被她笑的肝胆欲裂，直到这个时候才觉得不对，后背出了一身的冷汗，整个人都彻底清醒了，那一点酒意也早就消失无踪。
　　她顾不得去细想心里的疑惑，只是急忙朝着贺太太和贺姨母磕头：“太太，姨太太，这镯子是姑娘给的，我本不敢要，可姑娘非要给......”
　　她说不下去了，贺太太眼里的冷光几乎凝成了实质。
　　然后贺太太轻轻拍了拍手，早有准备的黄嬷嬷便朝着外头喊了一声，几个粗壮的婆子涌进来，一拥而上将桑嬷嬷压在了地上，顺手连嘴都堵得严严实实。
　　“押下去。”贺太太眉目动也没有动一下，又说：“让老大媳妇过来。”
　　桑嬷嬷睁大了眼睛，直到此刻才觉得不对。
　　是这个镯子！
　　这个镯子苏邀向来看的比命还重，平常连睡觉都不会脱下来，当时她只觉得苏邀病的糊涂了，又被这镯子的价值所吸引，以至于她竟然忘了，苏邀是怎么一个人。
　　是啊，这么懦弱这么无能的苏邀，她怎么可能会主动提起要见沈家夫妻？
　　桑嬷嬷心中灵光一闪，浑身上下的血液霎那间都僵住了。
　　她上了苏邀的当！
　　这么几年顺风顺水，她竟然在这个时候上了苏邀的当！
　　可是已经不容她辩解了，粗使婆子们恶狠狠的把她拖了出去，她连挣扎都没有机会，只来得及看见贺太太脸上的冷光。
　　贺大奶奶到的时候，贺太太已经又恢复成了平日里慈和的模样，见了她来，淡淡的让她坐，又问她：“沈家夫妻那边，老二问清楚了吗？怎么说的？”
　　贺大奶奶有些诧异。
　　她没想到贺太太还会亲自过问此事，不过她很快就反应过来，斟酌着告诉贺太太：“二叔已经打听过了，沈家夫妻遇见了些麻烦，他们是做生意的，但是自从幺幺走了之后，他们的生意就接连被打压，以至于连在当地立足都难，他们去过京城，但是却并没什么用处，因此.....听说了幺幺的事，就找上门来了。”
　　贺太太挑了挑眉，抬眼看了贺大奶奶一眼：“打压？”
　　贺大奶奶的话说的委婉，但是贺太太不难猜出她话里蕴含的深意，否则沈家夫妻为什么不远千里要去京城。
　　打压沈家的人，是苏家？
　　苏家倒也真是出息了，找回了自家亲生的姑娘，又舍不得沈家亲生的女儿，干脆就闭着眼睛一路把沈家打压到底.....
　　她嗤笑了一声。
　　贺大奶奶不想得罪小姑子，笑了笑就又道：“伯府根深叶茂，想是下头的人胡乱揣摩上头的心意，做错了事，也是有的。沈家夫妻找到这里来，是走投无路了，我听二叔说，他们连住店的银子都是借的，怕是破釜沉舟，下定了决心来的。”

第七章·处置
　　贺太太哼了一声，心里对于女儿的糊涂意见很大，真是太蠢了！当初的事情已经查明了是意外抱错，既然如此，各归各位也就是了，可她偏要留下那个假的在身边。
　　名分都不正，心也摆不正，就容易让人生出不该有的心思。
　　假的带在身边爱的如珠如宝，真的倒是撇在她们这里一养就是几年。
　　看她派来的都是些什么东西，就知道她对苏邀的态度有多不上心。
　　这样也就罢了，竟然还去找人家养父母的麻烦。
　　她没有就这个话题再说，吩咐贺大奶奶：“把沈家夫妻请回家里来，就说是我邀请她们上门来做客。”
　　贺大奶奶有些惊异。
　　她以为贺太太必定要替苏三太太遮掩，远远的打发了沈家的人才对，可贺太太竟然要请沈家的上门？
　　沈家的人来了，那还瞒得过苏邀么？
　　贺太太这是打算做什么？
　　她迟疑着：“娘......”
　　“还有一件事。”贺太太扬手打断她，沉声道：“幺幺身边的桑嬷嬷犯了事，你去查一查，看看她到底还有多少事见不得人，她那个院子里的人，能用的你看着留用，用不了的，就打发出去，我知道你们和善怕惹事，可我们贺家也不是什么人都养。”
　　贺大奶奶直到此时才真正察觉到是出了什么自己不知道的事，一时惊疑不定。
　　谁不知道桑嬷嬷是苏三太太派来的，在苏邀的院子里说一不二，连苏邀都对她顺从的很，贺大奶奶掌管贺家的事，但是出于多一事不如少一事的微妙心理，哪怕看出了桑嬷嬷有些地方过界了，也是没有想过要去管的。
　　当初贺太太何尝不是因为桑嬷嬷的身份才撒手不管。
　　可今天.....太阳怎么打西边出来了？
　　她急忙站了起来垂头在一侧立着，立即就道：“娘，是我的不是......”
　　“你没什么不是的。”贺太太抿了抿唇哂然而笑：“当亲娘的都这样，还指望舅母能替一个外甥女儿出头吗？”
　　这话就说的实在是太重了，简直有些诛心，贺大奶奶一怔，随即就觉得面上火烧火燎，一下子跪倒在了贺太太跟前。
　　这些年婆母沉寂不出，虽然对苏邀还算关照，可是那也是有限度的，至少没到让她们妯娌觉得除了满足苏邀日常生活之外还需要指点的地步。
　　她们原本以为摸准了贺太太的脉，可原来，贺太太把她们全都看在眼里，对她们的心思洞若观火。
　　从前不说，只怕是觉得没必要说，可是，到底是发生了什么事，把这根原本不该点燃的引线给点燃了？
　　到了这个时候，贺姨母就成了中间那个打圆场的，她哎呀了一声去搀扶贺大奶奶起来，又对贺大奶奶道：“大嫂别见怪，娘是被桑嬷嬷给气坏了，正在气头上，说些气话也是有的。”她说着，把桑嬷嬷做的事一说，就叹气说：“别的事也就算了，可这奴才欺上瞒下，手眼通天，竟然敢做出这种事。若幺幺不来娘这里，岂不是吃了大亏？被她引诱着出去私底下见沈家的人，到时候叫别人怎么想？她竟是想毁了幺幺，谁给她的胆子？！这样的人放在幺幺身边，也难怪娘要生气的。”
　　贺大奶奶目瞪口呆。
　　她想到桑嬷嬷肯定是犯了错，但是没想到桑嬷嬷竟然打的是这个主意，想私底下骗苏邀出去见沈家的人。
　　那么....
　　贺大奶奶总算知道贺太太为什么这么生气了。
　　可不是，桑嬷嬷说是苏三太太派来的人，但是这件事肯定不是苏三太太吩咐她去做的----除非苏三太太是疯了傻了，否则怎么会让奴才骗自己亲生女儿去见养父母？
　　那么，桑嬷嬷就是背主，而且既背叛了苏三太太也没把苏邀当主子。
　　桑嬷嬷一下子设计了贺太太的女儿和外孙女儿，想让苏三太太和苏邀母女离心，贺太太哪怕是个泥菩萨，只怕也得爬起来先摔死桑嬷嬷，何况，贺太太从来就不是好惹的。
　　她还想到一件更要紧的事-----苏邀来泰安院这一哭，真的只是因为害怕吗？
　　如果是还罢了，如果不是......
　　那苏邀的心机可就太可怕了。
　　几年的隐忍，示敌以弱，让所有人都觉得她懦弱可欺，天生就把她摆在受害者的位子上，然后忍到如今，在最恰当的时候忽然暴起。
　　一击必杀。
　　干净利落。
　　贺大奶奶除了毛骨悚然之外，几乎都有些想要拍手赞叹了。
　　同时听见了消息的还有正替贺二爷打点行装的贺二奶奶，听见这个消息，她从一堆的单子中抬起头来，不大确定的问：“谁被赶出去了？”
　　王氏麻利的替她把规整好的东西分门别类的装好，听见紫荆说：“是桑嬷嬷，表姑娘身边的桑嬷嬷被抓走了，动静闹的很大，太太连大奶奶都叫过去了.....”
　　王氏的动作顿时停住，脸上也跟贺二奶奶一样，露出不可置信的神情来：“不能吧？”她说着，走到贺二奶奶旁边，问出了贺二奶奶的疑惑：“表姑娘房里不是都是这桑嬷嬷的一言堂么，她犯了什么事闹成这样？”
　　紫荆摇摇头：“只听说先是表姑娘去了太太房里，似乎是哭了，紧跟着就传出太太叫大奶奶发落桑嬷嬷的事.....”
　　听的贺二奶奶越发的糊涂。
　　哭？
　　苏邀还会哭么？
　　她还以为这表姑娘就是个面人儿，说句实在的，苏邀来了家里这么多年，她连苏邀是什么性格都摸不清楚，这人淡得就像是一抹影子，连说话的时候都少，她竟然还会跑到太太跟前哭？
　　她从前可从来都没闹出过什么事。
　　连王氏也有些奇怪的啧了一声：“这可真是稀奇了，咱们这位表姑娘谨言慎行的很，明知道今天太太那儿二姑奶奶在呢，竟然还跑去哭了一场？”
　　事出反常必有妖，桑嬷嬷在苏邀面前那可是一等一的亲近，她得犯了多大的忌讳，太太才会不顾京城姑奶奶的脸面，直接就把人给撸了？
　　她看了贺二奶奶一眼：“二奶奶，这事儿您也得心中有数才行。”
　　贺二爷可还得送苏邀进京呢，当然得把这些事都给弄清楚，心中有数才行。

第八章·懦弱
　　苏邀带着燕草回到自己院子里的时候，贺大奶奶身边的管事妈妈齐妈妈正拿着簿子从桑嬷嬷的房间里出来，见了她急忙立住了，春风满面的问了安。
　　从前她们可没这么热情的，燕草看了苏邀一眼。
　　苏邀仍旧是从前那副很和气的模样，轻声细语的对齐妈妈道谢：“辛苦妈妈了，妈妈，事情是不是有什么误会？”
　　齐妈妈在心里哎哟了一声，想到大奶奶的话，半点不敢真把这位看起来人畜无害的表姑娘当成小白兔，急忙道：“姑娘心善，这老货仗着您的宠爱，过的比奶奶们也不差什么了，从她房中搜出的许多您的东西先不论，她在外头的屋子里，竟然也布置的富丽堂皇......”
　　苏邀叹了口气，抿了抿唇似乎有些失望，终于不再说什么，上了台阶进了屋子。
　　齐妈妈注意到，她连看也没看这簿子一眼，显见得是心中有数的。
　　这个表姑娘......
　　一进屋，燕草就又惊又喜，喊了一声姑娘，眼眶当即就红了。
　　苏邀侧头看了她一眼，又看看同样震惊不安的锦屏和岫玉两个，微微笑了笑就道：“哭什么？不必哭，才开了个头呢。”
　　这只是个开始，还有很多这样的戏要看。
　　她当年吃过的苦受过的罪，不能就这么算了。
　　苏家给她的一切，已经刻进了她的骨子里，她没有求着他们接她回来，恢复她的身份，若是他们把这件事当成没发生，她在沈家什么也不知道的长大，或许还会更幸福几分。
　　但他们太贪心了，既不想让骨肉流落在外冠以别人的名姓，又舍不得已经养了多年的假女儿，把假女儿纵容得无法无天。
　　她们两个人都无法摆正自己的位置，自然也就都觉得受了委屈。
　　苏杏璇上一世总自以为她是最可怜的人。
　　真是可笑，如果苏杏璇都觉得委屈，那么她苏邀算是什么？
　　如果一辈子也不知道，没有希望也就罢了。
　　但是他们把她接回来，却又对她置之不理，处处把她当成一个牺牲品。
　　这种感觉就好像是一个原本就属于你的糖果被抢走，你已经先尝了一口戒不掉了，但是你心里知道的，这颗糖果，最终到不了你的嘴里。
　　她被反复折磨牺牲利用了一辈子，这一辈子，总要换条路走了。
　　而这一切，该从她进京之前开始。
　　老天对她很好，让她重生于这个时候，一切还未开始，一切还未发生，她要做的事，都来得及。
　　除去桑嬷嬷，这只不过是第一步而已。
　　岫玉性子在几个人里头最软，最先倒霉也是她，才到京城不久，岫玉就因为想要把苏家逼迫她替苏桉填坑的消息送出去，而被桑嬷嬷给处置了。
　　桑嬷嬷把她配给了一个马房的小厮，后来苏邀才知道岫玉成婚第二年就难产死了。
　　她后来彻底想明白了一个道理，有时候所谓的血脉亲缘，还不如身边朝夕相处的下人。
　　出了片刻的神，房门忽然吱呀一声被撞开了，向来副小姐一样的珍珠披散着头发撞了进来，六神无主的扑到了苏邀跟前，哇的一声就哭了。
　　苏邀轻轻眯了眯眼睛。
　　珍珠已经扒住了她的衣摆，哭的上气不接下气：“姑娘！您到底跟太太说了什么？我娘她被大奶奶给抓走了......她对您掏心掏肺，把您当成亲生女儿一样看待，京城那边也都是靠我娘在疏通打点，若是没了我娘，您回去可怎么跟太太亲近呀？”
　　她眼眶红红，少有的在苏邀跟前有些狼狈，怎么也想不通为什么就短短一天时间能闹成这样，她娘素有脸面，在贺家主子们也少有苛责的，怎么忽然就被绑了还要被搜捡？
　　苏邀坐在椅子上俯视着她，眼前这张梨花带雨的脸，逐渐的跟上一世的桑姨娘重合了起来。
　　嫁入程家之后，她仍然倚重珍珠，甚至在她坠水被程定安救了之后，主动给了她名分抬了她做姨娘。
　　可珍珠却反过来在最后咬了她一口，成了程定安斩向她的一把刀。
　　这样的人，原来在年纪小的时候，也是会有感情的。
　　她没什么情绪的望着珍珠，语气却放的十足十的软和：“我.....我也是没有办法，外祖母叫我过去，说.....说桑嬷嬷私底下去见了爹娘......”
　　她含含糊糊的，珍珠却一下子猛地抬头盯住了她，咬牙道：“姑娘！那可是我娘奉了您的命令才去打听的，您怎么能看着我娘因为这个理由受罚？！您这样做，以后谁敢替您做事？”
　　到底年纪还小，就算是再怎么尽力遮掩，心里的不甘也只是欲盖弥彰。
　　苏邀抿着唇懦弱的往后缩了缩，用力的摆手摇头：“我.....我没法子的.....外祖母要这么做的......”
　　珍珠差点儿要呕出一口血来。
　　早知道苏邀是个草包靠不住，却也没想到她不中用成这样。
　　她眼眶通红，瞪着苏邀一时不知道怎么好。
　　苏邀却似乎想起了什么，急急忙忙从妆匣里扒拉出一些首饰塞给她：“这个你拿去，给嬷嬷疏通也好....”
　　一出事就只知道拿这些东西来堵人的口，半点办法都不会想，若不是因为此刻娘亲出事，珍珠都恨不得要写信回去邀功让京城那边看看她的蠢样了。
　　她恨恨的吐出一口气，忍了又忍，才能控制住不对苏邀恶语相向，接了那些首饰如同是一阵风，从房间里卷了出去。
　　她一走，苏邀就再懒得做戏，啪的一声阖上了妆匣，脸上瞬间没有了表情。
　　岫玉已经被惊住了，她跟燕草对视了一眼，都觉得如同是在做梦一般。
　　姑娘真的跟从前不同了，她让珍珠去找人疏通，这个节骨眼上，珍珠去找谁疏通都只是在火上浇油.....
　　屋子里静了一瞬，岫玉才喊了一声姑娘，迟疑着道：“您....”
　　几个丫头里，岫玉最心软但也最细心，她一早就觉得珍珠伺候苏邀太不上心，但是桑嬷嬷把持着院子的大小事，她们说什么苏邀都不信。

第九章·养母
　　苏邀表现的很平淡，仿佛这不是什么大事：“她们心太大了，留着也只是惹祸，不如替我办一件事。”
　　就当是吸了她这几年血的报酬吧。
　　真是想通了，岫玉和锦屏几个都又惊又喜。
　　随即却又忍不住有些担心：“可姑娘.....没了桑嬷嬷，京城那边可怎么办呢？”
　　她们也都知道，苏邀信任桑嬷嬷母女大部分原因是因为她们跟京城的关系，也是尊重苏三太太的意思。
　　现在临近要回京了，却忽然把她们母女俩给打发了。
　　哪怕她们这些亲近的人都知道是因为桑嬷嬷母女做的太过分了，存着不好的心思，但是京城那边不知道啊。
　　她们又是贺家的下人，去了京城也说不上话。
　　这些年，她们伺候在苏邀跟前，听桑嬷嬷日常提起来，也知道苏三太太对那个养女关怀备至，十分宠爱。
　　反倒是她们姑娘是亲生的，却倒靠在了后头，只有逢年过节才有些衣裳首饰送过来。
　　可饶是这样，这些东西也都是不合身的。
　　可见苏三太太其实并没把苏邀太当回事，苏邀打发桑嬷嬷母女，也不知道回了京城会不会被训斥。
　　苏邀知道她们担心什么，不甚在意的笑了笑：“现在不动手，回京城以后才是处处掣肘，没事，我心里有数。”
　　苏桉和苏杏璇在苏家受宠，她回了京城，还有许多事要做，身边若是还跟着身在曹营心在汉的人，处处都是麻烦，不如就在进京之前就解决，也当是她提前送给她们的一份大礼。
　　她想到这里，停在妆匣上的动作微微顿了顿，转过头问燕草：“沈妈妈呢？”
　　几个丫头都睁大了眼睛。
　　苏邀从沈家被接到贺家来的时候，身边什么人都没跟，唯独一个沈妈妈是她的乳娘，一起跟了过来。
　　但是桑嬷嬷从京城来后，就挑了沈妈妈很多毛病，口口声声敲打苏邀，话里话外都指沈妈妈上不得台面，去了京城以后会被苏三太太不喜。
　　苏邀没有法子，只好由着桑嬷嬷安排，把沈妈妈给调走了。
　　现在苏邀重新问起沈妈妈，难道是打算继续用沈妈妈吗？
　　平心而论，相比起倨傲难相处的桑嬷嬷来，丫头们倒的确更喜欢温和的沈妈妈，燕草定了定神才开口：“沈妈妈在外头浆洗处，您的意思.....”
　　“去跟黄嬷嬷说一声，既然出去了那么多人，我身边自然也要有合适的人补上，就请沈妈妈回来吧。”苏邀想起沈妈妈，眼里总算是有了一点儿真切的喜意。
　　她上一世胆小怕事，以为一味退让就能换来所谓的亲情，倒是把这些真正对她有情有义的人放在一边。
　　重来一次，谁对她好，她自然就对谁好。
　　至于那些得不到的，她早就不想要了。
　　正说到黄嬷嬷，外头一个小丫头就小心翼翼的敲了门禀报，说是黄嬷嬷来了。
　　苏邀点点头，亲自迎出去，就见黄嬷嬷笑着领着贺太太院子里的一个小丫头朱衣过来，见了她先笑起来：“表姑娘，太太那儿来了客人，让您换身衣裳过去见客。”
　　这个时候的客人.....
　　苏邀点点头，面上什么也没露出来，转头让锦屏去找一套素净的衣裳出来。
　　事实上苏邀本身也没什么颜色太鲜亮的衣裳，因为贺太太礼佛，苏邀又怕麻烦贺大奶奶，每年她都是拣最清淡的颜色和样式选，柜子里大多都是霜色茶色的衣裳，锦屏给她翻出一套霜色地滚边绣祥云纹的衣裳，配了浅绛色的百褶裙，又给她重新梳了头，苏邀就跟着黄嬷嬷去了泰安院。
　　贺太太坐在炕上倚着引枕，贺姨母还是跟贺太太坐在一块儿，见了苏邀进来，笑着问她：“幺幺，看看是谁来了，快去见一见。”
　　多年不见，还没等苏邀抬起头，沈太太就呜咽着喊了一声幺幺，一下子站了起来疾走几步拉住了苏邀的手，大颗的眼泪啪嗒一声落在苏邀手背上。
　　这眼泪带着灼人的温度，几乎让苏邀喘不过气。
　　上一世她被程定安休弃，苏家三房嫌弃她是个下堂妇，把她扔在庄子上不闻不问，是沈家夫妻千方百计的疏通关系去庄子上看她，买通庄头给她添置东西。
　　那时候沈家夫妻其实已经很艰难----苏桉为了不让苏杏璇是商人女的事情被人知道，出手打压沈家，沈家从饶有家产到最后不得不卖了祖宅来京城投奔沈太太的娘家。
　　可沈家夫妻还是惦记着她。
　　苏桉总喜欢高高在上拿沈家夫妻是商人来说事，提起她这个亲妹妹的时候也总是嗤之以鼻说她是满身沾满了铜臭味。
　　可是事实上，沈家夫妻教养出来的她并没有害过谁，在伯府长大、金莼玉粒供养的苏杏璇却只懂得踩着他人的血肉往上爬。
　　沈太太有些失态，想到丈夫的再三叮嘱，就又有些惴惴的改了口，喊苏邀苏姑娘，语气态度都小心翼翼。
　　贺家来接苏邀的排场，还有如今想见苏邀一面的艰难，早就已经让沈太太明白了双方身份的悬殊。
　　她放开握着苏邀的手，不安的在衣裙上蹭了蹭，手足无措的解释：“我们.....我们就是想来看看你......”
　　苏邀却又反握住了她的手，坦坦荡荡毫无遮掩，当着贺太太和贺姨母的面，语气温和却坚定的道：“您别这样生分，我是您带大的，您于我有养育之恩，不管我到了什么地方，是什么身份，这一点都不会改变，我外祖母和姨母是顶和善讲理的人，她们都明白的。”
　　贺太太神情微动。
　　贺姨母也面露复杂。
　　沈太太的眼泪流的更急了，在京城接连碰壁好几年，家里的生意每况愈下，她心里不是不知道中间有什么猫腻。
　　他们中间也是想尽办法见过苏杏璇一次的，可是那个女孩子高高在上，看见他们都觉得是脏了眼睛，从那以后，他们在京城的分号就更是雪上加霜。
　　沈太太怎么也没想到，反倒是真正伯府千金的苏邀，却还这样坦荡的说记得她们的养育之恩。

第十章·引火
　　沈太太这几年的委屈终于忍不住都散发出来，一时之间哽咽难言。
　　苏邀握着她的手，轻轻拍抚着她的背，神情温柔，像是小时候沈太太对她一样。
　　这一幕让贺姨母不由得有些动容，侧头看了母亲一眼，心中一时不知道是什么滋味，苏邀这几年的乖巧听话她是听过的。
　　既然这么懂事，就必然知道见沈家夫妻就已经是一件很难和京城苏家三房交代的事，甚至连贺家的态度必然也是偏向苏家的。
　　她见就见了，还跟沈太太这样热切，这可是要冒着被贺家和苏家同时不喜的风险。
　　可苏邀仿佛是不知道这一点，她坦荡的来了，也半点没有避讳的意思。
　　不得不说，贺姨母觉得这样的苏邀可比贺太太口中乖巧懂事的那个影子要顺眼多了，人有七情六欲才算是人，否则的话规矩学的再好，礼仪再如何标准，也不过是个木偶，有什么意趣呢？
　　她咳嗽了一声，笑着打破了空气中的沉寂：“幺幺是个有良心的孩子，沈太太快别哭了，你一哭，幺幺也跟着难受，就是我们看着，心里也不落忍......”
　　沈太太不舍的放开苏邀的手，急忙拿帕子抹泪，勉强挤出笑意来。
　　贺太太招招手，让苏邀到自己跟前坐下，揽着苏邀摸了摸她的头发，才跟沈太太慢条斯理的说起话来。
　　说起小时候苏邀的事，沈太太有了精神：“从小就听话，我们这样的人家，虽然说比寻常人略好些，却也没什么规矩，幺幺从小就知道体谅我们，我和她父亲....”她急忙改口：“我和老爷出去跑生意，她就一个人跟着奶娘在家里，那时候才满了两岁多，不哭不闹......”
　　沈太太眼里忍不住含泪：“后来我又怀了身孕，正好碰上一批货出了事，老爷去处置了不在家，我忽然发动，奶娘只顾着我，留她一个人在房里，她醒了不见人，坐在台阶上哭，哭的声音都哑了，手里还握着我做的布娃娃......”
　　贺太太眸色微沉，抱着苏邀的手微微颤抖。
　　苏邀吃过的这些苦，她从来一个字也不提。
　　换了新的环境，没人在意她害怕不害怕，没人问她适应不适应，她安静淡然的接受，为了融入这个环境，为了讨新家人的欢喜，她已经用尽了全力。
　　可是就算已经这样努力，她的路也没能更平坦一点儿。
　　这女孩儿命途多舛，还未进京就已经是某些人眼里挡路的障碍了.....若是任由她这样进了京，身边有居心叵测随时会引爆的下人，伯府里有虎视眈眈的养女妹妹，一家子都是亲人，只除了她一个。
　　只除了她的幺幺一个。
　　贺太太闭了闭眼睛。
　　而另一头听说了这件事的贺二奶奶也惊住了，她从镜子里盯着紫荆的脸，蹙着眉有些狐疑：“太太请了沈家夫妻进府来？没弄错吧？”
　　这不是疯了么，她那个小姑子是个什么样的性子谁不知道啊，要是知道这件事还不得闹翻天？
　　王氏轻手轻脚的帮她插戴好最后一朵珠花，笑了笑递给她一面水银靶镜，这才把贺太太发作了大奶奶的事情说了。
　　贺二奶奶至此才把事情摸了个囫囵。
　　原来是这样儿，她讥诮的笑了一声，有些不屑的啧了一声：“到底是养不熟，看看这鸠占鹊巢的倒是兴头起来了，这样的损招儿也想的出，人还没回去呢，就恨不得先给摁死了，我看，说什么养的金尊玉贵，说什么目下无尘，那都是假的，这位的心狠倒是真的。”
　　贺二奶奶可不是那等耳根子软的人，桑嬷嬷这么眼空心大，勾引着主子犯错，素日里不把自己当苏邀的下人，反倒是像是苏邀的亲娘活祖宗，这做派这行事，苏三太太除非是疯了，否则不会这么对自己亲生女儿。
　　那么就只剩了一种可能----桑嬷嬷是受命于旁人。
　　不想苏邀回去争宠，又要在苏邀进京城之前闹这种幺蛾子好让苏邀没回去就先惹了亲爹娘厌恶的人，闭着眼睛想也知道是谁。
　　小小年纪，心眼儿倒是够多的。
　　不过这也跟她没什么关系，贺二奶奶向来不喜欢多管闲事，尤其是还是她小姑子的闲事，她只是淡淡的唔了一声，正准备起身，就见她屋里的另一个管事嬷嬷邹妈妈满面笑意的立在了帘栊处，弯着腰喊了一声二奶奶。
　　贺二奶奶原本是打发了她去看着贺二爷的行李的，见状就问她：“东西都准备妥当了？”
　　邹妈妈应了一声，见贺二奶奶转过了帘栊，就急忙上前来伸手搀扶，又笑着道：“奶奶放心，老奴都打点好了，就是还有一事，听说今儿表姑娘那儿闹出许多事，表姑娘自己舍不得养父母想着要见人，差人去了被太太和大奶奶知道了，倒是又把责任推给了下人.....桑嬷嬷好歹也是她跟前服侍得力的人，又是姑奶奶派来的，她这么不懂事，只怕到时候回了京城，姑奶奶还以为是咱们这儿纵着表姑娘发落了苏家的下人......”
　　王氏立住了不动，闻言便瞟了邹妈妈一眼。
　　邹妈妈权当没看见，见贺二奶奶停住了脚，眼观鼻鼻观心的把声音给放低了：“二奶奶，若是趁着这个机会求了太太，到时候姑奶奶也感您的情不是？”
　　贺二奶奶脚步顿住，忽而冷笑了一声：“想必是跟着桑嬷嬷那样的人混的久了，原来你竟然能做我的主了！”
　　她怒不可遏。
　　若不是她早就打听了连大奶奶也因为这件事在太太那儿落了个疏忽的过错，这眼巴巴的上去给一个桑嬷嬷求情，那在太太眼里，她成了什么人？！
　　或许太太就得以为她是收了京城那边什么好处，是她的人在帮着桑嬷嬷挤兑苏邀！
　　邹妈妈目瞪口呆，不知道怎么的贺二奶奶忽然会动这么大的肝火。
　　怎么回事？
　　珍珠那丫头不是说，是苏邀求桑嬷嬷去中间给沈家夫妻牵线搭桥的事情被发现了，所以太太才动了肝火吗？
　　既然如此，怎么贺二奶奶语气里却全是对桑嬷嬷的嫌恶？

十一章·借刀
　　她一下子回不过神来，贺二奶奶却气的一佛出世二佛涅槃，底下这些人都是什么心思她哪里有不明白的？
　　如果不是收了银子，这些眼高于顶的管事婆子会来管这种闲事？
　　可她恨得就是这个。
　　哪里的手不好伸，竟然伸手伸到她房里来了！
　　邹妈妈会这样自信的来求情，必定跟桑嬷嬷交情不浅，她猛地回头看了王氏一眼，声色俱厉的道：“把她带下去！给我查问清楚了，到底收了谁的银子，收了多少银子！这猪油蒙了心的，竟然算计到我头上来了！”
　　贺二奶奶向来精明，虽然嘴上总是做个没把门的样子，但是却比谁都细心。
　　所以她看得出苏家对苏邀的疏忽，也看得出太太疼爱这个外孙女儿，可她什么都没做，既不亲近苏邀也不疏远，永远都拿的住最好的分寸，因为这样就是最好的。
　　可现在这些人却妄图把她搅合进去，还是让她去顶锅！
　　她要是真去求情了，太太只怕就以为是她这个当舅母的引着苏邀去见沈家夫妻的了！那她得成了什么人？
　　王氏知道她是气的厉害了，急忙劝了她几句，就手脚麻利的往门口一站，招手叫来了几个粗使婆子，二话不说先把邹妈妈给绑了，带到隔壁房间里去。
　　没过一会儿，她轻手轻脚的掀了珠帘回来，见贺二奶奶犹自气闷，就走到她身后，熟练的替她按捏起太阳穴来。
　　贺二奶奶吐出一口气，没好气的问：“怎么样？她说什么？”
　　王氏就住了手，端起一杯茶递过去，轻声道：“是表姑娘身边那个珍珠来找了邹妈妈，给了她不少东西.....”
　　说着，王氏就拍了拍手，让紫荆把那些东西都拿出来放在桌子上，啧了一声道：“倒也舍得下本钱，看她给的这些东西，无一不是主子才能用的，我看着，有几样还是太太赐下给表姑娘的生辰礼，看来珍珠和桑嬷嬷是真的得势，表姑娘那边的东西只怕都被她们搬空了。”
　　贺二奶奶早听说了齐妈妈带着人去搜捡了桑嬷嬷的住处，可没想到珍珠竟然也还能拿出这么多东西来。
　　这些眼空心大的东西！
　　她气的不轻：“她就这么贪！油锅里的银子都敢伸手去捞？我的人收了这么多脏银，我还去太太跟前给那等刁奴求情，太太岂不是要恨死我？这些人.....”
　　贺二奶奶伸手就打翻了一个茶杯：“简直是欺人太甚！”
　　她不是气邹妈妈，毕竟人为财死鸟为食亡，谁见了这么大笔好处都会心动，她恼怒的是桑嬷嬷珍珠背后的人，如果不是早就有心经营，怎么能在关键时刻说动她院子里的管事嬷嬷？
　　算计来算计去，竟然还算计到了她头上来了！
　　王氏急忙对紫荆比了个手势，紫荆轻手轻脚的退出去，王氏才接着跟贺二奶奶说起：“不仅如此，我听说......”
　　贺二奶奶狐疑的挑眉：“还有什么事，奶娘别瞒着我。”
　　“邹妈妈的男人在咱们二爷跟前管事呢.....”王氏轻声细语的：“她都这样，二爷他身边的人......”
　　贺二奶奶立即就反应过来了，随即就浑身的汗毛都竖起来了。
　　邹妈妈在内院调唆着她去出这个头，邹妈妈的男人就在前院撺掇着贺二爷.....若真是如此......她抿了抿唇，几乎是从牙缝里露出一声冷笑，等到晚间的时候，贺二爷回来，她就状似无意的说起了今天内宅里处置桑嬷嬷的事。
　　听的贺二爷也紧皱着眉头。
　　贺二爷喝了口妻子递过来的茶，问清楚了桑嬷嬷是因为挑拨苏邀去看沈家夫妻才出的事，就摇了摇头：“这婆子也真是太胆大包天！她难道不知道小妹的脾气？这幸好是在咱们家被发觉了，若是在小妹那儿，她准得被送去黑煤窑子里。”
　　贺二奶奶坐在他对面不动声色的附和：“谁说不是呢，小姑最是眼里揉不得沙子的，她怎么受得了这个？可今天太太就把沈家夫妻请到家里来了.....”
　　贺二爷才刚重点都放在了桑嬷嬷犯事上头，现在听见贺二奶奶这么说就是一怔：“母亲请了沈家夫妻过来？”
　　他面色不大好看：“可说是为什么了没有？”
　　贺二奶奶见他脸色就觉得不大对，亲自给他添了水才慢慢的道：“太太吃斋念佛的，想必是觉得人家大老远来一趟，又认真养过幺幺一场.....”
　　贺二爷的神情逐渐缓和下来，又似乎有些挣扎：“说起来，沈家夫妻也的确不容易，来了太原也有一阵了，都摸不着咱们家门户，听说幺幺病了，还去庙里求神拜佛的.....”
　　他顿了顿，又摇头：“可母亲也是糊涂了，小妹既然都已经下定了决心，她这边再拖拖拉拉的，反而拖泥带水，更不好，还不如就遂了小妹的心意，干脆从此一刀两断的好，把他们都给压服了，对他们也是好事。”
　　否则心里存着念想，就永远不会放弃的，但是螳臂挡车岂不是更加可笑？
　　压服了？
　　贺二奶奶表情凝重，立即就追问：“什么压服了？二爷，难道是小姑那里让您做什么？”
　　贺二爷就抿唇不愿意再说。
　　可贺二奶奶哪里能放，追着他要问个清楚：“连太太都请了沈家夫妻来家里了，还见了幺幺，就说明了太太的态度，您要是有什么事儿跟沈家夫妻有关的，可别胡乱去办，怎么也得问过了太太......”
　　贺二爷被她说的没法子，只好含含糊糊的道：“也没什么，就是小妹怕他们缠着如意又不放幺幺，心里觉得烦，想着若是把他们逼得回老家去，也就罢了.....”
　　这的确是苏三太太素日能做得出来的事，她向来就娇纵，哥哥姐姐们都得帮着她听着她顺着她，贺二奶奶平常就很厌烦她这一点。
　　可贺二奶奶现在更恼怒的不是苏三太太。
　　而是借着苏三太太的名头行事的人。
　　真是从来没听说过还有这样做事的！
　　什么意思，这是要借着她们的手来杀人啊！

十二章·杀人
　　苏邀站在屋檐下目送沈夫人的背影。
　　她似乎永远在目送身边的人离开。
　　那些她在乎的、钟爱的人，全都因为各种各样的理由离开她，最终她连她最爱的儿子也留不住。
　　她看着沈夫人一步三回头的走，脑海中回想起的却是她从程家被扫地出门的那一天。
　　那一天向来干燥少雨的京城少见的下起瓢泼大雨，她浑浑噩噩的被程定安赶出来，身边还跟着一个程礼和燕草，程礼年少受不得委屈，哭着喊着求她去苏家求求情，让他们能够回家。
　　可是她哪里还有家啊？
　　这京城正阳大街上，金碧辉煌勾心斗角的房屋，一栋栋一幢幢，哪个也不是她的家。
　　她那时候就明白，有时候你想拥有什么东西，不是付出真心就能够，这世上许多人，连血脉亲情也要放到称上称一称，估摸好几斤几两，再决定个价钱。
　　不管什么时候，这世上的事都是如此。
　　眼见着人都不见了，苏邀却还是长久的回不过神来，燕草就有些担心的喊了一声姑娘，心里也忍不住替苏邀难受。
　　姑娘从前都对沈家避而远之，生怕会惹得苏家不高兴。
　　可是现在.....看看桑嬷嬷和珍珠干的都是些什么事？不管苏家是知情或是不知情，对于苏邀来说都实在是太残忍也太薄情了，叫人怎么受得了？
　　苏邀回过神来，正好看见贺二奶奶扶着王氏的手站在院子里大叶女贞丛中，就下了台阶，很温顺的朝着贺二奶奶行礼：“二舅母。”
　　贺二奶奶嗯了一声，才刚在心里的一些想头就又化作了叹息----她原本想着，苏邀在太太那儿一哭真是太过巧合也太恰到好处，只怕是故意挖坑给桑嬷嬷跳。
　　她不喜欢被利用，不管是被苏杏璇还是被苏邀。
　　可是若是非得在两者中挑一个成全，那还是苏邀吧。
　　她看到刚才苏邀看着沈夫人的眼神了。
　　生命从来没给过这个女孩子以什么选择，她被迫跟养父母分离，亲生父母却又并不如何爱她。
　　从一开始，她就拿了一副太坏的牌。
　　贺二奶奶虽然精明，但是有的选的时候，谁还不想做个好人呢？
　　她破天荒的伸手摸了摸苏邀的头：“回去吧，好好休息，一切都会好起来的。”
　　黄嬷嬷正好出来迎她，贺二奶奶就冲着苏邀点点头，径直进了贺太太的屋子。
　　苏邀没有多留，径直回了自己的院子。
　　齐嬷嬷已经带着人都收拾妥当了，沈妈妈也已经被从外头浆洗处给叫了回来，正惴惴不安的侯在院子里等着苏邀回来。
　　见了苏邀，沈妈妈常年堆积的皱纹骤然舒展，眼底眉梢都是笑意，急忙喊了一声幺幺，紧跟着就又自觉失言，讷讷的喊了一声姑娘。
　　苏邀喉咙有些发紧，她围着苏家转的时候，只有沈妈妈全心全意的围着她转，可她从前却并不知道珍惜.....
　　齐嬷嬷笑着捧着名册过来，跟苏邀说事情已经办妥了，接下来要补的人都会挑好了再送过来。
　　苏邀回神，谢过了齐嬷嬷，就道：“将名册给沈妈妈吧，往后院子里的人事都由她来管。”
　　众人都是一怔，连沈妈妈自己也怔住了，从回了贺家之后，苏邀就很怕她跟着，她还以为苏邀在已经厌烦了她。
　　齐妈妈到底是办老了事的，虽然心里纳罕，可还是先回过神来，分毫不露的应了是，就将名册顺手递给了沈妈妈，亲切的道：“老姐姐，恭喜了啊！”
　　她心中门清，苏邀这是彻底因为桑嬷嬷的事情信不过苏家了。
　　不过这也跟她没什么关系，一个表姑娘，一直忍着固然好，不忍了，那也碍不着贺家什么事，总归是要回苏家去的。
　　等到交接完，沈妈妈就嘴唇干燥的喊了一声姑娘，心里七上八下，实在不知道怎么她就又重新回来了。
　　苏邀朝她安抚的笑笑，等到进了屋，头一句话就告诉她：“妈妈，我今天见到母亲了。”
　　沈妈妈一惊，一时不知道苏邀嘴里的母亲指的是谁。
　　论理来说，当然应当是苏家了，毕竟苏家跟沈家相差的实在是太悬殊了，何况苏邀本来就是苏家的女儿。
　　可看苏邀这样子.....
　　燕草也忍住心里的不解，轻轻在边上解释：“嬷嬷，是沈夫人。”
　　沈夫人.....夫人.....
　　“姑娘！”沈妈妈既惊且忧：“您不能.....”
　　在这府里几年，她冷眼看着，也知道了许多事，苏邀身边的桑嬷嬷，盛气凌人，对着苏邀的时候都是鼻孔朝天，何况是看待沈家人？
　　她也是来了这里才知道，什么叫做士农工商，什么叫做身份有别。
　　也因为这个，苏邀不喜欢她，默认了桑嬷嬷打发她去外头浆洗处，她也没有什么怨言，只怕苏邀被不喜。
　　可现在，苏邀怎么这么大胆敢去见沈夫人？
　　虽然她也觉得若是一旦有了亲生父母就抛弃养父母不好，但是苏邀是她一点一点带大的孩子，她自己早年死了丈夫，后来孩子也出天花去了，尝尽了人生苦楚，是那时候一丁点大的苏邀，让她重新有了活下去的勇气。
　　说句僭越的话，在她心里，没有人比苏邀更重要了。
　　苏邀心里软成一滩水，冲着沈妈妈笑着摇摇头：“放心吧，是外祖母让我过去见的，并不是我自作主张，谁也怪不着我。”
　　沈妈妈这才松了口气，可见苏邀这副样子，又悬起心：“那桑嬷嬷....”
　　“她们不会回来了。”苏邀垂下眼帘，面上分明有一点笑意，但那笑意却丝毫没有到眼底：“她们既然想借刀杀人，那我就成全她们。不过比起她们，我心肠更硬一些。”
　　沈妈妈和燕草都一头雾水的看着她。
　　茶盏里倒映出她冷硬的眉眼，也显得她的语气格外的冷淡。
　　“我不仅要杀她们的人。”苏邀低声哂笑：“我还诛她们的心！”
　　分明屋子里因为苏邀生病已经提早烧上了炭盆，可不知道怎么的，苏邀说出这句话，燕草只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，忍不住跟沈妈妈对视了一眼。

十三章·亲妹
　　北方的冬天今年似乎来的格外的早，才进了初冬，屋外的寒气就冷的人脚底发寒站不住，永定伯府的碳是早就燃起来了的，就这样，还有人嫌弃碳不够好。
　　蘅芷院里，咏荷倒竖了柳眉站在廊下骂一个小丫头：“瞎了你的狗眼！什么碳你们都敢往这儿送，也不瞧瞧这是什么地方！若是熏着了三小姐，引得她咳疾犯了，你们死是不死？！”
　　檐下挂着一只肥胖圆滚的鹦鹉，此刻正抖着羽毛飞起来，冷不丁也从嘴里冒出一句：“死不死！死不死！”
　　小丫头吓得瑟瑟发抖，低垂着头讷讷的辩解：“去年的存碳不知怎的就潮了，新一批还没运回来，剩下的那些橄榄碳和梅花碳说是要给大少爷用......”
　　大少爷？
　　咏荷嗤笑了一声，还没说出什么不好听的来，她背后的鹦鹉就又欢天喜地的大叫起来：“三小姐来了！三小姐来了！”
　　咏荷立即便噤了声，转头一看，果然见苏杏璇被咏歌扶着进了院子大门，就急忙对着那个小丫头摆摆手，示意她快些走。
　　苏杏璇看也没看那个小丫头一眼，走到台阶上逗了一会儿那只胖鹦鹉，才道：“这么冷的天儿，别把它放在外头，冻着了不是玩的。”
　　咏荷乖觉的应了一声是，立即就掀开了帘子服侍着她进了屋。
　　一进屋里，就跟外头好像是两个世界了，暖气扑面而来，咏歌上前服侍着苏杏璇脱了外头的大氅，她才漫不经心的问起咏荷：“干什么急赤白脸的训斥人？又出了什么事了？”
　　见她脸色不是很好看，咏荷越发的小心翼翼，低垂了头轻声说：“底下的人办事没个分寸，竟然送了粗碳过来，您哪儿能用这个？因此我就有些急了，骂了办事的小丫头几句。”
　　咏歌正拿了家常的大衣裳过来，闻言也附和道：“论理儿也的确该骂几句，底下这些人就是眼皮子浅，不厉害些，还只当我们姑娘好欺负！”
　　苏杏璇抿了抿唇，从心里溢出一声冷笑，幽幽的叹了口气。
　　帘子忽然哗啦一响，紧跟着一个穿着一身玄色用银线绣了祥云纹直裰的青年就闪身进来，笑道：“怎么的这是？好端端的，怎么还叹上气了？”
　　苏杏璇立即放下手里的梳子站起来，看见来人，就嘟着嘴又重新坐下，苦笑道：“没什么，三哥怎么来了？”
　　话是这么说，但是她眼眶红红，哪里像是没什么的样子？
　　苏桉来来回回去看她的眼睛，见她直躲开，就忍不住沉了脸，冷声问道：“是不是祖母又为难你了？”
　　苏老太太自从死了大儿子之后就脾气变得古怪，十分难以相处，对于府中众人的态度都是平平，唯有对瘸了腿的大少爷等人稍微还有点好脸色。
　　正经的孙子孙女儿都得不到她的多少喜欢，更别提是苏杏璇了。
　　苏桉见她沉默不语，就皱了皱眉头很不耐烦的道：“她也是糊涂了，你以后少去就是，反正她也喜欢清静。”
　　这话说得就有些大逆不道了，苏杏璇又气又急的去捂苏桉的嘴：“三哥哥你说的这是什么话，被别人听见了告诉了老太太，我还要不要做人了？！”
　　她忍不住哭起来：“原本我就是这么个身份，是鸠占鹊巢......”
　　鸠占鹊巢......
　　这四个字一出来，当即就让苏桉一张脸冷若冰霜，他恼怒的问：“是哪个贫嘴贱舌的又来你跟前胡说了！？谁敢这样说你，你说，我给你作主！”
　　苏杏璇不说话，扑在桌上哭的肩膀一颤一颤。
　　咏歌就急忙拦住了还要上前问询的苏桉，叹了口气拉了他出门到了廊下：“三少爷还是少问几句吧，我们姑娘这人是什么性子您难道还不知道？她就是个最怕事的，这身世的事自从闹出来，她就更是如履薄冰，您看看，就算我们房里如今只能烧粗碳了，熏得她直掉眼泪，她也不让我们去跟太太说，生怕惹事，她哪里还敢让您去为她出头呢？横竖我们姑娘如今是处处都要看人脸色的......”
　　她说着，自己也忍不住拿了帕子擦了擦眼角：“只是，现在正经的姑娘还没回来呢，只是要上路了，这府里的人就这样恨不得上来踩几脚，往后我们姑娘这日子，可怎么过呢？”
　　苏桉怒不可遏：“真是笑话！我们伯府正正经经养了十几年的贵女，还不如一个商户家沾满了铜臭味的不知道哪儿来的阿猫阿狗了？！我看谁敢给她委屈受！什么亲不亲的，我不知道！我只知道我苏桉就认这一个妹妹！”
　　他说着，掀开帘子不顾咏歌的阻挠进了屋，对着苏杏璇道：“如意，你别为了这些糊涂人生气！别说她能不能回来，就算是回来了，我也绝不会让她越过你去！你看着吧！”
　　他说完就气冲冲的摔了帘子出去，首先就踹了那个去拿碳的小丫头一脚，满脸厌恶的道：“去告诉高家的，这管事媳妇儿她要是不会干，往后就别干了！再狗眼看人低，爷就挖了她的眼睛！”
　　院子里的动静一阵高过一阵，咏歌竖着耳朵听了一会儿，面带微笑脚步轻快的转过了屏风进去，轻声喊了一声姑娘，见苏杏璇已经开了妆匣，就笑着道：“到底还是咱们三少爷疼您，您瞧瞧，三少爷这么一闹，待会儿保准高嫂子就得亲自来给您赔不是，她是管事娘子，她一来，这府里其他没眼色的下人，也都该掂量掂量到底自己是几斤几两了。”
　　苏杏璇精致的眉眼染上一层霜，见咏荷拿了一只累丝金凤出来，就摇头皱眉，自己选了一只小巧的镶珍珠的小金簪带上，站起身道：“去母亲那儿。”
　　至于还在太原的苏邀？
　　那不是她关心的事儿，她其实甚至根本没有放在眼里，也只有苏桉以为她真把这个人当成回事了。
　　正如苏桉自己所说，那不过是一个没什么见识，从小养在商户人家的女人罢了，都不值得她费神看一眼。

十四章·母女
　　她的战场不在沈家，她的对手也不是商户之家养出来的苏邀。
　　苏桉以为她忧心忧惧都是因为苏邀，只不过是个美丽的误会-----她是在苏家养出来的，她知道苏家每一个人的喜好，知道苏家每一个人的脾性，甚至对于这里的一草一木都烂熟于心，苏家给她的东西，远不只是一个身份这么简单，所以他们哪怕得知她不是亲生的，也根本舍不得就这么舍弃她。
　　他们给了她高门贵女的教养，世家大族女孩儿的眼界，给了她完全不同于苏邀的交际圈，这些早就已经让她远远把那个畏畏缩缩的商户女甩开一大截了。
　　再说，她掉一滴泪，苏桉就恨不得要让桑嬷嬷母女在苏邀那里挖出一块肉来，她的眼泪就是最好的武器，她的愁眉不展就是苏邀的催命符，她为什么要自己费心去对付这个人？
　　当然了，苍蝇再无害，终究也是让人心里难受的。
　　她蹙了蹙眉，想起苏邀，觉得她就是华美的袍子上染上的一个污点。
　　珍珠和瓦砾，闭着眼睛都知道该怎么选。
　　所以她不怕苏家会抛弃她不理。
　　但是苏邀若是能够不出现的话，那当然又是最好了，所以苏桉想要这样误会，那就这样误会好了。
　　她到了苏三太太的茗轩堂的时候，更加坚定了这个想法。
　　茗轩堂里，高家的正看着丫头们抬了几筐脐橙出门，那脐橙在筐子里黄澄澄的，格外令人垂涎，如今才只是初冬，这些脐橙都是赣南那边送来的，是头一茬儿，金贵的很，高家的见了苏杏璇来，急忙陪着笑：“三姑娘来了？才刚太太还念叨着，您最喜欢吃脐橙了，让特意给您留了一篮子，我正准备亲自送过去。”
　　她应当是知道了苏桉在蘅芷院说的那些话了，苏杏璇温柔的笑了笑，一派好说话的样子：“多谢高嫂子想着，哪里就劳烦您，让个小丫头送去就是了。”
　　说着已经上了台阶到了檐下。
　　苏三太太身边的大丫头绿萍正打了帘子出来，眼圈还红红的，见了苏杏璇又急忙立住，勉强笑着替她打帘子。
　　苏杏璇有些纳罕----绿萍是苏三太太身边极为得脸的丫头，苏三太太向来给她脸面，怎么这回瞧着却似乎是有了不是？
　　绿萍喊了一声三姑娘，压低了声音引她进去：“才刚收到了太原那边的信......太太心情不大好。”
　　太原，心情不好.....
　　苏杏璇了然，对着绿萍笑了笑，就进了屋。
　　绕过了八扇的黄花梨木底座的山水画屏风，她就看见苏三太太正坐在榻上，神情不善。
　　苏三太太穿了一身泥金色的袄裙，头上搭着个银鼠皮的抹额，听见响动瞧见是苏杏璇，脸上的戾气稍稍削减，朝着她招了招手：“如意，你怎么这个时候过来了？”
　　“才刚从老太太那里请了安，过来看看您。”苏杏璇轻盈的到了她跟前靠着她坐下，自然而然的把头靠在她肩膀上，软了声音撒娇：“您怎的看着不怎么高兴？是不是出了什么事？”
　　苏三太太心绪难平，想到太原的来信就觉恼怒，冷哼了一声就道：“还不是底下的人办事不妥当，让送去些好的给幺幺服侍，可送去的都眼空心大，眼里没了主子！好好的一个人，竟然得了一场大病，眼看着就要能动身了的，又拖了这么长时间。”
　　这件事之前贺家就已经写信来说过，贺家跟漕运有些关系，送来的信总是很及时也很快，这事儿之前却不是说有下人的过错的，现在却又说起伺候的人不好，苏杏璇微微蹙眉很担忧的问：“娘怎么这么说？是不是妹妹的病又更严重了？”
　　她跟苏邀是同一天出生，否则也不至于被抱错了，可是既然她先在苏家养了这么多年，府里众人也叫惯了三小姐，众人就默认苏邀当了小的那个，成了四小姐。
　　苏三太太烦闷的揉了揉眉心：“不止这个....”她欲言又止看了看苏杏璇，到底还是没说什么，只是道：“就是几个下人不好，被惯坏了，没了分寸，已经被贺家处置了。”
　　被贺家处置？
　　苏杏璇心中疑虑骤然升起，别人不知道，她却通过苏桉知道的清清楚楚，养在贺家的苏邀是个什么性子，做过多少蠢事。
　　苏桉还常常拿苏邀当成笑话来跟她说。
　　分明苏邀被桑嬷嬷和珍珠哄的死死地，怎么现在就是下人不好了？
　　她心中不解，正出神，就听见苏三太太在边上喊她：“如意，如意？”
　　“娘。”苏杏璇回过神来，有些歉意的在她肩上蹭了蹭：“我有些担心妹妹，既然下人不好，那还是快些把人接回来吧，眼看着也要过年了，好歹让妹妹回来团圆。”
　　苏三太太有些欣慰，摸了摸她的头发爱怜的夸了一声：“好孩子，我就知道你是个最善良懂事的。”她说着，又有些高兴的笑了起来：“还有个好消息，你外祖母和二舅舅二舅母这回也要一起进京来，除了把幺幺送回来，还带着仙衣她们几个一道进京，给你二舅母的父亲贺寿。”
　　苏杏璇心中一凛。
　　之前只说是贺二爷送苏邀进京来，现在却连贺太太都要跟着一起来？
　　贺太太分明都已经守寡多年，足不出户了，她怎么会跟着凑这个热闹？
　　何况这跟她之前所知道的完全不一样......
　　苏三太太并不能体会女儿的心思，叹了口气捂着心口有些难受：“幺幺这么些年在外头，也受了许多委屈，那等人家能给她什么好的教养？等她回来了，你们都要多多跟她亲近.....省的她心里难受。”
　　到底是亲生的女儿呢，苏杏璇在心里讥讽的笑了一声。
　　哪怕这么上不得台面，苏三太太也在心里巴巴的盼着这个女儿好，可见血脉亲情总有其作用在。
　　也不知道苏桉到底是怎么办的事，怎么还把事情越弄越糟了，看苏三太太这样子，根本不曾为了苏邀去见沈家夫妻的事情生气，到底是哪里出了问题？

十五章·撑腰
　　苏杏璇不明白，远在太原的贺大奶奶也同样有些吃惊，她刚从娘家接了孩子们回来，听见说太太那边儿已经吩咐下来，让准备行囊，就似信非信的问：“果然吗？黄嬷嬷亲自来说的？”
　　她身上还穿着外出回来的狐狸毛的斗篷，一回屋就忍不住被迎面而来的暖气熏得打了个喷嚏，齐嬷嬷急忙上前来给她将斗篷脱了，大丫头金铃就取了小暖炉过来给她暖着，也笑着道：“真是奇了，太太这么久都不出门了，如今竟然为了亲家老爷的寿辰要去京城。”
　　为了亲家老爷的寿辰？
　　贺大奶奶沉默不语看了她一眼。
　　哪里有这么巧的事，贺太太自从守寡之后，就不再出门走人情了，前些年也不是没各种亲戚家中做寿成亲，这其中也没能请的动贺太太的。
　　这一次与其说贺太太是为了去给亲家老爷贺寿，倒不如说.....是为了苏邀去京城撑腰的吧？
　　明眼人都看得出来，这一次桑嬷嬷如此大胆冒进，根本不是自作主张，没错，奴大是容易欺主，可那也得分是什么时候。
　　贺家慢待苏邀了吗？贺太太不喜欢苏邀吗？
　　都没有，可桑嬷嬷仍旧如此大的胆子，在贺家的眼皮子底下也敢耍弄心机，这是为什么？无非因为她心知肚明，这太原并没人会为了这件事戳破脸皮，得罪京城那边的她的主子。
　　贺大奶奶又想起苏邀那一哭了。
　　之前还并没有往深处想，可如今几乎她都能肯定了，苏邀这一哭是故意的。
　　真是小看她了，原本以为她是个胆小怕事的，哪怕心中有数也吐不出什么的闷葫芦，可现在看来，苏邀隐忍桑嬷嬷几年之后，这样突如其来的一爆发，才达到了最好的效果。
　　瞧瞧，向来事不关己高高挂起的二奶奶被惹得动了怒，贺太太这么个泥菩萨一样的人也被勾起了脾气.....
　　啧啧啧，真是不简单啊，这个年纪，这么好的耐心，这么深的心机。
　　京城只怕要有好戏看了。
　　她抚了抚自己耳边缀着的绿松石耳坠，轻笑了一声之后就跟齐嬷嬷说：“你先去外头通知二爷一声，既是太太也要亲去，之前定下的船就不合适了，请二爷拿个主意，到时候再一道对账。”
　　贺太太既然要去，排场自然也得不同，光是带的下人就要全部仔细重新挑过。
　　齐嬷嬷答应了一声，立即就去了，贺大奶奶领着金铃和银环往贺太太的泰安院去。
　　春桃正在院子里看着丫头们晒被子，见了贺大奶奶过来，便笑着上来请了安：“表姑娘正在太太这儿。”
　　这就是不愿意再见别人的意思。
　　贺大奶奶哦了一声，也笑起来道：“我也没什么事儿，就是听说母亲要进京，过来跟母亲商量商量章程，既如此，就让幺幺先陪着太太说话，我晚些再过来。”
　　春桃笑着应是，心里却也有些疑惑。
　　自从苏邀哭了那么一场，许多事都不同了。
　　可到底是出了什么事？
　　贺太太喝了一口茶，认真的打量苏邀。
　　看着没什么不同，人还是从前那个人，除了因为大病初愈看起来还有些苍白，连低眉敛目的模样也跟之前是一样的。
　　那她之前来告桑嬷嬷的状，到底是有意还是无意？
　　贺太太轻声喊她一声，见她抬起头，一双黑白分明的眼睛水光粼粼的看过来，一句话在嘴边打了个转儿，才说：“外祖母要跟你一道上京去，你不吃惊吗？”
　　黄嬷嬷正端了点心上来，她倒是显而易见的高兴，倒也不为别的，贺太太多年都不出门了，活的一点儿人气都没有，苏邀能够让她动一动，不管是出于什么目的，但是结果却是好的。
　　这让她看苏邀格外顺眼。
　　苏邀双手放在膝上，认真的摇了摇头，语气还是很平静：“不吃惊，从我决定来您这里告状开始，我就知道您不会放着我不管的。”
　　黄嬷嬷一怔，才刚觉得表姑娘是个聪明人，怎么这会儿却说出这样的话？这不是摆明了说她分明心知肚明桑嬷嬷等人的坏心，然后来太太这里挑拨关系告状的吗？
　　贺太太却并未动怒，眼神幽深的哦了一声，语气不明的反问：“既然你什么都心中有数，可见你就算不来求我，回了京城也不是两眼一抹黑，那你为什么忽然又不能忍了？”
　　为什么不能忍了？
　　苏邀想起上一世苏三太太问了她同样的话。
　　那时候她嫁给程定安为苏桉摆平这桩祸事，她小心翼翼的嫁过去，满心以为自己算是替苏家牺牲，给三房解忧，这些亲人就会接纳她，对她好一些。
　　可是原来不是的。
　　她嫁过去才知道程定安早已有了心上人，他根本不喜欢她，她嫁过去第一晚就被撇在一边不闻不问。
　　她一开始也忍，可是程定安越来越过分，上有嫌弃她迟迟不能怀孕的公婆亲戚，中间是程定安的冷眼旁观和冷嘲热讽，她坚持不住，回家哭诉委屈。
　　可那时候苏三太太为了苏桉和苏杏璇的事情烦心不已，等她再一次受了委屈被小姑子打破了头回家，苏三太太就尖锐的指着她问：“你跟我说这些有什么用？你嫁了人就是别人家的人了，你该自己学着拿主意，我又不能替你过日子，家里这么多事，我天天为了这些事烦心的吃不下睡不着，你怎么这么不懂事？处处都要计较，处处都要我来安慰，你从前不是很能忍吗？为什么又不能忍了？！”
　　她如遭雷击，一颗心瞬间被这句话劈成两半。
　　原来她的委屈苏三太太不是不知道，只是假装看不见。
　　她的付出她的牺牲，在她们看来理所当然成了应当应分的事，就连她抱怨一声，都成了过度计较。
　　原来当真是被偏爱的才能骄矜，不被偏爱的那个，剜心割肉的捧上去她们闻一闻也只觉得腥膻。
　　苏邀手脚冰凉，抬起头看着贺太太，声音放的很轻：“因为我不服气。”

十六章·袒护
　　苏邀看了看自己至今为止还算是干净柔软的手，语气里带了哽咽：“我不明白，我没有做错什么事，可为什么我要面临这些？”
　　黄嬷嬷抿了抿唇，不知道为什么被苏邀这个语气弄的有些心酸，忍不住就在心里叹了口气。
　　“我不是没有忍，我一直都在很努力的忍着。”苏邀的眼泪啪嗒一声掉在手背上，语气里带着绝望和不忿：“桑嬷嬷贪得无厌，珍珠贪财好强，我都知道，我也都在忍，我知道她们是母亲身边来的人，我盼望着她们能回去说我一两句好话，让母亲对我这个没有见过面的女儿可以印象好一点，再好一点......”
　　是这样的，黄嬷嬷不自觉的在心里点了点头，苏邀的努力，她都看在眼里。
　　“可是她们越来越变本加厉，我发觉原来我的忍让低头是没有用的......”她眼里的热泪涌出来，如同决堤的河水：“可是为什么呢？我并不求什么，现在养大我的父母不是我的父母了，难道连生我的父母我也不配拥有吗？”
　　谁看得到她的为难她的苦衷？
　　上一世苏邀不喜欢哭。
　　苏三太太说最厌恶哭哭啼啼的人。
　　苏桉说没用的人才只会用眼泪来作为武器。
　　苏邀也就真的以为是这样，她以为眼泪惹人厌烦。
　　可是原来只是区分谁是那个掉泪的人，因为苏杏璇哭的时候，苏三太太搂着她喊心肝儿肉，苏桉恨不得要杀人。
　　她从一开始的彷徨失措，到后来终于真的哭不出来，连到死的那一天，她都没有再掉过眼泪。
　　想哭的，可是谁在意呢？
　　这一世却不同了。
　　她的眼泪是有用的，因为现在还有真正在乎她的人。
　　苏邀跪在地上，膝行几步抱住贺太太的腿，像是要把前世今生的委屈都宣泄殆尽。
　　她哭的上气不接下气，却还是止不住的想要问个明白：“外祖母，是不是我哪里不好？是不是我不该回来？为什么哥哥不喜欢我？为什么要让桑嬷嬷这样对我？我到底做错了什么？”
　　她上一世很少麻烦别人，总觉得情分这东西，用一点就少一点，所以她在京城过的再不好，也不想劳烦贺太太担心。
　　直到贺太太的死讯传来。
　　她那时候刚生下程礼，已经彻底跟程定安相看两厌，程定安把她拘在后院，她收到消息的时候，苏三太太已经自己去太原奔丧。
　　贺太太是对她最好的人，她一死，这个世界对她的爱就完全消失了，只剩下了无尽的苦难。
　　重新来过了，那所有人的命运都该被改写。
　　上一世就在她走后不久，贺二爷从京城回了太原就被牵扯进了漕运案，被下了大狱，贺太太又气又急之下病倒了，虽然后来贺二爷被查清了无罪，但是到底在牢里被关的坏了身子，出来不久之后就去世了，贺太太也因此一蹶不振。
　　这一世这些事当然都不能发生。
　　所以她要让贺太太跟贺二爷一道都进京去。
　　贺太太叹息一声，觉得自己的心都要被苏邀给泡软了。
　　她扶着苏邀站起来，把她揽在怀里，像是安抚小孩子那样轻轻拍她的背，只低声安慰她：“会好起来的，外祖母陪着你一起进京，你母亲会看到你的好处，会知道你是个多好的孩子。”
　　她摸了摸苏邀的头，郑重的说：“不要担心，一切都有外祖母在。”
　　苏邀终于控制不住的大哭。
　　她并不记得自己哭了多久，只知道再醒来的时候，是在贺太太的碧纱厨里头，隔着一道屏风，她听见黄嬷嬷在那边问贺太太：“太太真的要上京去？您愿意出门走动是好事，可是京城那边，到底是......您就算担心表姑娘，其实也不必这样勉强，叮嘱二爷用心些也就是了。”
　　苏邀攥紧拳头，就听见贺太太坚定的道：“不行，我一定要亲自去一趟。”
　　“她是我生下来的，没有人比我更了解她的脾气，她自己养出来的孩子若是十分没有出息，只会给她添乱，她尚且都会厌烦，何况幺幺九年未曾在家？就像当初的太子.....被圣上亲手养大，高高捧起，极尽尊荣，当觉得手中之玉雕刻得并不如心意，还不是随手就摔碎了？”
　　黄嬷嬷有些焦急的喊了一声：“太太慎言！”
　　贺太太声音淡淡：“小孩子这种东西，成家立业独自远行之前都算不得真正的人，不能护她安康便是一座小小的坟头，不能护她成长就是一座稍大的坟头。你看见了吗？我还在这里，那个鸠占鹊巢的东西就敢借着她兄弟的手如此打压排挤幺幺，我若是不在，她去了京城，也不过就是让我白发人送黑发人罢了。”
　　苏邀紧紧抿唇，牙齿咬得紧紧地。
　　她从不知道原来外祖母看的这样通透。
　　“何况我一直以为幺幺学到的这些东西就够用了，可现在看来并非如此。”贺太太紧跟着道：“教不会她如何分辨是非黑白识理明心，落进那个地方，到最后只怕连尸骨都捞不着。”
　　苏邀不喜欢说话，陪伴她的时间也并不是很长，满打满算也才三四年。
　　但是一个人的品行如何，有没有缘分，这些时间已经足够下定论了。
　　苏邀是她自丈夫死后唯一一个满心满眼都只有她的人，哪怕是她的亲孙女都没有这份孝顺体贴。
　　人心肉长，她总希望能够让苏邀少走一点弯路，过的轻松一些。
　　苏邀却有些震惊。
　　贺太太说的那个地方指的是什么地方？
　　算一算时间，苏桉差不多也该闹出麻烦来了，难道消息已经传到这里了吗？
　　不......不会的，时间对不上，何况贺太太若是知道这件事，恐怕都不会松口让她去京城的。
　　那那个地方，跟之前贺姨母说起的什么婚事，是不是有什么联系？
　　苏杏璇这么早开始就恨不得要她死，撺掇着苏桉来对付她，巴不得她失去苏三老爷和苏三太太的欢心，是不是也跟这件事有关系？
　　啊，有点意思....
　　苏邀牵了牵嘴角，想起了一桩很有趣的事。

十七章·原因
　　晚间的时候贺太太特地让厨房做了松茸鸡汤上来，顾忌着苏邀大病初愈饮食不能油腻，上头的油脂都是撇去了的，只剩下黄澄澄的汤，在灯光下泛着热气。
　　还没来得及喝，外头就传来了贺二爷的声音，贺太太放下碗筷，让贺二爷进来，就问他：“怎么样，都办好了？”
　　贺二爷带着一身的寒气进来的，打了个哆嗦才缓过来，顺着贺太太的话点头，又看了苏邀一眼，才轻声道：“娘你放心吧，已经把漕运扣下的货都还给沈家了，他们之前全副身家压进去为的就是这批货，所以才周转不凑手差点儿就走投无路，现在货给他们了，抓紧时间运到京城去，正好赶上过年，还是他们的运气-----贵妃娘娘前些时候穿了一套浮光锦支撑的衣裙，如今京城上行下效，都对这料子趋之若鹜呢。”
　　沈家夫妻也是有法子，两人跋山涉水去四川弄到了一批货，原本就是打算高价在京城卖的，可是在苏家有意的打压之下，漕运那边出了问题，漕运总督亲自发话把他们的货给扣了，总督亲自发话，沈家夫妻填进去不知道多少打点的银子，但是却还是血本无归。
　　当然了，现在不同了。
　　贺二爷搓着手，咳嗽了一声就道：“娘，桉哥儿那边......”
　　这事儿是苏桉求他办的，他到时候怎么跟苏桉回话？
　　“不必理会他。”贺太太眉眼冷了下来，都不想提那个拎不清的外孙，只是让贺二爷快些回去换了衣裳用饭：“你媳妇儿等你半天了。”
　　贺太太喜欢安静，向来是不喜欢孩子们陪着用饭的，贺二爷没觉得什么，哎了一声就要走，回头又忍不住看了安安静静站在那里行礼的苏邀一眼，挠了挠头。
　　怎么回事？
　　苏邀还是安静的，温顺的，但是他看着这个外甥女，却总觉得是在看另一个人。
　　而且之前他们说沈家夫妻被为难的事，也完全没有避着苏邀，苏邀知道自己的亲哥哥竟然为了假妹妹这么拼命，怎么一点反应都没有？
　　不过他当然不会问出口，问出来了有挑拨他们兄妹关系的嫌疑，外甥外甥女手心手背都是肉，其实他对苏桉这次也有些不满。
　　年纪也这么大了，怎么还不知道他做的每件事都是有后果的？
　　回去之后他也是这样跟贺二奶奶说：“我查清楚了，这事儿还真不是小妹的意思，打压沈家，那是桉哥儿自己替如意出气，听说是因为沈家夫妻老找上门去，让如意天天晚上做恶梦......”
　　贺二奶奶嗤笑了一声。
　　做恶梦？
　　只有坏事做多了的人才会心虚，苏杏璇年纪小小的，却如此阴损，能不做恶梦么。
　　“都是拎不清的。”贺二奶奶亲自替他盛了汤递过去，摇了摇头：“桉哥儿闹的太过了，要说如意在他身边当妹妹十几年，他们从小一起长大，感情自然比没见过面的幺幺深厚，这也是人之常情。可幺幺到底跟他一母同胞，总也该有几分香火情在，他为了一个如意就下这么狠的手，太过了。”
　　贺二奶奶又想起了另一件事----小姑子之前还打算跟她的娘家侄女儿结亲，想让苏桉娶她娘家的侄女儿。
　　从前觉得两家身份地位也堪匹配，可现在想想，这回回去还是跟嫂嫂把话说清楚了吧。
　　否则苏如意要是看她侄女儿不顺眼，苏桉岂不是要为了她打老婆？一个世家子弟，连最基本的明辨是非的能力都没有，单纯凭借喜恶行事，以后能有出息到哪里？
　　贺二奶奶在想什么，苏邀都猜得到。
　　她回了院子，沈妈妈就迎了上来，见她眼睛都是红肿的，就知道是必然哭过，心里顿时有些心酸，亦步亦趋的跟着她喊了一声姑娘，就道：“您先休息一会儿吧？咱们的东西都已经重新整理好了，我列了张单子，新来的几个人姑娘要不要也看一看？”
　　苏邀进了屋子，接过沈妈妈手里的单子看了一眼，就微微笑了，她这些年其实没积攒下什么东西，苏家当初给的还有这几年贺太太和舅父舅母们的赏赐，大部分都进了桑嬷嬷和珍珠的口袋。
　　不过，现在它们转了一圈，还是回到了她的手里。
　　那只镯子如今也被沈妈妈给擦了好几遍，油光水亮的躺在黑漆木匣子里，散发着幽幽绿光。
　　“我给您带上吧？”沈妈妈是知道她对这个镯子的在意的，还以为她是高兴这个镯子拿回来了，急忙要去取出来。
　　“不必了。”苏邀淡淡的盖上匣子，连语气都是淡淡的：“带着怪麻烦的，收起来吧，不必再拿出来了。”
　　她不会再回头了，曾经她认真的生活过，认真的努力过，她也的确是还有很多求不得，可她绝不会为了这些就再陷回去。
　　就跟这个镯子一样，她不会再带了。
　　相比于夺取苏三太太她们的欢心，苏邀更迫切的想弄清楚另一件事。
　　桑嬷嬷撺掇她去见沈家夫妻上一世是没有的，虽然说起来有些看低自己，但是她清楚的知道，上一世苏杏璇完全没有把她放在眼里，只把她当成一个供人观赏取乐的丑角儿，冷眼看着她为了讨好苏家人撞的头破血流。
　　那么这一世，自视甚高的苏杏璇为什么加紧了步子，似乎打定主意要她进京之前就彻底失去苏家长辈的欢心呢？
　　这个问题的答案应该是在贺姨母那里。
　　贺姨母说，这桩婚事怕是最终落不到她的头上。
　　婚事......
　　苏邀嗤笑了一声，想到了她进京之后为什么会被当成牺牲品嫁去程家-----程定安为什么跟苏桉打架？还不是因为苏杏璇原本被传说是要选为四皇子妃的，但是最后却没成，程定安出言不逊，结果被苏桉给揍了。
　　原来如此。
　　不过可惜了，她回来了，一切就得再变一变。
　　这回贺二奶奶可是也要一起回京的，被利用了的贺二奶奶不见得会对贺二爷的亲外甥苏桉怎么样，怒火却肯定会宣泄在苏杏璇身上。
　　贺家不可能再给苏杏璇充当纽带了。

十八章.委屈
　　沈家夫妻第二天就来告别，他们之前抱着一点儿微末的希望过来，其实心里没底----亲生的女儿尚且对他们不闻不问，全然当没他们这样的父母，何况是好不容易摆脱了他们的养女呢？
　　人往高处走，水往低处流，这也是人之常情。
　　可苏邀并没有嫌弃他们，想到苏邀抱着自己哭的样子，沈夫人叹了口气，自己带了九年的孩子，她怎么会不知道她的脾气？幺幺自小就敏感，你对她如何，她心知肚明，大多数时候只是不愿意说罢了。一定是受了很多委屈。
　　沈夫人揽着儿子，低声叮嘱他：“待会儿见了姐姐，要懂礼数，别教你姐姐为难。”
　　马车从贺家侧门进去，到了二门处方停了，角门的婆子急忙迎出来，这一次比上次就多了几分恭敬了，弯着腰请他们进去。
　　沈夫人不敢托大，客气的塞了一角银子过去，这才带着沈嘉言去泰安院拜见贺太太。
　　贺太太今天正跟贺大奶奶商量进京的诸多事宜，听见是沈夫人来了，就笑了笑让请进来，等到沈夫人请了安，才看向她身侧那个孩子，有些意外的挑了挑眉：“这就是你的小儿子？长的可真是得人意。”
　　贺太太不是说的场面话，实在是沈嘉言眉清目秀，远远看着不像是个男孩儿，倒像个女孩儿，着实十分出挑。
　　苏杏璇能在苏三老爷和苏桉那里备受宠爱，那副会骗人的皮囊也起了不少作用，沈家夫妻别的不说，相貌倒是极好的。
　　沈夫人急忙推着他出来请安见礼。贺太太微微笑着让他起了，又让黄嬷嬷取了一块端砚、一块玉佩出来当见面礼：“拿着玩儿吧，可曾读过书？”
　　沈嘉言年纪小小，才九岁，可对答却很得体，并且对人说话的时候目光坦荡澄澈，不像是商人家出来的孩子。
　　连贺大奶奶都有几分稀罕，也随着婆婆给了见面礼：“倒是有几分像幺幺，都是稳重的性子。”
　　沈夫人听见她说起苏邀，脸上的拘谨少了许多，骄傲都溢于言表：“我们在家的时候少，这孩子自小是跟着幺幺长大的，小时候开蒙都是幺幺抱着他手把手的描红......”
　　后来苏邀被贺家接走，沈嘉言在家里哭了不知多少次。
　　到后来逐渐就变得更加沉默寡言。
　　说起苏邀，外头春桃就笑着打起帘子通禀：“表姑娘来了。”
　　沈嘉言顿时攥紧了拳头，浑身紧绷的站了起来，嘴唇动了动，他想要喊姐姐，喉咙却似乎被什么堵住了，最终竟然一个字都说不出来。
　　沈夫人有些急了，跟苏邀打了招呼，就催促沈嘉言：“快啊！这是姐姐，你之前不是天天闹着要见？”
　　沈嘉言倔强抿着唇，眼泪却一下子就下来了。
　　苏邀走的时候他才五岁，可他一直记得苏邀承诺过会回来看他。他是怎么样日复一日的看着门口来来往往的马车，期盼那些马车能带回她，从小等到大，他是怎么样消磨掉这么多年等待的热切，只有他知道。
　　小小少年梗着脖子，这几年跟着父母亲去京城来太原，世态炎凉尊卑有别这几个字他已经很明白了。
　　可有一点他始终不明白也不能接受。为什么分明是跟他一起长大的姐姐，却忽然不是他的了？
　　苏邀也同样双眼泛红，她想起沈嘉言，就不免想起程礼，同样是她带大的孩子，她倾注了不知道多少精力。可程礼却能抛弃她对着另一个抢了她位子赶他们出门的女人叫娘。
　　沈嘉言却从来不肯认苏杏璇，心中唯有她一个姐姐。
　　她张开手，眼里带着泪，脸上还努力的笑起来：“阿言，对不起，我答应你回去看你的，是姐姐食言了。”
　　这个她一手带大的孩子，她心里最知道他有多柔软的心肠。
　　贺大奶奶看了看苏邀，目光露出探寻。苏邀这是干脆破罐子破摔了吗？怎么连半点忌讳都没有了？还有贺太太，贺太太竟然就这么看着？苏邀跟沈家这么亲近，她半点都不膈应吗？
　　贺太太膈应不膈应沈家，远在京城的苏杏璇不知道。但是她却被沈家恶心的不轻。
　　苏桉之前分明跟她说过，沈家的事情已经处置好了，但是她等来等去，没等到沈家破产或是苏邀帮了沈家惹怒贺家的消息，反倒是听说贺太太和贺二奶奶也要一道回京城了。
　　她忍耐住性子等了好几天，本来等着桑嬷嬷等人传回确切的消息来-----桑嬷嬷曾经还是府里二姑娘的奶娘，也是有头有脸的，她以为贺家和苏三太太所说的惩治，就是小惩大诫罢了。可是谁知道却听说，贺太太径直就把桑嬷嬷母女给卖了，连一句招呼都没打！
　　苏杏璇猛地拂去桌上刚端上来的剖好的脐橙，心中满腔怒火。
　　那个废物是怎么了，苏桉给她挖好了的坑都能被她躲开。
　　还有贺二爷，究竟是怎么办的事？苏三太太这边半点沈家夫妻的消息都没接到，也因此，苏杏璇已经听见府里的下人议论起要不要托关系进苏邀的院子了。
　　咏荷轻手轻脚的收拾了琉璃盏站起来，急忙去安抚她：“姑娘何必为这样的事动怒？就算是她一时幸运躲开了，等她回了京城，太太看见她那模样，能多喜欢她？太太生平最重的就是脸面，您处处都出类拔萃，琴棋书画无一不通，不管放在哪家的夫人那里都要被称赞一声，太太哪里舍得您呢。”
　　“你懂什么？！”苏杏璇目光阴鸷，跟平常的温婉截然不同，满脸都是怒意：“那个废物再不好，那也是亲生的！”
　　人就是这么贱，嘴里说着手心手背都是肉，可手心手背的肉也有厚薄之分，她是好，苏三太太也是真的喜欢，但是遇上好事，苏三太太第一个想起的，还不是她的亲生女儿？！哪怕那就是个扶不起来的废物！
　　她闭了闭眼睛，想起这半年来反复做的同一个梦，眼里燃起熊熊怒火。

十九章·能耐
　　苏桉兴冲冲的进苏杏璇的院子时，向来都充满了欢声笑语的院子一片沉寂，只有被挂在廊下的那只胖鹦鹉还抖了抖翅膀，见了他精神的喊起来：“少爷来了！少爷来了！”
　　一时间这个院子终于又重新活过来了，原本在偏房里取暖的小丫头们也接二连三的跑出来，打帘子的打帘子，去通报的去通报，忙成一团。
　　苏桉手里还捧着一只看起来就十分精致的描金匣子，见她们冒冒失失的，下意识皱了皱眉：“你们怎么伺候的？难道平时也这样懶怠不成？”
　　就是欺负他妹妹好性儿罢了。
　　小丫头不敢吭声。
　　苏杏璇心情不好，也就是咏荷和咏歌她们四个大丫头和管事的嬷嬷们敢上前伺候，她们哪里敢往屋子里凑？
　　好在苏桉的心思也不在她们身上，随口说了一句就上了台阶，几步立在那只牡丹鹦鹉跟前引逗了它一会儿，才自己掀了帘子进门。
　　咏歌听见外头的动静正要出来迎接，一眼看见是他，就急忙摆了摆手，叹了口气压低了声音：“三姑娘心里不痛快呢，若是没什么事，少爷还是待会儿再来罢？”
　　苏桉就怔了怔，他自幼跟苏杏璇一起长大，向来情分比其他兄妹还要亲近的多，从来也没听说过还有什么需要避讳的。
　　连苏三太太也不跟他说什么男女七岁不同席的话，可最近这几天也不知道是怎么了，苏杏璇却时常让他要顾忌规矩。
　　现在更是连屋子都不让他进了。
　　他顿时觉得心里极不是滋味，抿了抿唇脸色不善的问：“这可又是怎么了？难道我还是外人不成？如意为什么生我的气？”
　　咏歌欲言又止，在他的再三催促之下，才叹了口气道：“这哪里是三姑娘生您的气？是三姑娘自己也为难......”
　　这是个好天，窗外阳光灿烂，院子里苏杏璇最爱的那棵西府海棠眼看着等到开春也马上就能开花了。
　　可苏桉的心却仿佛是被什么揪住了。
　　他沉下脸来：“是不是为了桑嬷嬷的事？”
　　咏歌不大想回答他的话，却被苏桉吼了一声，不得不把声音压得更低：“少爷何必明知故问呢？那边那位再不好，到底是太太亲生的，从太太肚子里爬出来，我们姑娘身份本就尴尬，能留在府里全都靠太太和老爷心善，可就算这样，您看老太太和隔壁房，谁把咱们姑娘真正当成一回事呢？”
　　屋里燃着苏杏璇素日里最喜欢的百合香，苏桉的脸色愈发的难看。
　　“本来日子就难过，若不是您还肯看顾几分，姑娘就更举步维艰。”咏歌眼里含着眼泪：“这回却又出了桑嬷嬷的事，太原那边传回消息来的时候，我们姑娘就在太太房里，那边不说桑嬷嬷不是，不说珍珠大胆，倒是口口声声都暗示是我们姑娘在中间使坏，挑拨坏了您......”
　　这件事苏桉还不知道。
　　他咬了咬牙，才说：“这跟妹妹有什么关系？！是我不想让那上不得台面的东西回家来，桑嬷嬷也是听了我的话，再说，若她本身知道轻重，知道这才是她的家，她怎么会上当？自己不成器罢了，怪得了谁？”
　　外祖母和舅母她们也是糊涂了吗？
　　如意这么好的姑娘摆在这里，她们竟然还向着那个村姑？！
　　咏歌听的更加着急，哎呀了一声急忙求他：“我的少爷，您还说呢！三太太为了这件事，还特意跟姑娘说，眼看着一年大似一年了，虽然是亲兄妹，也没的成天腻在一块儿的道理，让她往后注意着分寸，少惹人闲言碎语。您想想，我们姑娘是什么样的脸皮，她还得了这么一番不是，还要不要活了？您倒好，还在这里嚷嚷起来......”
　　她说着，有些气愤的推着苏桉往外走：“您还是走吧，桑嬷嬷的事儿，咱们都知道跟姑娘无关，可那有什么用？眼看着那边的太太们都觉得是姑娘心思多，咱们太太也生了气，我们姑娘已经是百口莫辩了，您可千万别再给她添麻烦了。”
　　苏桉心里的邪火噌噌噌的往上冒。
　　分明是他指使的桑嬷嬷，关苏杏璇什么事？
　　母亲也无非是觉得如意不是亲生的，分明知道如意的脾气，还拿气给如意受。
　　咏歌说的是，现在那个村姑还没回来呢，母亲的心就已经偏了，以后哪里还有如意的好日子过？
　　更别提外祖母和舅母她们在边上煽风点火了。
　　这个村姑！
　　本事不大，心眼挺多，竟然还拉上了外祖母和二舅母来撑腰。
　　他冷笑了一声，将手里的匣子递给咏歌，冷着脸道：“拿去！这是长沙的小二张做的五福贺寿的风筝，如意不是最羡慕常青侯府那个大小姐有一个吗，我花了许多心思弄来的，就当是给她的赔礼了，你叫她别生气，我叫那个村姑吃不了兜着走！”
　　他说着，转身急匆匆的就走了，任凭咏歌在后面怎么喊都喊不回来。
　　咏歌摇了摇头，转过屏风快步把那个匣子摆在苏杏璇面前，笑着打开匣子捧出那个制作精巧价值千金的风筝来：“姑娘真是一猜一个准儿，少爷哪里受得住您不理他？自小他就对您最好，什么好的东西都恨不得捧到您跟前来.....”
　　永定伯府的爵位有些尴尬，说来原本老伯爷去世之后，这个爵位按理来说该是大房的大老爷继承的，但是谁知道大老爷在随猎的时候因为看守不力导致一只老虎冲撞了三皇子，差点导致年幼的三皇子命丧虎口，以至于大老爷虽然戴罪立功，为了护住三皇子而死了，这爵位还是一直空悬着。
　　大少爷又是个瘫子，只能在轮椅上坐着。
　　这个爵位算来算去，最大的可能其实是要落在三房头上，那也就是说最终还是要落在苏桉头上。
　　有苏桉的看重，苏杏璇其实就已经可以万事不愁了，府里上下就没不知道苏桉是怎样宠爱这个妹妹的。
　　苏杏璇眼神拂过那个风筝，神情晦暗。

二十章·警告
　　她当然也知道苏桉对她好，可那有什么用？
　　没有本事没有能耐，哪怕一颗真心全都尽数捧给她，也只让她觉得这真心上下都散发着腥味儿。
　　梦里的一切仍旧历历在目。
　　她清清楚楚的记得自己是怎么因为苏桉的口无遮拦而失去了做四皇子妃的资格。
　　苏桉这个蠢货，竟然为了她跟程定安起争执，还把程定安给打的摔了马险些就那么死了，虽然后来程定安侥幸没事，但是却跟永定伯府结下了死仇，程家一直不依不饶的把这件事闹到了御前。
　　想到这里，她忍不住闭了闭眼睛。
　　若不是她提前梦见过梦里的场景，这一切就还会再发生一次。
　　若那样的话，她的四皇子妃只怕是又要泡汤了-----能够让哥哥跟另一个侯府的世子大打出手的女子能是什么好的？
　　这是当时贤妃娘娘的原话，也就是这句话，彻底把她嫁给四皇子的路堵死了，不只如此，也让她在贵族圈子里成了一个笑话。
　　苏家差点儿因为这件事放弃她，打算把她就嫁给程家，让程家消气。
　　若不是还有一个更上不得台面的苏邀......
　　若不是苏桉总算不是无可救药，想出让苏邀替嫁的主意，那她岂不是得落得跟梦里的苏邀一样的下场？程定安那厮可不是什么好人。
　　梦里的一切再一次涌入脑海，苏杏璇忍不住重重的吐出一口气，忍住眼里的酸胀，缓缓地揉了揉眼睛。
　　苏邀那个蠢货，在梦里的时候竟然还不甘心？
　　她不甘心什么？
　　真正不甘心的该是自己才是！
　　苏邀本来就只是在穷乡僻壤长大的，刚来京城的时候，连苏家的那些姻亲故旧都不能全部分辨清楚，闹过好几次笑话。
　　她这样的蠢货能成什么事？反正因为苏桉闹的那一场，苏家所有的女孩子是都不要想嫁入高门了，既然如此，那索性嫁了程定安，这还是最好的-----若是换做寻常的时候，程家身为侯府，哪里肯要一个都不是正经大家教养长大的女孩子？
　　可苏邀偏偏身在福中不知福。
　　是苏邀自己没本事，分明都生了儿子，却还不能在程家立足，最后连儿子都不认她，只能灰溜溜的回家来靠着娘家，能怪得了谁？
　　可恨宋恒那个拎不清的.....竟然跟疯了似地，为了一个苏邀，把她们辛苦经营的一切都毁了......
　　屋外的牡丹鹦鹉声音叫的有些凄厉，苏杏璇从这些胡思乱想中回过神来，就蹙眉问：“什么事？”
　　咏荷急忙从屏风后头进来，立在帘栊处轻声道：“姑娘，是高妈妈来了，说是太太请您过去一趟。”
　　高家的来了？
　　苏杏璇有些诧异，却还是换了衣裳领着咏歌和咏荷去了苏三太太房里。
　　苏三太太正皱着眉头看账本，到年关了，每每这个时候就是她最忙碌的时候，见了苏如意来，她将账本一合，招了招手，让她到了跟前，揉了揉自己的眉心，低声道：“如意，上回我跟你说过你外祖母要来京城的事，你还记得不记得？”
　　苏杏璇怔了怔，才道：“当然记得，母亲怎么忽然说起这个？”
　　苏三太太的脸色不大好看，看着她的眼神一时似乎带着审视，可那审视只是片刻就消失了，变得一如既往的温和。
　　她摇了摇头，片刻后才道：“也没什么，只是你是个懂事的孩子，你哥哥他......他自幼跟你一起长大，关系自然是跟你更亲近，可幺幺也是他妹妹，他做的许多事，太糊涂了，你若是有空，很该劝劝他，不能纵着他胡闹。”
　　苏杏璇顿时如同是被人狠狠地打了一巴掌。
　　之前她让咏歌说的那番话不过是糊弄苏桉，让苏桉心中对苏邀更加厌恶的，要说苏三太太真的因为桑嬷嬷的事情说过她，根本是在胡说。
　　她也以为自己隐藏的很好。
　　可现在苏三太太却无疑是怀疑了她，是她调唆了苏桉去对付苏邀！
　　怎么会这样？！
　　苏桉那个蠢货难道还跑到这里来跟苏三太太闹了？！
　　还是说贺家那边，苏邀那个蠢货告状了？！
　　她顿时攥紧了自己手边的裙子，整个人被巨大的耻辱感给淹没，简直是有些不可置信的睁大了眼睛：“母亲说什么呢？我.....我......哥哥他......难道桑嬷嬷她......”
　　苏三太太意味深长的看了她一眼：“上一封信写的不甚详细，我也不知道原来桑嬷嬷竟那样大胆，她可不是一般的奴大欺主，她可能耐了，竟然敢在中间牵线搭桥让幺幺去见沈家的人！她算什么东西！？我这个当亲娘的还没死呢，太原也有她外祖母和舅母们作主，她竟然就敢这样！她哪里来的胆子？！”
　　苏如意脸色发白。
　　苏三太太紧跟着又道：“这事儿是你二舅亲自写信跟你父亲说的，你父亲恼怒的不行，我们这样的人家，怎么能闹出兄妹失和的事？！他做亲哥哥的，竟然陷害自己的妹妹，也真是出息了！”
　　苏如意说不出话来，面色深沉如水。
　　她知道苏三太太这些话全都是在跟她说的，来不及思考，她就噗通一声重重的跪在了苏三太太跟前，哽咽的道：“娘！不是我！哥哥是跟我关系好，可我怎么敢让哥哥去做这样违背人伦的事？”
　　她抱住苏三太太的膝盖，哭的一把鼻涕一把泪，大大的杏眼里全都是惊恐：“娘，真的不是我，我知道自己......是鸠占鹊巢，怎么还敢奢求更多？妹妹那里，我更是丝毫也不敢有什么坏念头，我也知道我如今得到的一切本该是妹妹的.....我不敢的......”
　　她哭的要崩溃了，整个人都在瑟瑟发抖：“我只想长长久久陪在爹娘身边，我也知道连这个我原本也没资格，娘亲，我小心翼翼都来不及，我怎么会去做这样的事呢？哥哥他这么做，真的不是我的意思，您若是不信，我们可以去哥哥那里问个清楚......”
　　苏三太太面色复杂的看了她一会儿，心中的天平左右摇晃。
　　要说，母亲和弟弟绝对是不会骗她的。
　　但是要她相信一切是苏杏璇所为，她又不是那么愿意相信。

二十一章·顾忌
　　这个女儿自从落地开始，就是她一点一点的带在身边养大，甚至连奶娘都没什么用处。
　　她费尽心思的教养她，给她最好的，把她当成手心的明珠，时时擦拭处处爱护，恨不得什么好的都给她。
　　这么多年，这个孩子也真的没有浪费她的心意。
　　不管是哪一点，都尽力做到最好。
　　当初刚嫁过来的时候，她跟大房别苗头。
　　她们前后脚嫁进门，大嫂第一年就生了一个儿子，紧跟着又生了个儿子，她却几年都无所出，等到后来，她好不容易挣扎着生了苏桉，大嫂却又生了个女儿，那是苏家孙辈的第一个女孩儿，先前又已经有了嫡子，这个嫡长女无疑是来锦上添花的，苏老太太爱的跟什么似地，对大姑娘喜欢的如同眼珠子。
　　她什么光彩都没了，心中越发的憋着一口气。
　　生了苏杏璇之后，大姑娘学什么，她就要求苏杏璇学什么。
　　大姑娘一岁没到就会走路，她就在苏杏璇十一个月的时候就天天拽着苏杏璇的胳膊在床上走。
　　大姑娘一岁一个月就会叫爹娘，她就拉着苏杏璇的手指在自己喉咙上按着，一个字一个字的教着苏杏璇说话。
　　她处处在跟大嫂比，也不希望自己的儿女比大嫂的儿女差。
　　若不是大房后来出了事，她应当到现在还在跟大房别苗头。
　　事实上就算大房出事了，她心里也仍旧是愤愤不平的。
　　因为哪怕大少爷成了个瘸子，大姑娘嫁出去以后就默默无闻过的落魄无光，苏老太太却仍旧还是对三房淡淡的。
　　想到这些，苏三太太又不自禁的抿了抿唇。
　　苏老太太眼光奇高，就算是苏杏璇这样优秀，都没能得她几分青眼，何况是苏邀呢？
　　想到苏邀，她又有些头痛。
　　虽然母亲和二嫂话里话外都说苏邀是个懂事的，但是若真是懂事，也不至于劳动母亲千里迢迢送她来京城为她撑腰了。
　　她摇了摇头，终归扶着苏杏璇起来，拿着帕子替她擦了擦眼泪，轻声道：“你懂事些吧，你也是我一手带大的孩子，只要你好好儿的，你就永远是我的女儿。”
　　苏杏璇直到出了门以后，脑海里都还嗡嗡嗡的响的厉害。
　　她想不明白苏邀是不是疯了，她撺掇着贺太太和贺二奶奶现在告状到底有什么好处？是，诚然她会被怀疑，可然后呢？
　　苏邀有实证吗？
　　她根本没有任何证据，苏桉再蠢也不会蠢成那样，桑嬷嬷也没那个胆子把自己牵扯进去。
　　既然没有证据，她这样到底有什么好处？！
　　与此同时，苏邀已经在上京的路上了。
　　因为有贺太太一道上京，贺家这一次雇的船极大，是两层的大船，两层都有船舱，楼上那层住着主子们，楼下的就都是家里下人们的住处。
　　贺太太许久不出门了，隔着窗户看着码头越来越远，忽而有些惆怅的叹了口气：“我还以为这辈子都不会离开这地方了。”
　　出了门，人都带了几分活泛气儿，连黄嬷嬷也是一样，她笑了笑，将汤盅递给贺太太：“这要说起来，还真得多谢咱们表姑娘，若不是沾了表姑娘的光，咱们也是跟着太太一辈子在宅子里的。”
　　苏邀被猝不及防的点了名，目光就从外头收回来，坐在贺太太身边，轻声问贺太太：“外祖母，您不怪我吗？”
　　她目光清澈中带着一点忐忑，迟疑了一瞬，才说：“您分明知道，干爹干娘走的时候，我托了他们以舅舅的名义送了封信去京城，现在她们应当都提前知道了哥哥打压沈家、陷害我的事了，我瞒着您，您不生气吗？”
　　船舱里就安静下来，连码头上嘈杂的声音都逐渐的远去了。
　　黄嬷嬷诧异的看了苏邀一眼，觉得自己或许是跟着贺太太吃斋念佛太久了，以至于对人心的揣测的本事都下降了许多。
　　这么个小小的姑娘心里到底在想什么，她竟然完全摸不透。
　　你要说她蠢吧，她一点儿也不蠢，否则也不能在关键时刻反将一军，把桑嬷嬷和珍珠干净利落的打发了，又救了沈家夫妻，全了情分又没伤脸面惊动贺家和苏家。
　　可你要说她聪明吧，她做的又不是聪明的事儿-----瞧瞧她这回办的什么事，分明贺太太都说过要陪着她一道上京了，但凡有脑子的难道想不到贺太太这是做什么去的？
　　这已经是去替苏邀撑腰的了。
　　哪里还用苏邀多此一举，先让沈家夫妻再送封信去？
　　贺太太低垂着头看着她，脸上看不出是什么表情，只是挑了挑眉问：“你既然知道我或许会生气，怎么还这么做了？”
　　苏邀把头靠在她膝上：“我知道外祖母这回进京一样是要替我撑腰，这件事也一定会给我一个交代，可我觉得这样还不够。”
　　黄嬷嬷顿时看了贺太太一眼。
　　苏邀已经自顾自说下去了：“因为我明白父亲母亲是不会真心替我做主的，养在外头的哪里会真的比在身边的亲近呢？哪怕是有外祖母帮我，他们只怕也只会觉得我心机深沉，故意哄了您要把事情闹大......”
　　苏三老爷和苏三太太的性子，苏邀早就已经摸的很清楚了。
　　她不会对他们抱任何希望。
　　这件事传到他们耳朵里，他们生气吗？
　　生气总归是有一点的，毕竟打狗还要看主人，她比狗总还要强一些。
　　但是他们也仅仅只限于生气罢了，甚至要他们真的对苏桉或是苏杏璇追究都不能，顶多就是当着贺太太的面训斥他们几句也就是了。
　　可苏邀要的不只是这样。
　　或者说，不能只是这样。
　　她要这件事被整个苏家知道，要让苏三老爷和苏三太太的态度被苏老太太和苏大少爷知道。
　　这才是她真正的目的。
　　贺太太目光沉了沉，她知道苏邀心中不服气不忿，因此她叹息了一声：“可你这样回去，你想过没有？你哥哥那个性子，爱之欲其生恶之欲其死......”
　　就彻底没有和解的可能了。

二十二章·兄长
　　爱之欲其生恶之欲其死，这是苏桉为人做事的准则。
　　苏邀作为前世今生都被他所厌恶的那个人，当然知道他是个什么样的脾气，也知道这一步走出去就再也没有回头路，但是，那重要吗？
　　作为骨肉至亲，她自问没有什么亏欠苏桉。
　　他打伤了程定安得罪了四皇子，可却又不能自己收拾烂摊子，导致最后需要她来代替苏杏璇出嫁，那个时候，她还只是一个惶惶然的期待着亲人团聚的十四岁的小姑娘，但是他心软了吗？
　　他甚至没有一丝一毫的愧疚。
　　到她生命的最后，他也只是觉得她没有本事，惹人厌恶，多行不义才会给家族蒙羞。
　　这样的哥哥，要来做什么？
　　不过这个不必对贺太太提起，苏邀诚心实意的看着贺太太的眼睛，脸上带着并不加以遮掩的冷淡：“没有用的外祖母，我从前也没有得罪过他，他也不是不知道桑嬷嬷的计谋若是成功，我面临的会是什么境遇，可他动手并没有一丝一毫的迟疑，他对我没有兄妹之情，我对他，也是一样的。”
　　既然没有感情，那就当然只谈利弊。
　　她叫沈家夫妻提早去送信，那么苏三太太和苏三老爷就不能把这件事当成没有发生过，压着不让苏老太太知道-----苏老太太是不管事了没错，但是苏三老爷想要永定伯的爵位，那就一定要经过老太太的准许，得苏老太太心甘情愿的上书请封，这件事才有可能得成。
　　可苏老太太在这些年里都没有上书的意思，上一世苏邀不懂这里头的门道，到后来才明白了苏家也不是一味的铁板一块。
　　作为家中唯一身上还有官身的男丁，苏三老爷当然想要继承这个爵位，但是偏偏前头还有大老爷留下来的大少爷，按理来说，他才应当是最该得这个爵位的人。
　　苏老太太显然也是因为这一点，所以拖着迟迟不肯把位子让给苏三老爷。
　　在这样的情形之下，苏三老爷当然在母亲跟前更不能有半点错漏，连带着苏三太太都只有对婆婆更加孝顺的。
　　可是苏桉却犯下这等蠢事来！
　　为了一个没有血缘关系的妹妹，就出手陷害自己的亲妹妹，这会让苏老太太怎么想？
　　苏老太太之所以不放心把这个位子交给三房，无非就是因为顾忌着三房得了这个爵位之后就不管大房的死活，会欺压大房。
　　现在苏桉是这个德性，苏老太太只会觉得是父母教的不好，她更不会松口替三老爷请封了。
　　这才是苏邀真正的目的。
　　她揽住贺太太的腰，靠在她怀里的脸红红的，好半响才轻轻叹息了一声：“外祖母，我得先站稳脚跟......”
　　可是如果是妄图用什么血缘在苏三老爷和苏三太太那里获取支持，是绝不可能的事。
　　所以她只能另辟蹊径。
　　贺太太也不知道自己是该觉得欣慰还是心酸，这个孩子原来把所有的一切想的都如此清楚，理智得近乎可怕。
　　她养了苏邀几年，从未见苏邀露出过她的爪子来......
　　可苏邀原来不是不清楚苏家每一个人的态度，她只是不说，只是在忍。
　　这是终于忍不住了。
　　她不能想象苏邀是怎么样一点一点熬过这几年，在深夜里期许着跟亲人会面，可这一切都被苏桉那个蠢货给毁了！
　　现在苏邀对着苏家人已经充满了防备，但是能说是她错吗？贺太太目光复杂，伸手摸了摸苏邀的头发，轻声道：“罢了，事情也未必就有你想的那么糟。”
　　苏邀只是牵了牵嘴角，苏桉既然一来就送她这么一份大礼，她当然也该好好的回他这份好心。
　　想必这次回京，苏家三房就不会忙的没空来见她这个落魄千金了。
　　苏三老爷看重儿子吗？
　　他当然看重，一个儿子可比一个女儿要珍贵多了，这笔帐他还是会算的。
　　不过.....
　　苏邀讽刺的牵了牵嘴角。
　　而如她所预料的一般，准备着来找她麻烦的苏桉更先遇见了麻烦，他从苏杏璇的房里出来，气冲冲的回了自己的屋子，还没来得及想出个法子整治那个惹人厌恶的所谓妹妹，就被苏三老爷叫过去了。
　　父亲向来严格，苏桉再生气也不敢在他跟前使性子，只好理了理衣裳去了前头书房。
　　可谁知道，他才进门，苏三老爷就劈头盖脸的道：“畜生！你还有脸来！”
　　苏桉被骂的懵了，还来不及反应，就被苏三老爷重重的打了个巴掌。整个人都被打了个趔趄，他震惊的睁大眼睛，不可置信的看着苏三老爷，委屈的喊道：“父亲！”
　　苏三老爷冷冷的看着他，眼里都是失望和不耐烦：“谁许你私自联系你舅舅对付沈家？！你有没有脑子？！那是你亲妹妹的养父养母，他们身份再低贱，也对你妹妹有养育之恩，这件事若是被别人知道了，你会是个什么名声，你知不知道？”
　　苏桉脸上火辣辣的疼，一天之内，他耳朵里听见的就全都是妹妹妹妹，听的他眼里忍不住冒火。
　　他想说苏邀算是哪门子的妹妹，他长到这么大，连见都没见过那个蠢货一面，就要他承认她是他妹妹了？
　　她也配！？
　　可今天苏杏璇因为这件事被母亲训斥，父亲如今又为了这件事打他，他嘴唇开开阖阖数次，终究还是压下了不服气，低声道：“我只是觉得那个沈家烦人，借着这点恩情，就想巴上咱们家，说不得还想沾如意的光......”
　　苏三老爷的目光冷淡至极：“愚蠢！不过是个小人物，你不理会就是了，何必上赶着踩一脚？再说，这件事且算了，你为何让奴才处心积虑的陷害你妹妹？！你跟她才是血脉相连，才是一母同胞，如今却这样算计她，还弄的你外祖母都不放心，亲自上京来了，惊动了你祖母，现在你祖母也得知你做下的蠢事了！你真是出息了！”
　　苏桉右眼皮跳了跳，也忍不住有些懊恼。
　　桑嬷嬷平时办事也算可靠，这次也不知道是怎么了，竟然把这件事弄得一团糟，平白便宜了那个蠢货。

二十三章·价值
　　苏桉直到出了书房的门，脸都还是僵的。
　　从小到大，他哪里受过这样的委屈，更别提还是被毫不留情的打了耳光，这一耳光简直不是在打他的脸，而是在诛他的心。
　　都是因为那个讨厌人的苏邀！
　　他闭了闭眼睛，转身跑去蘅芷院找苏杏璇。
　　苏杏璇最喜欢的那只牡丹鹦鹉却不在架子上了，廊下只挂着几只安安静静的蓝翡翠和白胸翡翠，他怔了怔，才问已经掀帘子出来的咏歌：“鸟儿呢？”
　　咏歌回头看了看，目光里带着些闪烁，很快却又神色如常的笑了笑：“姑娘说何苦拘着它，让人拿出去放生了。”
　　苏桉就有些诧异，他记得苏杏璇最喜欢这只牡丹鹦鹉了，还是他花了三百两银子从长宁伯府的老七那里买来的。
　　不过他也没当回事，点了点头就要越过她进去。
　　咏歌却急忙拉住他，蹙着眉头为难的摇了摇头，勉强笑道：“公子，姑娘如今实在不适宜见您了，才刚在太太那儿还哭了一场，她也知道了您去书房受罚的事儿，都眼下这节骨眼了，就算您不怕，您也替姑娘多想想，听说最迟二三天，四姑娘也就到了，您让她再过几天安生日子罢。”
　　苏桉顿时停住了脚，心里针扎似地难受。
　　是啊，连他都挨了打，母亲再宠爱如意，也要顾及父亲和祖母，还有外祖母她们.....
　　如意肯定是受了许多委屈的。
　　他攥紧了拳头，隔着门帘安慰她：“如意，你好好休息，别想那么多，凡事都有我，我一定不叫你受那个野丫头的委屈！”
　　咏歌叹了口气，等他走了，掀开帘子进屋，一眼先看见那只躺在地上带血的牡丹鹦鹉，不由得又想起才刚苏杏璇回来发疯用剪刀扎这只鹦鹉的模样，一时之间只觉得气血翻涌，险些吐出来。
　　咏荷倒是比她镇定的多了，早已经从惊惶中回过神来，手脚冰凉的拿了一件旧衣出来，颤抖着把那只鹦鹉裹起来，低声道：“我拿去埋在院子里那棵树底下......”
　　苏杏璇眉目冷肃，浑身上下都笼罩了一层冰霜。
　　“废物！”她最终吐出这么一句，指甲将手心都给抠烂了，也丝毫不觉得痛。
　　她就知道，她就知道苏桉是个废物，不管是在梦里还是在现实里，他都是一个扶不起来的阿斗！
　　如果不是在梦里这个蠢货坏了她的事，她怎么会最终只能低嫁？！还要为他苦心孤诣的筹谋？
　　她闭了闭眼睛，看向那只苏桉送的风筝，忽然拿起之前杀死那只鹦鹉的剪刀，一下子将那只珍贵的风筝给剪的稀碎。
　　闭上眼睛，她觉得这鹦鹉和风筝是苏邀跟苏桉，心里才总算是好受了一些，转过头一面梳头一面冷声道：“小心处理，别叫别人知道。”
　　咏荷的手已经抖得有些兜不住手里那只鹦鹉，惊恐的应了一声，才把风筝一道胡乱卷起来出去了。
　　而在这时候，苏三老爷已经进了苏三太太的院子，等到苏三太太迎上来给他脱去了外头的大氅，他才目光沉沉的责备：“你怎么管教的他们？！一个个的简直不知所谓，以后不许让他们太过亲近！虽然说名分上是兄妹，可亲兄妹到了一定年纪也该避嫌，何况他们还不是，传出去了怎么好听？”
　　苏三太太心头一跳，她还没见过丈夫对儿女这样生气----他从来都是很宠爱女儿的。
　　可是丈夫说的话，她下意识的就附和：“是，我也跟如意提过了，她都明白的。这次的事，只怕也是桉儿自己胡来，如意做事谨慎，倒是桉儿年少冲动......”
　　“不管怎么样，这件事最终还是要给岳母和母亲一个交代！”苏三老爷哼了一声，坐下来喝了口茶，又交代苏三太太：“岳母回京是件大事，她老人家德高望重，是先太子姨母，先皇后之堂妹，从前跟母亲也最是要好，她回来的事不能耽搁，你亲自去同老太太说，老太太知道了，心里也高兴。”
　　苏三太太应是，同时也松了口气。
　　母亲素来不愿意出门，几次三番她去信都没能请动母亲，可没想到如今却回来了，这也是歪打正着了。
　　这几年，陆续好几家之前犯了事的有爵的人家都已经被发还了爵位，哪怕是降等袭爵，总也比爵位被收回去的好。
　　眼看着这是最好的时候，圣上越发的怀念老人了，若是母亲回来，跟婆婆能够重修旧好，那到时候老太太再上书请求发还爵位，几乎就是水到渠成的事儿。
　　她知道这是丈夫心心念念的，就很上心，又道：“倒是幺幺那个丫头，意外的投了母亲的缘......之前是想着让她先学一番规矩，现在是不是就安排她住在正院跨院里头，我自己看着？”
　　其实苏三太太很厌烦带孩子。
　　带一个苏杏璇一个苏桉就已经费了她不知道多少的心思，她又是个事事都希望做到尽善尽美的人，哪怕苏杏璇一开始学规矩都吃了许多苦头，她也有许多不满意的地方，何况是之前在沈家长大的苏邀呢？虽然是被母亲教养了几年，但是乌鸦哪里能那么快变成凤凰？身上肯定还有一堆的毛病。
　　苏三太太一开始是想着直接请两个教引嬷嬷来教的，她实在不耐烦把年轻时候那股劲头再拿出来了。
　　可现在苏邀还没回家就先被算计了一通，心里肯定对家里人很失望，若是再直接把她打发去单独住着，只怕她要多想。
　　到底她是贺太太养大的，她多想了，只怕贺太太心中也有疙瘩。
　　苏三太太心里明白，当初母亲对于孩子们都是被祖母养大一直都心有愧疚。
　　贺太太自己受过婆母磋磨的苦，不能亲近孩子们，却又不想儿媳妇们受同样的苦楚，虽然喜欢小孩子，也不硬要孙子孙女们来养在身边，反倒是便宜了苏邀。
　　苏邀是她膝下头一个亲自手把手教养了几年的，情分肯定不同。
　　苏三老爷不假思索：“等回来再说吧，母亲也想见见她。”

二十四章·初见
　　京城一连好几天放晴了，已经快要过年，家里去年挂的灯笼已经全部取了下来等着糊上新的灯笼纸，湖边那一片空阔的地方全都清理了出来做晾晒帷帐之处，到处都是忙忙乱乱的下人。
　　苏杏璇出了门，迎面就被刺眼的阳光晒得拿手遮了眼睛，好一会儿，才看着草地上已经提早开了的一片虞美人，缓缓的眯了眯眼睛。
　　咏歌见她停下来，急忙问她是不是还有不舒服的地方：“您着了凉，这几天都不大舒服，若是实在不行，也不要勉强了，跟太太说一声，太太一定能体谅的。”
　　今天是苏邀回来的日子，因为贺太太和贺家舅母一道来了，所以整个苏家就忙了起来，厨房天不亮就开始起锅烧水，准备今天的接风席面了。
　　咏歌在心里叹了口气，知道今天这样的日子，苏杏璇心里肯定是不会欢喜的。
　　苏杏璇目光冷淡，透过这些光，她似乎能看见梦里截然不同的场景。
　　那时候苏邀回来是怎么样的场景？她竟忘了，也是，在梦里的苏邀哪里值得被苏家这样隆重接待，说起来，苏邀还真是要感谢她，若不是她想要避免程定安跟苏桉之间的冲突，苏邀哪里能得到这样的待遇？
　　定了定神，她摇了摇头：“不必了，外祖母和舅母远道而来，妹妹也是时隔这么多年头一次回家，我怎么能不出面迎接？”
　　对着一个一无是处的低贱丫头低头，难受吗？
　　当然难受。
　　可若是为此因小失大失了三太太和三老爷的欢心，这才更加不能容忍。
　　对付那个蠢货以后还多的是机会，她全然没有必要争这一时的长短-----一个废物有什么好在意的？
　　苏三太太早就已经打扮好了，今天她穿了一身大红色描金的对襟棉袄，底下系着石青色的马面裙，看着富贵又雅致，一看就知道是费了心思的。
　　多年不见母亲了，苏三太太心里也激动的很，不时的让人出去打听如今马车到了哪里了。
　　见了苏杏璇过来，她脸上的笑意更深了一些，亲自替苏杏璇理了理腰间系着的一条用薄薄的金片打造成的海棠花腰带，就道：“说起来，你出生的时候，你外祖母还抱过你.....只是一晃都十几年过去了，竟然也没机会让你们见见......”
　　现如今都是这样的，都说嫁出去的女儿泼出去的水，女儿一旦嫁出去，十几年不见是常事，更有甚者，连一辈子都再见不到，那也是有的。
　　苏杏璇靠在母亲怀里，轻轻搂住母亲的腰叹了口气：“当年外祖母抱着我，想必也没想到我竟然不是您亲生的....现在又有了妹妹的事情在前，我怎么也说不清了......”
　　她秀美的脸上笼着一层落寞，苏三太太心里叹了一声气，伸手摸了摸她的脸：“你外祖母是个恩怨分明的人，只要你好好解释，她会知道的......”
　　母女二人说了一会儿话，高家的就喜气洋洋的掀了帘子进来禀报：“太太，亲家老太太和舅母来了！算着时间，已经进了胡同，马上要进正门了！”
　　苏三太太也顿时喜形于色，立即站了起来，拉住了苏杏璇的手笑起来：“走，我们一道去迎迎你外祖母和舅母！”
　　马车畅通无阻的从永定伯府的正门而入，顺畅的绕过影壁和五间七架的敞轩，用了一炷香左右的时辰，终于到了永定伯府的垂花门。
　　有婆子恭敬的在外头喊了一声到了，就有人请贺太太她们下车。
　　苏三太太也正好已经领着苏杏璇赶到了，阔别多年，苏三太太看到贺太太时，哭的满脸都是泪，提着裙子就走了过去，一下子跪在了贺太太跟前：“娘！”
　　贺太太的眼眶也终于红了，急忙让苏太太起来：“快起来，这像是什么样子？”
　　一时之间人人都忍不住落泪。
　　苏杏璇隔着人群看着站在贺太太跟前的苏邀，跟她梦里的苏邀不同，她穿了一身狐狸毛出锋的红色羽缎的斗篷，露出里头米黄色的绣着栀子花的对襟棉袄，正轻声跟苏三太太行礼问安。
　　苏三太太也怔住了，她想过许多次苏邀的模样。
　　从这些年的一封封书信里，苏邀应当是小心的、瑟缩的、谨慎的，就像是京城任何一家府邸里面目模糊的庶女。
　　可眼前的苏邀容貌秾丽，有一双很像狐狸的眼角微微上挑的眼睛，哪怕她不说不笑，也无法被人忽略。
　　她怔住了，一时之间情绪有些复杂，甚至有些迟疑的喊了一声：“幺幺？”
　　她们母女之间从未熟悉过，似乎永远隔着天堑，哪怕如今站在两对面，苏邀也觉得这中间隔着前世今生难以逾越的鸿沟。
　　苏杏璇已经轻轻推了推苏三太太的手肘，轻声笑道：“母亲是高兴糊涂了，她一直心心念念的盼着妹妹，没想到妹妹出落的这样好，外祖母辛苦了。”
　　她的提醒温柔又细致，尽显母女之间的默契和亲密，苏三太太也立即就反应过来，点了点头让苏邀起来。
　　十多年的时间终究是太长了，长到她对这个女儿无一处了解，甚至都找不到合适的话题，苏三太太只好忍住心里的尴尬，回头去问贺太太：“母亲坐船可惯？嫂嫂也辛苦了.....本该去码头迎接的，您却又十分不许......”说着又急忙去拉苏杏璇：“快来见过你外祖母和舅母。”
　　贺太太当然看得出她对苏杏璇的亲密和对苏邀的生疏，忍不住微微叹了口气。
　　可是这种生疏也不是一时一刻能够消除的，她并没说什么，目光落在苏杏璇头发上簪着的那颗南珠上头，半响才淡淡的道：“起来罢。”
　　苏杏璇乖巧的微笑应是，主动上前来想要搀扶贺太太。
　　贺太太却转头去寻苏邀，语气里带着几分亲昵：“快过来，跟你母亲一道扶着我。”
　　苏三太太欲言又止，回头见苏杏璇落后一步眼里都带着泪花，心里就有几分不忍-----母亲对待如意的态度，过于冷淡了。

二十五章·懂事
　　贺太太对于苏如意的态度显而易见的生疏和冷淡，府中诸人都看在眼里，顿时心中就各有看法。原本还以为四姑娘虽然养在贺家几年，但是总归大部分时间是在商户人家长大的，只怕教养堪忧，可现在看来，贺太太着实是在四姑娘的教养上用心了，四姑娘落落大方，哪里有传言当中的怯懦小气？
　　苏三太太心里的情绪也一时很复杂。
　　她以为的苏邀应当是软弱和怯懦的，应当是步步小心不敢多走一步路的，可苏邀不是她想象中那么无能的样子，相反，她进退有度，虽然话不多但是却丝毫没有可以挑剔的地方，待人接物都算妥当。
　　这又让她心里有些不是滋味。
　　好像有没有她这个母亲，苏邀都不受影响。
　　说话间，已经到了苏老太太的康平苑，苏三太太收回思绪，轻声跟贺太太道：“婆婆她如今也在院子里设了小佛堂，自从出事之后，她就不愿意再在正院居住，无论如何都要搬到这里来，老爷也没法子，就重新修葺了这里，四面都种上了竹子......”
　　竹子一年四季长青，正合了当初大老爷的名讳----大老爷的小名就叫长青的，只可惜终究是没能真的长青。
　　贺太太看着微风拂动下的竹海盛景，微微的摇了摇头：“可惜了。”
　　也不知道是在可惜什么，苏三太太扶着她进门，苏老太太院子里的大丫头余夏就急忙笑着站起来道：“亲家太太好，舅太太好，四姑娘好，您几位可算是来了，老太太从早上一直念叨到现在......”
　　阳光倾泻在康平苑里，给四处都镀上了一层金光，院子里立即有了生气，连挂在廊下的画眉鸟也都叽叽喳喳的叫起来，苏老太太亲自从屋子里出来，站在廊下，正用一双锐利的眼睛看着刚进门的客人。
　　苏邀几乎是第一眼看见老太太的，这位老太太虽然不管事，但是其实耳聪目明，什么都知道，若不是她在看顾着，想必到后来苏家会闹的更加不像。
　　她还记得她回来不久，苏三太太就带着她来苏老太太这里禀报订亲的事情。
　　那时候苏老太太毫不遮掩的讥笑了一声：“你可真是贤良，拿着自己的女儿去给一个外来的孤魂野鬼填坑。”
　　苏三太太被她说的面色发白抬不起头。
　　苏老太太又招手让她到跟前，语气平铺直叙的告诉了她事情的原委，末了跟她说：“她们是拿你去换你哥哥和那个占了你身份的丫头的前程，你要清楚。到底愿不愿意，你也要想清楚，这是关乎你一辈子的事，我是不管事了，可这件事若是你不愿意，我就去回了。”
　　苏邀有些心痛。
　　生活的磋磨让她知道那是怎样的金玉良言，可那个时候她太小了，阅历不够，心里对于血脉至亲又怀着极美好的畅想，她不能当母亲的哀求和眼泪是耳旁风，也对父亲和哥哥有着天生的信任和服从，她最终没有求苏老太太拒绝这门亲事。
　　所以她最终成了牺牲品。
　　想到这里，她眼里有了一点泪光，听见贺太太让她见过苏老太太，她毫不迟疑的跪在地上，结结实实的给苏老太太磕了三个头。
　　这几近虔诚的态度将众人都给弄的有些措手不及，余夏更是有些哭笑不得，她手里的蒲团都还没铺在地上呢，这四姑娘也未免太过激动了。
　　隐隐有人嗤笑了一声，苏如意也忍不住牵了牵嘴角笑得有些讥讽。
　　怪不得能够得老人家的宠了，原来这谄媚的性子还是跟梦里的一模一样。
　　只是可惜了，她实在用错了对象。
　　贺太太活不了多久了，苏老太太虽然更长寿一些，但是在绝对的权势面前，辈分高又能抵什么用处？
　　苏三太太也觉得有些丢人。
　　她还以为苏邀应当不会出什么大的纰漏，可现在看来，分明也是个急功近利的，或许是以为这府里辈分最高的就是老太太，所以才如此巴结讨好。
　　可这吃相也太难看了-----苏老太太可最讨厌虚情假意的。
　　苏老太太却目光沉沉的看着眼前这个女孩子的头顶，一时没有出声，过了片刻，她才声音淡淡的道：“起来罢。”
　　说着又认真的看了苏邀一眼，苏邀抬起头跟苏老太太对视，眼里是清澈见底的信任与依赖。
　　“头都磕的青了。”苏老太太最终只是轻描淡写的转过头，对贺太太道：“你自己是个憨直的，教出来的孩子也跟你一个样。”
　　她们两个既是亲家也是少年时期就结下的手帕交，苏老太太对贺太太向来是亲近的，现在她说苏邀像贺太太......
　　苏三太太就深深的看了苏邀一眼，心中百般滋味。
　　苏老太太就曾说她不像母亲，可她不像，没跟着她长大的幺幺却像......
　　贺太太已经招手把苏邀叫到跟前，意味深长的道：“是憨直，虽然不是个傻的，但是却也跟个傻的没什么两样，所以她一个人上京来，我无论如何都不放心，她这样傻，我只好亲自过来，也托付你一声，别叫这个傻孩子被人吃了都不知道。”
　　苏老太太似笑非笑的看着苏三太太母女。
　　苏三太太顿时有些失措，低声喊了一声娘：“您说什么呢？！”
　　有她这个亲生母亲在，这个府里也都是她的血脉亲人，怎么自己亲娘却这么不上道，哪壶不开提哪壶？
　　她顿时又去看苏邀。
　　这个丫头实在太不懂事了，听见贺太太这样说，竟然也不知道帮着反驳几句，她见苏杏璇已经眼泪汪汪摇摇欲坠，就皱着眉头道：“风大，老太太仔细别吹了风，咱们还是快进去再说吧。”
　　苏杏璇落在后头，连哭也不敢哭出来，惶恐茫然的挽住苏三太太的胳膊，低低的喊了一声母亲，顿时泪盈于睫。
　　到底是自己养大的孩子，苏三太太哪里有不心疼的，她拍了拍苏杏璇的手背，安慰的看了她一眼，领着她一道进了老太太的屋子。

二十六章·冰山
　　相较于苏杏璇的柔弱，苏邀就要冷淡得多了-----她分明是知道苏杏璇的无助和恐慌的，但是她选择视而不见，甚至连瞥都没往这里瞥一眼，径直扶着贺太太的胳膊迈进了门槛。
　　苏三太太心口一滞。
　　从这个女儿的眼里和行动里，她没有看出半分的孤苦无依，也没有看到半分的依赖之情，对她这个母亲更是没有足够的孺慕，好像就是对着一个陌生人。
　　她重重的吐出一口气，想到儿子说的，外头养大到差不多十岁了的，性子都已经定了的话，心里也有些抱怨了。
　　是啊，外头养大的，哪里有自己一手带大的亲近。
　　这是时间和距离给的鸿沟，老天在她们之间一开始就划了一条界限，用的是将近十年的时间。
　　她拍拍苏如意的手，微微低头道：“罢了，待会儿娘会跟你外祖母谈谈，你外祖母必定是误会了你，至于你妹妹，你别跟她一般计较。”
　　苏如意委屈的点头，一个字也不多说，做足了委屈的姿态，心里却在哂笑。
　　苏邀竟然比她梦里的还要蠢，苏家以后作主的是三房不是老太太，老太太还能多活几年呢？她可真是，连巴结的对象都弄不准。
　　她嘴角的冷笑全都落在苏邀眼里。
　　苏邀也知道她在笑的是什么，可是那又怎么样呢？她们早就已经不在一条起跑线上了，苏杏璇既然喜欢做出弱者的摇尾乞怜的姿态，那也挺好的，哪怕是装的，她这副低人一等的姿态，也是苏邀乐于见到的。
　　何况，有的东西，装着装着，会成真的。
　　进了屋，苏老太太携着贺太太绕过了嵩山苍翠的六扇屏风，在正堂的刻着八仙过海的罗汉床上坐下，这才道：“再没有想到，我们这辈子还有再见的一天，我还以为你这把老骨头是要老死在太原了。”
　　这话说得极不客气，贺太太却不以为意，笑了一声，似乎有些怅惘：“你自来事事都要强，什么都要压我一头，我看你跟我还不是一样？这十几年光顾着吃斋念佛，若你真的放得下，就不会只守着这片竹海了。”
　　她们两个人打着哑谜，底下的一群小辈听的懵懵懂懂。
　　还是外头有厨房上的婆子来问，苏三太太才站了起来，跟苏老太太告罪了一声，要先去安排宴席的事。
　　苏老太太就干脆叫住她：“别忙活我这里了，你去吧，让我跟你母亲自在说会儿话，舅太太远道而来也累了，你先带舅太太下去安置，知道你们在京城也有宅子，可既然来了，这又是女儿家，难得见面，就在家里住下吧。”
　　贺太太含笑看了苏三太太一眼，就点头道：“都听你的。”
　　苏三太太也欢喜不尽，母亲肯留下，可真是再好不过了，她急忙去挽贺二奶奶的手：“二嫂快跟我来......”
　　贺二奶奶除了请安见礼之外，一直未发一言，直到此刻，才笑着应了一声，先跟苏老太太和贺太太行了礼，预备跟苏三太太出去。
　　苏三太太顿了顿，又招呼苏邀：“幺幺，你跟母亲一道来，母亲带你去看看你的屋子。”
　　贺太太几不可见的对着苏邀点了点头，虽然她也失望苏三太太从进来到现在都没提过一次苏桉和苏如意做下的事，可总归是亲母女，她总是希望苏邀能够得到苏三太太的喜欢的。
　　苏邀顺势站起来，跟在苏三太太身后出了门，苏如意自然的去拉她的手：“母亲为了你来，特地将花园里的鞠雪阁打扫出来了......”
　　贺太太深深的看着苏如意的背影，等到人出去了，就毫不遮掩的伸手揉了揉自己的眉心：“我看着是个心术不正的，她糊涂了。”
　　苏老太太牵了牵嘴角，眼里有一闪而过的讽刺，却最终什么都没说，只是淡淡的道：“可我瞧着这个丫头是个好的。”她说着，看着贺太太道：“可见你的心思正，当年若是琼娘是你带大，或许就不会有今天的事。”
　　只可惜贺家老太太实在是个刻薄人物，霸占着孩子不叫亲近贺太太。
　　贺太太叹息一声，说起苏邀来，眼里有些发热：“是啊，刚接回来的时候，她其实很害怕的，可却要装作不怕的样子，她那时候睡在我的碧纱厨里，每天晚上都翻来覆去睡不着，可她从来不吭声，一开始家里的姐妹们欺负她冷落她，她也从不说一句不是.....我有一回做噩梦，睁眼才发现她赤着脚站在脚踏上握着我的手给我擦汗......”
　　人老了，再杀伐果断的心肠也不免变得柔软，情分就是这么一点一点积攒起来。
　　苏老太太若有所思，点了点头：“既这么说，是个有心的孩子，若是这门亲事必定要成，倒不如让她去，我也不怕当着你的面说实话，他们两口子只怕是座冰山靠不住，你跟我也是无根的浮萍，不知道什么时候就没了，不如给她一个好的前程......”
　　说起这件事，贺太太神情微动，片刻后才忍不住问：“这件事到底是怎么一回事？怎么就认定四皇子妃一定会出在苏家？”
　　苏老太太脸上的讽刺不加遮掩：“外头人看着我们风雨飘摇，可总有人能看出几分那位的心思的，总归是觉得我们还有几分能拉拢的价值.....”
　　贺太太的眉眼就冷肃下来，半响才冷冷嗤笑了一声。
　　是啊，苏家老大出了那么大的事都没能牵连苏家，苏家的丹书铁券也尚未被收回，爵位眼看着是空悬，可说不得苏老太太什么时候出了这佛堂，那爵位还不是又回来了？
　　倒是好算计。
　　她回过神来，摇了摇头，神情淡淡：“幺幺不是那等攀龙附凤的性子，若真是你说的这样，这事儿对她倒未必是好事了，总归这次我跟着一道进京来了，再瞧瞧吧，若是有旁的合适的亲事，我想替她定下来。”
　　正如苏老太太所说，苏三老爷和苏三太太看起来，着实是靠不住的。
　　苏老太太摇摇头：“这事儿不在于你我的意思，得看那位到底能做到什么程度......”

二十七章·战争
　　苏三太太很快安置好了贺二奶奶和侄女儿们。
　　住处和用具都是之前就安排好的，贺二奶奶她们又是远道而来，其实都已经累了，苏三太太便让她们好好休息，等到晚饭时分再来请她们入席。
　　她紧跟着又打发了厨房的管事，让他们又加了几道之前不在菜单里的菜和点心-----这些都是问了贺二奶奶身边的妈妈们之后再增添的。
　　做完了这些事，她才带着苏邀跟苏杏璇回了自己的屋子，有些疲倦的叹息了一声。
　　苏如意立即就上前手脚轻快的拿了引枕让她坐下，又体贴的问她：“是不是腰疼又犯了？这两天更冷了，早跟您说过的，您的腰受不得凉......”
　　这样的絮叨无疑是让人心生欢喜的，苏三太太笑着摇了摇头：“你倒是管到我头上来了，我又不是小孩子了，难道不知道爱惜自己的身体？偏你跟个小老太婆一样，操心这个，操心那个的。”
　　真是母慈女孝，苏邀后退了半步站定，眼观鼻鼻观心。
　　她知道这是苏如意在做给她看，在宣示主权。
　　她曾经无数次的为这样的场景黯然神伤过，她闹过哭过恳求过，只为了得到这份本该属于她的亲昵，可是不管她怎么努力怎么牺牲，永远得不到对等的爱意。
　　苏三太太在她最艰难的时候都没有站在她身边。
　　那时候她还是程定安的大夫人，程礼才七个多月，程定安勾引有夫之妇的事情闹出来，苏三太太回头让她要忍。
　　她忍着忍着，这个侯夫人的位子终于也保不住了，苏家人又觉得她无用。
　　甚至在她死的时候，东院还在盛大热闹的准备着苏杏璇的四十寿辰。
　　他们才是一家人，她只是那个被抛弃的弃子罢了。
　　上一次她们忙活着给苏桉和苏杏璇善后，没有人有功夫用正眼看她。
　　这一次她在进京之前就已经先赶走了桑嬷嬷和珍珠，京城这边也收到了沈家夫妻和贺太太的书信，可她们仍旧没有人正眼看她。
　　仿佛她所受的委屈，不过就是一件不值一提的事。
　　她静静的立在一边，不喜也不怒，如同是一个局外人，静静的在看着她们母女在戏台上表演。
　　苏三太太就有些恼怒了，如果苏邀是她想象当中的懦弱无能，她的确不会喜欢，毕竟是她的亲生女儿，若是实在拿不出手，带出去丢的还不是她自己的脸？
　　可苏邀偏生出落的这样好，甚至称得上宠辱不惊，她也同样不怎么高兴。
　　分别这么多年，但凡正常的小姑娘若是真的有心的话，又怎么能这样镇定毫无反应？
　　她故意跟如意表现的如此亲密，无非是想试探试探苏邀的态度，可苏邀就跟一块木头一样。
　　真是没有意思。
　　她蹙眉，见苏邀一直一言不发，终于还是正面看了看苏邀，招手将她叫到跟前，双眼一扫，目光落在她空荡荡的腕上，顿时面色更不好看的问：“镯子呢？”
　　她曾经给苏邀送去一只镯子，那是很珍贵的东西，送去之前就说过了，这是家传的东西，要好好保管。
　　苏杏璇也有些惊讶于苏邀的冷淡，可不管是苏邀是太倔强装出来的无所谓，还是真的蠢的无所谓，这离间的大好机会都不该错过，她就微微笑着提醒：“妹妹，那镯子是母亲十分喜欢的，也是祖上传下来的，你可要好好保管。”
　　是啊，上一世这只死物套住了她一生。
　　她静静的看着苏三太太，目光里有热切有复杂，最后终于都归于冷寂：“桑嬷嬷将我的这只镯子骗走了.....后来虽然被外祖母追回，可它太贵重了，我也不敢再时时刻刻带着，已经收起来了。”
　　提起桑嬷嬷，屋子里的气氛就有些诡异的安静下来。
　　苏三太太抚了抚乱了的碎发，抿着唇坐直了身子。
　　苏如意已经飞快的站起来了，局促不安的立在苏三太太身边，似乎是鼓足了勇气，她迈步下了脚踏，走到苏邀身边伸手握住她的手，诚恳万分的掉了几滴眼泪，每一颗都滚烫带着热气：“妹妹，这件事要怪都要怪我，是我不好，是我的错。母亲跟哥哥都不知道这件事，是底下的奴才胡乱揣测我们的心思，所以做了糊涂事，消息传回来，父亲已经重则了哥哥，哥哥也知道错了，对你愧疚不已，母亲更是为了这件事一直坐立难安，不知道如何弥补你，说一千道一万，都是我的不好，我给你赔罪了.......”
　　她噗通一声跪在了地上，隔着一层门帘，也能察觉到膝盖碰到地上方格纹地砖的闷响。
　　苏三太太心中又痛又惊，还没来得及反应，帘子已经一把被掀开，有一阵风旋风似地刮了进来，苏桉立在紫金三角香炉边上，双目死死地盯着苏邀，不像是在看妹妹，倒像是在看仇人，咬牙切齿的问：“怎么？你回来第一天，头一件事就是来找我们麻烦，来兴师问罪的？！”
　　苏杏璇跪在地上，苏邀高高在上，这一幕彻底刺痛了苏桉的心，他嘶哑着声音看着苏三太太，已经完全控制不住自己的情绪：“母亲！这就是你愿意看到的吗？！她到底做错了什么？好好的，干什么让她给这个.....下跪！？她算什么东西！？”
　　苏桉的手直直的戳着苏邀的脑门，眼里是不加掩饰的厌恶和排斥：“您怎么能这么偏心？！如意除了不是您亲生的，那一点儿不比这个丫头好？”
　　他伸手去拉苏杏璇。
　　苏杏璇却似乎已经被吓傻了，手足无措的摆起手跟苏邀解释：“不是的，不是妹妹为难我，是我自己诚心实意跟妹妹请罪......”
　　“你有什么罪？！这件事跟你无关，你起来！”苏桉目眦欲裂，怒极反笑的对着苏邀冷笑：“你要真有什么不满，你就冲着我来！这一切都是做的，桑嬷嬷也是我指使的，怎么样，难道你也要我向你下跪不成？！”
　　她们在进行一场战争，苏杏璇抿唇流泪，心里却在微笑。
　　而她是不费吹灰之力就赢得了这场战争的胜利者，因为她有一把最好用的刀。

二十八章·耳光
　　苏杏璇的脸掩映在斑驳的光影中，眼泪在眼眶里摇摇欲坠，一副委曲求全的样子去拉苏桉的手：“哥哥！你别误会，妹妹没有追责什么，是我自己良心过不去.....”
　　苏三太太也已经反应过来，又气又急，看看儿子又看看苏杏璇，再看看竟然还能面无表情的苏邀，顿时觉得有些荒唐。
　　她站了起来，仿佛一下子支撑不住就要摔倒。
　　苏杏璇眼疾手快，立即就搀扶住了她，哽咽道：“不要再闹了，母亲原本进了冬天就容易头疼，我们这样闹下去，是叫母亲难受！”
　　苏三太太顿时心里熨帖，再看向苏邀的时候，只觉得她实在是木讷冷情得过分，都闹成这样了，她竟然还能心安理得？
　　这也不是多大的事，纵然是苏桉做的不好让她受了委屈，但是苏桉都已经受了责罚了，她还想怎么样呢？
　　贺太太进京，已经是在给她撑腰，家里已经责罚过了苏桉警告了苏杏璇，就这样她还不满足，竟然还要提起这叫大家都难堪的事？
　　这也太计较了。
　　她掩藏好眼里的那一点失望，揉了揉太阳穴，疲倦不堪的道：“幺幺，桑嬷嬷的事，你不要再提起，你哥哥少年心性，这件事是他做错了，可父亲已经责罚了他，你再这样闹下去，你哥哥名声不好，也影响了家里的名声和你自己的名声。家宅不宁，于你也没什么好处，你明不明白？”
　　苏邀觉得有些好笑。
　　分明她什么也没说，受害者没有开口，加害者倒是觉得委屈了。
　　在苏家三房人的眼里，她或许连存在都是个错误。
　　肝胆成冰雪，表里俱寒凉，这大约就是她此时此刻的真实写照。
　　她深深的看了苏桉一眼，微微低头，什么也没再说，言简意赅的道：“是。”
　　苏桉又忍不住暴跳如雷，不知道怎么的，他看着苏邀这副半死不活的样子就忍不住来气：“你阴阳怪气的给谁看呢？！娘为了你来，忙活了这么久，她头风都犯了，你还老提不开心的事，是不是存心跟我们过不去？！”
　　苏三太太苍白着脸喊了他一声，但是心里却也实在认同他的说法，苏邀太不体贴了，哪里有女儿见了亲生母亲这么冷淡的？
　　苏杏璇有些想笑。
　　她觉得苏邀的处境狼狈极了，这屋子里的一个是她娘一个是她哥哥，分明都是她最亲近最亲近的人，但是这两个人没有一个站在她那边的。
　　她做什么都是错，只怕连下跪求饶也要被苏桉觉得是在装模作样。
　　也不知道她赖在这个家有什么用？
　　啧啧.....她最近堵在心口的一口气终于彻底松了，在苏邀面前陡然觉得自己高了好几丈，蠢货就是蠢货，巴结老太太和贺太太又有什么用？
　　府里最重要的几个人都没一个把她放在眼里。
　　苏邀垂下眼帘，看见侧边门帘处出现了熟悉的草绿色缎子面的千层鞋，忽然就有些哽咽：“那哥哥要我怎样呢？我并没有说过要追究谁的责任，母亲问我镯子哪里去了，我只是照实说是被桑嬷嬷骗走了，然后我收起来了不敢再带，我也不敢说是哥哥的错，不敢说是姐姐的错，我什么也没说，为什么也成了错处了？”
　　她从进来开始就跟一块木头一样，这会儿乍然一哭，就好像是一个玩偶被吹了一口仙气，终于活了过来，连眉目都变得生动了。
　　苏三太太一怔，她边上的苏杏璇就急忙皱眉安慰：“妹妹别多心，哥哥不是那个意思，他只是不想你跟母亲之间生了误会......”
　　苏桉最腻烦女孩子哭了。
　　他没好气的看了苏邀一眼，嗤笑：“一无是处，在母亲跟前装什么可怜？”
　　这态度着实过分了，苏三太太眉头一皱，想要开口斥责几句，可还没来得及，门帘就掀起来了，贺太太快步走进来，眼里蕴含着一场巨大的风暴，在屋子里众人都还没来得及反应过来的时候，干脆利落的抬起了手，左右开弓的打了苏桉两个巴掌。
　　所有人都惊呆了。
　　苏三太太也睁大了眼睛，呆呆的看着气的了不得的贺太太。
　　苏杏璇早已经低低的叫了一声，急忙冲过去拉住了苏桉，心疼不已的跟贺太太解释：“外祖母，您误会了，哥哥他......”
　　“你住嘴罢！”贺太太眉眼凌厉，语气冷淡：“他蠢，可我还耳聪目明，没到老眼昏花的地步，把你那副嘴脸收起来！我不乐意看见！”
　　事发突然，跟着贺太太的丫头婆子都来不及退出去，把这番话给听的清清楚楚，苏杏璇顿时如同是被扇了一个巨大的耳光，站在原地不知道该如何反应。
　　苏三老爷正好进来准备换了衣裳再去拜见贺太太，一进门就听见贺太太说这番话，顿时就看向了苏桉跟苏杏璇。
　　然后他快步进来，先恭恭敬敬的跟贺太太请安，也顾不得看看亲生女儿长什么样儿了，先请贺太太息怒，又指着还神游天外的苏桉怒骂：“畜生！你做的好事！你竟敢忤逆长辈！？”
　　什么忤逆长辈？苏桉后知后觉的反应过来，顿时气的七窍生烟。
　　他顿时憋了一肚子的火，他哪里忤逆长辈了？他就只是教训苏邀而已啊！
　　贺太太冷冷的看着他，眼里蕴含着失望和恼怒，将苏邀拉在身后之后就冷然道：“尚未见过面，你就指使你妹妹的贴身嬷嬷陷害她，如今回了京城，她还未曾追究什么，你倒好，没有半点愧疚之心不说，竟然还对她恶言相向。你如此薄情寡义，还敢谈什么读了圣贤书？！你的先生就是这样教你孝悌？！我看你是猪油蒙了心了！”
　　这一番话来的又快又急，可见是把贺太太给气急了，否则的话，长辈训斥小辈，总要顾着小辈的脸面，哪里有这样毫不留情的打脸的？
　　苏三太太面若金纸，到了此刻才神魂归位，急忙喊了一声母亲，扑过去拉住了她：“不过是小孩子闹几句口舌，您怎么说的这么严重？”

二十九章·出气
　　口舌之争？
　　贺太太猛然回头看着她，目光灼灼，威压逼人。
　　这一瞬间，苏三太太只觉得又回到了少年时期，她每每做了什么实在过分的事，贺太太也会不顾贺老太太的护短，就用这样的目光看着她。
　　她有些狼狈的转开了头。
　　贺太太就又面色沉沉的看向了苏桉和苏杏璇，忍了忍，终归对着苏三老爷道：“让他们先出去罢，我有些事要同你们说清楚。”
　　苏三老爷狠狠地瞪了苏桉一眼，觉得自己又开始手痒。
　　上次还是打轻了，才会这么不知好歹！
　　苏桉顿时心里又气又怒，觉得好像是有一团火在烧。
　　还说什么都没做，苏邀什么都没做，却比什么都做了还要可恶！短短几天之内，他又被父亲打又被外祖母打，还得了一个薄情寡义的评语，他招谁惹谁了？
　　可苏杏璇委屈的拉他的衣袖，他也知道继续闹下去只是让苏杏璇更难堪，就哼了一声，不情不愿的行了礼退下去了。
　　苏杏璇紧随其后，一双眼睛红通通的，也摇摇欲坠的给诸位长辈行了礼，紧跟着追了出去。
　　苏邀是最后一个，她留在最后，静静的冲着长辈们行礼告退。
　　苏三老爷直到此时才有功夫看一看自己这个流落在外多年的亲生女儿，相比起苏三太太心里的不舒服和苏桉的排斥，他对于苏邀的看法就简单得多了，一见苏邀抬起头露出那张脸，他就怔了怔，紧跟着连声音都温和了许多：“你就是幺幺？”
　　他说着，紧跟着道：“我是的你父亲。”
　　见他态度这么好，苏三太太心里的一丝不快立即没了，急忙催促苏邀：“快，快见过你父亲啊！”
　　苏邀应是，礼仪标准的给苏三老爷行了礼，低声喊：“父亲。”
　　进退有度，沉稳大方，看人的时候不卑不亢，比他想象当中的实在要好太多了，苏三老爷立即就笑了起来，摸着胡子满意的点头：“好孩子！之前的事你别放在心上，这件事，父亲一定会给你一个交代！”
　　等到苏邀出去了，他就转过头来看着对着贺太太诚恳的认错：“岳母，桉儿被我们宠坏了，他若是有什么不是，您别跟他一般计较，我一定亲自收拾了他！”
　　苏三太太忍了又忍，最终还是没忍住，对着自己亲娘就道：“娘，您做什么对桉儿那么疾言厉色的？还动上手了......我知道您心疼幺幺，可是您也不该太过偏心，说起来，桉儿跟她到底是头一次见面，从前都不知道还有这么一个妹妹，他一时接受不了，也是情有可原......”
　　哪有这样对外孙子的，一见面二话不说先给了两巴掌。
　　贺太太满心满眼都是失望。
　　偏心？
　　“到底是谁偏心？！”贺太太冷厉的看了苏三太太一眼，说话毫不留情：“我看你儿子糊涂是有根子的，你自己就没把心摆正！什么我偏心？我难道不该偏心？论亲近，论血缘，幺幺才是我的亲外孙女，是你的亲生女儿，你倒好，你儿子那么向着一个外四路的人，你竟然还觉得应当？他现在是为了假妹妹去陷害亲妹妹，妄图帮助她多得你们欢心，挤兑幺幺，以后呢？以后若是苏杏璇要天上的月亮，他就要架梯子去摘？她要是嫌幺幺碍事，难道你们还纵容他杀人不成？！”
　　苏三太太吓了一跳。
　　苏三老爷也没想到岳母会说出这番话来，一时禁不住若有所思。
　　苏桉对苏杏璇，的确是过分在乎了一些。
　　他也不是没别的孩子，可苏桉对别人都是平平，唯有对苏杏璇，格外亲近，自小就母鸡护崽一样护着。
　　要是亲兄妹那也就算了，称得上一句手足情深。
　　可到底不是亲兄妹，那么......
　　他皱了皱眉。
　　苏三太太心里十分不舒服，觉得母亲为了苏邀实在有些危言耸听。
　　顾不得苏三老爷在场，她有些委屈：“什么偏心不偏心的？我自己身上掉下来的肉，哪里有不心疼的道理？可凡事都要讲个道理，幺幺本身就是忽然回来的，我又不知道她是个什么性子，是个什么脾气，她就像块木头似地，我问一句才答一句，对着我也冷冷淡淡的，我还没怎么样呢，她先为了这件事气起来了，但凡她能识大体些，今天的事何至于此？”
　　可贺太太倒好，好像觉得他们合伙对付苏邀一样。
　　这像是个什么事儿？
　　她难道是后娘不成？
　　贺太太讥诮的笑了一声：“你没怎么样？你还要怎么样？这么大的事，你想过没有，若是让那个桑嬷嬷成事了，你女儿会是个什么下场？现在她回来了，你们一不安慰二不愧疚，反而还向着那两个，一心要把这件事压下去，你们想过幺幺的处境没有？想过幺幺会委屈没有？！”
　　她吸了口气，懒得跟苏三太太废话，转头看着苏三老爷：“惯子如杀子，原本我初来乍到，又只是外祖母，这些话不应由我来说，可事关幺幺，我就倚老卖老一回，姑爷志向远大，可也得顾着家里的小节才行，要是真闹出了什么不像的事来，丢的可是你们苏家的脸啊。”
　　苏三老爷悚然而惊。
　　他听出了贺太太话里的深意。
　　是啊，他留下苏杏璇，无非是一是有了感情，二是这么多年，伯府在苏杏璇的培养上也花费了无数精力，若是让她回了她自己家，就实在是浪费了这么多年的心血。
　　她的价值也不是一个都还不知道是圆是扁的亲生女儿比得上的。
　　可如果因为留下这个假女儿就闹的家里家宅不宁，兄妹失和，那.....
　　岂不是太得不偿失？
　　男人跟女人看待问题的角度是截然不同的。
　　苏三太太无疑是喜欢苏杏璇的，这是因为她一手把苏杏璇带大，跟苏杏璇亲密无间。
　　但苏三老爷对她的喜欢，却是建立在她知情识趣，乖巧懂事的基础上，如果她不再是个有用听话的孩子......
　　苏三老爷眉头紧皱，陷入沉思。

第三十章·福星
　　苏三太太的屋子里掀起了怎样的一场风暴，苏邀还不知道，她出了门立在廊下，就看见苏桉跟苏杏璇立在不远处的葡萄架底下，两人一个表情愤怒，另一个焦急的在劝解什么。
　　快要过年了，葡萄架早就已经光秃秃的没什么可看，他们立在廊桥里头，不知道说到了什么，苏桉就一拳捶在了边上的柱子上，像是一头暴怒的狮子。
　　苏杏璇就哭了，拉着苏桉的袖子低声说着什么。
　　苏桉最终舍不得她哭，抬头正要安慰，却先一眼看见了在廊下站着的苏邀，目光里顿时露出愤怒来，一阵风似地卷到了苏邀跟前，在她面前站定冷笑：“你少得意的这么早！你以为你这样挑拨离间，父亲母亲就会喜欢你，我就会接纳你，你做梦呢！往后你离我们远点儿！我不耐烦见你！”
　　苏杏璇提着裙角气喘吁吁的追过来，又气又急的去拉苏桉，哽咽着喊道：“哥哥！你要害死我吗？”
　　她哭的不能自已，心里全都是对苏桉的愤怒。
　　不管是在梦里还是在现实中，这个人头猪脑的东西都只会坏事。
　　她都还没怎么样，他就已经先炸了，炸起来就不管不顾，连脑子都不用。
　　眼下分明贺太太抓住了把柄，针对的只是她，他越是愤怒越是为难苏邀，贺太太对苏三老爷和苏三太太说她的坏话只怕就会更狠。
　　但是苏桉竟然完全抓不住重点，口口声声只是说为了她出头。
　　蠢蛋！
　　这件事关她什么事？苏桉一点脑子都没有，他若是直接一口咬定不喜欢苏邀不就没事了么？
　　可他偏要拉着她一道！
　　他是苏家的嫡出的少爷，高高在上，地位稳固，但是她现在却不过是个假千金罢了，哪里来的底气这么跟贺太太斗啊？
　　这个蠢货害死她了！
　　她双手掩面哭的越发的伤心：“你这样，我不能活了！本来就是我们对不住妹妹，本来就是我的过错，你怎么能为了我去做这样的事？还为了我顶撞外祖母，哪怕我没有对妹妹不好的心，也被你闹的没脸见人了......我哪里还有脸留在这里？”
　　她哭着跑开了，苏桉懵懵的立在原地，见她落泪，针扎一般心痛，最终伸出手指了指苏邀，恶狠狠的道：“你给我等着！她若是有什么事，我不会放过你！”
　　燕草愕然的挡在苏邀跟前，全然被苏桉的蛮横给惊住了。
　　分明她们姑娘才是受尽委屈的那个，怎么这位少爷倒好像把受害的人颠倒了个个儿？
　　她家姑娘该有多难受啊？！她转过头，声若蚊蝇的喊了一声姑娘，只觉得姑娘的心大约都要碎了。
　　苏邀却还牵了牵嘴角露出一个浅笑。
　　廊下挂着许多的鸟儿，她站在一个鸟笼跟前看着满地遍洒的阳光，伸出手，透过阳光看见外头四四方方的天空。
　　动静传到了里头，苏三太太的脸色青了又白，白了又青。
　　苏三老爷却已经咬着牙冷冷的骂了一声：“孽子！”
　　这个蠢货！
　　传出去苛待妹妹的名声对他有什么好处？他竟然半点都不知道遮掩！
　　“如今我还在这里呢。”贺太太讽刺的笑了笑，半点儿情面没有给苏桉留：“他就毫无顾忌，若是我一走，姑爷人多事忙顾不上后宅的事儿，你又是个偏心眼儿的，幺幺一个人，可怎么办？”
　　她见苏三老爷似乎要开口辩解，就伸出手来扬了扬，不等苏三老爷继续说话，就直截了当的道：“罢了，你们母亲那儿反正如今也冷清着，不如叫幺幺跟着她住吧，也不必费心再另外安排地方了。”
　　苏三太太一怔，完全没想到贺太太忽然说出这样的提议。
　　苏三老爷也有些震惊，随即就有些讪讪的笑了笑：“岳母大人有所不知，我母亲她喜欢清静，从筠姐儿嫁出去到如今，她房里就再没养过小辈，平常也不喜欢小辈去她那里闹腾，就连请安，老太太也不耐烦，规定了让媳妇儿孩子们一月两次就是了.....”
　　他倒是巴不得苏老太太肯养一个三房的女孩在跟前，但是那怎么可能呢？
　　聪慧伶俐如苏杏璇，都没能得到这个待遇，她当初可是天天都不厌其烦的去伺候苏老太太，可苏老太太只觉得厌烦，让她不需再去，淡淡的就把人给打发了。
　　现在苏邀初来乍到，哪怕贺太太面子大，可要这样让苏老太太接下一个包袱，她哪里愿意？
　　苏三太太也勉强笑了笑，劝解道：“是啊母亲，老太太她年纪大了，又是常年礼佛的，她不喜欢别人打扰.....”
　　连她自己都不喜欢苏邀这副冷漠寡淡的样子，何况是苏老太太呢？
　　送过去也是惹老太太拒绝罢了，还影响贺太太跟老太太的关系，得不偿失。
　　贺太太深深的看了苏三老爷一眼，微微笑了笑道：“她已经答应了，我原本过来之前还想着，若是你们母女投缘，也该弥补这些年缺失的缘分，可如今看来，跟着老太太也是件好事。”
　　至少不会因为苏三太太摆不正两个女儿的位子，把母女情分耗光以后反目成仇。
　　苏邀外表温柔，但是贺太太最知道，她是个有主见的，她心里什么都明白。
　　苏三太太这一次，是真真切切的伤了她的心了。
　　苏三老爷和苏三太太都怔住了，两人对视了一眼，都觉得有些不可置信。
　　苏老太太一直都对三房淡淡的，也从来不松口说爵位的事儿，正是因为这个，苏三太太和苏三老爷才对贺太太进京的事儿趋之若鹜，巴不得贺太太能够说动苏老太太，把永定伯府的爵位给定下来。
　　可她现在竟答应了让苏邀在她那儿住下？
　　苏三太太还没有反应过来，苏三老爷已经先一口应下这件事了：“这样也好。”
　　他说：“论起来，老太太膝下也着实是太冷清了些，若是有个孩子陪着，也能多宽宽老人家的心。”
　　好啊，苏三老爷心中高兴。
　　苏邀可真是个福星。

三十一章·羞辱
　　消息传到苏杏璇院子里的时候，苏杏璇怔了怔，旋即就将桌上的一整套官窑所出的茶具全部都摔了，连在窗台边上摆着的腊梅也没有幸免。
　　屋子里一片狼藉，咏歌心中不安，踌躇的上前来收拾茶具，一面又对咏荷使了个眼色-----她们几个丫头之中，咏荷最聪明机灵，也最懂得苏杏璇的心思。
　　咏荷果然急忙上前：“姑娘何苦为了那样一个不知轻重的人动怒呢？她现在不过是仗着亲家太太辈分高替她撑腰，可从来没听说过谁家的姻亲能在自家久住的，等到亲家太太走了，老太太难道还真的稀罕她把她带在身边不成？还有咱们太太......”
　　见苏杏璇的脸色略微好看了一些，咏荷知道是说到了苏杏璇的心事了，就笑着道：“谁都不如您了解咱们家太太，太太成天宝贝一样把您带在身边，这回的事，别人不知道，难道太太还不知道您受了委屈吗？”
　　苏三太太是个最重视丈夫儿子不过的人了。
　　当初苏桉三岁的时候生了一场怪病，人人都说没得救了，苏三太太衣不解带的照顾着他，熬得眼窝深陷，自己都险些死了，听说哪里的菩萨灵验都要去拜，跪得一对膝盖就没有一个好的地方，一直到如今到了冬天，她的膝盖还是会痛很长一段时间，也因此患了头风病。
　　而一物降一物，偏苏桉就只听苏杏璇的话。
　　每每苏三太太跟苏桉之间有了什么误会，母子之间有些小矛盾，都是苏杏璇居中调停，爱屋及乌，苏三太太也因此对苏杏璇极为倚重。
　　感情都是相处出来的，苏杏璇这么多年服侍在苏三太太跟前，尤其是在知道了自己的身世之后，她更是对苏三太太体贴备至，苏三太太病了，她就亲尝汤药，恨不得以身代替。
　　这样的情分，哪里是一个后来的女儿能比的上的？
　　再说，看今天这架势，苏邀除了有贺太太撑腰之外，其实一点儿优势都没有。
　　苏邀既不会说话，也不会讨巧，反而一来就害的苏桉又挨了打，苏杏璇又丢了脸，苏三太太虽然面上不说，但是心里怎么可能没有芥蒂？
　　苏杏璇擦了擦眼泪，心里好受了些，但是到底觉得意难平。
　　她哪里不如那个蠢货？苏老太太竟然宁愿把那个蠢货放在身边养！
　　“去！”苏杏璇擦了擦眼泪，垂下眼帘，重新恢复成平常温婉的模样：“告诉哥哥，我病了。”
　　镜子里的美人杏眼樱唇，有着这个年纪特有的美丽，只是眼神阴鸷表情乖戾，她缓缓勾了勾嘴角。
　　蠢货，给你脸了。
　　是她错了，她为什么要对着一个蠢货装模作样委曲求全？
　　她想起苏邀那张结合了苏三老爷和苏三太太全部优点的脸，心里的愤恨铺天盖地的涌上来，一直压抑的嫉妒和不甘终于倾巢而出，让她血脉沸腾。
　　笑吧，反正也没多少机会了。
　　她以为靠着贺太太和苏老太太就能万事大吉了？
　　那可真是太天真了。
　　很快她就会明白什么叫做搬起石头砸自己的脚的。
　　夜深了，白天的一切喧嚣都尽数隐在了黑夜里，锦屏轻手轻脚的提着灯笼上了台阶，掀开帘子带着满身的寒气进了屋，一眼看见苏邀躺在榻上看书，就轻声喊了一声姑娘。
　　苏邀嗯了一声，慢慢抬起头来：“外祖母和祖母那边还在说话？”
　　今天的接风宴并不算很和乐，至少苏桉和苏杏璇都没能出席，根据苏三太太那边所说，苏桉是病了，苏杏璇是有些不舒服。
　　可到底是什么缘故，大家都心知肚明。
　　晚上吃完了饭，苏老太太跟贺太太就提早走了，到如今还未散。
　　“是呢，黄嬷嬷说，只怕还得一会儿，让您先睡，不必等太太了。”她说着，上前将珠帘卷起来，犹豫了片刻还是道：“姑娘，我听说......三姑娘病了，府里还请大夫呢。”
　　燕草向来好脾气的，这会子也忍不住了，低声道：“该！好好儿的，没招她惹她，可做什么非得踩着我们姑娘到泥泞里去？挑拨了一个哥哥不够，还要挑拨三太太，这回若不是咱们太太在，姑娘可怎么办？”
　　那今天病的只怕就是苏邀了。
　　今天闹的那一场，燕草算是看的清清楚楚，这苏家是实实在在没几个人对苏邀真心。
　　苏桉就更不必提了，对着亲妹妹动不动就喊打喊杀。
　　她抱怨了几句，心里的担忧却掩盖不住：“可姑娘，咱们这样，是不是把他们得罪的太狠了？”
　　贺太太迟早是要回太原去的，没有长久住在亲戚家的道理，可一旦贺太太走了，看苏桉这为了护着苏杏璇要吃人的样子，苏邀以后日子只怕难过。
　　苏三太太又不是个处事公正的。
　　“都一样的。”苏邀走到妆台前，看着镜子里的自己，仍旧没有什么情绪，今天的一切都在她的预料之中，苏桉的疯狂，苏杏璇的挑拨离间，以及苏三太太的和稀泥，这些人前世今生都没变，该是什么样还是什么样。
　　所以她心里最后一丝希望也破灭了。
　　老天让她重来一次，不是让她穿着新鞋走旧路的，她跟这些所谓的亲人的再见，原本只是为了告别。
　　贺太太本身就在进府的时候就发觉了苏杏璇对她的敌意，也敏锐的察觉到了苏三太太没有为她作主出气的意思，本身贺太太心里就已经对这件事不满，再亲眼看见了苏桉的疯狂和苏三太太的冷淡，贺太太是绝对不会把她交到苏三太太的手里的。
　　但贺太太也没有把外孙女一辈子养在跟前的道理，所以贺太太必然会为她选择一条最轻松的路。
　　今天贺太太一定会说服苏老太太，让苏老太太接纳她，从此让她跟着苏老太太。
　　苏老太太是府里辈分最高的，她虽然隐居不出，可其实苏家人人都不能忽视她的存在，她老人家只要愿意接纳苏邀，那苏三老爷必然也对苏邀高看一眼，其他人自然也别想对苏邀怎么样了。

三十二章·倒塌
　　亲生母亲的冷淡，哥哥的排斥和所谓姐姐的排挤，这些全都没有影响到苏邀，最可怕最心寒的时候都已经撑过去了，这些人曾经能够伤害她，无非是因为仗着她在乎，可她如今不在乎了，那这些人就什么也不是了。
　　再说，她失去了这些，却也有贺太太全身心的维护，这样已经很好了，不能贪求更多。
　　“不必管，得罪的狠了才好。”苏邀微微笑了笑：“人若是太理智了，就不容易犯错了。”
　　燕草正往梅瓶里插着腊梅，闻言就怔了怔，有些茫然。
　　什么犯错？
　　姑娘是什么意思？
　　锦屏已经替苏邀洗好脸了，端着水要出去，她倒是比燕草想的开：“反正逆来顺受他们也不给咱们姑娘好脸色，姑娘说的是，做什么对着他们忍气吞声的？”
　　这丫头，燕草忍不住瞪了她一眼，正要说她几句，就听见沈妈妈在外头唤了一声，便急忙出声道：“在呢，妈妈快请进来吧！”
　　沈妈妈是去盯着下人归拢苏邀带来的东西了，虽然她也没甚太多值钱的东西，但是凡是带来的，沈妈妈都很上心，此刻是拿着登记了的本子进来给苏邀过目的。
　　苏邀不忙着看，把账本放在一边，让沈妈妈坐了，才轻声道：“妈妈是不是还有一个表姐，当年留在沈家当差？”
　　沈妈妈在沈家做奶娘的时候，的确是还有一个表姐，但是自从她跟着苏邀进了贺家之后，就已经再没有来往过，一是因为音信不通，二是因为沈家夫妻自己也在京城山东两地奔波，实在没个寄信的地方。
　　此刻听见苏邀提起来，沈妈妈有些错愕，随即才反应过来：“是，当年她是伺候太太.....沈太太的，现在却不知道如何了。”
　　“那抽个空，妈妈去见一见吧。”苏邀开了抽屉，从里头拿出一张五十两的银票来：“多年未见，妈妈也该去见一见老姐妹，叙叙亲情。”
　　沈妈妈吓了一跳，急忙站起身来推辞：“这怎么使得？姑娘，使不得的.....”
　　五十两银子，是非常大的一笔数目了，她当年在沈家当差，也不过就是一月八百文银子，到了贺家倒是提了提，可也不过是一两银子，五十两，够她忙活几年了。
　　“拿着。”苏邀将银票塞到她手里，郑重的看着她：“妈妈，我信得过你，你此次去见沈家的人，除了去见你的姐姐之外，我还要你帮我传个口信，做一件事。”
　　她说着，见沈妈妈接了银票愕然的朝自己看过来，就轻声道：“您也知道我在府中的处境，若是她不走，我是不能在府中安心过日子的。”
　　沈妈妈当然知道今天发生的事，府里上下都传遍了，苏桉少爷为了三姑娘劈头盖脸的斥责四姑娘。
　　她心疼不已，苏邀是她一手带大的孩子，在她眼里，没人比苏邀更亲近了，哪怕旧主的亲生女儿是苏杏璇也不行。
　　再说了，苏邀从未主动招惹她，倒是苏杏璇，一路煽风点火，人在太原的时候她都还要伸手来碾一碾，实在是太过分了。
　　她顿时生出了无限的勇气，很是无畏的点了点头：“好！姑娘您说，要我做什么，上刀山下火海，我都愿意的！”
　　“那倒不用这样严重。”苏邀忍不住笑了，眉眼弯弯的，终于有了几分这个年纪该有的俏皮，她轻声说：“您只要替我跟干爹说一句话就是了。”
　　沈妈妈竖起耳朵里，把苏邀叮嘱的话重复了一遍，确定一个字都不漏，就立即答应了下来。
　　而此时，苏杏璇也刚沐浴完毕，从净室披了一件杏白色的中衣出来，整个人愈发显得清丽脱俗，她头发还湿漉漉的，咏歌当即就放下了手里的活计，立即上前替她将大衣裳给披上了，又熟门熟路的扶着她到熏笼边上坐下，拿了巾帕一点一点替她绞干头发。
　　苏杏璇眯了一会儿眼睛，才重新睁开，熏笼暖烘烘的，让她觉得今天的疲惫都少了许多，等到门帘动了，她看见了来人，眼睛才亮了亮，有了几分真心的笑意，道：“你可算是回来了！”
　　回来的是她院子里的大丫头之一的安莺，也是苏三太太院子里管事妈妈之一的柳妈妈的女儿，向来最得她的欢心，只是前些天告假回家去住了一段时间。
　　安莺就笑了起来，上前自然的接过了咏歌手里的帕子，继续替她擦头发，又道：“您啊，我听说最近您可总是发脾气。”
　　她语气亲近，并没有咏歌和咏荷在苏杏璇跟前的小心翼翼。
　　苏杏璇就委屈的嘟了嘟嘴哼了一声：“但凡是个能喘气的，碰见这么多糟心事，怎么能不生气？”
　　她说着，揉了揉自己的眉心，困倦的打了个哈欠，却还是不忘问道：“母亲那里怎么样？这一次父亲定然是很生气了，我送过去的汤羹，听说他也没有用。”
　　安莺的动作顿了顿，实话实说的道：“我听娘说过了，太太跟老爷争执了一番.....但是太太最终还是答应让四姑娘去老太太院里住着了，老爷这次是恼怒三少爷对您太过言听计从，警告太太以后要对三少爷严加管教......”
　　苏杏璇眼里阴冷一片。
　　苏桉的确是很蠢，但是却也是她指哪儿打哪儿的刀，贺太太倒好，一来就想着把她的这把刀给抢走。
　　可这世上哪里有那么简单的事？
　　她轻轻的呵了一声，发出一声冷笑，就问安莺：“我让人传给你的口信，你接到了吗？”
　　安莺已经帮她把头发擦干了，把帕子交给边上的咏歌，就搀扶着她站起来：“您放心吧，都按照您说的，已经告诉了三少爷身边的青松了，他办事是最可靠的，又是三少爷跟前的人，他去传信，谁都不会起疑的。”
　　苏杏璇的心情这才稍有了些起色。
　　这些人算是什么东西，一个个的也要踩到她头上来。
　　贺太太不是为苏邀找了个靠山吗？她就要让贺太太看看，这座靠山是多么轻易的就能倒塌！

三十三章·噩耗
　　苏老太太果然是把东跨院给了苏邀居住，不仅如此，还从库房里给了几件摆设，说是给苏邀镇宅。
　　苏三老爷喜不自胜。
　　自从大哥出事之后，他在老太太跟前就动辄就有不是，亲生的母子倒是生疏了起来，不管他怎么费心讨好，老太太都对他不假辞色，这让他十分懊恼和受挫。
　　连带着他的孩子们老太太都似乎不大喜欢，对苏杏璇和苏桉他们几个一直都是淡淡的。
　　这回沾了贺太太的光，苏邀竟然得了苏老太太的青眼，这让苏三老爷对苏邀的观感瞬间提高了好些，对苏邀也和颜悦色起来：“天寒地冻的，我看你身上的衣裳有些单薄，让你母亲给裁制几件冬衣。”
　　苏三太太顿时有些讪讪的，之前苏邀来之前，她倒是的确很上心的，住在哪里，准备布匹裁制衣裳她全都想到了。
　　但是苏邀一来，家里就闹了一场不愉快，闹的苏桉受了重罚被禁足，苏杏璇也吓病了，她也就把这件事给忘了。
　　现在被苏三老爷这个当家理事的男人提起来，倒是显得她这个管后宅的母亲不上心了。
　　她咳嗽了一声，淡淡的道：“早吩咐下去给她裁制衣裳了的，只是之前她没来，不知道尺寸如何，如今做也是要时间的。”
　　苏三老爷嗯了一声，又笑着对苏邀道：“你不要拘谨，这里才是你的家，你祖母就是你嫡亲的祖母，我们才是一家人，你尽管安安心心的，以后没人敢再欺负你，你哥哥若是再犯浑，我一定收拾了他！”
　　苏三太太顿时紧张的看着苏邀，生怕她再说什么委屈的话，到时候又惹得苏桉受罚。
　　苏邀却并没有那个兴致告状。
　　告状若是能够解决问题的话，那么现在苏桉就不会只是禁足那么简单了。
　　她顺从的应了一声是。
　　苏三老爷有了当父亲的满足感，对于苏邀的知情识趣也很满意，就转头看着苏三太太：“对了，过几天汪家的寿宴，你都准备好了？到时候带着幺幺一同去，岳母在那儿，也有个照顾。”
　　苏邀心念一动。
　　上一世她参加汪家的寿宴之时，她跟程定安的婚事已经尘埃落定，无可转圜。
　　人人都知道她不过是个被苏家踢出去当牺牲品的替罪羊，对她不屑一顾，连她未来的小姑子程家的姑娘，也因为哥哥的伤势而对她冷嘲热讽。
　　细细想想，她人生的悲剧，好像就是从这一场寿宴就开始唱响了。
　　当然，这一世绝不会这样了。
　　当着丈夫的面，苏三太太向来是什么都无可无不可的，当即笑着应是，等到苏三老爷出去了，才冷淡下眉眼来，再三的忍耐之后，终于还是没忍住发作了苏邀：“你哥哥为了你的事挨了打，你知不知道？”
　　又来了。
　　上一世苏邀在程家过的不如意，但是每每回到家里，就会觉得事情更不如意。
　　因为苏三太太每回都用这样的语气责问她，你哥哥又如何如何了，你知不知道？
　　好似她的存在完全就是为了围绕苏桉，如果苏桉过的不好，她就连活着都不配了似的。
　　那时候她是如何的难过自责和纠结，这一世她就是如何厌烦厌倦和冷淡。
　　她淡淡的点了点头，云淡风轻的问：“那哥哥知道错了吗？”
　　苏三太太一怔。
　　她哪里是这个意思！？
　　她的意思是苏邀往后应该收敛一点，懂事一点，不要有一点儿委屈就闹的漫天风雨，让苏桉受罚。
　　心口有些揪痛，苏三太太没好气的冷声道：“你别仗着你外祖母的喜欢就无法无天！刚回来就闹的沸反盈天，你眼里还有谁？！”
　　这个女儿半分都不知道体谅她，半分都不能为母亲分忧解愁，她实在是腻味极了，有时候发狠一想想，还真不如跟苏桉说的那样，干脆不要回来。
　　她想念以前真假千金的身世未被发现的时候了，那时候她有一个乖巧懂事听话孝顺的女儿，又有一个好好的儿子，哪里会跟现在这样，闹的不上不下，满心都是疲累。
　　苏邀就静静的抬起头看着苏三太太，她也知道该说一些服软的话，可要她对着这个糊涂女人弯腰低头，她又觉得实在没有必要。
　　因为在她心中始终是儿子最为贴心重要，这一次讨了她开心，下一次苏桉若是有什么事，那一切就又回到了原点。
　　所以她看的苏三太太有些不自在之后，才轻声提醒：“母亲，父亲都明白了，您怎么还不明白？父亲打哥哥，并非不爱哥哥，相反，正是为了哥哥好。哥哥往后是要读书科考的，他若是一辈子都跟如今这样，喜怒哀乐都围着一个妹妹转，那他往后可堪什么大事呢？”
　　苏三太太心中也不是真的不知道这个道理，贺太太当时就已经只差明示了。
　　但是她在短暂的为苏桉对苏如意的在乎程度不满之后，又很快就被苏如意的眼泪说服了-----她们到底是从小一起长大的兄妹啊，情分自然非比寻常。
　　现在听见苏邀这么说，她顿时很不自在，好像是儿子真有什么隐秘的心病似地，可她正要倒竖了眉毛呵斥，绿藻就掀了帘子进来，立在帘栊处喊了一声太太，十分焦急的对着苏三太太道：“您快去看看，老太太那儿出事了，闹着要出门去呢！”
　　什么？
　　苏三太太惊得连鞋都没来的穿就从炕上下来，不可置信的问：“怎么回事？老太太要去哪儿？”
　　一个十几年了都差不多一步不迈的人，她要去哪儿啊？
　　绿藻急忙上前来伺候她穿鞋，气喘吁吁的道：“大少爷出事了！听说是在书院不知道怎么的，从山上滚落了下去，现在人还没找到，书院传了消息回来，老太太当即就晕过去了......”
　　大少爷苏嵘，他的腿脚不好，自从围场出事之后就一直只能坐在轮椅上，他现在在河东书院读书，每旬才回来一次。
　　他出事，怪不得老太太会惊怒的晕过去，苏三太太也着急起来。

三十四章·失控
　　苏邀也立即抬起了眼睛，心中同时又忍不住惊跳了几下。
　　大房出事之后，这个爵位就名存实亡，虽然苏嵘还活着，可是人人都知道，这个爵位是再怎么也落不到苏嵘头上的了-----本朝自开国以来，就没有残废袭爵的先例。
　　苏嵘自己也是个极为要强的人，他并不肯在家里呆着，去了河东书院读书。
　　虽然永定伯府名分未定，但是皇帝也没收回爵位，他的身份还摆在那里，苏老太太的身份地位也摆在那里，凭他的身世，进个河东书院并不是什么难事。
　　这么些年来，苏嵘其实回来的很少，基本上都是一月回来一次看看老太太，其他时候，也就年节的时候能见到他的影子。
　　苏老太太嘴上不说，但是其实很挂念着他，他一出事，对苏老太太的打击可想而知。
　　苏三太太顾不上找苏邀的麻烦了，行色匆匆的冲出了院子，身后跟着一堆的丫头仆妇浩浩荡荡的去了苏老太太的院子。
　　苏邀紧随其后，才进了院子，就看见苏杏璇正站在台阶上焦急的四处踱步。
　　“娘！”见了苏三太太，她着急的扑过来，拉住了苏三太太的手，很是焦虑：“我才刚摘了些梅花送过来想给老太太和外祖母插瓶，谁知道却听说大哥出事了......”
　　“好孩子。”苏三太太见她急的脸色发白，面上冷汗涔涔，就温声安慰：“你先别着急，我们先进去瞧瞧。”
　　她说罢，拉着苏杏璇三步作两步的上了台阶打了帘子进门。
　　苏邀落在后头，目光落在她们交握的手上，心中半点波动也没有。
　　苏杏璇来的可真巧。
　　她微微垂下眼帘。
　　上一世苏嵘也出事了，不过是在她成亲之后。
　　她三朝回门的时候，就听说苏嵘在城外回来的时候惊了马，从马车里摔落了出去，磕到了头，昏迷不醒。
　　苏老太太听说了消息就晕过去了，以至于苏三老爷急的差点儿跳井-----老太太要是没了，苏家又刚跟程家闹了一场，那这永定伯府的爵位只怕就要被收回去了，怎么可能还能落到他头上？
　　可不管苏三老爷如何努力的请御医找大夫，苏嵘到底是死了。
　　苏老太太也紧跟着撒手人寰。
　　这一世苏桉没跟程定安大打出手，程定安也好好的，可苏嵘却还是出事了。
　　苏邀进了门，就见贺太太正焦急的握着苏老太太的手安慰：“拿出你从前的气魄来！当年老伯爷上阵杀敌，他们父子阵前拼杀，你尚且能够撑着一门兴旺，现在不过就是孩子摔下山去了，又没说到底怎么样了，你就这么撑不住了？！”
　　苏三太太也放开了苏杏璇，急忙上前去百般安抚老太太了。
　　苏杏璇落在后头，目光讥诮带着一点儿不易察觉的恶意观察着床上的苏老太太，心里的得意不断在叫嚣。
　　这个老婆子从小就偏心，对大房的大少爷和大姑娘都好的很，什么好东西都给她们。
　　那时候她的身份还没被曝光呢，可竟然也没法儿得到她另眼相待。
　　她到底哪里不如人？
　　而身世曝光之后，她就察觉苏老太太对她更加冷淡了，不管她怎么讨好卖乖，这个死老婆子就是对她冷冷淡淡的。
　　如果这个老婆子对着苏邀也是如此冷淡刻薄，她心里的不平还能稍微减少一些，可是偏偏她却对苏邀高看一眼！
　　她这么努力，琴棋书画样样精通，在京城贵女中被称为盛京宝珠，可是在苏老太太眼里，竟然不如一个在商户人家养大的野鸡？！
　　这一次苏老太太答应让苏邀入住康平苑，更是把她心里最后一点不忍都磨灭了。
　　她就要让苏邀和贺太太尝一尝空欢喜一场的滋味。
　　她们不是千方百计的想要通过苏老太太的青眼，来让苏三老爷和苏三太太重视苏邀，轻视她吗？
　　啧啧.....
　　打的是好算盘，只可惜这希望终归是要落空了。
　　她才是真真正正的命运偏爱的人，在梦里哪怕程定安都快死了，苏桉也能用苏邀替了她，让她逃出生天，又做了世子妃，风光荣耀一生。
　　在梦外也是如此，她早就已经熟知所有人的命运了。
　　她怎么可能会输？
　　苏邀这个蠢货，梦里梦外都是一样的，不会有什么分别。
　　因为不管是梦里的苏老太太和贺太太，还是现实中的苏老太太贺太太，她们都会死的。
　　当然，苏邀不必死。
　　她得眼睁睁的看着这一切发生，她得重新体会一遍梦里被所有人放弃的痛苦、
　　她也要明白，什么真千金假千金，活的够不够风光，根本不在于血统，而在于她苏杏璇到底是真的那个还是假的那个！
　　屋子里的气氛凝重得叫人呼吸不过来，苏邀却在苏杏璇的眼里看到了得意和快慰。
　　这向来是苏杏璇会做的事，她就是这样，永远口不对心，嘴里说着最仁慈的话，其实做着最恶毒的事。
　　只是这一次，她怕是要失望了。
　　仿佛是为了印证贺太太的话，门帘再一次被掀开，苏三老爷风一样的进来，擦了一把头上的汗，激动的道：“娘！您别着急，嵘哥儿没事！”
　　苏老太太下意识攥紧了贺太太的手，眼里一下子迸出光来，睁大眼睛看着苏三老爷：“你是说真的？”
　　“千真万确！”苏三老爷上前两步跪在脚踏上看着苏老太太：“是咱们嵘哥儿福大命大，虽然翻了车落入了水沟，但是恰好被人救了，只不过是摔伤了，性命无碍的！”
　　他是真的庆幸大侄子没出事。
　　否则的话，苏老太太这副万念俱灰的模样，只怕也撑不了多久了。
　　苏老太太在皇帝跟前到底是说的上话的，她要是没了，原本该袭爵的大房的唯一的儿子又死了，只怕圣上也不会再把永定伯府的爵位还回来了。
　　贺太太顿时松了口气，温和的责备苏老太太：“你瞧我是怎么说的？”
　　苏老太太眼泪还是忍不住落下来。
　　苏杏璇却不可置信的一下子绷直了脊背，只觉得有一股寒气从脚底冒了上来。

三十五章·邪门
　　怎么会？！
　　她觉得心脏飞快的跳了几下，似乎就要跳出胸腔。
　　幸好大家的注意力全都在苏老太太身上，没有人注意到她惨白的脸色，她勉强后退了一步站稳，心里一时乱糟糟的。
　　到底是哪里出了差错？没理由的，苏嵘本来就会摔死，她所做的不过是让这件事按照既定的轨迹去发生，为什么现在苏嵘却只是受了一点伤？
　　是她的梦境是假的，还是随着她的插手，让很多事都偏离了原本的轨道？
　　如果真是这样的话......她猛地抬头看向苏邀，眼里满含着恶意和不甘。
　　如果真是这样的话，是不是也说明苏邀的命运也会发生改变？
　　不！
　　她死死地攥紧了拳头，牙齿几乎都要咬碎，她绝不能让这个丫头得到好结果！
　　苏三老爷跪在脚踏上劝了半天，又跟苏老太太赌咒发誓，说是已经请了大夫过去看了，若是伤势不严重的话，下午就会派人把苏嵘接回来，苏老太太这才略微好了一些，红肿着眼睛点了点头。
　　苏三老爷吁了口气，想了想，干脆亲自出门去城外了，说是要亲自接苏嵘回来。
　　贺太太见苏老太太已经疲倦不已，就让苏三太太带着众人也都退下去：“大少爷伤势还不知道如何，等回来了，还有你一场好忙，这里我替你照顾着，你快去忙活吧，省的耽搁了事。”
　　从贺太太进京来到现在，这还是苏三太太头一次真真正正感觉到亲娘来了的好处，她的确有一大摊子事等着去处置，今天晚上之前若是能把苏嵘接回来，那就更是有的忙了，贺太太能在这里陪着苏老太太，那是最好。
　　她立即应了一声，又轻声叮嘱苏老太太跟前伺候的丫头仆妇们好好伺候，才转过头去想要叫苏杏璇一道走。
　　这已经是多年的习惯了，苏老太太并不喜欢苏杏璇在她这儿呆着，所以苏三太太也舍不得苏杏璇留在这里看人冷脸，每次走都是顺带着捎带她出去的。
　　可这一次苏杏璇却一下子没有反应过来，脸色还是煞白煞白的，等到苏三太太有些担忧的又喊了一声，她才经醒过来，勉强道：“娘您放心，我没事的，只是才刚听见大哥哥没事，欢喜得呆了。”
　　这个孩子.....苏三太太笑着夸赞了一声：“是啊，咱们如意是个最晓得疼人的。”
　　苏老太太跟贺太太却都跟没听见一样，尤其是贺太太，挑了挑眉招手喊苏邀到跟前：“你祖母信佛，你陪着我在太原的时候也是天天陪着我礼佛的，来，她现在心思不宁，你给她念一卷妙法莲华经罢。”
　　苏三太太有些讪讪的，苏杏璇更是差点儿维持不住脸上的委屈。
　　这两个老虔婆，一而再再而三的给她难堪！
　　她们活的越久，对她就越是不利。
　　等到出了门，她的脸上已经如同火烧一般，红的像是一个熟透了的苹果。
　　苏三太太看的有些不忍心，握一握她的手轻声抚慰：“罢了，幺幺有些不懂事，想必是因为迁就她的缘故，你外祖母毕竟养了她几年，总是更偏向她一些，往后就好了。”
　　不会有往后了，苏杏璇心里冷漠的想，面上却哽咽着点头。
　　等到她回了房，安莺已经迎上来了，焦急不安的等着她进了门，立即就让咏歌把门关上，转头对苏杏璇道：“姑娘，您......”
　　苏杏璇没等她说完，就立即皱眉问道：“你当时是怎么跟青松交代的？他是不是传错了口信？”
　　否则的话，这件事怎么可能会出差错？
　　上一世苏嵘出事，她后来才知道根本不是表面上的那么简单，而是有人要置苏嵘于死地。
　　这一世她不过是想让这件事提前发生罢了，所以特意让人去给背后的人传了口信，可是苏嵘怎么竟然最后没事呢？
　　那些人是怎么办事的？
　　安莺也很着急：“没有啊！姑娘的话，我是一字一句转述的，青松也是帮三少爷办事办惯了的，断然不至于出这样的差错.....”
　　那就是苏嵘命好？在现实中竟然真的遇上了什么恩人？
　　恩人.....
　　她双手撑在桌面上，心中的郁气几乎要喷薄而出，可她最后终于是忍住了，只是冷淡的问：“那青松没有被发现吧？”
　　安莺摇了摇头，正要说话，外头就传来苏桉的声音：“如意，你在里头吗？”
　　她顿时吓了一跳，急忙看向苏杏璇。
　　三少爷虽然很宠爱三小姐，但是却也跟大少爷是堂兄弟，感情一直还可以，若是知道三小姐让青松去做的事......
　　她怕的不行，苏杏璇却只是忍耐的皱了皱眉头，就对着安莺使了个眼色，慢慢的撑着桌子坐下来，等苏桉进来了，就蹙眉问他：“哥哥怎么来了？”
　　“去老太太那里刚出来，想着好几天没过来看你了，就过来瞧瞧你。”苏桉自然的在她对面坐下，见她脸上有泪痕，顿时就如同是炸了毛的狮子：“怎么又哭了？是不是那个丫头又欺负了你？！”
　　苏杏璇心中就有些烦闷。
　　如果苏桉能够如今就当家作主，那事情倒简单了，可惜，现在这把刀用起来也是有许多局限的。
　　苏三老爷现在对她有了疑心，她不能再挑拨苏桉生事了，因此她只是淡淡的摇了摇头，眼里含着眼泪轻声道：“不是的，我是在替大哥哥担心。”
　　说起苏嵘，苏桉也唉声叹气的：“大哥也是倒霉，当年就弄得断了腿，一辈子都站不起来，好不容易出去读个书，现在又差点儿摔的要了命。”
　　他说着，端起安莺刚倒的茶喝了一口，又道：“不过这回幸亏没出什么大事，及时被人救起来了，你别担心，我听父亲身边的刘叔说了，伤的不重的，父亲已经去接他回来了。”
　　苏杏璇嗯了一声，一口气还没喘匀，就听见苏桉又用一种很古怪的语气说：“不过真是邪了门了......”

三十六章·昏迷
　　苏杏璇漂亮的眼睛转了转，落在苏桉身上，心不在焉的问：“哥哥，什么邪门？”
　　苏桉挠了挠头，似乎是在迟疑，过了一会儿，等的苏杏璇都有些不耐烦了，他才下定决心，有些愁眉苦脸的说：“我听刘叔说，救了大哥的，好像是......”他卷着手咳嗽了一声：“好像是沈家夫妻。”
　　沈家夫妻？
　　苏杏璇一时没有反应过来，等到看见苏桉担忧的眼神，才不可置信的睁大了眼睛，一下子如同是被踩了尾巴的猫，差点儿从凳子上跳起来。
　　这世上竟然有这么巧的事？！
　　本来该死了的苏嵘竟然被梦里八竿子都打不着的沈家夫妻给救了？！
　　这怎么可能啊？！
　　她一下子懵了，梦境跟现实交织在一起，让她的脑子有些不堪负荷。
　　是梦境出了差错，还是这梦境跟现实都是相反的？
　　为什么她所梦见的事，到现在为止竟然都还未成真过？
　　还是说她之前挑拨苏桉利用沈家夫妻对付苏邀，改变了原本已经定了的命运？
　　她一时之间只觉得头痛欲裂，脸色白的如同苏桉桌子上摆着的上好的澄心堂出的宣纸。
　　苏桉被她的反应惊住了，见她一张小脸惨无人色，急忙喊了她几声：“如意！如意！你没事吧？”
　　他知道沈家夫妻其实一直都是苏杏璇心里的一根刺，提都不能提。
　　这两个人也是惹人厌烦的紧，当初接苏邀的时候，苏家就已经给他们送去了三万两银子，说好了从此以后她们只当也没生过苏杏璇这个女儿的。
　　伯府金莼玉粒养大的姑娘，怎么能回到他们那种人家去？
　　可沈家夫妻却死活不肯收那笔银子，不肯收就算了，竟然还找到京城来，虽然不敢提要苏杏璇回去的话，却总是来这里纠缠着要见上一面。
　　苏桉至今还记得，苏杏璇第一次听见沈家夫妻来了的消息，当即就吓得病了。
　　对于她来说，她在苏家活了十几年，从未见过沈家夫妻，所谓的生父母不过就是纯粹的陌生人罢了，反而苏家所有人才是她真正的亲人。
　　她成天活的有多辛苦和提心吊胆，苏桉只要想一想就觉得心疼。
　　现在见苏杏璇抖得这样厉害，他一颗心都要碎了，急忙安慰她：“如意你放心，不管他们到底是不是救了大哥，我都绝不会让他们打你的主意，若是他们是指望着这个，只能说他们错了主意！”
　　真要是那样，他一定会让沈家夫妻好看的。
　　苏杏璇却一个字都说不出来，她看着苏桉，脑海里有什么东西轰然一声炸开了，然后她直挺挺的倒了下去。
　　苏桉顿时吓得魂不附体，立即忙忙乱乱的让人请大夫。
　　苏三太太正忙的不可开交，苏三老爷传了信回来，说是跟着去的大夫已经看过了，苏嵘只是受了些皮外伤，不影响搬动，所以他已经带着苏嵘启程回来了，家里总是比书院的环境更好，也更适合休养。
　　她因此得忙着先把苏嵘原本的院子收拾出来，也得把苏嵘要用的那些东西备齐，一时她屋子里的人来来去去，听见说是苏杏璇屋子里来人说苏杏璇晕过去了，她才一下子惊得站起来，因为起的太急了还险些眼前一黑。
　　绿藻急忙上前扶住她：“太太别着急。”
　　她压低了声音，有些无奈的道：“我问了咏歌，说是咱们少爷过去了，想必姑娘是因为听见了救了大少爷的人是....的缘故。”
　　苏三太太就又气又急，觉得苏桉没有脑子。
　　这件事做什么也要巴巴的送过去告诉，如意这孩子本来就敏感多思，让她知道了救人的是沈家夫妻，加上如今贺太太的冷淡和苏邀回来，只怕她肯定是吓坏了。
　　柳家的正好在边上等着拿对牌，听见这句话就忍不住叹了口气：“咱们三姑娘说起来也是可怜，最近这阵子她也是不容易......”
　　她的女儿安莺在苏杏璇跟前当大丫头，是从八岁起就进了苏杏璇院子里做小丫头一路跟着到现在的，前程已经跟苏杏璇绑在了一块儿了。
　　加上苏杏璇也是她看着长大的，情分自然不同，她天然就偏向苏杏璇些，再加上她是苏三太太的陪房，在苏三太太跟前也说的上话，因此她说这些话，苏三太太倒也不觉得反感，只是让人去请大夫过去。
　　而后又有些说不上来的疲倦。
　　过了一会儿，她才又问绿藻：“对了，桉儿呢？他还在如意那儿守着？”
　　绿藻应了一声是，理所当然的道：“少爷一直在边上守着呢.....”
　　苏三太太皱了皱眉头，想到贺太太的暗示和苏三老爷的叮嘱，就道：“去，让人把他叫过来，他又不是大夫，能帮得上什么忙，在那儿守着，反而碍手碍脚的。”
　　这孩子也是太没眼力见了，如今长辈们都告诫他让他要有分寸，他反而越发的没了分寸，真是叫人头痛。
　　好在忙活了一会儿，事情也处置的差不多了，苏三太太总算是闲下来有功夫喝口茶，正打算过去看看苏杏璇，到底是一手带大的孩子，她也舍不得看苏杏璇正受苦。
　　可她还没出门，红袖就进来了：“太太，帐房那边来了人，说今天锦绣坊来人送料子了，您看这是不是让师傅们把尺寸也一块儿量了？”
　　这回送料子做衣裳大部分都是为了苏邀，苏三太太想到沈家夫妻，正心里百转千回，顿了顿，才淡淡的道：“那就让人去量了罢，如意那边不必去，就让针线房上的人照着原来的做。”
　　她话还未说完，苏桉就大声问：“为什么如意的就不必让锦绣坊做？”
　　他哼了一声就冷笑：“就那个野丫头，给她穿浮光锦她也乌鸦变不成凤凰，娘你也太偏心了？”
　　苏三太太顿时冷下脸来呵斥了一声。
　　她之所以让针线房做苏杏璇的衣裳，就是因为苏杏璇的衣料是浮光锦，早就已经定好了的，苏桉倒好，还这样嚷嚷，好似她这个当娘的真的偏心似地。

三十七章·试探
　　娘指责她偏心养女，儿子又说她是偏心亲生女儿，到头来她两头都不落好，苏三太太气的心口疼。
　　她没好气的看着儿子：“你也消停些吧！你爹现在看你就百般不顺眼，再三说了你，知道你们兄妹感情好，可你们如今年纪都渐渐大了，也该懂得避忌了，省的招人口舌。”
　　苏桉不以为意，他现在哪里还顾得上这些：“哎呀娘你又说这些，我看这就是外祖母替那个丫头不忿，觉得我对如意好，看不顺眼，我还就对如意好了，她想让我对那个野丫头好？对不住了，办不到！让她等下辈子吧！”
　　苏三太太没好气的瞪了他一眼：“你胡说八道些什么？以后你别一口一个野丫头的，说起来我还没说你，那是因为当着幺幺给你留面子，不想让你们兄妹白眉赤眼的。幺幺是我和你爹亲生的，虽然没跟你一起长大，但是跟你一母同胞，她的性子的确是不招人喜欢，可那也是因为流落在外，我们没教养好她的缘故，你给我收敛些，以后再这样，我可就任由你老子捶你了！”
　　说起苏三老爷，想到短短这段时间内挨的打，苏桉撇了撇嘴，但是到底不折腾了，只是问苏三太太：“娘，到底怎么回事？大哥怎么会被沈家夫妻给救了？不会是他们故意的吧？”
　　这件事苏三太太自己也不是十分清楚，听见他这么问，就嗔怪的道：“胡说！这样的事也是能故意的？你哥哥跟前跟着的可是当年伺候老伯爷的家将，沈家夫妻怎么能挨得着他的边儿？这件事，也就是碰巧了。”
　　是碰巧了，但是也太巧了。
　　苏桉很不高兴：“那也别让他们进家里来，到时候他们登堂入室的，得把如意给吓坏了。给点银子打发了就酸了。”
　　一提到沈家夫妻，母子俩心里都不舒服。
　　老太太屋子里的大夫刚出了院门就被请走，苏老太太还格外问了一声是什么缘故，听见说是苏杏璇晕了，她就若有所思的笑了一声，靠在引枕上深深的看了苏邀一眼。
　　府里的人都觉得苏邀住进了她的院子就是得了她的青眼，可是事实上，从苏邀回家来到现在，苏老太太拢共也没跟她说过几句话，好感自然是有的，安安静静又有眼色的孩子，在哪里都不会太惹人讨厌，苏老太太平生最讨厌的就是自作聪明的人。
　　可要说有多少情分，那是真的没有，若不是看着贺太太的面子，她对苏邀也就是寻常。
　　她见苏邀仍旧心无旁骛的替自己在念经，忽然出声问她：“你好似对什么事都不大上心，在你外祖母家里养了几年，你就半点儿不想回来吗？”
　　人人都当苏老太太是佛堂里的泥菩萨，可苏邀却知道苏老太太绝不是面上看上去的那么简单，这个老太太看人犀利眼光奇准，在她跟前，宁愿实话实说，也不要自作聪明的撒谎。
　　想了想，她收起了经书，双手放在膝上看着苏老太太，轻声跟苏老太太说：“原本是很想的，甚至因为太想回来，而听了桑嬷嬷的话，觉得从前养大我的养父母是累赘负累，对她们避如蛇蝎。沈家我知道我是绝回不去了，那时候心心念念的想着亲生的父母亲，可后来一点一点的，我忽然想明白了，其实我在父亲母亲心中，未必那么要紧。父亲送来的口信，偶尔有给我的，都是严厉警告我要安分守己、学好规矩，不需给家里丢人，母亲送来的衣裳有时候合身，有时候不合身.....”
　　“我逐渐明白，许多事都不能勉强，哪怕亲情也是如此。”苏邀的语气平淡，仿佛是在讲述别人的事，语气里听不出怨恨：“直到我发现桑嬷嬷和珍珠开始阳奉阴违，瞒着外祖母调唆我去见养父母，哥哥还打算让二舅舅对付他们一家，我忽然又明白了，我或许不只是不受期待，甚至还是他们的负累......”
　　苏老太太不免有些动容。
　　一个十几岁的小姑娘能这样通透，但是却还这么平静，太不容易。
　　她喝了口参汤，打量着苏邀的眉眼，心里忍不住哂笑-----苏三太太自恃才高八斗，把一个女儿教的琴棋书画样样精通，但是在她看来，真正被教导的好的反倒是苏邀。
　　看不清楚自己身份的人，对亲生父母都能下的了狠手，这样的人，哪怕再有才气，又能有什么用？
　　她问苏邀：“所以你一回来就以退为进闹了一场，就是为了想进我院子里来？”
　　果然问到这里了，苏邀看了她一眼，坦然的在她审视的目光中点了点头：“祖母是个公道的人，虽然您什么都不说，可我知道您什么都知道，就像您分明看得出我的心思，却还是让我住进来，您心里是可怜我的。”
　　这是个聪明的孩子，至少比苏桉他们要聪明多了。
　　苏老太太不置可否，只是嗤笑了一声，似乎对于她的恭维不以为意，冷冷的问：“而后呢？靠着我，你想得到什么？若你只是想得到所谓的公平和亲情，你外祖母就已经足够了，你完全可以想法子留在你外祖母身边，这虽然有点难，但是把话说的现实些罢，你我都知道，你对于你爹娘来说，是个毫无感情的可以随时舍弃的多余出来的女儿，你可知道，除了这个家里亲近的人，哪怕是对于那些亲戚，伯府对外也只承认你是掉了的一个女儿，说当年生的是双胎的？”
　　“我知道。”苏邀同样很坦然的承认：“哪怕大家都心知肚明，可是他们就是要坚持他们当年生下的是双胎，只是我不小心被流落在外罢了。”
　　“可凭什么呢？”苏邀冷笑：“我并不甘心，这种不甘心在苏杏璇觉得可以随意对我捏扁搓圆的时候尤甚，我的人生是我自己的，我并不想受谁操控。若是不靠着您，我就只是摆在货架上待时而沽的商品，而我不想这样。”

三十八章·祖孙
　　“你觉得我能护得住你？”苏老太太哂然而笑：“我半截身子进土的人了，无权无势的守寡老婆子，除了拿一个孝字压着他们，还能怎么着？”
　　苏邀觉得苏老太太也不容易。
　　她静静的把目光放在那卷经书上头，轻声问：“祖母不是在为了大哥哥的爵位撑着吗？人活着就有希望，我的父母亲靠不住，我也不想把希望放在他们身上。所以我想帮祖母跟大哥哥，也顺带帮我自己。”
　　这辈子，至少要好好的做一次人。
　　不要再从头到尾都被当成一个商品，被一次又一次的榨干剩余的利用价值。
　　她不能期待靠苏三老爷和苏三太太达成这个目标。
　　虽然他们这一世相比上一世已经算是好多了-----至少没有连面都不见就直接把她当成一个牺牲品那样推出去给她一门注定了不对等的亲事。
　　贺太太也不行-----若是按照上一世的轨迹，贺二爷从京城回去就会被人陷害，到时候所有的事都晚了，贺太太又会跟上一世那样郁郁而终。
　　而她到底希望什么？
　　她只希望这一切都不要发生，她跟她在乎的人能够好好的过这一辈子。
　　苏老太太震惊的瞪大眼睛，一下子就冷了脸，厉声斥责：“你胡说什么！？谁跟你说的这些话？！”
　　她之前对于苏邀也仅仅是觉得不讨厌，再加上贺太太的加成，对这个女孩子多了几分宽容，可能说出这番话来的人，怎么可能是个纯粹憨厚的人？
　　她严厉的眯了眼睛看着苏邀，面上表情沉沉。
　　贺太太让苏邀来说这些的吗？
　　不然的话，她一个十几岁的小姑娘，又一直远在太原未曾回来过，再怎么有心思，也不该说出这些话来的。
　　她心里有些烦躁，语气自然也就不怎么好：“这些话是谁教你说的？”
　　目的又是什么？！
　　“并没有人教我，我自己就是这样想的。”苏邀并不怕苏老太太的冷淡，她并不是想当一个靠着他人才能活下去的燕雀，因为她需要有自己的羽翼才能飞得更高。
　　天色一点点暗下去，窗台上的光线一点点在往外挪，苏邀忽然笑了一声：“祖母，我猜大哥哥也快到家了，有什么事，不如我们等大哥哥回来了以后，再分说清楚吧？”
　　苏老太太心神不宁，她之前把苏邀当成是小白兔，可现在看来，苏邀却半点没小白兔的样子，反而像是披着羊皮的狼，乖巧的皮囊底下是一颗冷硬的心。
　　仿佛是为了印证苏邀的话，屋子里安静下来不久，余夏就急匆匆的进来，欢喜的对着苏老太太道：“老太太，三老爷已经把大少爷接回来了，现在正往大少爷的清晖堂去呢！”
　　苏大少爷受了伤，自然该先回住处去请大夫好好诊治，不要挪动。
　　苏老太太顾不得苏邀，立即想站起来，却一下子因为太过激动而有些使不上力，苏邀眼疾手快的上前自然而然的托了她一把，静静的道：“我陪您一道过去吧？”
　　苏老太太看了她一眼，并没有反对。
　　贺太太守着安危了苏老太太许久，疲累不已，被劝着去休息了，听见了消息，她也急忙赶了过来，对苏老太太道：“我也陪着你一道去，嵘哥儿这孩子，我也许多年都未见了，还不知道如今是怎样。”
　　说起这个，苏老太太意味不明的呵了一声：“还能怎样呢？好好儿一个孩子，当年多好啊，乍然成了这样.....就跟换了个人似地，婚事也退了......”
　　苏嵘是个要强的人，他出了事腿瘸了之后，他未婚妻那边几次让人过来暗示，话里话外都是不想被耽搁，他当即就把婚事给退了。
　　苏老太太十分担心他。
　　可是有些事不是你担心你为他好，他便能接受的，苏嵘到底是去了河东书院，这些年回苏家来的次数就好似跟做客一样。
　　说起来，就算是她这个做祖母的，也许久都没有好好儿跟这个孩子说说话了。
　　她一路心不在焉的听着贺太太的安慰到了清晖堂，一眼看见躺在床上，脸上脖子上露出来的地方都有好几道伤口的苏嵘，立即就忍不住喊了一声嵘哥儿，颤颤巍巍的走了过去。
　　苏嵘转过头来，目光却落到她身边的陌生脸孔上，顿了一瞬，才轻声喊了一声祖母。
　　苏老太太含着眼泪应了一声，坐在床沿上把他上下都打量了一遍，见果然都是皮外伤，才真的放了心，又问他：“到底怎么回事，好端端的，怎么会从山上摔下来？”
　　她说着，就有些发怒：“何坚他们到底是怎么办事的？”
　　何坚是府里的老家将了，当年也是跟着老伯爷上战场去杀敌的，把他放在苏嵘身边，就是为了保护苏嵘的安全，如今连何坚都出差错，苏老太太心里十分烦躁和焦虑。
　　她一发怒，众人就都噤若寒蝉。
　　连刚进门来的苏三太太也是安安静静的呆在一旁，很怕会被苏老太太的怒气给波及。
　　还是苏嵘面色苍白的摇了摇头：“怪不得坚叔他们，是有人传了家里的消息，说是您让我回家来，四妹妹回家了，让我来认一认亲戚，我才准备下山，谁知道下山的路上就出了意外。”
　　众人都是一怔。
　　苏三老爷的脸色也立即就变了。
　　苏嵘这话说的大有深意，前脚有家里的人去给苏嵘传消息让他下山，后脚他就在下山的路上出事了......
　　他顿时十分敏感的喊了起来：“母亲叮嘱过的，说如今天寒地冻的，幺幺回来的事情就不必惊动你，反正过阵子书院也该放假让你们回家过年了.....我们都并不曾让人去给你送信啊！嵘哥儿，你会不会弄错了？”
　　天哪，老太太不会觉得这件事是他们三房做的，是故意在找苏嵘的麻烦吧？
　　他可没半点这个心思-----苏嵘都残废了，一个残废还能怎么样？难道还真的能继承爵位不成？他才不会跟苏嵘过不去，不仅名声不好听不说，反而还惹老太太厌恶呢！

三十九章·凶手
　　苏三太太也立即下意识的看向了贺太太，眼里有慌乱有震惊，急忙朝着母亲摇了摇头，示意她并不曾这么做过。为了表示自己的清白，苏三太太立即就问：“嵘哥儿，你可知道是谁给你送的信？”
　　家里人给他送信，那必须得是家里的人才行，否则的话，何坚那个性子，他信得过谁？
　　她顿时有些莫名，不知道是哪里出了差错。
　　刚跟过来的苏桉也挠了挠后脑，有些皱眉：“大哥，你的意思是给你传口信的人是故意在山上设伏害你的吗？那这个人可是存了害人的心思啊！”
　　他难得的聪明了一回：“若真有人这么做，那就是在要你的命！这么冷的天，你们河东书院山下可是一条湍急的水涧......”
　　这回还真是算苏嵘运气好，被人救了，否则的话，那苏嵘是九死一生了。
　　苏三老爷恨不得晕过去。
　　但是这时候，他也顾不得其他了，只想着得快些分辨清楚，他是真冤枉，他没做这事儿，他媳妇儿他也心里清楚的很，对他的话是百依百顺的，也不可能是苏三太太做的。
　　既然不是三房，那就一定得把黑手给揪出来，这人竟然想让三房当替罪羊！
　　他咬牙切齿的问：“嵘哥儿，你可记得那人？是哪个房里的？又是什么人？你说出来，三叔一定给你作主，惩治了这些人！”
　　苏嵘的目光在众人身上扫了一圈，最后在苏邀身上定格了片刻，才若无其事的又挪开了目光，淡淡的道：“坚叔已经去查清楚了，来书院送消息给我，又知道我何时下山的人，是三弟身边的随从。”
　　众人的目光顿时利箭一样的射向了苏桉。
　　苏三老爷也睁大了眼睛。
　　他转头看了满脸都写着茫然的儿子一眼，立即下意识的就道：“不可能！”
　　苏三太太也完全没想到苏嵘竟然会这么说，立即就变了脸色，见苏老太太的目光如同是淬了毒的朝自己看过来，立即就涌现出了一股怒气。
　　这么多年过去了，苏老太太总对她们三房抱着这样警惕防备的态度，好似他们是什么洪水猛兽一般。
　　她忍无可忍，快步走到了苏桉跟前，将苏桉往苏嵘跟前一推，厉声问：“嵘哥儿，你可知道你在说什么？！你这是在说你三弟要害你？！你可要仔细！你现在自然是想说什么就说什么，可你的话却能轻松决定你三弟的前途和名声，他是个什么样的人，你们自小相处，难道会不清楚吗？这种莫须有的话，你怎么能随便说？”
　　真是要害死人了。
　　苏三太太又气又急。
　　这一次她二嫂的娘家汪家办寿宴，她还指望着苏桉能够娶汪家的嫡女，好添一份助力呢，可没想到苏嵘一出事，却把事情推到了苏桉的头上。
　　要是这件事被传扬出去，那苏桉可就成了居心叵测的残害手足的人了，他还成什么亲，考什么科举，有什么前途？
　　苏三太太顿觉眼前一黑。
　　贺太太也皱着眉头想说什么，可是看到了苏邀，她又忍住了-----她也觉得这事儿不大可能，但是不知道为什么，想想之前苏桉都会安排嬷嬷私底下陷害亲妹妹，她就又觉得这件事也不是完全没有可能。
　　她清楚苏老太太的性格，看似这位老太太现在是什么都不争了，可她活着拼着这一口气，就是在为了苏嵘做打算。
　　别的事都好说，但是这件事是她的逆鳞，谁都不能打苏嵘的主意。
　　她现在若是开腔劝了，以后证明这件事真的跟苏桉有关，那她跟苏老太太这么多年的情分也就到头了。
　　苏桉也反应过来了，他被母亲推着到了苏嵘跟前，又气又急的道：“大哥，你可不能胡说！我从来也没派人去给你送口信，更没让人去推你下山啊！咱们从小一块儿长大，你怎么能这么说我？！”
　　唯独反应该是最大的苏老太太反而沉住了气，她冷眼把众人都扫了一遍，问苏嵘：“是谁？”
　　何坚这个人曾经是老伯爷的心腹，也是府里的管家，他做事素来都是粗中有细，谨慎沉稳的，如果不是有了十足的把握，他不可能会信口开河。
　　“青松。”苏嵘咳嗽了一声，略微苍白的面上有了一丝嘲讽的笑意：“坚叔查的很清楚，当天来书院给我送消息的，是三弟跟前的随从青松，三弟若是不信，现在可以去问问你那个好伴当，看看是否是我信口开河。”
　　连人都指了出来......
　　苏三老爷吓了一跳，心里一时乱糟糟的，要他相信苏桉会做这事儿还不如让他去死-----这个儿子怎么可能会有那等心思？
　　他要是真有那么聪明，那倒是好了。
　　可苏嵘和何坚办事的风格他也知道，他们连人都说出来了，就必定是有证据的。
　　那到底是怎么回事？
　　他在苏老太太审视的目光下被看的直不起腰来，恼怒的站了起来，怒吼道：“来人！去把那个青松给我捆过来！我要亲自审问！”
　　然后他转过头，眼神阴鸷的对苏嵘道：“嵘哥儿，你放心，这件事三叔一定会给你一个交代，如果审问出来，真是这个逆子做的，我一定让他一命抵一命！”
　　苏三太太吓得顿时快要晕过去了，急着道：“老爷！桉儿怎么会做这样的事？！”
　　苏桉也又气又急又委屈：“不是我！真的不是我！”
　　他气急了，走了几步想要分辨，忽然又想起了一桩事，不可置信的睁大了眼睛。
　　苏三太太还顾不上他，急忙走到苏老太太跟前跪了下来：“老太太！桉儿也是您看着长大的，难道您不知道他是个什么样的人？他怎么可能会去害他的哥哥呢？一定是哪里有了误会......”
　　绝不能让苏桉担上杀兄的名声，否则的话，她辛辛苦苦养大的儿子就毁了！
　　苏三老爷一叠声的让人去找现今的大管家李瑞，去把青松给找来。
　　一屋子的人忙忙乱乱，唯有苏邀在这样的混乱中缓慢的抬起了头，面带微笑的看向了呆若木鸡的苏桉。

第四十章·找人
　　苏桉身边的人向来不是只有他一个人能指使得动的，他对于他身边的人的掌控能力自然是有，但是要说多强，还真不见得，毕竟人人都知道三少爷对于三姑娘那是言听计从，无所不至。
　　苏桉身边的人更是一早就明白，要讨苏桉的欢心，都不必先去奉承讨好苏桉，只要把三姑娘服侍好就行了。
　　她知道苏桉自己肯定也是想到了这一点。
　　再蠢的人，只要有脑子，就会思考。
　　当然，他到底会不会信，又会怎么做决定，这一点苏邀并不关心。
　　她的目的在于苏杏璇身上。
　　苏桉是蠢，是自私，但是这一切不都归功于苏杏璇这几年日复一日的挑拨和离间吗？
　　蠢的人该付出代价，坏的人当然也别想逃脱。
　　苏杏璇喜欢把苏桉当成一把杀人的刀，她如今就偏要这把刀生锈腐烂，甚至调转刀口。杀人的刀可是一把双刃剑，不是什么人都能有那个福气用的。
　　苏三老爷气的一佛出世二佛涅槃，他这个当三叔的是想着要从大侄子那里要爵位过来这不错，但是这是什么过错吗？
　　本来爵位就是在苏嵘的爹手里丢了的，苏嵘自己也残废了，才导致这个爵位空悬。
　　既然都是空悬着，为什么不把这爵位落实下来？
　　他们三房又不是妾侍肚子里爬出来的，以后还不是一样会照拂大房？
　　他是想要爵位，但是这回的事情真是冤死他了，他还想了多的是的法子呢----比如说四皇子妃的位子他就想过要拼一拼。
　　再说，还有庞家那边也不是没可能。
　　贺太太如今又来了京城，她虽然严厉了些，可也是因为苏邀受了委屈的缘故，只要安抚得当，只要他们对苏邀好，贺太太难道还能不为了苏邀和三房考虑？
　　贺太太也会在老太太跟前说好话的，他哪里需要去冒这种风险，还作孽的杀自己的大侄子啊？
　　这分明就是有人故意陷害！
　　等到李瑞进来，他都甚至等不及苏老太太开口，先厉声问他：“青松呢！我让你把青松带来，你怎么一个人来了？！”
　　李瑞擦了擦头上的冷汗，自己急的也脸色发白-----青松是他的外甥，还是他把青松安排在了苏桉身边，现在青松犯了事，他也是择不开的了。
　　苏三老爷等的不耐烦，狠狠上前踹了他一脚：“问你话呢，你聋了吗？！青松人在何处？！”
　　屋子里乱糟糟的，苏老太太却一反常态没有开口，只是坐在床沿上看着李瑞他们，又看了苏邀一眼。
　　苏邀正低声跟贺太太说什么，察觉到了苏老太太的目光，她抬起头来，迎着苏老太太的目光微微笑了笑。
　　她说过的，她只想好好的在苏家活下去，拿到属于自己的东西，要堂堂正正的活着。
　　为此，她也会付出相应的代价。
　　苏老太太神情复杂。
　　李瑞急的差点儿要上吊，之前一听说青松犯了事他就知道不好，当即就让人去姐姐家找了，可谁知道青松早就闻风躲起来了。
　　他急忙朝着苏三老爷磕头。
　　苏三老爷气的要死，但是眼下也没法子，只好转过头斩钉截铁的对苏老太太说：“娘，您放心，儿子一定把这个畜生找出来，绝不让嵘哥儿受这个无妄之灾！”
　　苏老太太不置可否的点了点头。
　　苏三老爷出离的愤怒，他这么几年来小心翼翼的做人，对大侄子也是嘘寒问暖，为的不就是顺利得到爵位，眼看着天时地利人和都有了，但是临门一脚却出了这样的事，他无异于是被人打了一巴掌，脸上火辣辣的痛。
　　回到自己房里，他就连声让人去查。
　　苏三太太也气的浑身乱颤，她倒是完全没想到儿子头上去，在她看来，儿子不会动这样的念头，她只觉得是另外有人收买了青松来陷害苏桉。
　　思来想去她忍不住问苏三老爷：“您说会不会是......”
　　她做了个手势。
　　示意苏三老爷或许是二房在其中搞鬼。
　　苏三老爷不大相信，他总觉得事情跟二房没关系-----二老爷远在云南平定叛乱呢，二房家里现在只剩下了不受宠的二夫人带着一个才四岁的儿子，他们能做的了什么？
　　众所周知的，二老爷对这个妻子十分的敷衍疏远，他出门去赴任带的都是他的侧室。
　　二夫人更不可能帮他谋划什么了。
　　他摇了摇头，有些烦躁的哼了一声：“二哥倒是想，但也得老太太理会他！他不会做这种蠢事，一旦被发现破绽，到时候老太太把他逐出家门都是有可能的，他又不是老太太亲生！”
　　苏三太太顿时愁云惨淡：“这也不是那也不是，那到底是谁要害咱们的桉儿？”
　　就苏桉那个性子，他怎么可能做得出害苏嵘的事情来？
　　如果他真的有这个心思，那苏三老爷还不会觉得这个儿子蠢笨了。
　　“抓了青松就知道了。”苏三老爷面色冷淡，脸上带着一丝狠厉：“这个狗崽子！若是让我逮着了，我一定要把他给大卸八块！”
　　夫妻俩说了会儿话，苏三老爷就站起来要走，苏三太太急忙也跟着站起来：“老爷，都已经夜深了，有什么事，也等到明天再说吧，这也太晚了。”
　　苏三老爷哪里能等的住？他哼了一声：“晚什么？！若是找不出青松，今晚谁都别睡了！”
　　还睡什么？想到苏老太太的眼神他就觉得气怒，这么多年的经营就被今天的一场闹剧给毁了，他心里现在气的只想杀人，哪里还有心思休息？
　　再说了，拖下去，等到青松真的跑了，那他跳进黄河都洗不清了。
　　苏三太太被苏三老爷的语气惊得有些面色发白，还来不及说话，高家的就着急的在外头喊了一声老爷太太：“三老爷，三太太，李管事派人进来传话，说是人已经找到了！”
　　“快带到前头花厅去！”苏三老爷立即精神一振，什么也顾不上了就要走，苏三太太急忙让人拿披风来，又道：“我跟您一块儿出去！”

四十一章·幕后
　　事关她儿子的清白，她一定也得把事情给弄清楚，绝不能让儿子白白的受了这冤枉。
　　苏三老爷顾不得说什么，等着苏三太太也穿起了斗篷，两人就急匆匆的往前面的花厅去了。
　　夜深了，京城的冬夜冷的刺骨，一出门他们就被这冬夜的冷风给吹了个正着，苏三太太忍不住拢了拢身上的斗篷，将怀里的暖炉抱的更紧了，加快了步子跟在苏三老爷身后，一路疾走到了花厅。
　　李瑞正在廊下候着，一见她们就急忙迎上来：“老爷，太太，人已经抓住了，这小子拿了银子准备逃跑，幸亏我去的及时，把他给堵住了.....”
　　青松是他的外甥，可现在他只怕不能彻底跟青松撇清关系。
　　苏三老爷根本没心思理会这些，几步进了门，一眼就看见了被捆绑了手脚跪在厅中的青松，顿时眼里都冒出火来。
　　他上前一脚就把青松给踹翻在地上，冷然看着他，眼神阴鸷杀气腾腾的问：“说！你是不是去了河东书院让大少爷回来？！谁给你的胆子，谁让你传的话？！”
　　青松已经抖得如同筛糠一般，他是知道的，三老爷向来都对下人极为严苛。
　　他犯了这样重的事，如果一个不小心，今天这条小命就算是交代在这里了。
　　额头上冒出了一层层的冷汗，青松趴伏在地上，只觉得背上的衣裳都已经汗湿了，抖抖索索的说不出一句话来。
　　苏三太太才走到苏三老爷旁边，苏三老爷就伸脚猛地又踹了青松一脚，直把他给踹的倒在了地上半天都爬不起来，才厉声问道：“到底是谁指使你的，你老实些说出来，我或者还能饶了你一条命，你若是敢有半点撒谎，我就宰了你！”
　　青松吓坏了。
　　他抖抖索索的忍着胸口的剧痛，重新又趴回了地上，冷汗涔涔的在心里纠结了许久。
　　说是三姑娘吗？
　　可他们这些跟在三少爷身边的谁不知道，三姑娘让三少爷做什么三少爷都会去做的，他今天若是供出了三姑娘，只怕就算是三老爷会饶了他一条性命，三少爷也一定不会让他好过。
　　可是如果说是三少爷......
　　他跪在地上瑟瑟发抖，再三纠结之下，吞吞吐吐的说：“是......是三.......”
　　“是我！”苏桉忽然从外头砰的一声推开门走了进来，不顾李瑞在背后急忙掩门，抿着唇看了青松一眼，再去看呆若木鸡的苏三太太，最后低着头攥紧了拳头，大声道：“是我让他做的！”
　　苏三太太惊呆了，她一下子没反应过来，等到反应过来，才猛地扑了上去揪住了他的衣襟急切的呵斥道：“你疯了！？你这孩子你胡说什么？！你平常连人家取笑你大哥残废都要扑上去找人家打架，你怎么可能做得出这样的事来？”
　　她真是要被气疯了，这些话传扬出去，以后苏桉也就算是毁了。
　　不悌的罪名压下来，那就是一座山，会把他给压死的！
　　苏三老爷也先怔住了，然后他一双鹰隼一样的眼睛死死地钉在了苏桉身上，沉声问：“你说什么？”
　　大概是愤怒到了极点，他现在反倒是冷静了下来，挑了挑眉问：“如果是你，刚才在你大哥的院子里，你为什么那么急着喊冤？”
　　这根本说不过去。
　　且不说当时苏桉的震惊不是作假，就说苏三老爷对这个儿子的了解，这个儿子绝对做不出这样的事。
　　再说了，忽然这样，他图什么？
　　苏桉自己也心里乱纷纷的，见苏三老爷问，也不顾苏三太太的纠缠，硬着头皮道：“我，我想着给苏邀这个四丫头一个教训，所以想让大哥回来的路上出点事，祖母那么宠爱大哥，到时候一定会觉得苏邀不大吉利.......”
　　苏三太太被他的说法给惊住了，下意识猛地甩了他一个耳光，把他给打的头都偏向了一边，才声音尖利的道：“你疯了！这样的话你也能说的出口！你知不知道你这么做，传出去了你就前途尽毁了！？”
　　一个利用残废的哥哥坑害亲生妹妹的人，那是个什么畜生不如的混蛋？
　　苏桉怎么说的出这样的话来？
　　苏三老爷也缓步走到苏桉跟前，仔仔细细的盯着他看了一会儿，忽然问他：“你所说的都是真的？”
　　苏桉也不是不怕的，他已经惊得脸色泛白，但是思来想去，沉默了半响之后，他还是下定了决心，点了点头，说：“是......”
　　他最后一个我字还没说出来，苏三老爷就猛地伸手又给了他一个耳光，这一次苏三老爷用力极猛，几乎不留余地，苏桉只觉得左耳都嗡嗡嗡的开始刺痛。
　　“我们教养你一场，你就是这么不知轻重分寸！”他冷漠的盯着这个儿子，忽然转过头去看着已经吓得面无人色的青松，大声叱问：“到底是谁指使你，你快些说！”
　　他说着，把手中的玉扳指摘下来，猛地在地上一摔，冷酷的道：“这可是御赐的玉扳指，你偷盗损坏御赐的东西，我就是打杀了你，你也是该的！”
　　青松顿时什么侥幸也不敢有了，匍匐在地上痛哭流涕，险些吓得晕过去：“不是三少爷，不是三少爷指使的我，是三姑娘，三姑娘身边的丫头来找的我，让我去帮三姑娘办件事......”
　　他扛不住苏三老爷的审问，已经完全崩溃了。
　　苏桉顿时瞪大了眼睛大喊：“不！不关如意的事，如意是无辜的！不是如意让他去的，是我，是我让他去的！”
　　已经没人理会他说什么了，苏三太太震惊至极的后退了一步，脸色惨白的看着苏桉，一时之间说不出心里是什么滋味。
　　苏三老爷却似乎早有预料，反而要比苏三太太镇定的多了，他哈的一声笑出了声。
　　苏桉被吓得不轻，顾不得刚刚被爹娘都给打了一巴掌，急忙扑过去求苏三老爷：“爹你别生气，不是的，不是这样的......不关如意的事，是我让如意去这么做的......”

四十二章·磕头
　　他急的不行，因为他太知道父亲的性子了，这一次的事情让苏老太太对父亲起了疑心，也对三房很不满意，父亲辛苦了这么多年的成果就用了一天就废了。
　　这对于父亲来说简直无法容忍。
　　不管是谁让父亲的计划失败，父亲都绝对不会放过的。
　　如意也只是一时冲动......他想起如意的眼泪和哀求，想到她害怕得昏厥的模样，心里十分惊恐，只恨不得帮她扛下这一切罪名。
　　他是嫡子，是父母亲的心头肉，他来承担这个罪名，父母亲总不至于要他怎么样，但是如果换成是如意......他简直不敢想象。
　　苏三太太气疯了，她愣了愣，就扑上去对着儿子又捶又打：“你猪油蒙了心了！这样的话你也胡说！”
　　这天底下没有哪个母亲不爱自己亲手养大的孩子，但是手心手背虽然都是肉，却也分厚薄。
　　在苏三太太心里，苏桉当然是手心最柔软的那块肉。
　　哪怕是苏杏璇也比不得。
　　她怎么敢这么大胆？！竟然敢用她哥哥的人去害苏嵘，她倒是好了，若是成功了，那苏嵘死了，苏邀刚回来肯定得背上个不祥人的名声，甚至到时候苏老太太只怕还会受不住打击........
　　可她想过苏桉的前途和名声没有？！
　　苏三太太心里愤懑，转过头去看苏三老爷，就见苏三老爷满脸失望的盯着苏桉看了一眼，然后转身拍了拍手，等到李瑞进来，就吩咐李瑞：“把他捆了，跟我走！”
　　然后又指着又要出声的苏桉，疾言厉色凶狠的威胁：“你若是再说一句话，你趁早去死了，我们只当没你这个不孝的儿子！”
　　这话说的太重了，饶是苏桉也不敢再违背他的意思，只好又急又气的看着李瑞把青松给提溜了起来。
　　苏三老爷没好气的看着他那副样子，冷声道：“滚回你房间呆着，没有我的命令，你若是敢出房门半步，我就把你的腿给打断！”
　　苏桉不肯走，高家的等人急忙进来半推半拉的把他给弄走了。
　　苏三老爷这才看向苏三太太，冷漠的道：“这个丫头不能再留在家里了，她心思也太深太狠毒了，你准备准备，让人把她送到通州的庄子上去，到时候怎么处置再说。”
　　只可惜苏家当时舍不得培养了这么多年的女儿，对外宣称苏邀是丢失了的双胞胎中的一个，否则的话，事情还要好办些，直接让她消失就是了。
　　可现在人人都知道苏杏璇是盛京宝珠，这颗宝珠无故消失总是会引人揣测。
　　苏三太太只要想到儿子可能身败名裂，心里对于苏杏璇的不忍就迅速消失，顾不得苏三老爷语气冷漠，急忙点了点头。
　　等到出了门，冷风一吹，她顿时有些头痛，声音都是嘶哑的，吩咐柳家的打着灯笼，往苏杏璇的蘅芷院去。
　　夜深了，蘅芷院的灯火也早已经熄了，苏三太太令人叫开门，不许人跟着，自己快步进了苏杏璇的房间，看着刚从床上坐起来，身上只穿着一身寝衣的苏杏璇，微微眯了眯眼睛。
　　而苏三老爷也已经领着青松进了老太太的康平苑。
　　苏老太太还没睡，她正心思不宁的想着今天发生的事。
　　苏邀那番似有所指的话一出，苏嵘果然就出事了，这让她不得不重视起了苏邀这个人。
　　如果真是她说的那样......
　　而此刻的苏邀也还未入睡，正捧着一卷书在灯下坐着，等到房门打开，燕草快步走了进来，她就挑了挑眉问：“怎么样了？”
　　燕草替她剪了烛花，轻声道：“三老爷刚才带着人进了老太太那儿，现在那边的灯都已经亮起来了。”她说着，就有些担心：“姑娘，这事儿不会跟我们有什么关系吧？”
　　她可记得当时苏邀给了沈妈妈不少银子，让沈妈妈回去了沈家走亲戚的。
　　在那之后不久，苏嵘就出事被沈家夫妻救了。
　　她总觉得这件事好似自家姑娘什么都知道似地。
　　“放心吧，对我们来说只是好事，不是什么坏事。”苏邀把目光从烛火中收回来，听见燕草让她早些休息，就轻轻摇了摇头：“不用了，待会儿老太太应当要来找我，就这样吧。”
　　苏老太太的确心中掀起了惊涛骇浪，她看着跪在地上瑟瑟发抖已经惨无人色的青松，似乎是在衡量他话里的真假，许久都没有出声。
　　直到三老爷喊了一声娘，她才回过神来，忽然冷笑了一声，讽刺的道：“真是可笑啊，说出去别人只怕都不会信，养了这么多年，金尊玉贵的，竟然养出了一头白眼狼！”
　　她看着苏三老爷，直把苏三老爷说的抬不起头来：“你们这是搬起石头砸自己的脚！当初我就说过，既然抱错了，要么就让她们各自回归原位，要么就得摆正她们的身份，从此不可再让她用苏家嫡女的身份，可你们偏不听，人性本就贪婪，哪里禁得住考验？她现在要害你的亲生女儿，用的刀还是你的亲生儿子。在你身边的儿子女儿都没教好，让他们一个恶毒嚣张一个愚蠢无脑，你就不觉得羞耻！？”
　　苏三老爷觉得脸上火辣辣的痛，就如同是被苏老太太恶狠狠地甩了几个巴掌。
　　这是苏老太太半点脸面都没给他留。
　　他顿了片刻，才跪在地上朝着苏老太太磕了个头认错：“是，都是儿子贪心的过错，如今大错已经铸成，儿子无话可说，儿子亲自押着那个臭小子去给嵘哥儿磕头认错！要打要杀，都随嵘哥儿的心意！”
　　虽然事情不是苏桉做下的，但是却是苏桉的放纵造成，何况苏桉知道了真相之后，竟然不是第一时间把真相说出来，或是押着苏杏璇去道歉，反而是想要帮苏杏璇遮掩，甚至还想给苏杏璇顶罪，这一点别说是苏老太太了，连苏三老爷现在也愤怒无比，十分不能理解。他觉得苏桉简直是中邪了！
　　苏老太太只是冷冷的笑了一声，面上表情嘲讽又讥诮。

四十三章·交易
　　屋外的风更大了，风吹的树叶打着窗户沙沙作响，苏老太太挑了挑桌上的烛火，看着烛花噼啪一声爆开，才冷冷的问：“光是让他去给嵘哥儿磕头认错就完了，那个冒牌货呢？”
　　她眼神冷淡，忽而轻笑了一声：“就这蛇蝎心肠，你们竟然也想着把她送去四皇子身边！是你自己活的不耐烦了，还是你想我们苏家跟着她一道完蛋？！”
　　这么沉不住气，半点良心都没有，不顾苏家十数年的养育之情，不顾苏三太太的维护苏桉的偏爱，分明已经拥有了不属于自己的富贵，却还是盯着别人手里那点可怜的东西，如此小心眼上不得台面，又心胸狭窄报复心强，送她去了四皇子身边又如何？
　　焉知她能做得出什么事来？！
　　苏三老爷被骂的抬不起头，他现在不敢去抚苏老太太的虎须，嘴唇干燥得有些脱皮，他下意识的抬起了头，轻声道：“您放心，儿子心中有数，她敢用桉儿身边的人，还敢用来害嵘哥儿和幺幺，心肠狠毒，我们伯府是不能留她了，儿子打算先把她连夜送到庄子上去，就说是送她去养病了......”
　　当然，这养病的期限当然是无限期的。
　　能够做出这种事，苏三老爷为了儿子的前途着想，也绝对不会允许她再回来了。
　　苏老太太冷哼了一声，脸上的表情仍旧是冷淡而疏离的，听见苏三老爷说要让苏杏璇走之前去给苏嵘磕头认错，她就立即道：“不必了！这样的人去见嵘哥儿，只是污了嵘哥儿的眼睛，既然已经决定送走，那就动作快些，别到时候又因为她寻死觅活的，你那媳妇儿又心软糊涂，舍不得了。”
　　虽然跟贺太太关系好，但是苏老太太对苏三太太向来只是平常，怎么也亲近不起来，这一点苏三老爷心里是有数的。
　　他急忙应了一声是，出了门，他看着院外随风摆动的竹林，忽而长长的呼出了一口气。
　　康平苑廊下挂着的灯笼仍旧未熄，过了不知道多久，苏老太太才吩咐黄嬷嬷：“去，把四姑娘请过来。”
　　黄嬷嬷有些吃惊，看了一眼墙上挂着的自鸣钟，有些犹豫，但是见苏老太太表情坚定，还是什么也没敢说，亲自提着灯笼去跨院了。
　　她原本以为苏邀肯定已经睡下了，可是一到跨院，才发现苏邀房里的灯竟然也还没熄，她才进门，守门的婆子就去通报了，苏邀身边的大丫头燕草迎出来，急忙道：“妈妈快里边请，天气这样冷，先喝杯热茶暖暖身子。”
　　黄嬷嬷心中有些纳闷苏邀好像知道今夜有人来一样，但是面上却什么也不露出来，笑着摇了摇头：“不必了，老太太睡不着，想着让姑娘过去陪着念会儿佛经，不知道姑娘睡下了没有？”
　　“还没呢，您请稍等。”燕草引着她打了帘子进了门，苏邀就已经从帘栊处出来了，黄嬷嬷一看，就见苏邀还是白天的妆扮，并不曾卸了头发钗环，她心中越发惊奇，还是把之前的说词说了一遍。
　　苏邀笑着答应下来，让燕草提了灯笼，自己也不必准备，径直跟着黄嬷嬷去了老太太房里。
　　苏老太太已经梳洗完了，靠在榻上思索着这一次发生的事，听见动静，抬眼一看，见苏邀还是白天那副妆扮，就问：“你知道我要找你过来？”
　　苏邀在她的示意下往旁边的椅子上坐了，见黄嬷嬷也都退了出去，坦然的应是：“以父亲的反应速度和府里的能耐，抓到青松是板上钉钉的事，他审问青松想必也不难，所以一早我已经猜到了，您跟父亲聊完之后，必定心中还有许多疑问.....”
　　的确，苏老太太心中还有许多疑惑。
　　深深的看着苏邀，苏老太太终于问：“沈家夫妻救你大哥，是你的安排？”
　　苏邀毫不迟疑点了点头。
　　苏老太太的眸色更深了：“你早知道苏杏璇要害你大哥？”
　　苏邀仍旧点头。
　　屋子里安静了一瞬，只听得见窗外呼号的风声。
　　苏老太太的表情就瞬间变得阴冷起来：“那你能不能跟我解释解释，你怎么能未卜先知？！”老太太发怒的时候，像是完全变了一个人，浑身的气势都变得咄咄逼人起来。
　　“不算是未卜先知。”苏邀看着你的时候，眼角微微上挑，是一个凤凰展翅的模样，这一点像了苏家人，苏家人大部分都有一双这样像极了狐狸的眼睛。
　　可苏邀的眼睛长得比苏家人的都要好看，这双眼睛长在她身上，让她的脸瞬间就多了几分妩媚生动，眼波流转间，她如同是志怪传说里的山鬼狐仙，让人目眩。
　　连苏老太太也怔了一瞬，才重新冷静下来，问她：“那你如何能提前安排沈家夫妻？”
　　“因为我很了解苏杏璇的为人。”苏邀早为了这一天做足了准备，如今苏老太太问起来，她的说词也就无懈可击：“在贺家四年，苏杏璇对我不屑一顾，当我是一只由她戏弄的老鼠，是生是死全部在她一念之间。可我不敢，对于一个明明已经暴露了身份，却还是能够稳稳地把握住我亲生父母和亲哥哥的心的人，我不敢有丝毫的小觑。”
　　她见苏老太太似信非信，就道：“我从桑嬷嬷和珍珠的话里，从她们做的事中，一点一点揣摩苏杏璇该是一个怎么样的人，到了什么时候会做什么选择......”
　　这么说的话，那苏邀可真是太可怕了。
　　她简直是观人入微。
　　可苏老太太仍旧不信，她只是冷笑：“就只凭这些？”
　　“不，当然不只是这些。”她说：“我还知道许多其他的事，比如说.....老太太，我知道真正想要大哥性命的人到底是谁，其实您心里也知道，对吧？所以这么多年，您才一直示敌以弱，成了一个常年吃斋念佛的老太太，对不对？”
　　苏老太太陡然握住了身边的把手，目光如电朝着苏邀看了过去，额头上青筋毕露，眼里有怀疑有不信也有一丝凛冽的杀意。

四十四章·家犬
　　苏邀从苏老太太房里出来的时候已经是下半夜，月亮只剩了一点儿影子挂在树梢后，廊下的大红色的灯笼随着风摇摆的厉害，将通往跨院的石板路映照得越发的冷清。
　　沈妈妈早就已经在院门口提着灯笼等着她了，一见了她急忙上前来接：“天儿这样冷，姑娘快进屋去暖和暖和，热水都已经备好了，您先洗漱吧？”
　　苏邀摇摇头，径直进了屋，直到坐在了自己的床上，看着鹅黄色绣着海棠花的床帐，才轻轻的从心里呼出一口气，顿时觉得卸去了千钧重担。
　　她总算是得到了苏老太太的信任，跟苏老太太达成了初步的同盟。
　　虽然苏老太太肯定还未必能完全相信她，但是能如今就走到这一步，已经是意外之喜了。
　　桌上的羊角宫灯散发出昏黄却温馨的光亮，沈妈妈把安神茶端上来给她，看着她的脸色迟疑着问：“姑娘，是不是您让我去办的事犯了什么忌讳？”
　　来了这么一阵，她也算是看出来了，除了苏老太太还对苏邀有几分香火情，苏家的其他长辈都是靠不住的。
　　他们都更偏向苏杏璇。
　　这一次苏邀让她借着去探望姐姐的名义去沈家，实际上却是让沈家夫妻去办一桩事，看这样子，这件事还跟大少爷有关。
　　今天苏老太太深更半夜也要把苏邀叫去，她很怕苏邀是因为太过心急想要讨好苏家人，反而行差踏错做了错事。
　　苏邀知道她的担心，小口的喝了一口安神茶，觉得浑身终于都暖和了起来，才大有深意的笑了笑，温和的对沈妈妈说：“不，妈妈你做的很好，不仅没有犯忌讳，还帮了我的大忙，要多谢你，苏杏璇在这个家，呆不下去了。”
　　什么？
　　沈妈妈一时没有反应过来。
　　这怎么可能呢？！
　　苏杏璇在这个家里到底是多么受宠，她们可是都看在眼里的，苏三太太平时对她的亲昵劲儿就不必说了，好似那就是个宝贝似地，连苏三老爷这样严肃的人也对着苏杏璇和颜悦色。
　　苏桉就更是眼里只有这一个宝贝妹妹。
　　可现在姑娘说，苏杏璇要在这个家呆不下去了？
　　随后拿了已经熏好了的衣裳进来的燕草也怔了怔，跟锦屏对视了一眼，才愕然问：“姑娘说什么？谁要呆不下去了？”
　　不能所有的事情都瞒着这些对她忠心的人，现在也是时候要跟她们说一些事了。
　　苏邀轻描淡写的说了自己让沈妈妈去沈家的目的，就道：“苏桉不忙着替她认罪也就罢了，这件事或许在三老爷和三太太那里还有转圜的余地，可苏桉怎么忍得住呢？他求情求的越是真心实意，苏三老爷和苏三太太对于苏杏璇的那些宠爱就会流失的越来越快。”
　　说到底，在他们心里，苏桉才是最要紧的。
　　苏桉从前虽然跟苏杏璇亲近，但是那尚且在可以让人接受且并不觉得怪异的范围内。
　　可如今不同。
　　在贺太太和正苏老太太的连番暗示之下，苏三老爷原本就已经对于他们的过分亲密不满和警惕。
　　如今苏桉宁愿为了苏杏璇连杀兄这样的罪名都肯认下来。
　　苏三老爷怎么可能容得了她？
　　她跟苏老太太和贺太太说的都是假话。
　　上一世他们对她的伤害羞辱自始至终都刻印在了她的骨子里，她是要过的更好，但也绝不容许这些害过她的人活的舒心。
　　盛京宝珠？
　　她就要亲眼看一看，没有她这颗鱼眼珠子的对比衬托，这颗盛京明珠是否还能够在苏家熠熠生辉，光芒万丈。
　　沈妈妈和燕草几个震惊得完全反应不过来。
　　与此同时，在蘅芷院的苏杏璇也完全没有反应过来，她尚且穿着寝衣，见到急匆匆冲进来的苏三太太，还又惊又喜的喊了一声娘，赤着脚就踏在地毯上朝着苏三太太扑过去：“娘，大哥没事了吧？我好害怕......”
　　她并不担心自己指使青松的真相会被拆穿-----青松不敢供出她，哪怕青松真的松了口，也有苏桉在前面扛着。
　　苏桉的确没有脑子，但是护着她的心却是绝对不用怀疑的。
　　这个蠢货永远任她予取予求。
　　可这回迎接她的不是苏三太太温暖的怀抱和春风化雨的安慰，苏三太太伸出手，猛地扇了她一个耳光。
　　苏杏璇顿时一个趔趄，被打的倒在了边上的桌子上，她好不容易撑着桌面站稳了，满脸震惊的看向苏三太太，不可置信的喊了一声：“娘！”
　　“别叫我娘！”苏三太太气的脸色发白，直到如今，她也还记得当时苏桉信誓旦旦要认下罪名的模样，如果这番话被苏老太太和苏嵘听见了，被外人听见了，那么苏桉就全都毁了！
　　她辛辛苦苦生下来的儿子，结果却对苏杏璇言听计从，如今他能替苏杏璇心甘情愿的当替罪羊，那么以后苏杏璇若是有了别的想头呢？
　　苏三太太简直不敢想。
　　她不是不爱这个女儿，这个女儿从小到大就是她亲自带在身边，前三个月苏杏璇就没睡过一个整觉，她也就陪着熬着。
　　这么多年下来，不要说是一个人，哪怕是一只猫一只狗，也早已经成为生命的一部分了。
　　可千不该万不该，苏杏璇踩到了她的底线。
　　哪怕是再不舍，到了这个时候，也没什么舍不得的。
　　苏三太太闭了闭眼睛，冷冷的看着苏杏璇：“你好大的胆子！竟然敢唆使青松去害你大哥，事情败露之后，又让你三哥给你顶罪！”
　　苏杏璇顿时面色惨白如纸，下意识就攥住了苏三太太的裙摆：“娘！不是这样的.....我是太害怕了，苏邀跟三哥势同水火，两人一见面就跟仇人一样，她又得老太太的喜欢，我怕她在老太太跟前说三哥的坏话......所以我才......我都是为了三哥好......”
　　“住嘴！”苏三太太越发生气，再也不肯听她说下去，冷着脸让高家的进来，把苏杏璇给带走。
　　苏杏璇苍白的脸上就难得的终于有了慌乱，苏三太太这是要赶她走？

四十五章·人性
　　她险些要晕厥过去，这么冷的天，她却急的额头上都出了汗，撕心裂肺的哭着求着喊苏三太太娘亲，请她饶恕自己。
　　不是的，苏三太太怎么能这么对她？
　　她们费尽心思培养她，给她能给的最好的一切，给她请教养嬷嬷，给她请最好的针线师傅和古琴大家，如今他们怎么能把她当成丧家之犬，说赶走就赶走？
　　她的眼泪扑簌簌的落下来，一声一声的哀哀的喊着娘亲，希望苏三太太可以回心转意。
　　苏三太太双手攥成拳头捶在身侧，最终闭着眼睛皱了皱眉，厉声道：“还不动作快些？！”
　　高家的被吼了一声，着急忙慌的回过神来，知道苏三太太这是动了真格的，片刻也不敢耽搁，带着人堵了苏杏璇的嘴，急吼吼的把人给拖出去了。
　　苏三太太只觉得筋疲力尽，等到回了房，见了苏三老爷在，她才像是重新找到了主心骨，疾步上前问他：“老爷，老太太那儿怎么说？”
　　“能怎么说？”苏三老爷没好气的看了她一眼：“慈母多败儿！素日就是你对他们两个太宽纵，才让他们一个个的如此不知所谓！”
　　苏三太太顿时觉得委屈。
　　她双手掩面，呜咽了一会儿，才抽泣着辩解：“从前他们都是乖巧懂事的好孩子，您不也夸赞如意懂事聪明吗？都是.....都是闹出了这身世的事，才让如意性情大变......”
　　说到底，苏三太太觉得这一切的麻烦都是从抱错了孩子开始的。
　　若是没有抱错孩子，亲兄妹之间亲密一些也就亲密一些，又有什么要紧？
　　可就是因为身份错了位，现在什么都不对了。
　　养女被迫要送走，儿子如今又成了这副模样，亲生的那个看着就知道是个养不熟的，苏三太太只觉得处处都闹心。
　　苏三老爷抿了抿唇看她一眼，心中耐心已经耗尽，呵斥了一声就道：“好了！人都已经送走了，就不要再想那些有的没的！幺幺很得老太太的心意，如今我们因为偏宠如意纵容桉儿让老太太极为不满，若是有幺幺在，还可以缓颊一二，你往后待她好些，她到底是咱们亲生的，难不成不比如意更亲？你别魔症了！我看桉儿也就是被你这态度给带歪了，才跟亲妹妹处的跟仇人似地！”
　　丈夫也为了女儿来指责她，苏三太太心中委屈难忍，却又不敢再说什么，怕惹得他更加生气，只好小声的应了一声是。
　　苏三老爷还是不放心，站起来拿了大氅，一面系着带子一面回过头来看着她：“你别耍性子，我知道你是觉得幺幺在外头养了多年，怕她丢了你的脸，可如今你也看到了，她被岳母教的很好，不仅岳母和你弟媳对她十分亲近，连咱们老太太也对她高看几分，我看，她倒是个真正清醒的，至少比如意拎得清。过几天汪家的寿宴，你好好带着她，她长得这样出色，又得老太太的喜欢，那边儿也会喜欢的。”
　　这是苏三老爷的正事，苏三太太不敢反驳，着急的应了一声，想了想又小心翼翼的道：“那如意......”
　　盛怒之下，苏三太太当时掐死苏如意的心都有。
　　可如今苏老太太没有继续追究的意思，她的怒气散去，对比一下苏邀的冷淡疏离，又想起苏杏璇走的时候那梨花带雨吓坏了的样子，她又有些拿不定主意了。
　　总不能真的就呆在庄子上一辈子？
　　苏三老爷不以为意，在他看来，这枚棋子已经废了。
　　既然都已经没了用处，当然也就没有再为她操心的必要，他摆了摆手，不甚在意的道：“她自己有爹有娘的，既然她都不把我们当亲爹娘，我们干嘛替别人家操心，刚好沈家夫妻这回救了嵘哥儿，那正好，这个人情就用如意还了吧。”
　　反正沈家夫妻想这个女儿应当也想疯了，否则的话，苏杏璇也不会为了摆脱他们，唆使苏桉去求贺二爷出手对付沈家夫妻，半点余地都没留。
　　当初舍不得把这个女儿还给他们，是觉得留着有用。
　　可现在看来，苏杏璇心大的很，既然如此，那就让她回她该回的地方吧。
　　苏三太太怔住，下意识的反问：“那怎么成？！”
　　从伯府到商户家，这之间的相差天差地别，苏杏璇怎么受得了？
　　“若不成，你打算怎么处置她？养在庄子上一辈子？还是嫁出去，仍旧当女儿往来？”苏三老爷冷冷嗤笑了一声：“你省省吧，她动了老太太的眼珠子，不死也得脱层皮，这样还是轻放了她。”
　　苏三太太无话可说，怔怔的坐在圈椅里，目光有些涣散，完全不知道事情怎么就成了这个样子。柳家的蹑手蹑脚的进来，见她这样儿，就急忙关了门倒了杯参茶快步到她跟前：“太太，这一天下来又惊又怒的，您身体本就不好，快喝些参茶顺顺气儿罢！”
　　苏三太太已经疲倦至极，接过参茶啜了一口，才垂下眼帘问：“送走了？”
　　柳家的小心翼翼的查看着她的脸色，唉声叹气的道：“送走了，姑娘哭的快晕过去.....到了马车上还在不断的喊娘，后来被堵了嘴.....天儿这么冷，她身体向来又不好，只怕重病一场是难免的......”
　　苏三太太闭了闭眼睛。
　　她想说些什么，可最终却什么也没说出来，只是淡淡的道：“让高家的去庄子上吩咐一声，该是她的人，仍旧都给了她服侍，卖身契也都交给她，任由她自行处置。还有......还有她房里的摆设，赏赐她的东西，都送到庄子上去吧。”
　　柳家的顿时瞪大了眼睛，一个不小心，手里的茶杯差点都拿不稳摔在地上。
　　她太清楚苏三太太这话什么意思了，什么东西都送去庄子上，这不是让苏杏璇去冷静一阵子再接回来，这是打算再也不接回来了啊！
　　她顿时心里冰凉一片-----她的女儿可是苏杏璇身边的贴身大丫头，要是苏杏璇再也不能回来，那她的女儿可怎么办？！

四十六章·弃子
　　疏落的灯光将正阳大街的长径错落成晦暗的江河，苏杏璇坐在马车里，只觉得自己是这江河中一页小小的扁舟，只要再有一个浪头打过来，她就会随着这扁舟被这些巨浪打翻，永不翻身。
　　马车外的风一阵一阵的敲打着车帘车门，北风的呼号传入耳里，苏杏璇的脸色在这样昏暗的烛光中惨白如纸，两只手的指甲都已经深深地陷入了手掌心里，将平素保养得宜的手心掐得血肉模糊。
　　可她不觉得痛。
　　相比起被抛弃的那种耻辱感和失败的刺痛感来说，这点身体上的疼痛根本不算什么。
　　若是加上梦里的那辈子，她算是活了两辈子了，两世为人，她都没有这么狼狈落魄过！
　　在梦里到最后，她都极得母亲的宠爱，为了她，母亲更是连苏邀都舍得放弃。
　　她的四十岁，是父母在堂夫妻和乐，儿孙绕膝.....
　　她什么都有，而苏邀至死都被苏家人瞧不起，苏三老爷和苏三太太她们只觉得她是个累赘。
　　可为什么事情变成了这样？
　　她摊开双手，看着自己的手，皱着眉头绞尽脑汁的在想，到底是哪里出了问题？
　　从苏邀回来开始，就处处不对劲。
　　她不是跟上一世一样那么畏畏缩缩，毫无存在感，她一来就得了苏老太太的承诺，住进了老太太的院子，她带着撑腰的贺太太来的，让三老爷和三太太都无法忽视她。
　　不对，不对，都不对！
　　她双肩颤抖的厉害，安莺哭着给她盖上毛毯，揽着她一声一声的喊她姑娘。
　　苏杏璇正说不出话，她满脑子里都是梦里的场景，不是的，为什么？为什么老天要这么对她？
　　分明老天可怜她上一世得到的最终还不够，所以才给她示警，用梦境给她助力，老天合该是宠爱她的，她才是那个天之娇女，她才是人人都应该争相宠爱的那一个。
　　可为什么会变成这样？！
　　苏邀！
　　她已经混沌一片的脑海里忽然浮现出这个人，苏邀原本模糊的眉眼也在她脑海里逐渐变得清晰起来。
　　一切都是从苏邀回来开始变了的。
　　包括这一次她让青松去通知苏嵘下山，救了苏嵘的都是沈家夫妻.....
　　这一切都太巧了！
　　不可能这么巧的.....
　　马车已经出了城，咏歌她们几个蜷缩在角落里，全都默然无语。
　　还是苏杏璇嘶哑着声音问旁边的安莺：“我们是不是出城了？这是要去哪儿？她们打算送我去庄子上吧？”
　　她是被苏三太太和苏三老爷养大的，太清楚她们夫妻俩是怎么样处事的了。
　　犯下了这样的过错，为了不让苏老太太彻底对三房离心，作为补救，他们一定是要舍弃她的。
　　她现在对苏家来说，已经毫无价值了。
　　咏歌她们几个都完全不敢接嘴，还是安莺轻声哄她：“姑娘别担心，三老爷和三太太也是气急了，等过段时间，三太太总能想起您的好来......”
　　亲手带大的孩子，怎么可能说舍得就舍得？
　　安莺低声道：“再说，还有三少爷呢......”
　　就算是所有人都放弃了苏杏璇，三少爷都不可能会放任苏杏璇不管的。
　　是啊，还有苏桉呢......苏杏璇已经红肿了的眼里迸发出光芒，忽而冷冷的笑了一声。
　　苏家给她的，从来不只是一个身份这么简单。
　　她还有苏桉呢，苏三太太和苏三老爷可以随意舍弃她，但是却绝不可能舍弃苏桉，只要拿捏住了苏桉，她仍旧能够回苏家去。
　　“你娘一定会遣人来看你。”苏杏璇声音仍旧嘶哑，面上带着一抹虚无缥缈的笑：“到时候，你让她给三哥哥带句话。”
　　安莺低声应了一句是。
　　夜尽天明，伯府又重新动了起来，廊下的画眉鸟儿挂了一走廊，此起彼伏的叫的厉害，燕草在鸟鸣中快步进了房里，惊喜的告诉苏邀：“姑娘！姑娘！您猜对了，昨天晚上三姑娘就被送走了，说是得了急病，所以连夜拿了牌子送去庄子上休养了！”
　　这可是大好事啊！
　　那个三姑娘看上去文文弱弱的，好似是个活菩萨，但是实际上却惯会架桥拨火，挑拨生事，说出来的话你听不出哪里不对，但是就是让你如坐针毡，心里针扎似地。
　　她走了，对苏邀来说，实在是大好事。
　　连向来沉默寡言的锦屏也忍不住欢呼了一声。
　　说的自私一些，哪怕是亲生的子女，天下多少父母都是一碗水端不平的，宠爱就那么多，你得的多了，另外的孩子得到的自然就少了。
　　她们家姑娘本来就不容易，这么多年都在外头，跟亲爹娘总共才见过几次面，偏生之前还有苏杏璇这个搅屎棍在这其中挑拨生事。
　　本来就少的情分就更少了。
　　现在搅屎棍走了，不管怎么说，以后苏邀的日子就总好过些。
　　沈妈妈喜极而泣，双手合十念了声佛：“好啊！好啊！我们幺幺总算是苦尽甘来了，老天有眼，菩萨有眼，菩萨都看得到，都知道我们姑娘委屈......”
　　苏邀只是轻轻的笑了笑，菩萨是看得到她的委屈，所以让她重来了一次。
　　这已经是对她最大的恩赐，剩下的路，她应当要自己走了，靠山山会塌，靠人人会走，这世上能靠得住的唯有她自己。
　　沈妈妈念完佛，又坐下来替苏邀纳鞋，针线穿过去，她忽然想到什么，有些迟疑的喊了一声幺幺，轻声问：“幺幺，她被送走了，会怎么样？”
　　沈妈妈倒不是心疼苏杏璇的下场，她是怕到时候苏杏璇真的落个不好的下场，沈家夫妻那边会难过，到底是他们的亲生女儿，他们怎么可能说放下就放下呢？
　　苏邀总是顾念着沈家夫妻的恩情的。
　　别到时候彼此伤了情分，也不大好，如今苏邀在外头全然只能靠着沈家做些事呢。
　　外头是个大晴天，锦屏正把水仙花搬到临窗的那张桌子上，苏邀微微笑了笑：“不会怎么样，若是她能够知足的话，这对于所有人来说都是一件好事。”

四十七章.不甘
　　她的确很恨苏杏璇，上一世她的悲剧至少有一半的缘故是苏杏璇造成的。
　　可她向来恩怨分明，这一世是这一世，苏杏璇对她还没造成太大伤害，虽然已经付诸了行动，可那到底失败了，如今也已经付出了对她来说相对惨痛的代价。
　　如果苏杏璇能够就此收手，那么她也不会穷追猛打，赶狗入穷巷。
　　她如果猜的没错的话，按照苏三老爷的性子，应当是决意要放弃这个棋子了，现在对外声称是得了急病要去外头休养，过一阵子，就能很顺其自然的宣布苏杏璇没熬过来。
　　他应当会把苏杏璇还给沈家夫妻的。
　　想到这一点，苏邀手里的动作顿了顿，才跟沈妈妈道：“您到时候再去沈家一趟，替我跟干爹干娘说几句话。”
　　血脉亲情不是轻易可以剪断的，哪怕沈家夫妻已经知道苏桉对付他们是出自苏杏璇的调唆，但是若苏杏璇哭一哭，许多事就不同了。
　　不能小看苏杏璇的眼泪，这是苏邀积累起来的经验和教训。
　　她低声正对着沈妈妈说话，外头院子里却忽然传来下人们惊慌的喊声，连向来温恩和的岫玉也忍不住扬起声音大喊：“三少爷，您不能这样闯进去！三少爷！”
　　沈妈妈吓了一跳，急忙站了起来想要出去看看到底是发生了什么事，但是已然是来不及了，苏桉砰的一声把门给踹开，凶神恶煞的站在门外，怒气冲冲的看着苏邀：“你干的好事！”
　　他眼眶通红，一双眼睛里布满了血丝，显然是一夜未睡的，如今站在门槛外头，高大的身影压下来，在房里投下一片阴影。
　　苏邀冷冷的在心里笑了一声。
　　相比起苏杏璇来，她更厌恶的是没有脑子的苏桉。
　　不，不能说苏桉没有脑子，或者应当说，他只是纯粹的坏和自私。
　　苏杏璇不择手段，只是因为身份对立，她要保持她的荣华富贵就不得不踩着她往上爬。
　　但是苏桉呢？
　　他是她的亲哥哥！
　　他的恶意，才是最令人无法释怀和纾解的。
　　因此苏邀从未想过要跟他有什么兄妹之情，见苏桉这副样子，她对着沈妈妈摇了摇头，沉声问：“你有什么事？”
　　苏桉就见不得她这副平静无波的样子，好像什么事都在她掌握之中似地，他伸出手指着她，恶狠狠的道：“我知道是你！我知道是你故意的！如意被送走了，现在你高兴了？！你别得意......”
　　对付这种废物，实在没有必要多用什么心思。
　　苏邀都还没说话，外头就传来了苏嵘懒洋洋的声音：“好大的阵仗，这是在闹什么？”
　　苏嵘伤的并不重，都是些皮肉伤，加上治疗的及时，只不过休养了一晚上，他就坐着轮椅过来跟老太太请安了，谁知道路过跨院就听见这里头的吵嚷声。
　　面对苏嵘，苏桉难免有些势弱，虽然不是他的意思，但是到底让苏嵘出事的是青松，青松又是被苏杏璇指使的，他讷讷的喊了一声大哥。
　　苏嵘淡淡的看了他一眼，皱着眉头毫不留情的问：“你还知道我是你大哥？！我若是没猜错，你今天也是偷偷跑过来的吧？怎么，你想怎么样？为了那个女人来打自己的亲妹妹一顿？”
　　苏桉不敢跟苏嵘顶嘴，可是也万分委屈：“大哥！她没安好心的！她什么都知道，她就是早有预谋，故意要害如意，你也知道......”
　　“我不知道！”苏嵘面无表情的冷眼看着他：“我只知道没有人把刀架在苏杏璇脖子上逼着她借刀杀人来害我，再去陷害苏邀，我只知道你的脑子大约不大清醒。我还知道，若是你再不从这儿走，三叔的棒子只怕就来了。”
　　苏桉被怼的哑口无言，他眼神冰冷的看了一眼苏邀，最终还是气冲冲的走了。
　　苏邀静静的看着他的背影，一个字也懒得再说。
　　很好，那就让他自生自灭吧。
　　看看他的如意究竟是否真的能够让他如意。
　　苏嵘几句话就打发走了苏桉，目光落在苏邀身上片刻，才问：“你似乎半点儿也不生气，为什么？”
　　从昨天起他就发现了，苏家固然没人把苏邀太当回事，可同样的，苏邀也没把苏家的人太放在心上，苏桉如此粗暴无礼，她竟然都能够若无其事，似乎苏桉只是一个陌生人。
　　沈妈妈嘴里发苦，她还说苏杏璇这个祸害走了以后，苏家人总是会慢慢接受苏邀。
　　可现在看来，苏桉竟然油盐不进！
　　如意如意，他满脑子里都只有苏杏璇，实在是太凉薄了。
　　苏邀却无所谓，得不到的东西她早已经不稀罕了，一个陌生人的疯言疯语当然也伤不到她，她几步下了台阶，把手放在了苏嵘的轮椅上，镇定问他：“大哥是要去老太太院子里吗？我正好也要过去，不如结伴吧。”
　　苏嵘就轻轻笑了一声。
　　跨院里的动静瞒不过正院，一进了门，苏老太太跟贺太太就同时转过头来，见苏邀陪着苏嵘一道过来的，神情缓和了一些，才问苏邀：“怎么回事？那个混账又闹什么？”
　　贺太太如今已经对苏桉失望至极，毕竟连杀兄的罪名都能够愿意为了一个恶毒的女人扛下来的人，实在是昏头到了极点。
　　有时候愚蠢比恶毒还要可怕。
　　苏邀轻描淡写，把苏杏璇被赶到庄子上的事情说了：“大约就是为了这件事吧，他觉得我的存在才是惹出这一切事端的根源。”
　　在苏桉看来也的确如此。
　　他觉得苏杏璇做的一切都是被苏邀逼的，如果苏邀不存在，那么苏杏璇怎么会大失常性，犯下这么严重的过错，惹怒了苏老太太和父亲母亲？
　　苏老太太冷笑了一声，神情讥讽而不屑。
　　三房真是舍本逐末，他们太贪心了，什么都想要。
　　想要高位，却对儿女的教养如此敷衍。
　　他们就不想想，德不配位，必有灾殃，养出这样的孩子，她怎么可能把伯爵府交给他们这群糊涂虫？！

四十八章.兄长
　　贺太太也没再说什么，只是看着苏邀问：“他为难你了？”
　　苏邀摇了摇头，并没有告状的兴致，有些仇，她自己就能报，自己能做的事情就尽量自己做，这向来是她为人处事的准则。
　　苏嵘深深的看了她一眼，觉得这个突然冒出来的妹妹很有些意思。
　　苏桉的那些话，说是杀人诛心也不为过，换做平常的女孩子，还不知道该有多委屈伤心，可是苏邀却从始至终都能够如此淡然处之。
　　真不像是一个才十四岁的少女啊。
　　贺太太不信，可苏邀既然这么说了，她也就遵从苏邀的意思，不再追问，只是笑着对苏邀招了招手，让苏邀坐到自己跟前，跟苏老太太对视了一眼，才问她：“幺幺，这一次沈家夫妻救了嵘哥儿的事情，是你安排的？”
　　苏老太太跟她说这件事的时候，她是震惊的。
　　毕竟苏邀之前可从未来过京城，更不曾跟苏嵘接触过，她怎么能够未卜先知，知道会出事？
　　她也知道苏老太太心中满腹疑虑，所以干脆趁着这个机会问个明白。
　　苏嵘也瞬间看向了苏邀，等着听她怎么回答。
　　这也是他的疑惑。
　　苏邀原本就没有想着要瞒着她所做的事，毕竟往后她要做的事情更多，这些不合理之处，总是需要一个说法的。
　　因此她把早就已经在心里衡量过无数次的说词拿了出来：“因为我觉得苏杏璇不是一个普通的呆在闺中的姑娘，她当初就能够借着三少爷去让二舅给行方便，让漕运那边扣留沈家的东西......”
　　这一点的确是，一般闺中的女孩子哪里能够想到这么毒辣的计策。
　　而且还是利用漕运。
　　“所以我对她很好奇，这一次回来，我也一直都很关注她的一举一动，因为干爹干娘想念这个亲生女儿，我让干爹干娘可以通过她的丫头去打听打听她的事，谁知道干爹干娘却也因此发现了她的侍女安莺去找青松......”
　　“其实要是摸清楚了苏杏璇的性子，就不难想到她想做什么了。”苏邀轻轻笑了一声：“她从来对沈家夫妻不屑一顾，这说明她心高气傲，无法容忍自己输给别人。所以我还未回来，她就想先击垮我，所以我回来以后，她又明里暗里的挑拨我跟三太太之间的关系。这样心高气傲的人，是输不起的。”苏邀不厌其烦的解释：“可她偏偏在我跟前吃了许多亏，外祖母三番两次为难她，连祖母也收下了我住在院子里，以至于让父亲高看了我一眼......”
　　苏嵘若有所思。
　　苏老太太就看着贺太太，呵了一声：“你可真是会调教人啊！”
　　贺太太自己却也心情复杂，她也并未想到苏邀竟然如此能把人心揣摩得如此透彻。
　　“她整个人，想摆脱亲生父母，出手就是要他们家破人亡。那么她如果想打击我的话，又该如何呢？我参考着她平常的处事，很容易就想到了大哥哥。”苏邀面色如常：“大哥哥是祖母的心头肉，如果大哥哥出了事，祖母会如何呢？我一回来，大哥哥就出事，祖母也跟着出事，父亲母亲本来就对我没什么情分，母亲更是信佛的，她又会怎么看待我这个不吉利的人？”
　　她没有再说了。
　　但是在场的人却都明白了她的意思。
　　是啊，苏嵘出事，苏老太太也撑不住，苏邀哪怕是有贺太太护着，下场也绝不会好到哪儿去。
　　苏杏璇可真是够阴损的。
　　苏嵘顿了顿，并没有再就着这个话题深究下去了，他忽然问道：“那你之前跟祖母说，苏杏璇不是真正的凶手，又怎么说？”
　　这个总不能说她又是因为观人入微，所以才会快人一步了吧？
　　贺太太也朝苏邀看过去，眼里露出疑惑和不解。
　　“因为当初大伯父其实不是因为犯错才死的吧？包括大哥的腿，也不是因为大伯父的错漏才毁掉的，不是吗？”苏邀语出惊人，见苏老太太和苏嵘都面色冷峻，才道：“干爹干娘说，救大哥的时候，他们是雇佣了镖局的，因为他们还得往京城送浮光锦，那东西价值连城，请的镖师自然也都是有名的，可就算是如此，为了救大哥，也折损了三个镖师......”
　　别说苏杏璇没那个本事了，苏桉也没有，连苏三老爷都不可能有。
　　那么要苏嵘的性命的人，当然另有其人。
　　苏老太太表情冷峻的笑了一声。
　　要说现在，她终于相信了，苏邀这个丫头，真是比苏杏璇要出色百倍。
　　这样的观察力。
　　这样的洞察力。
　　琴棋书画这些东西都可以后天去补，可是这种与生俱来的见微知著的本事，却不是人人都能有的。
　　歹竹出好笋，苏家三房竟然还有一个宝贝。
　　她看向了苏嵘，微笑着问道：“怎么样，祖母有没有骗你？她是当真什么都心里有数。”
　　苏嵘却认真的看着苏邀片刻，才说：“你用这个和祖母做交易，想在家中不受三叔和三婶掣肘？”
　　贺太太垂下眼帘，心里滋味难明。
　　她忽然明白了，苏邀从未想过妥协，或许从踏进京城苏家，苏杏璇跟苏三太太仍旧还母女情深的那一刻起，苏邀心里就什么念想都没有了。
　　苏邀其实并不只是如此想。
　　她还有许多要做的事，比如说舅舅的官司，比如说外祖母的性命，也比如面前的苏老太太和苏嵘，她都想要让他们过的更好。
　　可是这话说出来怕也没人信。
　　因此她只是低低的嗯了一声。
　　苏老太太没有说话，还是苏嵘摇头说：“你不必在我们面前非得证明你的价值，因为在我看来，都是一样的。”
　　苏邀怔了怔，一时没有反应过来他的意思。
　　苏嵘深深的看了她一眼，冷冷的道：“不是所有的感情都必须要拿对等的东西来换，对我来说就是如此，只要你姓苏，你就是我的妹妹，哪怕你一无是处，也不会改变什么。”
　　这是血脉的天性，不需要任何东西来换。

四十九章.报复
　　苏邀原本以为这其实跟做买卖没什么不同，不管上一世苏老太太和苏嵘怎么样，这一世她们毕竟还没有什么交集，更别提有什么情分。
　　她还以为，想得到她们的信任和帮助，至少要先表现出自己的价值。
　　可苏嵘的反应出乎她的意料。
　　她一时之间有些不能适应，毕竟她早就应习惯了一个人单打独斗，这种不需要回报就能得到助力的事情，在这之前她从未想过。
　　除了宋恒，还从未有人如此对她。
　　想到这个名字，苏邀心中一动，深吸了一口气。
　　一切都会变的好起来的，就如同这一次程定安还不是她的未婚夫，苏杏璇跟苏桉根本无法决定她的婚事。
　　她跟苏嵘陪着苏老太太和贺太太用了饭，才跟苏老太太和贺太太告辞退了出来，回了自己的跨院，苏三太太却已经在房里等着她了。
　　锦屏见了她回来，快步朝她走过来，压低声音告诉她：“三太太来了有一会儿了，我们说您去了老太太那边，她就说等着您......”
　　苏邀并没什么特别的反应，点了点头就朝里走，丫头掀开帘子，她转过了博古架，就看见了苏三太太正端着一盏茶坐在南窗边的桌边望着外头的一颗梅树。
　　听见动静，苏三太太回过头来，目光复杂的看了苏邀一眼，让她到自己身边坐。
　　苏邀依言在她对面坐下了，苏三太太不等她发话，就问她：“老太太让你过去，你说了什么？你哥哥他......”
　　苏三太太顿了顿，面上有些疲倦，她这几天也着实是被家里的这些烦心事给烦透了，顿了顿才说：“我知道他对你不大好，这个孩子自小就被宠坏了，这也怪不得他，他跟如意一起长大，两人做什么都在一起，一时之间改不过来也是有的。”
　　她说着，揉了揉自己的眉心：“兄弟姐妹之间，难免有磕磕碰碰，他不懂事，你做妹妹的就多让让他，时间长了，他自然就知道你的好处了。在你祖母跟前，你要有些分寸，不该说的话不要乱说，你祖母再好，你也得明白，我们才是你的父母亲兄长，嵘哥儿他们到底是隔了一层的了......”
　　苏三太太深深的望着苏邀，见她沉默不语，心里又多添了几分烦躁：“我知道你怨怪我们没早些把你接回来，这一次你哥哥和如意犯错，我们也没一开始就替你做主......”
　　她叹息了一声：“幺幺，大人有大人的难处，你明白么？就如同我和你父亲，我们战战兢兢的，也是为了守住这个家，这个家，外头人看着是轰轰烈烈，可其实内里却是摇摇欲坠。你大哥是好，可毕竟瘸了腿，老太太却始终不肯松口......你要明白，你是三房的女儿，一荣俱荣一损俱损，若是你父亲当了伯爷，你就是真真正正的伯府千金，往后自然前程风光无限。”
　　苏邀有些腻味。
　　上一世苏三老爷如愿以偿拿到了永定伯的爵位，可是也没见她的日子好过一些。
　　她只是低着头应付：“我知道了。”
　　苏三太太盯着她看，仿佛是想看清楚她说的究竟是真话还是假话。
　　过了许久，苏三太太才说了苏杏璇被送到庄子上的事，她叹了口气：“幺幺，你父亲已经为你出了气了，要把她送回沈家去，如意自来在伯府千尊万贵的长大，这对于她来说已经是最残酷的惩罚，你该明白你父亲和我对你的重视，不管怎么样，你总是我们的亲生女儿。”
　　她说着，握了握苏邀的手：“我和你父亲，总是费尽心思在为你谋划的。”
　　说话间她已经走到了门口，这句话正好被柳家的听了个正着，她顿时面色有些发白，余光扫了苏邀一眼，才搀扶了苏三太太的手下了台阶。
　　苏邀自己立在廊下看着苏三太太的背影，正要进门，沈妈妈就从外头急急忙忙的进来，这么冷的天，她硬是跑出了一身的汗，一见到苏邀就道：“姑娘！姑娘不好了！”
　　她来不及喘口气，几步上了台阶走到苏邀身边，很是慌张的告诉苏邀：“沈老爷沈夫人他们的店被人砸了！”
　　苏邀顿时站住了脚，廊上的画眉鸟仍旧叫个不住，她挑了挑眉看向沈妈妈，一面转身回了屋，等到沈妈妈也跟进来，才问：“怎么回事？”
　　“您不是让我去送口信给沈老爷和沈夫人，让他们若是接到苏家的通知就去接三小姐吗？”沈妈妈很是焦急：“谁知道我过去不久，就有人带着人来闹事，说是沈家凑段铺的布料有问题，是以次充好，不由分说就把他们的店给砸了，连带着小少爷都被打了......”
　　苏三太太之前喝的那杯茶还未被收走，苏邀瞥了一眼就收回目光，冷冷牵了牵嘴角：“干爹干娘知道是谁做的吗？”
　　其实都不必再多猜测什么了。
　　沈家夫妻是商人，做生意的最是圆滑周到了，平时都讲究一个和气生财，从来都是能不得罪人就不得罪人，他们来了京城要说真正得罪了谁，那也就只剩下苏桉了。
　　沈妈妈看了看她的脸色，轻声道：“他们倒是并未明说，可是从苏家去了人让他们接三小姐回家开始，店里就不得安宁了，短短两天出了几回事情了，还有，今天我远远的看着，柳管事似乎也在人群里看热闹。”
　　柳管事，负责府中的车马出行，也是内院管事柳家的丈夫，苏杏璇身边那个叫做安莺的丫头的父亲。
　　这么算起来，苏杏璇反应的也真是够快的。
　　才被送出去，只怕庄子上都还没站住脚，就先想着迫不及待的要回来了。
　　“也好。”苏邀淡淡的笑了一声，语气冷漠：“她既然不想回沈家，那就不用回了。”
　　沈家也不是欠她的，她自认为是金尊玉贵的大小姐，根本不把沈家夫妻放在眼里，回了沈家，也只不过是给沈家招惹灾祸。
　　她不想回去，那就成全她。
　　沈妈妈怔了怔。

第五十章.本性
　　她有些疑惑的看了看苏邀，很不赞同苏邀这么说：“她原本就是沈家的女儿，不回沈家，她就一辈子念想着不属于自己的东西，这怎么使得？！难不成还让她回来继续跟您打擂台吗？”
　　人都是偏心的。
　　就如同苏三太太怎么都更偏向苏杏璇一些，沈妈妈自然偏帮苏邀。
　　再说，在她看来，各归各位根本就是最好的，苏杏璇做了这么多坏事，能回沈家去难道还委屈了吗？沈家的确是身份地位都比不上伯府，可是也不缺吃少穿，算得上是殷实富贵的人家，只要知足，这日子仍旧能过的红红火火。
　　苏邀摇了摇头，她笑着喊了一声妈妈，摇了摇头就道：“不是说放过她，只是她这么能闹，哪怕是强行压着她回去了，又怎么样呢？沈家哪里扛得住她闹下去？苏桉为了她可什么事都做得出来。”
　　到时候疯起来，说不定还要闹的沈家跟上一世那样家破人亡。
　　沈家何其无辜。
　　沈妈妈皱起眉头，觉得苏杏璇简直不知所谓：“那，那她不回沈家，三少爷还不是一直要偏帮着她？日深月久的，谁知道以后怎么样呢。”
　　“不，也不用等很久了，苏杏璇既然想回来，那就让她回来吧。”苏邀见沈妈妈瞪大眼睛，就笑着道：“妈妈去告诉干爹干娘一声，让他们去庄子上接苏杏璇吧。”
　　什么？
　　沈妈妈被苏邀弄得懵了，不明白苏邀这是什么意思，刚才才说苏杏璇既然不肯回沈家那就算了，怎么现在又说让沈家夫妻再去接人呢？
　　苏邀却并不解释那么多，只是笑着让她：“去吧，让干爹干娘的动静大一点，他们想接回女儿，当然应当要有诚意。”
　　沈妈妈丈二和尚摸不着头脑，可是最近苏邀做的事桩桩件件都有她的道理，她也相信苏邀这么做自然有她的道理，就急忙答应了一声转身走了。
　　等她一走，苏邀又将燕草叫进来：“你去一趟大哥的院子里，就跟大哥说，有一件事，我想要请大哥帮帮忙。”
　　燕草会意，却又有些迟疑：“姑娘这么信得过大公子？若是大公子觉得您太过无情......”
　　“他不会的，放心吧，这世上糊涂人多，可聪明人也一样多。”苏邀笑了笑，已经捡起之前还未看完的书接着看了。
　　燕草就不再迟疑，急急忙忙的走了。
　　而柳家的正站在三房的廊下发呆，小丫头们笑着闹着正在清理地上的积雪，她眼睛看着她们玩闹，心思却已经飘得很远了。
　　当初送女儿去苏杏璇的院子里伺候，她不知道花费了多少心思，还以为从此以后女儿是飞黄腾达了，按照三老爷和三太太对苏杏璇的宠爱，苏杏璇往后嫁个贵婿那几乎是板上钉钉的，跟着她，安莺自然也能麻雀变凤凰。
　　可是谁知道人算不如天算，这么得宠的三小姐，竟然短短这么短时间内就已经被打落神坛。
　　若是三小姐真的被接回沈家去，那就成了一个普通的商贾之女，往后身份就是一落千丈，说的难听点，真要是回了沈家，那苏杏璇可是连安莺都比不上了-----多少商贾为了跟伯府做生意，对着他们这些得脸的下人那都得点头哈腰的。
　　别的不说，就说她家里，柳管事不过是管着车马出行，那些车马行都不知道送了他多少东西，甚至有一家商户还送了庶女过来给他做妾呢。
　　商贾家的姑娘尚且如此，何况是丫头？
　　三太太金口玉言，已经把安莺的卖身契给出去了，以后苏杏璇的前程如何，安莺的前程就如何......
　　她闭了闭眼睛，听见里头有摔杯子的声音，顿时竖起了耳朵。
　　里头的苏三太太气的不轻，手指点着苏桉的脑门，简直是要被气晕了：“你父亲怎么警告你的你都忘了！？让你好好呆在家中反省，不许出房门半步，你倒好，你不仅跑去挑衅你妹妹，还让人去打砸沈家的店！这事儿若是被你父亲知道了，你是死是活？！”
　　她气的不断在房中踱步，心里头一次后悔当初把苏杏璇捧得如此之高。
　　可是现在后悔这些已经来不及了，她恨铁不成钢的看着苏桉：“过几天就是你亲家老太太的生辰了，这一次生辰，趁着你二舅母在，你外祖母也在，你父亲跟我都打算帮你把和纷纷的亲事给定下来，你要是再闹出什么丢脸的事，这门亲事你还要不要了！？”
　　汪家二房的嫡女，礼部侍郎汪铎的女儿汪悦榕，那是真正的家族底蕴深厚的世家贵女，不仅身份高贵而且知书达理，那样子一看就知道，娶回来连调教都不必就能撑起一房来，苏三太太和苏三老爷对这门亲事无比满意。
　　苏桉却抿了抿唇，心里生出了一丝异样。
　　他没接这个话头，只是缠着苏三太太：“不要把如意送回沈家，她这样的人，沈家怎么能配的上她？她要是回去了，以后一辈子就毁了！她也是您亲手养大的，平素对您最贴心孝敬，您从前还说，您所有的儿女加起来都不如她贴心，可您现在怎么这么狠心？”
　　苏三太太气的发怔，且不说这件事是苏三老爷决定的，她根本无从置喙，就说苏杏璇利用苏桉做的那些事，险些让苏桉身败名裂，她就无法容忍。
　　现在苏桉却还是开口闭口都是苏杏璇，她顿时忍无可忍，猛地在苏桉肩上重重的拍打了一下：“你要死啊！都说了这件事是你父亲亲自决定的，话都已经跟沈家放出去了，你祖母那边也知道，你让我们能怎么办？！”
　　她气的胸口发痛，指着苏桉神情冷冷的警告道：“你趁早给我好好的反省反省，收起那些不当有的想头，若是再出了什么事，你父亲非得把你的腿给打折了不可，你听见没有？！”
　　苏桉一脸的抗拒，可面对苏三太太的追问却不再多说什么，只是哼了一声愤愤然摔了帘子出门。

五十一章.可笑
　　廊下挂着一只玫瑰红的花头鹦鹉，见了他出来，顿时扑楞着翅膀喊三少爷。
　　柳家的立即回过神来，看了那只鹦鹉一眼，就急忙笑道：“这畜生，寻常要它说话还难，只是见您和三小姐才可能开口。”
　　是啊，如意最喜欢鹦鹉了。
　　苏桉脸上闪过一丝悲意，看着那只鹦鹉发了半天的呆，才朝着柳家的招了招手，问她：“安莺可有消息捎来？如意她怎么样了？”
　　柳家的亦步亦趋的跟着他下了台阶，叹了一声气就道：“这哪里能好的了呢？听说哭的不行，庄子上还好些，回了沈家，只怕以后就更艰难了。”
　　回沈家？
　　苏桉立即面色大变，语气都变得不对了：“什么回沈家？为什么要回沈家？才刚教训过沈家，他们竟然还不长记性，还敢过去！？”
　　说到最后，他已经是疾言厉色，十分震怒。
　　沈家真是活得不耐烦了，怎么就看不清楚自己的身份？她们那种人家，怎么敢肖想金凤凰落在她们的鸡窝里？！
　　柳家的有些无奈：“这到底是三老爷亲口吩咐的，沈家夫妻原本就是阴魂不散，这么多年她们可一直都心心念念要把三小姐要回去，如今机会就摆在眼前，她们把三小姐接回去了，那就是现成的一只金凤凰，三小姐的人才品貌，满京城也是数得上的，落在他们这种商贾人家，那用处可就大了去了，商人重利，他们哪儿有什么怕惧的呢？”
　　一席话听的苏桉全身的血脉都沸腾了起来。
　　不行！
　　他绝不能让如意落到沈家那种地方！
　　他问：“沈家什么时候去接人？”
　　眼看着已经出了三太太的院子了，柳家的还是压低了声音：“沈家大张旗鼓的张罗着，应当是今天就要去庄子上接人去了......”
　　苏桉顿时急匆匆的走开了。
　　柳家的松了口气。
　　好在不管怎么说，三小姐有一样还是猜对了，三少爷果然是为了三小姐什么都肯做的。
　　只是这一次.....
　　三小姐哪怕是躲过了沈家这一次去接，可三老爷和三太太都已经决意要送走她了，她回来了又能怎么样呢？
　　柳家的有些头痛。
　　苏桉马不停蹄的出了门，虽然他面上是被禁足了，可他到底是三少爷，人人都知道他是三太太和三老爷的嫡长子，谁敢真正的拦着他不许他出门？
　　因此他很顺畅的就出了苏家的大门，一路往自己平素就玩的好的承恩侯府去找自己的好兄弟尚岩借了好些人。
　　尚岩自小就跟他玩的好，也没把这事儿当回事，他既然要借，尚岩也就很痛快的把人借给他了。
　　苏桉带着人直奔通州的庄子。
　　他们都是高头大马出城，速度快的很，等赶到了白头沟的别庄，还正赶上了沈家在和苏家的庄头交涉。
　　看到那对夫妻，苏桉就气不打一处来，隔得老远就呵斥了一声：“你们干什么！？”
　　沈老爷和沈夫人吓了一跳，转头看见他，又听见庄头喊他三少爷，就猜出了他的身份，急忙上前来行礼。
　　苏桉却对他们厌恶至极，十分厌恶的问：“谁准你们把人接走了？！”
　　沈老爷愣了愣，客客气气的道：“是苏三老爷令人来通知我们......”
　　“胡说八道！”苏桉断然喝止，手里的马鞭重重甩在了沈家老爷跟前，把沈老爷惊得面色发白的后退了一步，才嘲讽他：“你们要接人走，问过了如意的意思没有？”
　　沈夫人有些忍不住，着急的挡在沈老爷跟前：“三少爷，这件事当真是三老爷答应的，再说了，如今您的真妹妹已经回了苏家，原本如意就该也回我们身边的。是，我们是身份卑贱，可是如意到底是我身上掉下来的肉，我们难不成还会害了她么？三少爷不去关心自己的亲妹妹，反倒是来阻止我们认回自己的亲生女儿，这到底是什么道理？！”
　　沈夫人也是忍无可忍了，觉得苏桉实在是欺人太甚。
　　当初苏桉就曾经出手打压他们的生意，差点把她们逼得走投无路，如果不是幺幺出手帮忙，那沈家现在都还不知道在哪儿。
　　现在好不容易苏家想通了，愿意把女儿还给他们，可苏桉竟然还是胡搅蛮缠，真是叫人无法理解。
　　苏桉冷哼了一声，根本不把沈夫人放在眼里，不屑的挑了挑眉，就让自己身边的庄头进去：“你去问问三小姐的意思，看看三小姐怎么说，愿不愿意跟他们回去。”
　　庄头苦着脸，现在是冬天，虽然说快要过年了，但是却还是有许多达官贵人家里来这里泡温泉，现在苏桉在这里这么闹，已经有许多人在看热闹了。
　　这又不是什么自家有理的事。
　　可苏桉的脾气上来，他也完全没有办法，只好顺着这个祖宗跑到里头去了，不一时他又急匆匆的跑回来，对苏桉道:“少爷，三姑娘说了，她听哥哥的，其余的人她也不认识，也不想认识。”
　　沈夫人刹那间白了脸。
　　原本还抱着的那一线希望也彻底消失了。
　　不认识，不想认识……
　　她冷笑出了声。
　　沈老爷也面色铁青，一时之间无话可说。
　　还能说什么。
　　人家现在是凤凰了，当然瞧不上他们这等人，是他们一厢情愿。
　　苏桉得意的望着她们哂笑:“怎么样，还要自取其辱么？”
　　原来他们想和亲生女儿相认，原本是在自取其辱。
　　多么可笑。
　　里头再没有任何的口信传出来了，苏杏璇实在是把他们当成了洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　沈夫人有些委屈，还想要再说些什么，可是却又被苏桉那副模样弄得心里难受又自卑。
　　分明是他们的女儿，为什么如今他们连看一眼的资格都没有？
　　她不明白。
　　苏桉还是那副样子，冷着脸让人催促他们快滚，仿佛多看他们一眼都会脏眼睛。
　　倒是苏家庄子上的管事的一直在赔不是，拉着他们想要让他们按照原本的计划快点把人接走。
　　奈何苏桉盯得太紧了。

五十二章.过界
　　沈老爷看了沈夫人一眼，沈夫人已经是摇摇欲坠。
　　她想不通，也不明白。
　　苏家已然放弃了苏杏璇，她分明回不去了，可就算是这样，她也不肯和他们回家。
　　是他们身份太卑贱了吧，沈老爷自嘲的笑了笑，扶着沈夫人要走。
　　沈夫人还回头看了一眼，苏桉摇摇的在高头大马上坐着，见她回头，就厌恶的催促:“快滚！”
　　如意怎么能和这样的人走？！
　　管事的脸都皱起来了，老爷亲自吩咐下来让接走的，可是少爷倒好，少爷给拦下来了，到时候老爷追问起来，这个责任谁来担？
　　他陪着笑，见人都已经走了，就请苏桉也回家去:“三少爷，现在人也留下了，您就行行好，别为难小的们，三姑娘在庄子里好着呢，谁都不敢把她怎么样，您放心，我们一定好好伺候着！”
　　苏桉只是冷哼了一声。
　　好容易到了这儿，他当然得去看看如意才能放心。
　　他一路往庄子里闯，庄头吓得够呛，却又不敢死命拦着，只能苦哈哈的跟在后头。
　　大家心里有数，知道三少爷是干什么来的，也没人去劝。
　　沈老爷搀扶着沈夫人上了马车，见她一直低垂着眼睛一副难过的样子，就劝解道:“罢了，该做的我们都做了，或许就是这辈子没什么缘分。”
　　沈夫人也只是苦笑:“是我们不知道做了什么孽，有这样的女儿。罢了。”她轻声道:“就当从来没生过她吧，这样想想，心里还能好受一些。”
　　沈老爷也跟着点头，两人架着空荡荡的马车，仍旧回京城去了。
　　苏桉却一路进了庄子，见这庄子上哪儿哪儿他都不满意，等到见到了如意，他更是气的厉害:“如意，他们怎么能这么对你？！”
　　到了这个时候，他之前心里还唯有的那一点因为被利用的不满也彻底没了，只觉得一身布衣裙钗的苏如意刺眼可怜。
　　苏如意呜呜的哭，连声音也都是弱弱的:“三哥，我以为连你也不再理我了！”
　　苏桉心里顿时好像有无数只蚂蚁在钻。
　　他把苏如意抱在怀里，声音哽咽又十分的心疼:“我怎么会不理你，只是父亲女频都在气头上……”
　　苏杏璇的表情就黯然下来，忍不住低声啜泣:“是，都是我不好，若不是我争强好胜，以为大哥出了点意外就能赶走她，父亲母亲也不至于这么生气了，以至于现在他们都已经不想要我了。”
　　她双手死死的拉住苏桉的手，像是拉住了所有的依靠:“哥哥，怎么办？我不要回去，我怎么能回去呢？沈家全都听苏邀的……”
　　苏桉哼了一声，径直冷笑:“我迟早让她给你跪着磕头道歉！你放心。”
　　放心？！
　　怎么能够放心？
　　苏杏璇面色极差，想到苏邀和沈家就心里难受如鲠在喉。
　　她分明算计的很周到了，到底是哪里出了问题？
　　苏邀怎么能提前让沈家夫妻去救人？
　　只可惜青松已经被卖了，否则还能从青松那里问问清楚，那人到底有没有出手。
　　想到那个人，苏杏璇激动得脸色发红。
　　原本只差一步了，只差一步，她就能把苏家当成是礼物送给那个人。
　　到时候，到时候她还发愁什么荣华富贵？
　　她还怕什么苏家？
　　又怎么会在这里和苏桉这个蠢货在这里虚为委蛇？！
　　可没有法子，形势比人强，她现在就是失败了，那个人如今根本还不认识她……他不可能出手帮她的。
　　她看了苏桉一眼，心里又厌恶又得意。
　　苏家的宝贝疙瘩在她这里，还不是一样等于苏家也在她手里？
　　和上一世一样，不管她怎么失败，背后总归有苏桉当退路的。
　　院子里安静下来，苏杏璇凄惶无助如同是一朵被摧残了的花，扑进了苏桉怀里，哭着喊了一声三哥。
　　苏桉蒙了。
　　他似乎觉得有哪里不对。
　　可是苏杏璇就在身边，她的头发上还带着桂花香。他抿了抿唇，忽然就伸手也郑重的把苏杏璇抱在了怀里。
　　是啊什么哥哥妹妹？
　　他和如意根本不是亲兄妹。他们本就是没有血缘关系的。
　　苏家的事情闹得很大，汪家原本正在别庄里头收拾东西的，他们和苏家的别庄正好是两隔壁，这么一闹，他们也都被惊动了，急忙跑出来看热闹。
　　谁知道这热闹并不如何好看。
　　汪家的下人战战兢兢，看看主子们再看看苏桉，心中已经不知道骂了几句晦气。
　　怎么这么倒霉，这儿也能碰见他们姑娘的未婚夫？！
　　苏家和汪家正在说亲，这事儿也不是什么秘密了，原本大家心里都是有默契的。
　　汪家纷纷的婚事，大约就是落在苏桉的头上，这也是亲上做亲的意思。
　　可是万万没想到，婚事都还没开始提出来呢，先出事了。
　　真是说出来都没人信，苏桉是不是疯了？！
　　近亲好友谁不知道那个妹妹的来历？！
　　他对着一个假妹妹跟疯了似的，要说他们之间没什么，谁信啊？！
　　汪纷纷顿时气的要杀人，见哥哥也气的要过去找麻烦把人打一顿，她却反而冷静的拦住了，冷哼一声就道:“这事儿关我们什么事？！别叫咱们脏了手，等会儿，咱们把这件事告诉苏家伯父伯母一声。”让他们看看清楚，这件事到底是谁家的错。
　　也让他们明白，这门亲事是别想成了！
　　苏桉……
　　汪纷纷徒手捏断了手里的筷子，一双眼睛冷的吓人。0
　　苏桉这个蠢货既然敢在这么多人面前让她丢脸，她一定要他好看！
　　汪家再也没往苏家别庄看一眼，连夜就回了京城，回去的路上，汪家的大哥顺路去拜访了一下苏三太太。
　　苏三太太彻底的蒙了。
　　她完全没有想到苏桉竟然会追去阻止苏如意回沈家，更没有想到还闹得沸沸扬扬。
　　刚才汪家小辈的一句是否过界，过界这两个字简直是两个恶狠狠的巴掌，毫不留情的打在了她的脸上。
　　苏桉这个蠢货！完了！苏三老爷回来一定会打死他的！

五十三章·麻烦
　　苏三太太快要晕过去了，她捧着胸口，想到汪家的少爷过来的时候脸上那似笑非笑的表情，提到苏桉时那不大能够遮掩的嘲讽的语气，她就觉得呼吸不过来。
　　屋子里的茶盏都摔了一大半了，外头的绿藻等人吓得一步步挪进来，喊了声太太，就小心翼翼的去收拾地上的碎瓷片。
　　今天可真是倒霉透顶了，谁知道向来过来都是好事连连的汪家人来了一趟以后，三太太忽然就变成了这副模样了。
　　也不知道到底是出了什么事。
　　何况高家的又不在，家里连个能劝阻的人都没有。
　　若是从前碰上这种事，叫人去请三姑娘过来，准能一请一个准儿，三太太最能听得进三姑娘的话了，只可惜现在三姑娘也不在家里。
　　苏三太太面色铁青，冷冷的又把绿萝刚刚摆上来的一个玻璃梅瓶给摔了，气冲冲的问：“柳家的呢！？去把柳家的给我叫过来！”
　　绿藻顿时松了口气。
　　只要这怒气不是对着她们来的，那她也就放心了。
　　她跟绿萍对视了一眼，自己仍旧留在屋内收拾东西，绿萍就脚不沾地的出去找柳妈妈了。
　　柳家的正在浆洗处看着人核对这一季支取的银子，听见说是三太太那里找，心里先忍不住生出些欢喜-----莫非事三少爷去庄子上把三姑娘接回来了？
　　若真是如此，那也是好事，毕竟三老爷虽然是个心肠硬的，可是到底是在自己膝下养大的女儿，都接回来了，总不能再次赶走，只要能留下来，以三姑娘的本事，也不过就是委曲求全一阵子，也就仍旧能够立足了。
　　她呼出了一口气，让自己身边的一个管事媳妇留下来继续盯着，自己施施然理了理衣裳，到三太太房里去了。
　　这几天的天气正好，虽然仍旧是冷的，可是太阳大，到处都金灿灿的，柳家的进了三太太院子里，看着那只玫瑰红的鹦鹉正上蹿下跳的喊着妈妈来了，妈妈来了，就笑骂道：“你这个扁毛畜生，弄得人一惊一乍的。”
　　她正好瞥见也进门来了的苏邀跟前的一个贴身丫头，好像是叫什么燕草的，脸上的表情就冷了冷，率先打了帘子进了屋。
　　绿萍就有些尴尬的过来跟燕草说话：“燕草姑娘这边先等一等吧，太太找柳妈妈有事呢，待会儿等到里头说完话了，我再进去给你通报一声。”
　　燕草是个好说话的性子，闻言也什么都不表露出来，应了一声就在一边儿引逗着鹦鹉玩。
　　也就是这片刻的功夫，里头就忽然传出来了瓷器摔碎在地上的声音和苏三太太的斥骂声以及柳妈妈的惊呼声和求饶声。
　　绿萍眼神惊恐。
　　燕草倒是仍旧还稳得住，手里的动作只是顿了顿，就继续引着鸟儿说话。
　　里头的柳妈妈完全没想到一进门就被苏三太太打了一巴掌，她整个人都完全被打蒙了，下意识的歪过了头，又惊又怕的喊了一声太太，腿就已经先软下去了。
　　苏三太太根本不想理会她，指着她厉声呵斥道：“你做的好事！你竟然敢瞒着我让桉哥儿去庄子上！你存的什么心，你算是什么东西？！”
　　柳家的吓了一跳，她急忙分辨：“太太误会了，我怎么敢......”
　　“是啊！我素日也是这么想着，你怎么敢，你哪里来的胆子！”苏三太太气的已经完全失去了理智，什么事情她都可以网开一面，什么事她都可以轻轻放过，但是事关苏桉，而且还是关乎着苏桉的前程，那这事儿就绝对不是什么可以糊弄过去的小事。
　　“素日是我太纵容你们了，纵得你们不知天高地厚，纵得你们目中无人！”苏三太太腾的一下站起来：“你就是仗着你女儿在苏如意跟前是贴身大丫头，以为把桉哥儿哄去把人给接回来了，你就仍旧能让你女儿享福，你们是不是把我当傻子？！”
　　柳家的还从来没见过她这么歇斯底里，一下子就被吓得趴跪在了地上瑟瑟发抖，一个劲儿的哭着说不敢。
　　苏三太太哪里肯听。
　　刚才汪家少爷的那些话，她到现在都不敢再回忆起来，每次一想到，她就如同是脸上被人恶狠狠地打了一巴掌。
　　真是丢人啊！
　　追去了庄子上坏事不算，竟然还闹出事来引得汪家的人都知道了......
　　这门亲事......
　　纷纷那么好的姑娘.......
　　苏三太太胸闷气短，见柳家的还在辩驳挣扎，忽而提起脚来猛地踹了她一脚，把她踹了个人仰马翻，才呵斥道：“给我滚起来！去备车，我要亲自出城！”
　　她一定要拦住这件事。
　　在这件事被苏家老太太和苏三老爷她们知道之前，把这件事给捂住了捂死了。
　　至于汪家那边，好歹还有二嫂的面子在，到时候去求求二嫂，再请母亲出面，事情或许还有转圜的余地，关键是，这件事现在绝对不能再闹出来了，否则的话，等着苏桉的就是一顿毒打。
　　真是讽刺，她在心里自己都胡乱的想着，觉得自己也太倒霉了，亲手养大的女儿，她要亲自赶出去不算，现在还得亲自去拦着她回来。
　　她闭了闭眼睛，什么也顾不上，听见说是苏邀的丫头来了，也只是不耐烦的摆手让绿萍把人给打发走，自己跟柳家的备了车就立即出门去了。
　　燕草倒是不觉得尴尬。
　　她们来了以后就是个尴尬的立场，在哪儿都好像是外人似地，苏三太太不搭理她也是正常的，因此只是顿了顿，她就慢悠悠的回了苏邀的跨院，而后才加快了步子进了屋，兴冲冲的跟苏邀回禀：“姑娘！您猜对了，三太太真的要出门去！应当是那边的事事发了！”
　　那边的事，指的自然是沈家夫妻去接苏邀，却被苏桉拦住并且羞辱的事。
　　苏邀嗯了一声，虽然已经达到了目的，但是心里并没有多么好受。
　　沈家夫妻这一次的羞辱，是她给她们带去的，原本她们根本没有敢去接苏杏璇的。

五十四章·无情
　　仿佛是知道苏邀的想法，沈妈妈叹了口气，把给苏邀冲泡好了的参茶往她面前推了推，就道：“幺幺，你别难过，这事儿吧，迟早得经历一次的。她们心中一直都揣着一份侥幸和希望，不让她们亲眼看见苏杏璇的态度，他们也不能对她死心。按照那位的不择手段，这点子情分迟早也是被拎出来利用殆尽的份儿，倒还不如早些让他们认清楚她的真面目，这样也是长痛不如短痛了。”
　　苏邀默然了片刻。
　　她自己心里其实也是这个想法。
　　现在她在外面可以用的人手唯有沈家，干爹干娘能够帮她许多的忙，但是如果有一个苏杏璇在，那许多事就会变得很不方便。
　　而且苏杏璇有些奇怪。
　　她静静的想着，这一次固然是她赶狗入穷巷，把苏杏璇的出路都堵得差不错了，但是她总觉得苏杏璇似乎有些什么地方变得不同了。
　　就比如说这一次，苏嵘遭遇的那些悍匪，真的就跟苏杏璇全然无关吗？
　　如果是还好，如果不是......
　　那事情就更得尽快斩草除根了。
　　想起这件事，她忽然又有了一点儿兴致，伸手端起参茶喝了一口，脸上浮现出了淡淡的笑意。
　　苏桉这样的人，凭什么要那么多人为他谋划为他牺牲呢。
　　上一世是她帮他顶下了得罪程定安的麻烦，作为冲喜和赔罪的礼物被送去了程家给他灭火。
　　然后苏家还替他定下了二舅母家娘家侄女儿当正妻。
　　汪悦榕啊，那可是公主的伴读，礼部侍郎的嫡女，不管放在哪里看，她都是会发光的。
　　但是苏桉那个蠢货把人娶回来了却又偏偏不好好对待，竟然还跟苏杏璇不清不楚，最后更是娶了苏杏璇当平妻，让汪悦榕成了整个京城的笑话。
　　那时候二舅母家中已经出事了，三太太竟然也支持平妻的荒诞提议，大操大办的帮苏桉办了亲事，左手倒右手的事儿，也就是苏三太太才干的出来。
　　若是那时候贺太太还活着，只怕也会被气死的。
　　后来呢？
　　后来汪悦榕郁郁而终，苏杏璇倒是彻底成了正妻，跟苏桉你侬我侬的，靠着祖荫活的像是蛀虫。
　　真是想想都令人作呕。
　　既然一切都重来了，既然苏桉还是口口声声心心念念都只有苏杏璇，那也挺好的，可以跟苏杏璇双宿双栖么，谁都不要再祸害旁人了。
　　她们两个尽可以互诉衷肠。
　　当然，这一次若是苏三太太还跟从前那样乐意的话。
　　她微微笑了，想到自己传信让人去给汪家的人，心中升起一些小小的得意。
　　好了，她也算是还了宋恒的一个人情了。
　　而在马车上的苏三太太却完全没有苏邀这样的闲情逸致，什么参茶，现在就算是天上王母的蟠桃摆在她跟前，她只怕都没有心思看一眼。
　　蠢货！
　　蠢货！
　　她一连在心里不知道骂了儿子多少句，才觉得怒火勉强平息了一些。
　　可是好不容易稍微平复了一点，一下马车，苏三太太险些忍不住又晕过去了-----她看见苏三老爷的马车停在了别庄门口。
　　是了，她怎么忘了，这几天苏三老爷的那些同年好友结伴来通州别庄，说是打猎，这个时候，苏三老爷应答昂是准备带着朋友回别庄来安顿的-----他向来要面子。
　　可是......
　　苏三太太吓得三魂去了七魄，急忙的下了马车，腿一软都险些摔倒，隔了半响，才平复了心情，可已经晚了，她一进门，就听见了苏三老爷的一声爆喝：“你这个畜生！老子今天打死你了事！”
　　柳家的已经吓得完全不会说话了，脸色惨白的扶着苏三太太往里走。
　　苏三太太也同样脸上没有丝毫血色，跌跌撞撞一进了影壁，就瞧见天井处苏桉正挡在了苏杏璇跟前，张开双手是一个抵御的姿势：“父亲，你要打要杀就冲着我来！这件事不关如意的事，是我拦着如意不让她走的，她不能走，你们也太心狠了！她这么尊贵的人，你们竟然要把她送还给那个商户！你们怎么忍心？！”
　　苏三老爷都被气笑了，他反手就是一巴掌，把苏桉给打的一个趔趄摔倒在了一旁，而后冷冷的盯着瑟瑟发抖的苏如意，冷声道：“我真是小看了你！养你一场，你就是这样回报我们！”
　　果然，别人的孩子就是养不熟。
　　他当初怎么会觉得这个孩子养到这么大不容易，打算一直养着？
　　现在他总算是尝到了报应。
　　这个贱人现在把他儿子哄的团团转，只怕是连自己姓什么都不知道了。
　　别说身份地位不匹配，就说是这女儿变成儿媳妇的名声，传出去让他们苏家以后怎么在京城做人？
　　左手倒右手，以后他哪里还有脸在京城混？！
　　苏三老爷十分震怒，忍无可忍之下，伸手连苏杏璇也猛地打了一巴掌。
　　苏杏璇长到这么大，还从未挨过这样的重手，当即就懵了，捂着脸委屈的可怜兮兮的喊了一声父亲。
　　“住嘴！”苏三太太比苏三老爷更快开口，疾步走了几步扶着柳家的站稳了，又气又怒的指着她：“你这个贱人，你怎么敢！？我们如今已经不是你的什么人了，你别开口闭口的喊我们父亲母亲！”
　　一面说着，又一面吩咐人：“快套马车，把沈姑娘送回她自己家中去！”
　　沈姑娘？！
　　苏杏璇面色震惊，捂着脸不肯相信的看向苏三太太，仿佛是头一次认识这个人。
　　现在就变成沈姑娘了？
　　苏杏璇面色极差，她一时之间竟然不知道该怎么反应才能正常的表达自己的情绪。
　　还是苏桉死命的扑上去不肯放她走，一面又气急败坏的指责苏三老爷和苏三太太冷血无情：“如意是你们亲手带大的，你们怎么能够说让她走就让她走？！”
　　就算是抛弃一只猫一只狗，也没有这么冷静且决绝的吧？
　　苏桉对于父母觉得失望至极了。
　　在他看来，这一切都是因为苏邀的回来，也都是因为苏邀的存在，否则的话，事情根本不至于如此发展。

五十五章·去哪
　　他如此的愚蠢无知，苏三老爷心里更加气的不打一处来，恨不得伸手拍死了这个惹祸精算了，他冷冷的转过头去呵斥也已经手足无措的苏三太太：“都是你教出来的好孩子！我看你怎么收场！”
　　外头看热闹的客人早就已经被领着去后院了，苏三老爷没脸让他们看这一出闹剧，可饶是如此，苏三老爷也觉得面上做火烧，整个人都暴躁的要命，恨不得手里能拿出一根鞭子来，把这两个碍眼的东西都给抽的皮开肉绽。
　　苏三太太是急急忙忙赶过来的，心里半点准备都没有就碰上了苏三老爷，夫妻这么多年，她早就知道苏三老爷的脾气，更知道今天这么一闹，这件事回家去还有得要掰扯，所以她也气急了，下了死力气打了苏桉一巴掌，问他：“你是不是疯了？！什么妹妹？她是你哪门子的妹妹？！”
　　苏三太太头一次知道后悔的滋味。
　　当初如果不那么心慈手软就好了，当初若是想清楚一些。不，甚至在母亲来的时候，母亲说出那番话的时候，她如果能够稍微清醒一些，提前意识到苏桉跟苏杏璇的关系已经过度亲密，今天的事情都不会发生。
　　可是世上没有后悔药好吃了。
　　她冷冷的看了苏杏璇一眼，眼里再也没有熟悉的温度和怜惜，只剩下了看瘟神的厌恶和恐惧，她死命的拉住了苏桉，沉默了片刻才对边上的管事的吩咐：“送走!以后没有我的吩咐，不管是谁，绝不准她再踏进家门和别庄半步！”
　　苏杏璇的面上已经没有了表情，这种被苏三太太当众开除苏家的身份的滋味，对她来说简直是无异于公开处刑。
　　什么母女情分？什么父慈子孝？
　　她冷冷在心里笑了一声，忽而觉得很讽刺。
　　亏她还顾念着梦里的情分，想着要成全她们，仍旧帮她们夺回爵位，可是原来在真正需要取舍的时候，在她跟苏桉之间，苏三老爷和苏三太太是根本不需要也绝对不会犹豫的。
　　管事的已经急忙上来带着人要拉着她走了，苏杏璇如同一个提线木偶，一时之间饶是她智计百出，也不知道该怎么办。
　　求？
　　现在她就算是跪死在苏三老爷和苏三太太跟前都没有用。
　　可是难道就真的就这么回沈家？
　　她深深的看了苏桉一眼，那眼里有绝望有无助也有惊恐，看得人几乎都要心碎。
　　不行，苏桉如今根本没有什么用处，他所能仰仗的无非就是三老爷三太太的宠爱，当三老爷和三太太的这份宠爱不再的时候，他什么都做不成。
　　那么，去找那个人吗？
　　苏杏璇握了握拳头，眼里有一闪而过的决绝。
　　可是现在去，人家连见也不会见她的面。
　　.......不，她极力的镇定下来，上了马车之后靠在引枕上闭起了眼睛，她不是无路可走了，还有一条路啊，她看了安莺一眼：“身上还带了多少银子？”
　　安莺已经被吓得面色惨白说不出话来了，没人比她更知道三太太的脾气了，三太太今天如此雷霆震怒，甚至连她的娘的面子都不给了，这只能说明三太太已经彻底厌恶了三姑娘。
　　三姑娘以后可怎么办？
　　最要紧的是，三姑娘出了事，那她也就完了啊！
　　可归于苏杏璇多年的余威，她还是下意识的答道：“姑娘，咱们还剩下了一千二百多两银票，若是现银，只剩下二十两了。”
　　相比较其其他闺秀来，这已经是很大的一笔数目。
　　可见苏家在养女儿这件事上是真的精心的。
　　苏杏璇嗯了一声，琢磨了片刻之后，让安莺找个机会把银子都给车夫。
　　安莺吓了一跳。
　　如果以后真的要回沈家的话，人生地不熟的，还不知道那边是个什么情况，这么多银子不留着傍身，现在就要全部用掉？
　　那是不是太冒险了？
　　咏歌和咏荷两个人向来是不敢对这种大事发表什么意见的，只是静静地坐在角落里尽量的降低存在感。
　　也不知道是怎么了。
　　难道真的是假的就是假的，真的就是真的吗？
　　为什么自从苏邀回来之后，苏杏璇就一直在倒霉？
　　连最重视苏杏璇的苏桉也护不住她，反而还跟着苏杏璇一路挨打，短短几天之内，三少爷挨的打都快比前十几年加起来的都要多了。
　　苏杏璇面色发冷，见安莺一时反应不过来的样子，就冷然问：“怎么？我指使不动你？”
　　安莺哪里敢？她急忙摇头，但是心里却还是不可避免的带着对未来和未知的恐惧，抿了抿干燥蜕皮的嘴唇问她：“姑娘，那然后呢？咱们给了银子，让车夫带咱们去哪儿？”
　　“去找一个人。”苏杏璇闭上眼睛，仔细的回想了梦里的事情，才又重新睁开了眼睛，脸上带着一丝冷笑：“去吧，先把二十两都给他，告诉他，只需要他回去说我们仍旧回了沈家就是了。”
　　二十两的巨款，车夫这点忙想必还是肯帮的。
　　安莺还是不知道她到底想做什么，但是既然她都已经这么说了，安莺也只好答应下来，按照她的意思去跟车夫交涉。
　　车夫做梦也想不到这趟出来还有这样的好事。
　　算起来，马车上的已经不是苏家的姑娘了，她去哪儿其实都跟苏家没什么关系，苏家也不可能为了她的去向来找自己的麻烦。
　　那么她想去哪儿，就去哪儿也就是了，他乐呵呵的接过了银子，就笑着露出一口大黄牙，道：“好嘞！请姑娘吩咐，到底咱们去哪儿，您只要开口，我就一定完整无缺的给您二位送过去！”
　　这个车夫说话颠三倒四的，安莺皱了皱眉，却也只能忍耐下来，压低声音呵斥道：“别废话了！调转车头，我们不去京郊，也不去沈家，去大兴县！”
　　车夫有些茫然的抓了抓头发，不知道他们葫芦里卖的什么药，好端端的去什么大兴县，可既然银子都接了，他也就只能哦了一声，按照她们说的路程去走了。

五十六章·底牌
　　苏杏璇不再说话了，她也实在是提不起兴致继续说什么。
　　苏桉这个蠢货在梦里就一无是处，到了现实中还是如此一无是处，不同的是在梦里的时候苏家并不需要苏桉却做什么，所以苏桉活的蠢就蠢了些，根本没有人在乎，可是现在却不同了。
　　都怪苏邀。
　　想到那个突如其来冒出来的真千金，苏杏璇的脸上有些控制不住的狰狞。
　　如果不是苏邀这一次提前闹出桑嬷嬷的事，还带着贺太太进京，一切都会不同的。
　　三太太她早就已经哄的服服帖帖了，加上还有苏桉，她们一定能够让苏邀受尽冷眼。
　　可是偏偏苏邀带着贺太太进京了......
　　还是她太着急了，她叹了口气。
　　是啊，她怎么忽然就沉不住气了？
　　一步错步步错，她首先就不该这么贪功冒进的用苏桉身边的人去给人通风报信，更不该用青松把苏嵘引下山的。
　　如果不是因为这样，苏桉也不会因为替她顶罪触怒了苏家所有长辈，尤其是还戳中了苏三太太的心肺。
　　棋差一招，竟然前后结果也相差的如此悬殊。
　　她竟然被赶出了苏家！
　　她忽然睁开眼睛，见安莺吓了一跳，就嘶哑着声音问：“到了哪里了？”
　　安莺一直都关注着路程，听见她问，就急忙道：“已经进了官道，快到了，姑娘，咱们去大兴哪里啊？”
　　苏杏璇没再说话，等到了县城外头一座别庄外头，才缓缓松了口气，下了马车站在别庄外头，打发走了车夫之后，才让人通禀。
　　这座别庄外表看着就富丽堂皇，跟苏家那样皇家赏赐下来的规制和规模竟然也都差不多，不用多看，安莺就知道这也应当是某位大人物的地方，急忙扯了扯苏杏璇的衣袖轻声劝阻：“姑娘，您别犯糊涂，这些地方未必适合咱们来......”
　　许多大户人家的子弟的别庄，那都是五毒俱全。
　　什么斗鸡遛狗，细犬美女，什么骇人听闻的事儿都有，苏桉也是世家子弟，他又什么都不瞒着苏杏璇，这些事她们这些底下的人都有所耳闻的。
　　在她们看来，哪怕苏杏璇如今确然已经失宠，可也没必要来这种地方自降身份。
　　别看那些公子哥儿们玩的欢，可要真带妹妹去，看他们家里大人不打折了他们的腿？！
　　苏杏璇却扬了扬手，将安莺还要劝告的话堵在了肚子里，仍旧固执的等在门口。
　　不过一会儿，一个看着年纪跟青松差不多的小厮飞快着奔了出来，见了苏杏璇，上下打量了一眼，才问：“就是你们找我们家少爷？你们是谁？”
　　“我是谁并不重要。”苏杏璇目光冷淡，面上的神情也是淡淡的，仿佛丝毫不害怕，正对上那个小厮的目光，冷淡的道：“我找你们家少爷有要紧事，远比你们家少爷在这里挑选新出的细犬有用的多了，你最好进去重新再问问你们家少爷，是不是要把当年的事情按在地底下永远不放出来？”
　　什么？
　　小厮茫然看了她一眼，想说是哪里来的疯婆子在这里大放厥词，但是见她穿着不俗，身上衣饰都是上上品，一时之间有些拿不准她的身份和话里的真假。
　　过了片刻，他终于还是撂下了一句等着，转身飞快的跑进去了。
　　不一会儿他又飞奔出来，看了苏杏璇一眼，道：“我们少爷让你进去。”
　　苏杏璇松了口气。
　　这么久以来她的梦境一直都没有带给过她实质性的帮助，她几乎都要以为这是老天在跟她开的一场玩笑罢了，可是现在看来，老天不是在耍弄她。
　　她提了裙摆进去，穿过三件五架的门楼，一眼就看见不远处假山底下一口大圆井处聚集了不少华服的贵族青少年。
　　安莺和咏歌咏荷跟在她后头，小心翼翼胆战心惊的，不知道她到这里来到底是想干什么。
　　那口大圆井处忽然传来一阵热烈的哄笑声，立即就有人也跟着嚷嚷了起来：“好啊，程定安，今天你可输定了，看见了没有？人硬是在井里泡满了六个时辰，没死！哟呵，没死！”
　　什么在井里泡了六个时辰？
　　咏歌吓得打了个寒颤，立即看向了苏杏璇，却发现苏杏璇面无表情，只是猛地侧头看向了那口圆井的对面，那里跟聚集了不少人的圆井边上不同，没什么人，只有一棵已经有了些绿芽的桃树，底下摆着一张八仙桌，桌边摆着几张椅子，上头坐着个对那些人冷眼旁观的人，他身边还有几个穿的迎风招展的女孩子，一看就知道不是正经人家出来的。
　　安莺被这一切从未见过的场景给吓呆了，惊得动都动不了，声音发颤的喊了一声姑娘，不知道苏杏璇是怎么找到这里来，又是怎么认识这些人的。
　　苏杏璇却跟他们的惊慌失措全然不同，相反，她神采奕奕，脸上露出了久违的得意的微笑。
　　是了，这才是她梦里该有的模样，是她梦里那些人该会做的事。
　　她停下脚步，等着那边闹着起哄的人的热闹劲过去，才看向了一边圆井那里被拖出来的少年，微微眯了眯眼睛。
　　程定安生性就是如此，喜欢新鲜猎奇的东西，表面上道貌岸然，内心里其实最离经叛道，人家越是不敢做的，不想做的，他就偏偏要去做，要去闹。
　　当初不要苏邀了也是一样，他才不管什么脸面不管什么名声，说要娶平妻就娶了，说要苏邀下堂，也就一个招呼都不打，直接就下了一封休书。
　　这样的男人.....
　　苏杏璇微微眯起了眼睛，像是一个溺水了的人的终于找到了希望，露出了满足的微笑。
　　太好了，她就要看看，苏邀能逃得过初一，是不是还能逃得过十五。
　　程定安觉得百无聊赖，最近的日子过得实在太无聊了，他有些烦躁，以至于这个被众人围观着是否能在井水里撑过六个时辰的小孩子活着从井里出来了，他的表情也不算是多么好看。
　　要知道，从前他是很喜欢看这样的穷苦人为了一些银子在生死边缘挣扎求生的戏码的。

五十七章·饿狼
　　毕竟银子这种东西他多的是，除了发愁不知道怎么花出去，还真不知道拿来有什么用处。
　　他冲着自己身边的下属点了点头，他的下属就会意的拿出一沓银票出去让赢了的那些公子哥儿们分钱了，每到了这个时候，外头都是最热闹的。
　　程定安身边的几个花娘也凑上来，笑着凑趣儿：“程公子这回可算是碰见硬茬儿了，现在是什么天气啊？深更半夜的在门外呆上几个时辰都得死人的，可是这个小小少年竟然真的扛住了，六个时辰呢！六个时辰他都没挪窝儿，但是竟然还活了下来。”
　　大圆井已经都结了薄薄的一层冰了，那个少年被用一只水桶放下去，从昨天晚上一直待到了现在，现在眼看着只剩下了一口气，蜷缩在地上不断的往外冒着气儿。
　　可也眼见得是进的气少，出的气多了。
　　冻得这么厉害，就算是现在不死，之后也很难继续活着了，或是说，一辈子都只怕会成为一个药罐子。
　　程定安却丝毫不以为意，这样的事情他见得多了，反正是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事儿，谁都不能说他什么。
　　他摆了摆手，再没看地上挣扎求生的小孩儿一眼，只是轻描淡写的道：“既然撑过来了，那就给他吧，一千两银子。”
　　立即就有人应是。
　　花娘们纷纷笑起来：“好大方的程公子，一千两啊！这个孩子的命可没那么金贵。”
　　这话说的是难听了些，但是在场的人都知道是实话。
　　毕竟现在这个年头，这种为了卖身葬父而来用赌命的法子赚钱的人，也不算是少了，总有人剑走偏锋的。一千两银子，程定安出手算是大方了。
　　程定安嗤笑一声。
　　一千两银子，看一场这么精彩绝伦的戏码，在他看来可比去斗鸡走狗还有趣的多。
　　他兴致阑珊的哼了一声，立即就有人上前把得了银子的孩子拖走了，片刻停留都没有，程定安也正好看见了对面穿廊上站着的定定的看着自己的女孩子，狐疑的皱了皱眉，转身抛给那几个花娘几锭金子，也懒得再管她们，就朝着苏杏璇走了过去。
　　安莺吓得不轻，刚才那个孩子看起来顶多也就是八九岁的样子，拉上来的时候脸色都是青紫的，简直可以说是面无人色了。
　　这些公子哥儿和花娘们却没一个觉得不对的，甚至都没有一个人站出来说句什么，就看着他被如同一条死狗一般拖了出去。
　　这些人玩的也太过火了！
　　她拉了拉苏杏璇的衣袖，万分害怕：“姑娘，我们走吧.......”
　　这样的人，她们哪里能够惹得起？
　　苏杏璇岿然不动，等到程定安走到跟前了，才朝着他点了点头：“程公子。”
　　程定安立在廊外看着她一瞬，也同样面无表情的点了点头，问她：“什么来历？听说你有很重要的话要跟我说。”
　　他说着，对着苏杏璇挑了挑眉：“你最好说些有用的，我的耐心毕竟不是那么好，若是说得不怎么合我的心意，我怕你走不出这道门。”
　　虽然苏杏璇衣着一看就知道价值不菲，但是一个会带着丫头出来抛头露面的女人，已经很能说明一些事情了。
　　要么是哪家想攀高枝的庶女。
　　要么就是有见不得人的目的。
　　两种可能性，程定安其实觉得都值得听一听。
　　安莺吓得面色惨白的后退了一步。
　　唯有苏杏璇一如往常，由了梦中的经验，她根本不怕眼前这只看上去似乎脱了缰的野马，反而倨傲的抬起了下巴，冷冷的压低了声音问：“不知道多年前围场失事害的永定伯府被夺爵的事，值不值得程公子纡尊降贵的放低身段一听呢？”
　　程定安脸上似笑非笑的表情立即就消失了，取而代之的是一闪而过的阴冷狠辣。
　　他上前一步，忽而掐住了苏杏璇的脖子，揪着她往上毫不迟疑的提了提，似乎随时就能掐断她的胳膊。
　　安莺跟咏歌发出了一声尖叫。
　　而苏杏璇已经艰难的冷笑出声：“怎么？程公子心里有鬼，不敢听吗？可是不应该啊，真的若是那么害怕的话，怎么同样的手段还要再在人家的儿子身上用一次呢？只是太可惜了，这一次苏嵘也还是全身而退了，您说是不是？”
　　程定安阴晴不定的看着她，过了也不知道多久，才猛地松开了手，任由苏杏璇啪嗒一声落在了地上，而后冷冷的活动了一下手腕，阴鸷的问她：“你到底是谁？”
　　他已经动了杀心了。
　　苏杏璇心里知道，也知道眼前的男人不能过都挑衅，就冷哼了一声拍了拍裙子站起来，说明了自己的身份。
　　苏家的人？
　　程定安看了她一会儿，忽而笑起来了：“你还有话没说完吧？苏家的姑娘很多啊，可最近苏家的姑娘们，在京城有些名气的，就是丢了的那个双胞胎回来了，你是丢了的那个，还是养在家里的那个？”
　　苏杏璇松了口气。
　　她知道程定安这是感兴趣了，顿了顿才道：“程公子对于苏家的事情只怕比我知道的还要清楚，这些事也需要来问我吗？人家亲生的女儿回来了，我这种假冒的冒牌货当然是讨人嫌的那个了，不然的话，我也不会出现在这里，不是吗？”
　　程定安摸了摸自己的下巴，啧了一声就道：“原来那个把苏嵘引下山的人，是你啊。”
　　苏杏璇猛地瞪大了眼睛，没想到程定安竟然连这个都知道。
　　“怎么？你不是觉得你家有个傻子哥哥，这全天下其他男人就都跟他一样是不带脑子出门的吧？”程定安挑眉冷笑了一声，毫不留情的讥讽道：“你也真是够黑的啊，说说吧，你来找我，到底是有什么底牌能亮出来跟我谈？你现在都已经是丧家犬了，就不要再自抬身价了，否则的话，瞧见那边那些人了吗？现在你没了苏家庇佑，我可不敢保证我会做出什么事来。”
　　苏杏璇猛然侧头看向了边上那些花枝招展的花娘。

五十八章·谋皮
　　程定安的恶劣她是早就知道的，否则当初在梦里，她也不会因为这个就对苏邀的这门亲事十分满意了。可是知道归知道，当这份狠辣用在自己身上的时候，苏杏璇才知道这种带有恶意的算计和威胁有多么恶心。
　　她甩了一下袖子，原本怒气冲冲的，可却霎那间冷静了下来。
　　是啊，她现在有什么资格跟程定安叫板？
　　程定安现在还是长宁侯府的世子爷，他只要皱一皱眉，就有太多人等着帮他办事了，要处置一个毫无背景的孤女，当然是轻而易举的事情。
　　人在屋檐下，不得不低头，苏杏璇忍了又忍，直到觉得喉咙里都冒上了血腥味，才冷冷的反问：“我刚才说的话，我以为已经足够让程公子纡尊降贵的跟我谈一谈了。程公子，当年我大伯父是怎么出的事，别人不知道，你心里难道没有数吗？别说你，我大哥哥和我祖母，心里也都是有一杆秤的，是不是？所以这么多年，你才一直在小心翼翼的找机会遮掩，甚至想要把苏家彻底连根拔起吧？”
　　只是上一世程定安找不到苏嵘的把柄，苏嵘出了事之后，也不知道苏老太太最后一次进宫是和皇帝说了什么，苏老太太撞死在了宫里，而程定安的父亲也莫名暴毙了。
　　如果不是有了冲喜的苏邀这层关系，苏三老爷死命求情，程定安的爵位能否保得住也是一个未知数。
　　只是后来程定安支持的五皇子上位了，所以程定安才起死回生，得了机会一飞冲天，成了新帝身边的大红人，从此不再把苏家放在眼里了。
　　这一世，太子已经死了，二皇子三皇子争权惹得圣上厌恶，都被圈禁在各自王府，无召不得出。四皇子风头正盛，五皇子却还什么都不显。
　　程定安现在当然还得苦心孤诣的瞒着当年的真相。
　　苏杏璇把梦里的事情尽量仔细的想了一遍，确定没有遗漏什么细节，才有恃无恐的笑了笑：“我是丧家犬没错，可程公子，您现在的处境也未必比我好到哪里吧？我大哥之前是抓不住你的把柄，可是这一次你动用了人手，他那么敏锐的人，说不得就已经察觉了什么，你真的就半点不担心？”
　　如果真的不担心的话，就不会连平时最喜爱的玩意儿也放下了。
　　男人总是口是心非的。
　　程定安幽幽的看着她，看她的目光不像是在看一个人，倒像是在看一件物品一个摆设，里头半分感情色彩都没有。
　　这个苏杏璇他当然知道。
　　诚然如同苏杏璇所说，他关注苏家着实已经很久了。
　　苏家对外宣布说什么是双胞胎失落在外，可是事实上什么双胞胎，分明就是一个冒牌货，因为苏家倾注了大力培养，所以舍不得罢了。
　　这一次苏桉做出来那些蠢事，不也多亏了这个妹妹在里面推波助澜兴风作浪吗？
　　只是没想到苏杏璇比他想象的还要知道的多的多。
　　这么绝密的事情苏杏璇竟然都知道，他竟然忘了，苏杏璇在被揭穿身份，甚至在真千金回来之前，一直都是苏家最受宠爱的女儿。
　　如果说还有人更知道苏家的秘密，那这个人，除了苏杏璇，还能再有谁呢？
　　这么一想，苏杏璇倒果然是一个可以利用的棋子。
　　他忽然笑了，脸上的阴霾一扫而光，仿佛从未出现过，对着苏杏璇和颜悦色的道：“我们来谈个交易吧，你到底想要什么？”
　　苏杏璇掩盖在袖子里的手终于松了，她知道自己手掌心此刻肯定已经是血肉模糊。
　　可那又有什么关系？
　　她赢了！
　　有了程定安这个踏脚石，她可以让苏邀付出代价，也可以重新回到苏家。
　　她一辈子都没有尝过这种被人弃如弊履的滋味，苏家给了她希望却又让她绝望，她一定要让苏家付出代价。
　　这一次不只是不知好歹的苏老太太和苏嵘他们，包括苏三太太他们，一个她都不会放过！
　　而苏三太太已经没有心思再管苏杏璇的去处了，她现在对于苏杏璇实在是失望透顶，从前她对苏杏璇越是好，现在她就觉得苏杏璇打在她脸上的巴掌越痛。
　　最令人为难的还是苏桉那个蠢货。
　　苏三太太简直不知道他是不是真的疯了。
　　贺太太和苏老太太都曾委婉甚至明示过她，说苏桉对于苏杏璇的态度太过亲密了，可她总觉得是因为他们从小一起长大。
　　谁会嫌弃并且怀疑自己的儿女关系太过亲密呢？
　　她做梦也没想到苏桉真存了这样的心思。
　　到底是从什么时候开始的？
　　她揉着自己的眉心，下了马车回到了自己的院子，还是觉得摇摇欲坠，有些天旋地转。
　　高家的小心翼翼的进来，提醒她说是今天贺二奶奶来过了，苏三太太就浑身一凛，整个人身上的刺都竖起来了。
　　二嫂回来了？！
　　二嫂是不是也知道这件事了。
　　定然是了，汪家少爷和汪悦榕都亲眼撞见了在别庄的事，他们回去了怎么可能不跟大人们说？
　　她急切的问：“二嫂人呢？不，我娘呢？！”
　　这件事不能闹大，一定不能让汪家误会，还得找母亲出面说合才行，贺二奶奶毕竟是母亲的儿媳妇，她在婆家过的怎么样，是要看贺太太的脸色的，汪家一定会给母亲面子。
　　母亲只要肯说上几句，这件事也不是真的就完全没指望了。
　　人反正已经送走了，大不了往后让苏桉再也不见那个祸害。
　　高家的知道她是着急的什么，低垂了头小心道：“贺二奶奶来了说了一会儿话就走了，亲家太太不让拦着，我们也不知道她们说了什么......”
　　苏三太太坐不住了，飞快的站了起来：“走，我要去找母亲问一问。”
　　假女儿舍弃也就舍弃了，没有法子，但是亲儿子那却是绝对不同的，不能因为这件事就把他的事给坏了。
　　她揉了揉自己的眉心，还没出门，却听见说是苏邀院子里的燕草过来了，不由得就有些烦闷。

五十九章·隔阂
　　诸事不顺，现在苏三太太看什么都不大顺眼。
　　的确，她现在后悔对苏杏璇投入了太多感情，以至于现在闹出了这么多事，可是人都是自私的，在她看来，一切的不对还是出在这身份上头。
　　说句诛心的话，若是一切都没有被拆穿，那么所有的事情都不会发生。
　　苏桉跟苏杏璇若还是亲兄妹，谁能说的出她们一个不字来。
　　可就因为苏邀回来了，什么都变了。
　　现在连苏三老爷也来指责她管教无方给她难堪了，她以后可还怎么办？
　　要是苏邀是个贴心的也就罢了，可苏邀一来是个什么态度？就因为没有立即处置如意，她就横眉冷目的，对她这个母亲根本毫无任何尊敬之心，等到后来，也从来不知道说几句贴心安慰的话，抛开这次如意做错的事，她连如意的一个手指头都不如......
　　越想越是心烦，苏三太太沉默片刻，才皱着眉头吩咐：“让她进来吧。”
　　燕草被领进来，苏三太太低头拨弄着手炉里的灰，过一会儿才淡淡的抬头看了她一眼：“什么事？”
　　“回三太太的话，我们姑娘说，她想出门一趟，来请您的示下。”燕草小心翼翼立在一边，低垂着头不敢抬起头来，对于这位苏三太太，她总有几分天然的惧怕。
　　出门？
　　苏三太太更不耐烦了，也觉得苏邀实在不知所谓。
　　养在深闺的大小姐们出门都是有定数的，再不济也有长辈女性陪着，好端端的，她初来乍到，提什么出门的事，根本是在给人找麻烦。
　　她毫不迟疑的拒绝了。
　　苏杏璇给她的一巴掌实在是太痛了，偏这个时候她不能从另一个女儿身上得到任何的补偿和安慰，这就让她心里更加的烦躁。
　　她皱起眉头，见燕草呆在原地，就冷声道：“眼下年前事忙，人人都有一大摊子的事，她一个人出门不合规矩也不令人放心，让她先安心呆着，过段时间等有空了再说。”
　　燕草看出她的心情十分不好，也不敢再多说，低眉顺目的应了是，回头回去就跟苏邀拍着胸口：“姑娘没看见三太太的样子，虽然从前对咱们也不算热情，可也没今天这样横眉冷目的.......我看着她心情十分不好，也就不敢再说了，咱们是不是想别的法子？”
　　苏邀正在摆弄贺太太令人送来的一盆多瑙盆景，窗台上的腊梅已经开了花，满屋子都是腊梅的清香，听见燕草这么说，她牵了牵嘴角，嗯了一声：“那看来多半是苏桉倒霉了。”
　　只有苏三太太的心头肉，才能让她这么失态，以至于连面子功夫都不想再做了。
　　燕草有些不明白，她是知道苏三太太出门去找苏桉了的，但是这件事真的那么严重会让苏桉倒霉吗？平心而论，作为苏邀的贴身丫头，燕草十分不喜欢苏桉。
　　不纯粹是因为苏桉的性格暴躁，更因为苏桉实在是太过自私了。
　　若是正常人，哪怕是因为多年情分稍微对假的那个有所偏向，也不能说他什么，可苏桉竟然能昏了头为了一个假妹妹对真妹妹如此无情狠辣，甚至还真的付出过行动，想要阻止苏邀回苏家，甚至动过毁掉苏邀的念头。
　　这是个什么样的人？他这么做，对苏杏璇固然是有情有义了，可是却置苏邀于何地?
　　何况回来以后他还没有半分悔改之心，处处找苏邀的麻烦。
　　听见苏桉要倒霉了，她下意识就有些高兴，恰好此刻厨房那边也已经提了几个食盒进来了，燕草一面给苏邀摆饭，一面有些感叹：“怪道太太不放心您一个人进京城来，若不是太太在，只怕咱们在这个家里，连一顿好饭都吃不上。”
　　这话说的并不夸张。
　　大家族素来有瞒上不瞒下的规矩，一个主子若是十分不受宠，过的不如受宠的家生子，这几乎是必然的事。
　　苏邀并不当一回事。
　　她问燕草：“你方才说，你回来的时候，三太太去找我外祖母了？”
　　苏三太太的确是去找贺太太了，她心急如焚，连舌头都忍不住起了一连串的杨梅刺，火烧火燎的奔进了贺太太房里，喊了一声娘，还没坐下，就先问她：“二嫂是不是来找过您了？”
　　贺太太冷冷看了她一眼，并未答她的话。
　　苏三太太的声音就忍不住尖锐了起来：“娘！您倒是快些说啊！二嫂刚才来跟您说了什么？”
　　她的语气不大好，旁边的黄妈妈就急忙咳嗽了一声对着她使了个眼色：“五娘，您怎么跟太太说话呢？”
　　三太太当初在贺家未曾分家的时候，按照族中的排行是行五的，是以家中一直都习惯称呼她五姑娘，黄妈妈这等看着她长大的，向来都叫她五娘的。
　　贺太太看了她一眼，忍了忍，终究没有忍住，冷笑问她：“她做什么来了，你心里难道不清楚？你竟然还有脸跑来问我？！”
　　苏三太太心里顿时凉了半截。
　　看贺太太这个态度和表现，看样子贺二奶奶肯定是知道这件事了，应当是汪家让她先上门来跟贺太太说一声的。
　　她顿时熄了气焰，又是委屈又是担心的抱怨：“娘您也太沉得住气！这可事关您亲外孙的婚事，您怎么这样坐得住？”
　　屋子里烧着沉水香，可是贺太太的眼皮却一阵一阵的在往上跳，听见苏三太太到如今了都还只知道抱怨，顿时就冷声呵斥道：“给我闭嘴！”
　　苏三太太顿时愕然，当着黄妈妈的面，她没想到贺太太竟然如此不给她脸面，等到反应过来，就急的脸上通红，抿了抿唇看着贺太太，倔强的梗着脖子恨恨的道：“我就知道，您打小就不喜欢我！我嫁了老爷，您就更不喜欢我了，既然您不想认我这个女儿，那就干脆不要理我好了，我也不在这里受您的气！”
　　她说着，站起身来就要往外走，只觉得满肚子都是委屈和心酸，对于贺太太也完全心灰意冷。

第六十章·退婚
　　黄妈妈就急忙伸手去拉着她回来坐下，低声道：“可不敢这么说！五娘，您这话说的就太伤人了，若是太太真的不顾念您，不疼着您，怎么会答应住在苏家？咱们家在京城又不是没有宅子，还不是为了缓和您和亲家老太太的关系么？”
　　她说着，看了看苏三太太的脸色，见苏三太太面色稍微缓和了一些，不再是那副冷硬排斥的模样，就伸手扶着她在一边的玫瑰椅上坐下了，笑着劝说：“再说，母女间哪有隔夜仇的呢？您也太小孩子脾气了。”
　　什么小孩子脾气？
　　苏三太太心里怀揣着一肚子的委屈，现在见黄嬷嬷这么说，心里虽然稍微好受了一些，但是却还是忍不住嘟囔出来：“什么为了我？若真是有为了我的意思，前几年伯府出事闹着要分家的时候，就该来了。可那时候我亲自去了多少书信，也没见母亲理会过我。这一次也是一样，前些时候才说天长路远，不进京来了，可一出了桑嬷嬷的事，母亲立即就跟着来了。”
　　她说着，忍不住真的委屈的哽咽：“说到底，就是不是自己带大的就不亲。母亲就是记恨我当年跟着祖母长大，所以才嫌弃我，喜欢姐姐！您对着幺幺都比对着我要和颜悦色的多了！”
　　贺太太忍无可忍，劈手摔了茶盏，惊得苏三太太惊叫了一声。
　　她失望的看着苏三太太，天底下哪里有不爱自己孩子的父母？苏三太太是她的女儿，她哪里会不喜欢？可是当初贺家大老爷因为牵涉进了一桩大案子里，一家人自顾不暇，贺老太太那时候又强势霸道，对着刚生产完的她放下狠话，除非她把苏三太太交给老太太养，否则就不许她去贺家大老爷的任上。
　　她只能忍痛割爱。
　　可等到她跟丈夫回了老家，把这个女儿要回来身边时，才发现这个女儿的脾气十分古怪偏执。
　　贺老太太宠爱孙女儿，不管什么事都纵着她，养的她飞扬跋扈。
　　贺太太也下定决心要让她改过，可是却已经来不及了。
　　她发现不管是什么事，苏三太太都习惯性的依赖贺老太太解决，房里的丫头被她打伤了，是贺老太太出面压下来，她要偷偷溜出去庄子上，也是贺老太太帮着她瞒下来。
　　老人家一门心思的宠溺这个孙女儿，最终把她宠的无法无天。
　　以至于当初听见要嫁进贺家，听说汪家姑娘，也就是现在的贺二奶奶还在家里害怕的哭过好几次，就怕这个小姑子难缠。
　　事实上这个小姑子也的确是难缠，开头那一阵，别说是贺二奶奶了，就连贺大奶奶也吃过苏三太太不少苦头，被贺老太太罚过许多次。
　　这样的事情越来越多，贺太太就越发的不喜欢女儿跟贺老太太继续相处，坚决把苏三太太带在身边。
　　可那时候已经晚了。
　　苏三太太已经养成了唯我独尊的性子，喜欢的就喜欢到天上，不喜欢的就要踩在脚底下。
　　而且她十分的喜欢攀比。
　　有一次因为跟别人家的姑娘穿了同样一件衣裳，回来以后竟然就把衣裳给剪了稀碎，从此不再碰那个料子，也不肯再在外头做衣裳。
　　贺太太很头痛，一面想着如何把女儿的性子纠正过来，一面又琢磨着给女儿找个差不多的人家，不讲究如何富贵，总要人品过的去，男方也要是那种能立得住但是又宽容的。
　　否则的话，苏三太太这个性格，在哪儿都过不好日子。
　　可还没等她想到法子，贺老太太却做了一件惊天动地的大事，她带着苏三太太去了花会，并且招惹了已经有了婚约的苏三老爷。
　　当时苏三老爷身上已经有了婚约，苏三太太落水，苏三老爷跳水去救了。
　　凭借苏家贺家两家的关系，苏三太太的身份也摆在那里，贺家的女儿当然不可能委屈给人做妾，苏三老爷的亲事就只能退掉了。
　　这门亲事，一开始在贺太太看来就不光彩。
　　自己的女儿是什么德性她心里清楚，这件事绝不可能只是个意外，肯定是早就有了打算了。
　　经过这件事，她也算是对苏三太太心灰意冷。
　　若不是因为觉得苏邀可怜，流落在外八九年，又想到没父母在身边的孩子容易走歪路，她把苏邀接回了贺家，她还真的未必愿意上京来见苏三太太。
　　瞧瞧，昏头昏脑了前半辈子，后半辈子她也还没打算改过这个性子来，仍旧是这样蛮横自私。
　　这件事说到底就是苏桉自己鬼迷心窍，行为不端，被人家汪家撞见了，那当然首先该做的事情就是上门赔礼道歉。
　　可是苏三太太却头一个反应就是遮掩，求情。
　　贺老太太当年是这样毫无原则的纵容她，她现在就是这样毫无原则的纵容苏桉。
　　所以贺太太才第一眼就不喜欢苏桉。
　　他跟当年的年轻时候的苏三太太实在是太像了。
　　想了这么一长串，可事实上房间里却只静默了一炷香的时间，贺太太冷冷的看着苏三太太，面色沉沉的抛下了一句话：“趁着现在汪家还没翻脸，你这次去给亲家老太太贺寿，把两家的庚帖换回来，体体面面的把婚事给退了，不要彼此伤了亲戚情分。”
　　什么？！
　　苏三太太这回真的再也坐不住，腾的一下站了起来，不可置信的问：“您说什么？！”
　　这么好的一门亲事，说退就要退了？！
　　又没有什么大事！
　　苏桉的确是言行不谨，可是却也没做什么太过界的事，贺太太却竟然连努力也不努力一下，开口就要求她去退婚？！
　　凭什么？！
　　她不服气，抹着眼泪问贺太太：“您到底是不是我亲娘？从小到大，我做的事没有一件是您喜欢的，您除了训斥我，讨厌我，还做过什么？现在连对我的孩子都是这样，是不是因为桉哥儿是我养大的，您才不喜欢他？我看您对幺幺就好的很，是为什么？难道就因为幺幺没有在我身边长大，不是我养大的吗？！”

六十一章·不解
　　苏三太太满心委屈。
　　她不喜欢苏邀，其实多少也有妒忌的意思。
　　母亲对她从来不假辞色，总是特别严厉，少有温情的时候。
　　可母亲对苏邀却呵护备至。
　　凭什么呢？
　　她样样都掐尖要强，什么都想做到最好，可母亲却不喜欢，还总说她十分争强好胜，没有容人之量也没有心胸。
　　那苏邀有什么？
　　她可是苏邀的娘！
　　母亲却越过她这个亲女儿更看重苏邀这个外孙女儿。
　　这一次下人欺负苏邀，母亲更是亲自上京来帮苏邀保驾护航。
　　这算什么？
　　在苏三太太看来，这就是母亲对她和对桉哥儿她们的不信任，也是站在了她的对立面。
　　现在也确实是证实了这一点。
　　黄妈妈见事情越来越严重，两人的语气也越来越冲，就急忙喊了一声：“五娘！慎言！您怎么能这么说太太？”
　　她急忙过去拉住了苏三太太：“太太这还不是为了您好吗？您看看，您若是早听了太太的话，要么远远的把假的那个送走，要么就干脆认了她当个义女，让她拎得清自己的身份，也定下了名分，今天怎么会出这样的事？”
　　“如不是亲母女，心疼您，太太怎么会这样掏心掏肺的跟您说这话呢？是您自己听不进去，钻了牛角尖。”黄妈妈急忙哄她：“太太这也是为了您好，二奶奶来的时候已经明说了，汪家少爷已经说过了，宁愿让汪姑娘剪了头发做姑子去，也不让妹妹嫁这样没规矩没人伦的人，话都说得这样严重了，若是再上赶着，那成什么了？成亲又不是成仇家......”
　　苏三太太没想到汪家少爷竟然把事情说的这么严重，一时又恨汪家少爷实在是小题大做。
　　什么没人伦？
　　这话也太难听了。
　　传扬出去了，那以后满京城的贵女都要绕着苏桉走了。
　　她想到苏三老爷到时候该是如何的震怒失望，心里就在微微发抖。
　　不行的，本来苏三老爷就已经十分心烦了，如果让他知道汪家也决定退婚.......
　　她哽咽着问黄妈妈：“就没有别的办法了？”
　　汪家的姑娘可还在贺家当着人家的儿媳妇呢，他们就半点都不顾虑顾虑吗？
　　黄妈妈看了脸色难看的贺太太一眼，缓缓摇了摇头：“五娘，但凡是事情不闹的那么大，也好办些。可现在既然已经出了事，体面的找个过得去的理由去把婚事给退了，已经是最好的法子了。”
　　苏三太太无法接受，她带着哭腔扑过去抱住贺太太的腿，十分执着的摇头：“不会的，不会的，娘，您是二嫂的婆婆，只要您跟二嫂说一声，让她在中间说合说合，难不成汪家还会不给面子？”
　　她是真的喜欢苏如意，但是她也是真的爱自己的儿子。
　　苏如意没了苏家什么都不是，汪悦榕却是侍郎家的千金大小姐，孰轻孰重，一目了然，苏三太太十分不想放弃。
　　贺太太看她的眼神越发的失望，苏三太太就是这样，从小就觉得这世上的一切都是她的，什么都要按照她的意思来。
　　“你是一个母亲，汪家二夫人何尝不是一个做母亲的？苏桉这么打汪家的脸，人家怎么可能还把女儿嫁过来？能让你二嫂提前过来知会一声，已经是看在了我的面子上，希望两家不要伤了和气。这已经是人家大度了，再要求过多那可就太贪心了，你明不明白？”
　　苏三太太费尽唇舌，可贺太太却仍旧咬定让她退婚不肯松口，苏三太太就十分震怒的拂袖而走。
　　黄妈妈见贺太太疲倦不已，就忍不住叹了口气，一面给她送上一杯参茶，一面轻声道：“有什么事，太太何不好好的跟她说呢？您明知道她性子要强，这样强逼着她，她反而愈发不肯听了。”
　　“纵着她？”贺太太摇头冷笑：“她这个性子是怎么养成这样的？再纵容下去，她只会毁了她自己，倒不如让她去撞撞南墙，她这一辈子都过的太顺当了，不管什么时候都有人护着她，你瞧瞧她，她哪里有做母亲的样子？！”
　　不说对亲生女儿苏邀的态度。
　　就说对苏如意，她也不一样吗？喜欢的时候高高捧起，看的比亲生的女儿还要重，可是一旦苏如意不是她想象中的样子了，她立即就能撒手不管。
　　糊涂是真的糊涂，自私也是真自私。
　　这样的性子，如果还是纵容她，她以后迟早会闯出大祸来的。
　　“他们夫妻都是本事不大，野心不小的人。你瞧着吧，若是不吃教训，只会做更多错事。”贺太太笑了笑，意味不明的道：“幸亏是我跟来了，否则的话，幺幺只怕就要被她们上称给卖了。”
　　黄妈妈也有些发愁，正不知道怎么安慰贺太太，外面却有人禀报说是苏邀过来了，她当即就松了口气，现在苏邀简直是救世主，唯有见了她，贺太太才能稍微解颐。
　　她急忙迎了出去，说了苏三太太来过的事，又叮嘱苏邀：“太太心情差得很，姑娘千万劝解着些。”
　　苏邀点点头，表示知道了，一进门就发现贺太太在整理什么东西，见了她来，就笑着招呼她：“过来坐。”
　　贺太太将手里的东西放在一边，问她：“幺幺，外祖母有些事要问你，你能做到同外祖母说实话吗？”
　　苏邀握紧了拳头，她知道贺太太迟早有一天要问的。
　　苏嵘和苏老太太对她不了解，她也不必跟他们交代所有的事，可贺太太不同。
　　她想到贺太太对她至死都不曾放心，心里一热，就低声问她：“那外祖母信我吗？”
　　贺太太被她问的一怔，随即就笑起来：“我若是不信你，就不会问你。”
　　苏邀于是很坦然的说：“我知道当年外祖父是为什么死的。”
　　贺太太睁大眼睛，一时之间没有做出反应。
　　事实上她也完全不知道该怎么做出反应。
　　这太让人惊悚了！
　　她下意识咽了口口水，皱起眉头严厉的看着苏邀，却一句话也没说出来。

六十二章·争取
　　过了好半响，贺太太才找回自己的声音。
　　这一刻，什么苏三太太什么苏嵘苏桉全都不重要了。
　　贺太太只是颤抖着声音问她：“幺幺，你刚才说什么？你知不知道你自己在说什么？”
　　贺大老爷的死是横亘在贺太太心上的一根刺，贺太太这么多年都没能从他的死里头走出来，也因为这个，贺太太对于苏家想要攀附皇家的心思是十分不齿的。
　　可是她不明白，这些事连苏三太太只怕知道的都不清楚，为什么苏邀却能说出来。
　　说起来，苏邀可是在沈家养了那么多年才回了贺家的。
　　她从哪里知道？
　　凭借沈家的身份地位，她们根本连这件事的边都摸不到。
　　苏邀抿了抿唇，想了想菜轻声跟贺太太说：“外祖母，其实我在沈家的时候，虽然不知道自己跟苏家和贺家的关系，但是对于苏家和贺家的许多事，我却是都知道的。”
　　贺太太如此老练的人都忍不住皱起眉头问了一句：“怎么可能？！”
　　这太荒谬了。
　　苏邀不过是个小女孩儿......
　　“外祖母应该知道沈家是商户。”苏邀握住了贺太太的手：“商户的消息其实是最灵通的，沈家虽然被官家看不起，苏家也从来不曾把他们放在心上，但是事实上，沈家其实并没有大家想的那样......无能。沈家是徽商出身，老家当年是安徽的，后来才因为做起了生意搬去了山东。我光说沈家或许您还不以为意，可外祖母知道吗？沈家，也就是我的养父母，她们是万户侯的后裔。”
　　万户侯！
　　贺太太猛然睁圆了眼睛，一下子就反应了过来。
　　当初太祖还是一介草民的时候，在放牛的时候被地主欺压，险些被地主的儿子打死，是一个商人救了他的性命，又看他面向颇有奇异之处，一时怜悯给了他一百两银子，让他自己去奔前程。
　　太祖后来果然投奔了当时的豪强，而后又出人头地，取而代之，从此称雄一方，后来更是一统天下。
　　他成功打下了这天下之后，仍然记挂自己的恩人，派人四处找寻，然后把当初的恩人封了侯，还特意给了个万户侯的封号，意思是要他们以后享受万人供奉，富贵无极。
　　万户侯曾经盛极一时，只是可惜后来沈家人不争气，个个都是膏梁纨袴，躺在祖宗的功劳簿上吃老本，太祖去后，高祖对于这只会惹麻烦的一家人十分厌烦，后来趁着沈家在差事上出了错漏，直接把沈家的爵位收回了，沈家从此没落。
　　不仅如此，高祖为人严苛，他要是厌恶的人，过多少年他都还记得你。
　　十年之后，高祖还曾经问过当时的太常寺寺丞邹正，问他沈家如何了。
　　沈家原本还在京城苟延残喘的，高祖一问，沈家最后一个当官的都被直接一降到底，最后只能回了老家去。
　　如果现在的沈家是万户侯的后代.......
　　贺太太脑子里乱纷纷的，过了许久，才将所有的事情串联了起来，眯着眼睛问：“就算如此，跟你能知道你无祖父的事情又有什么联系呢？何况你知道的还远不止如此啊。”
　　苏邀就轻声道：“外祖母难道忘了吗？沈家是商户啊，当初外祖父在登州任登州卫指挥使的时候，沈家跟外祖父过从甚密......当时虽然我还小，却还有些印象，登州卫出事，外祖父连夜护送太子逃亡，可是在中途却遭遇了土匪......”
　　这是贺太太心中永远的痛，她闭了闭眼睛，许久之后才哑着声音问：“那你还知道什么，趁早说罢。”
　　“太子当初被贬为庶人幽禁登州，其实是被人陷害，围场案之后四年，其实圣上已经后悔了，正因为如此，才会发生倭寇流窜到山东，竟然以六百多人的势力就把正当时的登州搅乱，外祖父从来就不是死在倭寇土匪手里，他是死在了权力倾轧上，是不是，外祖母？”
　　贺太太已经没有心思再去问苏邀她身上的奇异之处了。
　　因为主动权已经完全掌握在了苏邀手里。
　　是，什么狗屁指挥失当，什么疏于防范，其实说到底，都是假的。
　　真相就是，贺大老爷完全是因为要保护太子，才会被一道杀了的。
　　贺太太眼睛血红的望着苏邀，到了这一刻，终于不再隐藏自己的情绪：“你怎么会知道这些？”
　　沈家夫妻都过的那么落魄，他们要是真有能耐知道这些隐秘，何至于此？
　　这件事并不是跟苏邀说的这么简单，贺太太心中有数。
　　苏邀并不害怕，仍旧紧紧握着贺太太的手：“因为当时沈家掌管镖局的正是我的大伯，沈家作主的，从来都是沈大老爷，而他也在那一场战事中死去了。这件事我之所以心中有数，是因为我翻阅过大伯的书信。我大伯没有子嗣，最喜欢我，曾经教过我如何看他们的密信......”
　　所以说，沈家竟然也是站队太子的？
　　这倒也不是不可能，毕竟对于沈家来说，如果想重新恢复身份，那么有什么比投资一个失败的太子更加一本万利的呢？
　　只要太子能够成功回到京城，那么他们可就是东宫的绝对心腹......
　　她靠在了椅子上，忍不住笑了一声。
　　这世界可真是小啊。
　　转了一圈，兜兜转转的，苏杏璇在苏家固然是享受到了万般宠爱，可是命运永远是公平的，她虽然让苏邀流落在外九年，却原来也让苏邀有了不同于常人的经历。
　　“那你如何从前不说？”贺太太问完了这一句，就又沉默下来。
　　是了，从前说了的话会怎么样？
　　她能信一个小孩子的话吗？
　　可一步步走到现在，她看见了所有的事都在按照苏邀所说的趋势在发展，也看到了苏三太太等人的愚蠢自私，不得不说，现在苏邀所说的话，在她心里的分量已经截然不同了。
　　哪怕就算是在以前，她也一样对苏邀十分宠爱，可是那到底是跟现在这样带着重视的宠爱是不同的。

六十三章·出事
　　从太原到京城，这一路她都在替苏邀打算以后。
　　可她没想到，原来苏邀已经完全不在乎苏家三房，苏邀的目光早放在了更远的地方。
　　话说到这里，贺太太感慨的摸了摸苏邀的头，有些惆怅又带着些惘然的笑了一声：“好孩子，你很好，比我想象的还要好，只是这些事都是大人的事，不应当把你牵涉进来......”
　　在贺太太心里，苏邀始终还是个孩子。
　　哪怕是从当年的沈家大老爷的密信里头知道了真相，可那又能如何呢？
　　能够先对当时的太子好友苏家大老爷出手，费了太子的左膀右臂，而后又陷害了太子导致太子被贬为庶人囚禁登州，再到最后甚至对太子赶尽杀绝。
　　这样的人物能有几个，掰着手指头都能数得过来。
　　而不管是哪一个，都不是她们能够现在能得罪的起的。
　　所以苏老太太胆战心惊的缩在康平苑里，苏嵘也要在河东书院一避就是这么多年。
　　“不是的，这些不只是大人的事。”苏邀圈住贺太太的腰，靠在她怀里低声说：“不是的，这世上只有外祖母对我是真心维护的，别人的事对我来说或许不要紧，但是外祖母的事就是我的事。我不能靠父母亲，或许我天生就缺少了这份亲缘，所以以后我只能靠着外祖母了。”
　　她说着，想到上一世得知贺太太的死讯之后的疼痛，闭了闭眼睛才能忍住心里的恨意和疼痛，坚定的说：“外祖母，这件事我能帮得上忙，沈家大老爷的书信里头还有许多你们不知道的东西......”
　　贺太太也就没有再说，她摸了摸苏邀的头，等到晚间的时候见到了苏老太太，直言不讳的先开口问她：“你是不是早就知道了幺幺的不同之处？”
　　“你指的是哪一样？”苏老太太淡淡的看了她一眼，并不否认，伸手惬意的握着茶杯喝了一口滚烫的茶，了脸上皱纹舒展，轻声笑道：“你教出来的外孙女儿，这些事你反倒是要回来问我，也真是有趣得紧了。”
　　笑归笑，苏老太太不等贺太太发难，就严肃的先打断了贺太太的话：“这个丫头不简单，我知道她的话还有不尽不实之处，但是那没关系，我只要知道她是真的想要帮我们，就足够了。她知道的东西，目前来说也的确对我们很有用处，你跟我一直担心的事情，迟早都会发生的，不想那个孩子死的话......我们什么法子都要试一试。哪怕她是你的外孙女儿，哪怕这件事会把她拖入危险之中.......”
　　贺太太神情肃然。
　　那个孩子......
　　她的头又有些疼了，随即就又想到了什么猛然抬起了头看着苏老太太：“幺幺连这个也都知道吗！？”
　　如果苏邀连这个都知道的话，哪怕是想独善其身，也不可能了。
　　她一时之间不知道是该心痛还是该高兴，至少这么几年过去了，一直期盼着的事情总算是看到了一些希望。
　　或者在她们有生之年，真的能够得到应当有的公道呢？
　　贺太太靠在了玫瑰木的圈椅里，低声又问：“那我们如今又该怎么办呢？若真是当年的幕后黑手又朝嵘哥儿下手了，是不是意味着也知道我们在查当年的事？”
　　那苏家跟贺家岂不是会面临更加猛烈的报复和算计吗？
　　像是在回应贺太太的担心，苏老太太正准备开口，黄妈妈就在外头敲了敲门禀报，说是贺二奶奶来了。
　　苏老太太顿时有些狐疑。
　　说起这件事，她现在才想起来今天家中出的事，就皱着眉头问贺太太：“怎么回事？不是才来过一趟吗？你没给人家回复？”
　　这件事就是苏家理亏，在苏老太太看来，想都不必多想，就该直接上门赔礼道歉，而后想个不伤女方的面子的法子，把庚帖拿回来，这事儿就这么算了。
　　再帮苏桉继续遮掩，那不是在帮他，那是在害他。
　　贺太太也皱起了眉头有些疑惑：“我早跟她说过了.......”
　　她说着就让黄嬷嬷：“就请二奶奶到这里来吧。”
　　反正她跟苏老太太之间没什么秘密，也没什么不能说的。
　　黄嬷嬷应是，不一会儿帘子就被掀开，贺二奶奶风风火火的进来，向来都是爽利的人，这一次却破天荒的失了分寸，着急忙慌的进来，见到了贺太太，都还没来得及行礼，先就流下了两行眼泪，跟下午来的时候的怒气判若两人。
　　贺太太有些疑惑，她是知道自己这个儿媳妇的个性的，极为要强，但凡是能解决的事，绝不会露出这副样子来。
　　她心里不知道为何，咯噔了一声，也顾不得说什么，立即搀扶住了还要下跪的贺二奶奶，沉声问：“到底怎么了？”
　　贺二奶奶眼泪流个不住，连声音都是哑的，一张口就带着哭腔：“娘，出事了！二爷他，二爷他被抓起来了！”
　　被抓起来了？
　　贺太太愣了愣，跟随后站起来走到身边的苏老太太对视了一眼，两人皆是脸色凝重，定了定神，贺太太呵斥道：“沉住气！把话给我说清楚了，老二是被哪个衙门抓了，又是出了什么事？你说清楚！”
　　贺二奶奶抹着眼泪，一时之间也不知道从什么地方开始说起，哭了一阵子，被贺太太皱着眉头看了一眼，才整理了思绪，低声道：“我也是听我哥哥透露的消息，二爷从来了京城起就不见了人影，您是知道他的，他十分向道，来了京城，总要去青云观住上一阵子，我也就没有十分在意，想着只要母亲生辰之前他赶回来帮忙操持也就是了，谁知道今天我哥哥回来，忽然面色凝重的告诉我，这回二爷怕是沾惹上了大事了......”
　　大事？
　　什么大事？
　　贺太太忽然有些心神不宁。
　　苏老太太更甚。
　　她立即就想到了苏嵘出事的事。
　　先是苏嵘，而后就是贺二爷，根本就是有人在朝着苏贺两家发难。
　　苏邀说的没错，那些人现在终于来了。

六十四章·不去
　　屋子里燃着令人平心静气的檀香，苏老太太礼佛，她是用惯了这种香的，可不知道为何，到这个时候，她却忽然觉得这屋子里的味道令人生厌。
　　求神拜佛有什么用？
　　这么些年她恭恭敬敬的礼敬神佛，可这满天神佛何曾保佑过她？
　　她已经过的这么艰难了，可结果呢？
　　大孙子瘸了腿，三儿子野心勃勃却自私不能容人，眼看着家族岌岌可危，却还只在乎眼前那一亩三分地......
　　额头上的青筋跳了一会儿，贺太太沉着的对着贺二奶奶摇头：“你先别慌，你哥哥是礼部侍郎，他既然跟你透露了这个消息，可还有说过别的话，你仔细想想？”
　　彼此都是姻亲，虽然这一次苏桉办了件十分混蛋的事，可是汪家总不至于连女婿都不管，他们跟贺家的关系向来是不错的。
　　贺二爷漕运转运使的差事也是汪家帮忙谋下来的。
　　贺二奶奶喉咙都发紧，握住贺太太的手才能勉强控制住自己打颤的牙齿，战战兢兢的道：“我哥哥知道的也并不多，只是我哥哥是四皇子的讲师，他偶然听说，这一次圣上在内阁不知道为什么发了大脾气，说是今年织造署运上来的江南贡缎竟然不足往年的三分之一，跟账目全然对不上......”
　　如今快要过年了，眼看着再过阵子正各衙门都要封印，按理来说这种事哪怕是知道了，内阁也不会在年前闹出来。
　　圣上过不好这个年，那么这个年就不会有人过的好。
　　但是不知道怎么的，这件事就是被闹出来了。
　　苏老太太一时之间抓住了重点：“贺二爷跟这件事有关？！”
　　贪了三分之二，可真是好大的胆子啊！
　　贺二奶奶急忙摇头，她坚定的看着贺太太，惶然道：“娘！您是知道二爷的，他哪儿有这个胆子啊？您说他握着这个差事，手里没有点儿不干净，那是不敢说的。但是这么严重的事儿，他怎么敢去伸手？”
　　贺太太也点头：“是，老二没这个胆子。”
　　可现在贺二爷却仍旧被抓进去了。
　　这可不是小事......
　　贺二奶奶着急忙慌的失了分寸：“娘，您快想想法子！我哥哥说，现在二爷被关押的消息还未被外头知晓，可是既然事情闹开了，那就是闹大了，绝没有就这么轻拿轻放的道理，只怕若是不早些想法子的话，这个罪名就真的要落到二爷头上了！我哥哥也不是不想帮忙，可他身份太敏感了，若是他出面，只怕不仅没有用处，反而把事情弄的更糟......”
　　是这样没错，汪侍郎是不适合出面的。
　　贺太太一时心乱如麻。
　　哪怕是她，面对这朝廷上的事也是一筹莫展。
　　织造署的东西少了，那必然就是有人贪污了，可现在，显然是有人要推贺二爷出来顶包，不，或者不能说是顶包，是摆明了就要陷害贺二爷。
　　贺二爷有什么可值得陷害的？
　　无非是冲着贺家来的。
　　应当是她上京来了，叫某些人不安了。
　　贺太太冷笑了一声，但是一时半会儿却也想不出什么好法子来-----她如今什么都还不知道，能做的事也实在是太有限了。
　　除非她豁出去进宫去一趟。
　　可是进宫去......
　　她这么多年都未曾踏进宫门一步，这个时候要她进宫.......
　　不仅是心里不甘愿的问题，她怕这还是另一个陷阱。
　　屋子里安静的厉害，只剩下了贺二奶奶的抽泣声。
　　眼看着汪老太太的寿辰近在眼前，若是贺二爷在汪老太太的寿辰之前还不能回来，那就玄了。
　　可是眼下这情况，谁都不知道事情到底是怎么回事，想要帮忙走关系都找不到路子。贺二奶奶期待的望着婆婆，忽然跪了下来：“娘！求您进宫一趟吧！您是先皇后的堂妹......”
　　谁都知道，当今圣上跟先皇后那是患难夫妻，两人当年在岭南苦熬十几年，圣上才登上了帝位。
　　皇帝对于先皇后的一切都是十分宽容和怀念的，至今每逢到除夕这样的大日子，他还要带着所有子孙给先皇后请小像，行大礼。
　　而贺太太可就是先皇后嫡亲的堂妹，当年小的时候，也是先皇后接到身边养了几年的，说是堂妹，其实跟当女儿也没什么区别了。
　　当今皇帝对于贺太太也十分宽容，哪怕贺太太在太原守寡，宫里的赏赐也从来没有落下过。
　　若是她肯去求情，哪怕圣上当真震怒，也会看在贺太太的面子上，对贺二爷网开一面的。
　　贺太太没有开腔，贺二奶奶就急忙扑过去抱住她的腿，忍不住哭的更加厉害：“娘！二爷他虽然平常有些小糊涂，可大事儿上却从来没有犯过错，这么多年来，他对您也是十分孝顺......您看在孩子们都还小的份上，娘，求您了......”
　　“不能去！”帘子被掀开，苏邀从外头进来，往屋子里看了一眼，就放下了帘子，见众人都朝自己看过来，自己走过去将贺二奶奶搀扶起来，轻声却坚定的道：“不行，二舅母，外祖母绝不能进宫！”
　　贺二奶奶没想到苏邀忽然进来，吓了一跳，急忙擦了眼泪，不想在小辈跟前丢脸，又有些茫然的看了看苏老太太和贺太太。
　　苏邀忽然闯进来，还开口就是插嘴大人的事，怎么苏老太太和贺太太却还是一副理所当然的样子？
　　她们这两个老太太可都是最重规矩的。
　　可现在她也顾不上这些，只好胡乱的敷衍道：“好了，幺幺你不过是个孩子，大人的事你不懂......”她说着，又哽咽起来：“你想想，二舅舅对你好不好？他平常在太原的时候对你可不薄，现在你二舅舅出了事，难不成你要你外祖母袖手旁观吗？”
　　她也是气急了，压力也大，忍不住就把气撒在了苏邀身上。
　　苏邀却仍旧坚定的摇头，镇定自若的望着贺二奶奶：“二舅母，我当然知道二舅舅对我好，也正是因为我希望他最后能平安回来，外祖母就更不能进宫去了。”

六十五章·倾轧
　　贺二奶奶有些气急，丈夫现在被秘密关押，都还不知道在牢中得受多少苦楚，如果连年都要在里头过的话，谁知道能不能扛得住？
　　再说，圣上对于贪污一事向来深恶痛绝，现在如果贺太太不进宫去求圣上网开一面，那贺二爷还有什么活路？她忍不住低声呵斥：“幺幺！大人的事情，你不要插嘴！”
　　可贺太太却奇异的没有跟着出声呵斥，反而是淡淡的看了贺二奶奶一眼，认真的道：“好了，这件事先不要多说，我自然会想法子，你一路这么哭着着急忙慌的进来，也不大合适，先收拾收拾回去吧，你放心，就如同你所说，老二向来孝顺，他是我的骨肉，我只有比你更着急的，怎么可能不管他？”
　　贺二奶奶眼眶一红，眼看着就差点又要落下泪来，抿了抿唇带着哭腔应了一声是。
　　贺太太见她的确是彻底慌了手脚的样子，叹声气道：“别这样哭哭啼啼的，老天总会给人一条路走的，你就当没事发生。好不容易从太原回来，别叫你母亲和家人跟着悬心，好好的陪他们一阵子，这件事，我会想法子的。还有你侄女儿的事......”
　　她见贺二奶奶抬起头来，就道：“这段时间苏家就会上门去的，就说是......”
　　苏老太太忽而就道：“就说是我病了，有算命的给我算了一卦，说是若是要好的话，家中三年不许办亲事，我们不忍心耽搁了汪家姑娘的青春，这件事是我们的不是。”
　　这样一来，勉强也说的过去，维持住了体面。
　　贺二奶奶虽然心慌，但是还是记挂着侄女儿的事。
　　她在太原的时候就觉得苏桉是个拎不清的了，拎得清的人怎么会帮着个冒牌货对付自己的亲妹妹呢？后来果然证明了这就是个坏透了的。
　　不仅坏还没人伦。
　　从小当亲兄妹一道养大的，他竟然还能喜欢上苏如意，也不知道到底是眼瞎还是心盲，这样的人，嫁给了他那就是一辈子受罪。
　　现在听见婆母这么说，连苏老太太也这么说，她就顿时胸口一轻，觉得苏家到底还是有明白人，婆母也通情达理。
　　她抿着唇急忙答应下来，又看了苏邀一眼，眼里有些疑惑，等到出门之前，才转过头对苏邀道：“幺幺，刚才舅母一时气急说话有些重了，你不要放在心上......我也是担心你舅舅......”
　　“我都明白的。”苏邀笑了笑，让贺二奶奶宽心：“您放心吧，二舅舅不会有事。”
　　虽然心中不知道怎么的，知道苏邀只是个小孩子而已，可贺二奶奶听她说的这么斩钉截铁，还真的有一瞬觉得松快了许多，她胡乱点了点头便出门准备回去，谁知道才出了苏老太太的院子，迎面就先撞见了苏三太太，顿时就皱起了眉头。
　　她跟这个小姑子向来不大对头，两人之间着实没什么感情可言，如今就更是恨不得避开她走了，可既然都已经碰上了，礼数总是要有的，互相问过了好，苏三太太立即亲昵的抓住了她的手喊了一声二嫂：“二嫂，我有些话想跟你说......”
　　贺二奶奶几番推脱不开，又不想现在跟苏三太太起什么冲突，只好被苏三太太拉着走了。
　　而房里的贺太太也终于回过神来，她现在有些头痛，脑子里乱哄哄的，一时之间梳理不出个头绪来，见到了苏邀，她才问苏邀：“你为什么说不能进宫去？”
　　苏老太太也一样朝着苏邀看了过去。
　　苏邀并不着急。
　　这件事上一世也发生过的，虽然时间不同，发作的理由不同，但是其实说起来，对方的目的却都是一样的。
　　阻止苏家贺家继续查当年的事，顺便通过晚辈的事情分别打击两个老太太。
　　对方清楚的很，现在的苏家贺家靠什么支撑？
　　就是靠这两位老太太在撑着了。
　　只要她们还活着，圣上对她们就会宽待有加。
　　不能拉拢，就必然要踩死。
　　这是他们一贯以来的行事准则。
　　苏邀坐在贺太太身边，轻声道：“是要害大哥哥的人出手了，对付大哥哥是为了对付祖母，对付二舅舅，却是因为对付大哥哥不成，转头想来对付您了。我如果没有猜错的话，您要是进宫的话，一定是要出事的。”
　　宫中有太多手脚可以做了。
　　贺太太揉了揉眉心有些烦躁：“可事到如今，也没有更好的法子，我们甚至都不知道你二舅舅到底是犯了什么事......”
　　“二舅舅没有那么大胆。”苏邀握住贺太太的手让她稳住：“正如同二舅母说的那样，二舅舅要说手里完全干净那是不能的，但是要说二舅舅的胆子敢大到那个程度，把织造署三分之一的贡缎都给吞了，不说他有没有那个胆子，他也没有那个本事-----首先他就得过的了漕运总督那一关吧？还有江南织造署衙门向来都是归内务府管的，由宫里直接派镇守太监过去，那群太监可不是光舅舅就能打通关系的。”
　　一语惊醒梦中人。
　　苏老太太立即就看了苏邀一眼，恍然大悟的道：“可不是么，内务府那帮太监可不是谁都能指使的动的。”
　　能让内务府那帮人也要低上一头的......
　　苏老太太轻轻吐出了两个字：“庞家！”
　　庞家，庞贵妃的娘家，宫中没有皇后，如今的庞贵妃正是后宫当中位分最高的妃嫔了，她的娘家也烜赫一时，是平国公府庞家。
　　庞家的家主，也就是庞贵妃的父亲，正任浙江总兵。
　　苏老太太顿时觉得不寒而栗。
　　庞家是个庞然大物，他们在宫中不仅有庞贵妃，还有五皇子。
　　四皇子已经封了庄王在宫外建府，连王妃都有了，可五皇子虽然已经十六岁，却仍旧还住在宫中，可见皇帝对这个儿子的宠爱。
　　如果贺二爷是帮他们顶锅的话，那说不得还真的得贺太太出面，利用当年的情分哭那么一场，才能保得住贺二爷的性命了。
　　想到了这一点，贺太太同样面色十分凝重。

六十六章·对手
　　可同时，贺太太跟苏老太太同时都又想到了另外一点对于她们来说更要紧的东西，如果按照苏邀所说的话，背后的人现在再度出手，那么当年的事情也是他们所做的。
　　那也就是说，当年陷害太子，刺杀太子，以至于连带着还害了苏贺两家的，是庞家和庞贵妃吗？！
　　当初不可能是五皇子，五皇子年纪当时还小的很呢。
　　可是那个时候，庞家就开始帮贵妃母子谋划了吗？
　　苏老太太双手紧紧握住了椅子把手看向了苏邀，忍了又忍，才对着苏邀语气沉沉的道：“你把话说的清楚些，不要云遮雾绕的了。既然你这么说，你的意思是，这一次是庞家要推你二舅舅出来当替死鬼，当初的事情，也是庞家所做下的吗？”
　　如果真是这样的话，那么苏嵘这一次差点摔死，也是庞家出手？
　　苏邀摇头，很坦然的道：“不是的，祖母，外祖母，恰恰相反，这件事跟庞家没什么关系，眼看着即将过年了，最不想闹出这件事的就是他们。平国公现在担任浙江总兵，他们跟织造署的太监关系密切，这不是什么太隐秘的事，一查就查出来了。这件事揭露了，对他们来说有什么好处？圣上只会觉得他们贪得无厌，从而也迁怒贵妃跟五皇子，这件事，应当是另外有人要借着这件事一箭双雕，既对付了苏家贺家，也打击了五皇子和庞家-----那些失落的贡缎，说也不必说，肯定是落到了庞家手里，这个却是毋庸置疑的。”
　　只是庞家从前兜得住，如今被人抓住了这个把柄趁机想要利用罢了。
　　苏老太太和贺太太对视了一眼，两人一时都说不清楚心里的震撼。
　　对付五皇子和庞家？
　　苏邀十分镇定。
　　这件事她也是上一世从程定安那里知道的。
　　这一世对于苏老太太和贺太太所说的沈大老爷，那都是假的，只是不想被当作妖魔鬼怪而找出的借口罢了，反正沈大老爷已经死了，而且沈老爷也对沈大老爷的事情一知半解，哪怕贺太太和苏老太太去问，也从他嘴里问不出什么。
　　程定安上一世就是庄王的狗腿。
　　这一世也是一样。
　　从苏嵘的事情上就知道，他们已经开始咬人了。
　　算一算时间，也的确差不多了。
　　上一世程定安是被狻那个人头猪脑的东西打成了重伤，本来程定安和庄王是想利用这件事彻底打倒苏家的，但是后来发现圣上对苏家远比他们想象的还要宽纵。
　　为了麻木苏嵘和苏老太太，也为了拉拢苏三老爷和三太太，程定安最终答应了亲事。
　　这也是为什么程定安愿意娶她这个所谓的商户女养出来的低贱野丫头的原因-----因为本来就不是为了真的娶亲，甚至都不是为了冲喜。
　　不过是为了掩藏他们的目的和当年所做过的事罢了。
　　她笑了笑，相比起来，她看苏桉和苏杏璇其实更多的是可笑，尤其是这一世，苏杏璇和苏桉在她看来根本就弱的可怕。
　　可程定安不同。
　　那是一条不叫但是却会啃噬人血肉的狼狗。
　　上一世程礼之所以变得那样冷酷无情，那个男人要付所有的责任。
　　她一定要程定安付出代价。
　　他要荣华富贵，要一人之下万人之上，还要他的白月光朱砂痣。
　　可他别做梦了。
　　这一世，他什么都不会有的。
　　苏邀眼里升起一股戾气，可也只是如同水波一样，一瞬间就荡开了，又只剩下了平静。
　　“你的意思是......”苏老太太领悟过来：“这件事，是有人要借机对付庞家，刚好拿这件事......”
　　是啊，到时候贺太太如果真的要进宫去求情的话，那岂不是就在逼着皇帝彻查此事？
　　可是一彻查，伤的是谁的利益？
　　不必说，庞家跟庞贵妃肯善罢甘休吗？
　　到时候贺二爷只会死的更快，不仅如此，连贺太太也会被庞贵妃记恨。
　　宫里现在可是庞贵妃的天下，她得到消息想在宫里对贺太太做点儿什么的话，那简直是手到擒来的事......
　　真是好狠毒的心思！
　　苏老太太冷冷嗤笑了一声。
　　当年陷害太子是这样，如今又是如此，永远是躲在背后咬人。
　　她不再多说，只是问苏邀：“那如今怎么做，才能把那些狗杂种引出来？！”
　　在苏老太太看来，那些人已经不能称之为人了。
　　权力倾轧死人是很正常的事，但是当一方是被算计陷害的那一方，那么憎恨另一方也是很正常的事。
　　苏老太太现在就恨不得生啖他们的肉。
　　“很简单，汪侍郎会知道这件事，只怕就是来说给你们二位听的，既然你们都知道了，那就按照对方的心意走吧......”苏邀笑了笑，脸上有一闪而过的嘲讽：“先做出求人的姿态，不管是汪家还是您二位的故旧姻亲，都去求一求，做出困兽的模样来，然后再跟二舅母说，您准备进宫去找圣上求情了......”
　　贺太太眯了眯眼睛。
　　她有些知道苏邀打算做什么了。
　　示敌以弱。
　　可然后呢？
　　“就算是这样，那之后呢？”贺太太想不出这个陷阱有什么办法可以破解。
　　按照苏邀这么说的去做，迷惑了对方又怎么样？她们大张旗鼓的去求情，庞家那边就又要急忙摁死她们了-----要知道，这件事捅出来，最后倒霉的还是庞家，受牵连的还是五皇子和庞贵妃。
　　与此同时，程定安饶有兴致的摸着自己的下巴端详着坐在亭子里的苏杏璇，啧了一声就道：“怪道人家都说黄蜂尾后针，最毒妇人心啊。苏家养你一场，你倒是也狠得下心对你舅舅下手？”
　　苏杏璇面无表情，眼里的嘲弄根本不加掩饰。
　　舅舅？
　　外祖母？
　　这些人哪怕是在梦里也不是偏向她的，都是苏邀那个贱人的帮手。
　　何况是这一世？
　　如果不是贺太太跟着上京，这一切的变故根本不会发生，贺太太让她一夕之间从千金大小姐变成了丧家犬，她怎么可能放过她们，让她们得意？！

六十七章·毒针
　　苏杏璇表情冷漠，对于她来说，沈家是不值一提的东西，而苏家就是那个背叛者。
　　是他们先背弃了她。
　　当初知道身份的时候，是苏三太太口口声声说过不会放弃她，说过如意这个名字永远只属于她一个人。
　　如意如意......多么好的名字。
　　她上一世就如意了一辈子，她原本以为这辈子会更如意的。
　　可这辈子苏家人的残酷冷血却都用在了她的身上，她怎么可能甘心？
　　哪怕她真的从此以后落魄穷困，她也要先咬下苏家的一层皮来。
　　程定安啧了一声，见她面无表情的样子就嗤笑了一声。
　　他觉得怪有趣的。
　　正发愁怎么对付苏家，瞌睡就有人送枕头，而且这个人竟然还是苏家的养女，盛京宝珠这个名声，他也不是没听过。
　　这颗明珠是怎么被苏家抛出来，他现在也都查清楚了。
　　真是多亏了苏家内斗，才让他捡了这么个便宜。
　　“喂！”程定安在窗外拉了把椅子坐下，正要再说什么，外头他的跟班儿忽然跑进来，也顾不得看苏杏璇，急忙跟他说：“世子！您快跟我回去吧，哎哟，侯爷知道了您那天让个孩子在井里冻了六个时辰的事儿，，，，，，到处嚷嚷着要找您呢！”
　　这事儿从前程定安做的也多了去了，只要不惹出大事来，其实一般来说，家里是懒得管他的。
　　“您别不当回事儿！”跟班儿吴山吓得这寒冬腊月的都流出一身冷汗来，抚了抚额头上的冷汗，就道：“哎哟喂我的世子爷唉！您不知道，那孩子死啦！”
　　程定安不以为意，眼里有不耐烦和狠厉一闪而过。
　　死了就死了，这么多年，他玩死过多少花娘孩子，也没见出过什么事，父亲怎么忽然不依不饶的？
　　“要紧的是，那孩子是死在药铺门前......是去给他弟弟买药的，听说他到那儿的时候就撑不住了，大夫给一诊治，说是冻伤了五脏肺腑，今天不死，明天也得死......”吴山见程定安还是一副老神在在的样子，就越发的着急：“世子爷，这次真的不同，您不知道，这事儿被邵大人知道了！邵大人他的轿子刚好从那儿过，听周围的人议论说这孩子平时如何可怜孝顺，就动了恻隐之心，下了轿子让大夫全力诊治。”
　　治当然是治不过来了。
　　那孩子能拖到如今还活着都是个大奇迹了。
　　但是那孩子好死不死的，不当场死了也就算了，他还把那一千两的银票拿了出来交给了邵大人，让邵大人替他买药照顾弟妹。
　　邵大人原名邵文勋，是监察御史，也是如今圣上的亲弟汾阳王的女婿，淳安郡主的郡马。
　　他出身穷苦人家，从小就没父亲，是跟着母亲一起被叔伯欺压着长大的，最穷的时候他母亲都靠着给人家浆洗衣裳供他读书。
　　所以他向来嫉恶如仇，这是出了名的。
　　被他沾上了，那就等着去掉半条命。
　　这次的事情就是如此，邵文勋得知了此事之后大怒，痛骂程定安‘禽兽不如’‘视人命当儿戏’‘有辱祖宗家风’又在朝堂上当众参奏了长平侯，指责他纵容儿子胡闹，生而不教，才会让儿子这样猖狂。
　　长平侯一介武将，家里的爵位轮到他的时候已经只有差不多一个空壳子了。
　　他自己是担不起实职的，没法子跟自己的父亲和爷爷那样上战场去杀敌或是镇守边疆，勉勉强强在金吾卫当了个副指挥使，那还是因为他跟圣上有少年的情分，圣上开恩。
　　论嘴皮子，他怎么会是邵文勋的对手？
　　再说论亲近，他也亲近不过人家的亲戚关系啊。
　　而且这事儿，怎么看都是程定安做的太过分了，说他一句草菅人命并不为过，长平侯当即就被骂的哑口无言，圣上大怒，跟着狠狠责骂了他几句，让他回去好好管束儿子，还罚了他一年的俸禄，让他闭门思过。
　　长平侯气疯了，回了家就四处拿人要找到程定安来打死。
　　吴山把前因后果一说，苏杏璇就抬起头看了看仍旧不急不慢的程定安，心里对于他的冷酷无情又有了更深一层的认识。
　　眼前这个人简直是披着人皮的狼，他好像没有寻常人该有的感情，做一切的事都只为了开心，只为了自己能够达成目的。
　　不过她不怕。
　　老天既然让她通过梦境有了上一世的记忆，就说明老天对她原本就是偏爱的。
　　程定安是可怕，但是利用的好的话，那就是斩向苏家和贺家的一把最锋利的刀。
　　吴山急的都快哭了，今天要是不能把程定安弄回去，那被侯爷打死的可就是他了，他哪里能不害怕。
　　程定安就觉得有些无趣，站了起来，原本转身都要走了，忽而又压低了身子，双手撑在窗户上看着苏杏璇，冷冷的道：“你这次出的这个主意最好是有用，否则的话......”
　　苏杏璇半点儿也不怵他，迎面看向他的脸笑了笑：“有没有用，世子心里没数吗？若是信不过我，世子也不会按照我的话去建议王爷了吧？既然都已经这么做了，那您还有什么可犹豫的？”
　　程定安眯着眼睛端详她一会儿，伸手在她脸上拍了拍，见她下意识的嫌恶躲开，就啧了一声：“这不是提醒你别耍花招么，否则这么漂亮的脸，到时候盛京明珠在污水里滚过一圈，那可就不大好玩了，你说是不是？”
　　这个恶魔！
　　苏杏璇心里厌恶，看着他走远，眉头紧紧地皱起来。
　　咏歌在一边小心翼翼的喊了一声姑娘，她犹豫再三，还是低声说：“姑娘，咱们无名无份的住在这里，对您的清誉太不利了......若是以后被人知道了，您的名声.......”
　　“放心吧，这件事过后，我只会比在苏家的时候过的更好。”苏杏璇不以为意，想着上一世贺二爷的下场，忽而笑了一声。
　　梦里给庄王出主意的人未来可是风光无限，现在这个角色由她来担任了，那她还愁没前程吗？
　　庄王自己就会想尽办法给她一个身份的。

六十八章·踪迹
　　程家的事情传入苏邀耳朵里的时候，苏邀正坐在苏老太太面前跟苏老太太一起捡佛豆。
　　她的耐心早就已经在上一世长久的孤寂中练了出来，一上午的时间都能够不挪动一步，连苏老太太也诧异于她的耐心，等到佛豆捡完了，听说贺太太回来，她才任由苏邀搀扶着自己站起来，淡淡的道：“你倒是沉得住气。”
　　有时候她觉得苏邀简直不像是一个正常的十四岁的女孩子，倒像是四十多岁的人，浑身都暮气沉沉的。
　　这样的沉着也太过了。
　　可她又一想到苏邀是商户人家长大，又自小经历波折，过的并不算顺利，就又有些释然，都说穷人的孩子早当家，虽然苏邀不穷，但是道理就是这么个道理，经过的挫折多的孩子，比旁人更加镇定冷静也是难免的。
　　说着话贺太太已经进来了，苏老太太喝了口水问她：“怎么样了？”
　　“先去了汾阳王府拜访。”贺太太看起来有些疲倦：“多年没有来往了，可是王妃娘娘倒是还肯给面子，答应帮我打听。”
　　她说着，看了苏邀一眼，又道：“我一来就先去了汾阳王府，动静已经足够了，若是真如幺幺说的那样，那些人是在逼着我进宫去，然后等着对付我，那么我的姿态做的也差不多了，只是不知道下一步对方会怎么出招。”
　　贺二爷在牢里的风险太大了，哪怕陷害他的人不朝他出手，要是动静闹的太大，贺太太也担心庞家会忍不住为了找个替罪羊干脆把他给灭口了。
　　她现在的确是有些焦急了。
　　苏老太太看出来，就缓缓的道：“沉住气，这还只是开始呢，庞家现在应该也着急的很，老二出事，他们就不怕查下去查出他们的勾当来？迟早这件事是有个说法的。”
　　贺太太嗯了一声，正想问苏邀那接下来该怎么办，就听见门外传来了黄嬷嬷的声音：“三太太怎么来了？”
　　屋子里众人对视了一眼。
　　苏三太太上回拦住了贺二奶奶，大约是想要继续给苏桉说情的，但是贺二奶奶哪里肯答应，委婉的拒绝了。
　　这几天苏三太太都十分暴躁。
　　这个时候过来.......
　　贺太太和苏老太太让了她进来，苏三太太一进门就说起了程定安的事。
　　她先绘声绘色的说了程定安如何飞扬跋扈，又对贺太太道：“娘，您看看这些纨绔，他们哪里有一个好的？相比起来，桉哥儿虽然犯糊涂了，可是跟他们比却好的不是一星半点儿。我听说了，程家还有意去汪家提亲，您说就这样的人，桉哥儿可比他好一百倍.....”
　　说来说去，还是为了苏桉的事情来的。
　　苏邀却猛地抬起了头看向了苏三太太。
　　程定安？！
　　程定安！
　　可她也只是惊讶了一瞬就释然了。
　　是啊，这人的那些癖好也不是什么秘密，她上一世更加耸人听闻的事都见过他做，这已经算是玩的轻的了。
　　她想到的是另一件事。
　　贺太太有些不耐烦，她不想再在这件事上纠缠，本来就已经被贺二爷的事情弄得筋疲力竭了，但是苏三太太还是这么拎不清，她终于知道苏老太太这些年来过的有多烦躁了。
　　她咳嗽了一声，语气不大好的道：“够了！幺幺还在这儿呢，当着孩子的面，你提这个做什么？！再说，这件事已经有了定论了，婚姻大事两姓之好，人家都已经摆明了不愿意了，你还要自取其辱不成？这事儿不要再说了，有那时间，你不如好好磨一磨桉哥儿的性子，我听说，他满世界的在找人，这事儿你知不知道？”
　　苏三太太一怔。
　　她还真不知道。
　　贺太太这么说，她立即就反应过来了，苏桉还能找谁，找的当然是苏杏璇了。
　　她顿时气不打一处来。
　　她在这里为了苏桉拼死拼活的，不就是为了给他擦屁股吗？他倒好，竟然还想往身上糊泥巴。
　　苏三太太坐不住了，她知道母亲的性格，也没脸再继续用程定安的例子来给苏桉说好话，着急忙慌的回了自己的院子，就让人去找苏桉。
　　可苏桉竟真的不在家中。
　　苏三太太顿时眼前一黑，坐在榻上忍不住哭了起来。
　　最近这些天，三老爷也每天早出晚归的，回来了以后也不来她的院子，都是去别的姨娘那里，苏桉又这样不让她省心。
　　她只觉得人生的前半段都从来未曾过的这样艰难和混乱过，发泄了一阵，等到外头禀报说是苏桉终于回来了，她才让人把苏桉叫了进来，冷冷打量了他一眼，就压抑着怒气问他：“你去哪儿了？”
　　苏桉身上的伤还没好完全，但是中气倒是十足，抿了抿唇满腹怨气的冷笑：“娘您说呢？我还能去哪儿？！”
　　苏三太太被他问的气不打一处来，忍无可忍劈手就往他脸上甩了两个耳光：“你是不是疯了！？汪家现在要退亲，这么绝好的一门亲事眼看着就要毁了，你爹为了这个气的不再搭理你，我为了你每天求你舅母求你外祖母，帮你说好话，你自己却丝毫不放在心上，竟然还跑去找她？！如果不是她勾搭着你去庄子上，汪家的人怎么会想跟你退婚，你到底有没有脑子？！”
　　她怎么就养出这么一个东西？！竟然半点都不知道为自己的前程着想。
　　苏桉不服气，他梗着脖子看着苏三太太，眼里全都是红血丝：“亲事亲事亲事！您眼里除了这件事没有别的事了吗？！如意根本就没回沈家去，您知道吗？！”
　　苏三太太有点儿明白为什么苏老太太和贺太太都这么膈应苏桉了，他的人生好像就没有别的事了，嘴里一时半刻都离不开苏如意这三个字。
　　他这个人到底除了苏如意还知道什么？！
　　苏三太太气的发颤，打她也打过了，骂也骂过了，可这个蠢货就是屡教不改，她忽然噌的站了起来看着他，恼怒的问：“你眼里除了苏如意，还知道别的什么！？”

六十九章·报应
　　苏桉根本不理会苏三太太的质问和怒火。
　　他从小就跟苏如意一起长大，对于苏如意的一切都十分上心，等到后来知道了如意不是他的亲妹妹，看着她惊慌失措的模样，他就觉得一阵阵的揪心。
　　什么汪悦榕，他如今根本就连她的模样都想不起来了。
　　想到这里，他脑子一热，忽而对着苏三太太冲口而出：“我只知道，如意是我们家的人！既然你们不要她当女儿了，那我要她！”
　　苏三太太只觉得脑子里轰然一声，她什么也顾不上了，一时之间浑身的血液都好似冻僵了，满脑子都是苏桉的这句要她的话，她抬起手来，以从未有过的力度，猛地扇了他一个耳光。
　　这一耳光苏三太太用了全力，苏桉被打的头往边上一歪，过了许久许久，耳朵边还嗡嗡嗡的响。
　　可是他不仅没有一开始被打的那种生气和无措了，这一巴掌打下来，他梗着脖子看着苏三太太，一副视死如归的样子：“母亲，什么事都要讲究一个公平，你们能把如意当成一个累赘一样随意甩掉，我不能。既然你们不要她当女儿了，那挺好的，反正现在汪家也要退亲.......”
　　他嘲弄的笑了笑：“您不是说，跟汪家退了亲，我的名声就坏透了，再也没人愿意嫁给我了吗？那挺好的，反正别的人我也瞧不上，如意是您亲手带大的，也是您亲自教养的，您看她怎么样？”
　　屋子里静默了一瞬，忽而传来了一阵剧烈的东西落地的声响。
　　外头等着回禀事情的高家的等人听着动静不对，急忙掀了帘子进去时，就看见苏三太太拽着桌子上的桌布倒了下去。
　　这是晕过去了。
　　高家的着急忙慌的扑过去，却还是晚了一步，苏三太太的后脑勺重重的磕在了地上，所有的人顿时都慌了，绿藻更是吓得都哭出了声来，一叠声的让人去请大夫，去告诉老太太和大少爷三老爷。
　　三房正院顿时乱成了一片。
　　苏桉怔怔的立在原地，他隐约知道自己是犯了母亲的忌讳。
　　可他也是真的想不通。
　　为什么从前那么喜欢的女儿，只不过犯了个错，就能说不要就不要，就跟扔掉了一个不爱的画屏一把坏了的团扇那样简单。
　　人之所以为人，不就是因为有感情吗？
　　母亲对于如意的感情不是很深吗？现在为什么这样对如意？
　　他脑子里乱纷纷的，直到高家的着急忙慌的推开了他，跟着几个粗壮的仆妇一道把苏三太太扶上了床，才反应过来，开始朝外走。
　　高家的百忙之中还想着他，见他要走，十分着急的喊了他一声：“三少爷！您要去哪儿？！现在太太成了这样儿，难不成您就不管了？！”
　　她是苏三太太跟前的老人了，也是看着苏桉等人长大的，算是有几分脸面，才敢这么对苏桉说话。
　　苏桉回头瞧她一眼，犹豫了片刻，又站定了没动。
　　不一会儿，大夫总算是请来了，给苏三太太看过之后，就说苏三太太是怒急攻心，肝胆郁结，受了刺激之后一时受不住晕过去了，这倒不是很要紧，要紧的是苏三太太后脑勺磕了一个大包，不知道里头会不会有血肿，也不知道会不会有什么影响。
　　随后进来的贺太太恰好听见这话，下意识就看了床上的苏三太太一眼。
　　睡着的苏三太太要比醒着的苏三太太可爱的多了，她皱了皱眉头，看向了高家的，直截了当的问她：“怎么回事？”
　　当家主母，谁能让她气急攻心？
　　高家的迟疑的看着苏桉，一时之间不知道是该说还是不该说。
　　还是苏老太太看出端倪来，冷笑了一声，跺了跺自己手里的拐杖，沉声指着苏桉问他：“到底怎么回事？！你母亲怎会成了这个样子？！”
　　苏桉咽了口口水，他不怕苏三太太，甚至连苏三老爷都不是那么害怕。
　　因为他其实心里明白，这两个人不管面上对他多么疾言厉色，归根结底却都是宠着他的，苏三太太不必说，对他这个儿子几乎是有求必应。
　　苏三老爷也因为这是头一个儿子而把所有希望都放在了他的身上。
　　可苏老太太不同。
　　老太太从小就对他淡淡的，加上三老爷和三太太都很惧怕老太太，他对老太太有天然的恐惧。
　　现在见苏老太太发怒，他是真的有些怕了，忍不住倒退了两步，讷讷的说不出话来。
　　一看他这样子，贺太太就气不打一处来。
　　她头痛的打发了大夫去拿诊金，挥手朝苏桉招了招手，等到苏桉到了跟前，一眼看见了苏桉面上的巴掌印，她就忍不住笑了一声，嘲讽的问：“说说罢，你到底说了什么，才把你娘气成了这个样子？”
　　苏家三房到底凭什么想要争这个爵位？
　　就凭这个什么都拎不清的废物吗？
　　如果没了他爹娘，他什么都不是。
　　苏桉不敢说，他知道的，不管是祖母还是外祖母，都对苏如意十分厌恶。
　　这样僵持了半响，苏三太太终于醒了，她一醒来，头一件事就是扑在贺太太怀里失声痛哭。
　　犟了这么多年，苏三太太头一次知道认错，揽住贺太太的腰，哭着跟贺太太认错：“是我不好，是我纵容坏了她们，是我不听您的话，这个孽障！他竟然，他竟然要自毁前程去娶苏如意......”
　　养了多年的女儿突然变成儿媳妇，整个盛京的人会怎么看待他们苏家三房？
　　他们苏家三房会成为整个京城乃至于天底下的笑话。
　　苏三老爷这个人最要脸面，他要是知道了这件事，一定会气疯的。
　　苏三太太实在是无法忍受，她也拿这个儿子毫无办法了，打也打了骂也骂了，可是不管是丈夫还是她，竟然还是管束不住苏桉，对于苏桉来说，她们还没有苏如意的分量重。这让她格外的灰心。
　　她管不住，只好寄希望于两位老太太来作主了。
　　贺太太实在有些忍不住，怒极反笑的看了苏桉一眼。

第七十章·败类
　　下人已经全部打发出去了，屋子里只剩下了她们几个，苏老太太啧了一声，忍不住讥诮的道：“当初我们是怎么规劝你们的，你们非不听，这下可好，汪家的亲事不成了，只怕京城也没有女孩子再敢嫁过来的了。”
　　她说着，语气就从嘲弄转向了愤怒，脸色也陡然阴沉下来，厉声对着苏桉呵斥：“畜生！你给我跪下！”
　　出于对苏老太太天生的惧怕，苏桉的嘴唇抖了抖，下意识的就跪下了。
　　大冬天的，虽然房里铺了厚厚的毯子，可是苏桉还是觉得膝盖这一下跪得生疼。
　　苏老太太站起身来，走到苏桉跟前打量了他一圈，眼里毫无笑意：“你要娶苏如意？”
　　苏桉之前还信誓旦旦，他也觉得这并没什么。
　　可是不知道为什么，被苏老太太这么一问，他去又不敢肯定的答应了，只是低垂着头不敢吭声。
　　苏老太太立即就追问道：“到底有没有这回事！？”
　　苏桉被问的心上一颤，抿了抿唇有些紧张的看着苏老太太，过了许久，才低下头有些瑟缩的道：“老太太，如意她到底是在我们家里长大的，她现在下落不明，若是她出了事.......她又不肯回沈家去，难道我们就真的看着她死吗？她一个女孩子，若是没有一个归宿，还能怎么办呢？”
　　他被苏老太太的目光看的头皮发麻，又有些不敢跟苏老太太对视了，撇开了眼睛，才细若蚊蝇的道：“若是实在不行，我.....我纳她当个妾......”
　　苏老太太简直是忍不住发笑了。
　　她也的确是笑出了声：“当妾？你口口声声说你父母对不住苏如意，口口声声觉得你亲妹妹回来是挤占了苏如意的位子，结果你现在开口说要苏如意当你的妾？”
　　贺太太也不忍直视。
　　如果不是亲自来了京城一趟，她都不敢相信苏桉竟然就是这么个玩意儿。
　　怪不得能做得出收买下人陷害自己亲妹妹的事来。
　　这就是个没脑子而且自私至极的人物。
　　苏桉被问的有些脸上发热：“祖母，如意她真的不能流落在外.......”
　　“不能流落在外，就能被你弄回来当妾？！你可曾想过，你娶了她，或是让她当你的妾侍，会让你的父母遭受多少非议？！人家会怎么议论苏家？人家会说苏家家风不正，学着那些上不得台面的人家，竟然自己养一个童养媳来给儿子，至于纳妾，那就更可笑了。你自己也会说，过去那么多年，苏家花费了多少心思在她身上，苏家花这么多心思培养她，难道是为了让她去当别人的妾侍的？不说你这个想法多恶毒恶心，你可曾想过苏杏璇是如何想？她只怕头一个就要恨毒了你！”苏老太太的不屑从眼角眉梢露出来：“你可真是好教养，这么多年，你读的书都读到狗肚子里去了！正妻未娶，先想着纳一个叫了十几年妹妹的人做妾，你对得起谁！？为了这极爱你时，还把你娘给气晕了......”
　　她转过头看着苏三太太，面色冷漠：“现在你明白我当时听见你跟老三婚事的心情了罢？”
　　苏三太太顿时面红耳赤，觉得自己是被拎出来狠狠地当着所有的人的面打了一巴掌。
　　苏老太太这是在耻笑她立身不正，结果教出来的儿女也是如此。
　　她顿时两眼一翻又差点儿晕过去。
　　可苏老太太却没给她这个机会，苏老太太直接摇了摇头，冷笑着道：“你若是不想成为整个京城的笑话，我劝你趁早跟老三商量，把这个东西送的越远越好，送到他祖父当初所在蓟州大营也好，送的远远的去找一间书院也好，熬上个七八年再回来，否则的话，他迟早是我们苏家之耻！也是你们的催命符！你口口声声说程定安如何如何，他若是真跟苏杏璇闹出什么幺蛾子来，你可要想清楚，御史们只怕会骂的你们这辈子没脸面出门，到时候你们还肖想什么爵位？当今圣上可最厌恶这种悖逆人伦的事！”
　　几段话说的苏三太太冷汗涔涔。
　　她挣扎着爬了起来，再也没有看苏桉一眼，把高家的给叫了进来，嘶哑着声音吩咐高家的：“带几个人，把三少爷给我带出去看住了，若是再让他出房门一步，你们所有的人也都不必再留了！”
　　高家的立即打了个激灵，急忙应是。
　　苏桉抬头要说话，苏三太太凉凉的看了他一眼，冷厉的道：“你再多说一句，你就给我滚出这个家！我也不只是你一个儿子！大不了就当没生过你！今天你把我气晕这事儿传出去，你看看你往后会是个什么下场！”
　　苏桉顿时哑口无言，蔫蔫儿的跟着高家的出了门，一眼就看见了在廊下引逗鹦鹉的苏邀。
　　他说不清楚心里到底是什么滋味，从苏邀回来之后，他跟如意就处处受制，现在如意被赶出家门，他也被当成犯人一样的看管了起来......
　　这一切都是拜苏邀所赐。
　　他忽然拔腿走过去。
　　燕草一直警惕的看着他，见他气势冲冲的过来，急忙挡在了苏邀跟前。
　　苏邀站在燕草背后，目光淡淡的看向了苏桉，眼里有跟苏桉同样的对于彼此的冷淡和疏离乃至于厌恶。
　　不，苏桉还从里头看见了赤裸裸的嘲讽。
　　他压低了声音愤怒的问她：“你得意了？现在闹成这样，你安心了？！”
　　苏邀凉凉的笑了一声，抬了抬下巴蔑视的垂下了眼睛：“三少爷说的这是什么话？这才哪儿到哪儿呢，远远没有到得意的时候，还早呢。”
　　还早的很。
　　相比较她前世今生所遭受的痛苦和屈辱，苏桉和苏杏璇经历的这些算什么？
　　再说，她到现在甚至都还未曾有意做过什么，说到底，害了苏如意的是她的贪得无厌，是她的不知足，也是苏桉无限制的纵容和宠溺。
　　这两个人，真的有些可惜了。
　　她看了看被风吹动的帘子，再看向苏桉眼里不加遮掩的恨意，哂然而笑。

七十一章·所谓
　　高家的越看越觉得慎得慌，生怕苏桉再惹出什么事端来。
　　说实话，这段时间来，她也觉得三少爷跟疯了一样，做的事都不是正常人能做出来的事儿。她咳嗽了一声，硬着头皮上前催促苏桉：“三少爷，您还是快些罢......那边儿只怕三老爷也得到消息了.......”
　　本来苏三老爷就因为他的事跟苏三太太冷战好几天了，如果再知道苏桉荒唐成这样，这回只怕真的会把苏桉的腿给打断。
　　苏桉心不甘情不愿的哼了一声，恶狠狠地冲着苏邀放下狠话：“你给我等着！”
　　不像是兄妹，倒像是有切骨之仇的仇人。
　　高家的生怕苏邀发怒惹来贺太太和苏老太太。
　　可苏邀竟然毫无反应。
　　高家的这才觉得不对，不禁朝着苏邀看了一眼，却见这位四小姐脸上不仅没有愤怒，反而有着深刻的了然，仿佛她早就料到苏桉会是这个反应。
　　她愣了愣，等苏桉气冲冲的走了，才急忙反应过来追着苏桉走了。
　　燕草气的发怔，忍无可忍的抱怨：“这世上怎么会有这样的人？！真是瞎了眼......”
　　不仅瞎了眼，只怕还没有长心和脑子。
　　不然的话，怎么能对亲妹妹这样恶劣。
　　苏邀根本不放在心里，她的痛苦早在上一世用完了，她上一世就是活活被这群人给气死的，这一世她再也不会为这些人引动任何一点情绪了。
　　因为他们根本不配。
　　再说，相比起上一世都还未曾见面就被她们当成一件赔罪品送给了程定安来说，这一世苏桉已经算是手下留情了。
　　没有关系，这样才好。
　　如果苏桉忽然变了样子，要跟她兄妹情深，她才会觉得老天荒诞可笑。
　　现在苏桉把上一世的自私愚蠢贯彻到底，对于苏邀来说，实际上真是一件好事，因为她连最后一点儿顾忌也没有了。
　　这种蠢货，毁了他的前程还是为了苏家好，留着他才真是让苏家随时处于风暴中心，不知道什么时候就要因为他的愚蠢而翻船。
　　“沈妈妈回来了吗？”苏邀没有继续就这个话题说下去，才问出这么一句，就听见外头争吵起来，她不由得皱了皱眉。
　　里面的贺太太她们却已经都听见动静了，让了黄嬷嬷出来问到底是怎么回事。
　　外头高家的急匆匆的又进了院子门，无奈的看了苏邀一眼，才对黄嬷嬷叹气：“才刚出去，碰上了大少爷，三少爷说了些不大好听的话.......”
　　她也不知道苏桉怎么就这么不长记性，竟然跑去苏嵘跟前指责苏邀，大约是他觉得现在一家子女眷都偏向了苏邀，所以想拉拢同盟，可没想到苏嵘根本不吃他那一套。
　　苏嵘直接冷冷的就问他：“难道我应当去把那个原本差点害死我的所谓妹妹给找回来接着养，然后再害我一回？”
　　高家的在旁边听着都替苏桉觉得脸红丢人。
　　苏桉也跟个炮仗一样一点就炸了，口口声声苏如意被逼的，之所以会走错路就是因为家里的亲人都是这样的态度，所以她才会走投无路。
　　苏嵘眯着眼睛看着自己的这个弟弟，只觉得他可怜得有些可笑。
　　他原本是想跟他好好的讲些道理的，可现在看来，哪里有什么道理好讲？对着这种蠢货，他连多说几句话都觉得多余。
　　贺太太和苏老太太很快出来，看着闹事的苏桉都大皱眉头。
　　都知道苏杏璇对于苏桉的影响很大，可也没想到大到这个程度，这么看着，苏桉简直是失心疯了。
　　从来没见过哪家的公子跟他这样疯魔的。
　　等到找了几个家丁进来把苏桉押下去了，苏三老爷也终于赶回来了，听说了苏桉闹出来的事，当即就说要去把他拿来打死。
　　苏老太太和贺太太跟他商量如何处置苏桉，苏嵘就落在后头，在廊下看了看苏邀，问她：“一道出去走走？”
　　他还坐着轮椅，脸上的疤在阳光下显得格外的突兀，可这样的脸，看着却比苏桉那张脸强的多了，苏邀点点头，很自然的接过了他的轮椅，推着他往外走。
　　燕草跟何坚都落在后头，不远不近的跟着。
　　“苏如意去哪儿了，你心中有数吗？”苏嵘并没回头，可却好似能猜到苏邀心中在想什么，顿了顿又道：“听说她并未回沈家。”
　　苏邀并不意外苏嵘知道这些。
　　从一开始她就知道，苏嵘并不如同他的外表表现出来的那样无能为力和消极，苏杏璇已经对苏家造成了一定威胁，苏嵘会关注她是情理之中的事。
　　她也没打算隐藏自己已经知道了这一点，哂笑了一声：“苏桉那天在沈家去接人的时候大闹了一场，沈家当然是没接到人，但是三老爷和三太太也不许苏杏璇再继续留在庄子上了，她并没有回沈家，也没有在庄子上，我一开始也派人去找她了，可并没找到。”
　　就跟苏桉派人去找也扑空了一样。
　　苏嵘挑了挑眉，哦了一声：“可我觉得你知道她的下落了，否则的话，你怎么用那样的眼神看着苏桉？”
　　那样的眼神？苏邀饶有兴致，把轮椅停在了梅树底下，自己在边上的石凳上坐下来：“我用什么样的眼神看苏桉的？”
　　“苏桉看你的时候是厌恶仇恨，你看他的时候，更多的时候是在看戏台上的丑角儿表演。”苏嵘眯了眯眼睛看向她：“你好像格外的讨厌苏桉跟苏杏璇？”
　　对苏三老爷和苏三太太，苏邀还只是疏离冷淡，但是对着苏杏璇跟苏桉，苏嵘总觉得她好像是在一步步的逼着她们走极端，然后掉进她早就已经挖好的陷阱里。
　　苏桉是蠢，苏如意也的确贪心，但是无疑，苏邀有意放纵了放大了她们的缺点，故意引导她们往错的路上越走越远。
　　被看穿了目的，苏邀也并没觉得有什么难堪，她轻描淡写的开了口：“我之前是不确定苏杏璇去了哪儿的，但是我大约猜到了。”
　　猜到了？
　　苏嵘唔了一声：“那你说来听听。”

七十二章·自由
　　“苏如意离家出走不过几天，二舅舅就出事了，我很有理由怀疑，苏如意是跟要陷害我们家的人勾结在了一起。”苏邀说得轻描淡写，但是脸上的神情却很认真，带着不属于她这个年纪的镇定和自若：“我让沈家的人去替我查了，可是沈家到底只是商户，能力有限，许多事不是他们可以插手的.......”
　　苏嵘一点就通：“这不行，如果真是你猜测的那样，那苏如意如今可就是一个筛子四处漏风，她对沈家可没什么感情，沈家若是被发现，到时候你反而是害了沈家。”
　　说到这里，他抬头看了苏邀一眼：“说来说去，你是缺了人手？我可是个瘸子，你觉得我能给你？”
　　“当着明人不说暗话，大哥哥是个什么样的人，咱们都心知肚明不是吗？现在我们既然都有共同的目标了，大哥哥何必这么小气呢？我是真的需要人手的。”
　　她倒是还记得几个上一世程定安那边的人，可是就算是这样，她也得先有一点人手，才能把那些人也给笼络过来。
　　贺太太和苏老太太身边倒是有人，可她不想问她们要。
　　两位老太太只怕会觉得她太惊世骇俗。
　　再说，家里的很多事，其实最终作主的都是苏嵘，她也不必舍近求远。
　　苏嵘笑了一声，摸了摸下巴觉得苏桉实在是走了眼，凭他的脑子，竟然也敢隔空去算计苏邀，苏邀在太原只废了他一个桑嬷嬷和珍珠，实在是已经很手下留情了。
　　他挑了挑眉，喊了一声何坚，等到何坚跑过来，就对何坚说：“咱们府里的家将之中，你列出一份名单来，觉得可用的，挑十个人给四姑娘使唤，平常不必进府里来点卯，银子也从我的私账当中走，听清楚，是只给四姑娘使唤，他们从此就是四姑娘的人了。”
　　苏邀立即笑着跟苏嵘道谢。
　　也只有在这个时候，苏嵘才觉得眼前这个小姑娘有一点儿十四岁少女该有的样子，笑起来眼睛弯弯的，眼角眉梢都透露着活气。
　　他转过头咳嗽了一声，等到何坚退下去了，又问苏邀贺二爷这件事：“现在火已经拱的的差不多了，明天就是汪家寿宴，亲家太太要进宫求情的消息，应当也就是明天散发出去，接着呢，接着你打算怎么办？”
　　苏邀在苏嵘跟前随意很多。
　　不知道为什么，大约是因为上一世苏嵘分明连见都不曾见过她，却也舍得给她公中该给的一份陪嫁吧，她总觉得这样的人眼明心亮，心里什么都有数的。
　　她看着在风中飘落的梅花，轻声道：“大哥，你查了这么久，之所以你上次会遇袭，应当是因为你手里已经掌握了一些东西了吧？那你就应该清楚，朝你朝二舅舅下手的人是谁。那，你觉得我们还能怎么做呢？他们要斗，那就让他们斗啊！”
　　苏嵘脸上有一点微妙的笑意，他往后靠在轮椅的椅背上：“你所谓的从沈家大老爷的密信之中得知了太子当年被陷害的真相，在我这里说不通。我觉得你并不是知道过去，反而是能料到未来，从你从太原走到现在，苏如意苏桉看似对你咄咄逼人把你逼得无路可走，可事实却是相反的，是你把他们耍的团团转，一个月不到的时间，就把苏如意赶出去，让苏桉在老太太和三叔跟前成了半个废人.......”
　　“苏邀。”苏嵘喊了她一声：“我不问你究竟隐藏着什么秘密，人都有自己的秘密。我只希望你做事之前，要好好想一想后果。”
　　苏邀怔住。
　　她之前这些说辞勉强，一个人内里芯子换成了一个老灵魂，那种沧桑是遮掩不住的，还有她所知道的那些未来即将发生的事，她每一次都需要找合适的借口。
　　可是苏嵘一眼就看穿了她。
　　如果上一世苏嵘没有死......
　　她的日子会不会好过一点？
　　她很快就回过神来，冷静的对上苏嵘的眼睛：“我已经跟祖母发过誓，不会做有害苏家和你的事，如今我也依然可以当着你的面发誓。”
　　“我不是这个意思。”苏嵘指了指自己的胸口，轻声道：“我的意思是，你赢了很多，你步步为营，你把苏杏璇跟苏桉当成掌中之物一样戏耍，可我并不觉得你是开心的。人生不只有仇恨，你得多去做一些你这个年纪应当做的事。”
　　苏邀无法理解。
　　她没有过少女时期。
　　哪怕是上一世，她这个时候也已经定下了婚约，早早的去长平侯府履行一个冲喜的未婚妻的义务了，如果苏嵘不说，她根本想不起来除了复仇和陪伴贺太太之外，她的人生还能有什么期待的东西。
　　宋恒吗？
　　想到宋恒，她心中就有一根弦猛地被拨动，让她几乎有些如坐针毡。
　　上一世对不起她的人多，她对不住的人寥寥。
　　可宋恒绝对是其中一个。
　　其实她在宋恒在京城的时候，虽然也不能说过的多么如意，可至少碍于宋恒，连程定安也得远着他那个白月光。
　　宋恒走后，老天对她的最后一丝怜悯也被收回，就像是有人在她身后端着账本，催着她把欠下的那些人间疾苦悉数奉还。
　　她握紧了拳头，迎面对上苏嵘的眼睛，很难相信他跟苏桉竟然会是一个家里长大的兄弟，苏桉自私成那样，家里除了一个苏如意，其他的姐妹在他看来或许根本连脸都记不大住，厚此薄彼也太明显。
　　可苏嵘却不同，他不过才见她几天，就能做到这样相信她，不管是从眼光还是从为人心胸上来说，苏嵘都比他优秀太多了。
　　苏邀多少明白苏老太太心中的意难平了。
　　苏嵘如此，可见当初的大老爷也就是永定伯世子多么优秀。
　　这么优秀的儿子死了，她怎么舍得孙子继续吃苦，把爵位拱手让给眼界狭窄的三房？为了苏家的前程，老太太也绝不会这样做的。
　　她反应过来，眼里现出柔和，轻声说：“我明白了。”

七十三章·是非
　　当天晚上，苏邀就见到了苏嵘安排给她的人。
　　家里因为苏桉的事情闹成一团，苏三太太病倒，苏三老爷回来以后暴跳如雷，对苏桉又打又骂，苏老太太和贺太太不胜其烦，训斥了三老爷，三老爷又在母亲院子里上演负荆请罪，没人注意苏邀这个本来就不大显眼的四小姐到底在做什么。
　　何坚迎她进花厅的时候还特意告诉了她：“这些人里头也有几个当初跟着世子去过围场的，大少爷说，姑娘要挑人，只怕不只是要他们办事那么简单，所以不用您另外费心了，若是您对当初围场的事情有什么疑惑，也可和他们说。”
　　苏邀的脚步顿了顿，不再停留直接越过了他进了花厅。
　　或许是因为苏嵘已经吩咐过了，花厅里头连屏风都没有用，她一进门，就瞧见何坚挑出来的那些人正规规矩矩的站着，听见她进门也没有一个敢抬起头来的。
　　果然跟何坚说的那样，都是跟着上过战场的，再不济也是老家将的儿子辈，都被父辈锤炼过，至少听命这一项看起来是毫无问题的。
　　她在上首坐了，略微数了数，一共有十三个人，比她要求的还要多了一点。
　　何坚在边上拿了名册给她，一个个的给她念，前三个苏邀都没什么反应，念到第四个，苏邀就让他：“你抬起头来我看看。”
　　她总觉得这人莫名的面熟。
　　底下的人应了是，抬起头来，目光闪烁的在苏邀身上溜了一圈。
　　苏邀脸上原本的悠闲尽数收敛，片刻之后才又重新放松下来，意味深长的打量了他一眼，抿了抿唇就低声对何坚道：“这个人，你待会儿标注一下，告诉大哥哥一声，让大哥哥查一查。”
　　查一查？
　　何坚顿时怔住，可他也知道苏邀不是无的放矢的人，既然苏邀这么说，他也就什么都没问就顺势答应了下来。
　　掠过了这个人之后，苏邀再看了几遍，问了几句话，挑出了六个人对何坚道：“我先要这六个，其余的就先情大哥哥仍旧叫他们回去吧，等我需要的时候，再跟他要。”
　　何坚目光深邃几分。
　　苏邀挑选的这六个人当中，其中于冬和胡英都是从前跟着世子去过围场之后回来的，年纪已经是四十多了，因为他们当初护主不力，所以虽然大少爷肯照顾他们几分，可是在府中却终归没什么正当差事可做了，苏邀竟然能一眼就挑中他们，也是难得。
　　至于剩下的旺儿，年纪最小，才十九岁，看着就知道是个机灵的。
　　鲁二鲁三是两兄弟，已经二十三四，正是办差的好年纪，最后一个阮小九，长得就像个书生，他也的确是读过几年书的，只是因为是奴籍没法儿去科考罢了。
　　怪不得苏邀并不看名单，直接让苏嵘给人，她的这份目力的确十分出色。
　　挑完了人，苏邀就让其他人都退下去，单独留了自己挑中的几个人，望了他们一眼，才轻声道：“不必这么紧张，大家彼此认识认识罢，往后要一道替我做事了，有些话咱们还是要说清楚。”
　　她看了他们一眼，见他们全都规矩的站着应是，就紧跟着说：“坚叔应当已经跟你们说过了，从此以后你们就是归我所有，你们在府中的身契也会交到我手里，我不能跟你们保证什么，只能跟你们说，你们的日子会比现在过的好，跟着我，我不会叫你们吃亏。”
　　六个人里头，于冬和胡英都四十几了，都已经是可以当祖父的年纪，他们最年长也最沉稳，因此苏邀说完话之后，也是他们先出来回话。
　　于冬犹豫了片刻，才问苏邀：“不知道姑娘需要我们做什么？”
　　他不大明白，一个养在深闺还未出嫁的姑娘要人手做什么。
　　而且大少爷竟然也肯真的给她人，这太诡异了。
　　“问的很好，现在我就恰好有一件事要你们去帮我做。”苏邀挑了挑眉，吩咐起人来的时候姿态寻常，仿佛这是最平常不过的事：“你们知不知道邵大人？”
　　邵大人？
　　众人都怔了怔。
　　还是旺儿见众人都不说话，才试探着问：“可是汾阳王郡主的那位郡马.......？”
　　她点了点头，看向了旺儿：“你知道他？”
　　旺儿见她问，迟疑了一瞬才道：“听说过，这位郡马嫉恶如仇......”
　　“你胆子大吗？”苏邀忽然问他，见旺儿愣了愣，就重复问了一遍：“我有一封信需要你去送，就是送给这位邵大人，你用什么法子我不管，可你得保证这信能送得到，能办到吗？”
　　旺儿懵了。
　　胡英和于冬也惊疑不定。
　　他们有些弄不懂苏邀到底想做什么，送信给邵大人？
　　不说两家本来就没什么交情，就算是有交情，苏邀一个闺阁女儿家，她能跟邵大人有什么关系啊，需要给邵大人送信？
　　于冬和胡英对视了一眼，都有些摸不清这位四小姐的意图。
　　可是要说她是胡来吧，那也不大可能，四小姐若是不靠谱的话，大少爷怎么可能把人给她用？大少爷对三少爷和三姑娘他们可从来没有这样过。
　　旺儿挠了挠头，一时之间不知道该怎么反应，可过了一会儿，他又横了横心，一口就答应了：“回姑娘的话，既然大少爷现在把小的给了您用，您吩咐的事，小的一定尽全力去办！”
　　苏邀满意的点了点头。
　　旺儿是这里头年纪最小的，年纪小好啊，年纪大了就知道了怕，年纪小不懂得。
　　她嗯了一声，从袖子里掏出一封信来递过去，微笑着道：“那这件事就交给你了，我信得过你，这封信到了邵大人手里，自然全都是你的功劳，希望你不要叫我失望。”
　　旺儿急忙双手去接过来答应了。
　　剩下的人多少都有些手足无措。
　　旺儿的话说的很清楚了，苏嵘是把他们给苏邀用了，按理来说，他们现在的的确确就是苏邀的人，苏邀有吩咐，他们不该是刚才那样犹豫不决的表现。

七十四章·挑衅
　　现在旺儿当了出头鸟，他们剩下的是不是就意味着做错了？
　　要知道，他们也是很需要这份差事的-----他们也闲的太久了，现在过的日子跟从前世子还在的时候根本不能比。可老太太因为当年世子的事情，一直很忌讳用他们，所以就算是大少爷也不好违背老太太的意思。
　　如今好不容易有了机会可以跟着苏邀......
　　仿佛是能看透他们的心思，苏邀笑了笑，轻声问：“是不是很忐忑，怕我从此以后不再用你们？”
　　被一眼看透心思，剩下的几个人都有些尴尬。
　　鲁二鲁三都是很木讷的人，一时不知道怎么开口，还是于冬拉着胡英两个人跪了下去：“我们明白四姑娘的意思了，以后四姑娘吩咐什么，我们就做什么！”
　　苏邀很满意。
　　她现在不求这几个人的完全忠心，也不要他们出谋划策或是多为她考虑，她现在只需要他们对她完全服从。
　　听见于冬和胡英这么表态，她嗯了一声：“很好，那胡叔和于叔二位就再帮我做一件事吧，我要你们却去找一个人，找到以后再回来告诉我。”
　　于冬和胡英松了口气，急忙答应下来。
　　等到把他们的差事都吩咐完，又把以后回话的地点定下来，天色已经是傍晚了。苏邀回了苏老太太的院子，就听说现在苏三老爷还跪在正院的台阶底下，苏老太太那边也并未有所表示。
　　她皱了皱眉，原本想要过去的，可现在到底是不方便了------当女儿的看到当爹的跪着，当然没有自己站着的道理，再说，撞见长辈的丑态也是要付出代价的。
　　她虽然不喜欢苏三老爷，也不指望苏三老爷的喜欢，但是也没必要把苏三老爷得罪的太狠，她不需要苏桉，是因为有苏嵘这个哥哥可以替代，至于苏三老爷和苏三太太，不必过于亲近，能够寻常做足面上的功夫就是了。
　　“回跨院吧。”苏邀转了个弯，穿过了长廊回了跨院，一眼就看见锦屏正焦急的等在门口，不由得就问：“怎么了？”
　　锦屏急的声音都有些变了调，见苏邀回来，才有了主心骨，急忙走上前来小声的跟她所：“不好了姑娘，沈家出事了，沈妈妈回来就一直哭个不住，说是要等您回来......”
　　沈家出事？！
　　苏邀太阳穴的青筋猛地跳了跳，随即什么也顾不上了，提着裙子飞快的上了台阶进了屋子，果然看见眼睛都已经红肿了的沈妈妈正被玉秀等几个人围着安慰哄劝。
　　她喊了一声妈妈，沈妈妈就立即哽咽着喊了一声姑娘站了起来。
　　燕草摆了摆手，玉秀等几个人就急忙退了出去，守在走廊上。
　　“姑娘，您之前不是让我回沈家去问问当天的情况吗？我一回去才知道，少爷出事了！”沈妈妈声音有些沙哑，急的六神无主：“少爷他向来都听话懂事，乖巧的很，从来都不让沈老爷他们操心的，可是这一次，少爷去了私塾之后就没再回来，先生说他早就已经回家了，可家里哪哪儿都没少爷的影子......”
　　嘉言出事了.....
　　苏邀撑住桌子才站稳了，神情肃然的看向沈妈妈：“后来呢？人找到了没有？”
　　“找到了......”沈妈妈眼泪扑簌簌的落下来：“找是找到了，可......可少爷被人抓住了扔在粪坑里.......也不知道是怎么回事。后来还是邻舍的孩子去茅房才发现了，少爷差点儿死了......我过去的时候，沈家上下忙的脚不沾地，沈老爷和沈夫人都急的差点疯了.......”
　　粪坑.....茅房.......
　　苏邀攥紧了手里的桌布，手背上的青筋都一根根的凸出来。
　　她闭了闭眼睛，等到眼里的杀意淡去了许多，才沉声问：“人现在醒了吗？”
　　她说着，吩咐边上已经震惊得不知道如何开口的燕草：“去老太太院子里说一声，请祖母和外祖母答应，我要出门去一趟。”
　　燕草是知道苏邀重视沈家人的，也顾不得提醒苏邀现在天色已经不早了，胡乱的点了点头就跑出去了。
　　沈妈妈擦了擦眼泪，很勉强的道：“人是醒了，可是就是不知道为什么不肯说话了，怎么问他都不说话，知道他是被人抓了都还是附近有他的同窗，说是看见有人堵了他的嘴把他拖走的......现在人木木呆呆的......”
　　嘉言心高气傲，是一个最倔强不过的孩子，他哪里受得了这样的侮辱。
　　有人抓沈嘉言一个孩子扔进粪坑，为的无非是报复沈家。
　　而沈家不过是一个商户。
　　除了最近因为苏如意的事情得罪了苏桉和苏如意，没有人会去找沈家的麻烦。
　　哪怕是生意上的事，要找麻烦也不会在一个孩子身上下手。
　　动手的人无非是苏如意，要么就是苏桉。
　　很好，苏邀怒极反笑。
　　她一直觉得苏桉和苏如意卑鄙，却没想到他们能够下作成这样。
　　对一个才几岁的小孩子下手。
　　或许在他们眼里，除了他们彼此，其他的人都不能算作是人。
　　新仇旧恨加起来，这一笔账，她要好好的跟他们算一算了。
　　沈妈妈已经哭得眼睛都肿了，苏邀跟沈嘉言都是她一手带到大的，除了后来跟着苏邀去了贺家，其余的日子沈妈妈都是在看着这两个孩子。
　　眼看着自己看着长大的孩子遭遇这种事，她实在有些禁不住，好半响才勉强止住了情绪，劝苏邀：“我知道您心中生气，可现在家里也出了大事，您初来乍到的，本身又......罢了，姑娘，还是忍一忍吧。”
　　忍一忍吧。
　　苏邀想起这几个字，想到苏三太太上一世也总这么打发从长平侯府回来的她，眼里就露出一丝不加掩藏的讥讽和哂笑。
　　谁都不是生来就为了忍气吞声的，苏桉跟苏杏璇都从来不需要忍，遇见了一点麻烦就要还以颜色，凭什么她就活该是要忍着的那一个？
　　要她忍着？她就偏偏不忍，这一回，不管是苏桉还是苏如意动的手，只要被她查出来，都别想轻轻放过。

七十五章·芥蒂
　　她面无表情的让岫玉进来扶沈妈妈下去休息，自己坐在桌边握着手里的茶杯，一直没有再开口说话，燕草回来的时候，就看见她一个人坐在圆桌旁边，浑身上下都仿佛笼罩着一层阴霾，不由得加快了步子上前轻声喊了一声姑娘，见苏邀抬头，才说：“老太太跟太太都没说什么，只是让李管家得亲自跟着您去，然后让您把人手带足，早些回来......”
　　她顿了顿，又道：“大少爷恰好也在，他说，他送您过去。”
　　苏邀已经没有功夫想其他的，让燕草和锦屏两个人都跟着，穿了大氅匆匆准备出门，可她才过了花园，就遇上了苏三太太跟前的管事高家的。
　　高家的是听说了她要出门的事情被苏三太太派过来的，紧赶慢赶总算是赶上了，就松了口气问苏邀：“姑娘，这眼看着都要天黑了，您这是要去哪儿啊？太太担心的了不得，您是闺阁千金，怎么能......”
　　想必是苏桉让苏三太太伤透了脑筋，现在苏杏璇又已经被赶出了苏家，苏三太太的一腔慈母心无处寄放，总算是想起了自己还有一个亲生女儿，准备来培养培养感情。
　　可是苏邀却没心思去配合她演母女情深的戏码，她眯着眼睛看了高家的一眼，沉声道：“我已经禀告过老太太和太太，大哥也会跟我一道出门，还有旁的问题吗？”
　　高家的顿时被噎的说不出话。
　　都说四姑娘是个除了脸蛋就叫人记不住的性子------从来了苏家开始，苏邀就没说过多少句话，也没做过几件叫人记得住的事，高家的还以为从前觉得她深沉的印象是自己多想，可现在听见苏邀这回话，就知道不是自己多想了，是这位四姑娘当真什么都心中有数。
　　这也是位难伺候的主儿，高家的心中明白，忍不住在心里苦笑了一声，面上却还是温温和和的模样：“姑娘这说的哪里话？您要出门，太太不放心您罢了......”
　　“那就请高妈妈让三太太放心吧。”苏邀说着，已经越过了她，径直走了，燕草和锦屏跟着她后头，同样也是头也不回的走了。
　　高妈妈愣在原地。
　　四姑娘对待三太太竟然就是这么个态度吗？
　　她竟然丝毫不在意三太太的想法，三太太分明是想让她过去交代清楚要去哪儿，也是缓和关系的意思，可苏邀却完全不加理会！
　　她怔了怔，半响才回过神来，回了三太太的院子交差。
　　苏三太太额头上搭着一块布巾，正歪在床上。
　　她是被气的狠了，现在三老爷还在老太太院子里跪着，还不知道什么时候才能平息苏老太太的怒火，三房出了这么没脸的事，老太太本来就又对三房不亲近，现在想老太太点头只怕是更难了。
　　她都能想到到时候苏三老爷该是何等的愤怒。
　　为今之计，也只有寄希望于苏邀身上。
　　虽然苏邀的性子不讨人喜欢，但是一张脸却实在是集齐了她跟三老爷的优点，哪怕尚未及笄，也能看出往后的出挑。
　　有这番样貌，若是得了那位的喜欢......
　　说不得三老爷多年的愿望还是可以成真。
　　罢了，三太太在心里这么劝自己，虽然不是自己养大的，礼数和亲近都欠缺了一些，可到底是亲生的，往后慢慢培养感情也就是了。
　　她才打定主意，就见高家的回来了，等了等也没等到苏邀进来，她顿时面色一沉，伸手把额头上的帕子拿了下来，冷冷问道：“人呢？”
　　高家的舔了舔嘴唇，听出她话里的滔天怒火，低垂着头把才刚跟苏邀的对话说了：“四姑娘急着出门，没能把她请来.......”
　　苏三太太眉头大皱。
　　真是.......不识抬举。
　　苏三太太心里不合时宜的蹦出这四个字，心里十分不悦。
　　这天底下都是孩子孝顺父母，都说天下无不是的父母，她已经因为前阵子的一些做法而先跟苏邀低头了，可苏邀竟然对她这个母亲还如此冷淡！
　　苏三太太冷着脸问：“这么晚了，到底是要去哪儿？大张旗鼓的，还要嵘哥儿送，她们两个倒是亲近。”
　　也不知道怎么回事，这两人倒是有点亲兄妹的样子了。
　　苏邀也真是眼皮子谦。
　　一回来就对老太太献殷勤，现在连带着对苏嵘也是趋之若鹜，倒是把自己的亲哥哥抛在了脑后，苏桉出了这么大的事，也不见她有什么表示。
　　高家的早防备着苏三太太要问，先就已经让人去打听了，幸亏这也不是什么秘密，她下意识看了苏三太太一眼，后退了一步才道：“听说，说是去沈家了......”
　　沈家？！
　　苏三太太怔了一瞬，才反应过来这个沈家是哪个沈家，她一下子说不清楚心里事什么感受，颤抖了片刻之后，忽而猛地拿起了边上的茶盏掷在了地上。
　　地上顿时碎片飞溅，高家的急忙上前扶住她，劝她消气：“这也能说明四姑娘是个重情分的人......她已经跟老太太和亲家太太都说过了，既然二位老人家都答应了，必然是沈家出了什么事的.......”
　　沈家出什么事，跟她有什么关系？！
　　好不容易才从那个商户门户里脱身出来，竟然半点都不知道爱惜羽毛，还是如此自甘堕落！苏三太太厌恶的摇了摇头，心中愤愤。
　　苏邀到底分不分的清亲疏远近？
　　苏桉现在出了这么大的事，她竟然都无动于衷，反而是沈家一旦有事，她竟然就毫不犹豫的要过去。
　　苏邀没心思管苏三太太心中是怎么想的，等到苏嵘也上了马车，这才回过神来，对着苏嵘微微点了点头：“多谢大哥哥，这么晚还亲自陪着我过去一趟。”
　　苏家所有人对于沈家的态度都是高高在上的，可是苏嵘却全然没有表现出这一点。
　　苏嵘看了她一眼，没有说话，直到到了沈家，他看着苏邀急匆匆的背影，才微微的扬了扬眉，沈老爷已经急匆匆的接出来了，听说是伯府的大少爷送苏邀过来的，顿时手足无措，紧张的手都不知道往哪儿放。

七十六章·心狠
　　沈老爷早就已经被生活压弯了腰，商人重利，上头的官老爷们看他们都跟看蝼蚁似地，哪怕是做到了一地首富，也有句话说是灭门的知县，破家的知府，他们商户永远跟这些当官的比不得。
　　所以他们连想见亲生女儿一面也要费尽心思小心翼翼，差点儿耗尽资产。
　　当然，现在她们也不在乎这个所谓的女儿了。
　　可这些年跟伯府的人打交道的时候留下来的那种下意识的卑躬屈膝却改不了，沈老爷都不怎么顾得上和苏邀说清楚沈嘉言的事儿，只是一个劲儿的对苏嵘陪着小心，紧张得站也不是坐也不是，一时怕茶水不好不合苏嵘的心意，一时怕伺候的人的规矩不够，倒是让苏嵘有些不大自在，仿佛自己是欺压良民的那种狗官，他笑了一声，招呼沈老爷落座：“沈老爷不必如此紧张，我也不是三头六臂要吃人的，坐吧，我只是陪着幺幺过来一趟，听说令公子出事了？”
　　沈老爷心中诧异，急忙擦了擦额头上的冷汗。
　　他从前是见过伯府另外一个公子的，苏桉连个眼神都吝啬给他们，高高在上不可一世，可这位大公子竟然如此平易近人。
　　都是同一个府里出来的，怎么差距这么大？
　　他急忙收敛了自己这些心思，苦笑了一声把事情的原委说了，面色还是很疲惫憔悴：“嘉言如今是在我跟夫人面前唯一的孩子了，他若是真的有什么事......我们也活不下去了.......”
　　苏嵘就知道苏邀为什么这么急着要过来了，同时他也想到了另一点，就径直问沈老爷：“知道是什么人做的了吗？”
　　沈老爷欲言又止，最终还是摇了摇头：“并不知道到底是什么人做的，我儿子虽然看见了那人的脸，可人海茫茫，要找一个人谈何容易？再说，我儿子也没事，只是......”
　　只是太屈辱罢了。
　　至少私塾那帮同窗和先生该知道的都知道了，沈嘉言是个自尊心很强的孩子，这一次出事，最要命的还不是他的伤势，而是他从此以后只怕就更沉默寡言了。
　　想到这一点，沈老爷难掩心里的懊恼。
　　若是没有这身世的事多好。
　　苏邀还是他女儿，他们姐弟俩感情那样好.......嘉言也不会因为姐姐离开而变了性子，更不至于跟着他们东奔西跑吃尽苦头受人白眼。
　　可现在说什么都晚了。
　　沈老爷有些心灰意冷。
　　沈夫人也跟苏邀哽咽着提起来：“我跟老爷的意思，这京城其实也不必呆下去了，我们的根到底是在山东，不如就仍旧回山东去.....晋中.......大同......哪里都能待，现在你已经回了伯府，我们也没什么好担心的了，至于.......”
　　提起苏杏璇，沈夫人说不出话来，顿了顿才说：“我们也不敢指望她贵脚踏贱地了，就只当没有生过这个孩子.........”
　　正说着，外头燕草敲了敲门，听见苏邀的声音，就隔着门禀报：“姑娘，阮小九来了，说是要见您。”
　　在沈家是没那么多规矩的，苏邀当机立断让了阮小九进门，当着沈夫人的面，她沉声问：“怎么样，查到了什么没有？”
　　阮小九头一次领差事，办的格外尽心尽力，肯定的对着苏邀摇了摇头：“姑娘，查过了，从出事以后，三少爷就被关了起来，内外院之间都无法通信，青松出了事，三少爷身边剩下的几个小厮也都因为前几天去庄子上的事触怒了三太太，三太太不许他们再进府里当差，这件事跟三少爷无关。”
　　不是苏桉。
　　那就是苏杏璇了。
　　苏邀看着躺在床上昏睡着还仍旧皱着眉头脸色苍白的沈嘉言，忽而冷笑了一声。
　　真是狠心啊。
　　苏杏璇果然不管是从前世还是今生，都是自私到底的一个人。
　　她反握住沈夫人的手，坚定的摇了摇头：“不要走了，在京城还有我和大哥看着，这一路回山东，山长路远又是快过年的时候了，容易出事。”
　　她说出容易出事四个字的时候，沈夫人忍不住颤了颤，下意识看向苏邀：“幺幺，你是不是知道害嘉言的人是谁？”
　　否则的话，苏邀怎么会无缘无故说这样的话？
　　沈夫人情绪有些激动，联想起刚才阮小九对苏邀说的话，顿时有些不可置信：“幺幺，你的意思是，这件事是.......是你那个哥哥，或是.......”
　　或是苏杏璇做的吗？！
　　可是这到底是为什么？！
　　他们做错了什么？
　　当初苏杏璇在伯府，他们也不过是想看看亲生女儿，虽然为此付出了惨痛的代价，虽然差点儿被她那个哥哥弄的家破人亡，他们也没有怨恨过什么，这一次苏家把苏杏璇赶出来，通知他们去接人，他们也欢天喜地的去了。
　　哪怕最后苏杏璇甚至连见也不肯出来见他们一面，她们虽然伤心透顶，却也没有指责过这个女儿什么，毕竟没有养过她，所以她们觉得苏杏璇嫌弃他们也可以理解。
　　可是何至于此啊！？
　　沈嘉言不过是个小孩子！
　　哪怕苏杏璇再怎么样，她怎么能忍心对这么小的孩子下手！？
　　何况沈嘉言还是她的亲弟弟！哪怕没有一起长大，可是血浓于水不是吗？
　　她一时有些不能接受，攥住了苏邀的手，情绪激动的想从苏邀这里得到一个确切的答案：“幺幺，到底是不是真的？真的是她吗？”
　　可到底为什么？！
　　苏邀知道沈夫人心里有多痛和多失望，可她的确是认为这件是苏杏璇所为。
　　至于为什么。
　　有些人做事是没有原因也不需要原因的，在苏杏璇看来，沈家夫妻的接近是毁掉她的富贵人生的罪魁祸首，她当然无法容忍。
　　就像报复贺二爷来打击贺太太，就像对付苏嵘来针对苏老太太，苏杏璇原本就是这样的个性，她是不会错的，错的永远是其他人。
　　沈夫人见她沉默，一颗心就直直的往下掉，到最后脸色都惨白了，最终自嘲的笑了笑：“也是，我们这样低贱的身份，让她从千金大小姐变成了商户女，让她丢人了。”

七十七章·狼狈
　　沈夫人从来没有这样伤心过。
　　她都不知道自己究竟做错了什么才要遭遇这些，难道就真的只因为沈家想要接回苏杏璇，苏杏璇就要下这么狠的手吗？
　　京城外大兴县的别庄里，程定安也正问苏杏璇同样的问题：“你这个女人心肠也太狠了一点儿吧？我还以为你让我借人是有什么用处，原来只是耍弄一个小孩子......”
　　啧啧啧，关键是这小孩子还是苏杏璇的亲弟弟。
　　虽然没相处过，好歹也有血缘在，再说了，程定安也查过了，得知沈家对这个女儿还是很在乎的，跟着来京城都好几年了，为的就是见这个女儿一面。
　　就这样，苏杏璇都能下的去手，也太狠了一些。
　　程定安毫发无伤的回来，这对于苏杏璇来说并不稀奇，她知道，虽然长平侯看似是一家之主，可是实际上已经管不住程定安了，长平侯府真正能作主的，说到底如今也就是程定安。
　　她挑了挑眉，并不想回答他这个问题，自顾自的翻着手里的书：“这是我自己的事，您不至于连这个也要管吧？”
　　程定安为人狠厉，苏杏璇并不想跟他有太多牵扯，只在乎这一次的事进展如何了，见程定安皱眉眼神不善，她就转移了话题问他：“对了，贺二爷的事情怎么样了？现在贺太太她们应当已经得到消息了吧？”
　　贺太太和苏老太太这两个老太婆对她就百般挑剔，对苏邀却万分宠爱，她十分想看看她们听见贺二爷出事的时候的着急。
　　当然了，这还只是个开始而已。
　　她一定要把梦里的事情变成现实，要让她们的下场比梦里还更凄惨不堪。
　　至于沈家的事情，那不过是捎带脚的罢了。
　　她们的确是生养了她的父母，可是她们太不知趣了。
　　两家门户相差如此巨大，苏家又根本没有还女儿的意思，她也不想回到那个家，可沈家夫妻却和苍蝇一样缠着她不放。
　　苏桉在她的暗示和刻意引导之下已经对沈家夫妻施压许多次了，可沈家夫妻就是阴魂不散。
　　如果不是她们这么执着，很多事情根本不会发生。
　　什么爱女儿，什么亲情，在她看来这些嘴上的东西一文不值！
　　她从小得到的东西都是最好的，她为此也付出了巨大的努力，苏邀有什么好不平的？苏邀在沈家自由自在的时候，她就已经被苏三太太压着要跟大房的姐姐比，大房的姐姐一岁会走路，苏三太太就要求她十一个月就得会走路，为此她从一个孩童时期就已经学会了讨好母亲最好的方式-----那就是要比别人强。
　　只有这样，她才是那个永远有用的人。
　　她永远无法忘记小时候去温泉别庄，因为她黑，姨母玩笑似地说了一句，苏三太太就抄起边上的巾帕把她的腿都给刷的通红。
　　贺姨母诧异的眼神还有那些姐妹表姐妹们的表情铭记于心。
　　她为了在那个家里立足付出了如此大的代价和努力，可这些人却轻而易举就把她给抛弃了，让她这么多年的努力成了一个笑话。
　　是，孩子无辜。
　　可是那又怎么样？
　　那是沈家夫妻该付出的代价，她们没有自知之明，根本不懂得进退，在梦里她们一直到最后都还在接济苏邀。
　　她们本来就没相处过，所谓父女母女姐弟情分，也根本无从谈起。
　　程定安目光沉沉的看了她一眼，心里为这个女人的冷漠有些警惕。
　　苏家和沈家的纠葛他都查清了，认真说起来，沈家苏家都没什么对不住她的地方，苏家更是算是对她有大恩的，如果不是她自己作死设计苏嵘，苏家应当会一直拿她当女儿养着。
　　可是她转过头来算计苏家却毫不手软。
　　不仅苏家，连她自己的亲弟弟她都能下手。
　　这样的人当盟友的时候固然好，可是以后若是不能当盟友了，绝对是反过来咬你咬的最狠的那种人，他可不想当东郭先生。
　　屋子里一时沉默，程定安过了一会儿才嗯了一声，淡淡的说：“贺二爷被关起来了的消息现在贺太太已经知道了，并且已经去求过了汾阳王，我看，下一步若是再得不到回应，她肯定是要进宫去的。”
　　她到底是先皇后堂妹，先皇后宠爱她，当今圣上也对她格外的容忍。
　　遇上什么不能解决的事，她走投无路之下，肯定是会放低身段的。
　　这也是一开始她们就计划好的。
　　苏杏璇脸上终于有些满意的笑意了，她年轻美貌的脸上现出不符合她年纪的老辣和冷酷，嗯了一声托着下巴又翻了几页手中的书，才思忖了片刻抬头看着程定安说：“那也是时候让庞贵妃和庞家知道知道了啊，贺二爷是转运使，他手里可掌握着不少庞家的事呢，现如今贺二爷身陷囹圄，又有贺太太这样的人准备进宫去，啧啧啧，这一旦贺太太真的进宫去告状了，那可让五皇子怎么办呢？”
　　程定安眯了眯眼睛，端详了苏杏璇片刻，饶是他自诩还算是心机深沉，在这苏杏璇跟前论狠毒论心机都要抖腿一射之地。
　　这个女人，苏家在她身上肯定是投入了不少精力，否则的话，怎么能把她养成这样？
　　想到苏家原本的打算，程定安又释然。
　　是啊，要往那等地方送的姑娘，当然是得好好的培养才行，否则的话，岂不是要被王妃给吞得骨头都不剩，要知道.........
　　苏杏璇目光流转，仿佛并没察觉到程定安眼里的杀意和警惕。
　　她也的确没必要在意。
　　程定安本质上才真是个商人，只要她还有用处，只要她能给他利益，他就会保证她的安全。
　　“帮了你这个忙之后，你答应我的事，可要记得兑现。”苏杏璇手指轻轻在桌面上敲了敲，引得程定安回神，又忍不住笑了一声，忽然问他：“对了，你既然查过我了，那有没有查一查那个真千金？”
　　程定安觉得她的表情和语气很耐人寻味，莫名有种高高在上的感觉。

七十八章·密会
　　这让他十分不悦。
　　他不喜欢被人看透，尤其是这个人还是一个女人。
　　“查过了，平平无奇的一个人，怎么？难道你是被她赶出来的？”程定安撇嘴笑了笑，抱臂嘲讽：“看着不像啊，你这样的孤狼，她如果都能算计的到你，那她岂不是更可怕？”
　　苏家这么能耐吗？一个真一个假，都能这么厉害？
　　苏杏璇素白的手按在书页上，表情一瞬间变得十分阴鸷。
　　是啊，如果真是她怀疑的那样，那苏邀可就太可怕了。
　　苏嵘的事情发生的实在是太快了，她当时没有反应过来，后来她又被不由分说的赶出了苏家，以至于当时她都不知道自己究竟是哪里出了差错。
　　可是等到沈家人来接她的那一天，她才想起来。
　　沈家，沈家可一直都跟苏邀有联系的。
　　这一次沈家能够拿回那批浮光锦，也是苏邀帮的忙。
　　那么，沈家救了苏嵘，怎么可能是个巧合？
　　可如果不是巧合的话，那......
　　苏杏璇的手一用力，书页就被猛地卷了起来，皱成了一团。
　　程定安的目光顿时放在了她的手上，注意到她阴沉的表情，他就问：“怎么？你想到什么了？”
　　“你收到我送出的消息的时候，应当已经做足了准备，可苏嵘却是没准备的，你真相信苏嵘纯粹是运气好被人救了吗？”苏杏璇提醒他，见他的脸色也变得难看起来，就挑眉：“说起来，我开始倒霉，可全是从这位真千金回了苏家开始。好巧不巧的，救了大哥的也是她的养父母，你说......”
　　程定安会意，立即反应过来她的意思：“你是说，这件事她也有份？可她怎么知道你的计划？”
　　苏杏璇也很想知道这一点。
　　没道理的，苏邀一直都在太原，在这之前都在沈家平平的长大，她上一世可没什么突出的地方，就是一个别别扭扭的人罢了。
　　可这一世她好像全然不同了，她说不清楚到底是哪里不同，可是给人的感觉就是很不一样.....
　　“不管怎么样，派人看着她一些吧，我总觉得她有些不对劲。”苏杏璇将书重新抚平整理好，盖上了以后才轻描淡写的说：“宫中的事，想必就不必我再多说了吧？贺太太这么多年都避的远远的，从来不曾来过京城，可见心中对当年的事有多大的怨气，啧啧......”
　　圣上就是圣上，他当年犯下的过错若是被人重新提起来指责，他脸上挂的住吗？
　　在皇家讲情分是最愚蠢的事了。
　　上一世贺太太也是死在这一点上。
　　那很好，这一世贺太太也不必再找旁的死法了，这样就挺好的。
　　程定安看她的目光更深邃了，可他最终什么都没说，转身走了。
　　吴山在外头等着他，见了他便急忙迎上来：“世子，咱们去哪儿？回府吗？”
　　毕竟刚被罚过呢，若是到处去晃的话，也太显眼了。
　　程定安摇了摇头，上了马车朝外头吩咐：“去凤凰楼。”
　　吴山立即就知道了，让车夫径直去凤凰楼，自己却朝着相反的方向走了。
　　凤凰楼位于城东，一共五层，两边楼宇都由飞檐接通，因为晚上楼中所有的灯都亮起来了以后远远看上去像一只凤凰而得名，十分受京城贵族追捧，平常来这里的都是非富即贵的。
　　程定安进了楼就径直去了最高一楼，站在栏杆边上往下俯瞰这已经暗下来了亮了灯的东城，面上表情一时有些复杂。
　　直到身后传来声音，他才急忙转身，见到来人，他先是怔了怔，才问：“殿下呢？”
　　“殿下没空。”庄王府长史詹长史掀了珠帘进来，见茶水都已经煮好了，就笑了笑：“长平侯世子也别这么失望么，殿下日理万机，没空过来也是很平常的事，有什么事，您跟我说也是一样的。”
　　詹长史在庄王府的确很得重用，程定安皱了皱眉就又松开，拉了椅子坐下：“我已经送信给殿下了，这件事事关重大......”
　　“正是因为事关重大，所以这件事绝不能涉及殿下本人，世子不明白吗？”詹长史面带微笑，语气却不容置疑：“这件事世子给的主意不错，现在事情已经逐渐闹大了......接下来的事，殿下已经示意过了，世子自己做主便是了，不必再问过他，他相信世子的本事。”
　　程定安气结。
　　庄王可真会推卸责任。
　　上一次苏家在围场的事也是如此，如今又是如此，别人为他冲锋陷阵，他倒好，龟缩在后就罢了，末了竟然还连一句准话都不肯给。
　　如果出了事，这个锅那肯定就是他跟詹长史背了。
　　詹长史看出程定安的不满，就笑了一声：“世子也不必如此生气，千金之子坐不垂堂，殿下这么尊贵的人，当然不好亲自涉及此事，主意既是世子出的，那自然是由世子您来操作更加稳当，您放心吧，事情办成了，殿下绝不会忘记您的好的，如今开国勋贵传到如今，所有公侯伯子男加起来，一共也不到了二十家，跟从前比起来几乎半数不到了，这其中，世袭的更是少之又少，事情若是成了，世子可就一飞冲天了。”
　　听着这么明显的表示，程定安也不好再闹脾气，改换了笑脸嗯了一声：“我自然是信得过殿下的，贺家的事一出，苏家也难以独善其身，到时候也省了殿下的事了。”
　　詹长史脸上的微笑愈发的深了一些：“世子心中有数就好，苏家那个精明的狐狸是越查越深了，都已经查倒当初经管这件事的锦衣卫那儿去了，殿下深以为虑，偏上次的事又出了差错，不但没成功一了百了，反而更添了许多后患和麻烦，实在是一桩烦心事。如今这桩事若是办成了，当记世子大功一件，世子可千万别让殿下失望才好啊。”
　　詹长史话里有话，字字句句都在指责他办事不力，以至于没能杀苏嵘反而留下隐患，程定安哪里听不出来，一时面色难看。

七十九章·女儿
　　夜色已经深了，苏邀和苏嵘终于从沈家出来，沈家的宅子里还亮着灯笼，一阵风吹过，灯笼被吹的左右摇摆，沈老爷的脸色在这光晕的映衬下看上去也缓和了许多，他送了苏嵘上马车，就抿了抿干燥的嘴唇，对着苏邀摇了摇头：“幺幺，我都听你干娘说了，这件事......你不要管了，那个孽畜还不知道是撞到哪里去了，才会出这样的事.......”
　　如果没几分本事，怎么可能在京城绑了人还光天化日的扔到粪坑里去？
　　这摆明了是来报复和炫耀的。
　　苏杏璇到底是在京城长大，哪怕是被苏家赶出来，既然还看不上沈家，那就肯定是还有别的后路和门路，沈老爷思来想去，不想苏邀继续跟苏杏璇纠缠下去。
　　这个丫头连亲生弟弟都狠得下心这么对待，心肠之狠辣可见一斑，谁跟她对上都只怕是要吃亏的份儿，沈老爷知道苏邀的脾气，若是他不交代这一句，苏邀只怕是绝不会善罢甘休的，她看着是个冷淡的性子，可是其实心里比谁都重情义。
　　沈嘉言是她看着长大的，她对于这件事的愤怒不会比他们当父母的少。
　　也不过就是几年的时间而已，沈老爷看上去已经老了许多，分明才三十多不到四十的人，可看上去比年纪还更大些的苏三老爷却要苍老憔悴得多了。
　　苏邀看在眼里，心里有些难过。
　　她微微哽咽了一瞬，语气才恢复了正常，轻声道：“您放心吧，到底该怎么办，我心里有数。只是.......只是干爹，您也要心中有数，就跟干娘说的那样，她能做得出这样的事，心里就没有把你们当一家人......”
　　说起来很残忍，但是事实就是事实，苏杏璇是绝不可能再回到沈家了。
　　沈嘉言遭遇了这样的事，对待苏杏璇也不会再保持平常心，更别提还要把她当成姐姐。
　　苏邀原本还在想着该怎么样让沈家夫妻更好的接受这一点，可这一次苏杏璇直接对沈嘉言出手了，她觉得也是时候跟沈老爷说清楚这个问题。
　　沈老爷没有迟疑。
　　这些年的煎熬和屈辱已经把他的脊背都压弯了，这一次苏杏璇对沈嘉言下手，更是成了压垮他的最后一根稻草。
　　罢了，或许他们本来就没有这个缘分。
　　他沉沉的看了苏邀一眼，喉咙里又酸又痛，过了好半响才艰难的说：“幺幺，我和你母亲这一生，只有你这一个女儿。”
　　如果可以，他宁愿这件事没发生过，他们仍旧是在山东活的虽然不是那么高贵却踏实的一家人。
　　苏邀只是笑了笑。
　　很多事情发生了就是发生了。
　　何况她已经很幸运，老天爷已经给了她重来一次的机会。
　　她带上兜帽，静静的看着沈老爷，轻声道：“我也永远把你们当成我的父母。”
　　马车终于消失在转角处，沈老爷提着灯笼幽幽的叹了口气，转身回去，才发现沈夫人正靠着儿子的床打瞌睡，不由得就有些心痛：“怎么在这儿睡着了？奶娘呢？”
　　自从沈妈妈走了，沈嘉言的奶娘就成了管着沈嘉言的吃穿住行的人，沈家对她还是很信任的。
　　沈夫人醒过来，摇了摇头才不那么困倦了，往沈老爷身后看了看：“幺幺走了？”
　　“走了。”沈老爷在她身边坐下来，伸手抚了抚儿子的头发，见他睡的沉了，才松了口气：“这孩子别看嘴上倔强，可是从小就听他姐姐的话，他姐姐来了，他高兴坏了吧？”
　　“可不是。”沈夫人也很感慨：“我们劝了多少都没用，也不知道幺幺跟他说了什么，没一会儿就肯吃东西了，问他也不说话，可不管怎么样，肯吃东西肯睡觉就是好的，这孩子本来就心高气傲的.....这么一闹，我当时多担心他缓不过来......多亏了幺幺！”
　　沉默了一瞬，沈夫人又皱起眉头：“可幺幺怎么办？苏三太太不是好相与的人，我几次听沈妈妈提起来，都说苏三太太对幺幺不好，似乎是嫌弃幺幺在我们家长大，跟她不亲近。现在幺幺为了嘉言深夜赶来，只怕苏三太太要更不高兴了，幺幺虽然得她外祖母和祖母的喜欢，但是以后终归只能跟着父母过日子的......”
　　她也是为难，一方面十分欣喜苏邀仍旧对他们亲近，可一方面却又真切的替苏邀忧心，怕苏邀在苏家的日子不好过。
　　说起这个话题，沈老爷难得露出一丝不平：“这叫什么事儿！？她自己的女儿，她有什么好嫌弃的？！若真嫌弃，当初何必接走？反正她女儿也嫌弃咱们家是商户，还不如将错就错，两家就当没这回事算了!”
　　也省的闹的现在人仰马翻如此难看！
　　沈夫人默默地抹了抹眼泪。
　　她握住了沈老爷的手：“就当没生过那个女儿吧，这么多年了，我们该做的也都做了，她看不上我们不要紧，不喜欢我们也不要紧，可我实在想不通我们做了什么对不住她的事，她要这样对付嘉言来扎我们的心......她待幺幺也不好.......”
　　沈夫人虽然觉得说出这番放弃的话自己好似也跟苏三太太差不多了，却真的觉得心里轻松了许多。
　　这个女儿她全然陌生，完全没有相处过，她已经付出了最大的努力释放自己的善意，可是面对的却是对方的尖刀，这让她实在没法儿再保持平常心。
　　既然如此，那不如就放弃好了。
　　再说，也不是她们先放手的。
　　沈老爷苦笑了一声：“就算是咱们不肯，人家也看不上咱们，这事儿我已经跟幺幺也说过了，就当没生过这个女儿，我的女儿永远只有幺幺一个......”
　　苏邀不是亲生的都比亲生的要好。
　　离得沈家远了，苏嵘才缓缓出声问靠在车壁上发呆的苏邀：“你弟弟还好吧？”
　　苏邀转过头来看着他：“若是我做了让苏家丢脸的事，你会怎么样我？”
　　苏嵘是个护短的人。
　　虽然他表面上看着很冷淡，可实际上却对苏家的人都不错。

第八十章·攻讦
　　苏嵘挑了挑眉，他知道苏邀这个时候心里肯定是不平静的，可是听苏邀这话分明是另有含义，稍微想了想，他就直截了当的挑明了话：“怎么，动手的是苏桉吗？”
　　可不应当啊。
　　出事之后苏桉连门都出不了，更别提见他的那些小厮随从了，没人能帮他办事，时间也对不上。再说以苏桉的脑子，他只会直接找人找沈家夫妻的麻烦，不会去动一个小孩子。
　　当然，如果没有苏杏璇在边上挑拨的话，他是想不起沈家的。
　　“不是。”苏邀面色冷淡的整理了一下自己腰间的流苏，语气也是淡淡的：“可苏桉是帮凶，如果不是他赶到别庄闹了那一场，苏杏璇没那么容易脱身，这一次的事有不会发生了。”
　　苏嵘就明白了，这一次沈嘉言的事情是苏杏璇动的手，他有些诧异：“你上次刚跟我要人，说是要去找人，找的就是苏杏璇吧？你不是说，苏杏璇和苏桉手里都没那么多人手，对我动手的是另有其人，怀疑苏杏璇跟那边的势力有所勾结，这一次的事情也是她闹出来的吗？如果是真的话，那么苏杏璇能有余力对你弟弟下手，的确是轻而易举。”
　　他顿了顿，见苏邀的眉眼越发的冷淡，就问：“既然如此，你就算是让苏家丢脸，又有什么办法能够动的了苏杏璇呢？要知道，苏桉虽然可恶，可是却只是个帮凶，真正的罪魁祸首是她啊。”
　　“没关系，只要大哥哥你不追究的话，她会跟苏桉一样付出应有的代价的。”苏邀唇角微翘，脸上的表情终于变了，带着些微妙的笑意：“自私的人本来就该跟自私的人在一起，是我错了，我不应当只想着把苏杏璇赶出苏家。”
　　这对于苏杏璇来说是羞辱吗？是。
　　是惩罚吗？也是。
　　可是苏杏璇就是苏杏璇，她善于伪装，擅于利用自己的一切优势，而且有着一颗最冷硬的心。
　　这样不够，远远不够。
　　既然苏杏璇觉得这样直来直往的还不够，喜欢在暗地里磨刀，那很好，她也同样想让苏杏璇体验一下这种感觉。
　　苏嵘静静的停了片刻看着苏邀，才缓缓地点了点头：“既如此，那送苏桉走的计划可以暂时停一停了。”
　　苏邀正掀起帘子想看一看这大街上的夜景，听见苏嵘的话正想道谢，抬起头却一眼看见了灯火辉煌，飞桥上还有许多美貌女子倚楼招手的凤凰楼，脸色顿时就凝滞了。
　　苏嵘见她忽然不说话了，顺着她的目光往外头看了一眼，见到那栋灯火通明的凤凰楼，就问她：“怎么了？”
　　“看见一个熟人。”苏邀浑身的血液都在这一瞬间停滞了，过了好久，马车已经将凤凰楼远远的甩在了身后，她才觉得自己僵硬了的身子重新舒展了开来：“我想到了一件事。”
　　苏嵘觉得她的表情有些不对，再说苏邀初来乍到，在京城能有什么熟人？
　　可是苏邀既然只是转移了话题，他也就不再多问了，只是配合的嗯了一声：“说说看。”
　　“我在想，对方应当已经去找过关系了，我们应当也要行动了才是。”苏邀笑了笑，坐的笔直，像是一棵绝不会被压弯的松：“明天就是朔望日了，大朝会，邵大人应当也要一鸣惊人了。”
　　次日，才刚弹劾完了长平侯世子的邵文勋再一次做出了一件大事-----他当众递交了一份奏折，弹劾漕运转运使十宗罪。
　　其中有贪污受贿、勾结党羽，谋夺好处，并且勾结内务府......桩桩件件都是大罪。
　　贺家二老爷的身份大家其实都心知肚明，所以这一次虽然扣押了贺二爷，可是大理寺其实也还算是客气，也并未用刑，审案也都是秘密在进行。
　　这显然是圣上的意思。
　　圣上到底是不希望这件事闹大了的-----明白其中蹊跷的都知道，这是圣上看在先皇后的面上。
　　可是邵文勋这么一捅破，事情又不同了。
　　这件事一下子被拿出来在百官面前说，这个案子也就曝光在了天下人面前，不查明也是不行了，一时之间，内阁都有些措手不及。
　　可邵文勋却丝毫没有退缩，径直就指明了：“江南织造署三分之二的贡缎，也就是一年的三分之二的出息，应当是八十万匹，如今去了三分之二，折合成白银，若是如约卖给东瀛，应当是一百多万两白银！一百多万两！这么多银两，就被这些硕鼠给吞噬殆尽！这件事，一个区区转运使如何能做得到？背后一定还另有势力，转运使固然不能脱罪，可是难不成内务府也一无所知？！难不成织造署也全然不知？！这桩桩件件的事，可都不是一个漕运转运使就能做得到的，背后一定还另有指使者，还请圣上彻查！”
　　邵文勋跪了下来，双手直直的取下了自己头上的官帽：“臣，叩请圣上彻查江南织造署贡缎失窃一案，请圣上为国除此等蛀虫！”
　　杨首辅向来纹风不动的面皮都有些微微的抖。
　　而庞大人心里已经开始骂娘了。
　　谁不知道江南织造署是跟内务府息息相关，织造署的提督太监向来也是直接由内务府委派，而内务府总管，可就是亲近庞家和庞贵妃的。
　　现在邵文勋这样在朝堂上叫破这件事，这不是在光说织造署的事，他这是要扣庞家一个结党的帽子啊！
　　他顿时有些站不稳。
　　可他偏偏又投鼠忌器------邵文勋可是汾阳王的女婿，虽然他出身寒微毫无支撑，可是架不住人家有个当王爷的泰山，汾阳王还出了名的护短。
　　庞家对其他人都可以用权势压制，可是对上邵文勋，却是打也打不得，骂也骂不得.......
　　他宽大袍袖下的手有些微微颤抖，好半响才克制住了情绪，竖起了耳朵听上头的动静。
　　跟他的紧张不同，底下好些人都露出了意外惊喜的表情。
　　没想到这个杀神竟然会站出来，真是意外之喜！

八十一章·主谋
　　谁不知道邵文勋刚直不阿？可没人敢在邵文勋头上动土，没什么别的原因，只因为他有个实在是十分能干的岳父大人。
　　这一次的确是要找人把这件事闹大的。
　　可他们怎么也没想到，这个人选竟然是邵文勋。
　　太好了！
　　四皇子底下的人基本上都在心里这么赞叹了一句。
　　连庄王本人都极力的低着头压抑住内心的欢喜。
　　好！好啊！
　　邵文勋的身份微妙，他这么一闹，那汾阳王也等于事被迫站在了五皇子和庞家的对立面了，这简直是在把庞家往他身边推啊！
　　好！他在心里夸赞了程定安一声。
　　程定安出的这个主意，简直比先前直接杀了苏嵘还要狠绝，这样一来，贺家算什么？连庞家都要元气大伤，而贺家就更不必说了，直接要被连根拔起。
　　哪怕贺太太是父皇很在意的，可父皇的容忍程度也是有限的，人老了就会愈发的多疑，他自己知道父皇如今有多善变和暴躁。
　　去年过年的时候，父皇甚至还处死了一个年岁很小的妃子。
　　但凡是扯到了朋党，营私，还有皇子和大臣过从甚密，这都是帝王的逆鳞，五皇子这回可是踩到了铁板了！
　　果然，他在心里没高兴多久，就听见了上首的皇帝喜怒不辨的声音：“着刑部、大理寺、都察院三司会审，务必要让此案水落石出！”
　　闹大了！闹大了！
　　庄王压住了翘起的嘴角几不可闻的啧了一声。
　　这个年，庞家和五皇子只怕是没那么好过了。
　　散朝了，他悠闲的从太极殿中出来，站在台阶上看着被众人围住了的首辅和内阁各位阁老，眼里露出得意和微妙的笑意。
　　谁能想到，这一场风云是他在背后一手搅动？
　　要变天了，苏邀站在廊下，看着何坚匆匆的推着苏嵘进门来了，就对着他喊了一声大哥。
　　他们相处的时间其实还是不长，可不知道为什么却格外的合得来和默契，苏嵘见了她，就让何坚停下来，仰头看了她一眼：“你听见消息了吗？邵文勋今天当朝弹劾了你二舅舅，如今这件事彻底闹大了，这个案子已经被圣上要求三司会审，若是.......”
　　若是有任何差错，那贺二爷就死无葬身之地了。
　　贺二奶奶也正这么跟苏老太太和贺太太哭诉，她实在是没法子了，今天她二哥回来说了这件事之后，她险些没晕过去。
　　若不是因为要顾忌母亲的寿宴，她早在家里就绷不住了。
　　可不知道为什么，在婆婆跟前她却忍不住委屈：“娘！您一定要想想法子救救他，若是他出了事，我们可怎么办.......还有孩子们呢！”
　　贺太太从没见过这个儿媳妇跟今天这样狼狈，她有些感叹，却也知道贺二奶奶是真心为了贺二爷，就淡淡点了点头，对她道：“你放心吧，我已经做了决定，若是三司会审真是老二有事，我豁出性命，也会保全他的。”
　　其实她早知道这件事是怎么一回事，可是在贺二奶奶跟前却不能明说，只好让贺二奶奶以为她是决定了进宫去求圣上了。
　　贺二奶奶泪眼朦胧，跪在地上朝着贺太太磕头：“多谢娘！多谢娘！只要二爷能平安回来，我二哥说了，这门婚事就仍旧作数......”
　　这也是贺二奶奶在娘家极力跟娘家人争取的结果。
　　汪家毕竟也不想贺二奶奶做寡妇的。
　　苏老太太一直都没插话，也觉得自己毕竟是外人，说话不合适，到了这个时候，却忍不住放下了茶杯，微微皱眉问：“什么婚事？不是说好了，这门婚事作罢的么？”
　　她敏锐的觉得贺二奶奶的话不太对。
　　贺太太也回头看了苏老太太一眼，才问贺二奶奶：“你说什么呢？庚帖不是都已经换好了么？”
　　贺二奶奶就啜泣着摇头：“小姑她......”
　　苏三太太！
　　贺太太顿时想到贺二奶奶进来的时候是由苏三太太领进来的，心里就立即明白了苏三太太的算计。
　　她无非是察觉了贺二奶奶的来意，觉得这件事可以拿来当做筹码，说到底是舍不得苏桉失去一门这么好的亲事。
　　“罢了。”贺太太扶着贺二奶奶站起来，淡淡的摇头：“这件事不要再提了，如你所说，老二是我的儿子，是我孙子孙女的父亲，难不成我能见死不救？怎么救我儿子还要你搭上你娘家的一个侄女儿？我没那个脸，也没那个意思，这些话以后不要再说，你先回去吧，好好休息，放宽心，只要有我在一天，如今这些事就还轮不到你们来撑。”
　　贺二奶奶彻底松了口气。
　　她就知道婆母跟这个自私的小姑子是完全不同的。得到了贺太太的保证，她总算是放下了心头大石，匆匆的又回汪家去了。
　　苏老太太放下茶盏，叹息了一声就摇头：“你这儿媳妇可比我的儿媳妇要聪明多了，你有福气啊。”
　　都这个时候了，苏老太太的嘴巴还是这么毒，贺太太哭笑不得，却并没有跟她多说什么，只是苦笑了一声：“为人父母的，总是要为子女多考虑一些，这也怨不得她。”
　　只是苏桉实在不值得罢了。
　　她想到最近苏桉的表现就觉得头痛，问苏老太太到底什么时候把苏桉送走。
　　这样天天在家里吵吵嚷嚷的也挺叫人烦躁。
　　苏桉自己每天都闹着要去找苏如意，说苏如意如何委屈，苏三老爷又成天来负荆请罪，苏三太太更是了，消沉了几天之后就当自己前几天才说过的惯子如杀子的话没说过，又开始天天过来求情。
　　这么一团乱，贺太太有些烦了，这几天她也着急上火，眼睛都是痛的。
　　苏老太太却摇摇头，拉了身边的银铃让人进来服侍，等到换了茶水，见苏邀跟苏嵘也都进来了，才道：“他们两个说，苏桉不必送走了，那就别送了罢。”
　　什么意思？苏嵘和苏邀两个人不让苏桉走了？
　　贺太太看了苏邀一眼：“幺幺，你不让苏桉走了？”

八十二章·代价
　　她觉得有些诧异，苏邀的个性她是清楚的，虽然苏邀面上喜怒不辨，旁人永远无法从表面上窥探她的心意，可是她是个十分有主见的人，决定了的事情就不会回头。
　　哪怕面对的人是她的母亲父亲，身边亲人，也是一样。
　　苏桉把她得罪得太狠了，做的也太过了，苏邀既然已经做到了这一步，都让苏家松口把苏桉远远送出去了，为什么却又忽然改了主意？
　　她立即意识到了什么，揉了揉自己的眼睛：“幺幺，你实话告诉我，你去沈家，沈家出了什么事？”
　　这件事贺太太还没来得及问。
　　事实上，她现在更想问的原本也是邵文勋当朝弹劾了贺二爷的事。
　　最近发生的事情太多了，一件跟着一件，贺太太觉得有些疲倦，太久没有在京城呆了，也太久没有被拉入战局，她如今似乎已经跟不上这些年轻人的脚步了。
　　苏邀没有瞒着，把沈嘉言出事的事情原原本本说了一遍。
　　屋子里一时有些静谧。
　　谁都没想到事情竟然会是这样，苏老太太更是皱眉问：“苏杏璇疯了吗？！沈家对她虽然无养育之恩，却有生育之情，再说一个小孩子能如何得罪她，她竟然心狠至此？！”
　　亏她想得出来！
　　读书人的自尊心是何等的重，当初有个举子来京城，就因为银子被偷交不起房费被客栈老板借着由头泼了一盆粪，就上吊自尽了。
　　说是不能有辱斯文。
　　何况还是一个小孩子？
　　贺太太也是见过沈嘉言的，对比一下苏杏璇的狠心无情，她也有些愤怒。
　　可她不知道这件事跟赶走苏桉有什么关系。
　　苏杏璇走到这一步，都是苏桉这些人纵容出来的，苏杏璇固然该死，苏桉却也绝不是无辜的，难道苏邀竟然想放过苏桉？
　　苏嵘一直沉默着没有开口，到此刻才咳嗽了一声引开两个长辈的注意：“祖母，亲家太太，这件事她自有她的打算，苏桉也的确该受些教训了，您二位不必管这些。倒是今天贺家二奶奶过来，是不是说的是邵文勋弹劾了贺二爷的事情？”
　　苏老太太跟贺太太都嗯了一声，贺太太又看向苏邀：“事情现在算是捅破天了，幺幺，你真的有把握能够让你舅舅平安无事的出来？”
　　要说冒险，贺太太觉得这件事是异常冒险的。
　　朝堂之争，京城这边吹一阵风，就不知道多少地方该掀起狂风暴雨，牵一发而动全身，实在是太复杂的事，可她不知道为什么，就是觉得苏邀不是一个胡来的人，她既然这么做，自然有这么做的道理。
　　苏老太太此时也转过头看着苏邀，伸手端起茶慢慢抿了一口：“是了，到了这个时候了，你也该跟我们说明白了，你到底怎么打算的？事情怎么还会牵扯上邵文勋？你可知道邵文勋到底是什么人？”
　　这么一弄，就怕庞家动起杀人灭口的念头啊。
　　“正是因为他是邵文勋，是汾阳王的女婿，所以我才选中了他的。”苏邀也明白两位老人的担忧，就挑明了：“祖母和外祖母怕是不知道吧？邵大人虽然刚直不阿，可邵大人的父亲却不是呢，邵大人的父亲邵老爷子在老家广建大宅，还霸占民田，十分嚣张。”
　　“这又如何？”苏老太太不解：“谁家没几个这样的亲戚？就算如此，跟这件事又有什么关系？”
　　“有的。”苏嵘在苏邀身后缓缓地挑了挑眉：“邵老爷子之所以敢如此嚣张跋扈，无非是因为当地的知府装聋作哑，对此事睁一只眼闭一只眼，有趣的是，当地知府就是庄王的小舅子，庄王妃的亲弟弟秦大人。”
　　四皇子！
　　苏老太太和贺太太这回反应过来了，她们对视了一眼，就都看向苏邀：“你的意思是，要庞家和.......”
　　她们两人都有些震惊，看向苏邀的眼神就不知不觉的也变得有些复杂。
　　这一招祸水东引和挑拨离间可真是神来之笔。
　　贺太太心念一动，眯了眯眼睛，正想问的更清楚些，外头苏三太太的声音就隔着帘子传了进来：“我有要紧事要见母亲，他们两个小辈能有什么事......”
　　现在贺太太听见苏三太太的声音就忍不住头痛，刚想要说不见，就听见苏邀轻声喊了自己一声，而后道：“外祖母，请三太太进来吧，还有，若是三太太替苏桉求情的话，外祖母和祖母请答应她。”
　　贺太太怔了怔，她早就想问清楚苏邀为什么要这么决定了，听见苏邀这么说，她就立即问：“为什么？他留在京城可不是什么好事，按照他那个惹是生非的性子，说不得什么时候就惹出更大的麻烦来。”
　　贺二爷尚且被人算计，何况浑身都是筛子基本上没有脑子的苏桉呢。
　　若是他再惹出什么祸事来，还不是让大家都跟在他的屁股后头忙活么？
　　苏邀跟贺太太之间没什么秘密，自然也就不觉得自己的打算不能说，她想了想，径直跟贺太太说了实话：“外祖母，他的确是个惹是生非的性子，所以更不能放他在外面，在京城有大家看着还好，惹出什么事我们心中也都有数，到时候解决起来容易，可放到了外头去，那就是天高皇帝远了，三太太和三老爷想必也不可能委屈了他，不管送到哪里去，他要坏事，都是很容易的。”
　　贺太太听出点意思来了，她立即就挑了挑眉：“幺幺，你是不是还有别的打算？”
　　苏老太太也看向了苏邀，目光倒是没什么波动。
　　“不，我没什么别的打算，相反，我不想再跟苏桉斗下去了，我想成全了他，做一个他眼里的好人。”苏邀脸上有了笑意，仿佛是在说一件很小的事，迎上苏老太太和贺太太的目光，她微笑着说：“苏桉想要什么，我就给他什么，三太太也是一样的，我忽然想要看看，当她们心心念念的珍宝到手了以后，若是不是她们想象当中的样子，他们会怎么样。”

八十三章·可怕
　　贺太太一下子就知道了苏邀的意思。
　　她张了张嘴，有心想要说什么，却最终什么也没再说。
　　苏邀虽然嘴上不说，可心里对于沈家是极为在乎的，这一次苏杏璇做的太过了，而这一切的根由，说到底都是苏三太太和苏桉的纵容默许。
　　苏邀要走这一步，虽然有些不近情理，可谁也不能说她做的不是。
　　何况......
　　听见外头苏三太太的声音，贺太太只觉得吵闹，她抿了抿唇，最终叹息了一声，就让放了苏三太太进来。
　　苏三太太有些焦急，疾走了几步进来先朝着苏老太太和贺太太行了礼，就立即道：“娘，二哥他.......这么大的事，咱们该怎么办？！”
　　她紧张的面色发白，连她也知道，这一次织造署丢失了贡缎的事情闹的十分之大，以至于圣上震怒，如今这罪名被按在了贺二爷身上，一旦三司会审真的确认了，那贺二爷就完了。
　　不只是贺二爷，还有贺家，也都差不多完了。
　　想到刚才苏三老爷的嘱咐，苏三太太着急的晃着贺太太的胳膊：“娘！现在顾不得那么多了，圣上向来是尊重您的，您一定别跟从前那样不给圣上面子了......”
　　这个时候，除了进宫去求圣上宽恕，还有什么法子？
　　若是贺太太肯去求，这件事应当是能大事化小的-----圣上毕竟是愧对先皇后啊，否则的话，这些年也不会这么宽纵贺太太了。
　　贺二爷也是一路高升成了漕运转运使。
　　趁着这个机会，贺太太和苏老太太若是能跟圣上化解当年的恩怨和好，那爵位的事情也就不是那么难了。
　　现在圣上对于当年的勋贵功臣越发的苛刻，永定伯府如今也就是因为有苏老太太这位老封君在，才能维持着没被收回爵位。
　　可如果苏老太太没了，这个爵位也就没了。
　　三老爷的官做的不大，若是要等着升官，靠着自己的本事，还不知道得到猴年马月去才能争出一份前程，现成的康庄大道摆在眼前，只要爵位能够到手，那子孙们也多了一条路走。
　　三太太现在心力交瘁，直想着能够让家里尽快平静下来。
　　贺太太打断了她：“这件事我心里自有打算，不必你来操心了，只是你二哥的事情，你也拿去跟你二嫂做交易？你也好意思！”
　　苏三太太顿时有些尴尬，瞥了苏邀和苏嵘一眼，压低了声音哀求的看着贺太太：“我也是为了桉哥儿的前程，娘，二哥也是汪家的女婿，总不能汪家真的一点儿力都不出罢？难不成仙姐儿她们不是汪家的外孙女儿？二哥出事，汪家又有什么好处？我们两家本来就有姻亲，亲上做亲岂不是更好？之前那是没法子，我们理亏，可现在若是您把二哥救出来，这两件事就抵消了，若是汪家能够答应继续婚约.......”
　　苏老太太嘲讽的笑了一声。
　　贺太太也严词拒绝，见苏三太太愕然委屈，就忍不住心里的厌烦，她现在只后悔当年被婆母辖制，否则的话，怎么至于把女儿养成了这个样子。
　　她坚决的摇了头：“继续婚约的事情不可能，也不要再提，我已经跟你二嫂说过了。”不顾苏三太太的失望和苏三太太想要辩驳，她扬起手，直截了当的说：“至于桉哥儿，我跟你婆婆也商量过了，他若是实在不想出京，那也行，只要从此修身养性，不要再生出那些糊涂的念头，就罢了。”
　　苏三太太原本还想据理力争的，听见贺太太这么说，又忍住了。
　　算了，若是这次贺太太真的答应进宫去求皇帝，那爵位到了三房手里，苏桉也就能顺理成章的请封世子了，到时候想娶别家的名门闺秀也不是什么难事。
　　只是纷纷究竟是可惜了。
　　她犹疑了半响，终究还是觉得儿子留在京城比较重要，她正不知道怎么才能说服这两位老太太呢，现在她们既然自己开口了，那当然是最好不过了。
　　“是。”她最终答应下来，又看了苏邀一眼，当着贺太太和苏老太太的面，有些讥讽的问苏邀：“你那天晚上夜里出门，还要你大哥护送，是去了哪里？”
　　苏家的中馈现在是苏三太太管着，那些车夫下人都是要经过她底下的，这件事也没什么好隐瞒的，苏邀淡淡的说：“回三太太的话，去了沈家。”
　　“沈家？”苏三太太的声音猛然拔高，似乎就是在等她这句话，当即就尖锐的质问：“你还记挂着她们！？她们不过是商户，你是伯府的千金小姐，你还跟他们来往，让人家怎么看你，怎么看我们伯府？！你是生怕人家不知道你是在上户人家长大的是吧？！”
　　多年的芥蒂终于被引发，苏三太太心里的戒备厌恶全都涌上心头，她看着苏邀，觉得这个女儿眼角眉梢全都是陌生和冷淡。
　　可是凭什么？！
　　她是名门望族出生的闺秀，嫁的夫婿也是伯府的公子，她高高在上，身份尊贵，哪里会比一个商户的妻子差？
　　不，沈家那个根本不配跟她相提并论。
　　可苏邀却蠢钝如猪，竟然还对沈家那个女人念念不忘，反而对她这个亲娘如此冷淡。
　　苏三太太心里的不满和恶意都忍不住宣泄出来，猛地推了苏邀一把：“你这么舍不得沈家，舍不得你那些亲人，那你就回去罢了，还赖在这里做什么？！反正我们也不得你喜欢，成天对着我们都是一张丧气脸，我们欠了你的不成？！”
　　越说越过分了，贺太太忍无可忍，厉声呵斥了一声，看了脸色泛白的苏邀一眼，对苏三太太怒道：“沈家夫妻到底养了她九年，她就算是当成寻常亲戚上门走动走动又有什么不可的？何况人家还救了嵘哥儿，又是在京城出了事，她过去也是我和你婆婆都答应了的，你若是有什么不满，就冲着我们来，做什么这么为难她？难不成你要她学苏杏璇，她倒是对沈家不屑一顾呢，可她都做了什么？！”

八十四章·先手
　　贺太太对苏杏璇的鄙夷不加掩饰：“商户人家又如何？只要品行端正，商户人家也不是养不出来好孩子！”
　　苏三太太听出贺太太的言外之意，顿时无言以对。
　　苏杏璇引苏嵘下山的事情是过不去了，她心里知道，可是她不管怎么样都没办法对苏邀去沈家这件事释怀。
　　在她心里，苏杏璇犯下这么大的事，又让苏桉对她起了不该有的心思，当然是可恶，可苏邀也没好到哪儿去，哪里有女儿这么给自己亲娘作妖的？
　　现成的亲娘不亲近，却对低贱的养父母摇尾乞怜！
　　她愤愤然出了门，径直去了儿子那里。
　　到底是自己亲生的也亲手养大的孩子才跟自己是一条心，苏三太太心里如此想，对于苏邀彻底寒心了。
　　贺太太被气的了不得，看着苏邀澄澈的眼睛，一个字也说不出来。
　　苏三太太现如今在苏如意都被赶出去的情形之下对于苏邀去见沈家的人，反应都还这么大，可见若是当初还没来京城就被桑嬷嬷引着去跟沈家的人私下见面，传到苏三太太耳朵里，苏三太太会做出什么事来。
　　也更可见苏桉和苏杏璇的可恶和狠毒。
　　他们根本一开始就是冲着让苏邀这一辈子都跟亲娘有隔阂来的。
　　“幺幺......”贺太太叫了她一声，语气有些无奈：“罢了，你心里什么都明白。我也没什么好说的，看开一些吧。”
　　苏三太太不好好的吃一次大亏，是不会真正彻骨的体会到什么叫做惯子如杀子这个道理的。
　　苏邀早已经在心里做好了打算了，苏杏璇身上有许多奇怪的地方，最奇怪的就是，如果真是上一世那个苏杏璇，她是个没有落魄过的千金小姐，乍然之间被苏家赶出去，哪怕不去沈家，她也应该要赖在苏家缠着苏桉不放才是。
　　苏杏璇走的太干脆利落了，消失的也太诡异了。
　　如果她搭上的真的是程定安的话，时间线也对不上。
　　上一世这个时候，苏家跟程家还因为苏桉程定安之间的事闹上了御前呢，两家本就没什么交情的，如果苏杏璇没什么拿得出手的东西，程定安怎么可能收留她？
　　而苏杏璇凭什么认定程定安会收留她？
　　这些都是问题。
　　最重要的还有一点，程定安跟苏桉不同，苏桉没脑子，手底下可以用的人和资源也有限，他就算是要帮苏杏璇，能帮的东西也不多，可程定安却早就能够对长平侯府的势力运用自如，就像是这次......
　　这次还是不幸中的万幸，不知道是苏杏璇本身只想羞辱沈家，良心未泯，还是程定安给她的权限有限，她只能做到这一步，到底她们只是把沈嘉言扔在了粪坑里，而不是某处的乱葬岗。
　　程定安可是真的做得出这种事的。
　　她不能每次都赌他们的良心或是心情。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的，有些事，一开始发现了就要把苗头给彻底掐灭。
　　出了房门，苏嵘的轮椅吱呀的响起来，滚动了几圈，让何坚把自己推到了苏邀身边，苏嵘就问苏邀：“这件事还需要做什么？庞家现在应当已经急的跳脚了。”
　　是啊，苏邀这么说了一句，目光有些讥诮：“不，庞家不只是急的跳脚罢了，只怕已经起了杀心了。”
　　掌管了漕运这么多年，庞家怎么可能身上干净？
　　这次织造署的事，也必定是他们早有把柄被程定安和庄王一系抓住了，推出贺二爷来，不过是要在这次对付的名单上再多加一个贺家罢了，顺带好牵连苏家，彻底掩盖住围场那段过往秘密。
　　庞家身上虱子那么多，全都抓出来，庞家保不住不说，庞贵妃和五皇子只怕也处境堪忧，他们怎么可能束手就擒坐以待毙？
　　最好的应对方法，必然就是趁着三司还未曾审就杀了贺二爷灭口。
　　这样一来，死无对证，圣上哪怕是心里有气，也只能对着贺家去发。
　　苏嵘挑了挑眉，啧了一声：“信已经送去给邵文勋了，过不多久，邵文勋就会出现在大理寺的，我就等着看好戏开唱了。”
　　苏邀笑了笑。
　　而庞家上下都已经陷入了一团乱。
　　最近这些年，因为庞贵妃愈发的受宠和五皇子逐渐长大，庞家的恩宠也与日俱增，可以说，当年在勋贵中不显眼的庞家，如今在硕果仅存的这些勋贵里头，那已经算得上是前五之数，早不是那些没落了的勋贵之家可以比的了。
　　更别提庞家还掌握了实权，可见简在帝心。
　　可是这恩宠越是浓厚，庞家的家主，如今的平国公庞清平就越发的谨慎小心，他从不弄权，除了贪一些，没有别的毛病。
　　可贪放在勋贵身上，从来不是什么大毛病。
　　还能够叫人放心。
　　这一次却不同，事情太大了。
　　老平国公颤颤巍巍的打开了儿子的信笺，拿了老花眼镜一个字一个字的看完，猛地就将书桌上的东西都给拂落到了地上，发出哐啷哐啷的响动。
　　整个屋子都寂静下来，静的能够听见人的呼吸声。
　　庞家二老爷和三老爷都已经赶来了，听见老爷子发火，都急忙站了起来，屋子里的门客幕僚也都跟着站了起来，一个字都不敢说。
　　最后还是二老爷喊了一声爹，引得老爷子看了过来，就面露杀意，做了个抹脖子的动作：“事到如今，也没什么好说的了，要怪就怪贺二自己倒霉，撞上来了。咱们可不能被牵连进去！”
　　他有些激动，脖子上的肉都跟着他说话的动作而颤抖起来，让旁边的三老爷忍不住想发笑。
　　都快过年了，谁都不想摊上这样的事，可既然已经摊上了，那就得想法子解决，想来想去，再没有什么办法比杀人灭口更加一劳永逸的了。
　　趁着现在三司还未曾开始介入，事情还有可转圜和操作的余地，应当尽早把贺二爷给解决了，省的到时候贺二吐出些不该吐的东西，真的把庞家也给拉进这个泥潭里头不能脱身。

八十五章·找对
　　庞家老爷子的眉毛抖了抖。
　　他老人家如今都已经七十有一了，年纪在勋贵当中也算得上是大的，前年才刚把国公的位子给了大儿子，自己在家中过起了几天清闲日子。
　　可是大家谁都心知肚明，庞家最终能够拍板的，还得是老爷子。
　　庞家老爷子有一双极为特殊的眉毛，他的眉毛跟老寿星的差不多，长得很长，几乎要垂到下巴上跟胡子齐平了，外头人都说这是一副极好的相貌，庞老爷子是老寿星托生，在人间转世的。
　　也因为这个，庞老爷子这眉毛从未动过，比他的牙齿还更得爱惜一些。
　　如今他的眉毛一抖，众人的心也就跟着都抖了抖。
　　“诸位怎么看？”庞老爷子摸了摸自己的胡子，花白的胡子一翘一翘的，整个人已经迅速的平静下来，像是从来未曾动怒过，问那些门客：“可有什么想法？”
　　到了这个时候，就是众人发挥的时候了。
　　资历最老的楚先生就径直点头：“织造署的贡缎虽然每年都要入库盘点，可往年却从未出过差错，今年却闹了出来，户部和内务府乃至于织造署，这三处只怕是都有人盯着啊！”
　　众人都忍不住点头。
　　是啊，今年浙江巡抚换了人，后脚就出了这件事。
　　真的是冲着庞家来的。
　　庞二老爷哼了一声，圆滚滚的身子在椅子上挪了挪，浑身都充满了戾气：“他娘的！若是被老子知道是谁在背后捣鬼，非得生吞活剥了他不可！”
　　三老爷比二老爷瘦的多，二老爷像是一头肥圆的猪，他却像是一个过瘦的猴子，听见二老爷说生吞活剥，他看了自己二哥一眼，咳嗽了一声，握着拳头对楚先生道：“先生，这个是必然的，只是那些人为何从贺二身上着手呢？贺二不过就是个漕运的转运使，论理，他们如果一开始就存了对着我们来的心思，找大哥的麻烦岂不是更直截了当？”
　　楚先生笑着摇头：“这个三老爷就不懂了，贺二的官职的确不算高，跟我们也看似没什么太大关系，可也就正因为这样，他说出来的话，是格外的可信的，一是因为他负责漕运转运，织造署的东西在他那丢了，抓了他不能引起咱们的警觉，二来，也是最重要的一点，大家难道忘了他的身份？他可是贺家的人啊！贺太太近些天还到了京城，听说即将参加汪家的寿宴，他不要紧，更要紧的是贺太太，贺太太若是进宫去求圣上......”
　　那这个事显然是绝不可能让贺二爷当替罪羊了。
　　查下去，那庞家就必然浮出水面。
　　且不说这些，贺二爷是转运使，他或许不知道那些贡缎最后流向是庞家，但是却绝对能揪出底下的一些联系的人，那些人却都跟庞家息息相关的，到最后庞家照样无法脱身。
　　“可恶！”庞二老爷怒拍了一下桌子，看向了一直沉默不语的庞家老爷子：“爹，您倒是说句话啊，火烧眉毛了！这事儿到底怎么说？咱们总不能就这么等着吧？！”
　　庞家老爷子的目光就放在了楚先生那一干人身上。
　　楚先生迎着庞家老爷子的目光，做了个杀的动作：“不管是谁设下这个毒计，或许是要借我们的手除去贺家，也或许是就单纯是想着一箭双雕，冲着我们跟贺家一起来的，为今之计，灭口的确是最好的法子。”
　　杀了，一了百了。
　　哪怕庞家被众人怀疑，可是没有证据，怀疑就只能是怀疑。
　　宫里到底还有娘娘跟殿下呢。
　　圣上哪怕是怜悯贺太太，也有的是法子。
　　庞家老爷子正要点头，门却忽然被敲响了，刚说完了要灭口的话，大家的情绪不免都有些被影响，乍然听见如此焦急的敲门声，都忍不住精神一振。
　　庞家老爷子也微微皱眉，等听见外头说是魏先生回来了，就又舒展了眉头，嗯了一声，和颜悦色的吩咐：“请魏先生进来。”
　　魏先生是庞清平的人，是从浙江那边找到的幕僚，他是个极为有才华的人，却因为出身所致，而终生不能入仕，一直怀才不遇。
　　直到庞清平去了浙江，亲自上门五次，才把他给请来了做了自己的幕僚。
　　而此人又被称为浙江第一幕僚。
　　因为他，庞清平写的奏折屡屡受圣上嘉奖，在浙江那边打倭寇也是屡立奇功，因此庞家上下都对他尊重有加。
　　他寻常可都是在浙江的，如今回来，肯定是有什么重要的事。
　　连庞二老爷都忍不住坐直了身子。
　　这位魏先生在家里的地位不一般，老爷子尊他为上宾，他可没什么忌讳的，看见什么不爽的事情就要直接说。
　　庞二老爷当初因为以貌取人看不起这个矮小的老头子，讥笑了他一番，可被他好一番教训，最后老爷子还把他打了一顿，大哥也骂了他一顿。
　　从此以后庞二老爷就在魏先生跟前老老实实的了。
　　门开了，形容不整的魏先生从外头带着一阵风进来，面色凝重，一开口就问：“家中出事了？”
　　庞家老爷子早站了起来，亲自迎上去握住了魏先生的手：“清平在信上说一月之前，织造署就连着死了两个分管东瀛贡缎的太监，这事儿，是不是从那个时候就开始了？只是对方也太狡猾，不知道如何弄的，先是关了贺二，我们还以为他们是没弄清楚这背后是我们，是冲着贺家去的，以至于放松了警惕，这一次被邵文勋在朝堂上当众闹开了，才知道人家最大的目标恐怕还是我们......先生，这事儿如今闹的，我们也唯有狠心一回了。”
　　魏先生立即吹胡子瞪眼的骂了一声：“谁出的狗屁倒灶的主意？！狗屁！绝不能动贺二，否则才真是害了大人，庞家才真是完了！”
　　众人都怔住，没想到他又这么不讲究，当场就开骂，顿时有些难堪。
　　尤其是庞二老爷和楚先生，只觉得了脸上被打了一巴掌，火烧火燎的。
　　庞老爷子适应的倒是快，忙问他：“怎么说？”

八十六章·祸首
　　魏先生在庞家向来也跟在庞清平身边差不多，除了女眷居住的后宅他不能去，其他的地方都随他出入，庞家老爷子也向来听儿子的，对魏先生极为尊重，如今魏先生这么说，他根本就没多想，就明白这里头是有缘故在。
　　其他人见状自然也都不敢再说什么，要知道魏先生可不跟你客气，说不到一起，他动不动就能一口浙江话把你骂的找不着北。
　　“邵文勋的老爹，在秦家的护持之下，在老家屯田并地，建了一座比当地府衙都大的大宅。”魏先生眯了眯眼睛，冷冷笑了一声：“若不是有这层关系在，邵文勋蠢吗，非得当这个出头鸟？”
　　邵文勋！
　　是了，说起邵文勋，庞家老爷子就忍不住有一肚子的气，他实在想不明白，自家也没什么得罪邵文勋的地方，邵文勋这回做也太狠了。
　　在朝廷里头混，大家彼此都给几分颜面的。
　　谁家没点儿破事？可大家都是讲规矩的，只要不是利益冲突，基本不会太去管闲事，尤其是这么大的事，动辄就要掀起腥风血雨的。
　　邵文勋平时也耿直，可没见他这么疯过。
　　至少皇子们的茬儿，他可都是不找的。
　　这一次却也不知道怎么的，竟然疯狗似地，咬住了这件事不放。
　　听见魏先生说秦家和邵文勋的爹，庞家老爷子还愣了愣，一时没反应过来：“秦家？”
　　三老爷此时再次咳嗽了一阵，提醒他老爹：“父亲，庄王妃的娘家......可就是秦家啊。”
　　秦家！
　　庞家老爷子这回反应过来了，立即就明白了魏先生和儿子的意思：“是庄王在背后搞鬼？！可邵文勋是汾阳王的女婿.......汾阳王怎么能允许他做出这样的事来？”
　　这也是为什么之前庞家老爷子没想到邵文勋勾结了庄王的原因。
　　要知道，汾阳王可是出了名的铁面无私，从来对哪个皇子都是不假辞色的。
　　他的女婿不至于连这点觉悟都没有吧？何况邵文勋本来就是以正派出名的啊。
　　“他是御史，平时又有直言进谏的名声，做这件事，哪怕是汾阳王也说不了他什么。若不是大人收到了搞迷信，派人跟踪，还不知道原来竟有人私底下送信给他，那些人送的密信，可都有秦家的徽记，这么隐秘的事情，若不是有了十足的默契，秦家如何能这样放心？”魏先生不屑一顾：“庄王这么多年都在装孝顺儿子和慈爱的兄长，可私底下却野心勃勃，这也不是一天两天的事了，这件事是他在背后操纵，毋庸置疑。”
　　被他这么一说，庞家老爷子反应过来，而后迅速浮现上一层怒气。
　　庄王！
　　他眯了眯眼睛，眉毛抖了抖，皱着眉头问：“那......”
　　魏先生哼了一声：“大理寺里头必定已经埋伏好了人，若是你们真的在大理寺动手，杀了贺二，那么就正中了别人的下怀。到时候，不仅杀人灭口的罪名是背定了，织造署的事情也会被闹出来。除了这些，想必老爷子您已经想要知会宫中贵妃，到时候阻拦贺太太在宫中跟圣上求情了吧？别人不知道，可您不应当不知道圣上对先皇后是何等怀缅和重视啊，这分明就是庄王的连环计，您走错一步，这些年的经营可就都功亏一篑，不仅是您，还有五皇子和贵妃娘娘，只怕也是覆巢之下......”
　　庞家老爷子出了一身的冷汗。
　　他终于明白庄王为什么要先把贺二推出来了，合着贺二真是生死都被他们利用着，身上最后一点儿利用价值都要被榨干他们才满意啊！
　　庄王可真是够能装的，真是个狠角色啊！
　　庞二老爷肥圆的身子在椅子里动了动，有些不安又有些暴躁：“他疯了罢他？竟然敢这么做，他这.......”
　　这是要当太子啊！
　　圣上当初冤枉了太子，心中万分愧疚，从后来给太子建了思子台就能看得出来，为此，二皇子三皇子还都被囚禁贬谪。
　　这些年都没人敢再提立太子的事了，四皇子也一直表现的老老实实的。
　　连庞家老爷子也觉得庄王如今最想做的事怕就是生儿子。
　　毕竟当初太子死的时候连带着唯一的儿子也都死了，这是叫圣上最痛心的事，圣上当年还亲自在皇后小像跟前因为这件事而痛斥了告状的二皇子，并且从那之后，二皇子就再也未曾出过王府了。
　　若是庄王生下儿子来，就是圣上唯一的孙子，到底是值得庆贺，也的确是争太子的筹码，可没想到，庄王私底下竟然还悄无声息的设计了这一出。
　　“先生才回京，如何能得知这么多讯息？”庞家老爷子目光沉沉：“可能确保消息准确无误？”
　　庄王看起来没什么存在感，可到底是已经封王了的皇子，圣上儿子死的死废的废，只剩下几个宝贝疙瘩了，可都格外珍贵。
　　魏先生哼了一声，径直找了张椅子坐了下来，半点也没客气的拿过了边上楚先生还未喝过的茶一饮而尽，这才道：“老爷子若是不信，大可以叫人去大理寺一趟，邵文勋只怕就在那里守株待兔，只要你们敢动手，大朝会上，邵文勋就敢再次把这件事闹的更大，直到把殿下和娘娘都彻底拖入漩涡，无法翻身。”
　　庞家老爷子一时没有说话，过了许久，才猛地拍了一下桌子，面色陡然冷了下来：“欺人太甚！”
　　庄王可真是能装啊，装了这么久，只怕就是为了等今天了，他冷笑出声，只觉得牙齿都开始发痛，对于被庄王算计一事十分的恼火。
　　打了一辈子的鹰，临了却被鹰叼了眼，看着不声不响的庄王，咬起人来格外的用力。
　　差点儿就上了当！
　　老爷子又是后怕又觉得憋屈，转过头去看魏先生：“先生，那您说现在改怎么办？难不成就坐以待毙不成？！”
　　杀了贺二灭口不行，但是就这么等着，那也是死路一条啊！三司会审可不是吃干饭的。

八十七章·合作
　　庞二老爷气的脸上的肉一颤一颤的，听见说这件事是庄王闹出来的，顿时发狠：“前阵子庄王还装呢，有人上书请立太子，他还推说自己德行不够，不敢承受，躲到京郊去泡温泉了，装出一副忠厚老实的样子，原来全都是在骗人，分明就是故意蒙骗圣上，麻痹咱们！”
　　这人可真是太会伪装了。
　　三老爷眯了眯眼睛，尖尖的下巴显得他的眼睛格外的大，他一直都不大出声，这个时候才接过了自己老哥的话，附和说：“庄王这是直接冲着我们来了，这一次不成，也有下一次，不能就这么算了。”
　　总得给他一点教训，不然的话，他恐怕是不知道伸手就要被剁的道理。
　　庞家老爷子目光沉沉的看向了魏先生：“先生，您怎么看？这事儿，不能杀了贺二，那难不成就等着三司来审吗？”
　　他们可禁不住被这么审啊，织造署在浙江，跟担任浙江总兵的庞清平紧密相关，查下去，这些事可都不是秘密。
　　怪不得邵文勋一口就咬定是涉及了结党营私，要是这件事被查明，那庞家这行为在圣上和天下人眼里，不就是结党营私吗？！
　　庞清平和庞家的身份还这么敏感！
　　庄王这分明就是事先就想好了的，连攻击庞家的罪名都想了一个最重的。
　　可问题是，既然他们敢闹出来，那就证明是肯定手里还有证据。
　　现在杀了贺二不行，但是任由事态发展也是死路一条。
　　真是让人头痛。
　　庞家二老爷的面色很不好看：“魏先生，您可一定要想个法子，我大哥让您回来，肯定也是有所打算的吧？您可不能放过那等算计我们的小人，这一次是算计我们，下次那头饿狼该对宫里的娘娘和殿下下手了！”
　　“闭嘴！”屋子里没人敢开口说话，庞家老爷子厉声斥责，见二老爷愕然，就冷声道：“口无遮拦！这些话也是你应当说的？”
　　庄王到底是王爷，庞家的人仗着五皇子和庞贵妃得宠，这些年越发的嚣张了。
　　这可不是一件好事，看看庄王这次悄无声息的出手就知道了。
　　这么嚣张，有能力还罢了，以后登位的若真是五皇子，那庞家的人也有嚣张的资本，可是若是庄王得逞了呢？庞家就得灰飞烟灭！
　　呵斥完了二老爷，庞家老爷子自己也牙痛的很，见魏先生脸上没什么怒气，才放心的问他：“先生，如今我们到底该怎么办呢？”
　　“老爷子不必着急。”魏先生摸了摸自己的胡子，脸上是一贯的自得和自信：“我要去见一见贺太太，只是不知老爷子可跟贺太太有交情？”
　　庞家老爷子怔了怔。
　　要说起来，庞家当年跟贺太太还真有些牵扯。
　　可却不是什么好交情。
　　当初皇后宠爱这个小堂妹，又因为没有女儿，而把这个小堂妹接进宫中陪伴，当作女儿教养，以至于贺太太未出阁之前十分的张扬。
　　庞贵妃在宫中没少跟这位起冲突。
　　而每每都是庞贵妃吃亏。
　　皇后当年还在的时候，不管是谁，在她跟前总要倒退一步之地的，圣上眼里也看不见其他人，对于皇后十分尊重宠爱。
　　为了这个，庞贵妃十分忌讳贺太太。
　　后来皇后病倒，太子去世，一连串的事情发生之后，贺太太也跟着变了个人，从此再也不曾来过京城，这么多年过去，如果不是这次出事的是贺太太的儿子，他们几乎都忘了这个人了。
　　现在再提起，庞家老爷子就有些头痛的问魏先生：“此事是否一定要跟她商议合作？”
　　魏先生点了点头：“有这位贺太太的话，事半功倍。”
　　庞家老爷子于是就咬了咬牙，想了个法子：“我们跟她是没什么交情，但是汪家这次寿宴却是邀请了我们的，我那个儿媳妇的妹妹，嫁的就是汪家，若是让汪家牵线，想必见面不是问题，先生以为这样可否？”
　　魏先生手在桌上轻轻一拍：“那还请老爷子尽快安排，此事不宜拖下去。如今我们盼着贺二别出事，可是那边却是一定要贺二出事的，若是我们不动手，保不齐他们就代替我们出手了，须得出其不意。”
　　庞家老爷子立即就下去安排了，看了三老爷一眼：“让你媳妇儿去汪家一趟，不可耽误！”
　　庞三夫人当天下午就去了汪家，她去看妹妹也是寻常之举，贺二奶奶也知道自己家四嫂有个姐姐嫁的是庞家，听见消息也并没在意。
　　她现在也没空在意，只顾着担心贺二爷了，实在是没心思去管别的事，所以听见说是庞三夫人要见她，她一时还有些反应不过来。
　　可庞家在京城如今炙手可热，而且又都是亲戚，不见也不好，她犹豫片刻，就理了理衣裳去了汪家四房的院子。
　　庞三夫人一件了她就站起来，拉住她的手微笑着打量了一番，而后才轻声道：“不知道亲家太太在何处？论理，我是晚辈，合该去请个安的。”
　　贺二奶奶顿时怔住，庞家贺家没有任何交情，庞三夫人要见她就已经十分奇怪了，如今提起贺太太，就更是很突兀且突然，她有些警惕的看了庞三夫人一眼，脸上笑意微敛：“我婆婆如今客居在永定伯府，并未过来，三夫人有心了，多谢三夫人盛情。”
　　庞家三夫人却笑着摇头，轻描淡写的看着自己手中的手炉：“听说苏家原本跟汪家是有婚约在的，若是退还庚帖，最好也有个长辈来压一压才好，您说是不是？”
　　什么意思？
　　贺二奶奶皱着眉头看着她，汪家四太太就低声拉住了贺二奶奶的手提点：“妹妹，关乎着妹夫的事，你下个帖子，请亲家太太过来一趟吧，就用婆婆的名义......”
　　关乎二老爷的事！
　　贺二奶奶霎那间就反应过来，为什么庞家三夫人会要见贺太太了。
　　她看着庞家三夫人，一时不知道庞家跟这件事有什么关系，但是既然四嫂都这么开口了，必然有四嫂的道理......

八十八章·蹊跷
　　贺太太接到贺二奶奶的信的时候还有些茫然，等到看完了信，就皱起了眉头。
　　苏老太太有些奇怪：“怎么，老二媳妇儿是又要你进宫去求情？”
　　贺太太将信递给苏老太太，一面自己也觉得奇怪：“这回倒不是，这回是想让我过去见一见庞家三夫人，可我跟庞家素来没有交情。”
　　苏邀曾经说过，这一次的事情其实本质上是有人冲着庞家和五皇子去的。
　　那么贺二爷就只是一枚棋子。
　　现在是庞家发现了什么吗？
　　还是说，庞家是想跟她私底下谈交易，让她去劝贺二爷开口背下一切责任？
　　她的手指在桌上点了点，拉了银铃，等到黄嬷嬷进来，就沉声吩咐：“去看看幺幺在做什么，让幺幺过来一趟。”
　　苏老太太等到屋子里重新只剩下了她们两个，才直言不讳的摇了摇头：“这次的事，若是我猜的没错的话，对五皇子和庞家动手的，应当是更大的那位。其他的皇子们，要么是比五皇子小，要么是家族势力也不强，根本做不出这个套，而如果真是庄王的话，当年的事......”
　　当年出事的时候，庄王应当也就还是个半大的孩子，他那个时候就能这么算计了？
　　哦，庄王的母亲可是出自秦氏，秦家又亲上做亲，庄王妃也是秦家的女儿......当年的事若真有四皇子的手笔，那应当也是有秦家在背后支撑。
　　她揉了揉自己的眉心，克制住自己的思虑。
　　这一切都还只是猜测，那个时候庄王太小了，算起来，二皇子三皇子才更有嫌疑，显然圣上也是这么想的，否则的话不会这么针对二皇子三皇子，几乎直接把他们两个给骂废了，又把他们圈禁了起来。
　　贺太太也回过神来，见苏老太太脸上的表情十分不好看，就知道她是又想起了围场的事，低声道：“总会有算账的那一天，你看，恶人是藏不住的，因为她们永远不懂得收手两个字怎么写。”
　　他们的贪欲只会越来越强。
　　苏老太太点点头，听见敲门声，才回过神来，看着进来的苏邀，对她道：“坐吧。”
　　贺太太拉了苏邀坐在自己身边：“你二舅母来了信，说是庞家三夫人要见我......”
　　苏邀并没有半点诧异，嘴角微微翘起来，反而有种果然来了的意思，苏老太太看出了门道：“你早知道庞家会找你外祖母？”
　　可庞家不是该去杀人灭口吗？
　　之前苏邀的推测也是说，对方是会去庞家挑拨关系的。
　　她饶有深意的看了苏邀一阵，才轻声问：“你到底做了什么？我听说你跟嵘哥儿要了几个人使唤，那几个人里头的胡英和于冬可是当年在围场里回来的，咱们自己家里都不用他们了，可你却把他们要走了，这一次的事，你应当也用上他们了吧？”
　　苏邀并没否认：“是，这一次我原本是让胡英和于冬去查苏杏璇的去处的，可后来我遇上了一个故人，已经能猜到苏杏璇的去向了，就又把他们给叫了回来，让他们去做另一件事了，就是这一件。庞家这一次是被算计的一方，而对方想通过对付庞家然后捎带上我们，既然如此，我们为何不跟庞家暂时结盟呢？毕竟，先度过眼前的危机，然后查出当年的围场案的真相，才是我们最终要的，不是吗？至于以后......”
　　以后？
　　苏老太太敏锐的察觉到了苏邀的言外之意，眯起眼睛深深的看着她。
　　苏邀却已经把话题拉回来了：“外祖母，庞家这一次真正来见您的，若是我没猜错的话，应当不是这位庞三夫人，是另有其人，可没关系，这是好事。我跟您一道去一趟汪家吧，这个节骨眼上，您去汪家并不奇怪。”
　　毕竟汪家是贺家的姻亲，贺二爷出事，汪家也是一直都在奔走想法子的。
　　贺太太经常过去汪家再正常不过了。
　　事实上，连苏三太太也觉得贺太太过去汪家是十分正常的事，还对着刚被放出来的苏桉耳提面命：“如今你二舅舅出了事，家里上上下下都忙的很，你若是还有点良心，就不要再闹出什么叫我们操心的事来，你父亲这些天是不在家里，否则的话，你看看你哪里有这么快被放出来！”
　　苏桉心不在焉。
　　他眼圈底下都是黑的，嘴唇动了动，原本想问苏三太太是不是有苏杏璇的消息，可是被一而再再而三的关起来和挨打，他心里现在也明白过来了，家里没有人是想苏杏璇回来的。
　　如今人人都当苏杏璇是个包袱，连向来宠爱如意的母亲也是如此。
　　他若是再一直提起如意，母亲只会越发生气，老太太跟贺太太更是会逼着母亲把他送走，到时候如意更不可能回来了。
　　如意娇生惯养，在外头还不知道是怎么样，受了多少委屈。
　　若是他都不在京城了，还有谁能帮得上如意？
　　他按捺住要反驳的心思，默默地低下了头。
　　苏三太太见他精气神全无，倒还又有些心疼，语气忍不住又软了下来：“你也是，如今越来越大了，以后做事要动动脑子，我是你亲娘，做什么事只会为了你好，难不成还能害了你不成？”
　　她语重心长的告诫儿子：“我知道你不喜欢你妹妹回来，她回来之后，家里的确是出了些事，可......”苏三太太提起苏邀，自己也是一副冷淡的语气：“可毕竟她就是你亲妹妹，你若是实在不喜欢，就远着些，以后切不可再出言不逊，也不许粗声粗气的了，你父亲和你祖母外祖母都是喜欢她的，你心里要有数，别撞上去。”
　　苏桉嗤笑了一声。
　　什么喜欢？
　　父亲当初还很喜欢如意呢，可结果呢？
　　可结果在需要做选择的时候，他毫不犹豫就把如意给抛弃了。
　　现在父亲所谓的喜欢苏邀，也不过是因为苏邀现在得老太太和贺太太的喜欢，如意又被赶出去了，苏家需要一个嫡女的缘故罢了。

八十九章·争执
　　从苏三太太的屋子里出来，苏桉垂着头一直在想苏如意。
　　她娇生惯养的在深闺中长大，对于外头的事可谓是一无所知，哪怕母亲说得好听，说是给了她不少银子，也把她从前用惯的人和值钱的东西都给她了，可又有什么用？
　　匹夫无罪怀璧其罪，有了那些东西，又没有苏家的庇护，只怕如意才更加危险。
　　他觉得眼珠子都疼，想到如意那样单纯善良就更是忍不住心急，只怪如意被养的太好了，就算是这样，都不肯低头去沈家。
　　他这样想着，忽然听见身边的高家的扬声笑了一声，就忍不住抬了头。
　　高家的是母亲身边的得意人，除了在他跟前，可很少对着别的人这样赔小心的，他一抬头就看见一张有些熟悉的脸，想了片刻才记起来，这是苏邀跟前伺候的大丫头，顿时忍不住满肚子都是火气。
　　真是世态炎凉。
　　从前如意才能得到的待遇，现在却都被那个鸠占鹊巢的东西占用了。
　　连她的丫头都能被管事媳妇高看一眼了。
　　可如意呢？如意却还在外头颠沛流离，到底在哪儿都不知道。
　　燕草远远的就看见了他们，原本是想躲开的，可是如今被叫了一声，就只好上前低眉顺目的跟苏桉请了安，又笑着跟高家的说：“妈妈，我正找您呢，我们姑娘要陪着太太出门去汪家一趟，她屋子里之前缺了些碳，您说过让我过来领的.......”
　　“哦！”高家的拍了一下自己的脑门，很爽快的笑了起来：“你瞧我这记性，给四小姐的橄榄碳都已经准备好了，只是还未送过去，这样吧，燕草姑娘先回去，过会子我忙完了眼前的事儿，就把碳给送过去。”
　　燕草本来就十分不想碰上苏桉这个杀神，听见高家的这么说，自然急忙答应，福了福身子就要告退。
　　苏桉却气不打一处来，橄榄碳向来是苏如意最爱用的，其他的碳味道她都不喜欢，嫌冬天把屋子熏得味道不好，可现在，连这些东西也全都要归属苏邀了。
　　苏邀苏邀苏邀。
　　从她回来开始，苏家不管是谁，耳朵里嘴里好像都只剩下了这个名字。
　　连母亲都是，嘴巴上说着不喜欢，可是其实却什么东西都想着给她一份，刚才还特意叮嘱他不许再对苏邀呼来喝去，也不许再得罪苏邀。
　　他有些难受，阴沉着脸背着手看着燕草冷笑：“她从前用的是什么碳？难不成在沈家的时候，用的也是橄榄碳不成？！”
　　这话问的十分有恶意，燕草忍了忍，还是没忍住，抬起头认真的看着苏桉：“我们姑娘也没有非要橄榄碳，诚然如您所说，在沈家的时候，我们是用不得这样的碳的。可我们姑娘按理来说，本来就该是用这些的人，现在既然身份已经恢复了，身世也查清楚了，府中既然对诸位公子姑娘们都是这样的规制，我们姑娘用这个，又有什么不成的呢？”
　　她也知道苏桉的脑子不大正常，且对苏邀敌意很重，最好不要惹怒他，可是听见他这样阴阳怪气，还是有些忍不住替苏邀觉得心寒。
　　苏邀到底做错了什么，从小就被抱错了不是她的错，身世也不是她自己发现的，如今不过是各归原位而已，就要被苏桉一直这么算计陷害不成之后又总是被针对？
　　高家的顿时有些后悔自己打了招呼，又觉得苏桉也实在太能惹事，急忙笑了一声打圆场：“三少爷不过就是多问一声，没有旁的意思，你这丫头也忒多心了。好了，你也要随你们姑娘出门的，快别耽误了，有要紧事就先走吧，待会儿我使人把碳给你送过去。”
　　这位祖宗好不容易才被放出来，若是在这时候又闹出是非，还是她们这些伺候的人倒霉，高家的咳嗽了一声，眼睛朝着三太太的院子瞥了一眼，示意苏桉才刚得过告诫，让他不要胡来。
　　苏桉愤愤不平。
　　苏邀他不能如何，现在连苏邀的下人竟然都敢在他面前耀武扬威了？！
　　没等到高家的反应过来和劝阻，他已经一脚踹向了燕草的小腹，猛地踹了燕草一脚。
　　燕草顿时被踹的摔倒在地，捂着腹部痛呼了一声。
　　高家的吓蒙了，全然没想到苏桉竟然会忽然动手，急忙招呼人把燕草给扶起来，自己又气又急又是惊惧，拉住燕草的手连连问有没有事，又立即抚慰她：“好孩子，你是个懂事的，你们姑娘如今正有事要陪着太太出门去，你可别把这事儿闹大......”
　　她一面让人快把苏桉拉走，一面亲自领着燕草去了苏三太太身边大丫头的屋子，让人去请府里懂一点儿医术的婆子过来，就语重心长的劝燕草息事宁人：“她们到底是亲兄妹，打断骨头连着筋，就算是现在不和，以后也总是会知道彼此的好处的，欠缺的不过是相处的时间罢了。好丫头，你是个懂事的，你们姑娘器重你，你也该替你们姑娘着想，咱们这些当下人的，只有主子好，自己才能好，你说是不是？姑娘她本身就跟三少爷之前有些误会，若是这事儿再让他们中间起了冲突，岂不是让他们的关系雪上加霜？不仅到时候四姑娘不高兴，三少爷和三太太也要不高兴的，连带着两位老太太也又要被惊动......”
　　燕草面色发白，还没来得及答话，房门就被敲响了，苏三太太身边的小丫头的荷叶敲开门，好奇的往里看了一眼，就恭敬的喊高家的：“高妈妈，四姑娘房里的燕草姐姐在吗？四姑娘要出门了，让人过来请燕草姑娘回去。”
　　燕草额头上还出着冷汗，之前苏桉也不知道用了多大的力，可高家的是亲眼看见燕草痛苦的倒下去的，现在一时半会儿的，燕草哪里能跟着出门？
　　她急忙按住了燕草，笑着吩咐荷叶：“你去告诉四姑娘一声，就说燕草姑娘留在这儿帮三太太选花样子了，请四姑娘先不必等她........”

第九十章·故人
　　荷叶懵懵懂懂的跑到苏邀的跨院里送口信，正赶上苏邀换好了衣裳准备出门，她整理荷包的动作顿了顿，眼睛朝着荷叶看了过去：“替三太太选花样子？”
　　苏三太太怎么看得上她的人选的花样子？这个借口未免太拙劣了。
　　燕草也不是没分寸的人，三太太对于她们是什么态度，又有什么打算，燕草这些天是看在眼里的，自然也不会自己凑上去，更别提为了选什么花样子还耽搁陪她出门了。
　　她眯了眯眼，见沈妈妈正好提着茶壶进来，就轻声道：“妈妈，正好，我如今要出门，燕草那边不知道怎么了竟然耽搁了没回来，您先去三太太的院子里帮我瞧一瞧，若是没什么事，就领着她早些回来。”
　　苏三太太不至于跟个丫头过不去，现今府里还有老太太在，苏桉又刚犯过错被放出来，苏三太太怎么也不会没事找事。
　　燕草更可能是遇上了别的什么事。
　　她顿了顿，又让沈妈妈：“您请苏嬷嬷陪着您一道去吧。”
　　苏嬷嬷是苏老太太跟前的得意人，她跟着沈妈妈去，连苏三太太也是要给几分面子的。
　　沈妈妈哎了一声答应下来，急忙催着苏邀快些，免得耽误了出门的时间，这可是苏邀头一次出门，去的还是贺二奶奶的娘家汪家，那边也是名门大户，苏邀若是表现的好，在京城这些贵太太们眼里，总是会被高看一眼的。
　　苏邀被推着上了马车，却还是有些担心。
　　贺太太见她有些心不在焉，就挑了挑眉：“怎么了？”
　　还不知道是否真的事受了委屈，苏邀就没跟贺太太提起，只是摇了摇头，又跟贺太太坐在一处，轻声跟她说了几句要注意的事。
　　她已经猜到了来见贺太太的会是谁了。
　　庞家的厉害人物多的是，可再也没有一个能跟上一世的魏先生那样得庞家信任和尊重了。这么重要的事，庞家的主子也不方便出面，来跟贺太太谈的必然就是这位名扬天下的魏先生了。
　　贺太太更觉得咋舌，古怪的看了她一眼，觉得她知道的事实在是太多了一些：“这些也是你从你大伯父的密信里头看来的吗？”
　　“这倒不是。”听出贺太太的调侃，苏邀狡黠的眨了眨眼睛：“这是我冰雪聪明，听大哥说了一遍庞家的事情之后分析出来的。”
　　这才有点这个年纪的女孩子应当有的样子了，贺太太失笑，又有些感慨，摸了摸苏邀的头：“是啊，我们幺幺可真是冰雪聪明。”
　　两人笑了一阵，又说起了庞家的事，苏邀仔细的跟贺太太推敲了一番，猜测着待会儿魏先生该会如何切入，又当提出怎样的条件，说得差不多了，外头就恰好传来李瑞的声音：“太太，四姑娘，咱们到了。”
　　贺太太是汪家正经的亲家，又多年未来，汪家是开了中门的，马车从正门驶进去，径直到了垂花门处，汪家几位年轻的太太都已经等着了，见了贺太太下来就急忙上来问好。
　　贺太太含笑点头，汪家四太太已经眼尖的瞧见了她身边站着的苏邀，立即就笑起来：“这个就是幺幺吧？早听小姑提起过，说她这个外甥女长得十分标致，比仙儿还要好看几分，我原本还不信这世上有这样的人物，如今亲眼瞧见了，才算是信了，怪不得亲家太太这样喜欢。”
　　她笑着拉了苏邀的手，左右端详了一阵，就自然而然的拿下了腕上的一个翠绿的镯子，亲手替苏邀带上：“头一次见，也没准备什么，这个拿着玩儿吧。”
　　这镯子通体碧绿，泛着温润的光，在太阳底下也流光溢彩，一看就知道种水极好，是难得的珍品，苏邀看了贺太太一眼。
　　贺太太便道：“也太贵重了些。”
　　“这算什么？”汪四太太将苏邀的手攥在手里不放：“不过是我当长辈的一点儿心意......”
　　汪二太太也看着苏邀点头，轻声跟贺太太说：“的确长得十分出挑，亏您怎么舍得藏起来那么久不送回来，也不怕她母亲想的慌。”
　　说着，自己也从头上取下了一根金簪，替苏邀插在发间：“这是我给的，长者赐不可辞，只管放心带着。”
　　又请贺太太往里去，一面跟贺太太笑着说：“我们老太太也等您等了许久了，说是多年未见，实在是想念得紧，这回您来了，可得在家里多住几天......”
　　正说着，旁边急匆匆跑来一个婆子，顾不得有客人在场，就上前对着汪二太太耳语了几句。
　　汪二太太原本正跟贺太太说话的，听见了她的话后动作却停了下来，眼角眉梢都是无奈和为难，忍不住皱紧了眉头。
　　四太太看着不对，轻声喊了一声二嫂，对她使了个眼色。
　　汪二太太摇了摇头，面上罩了一层寒霜，有些无奈似地笑了一声，对贺太太道：“我还有些事要处置，实在是失礼了，不能亲自服侍您进去......”
　　贺太太哪里看不出她是有事，当即就笑着说：“都是自家人，不必讲这些客套的，我自己进去也是一样的。”
　　汪二太太还没来得及搭话，旁边又跑来一个婆子，这回更着急了：“二太太，四太太，找不着魏先生了！”
　　什么？
　　汪二太太顿时有些失色，看了边上的贺太太一眼，见贺太太也猛地朝着自己看了过来，就勉强笑了笑，让汪四太太先带着贺太太进去。
　　她自己转过身，低声问：“都找过了吗？宋六公子怎么也会不见的？”
　　苏邀的脚步停了下来。
　　宋六。
　　她回过头，下意识的往四周都看了一眼，可四周只有几棵零落的腊梅，并没有记忆中熟悉的脸。
　　宋恒，他也来了汪家？
　　是了，宋恒名义上是五太太的娘家弟弟，他来汪家再正常不过。
　　她的手有些微的颤抖。
　　重生以来，她觉得她什么都不怕的，可是如今听见宋恒的名号，她都觉得心头忐忑，像是有人拿了锤子重重的砸在她心上。

九十一章·纨绔
　　贺太太察觉到她的反常，也跟着停下来，往周边看了一眼，却什么也没看见，不由疑惑的目视她：“幺幺？”
　　苏邀有些艰难的回过神来，脑子里还是乱哄哄的，她听不见贺太太在说什么，只能听见才刚汪二太太嘴里的那句宋六。
　　宋家小六啊。
　　苏邀还没说话，边上的汪四太太神情就有些尴尬的咳嗽了一声，随即又挤出一点儿笑意来跟贺太太解释：“是五弟妹娘家的那位世子.......您也知道五弟妹的身世.......”
　　贺太太的表情也变得有些微妙了，一时之间顾不得边上的苏邀，就转过头去看着汪四太太，问她：“你五弟妹的身世？宋家......她出身于宋家？是哪个宋家？”
　　汪四太太没想到贺太太不知道，一时之间也怔住了，睁大眼睛下意识的回答道：“这.....还能有哪个宋家？自然是广平宋家啊！”
　　贺太太脸上的血色顿时退的干干净净。
　　她握住了苏邀的手，一时之间竟然有些藏不住自己的激动，狐疑的重复了一遍：“广平宋家？！”
　　汪四太太理解贺太太的失态。
　　是啊，谁能不为广平宋家而颤上一颤呢？
　　毕竟当今皇帝还得叫如今的广平侯一句舅舅呢，宋家可是皇帝的外家，显赫无比。
　　汪家五太太宋氏就是广平侯府的嫡女，也是如今的广平侯世子的女儿，她身份显赫，刚一出生就被封为县主，十分得宫中喜爱。
　　汪家诸位妯娌之中，属她的身份最高，连老太太见了她，也是和颜悦色，给几分面子的。
　　汪家老五也是命好，去围场打猎的时候遇上了这位县主，又被县主一眼相中，最后成就了这门亲事。也因为这门亲事，汪家老五如今也跟着广平侯在五军都督府当了个千户，好歹是有个正四品的差事在身。
　　平时汪家其他的太太们就对宋氏十分谦让和善，汪四太太压低了声音跟贺太太解释：“您太久没来京城，不知道这个消息也是有的，我们老五娶得就是广平侯世子的嫡出爱女，她如今也才二十岁，不瞒您说，她十分得老太太的喜欢，如今才怀上了身孕，因此广平侯府时常来人探视......今天来的，就是广平侯世子那位......”
　　她一时不知道怎么形容。
　　有些尴尬的看了贺太太一眼。
　　贺太太咽了咽口水，还没来得及说话，就听见远处传来一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　众人都被惊了一跳，汪四太太也是立即转过身，一眼就看见一个人正骨碌碌从不远处的假山上滚下来，身后一连串的丫头仆妇惊呼。
　　汪四太太忍不住抚额，见贺太太看着那边目不转睛，正想让贺太太先进去，就听见贺太太问：“宋六？就是那个传闻中的.......宋世子的外室所出的私生子吗？”
　　这话一出，苏邀陡然抬眼。
　　私生子，这个称号她上一世也曾听过无数遍。
　　她还记得她认识宋恒的时候，也正是她最难堪的时候，程定安第一次打她，打的她鼻青脸肿，她跑回苏家想要求得一点安慰或是帮助。
　　可苏三老爷连见都懒得见她。
　　苏三太太那时候正为了苏如意怀胎的事情烦心，看着她的样子直骂她没用，问她为什么别的人都不挨打，只有她分明是高嫁了却还过的这样落魄，丢尽了她和苏家的脸面。
　　她在夫家没有立足之地，在娘家也没有寸瓦遮身，苏如意用在伯府多年学到的那些东西把人生经营的风生水起，可她却只能一点点的通过屈辱难堪来了解这个所谓上层的规则和冷酷。
　　最终苏如意在园子里嘲笑她，她被逼的站不住，险些摔进湖里，可那时候远处传来苏桉等人的声音，苏如意竟然又伸手拉住了她。
　　她还没反应过来，她和苏如意就换了个位子，结果是苏如意噗通一声摔进了湖里，她却懵懵的站在湖边，一时没有反应过来。
　　苏桉差点要杀了她，是宋恒嗤笑了一声，在苏如意明着求情暗里实际上是火上浇油的时候嘲讽的揭破了真相。
　　他在湖边那个大柳树上头睡懒觉，把她们之间的争执看的一清二楚。
　　在苏三太太赶过来，不由分说就要打她的时候，宋恒拍了拍自己的袖子，啧了一声：“你们一家子可真有意思，听说你们是抱错了孩子，如今看来，果然是抱错了，这位满肚子的心机，可真不像是你们一家子草包能生出来的。”
　　他毫不留情的指了指苏如意，啧了一声：“巧了，我看的清清楚楚，你可是自己掉下去的，占了人家的位子抢了人家的爹娘还嫁了人家的哥哥......最后还非得把这么蠢的人逼到绝境，你这心肠可真是够黑的啊。”
　　苏如意整张脸都是黑的。
　　苏邀也是从那一天起开始认识宋恒。
　　其实宋恒一开始很不喜欢搭理她，总是说她是个太蠢的女人，她又身在后宅已经嫁为人妇，基本上没有跟宋恒接触的机会。
　　可世上的事就是这么巧，她几次三番倒霉都能遇上他。
　　又一次在寺庙里她被程定安的新欢为难，他实在看不过眼，把那个女人气走之后就皱眉看着她问她：“你就不能活的更像个人吗？卑躬屈膝是换不来对等的尊重的，更别提是那些人的爱。一个人再怎么厉害，也没办法逼着不喜欢她的人喜欢她，你就算是一辈子这样委曲求全到死，在你那些家人面前也不过就是个软弱的麻烦。”
　　宋恒气的厉害：“自己要先把自己当人，别人才会把你当人。”
　　她也是从那个时候开始明白，而后逐渐开始想通。
　　虽然已经晚了，可她真的从那个时候开始挺直了腰杆，开始堂堂正正的做人。
　　只可惜，她后来再也没有见到过他了。
　　汪四太太在边上轻声开了口：“是.....就是这位了，世子爷极为宠爱他，听说一应教养都是亲力亲为，从小就带他出入军营，不肯让他在后宅中长于妇人之手.....所以这位是无法无天的，纨绔的很。”

九十二章·深浅
　　其实汪四太太说的有些客气了。
　　毕竟宋六在京城可以说是大名鼎鼎，他其实才回京城不久-----在广平侯世子回京之前，都一直是在云南领兵平乱的，而就算是去云南平乱这样的事，他也把宋恒带在身边。
　　广平侯世子也就是去年年底才回来，升任了左军都督府的左都督，而备受他重视的宋恒，当然也成了京中人人瞩目的存在。
　　当然，除了他被人猜度的身世之外，大家之所以对宋恒如此印象深刻，也因为宋恒实在是纨绔中的纨绔。
　　要说无法无天吧，这京城无法无天的二世祖们多得是，可宋恒就是能够为人之所不能为，什么事儿在他那儿都能被玩出新花样。
　　比如说他前阵子就刚把吏部侍郎家的儿子打的满地找牙，是真的把门牙都给打缺了的那种。
　　再比如说，他还把庄王最喜欢的一幅画给烧了，说那是赝品，庄王不识货。
　　听说庄王气疯了，跑去跟圣上告状。
　　可圣上却只是轻飘飘的让他不要跟个孩子计较。
　　从此人人都知道，圣上对宋恒十分宽纵，也因此，汪家众人对这位表公子的到来，那都是战战兢兢的。
　　谁能想到宋恒果然就真的又惹事了呢。
　　看看他把人家魏先生给折腾的......
　　汪四太太眉头大皱，却又不好说什么，毕竟贵妃的娘家比起皇帝的外家，当然还是皇帝的外家更不能得罪。
　　何况人家父亲还手握重兵，拱卫京师。
　　魏先生却气的了不得，他还没受过这等耻辱，宋恒却莫名其妙的来折腾他，实在让他有些忍无可忍，可他到底是谋士，轻重缓急自然分得清，因此也并没跟宋恒计较，只是转身要走。
　　宋恒却不依不饶：“喂！你哪儿来的，怎么能进汪家的后宅啊？我听你一口温州话，你不是京城人，你进人家后宅做什么？”
　　魏先生被气的不轻，他是私底下来的，也要私底下见贺太太商量庞家的事，但是这一下子一嗓子被宋恒给吼破了，若是被人猜出了身份，岂不是要糟糕？
　　二太太四太太显然都是拿这位身份贵重的霸王毫无办法的，魏先生正想着怎么打发了他，就听见身后传来一声呵斥：“宋恒！你做什么呢？！”
　　宋恒就挑了挑眉。
　　汪二太太和汪四太太也都不约而同的松了口气。
　　一个盛装的华服丽人从湖边的小径出来，呵斥了宋恒之后，跟二太太打了声招呼，才不知道说了什么，拉着宋恒走了。
　　贺太太垂下头，遮住了眼里复杂的情绪。
　　而魏先生已经顾不得再等贺太太去见过汪家老太太了，他疾步朝着汪四太太这边过来，看了贺太太一眼，用官话道：“贺太太，有些关于贵府二爷的事，不知道您可有兴趣听一听？”
　　来了。
　　贺太太收敛起心情，捏了捏苏邀的手，有些奇怪的看了苏邀一眼。
　　她总觉得苏邀有些不对劲。
　　苏邀也回过神来，把目光放在魏先生身上，也轻轻回捏了一下贺太太的手。
　　贺太太这才看向汪四太太：“这位是？”
　　汪四太太抿了抿唇，压低了声音：“亲家太太，不瞒您说，今天请您过来，要见您的就是这位魏先生。”她生怕贺太太发怒，攥紧了贺太太的手，此刻也顾不得苏邀在她身边，急忙解释了一番魏先生的身份，才道：“贺二爷的事情非同一般，里头还有大文章，咱们都是为了贺二爷好，您不如听听魏先生说什么......其他的事，三夫人也没有魏先生清楚......”
　　贺太太似乎有些吃惊，可最终还是看了看魏先生：“先生想跟我们谈什么？”
　　魏先生拍了拍自己才刚滚了一身泥的袖子，做了个请的手势，指了指不远处的一座八角亭，示意贺太太去那边详谈，又看了苏邀一眼，对着汪四太太咳嗽了一声：“这位小姑娘就请四太太先看着罢.....”
　　“不必了。”贺太太扬声打断，轻声但坚定的摇头：“有什么事就直说吧，我这个外孙女儿是个懂事的，不会胡乱插嘴。”
　　魏先生不由有些愕然。
　　毕竟在他看来，苏邀不过是个十几岁的小姑娘，实在是没必要搀和这些事，何况搀和了也没多大作用。
　　可他如今急着跟贺太太说清楚，又怕再碰上宋恒找过来，就点了点头，和贺太太一道上了八角亭，就径直开门见山的问：“如今三司即将会审江南织造署贡缎失窃一案，太太可有什么对策？”
　　他的手指在石桌上敲了敲，虽然一身都被宋恒弄的满是泥泞，可是神态却很镇定自若，丝毫不受影响的挑了挑眉：“贺太太，恕我直言，如今这局势，对贺二爷可很不利啊。”
　　八角亭已经将帘子都挂了起来，一丝风都吹不进，石桌上的茶水还在冒着热气，贺太太微微牵起嘴角，半点也没有慌张的意思，她端起茶盏来轻轻用茶盖拨了拨里头的茶叶，眼睛这才看向了魏先生：“先生这话说的，好似若是我儿子真的出了事，庞家会得到什么好处似地。”
　　......魏先生端茶的动作一顿，眼神顿时变得幽深，他就说贺二已经做到了漕运转运使，不可能真的对庞家的勾当一无所知。
　　那批贡缎的去处，贺二也肯定是心中有数。
　　可现在看来，贺太太显然也是清楚的。
　　魏先生心念一动，原本想说出的话都已经到了嘴边，却又拐了个弯：“那太太想必也知道，这件事不关庞家的事，告发贺二爷的也不是庞家。”
　　“是啊，毕竟我儿子不过是个转运使，他就算是有那么大的胆子，也没那么大的本事，能够收买那么多人统一口径，让价值一百多万两的贡缎不翼而飞。”贺太太放下茶盏看向魏先生，面色淡然：“先生，当着明人不说暗话，您到底找我来是让我来做什么的，不如明说了吧？您也知道，那到底是我的儿子，若是有救他的法子，我自然是在所不惜的。”

九十三章·交易
　　贺太太的清明出乎魏先生的预料，作为一个习惯了运筹帷幄的谋士，他天然觉得女人的脑子不是那么好用，因此他原本准备了许多说服和软硬兼施的话，想先压贺太太一头的，可没想到贺太太竟然心中看的这么清楚，俨然对一切都心中有数。
　　他顿了顿，才收拾了心里的惊愕，仍旧面不改色的呵了一声：“既然太太心中都明白，那我们大家就敞开天窗说亮话，织造署的贡缎的确不是贺二爷所为。”
　　见贺太太朝自己看过来，魏先生摇了摇头：“可他是转运使，贡缎失窃，头一个找他的麻烦，那是应当的，就算是以后事情查清楚了，攀扯到庞家的头上，贺二爷一个看管不利、无能的罪名是背定了，您说是不是？”
　　苏邀终于从之前见到宋恒的震惊中彻底回过神来，听完魏先生的话，就深深的看了魏先生一眼。
　　魏先生真是攻心计的高手，若是贺太太不知道这件事的底细，大约十有八九就得被魏先生的话带着走，最后充当被庞家推出去的炮灰。
　　可现在，她们早就已经有准备了。
　　贺太太不冷不热的哂笑：“背下看管不利和无能的罪名，也顶多就是降职或是罢官，不管是哪一种可能，都比如今压下来的这些罪名要好的多了吧？先生不必再跟我绕弯子，我的儿子我很清楚，他没那个胆子也没那个能耐做的下这种事，您和庞家也很清楚，我们不过是被捎带着连累的，对方真正想对付的，说到底是你们庞家而已。”
　　相比之前的互相试探，这一次魏先生是当真有些吃惊，他深深的看了贺太太一眼，收起了原本的那套说辞和应对的策略，想了想，才往后坐了坐，神情也变得严肃了许多：“那太太也应当知道，如今我们是站在一条线上的，对方要对付我们，却拿了贺二爷当这个敲门的砖，到时候门开了，可这块砖也是无法保全的，您应当知道吧？”
　　听见魏先生这么说，贺太太直言不讳：“知道，砖头怎么硬的过厚重的门？所以我听见是庞家三夫人相邀，毫不迟疑的就来了，魏先生，现在说虚话就没什么意思了，您也说了，我们如今是一条线上的蚂蚱，既然如此，魏先生到底有什么法子，不如直说。”
　　贺太太的雷厉风行让人吃惊，魏先生手指收起来，没有先回答贺太太的话，反而忽然问她：“贺太太什么都知道，那不知道可知道背后陷害贺二爷的人究竟是什么人？”
　　话已经说到这个份上了，魏先生对于贺太太的镇定和精明有了一个新的认识。
　　可他同时又觉得有些诡异。
　　作为一个都十多年未曾出过家门的后宅妇人来说，贺太太的表现也太离奇了。
　　贺太太诧异的挑了挑眉：“不是水师提督秦郴吗？”
　　秦郴？
　　听出贺太太话里的笃定，魏先生眯了眯眼睛问她：“您为什么这样认定？是贺二爷说了什么？”
　　“倒也不是。”贺太太面上终于有了情绪，眼里有些恨意和烦躁：“老二进京不久就莫名消失了，后来我们才知道他是被关押在了大理寺，是有人秘密向圣上和内阁上了折子，弹劾老二贪污结党，我哪儿有机会见得到老二？可邵文勋和秦郴可是至交好友！”
　　哦？
　　魏先生心中一动。
　　这一点他倒是真的不知道。
　　秦郴竟然跟邵文勋是至交好友？
　　那这一次邵文勋下场......
　　他点了点头，示意贺太太接着往下说。
　　贺太太便有些厌恶的皱着眉头：“我家老二虽然平时有些糊涂，可什么能做什么不能做他还是分得清的。秦郴却不同，老二说过了，曾私底下发现秦郴搭着浙江富商的门路做生意，偷偷将扣押来的那些海盗和倭寇的东西转卖到海外去......也就因为我们老二发现了这个秘密，想必秦郴早就想对他除之而后快了。”
　　竟然还有这样的事，魏先生若有所思。
　　秦郴......
　　这名字听着可耳熟的很。
　　他这样想着，忽然反应过来：“秦郴是庄王妃的娘家人？”
　　话说到这里，贺太太啧了一声：“先生乃是庞家的谋士，难不成猜不到真正想对付庞家的是什么人？这个问题，不需要我再回答了吧？”
　　魏先生有些无话可说。
　　贺太太跟他想象的完全不同，半点儿不慌张不说，对他的来意也显然是一清二楚，心中有数。
　　他沉默了片刻，才站起身来朝着贺太太正正经经的作揖行礼，很是诚恳的赔了不是：“是老朽自大了，您眼明心亮，那我也就直说了，贺太太，这件事，我们想跟您谈一谈。”
　　话说到这个份上了，魏先生也没打算再藏着掖着了，他见贺太太点头，就重新坐下来：“正如您所说，咱们大家都心知肚明，这件事到底是谁在背后。如今我们这也有个应对的法子，对您和对我们都有利，您看看怎么样？”
　　他说着，摸了摸自己下巴上的胡子：“贺太太，织造署的事儿，我们原本是想着让人担下来，只是这事儿得您和贺二爷配合，这也是之前我来找您的目的。可现在不同，您既然提起了秦郴，那么这计划就可以变一变了......”
　　他施施然抚了抚自己身上袍子的褶皱，很是自得：“贺太太，庄王如今对付庞家，却也把贺二爷也给带了进来，他可没有留余地的意思，我相信您也清楚。既然如此，那咱们何不合作呢？想必您也不希望莫名蒙受这飞来横祸吧？”
　　先前只想着先把这件事给平息下去就行了，可现在他倒是被提了个醒。
　　秦郴可是庄王妃的娘家人，若是这件事查来查去，查到最后没查到庞家身上，反而查到了秦家头上，不知道到时候庄王和庄王妃是个什么反应。
　　魏先生兴致勃勃，看着贺太太的眼神也格外的热切。
　　贺太太脸上的表情仍旧淡淡，可一只垂在身侧的手却终于放开了一直攥着的拳头，无声的在心里松了口气。

九十四章·草包
　　所有的一切都在按照她跟苏邀的计划走，魏先生果然从一个秦郴就想到了可以利用秦郴来反制庄王，她忍住心里的激动，面上有些为难：“先生应当清楚，我们贺家如今也不过是人家眼里可随意踩踏的，不瞒您说，这件事，我们只想明哲保身，不想参与过多。”
　　她苦笑了一声：“毕竟不管是庄王还是五皇子，我们都惹不起。”
　　这倒是实在话，魏先生很明白贺太太有此顾虑，毕竟是一个女人，再聪明，她能想到的东西也有限，而要顾虑的却太多。
　　魏先生笑了一声，对贺太太循循善诱：“您再忍着，人家该找上门不还是找上门来了？您看看，如今只是贺二爷，可若是这件事真的成了，我们庞家自然是绝对不能容许这样的事扯上五皇子殿下的，那我们庞家该怎么办？自然是不惜一切代价坐实贺二爷的罪名，到时候不仅是贺二爷，包括您，也包括您身边这位如花似玉的小姑娘......都得遭殃。”
　　说起这个小姑娘，魏先生下意识又多看了苏邀一眼。
　　他总觉得这个小姑娘跟普通的女孩子不大一样，那眼神就太安静了，一眼看过去，你像是看到了一口古井，什么也看不出来。
　　这可不是普通小姑娘该有的眼神。
　　可如今他也顾不上这些，把心思收回来，魏先生见贺太太有些动容，就紧跟着道：“人家已经把路都给您堵死了，要么您只能跟我们合作，要么就是我们被逼无奈也只能对付贺家，您想想看，是跟我们合作好些，还是等着庄王不知道再做出什么事来让你们无法收场好些？”
　　贺太太沉默半响。
　　过了一会儿，她才下定了决心，抬起眼睛看向了魏先生，说：“若是有机会，我想求见庞老爷子。”
　　话题忽然转了个弯，魏先生隔了片刻才反应过来，他有些狐疑的看了贺太太一眼，总觉得哪里不对，可是最终却还是答应了。
　　以贺太太的身份，她要见皇帝也是能见的，见一见庞老爷子，这也不是什么过分的要求。
　　谈定了这个，魏先生这才切入正题：“贺太太，这件事还有些地方我得回去商量商量，到时候我会请人给您送信，还请您配合。”
　　苏邀低着头，并没有动作，贺太太就缓缓地点了点头。
　　魏先生又逗留了一会儿，问了几个问题，才起身匆匆的走了。
　　贺太太撩开帘子，看着魏先生的背影消失，才转过头问苏邀：“庞家真的会利用秦郴来直接跟庄王对上？”
　　可这些年庄王跟五皇子看着都很风平浪静，庄王准备找五皇子的麻烦，也是九转十八弯的要从一个贺二爷身上入手，生怕别人怀疑到他头上。
　　庞家应当也很顾忌这一点才是。
　　可如果庞家答应了，那可就真是撕破脸了。
　　“会的。”苏邀也跟着贺太太站起来，见外头的腊梅树上黄色的腊梅开的正好，迎着扑面而来的香气笑了笑：“庄王此举等同于宣战，庞家声威日盛，不会容忍他这样算计的，迟早要撕破脸，对于庞家来说早跟晚没什么区别。”
　　庞家手握一方兵权，有一个总兵，而且贵妃娘娘也深受宠爱。
　　这一切都让他们不得不肖想那个位子。
　　既然想要那个位子，哪怕庄王真的安分守己，庞家一系也是迟早要对付庄王的，何况庄王如今这样不开眼，先一步动手了呢？
　　贺太太冷笑了一声，她对于四皇子五皇子都没什么好观感，只关心另一件事：“这一次庞家胜算大一些，你也说比起庄王来，还是先跟庞家靠拢合作更好，可是庞家到底肯不肯帮我们把当年围场的真相......”
　　这才是贺太太和苏邀真正想达到的目的。
　　当年的围场案，只有庞家帮忙，才能够有翻案的可能。
　　“不着急。”苏邀安抚贺太太：“一步一步来，先把眼前的事情办好，迟早有一天我们攒够了筹码，能跟庞家谈这笔交易的。”
　　贺太太叹了口气，握住苏邀的手，又有些不解：“其实，我们如今借着这件事跟庞家谈交易不行吗？我们帮他对付庄王，他们帮我们......”
　　“现在不行的。”苏邀知道贺太太和苏老太太都对这件事很执着，可现在真的不是时候。
　　没有一击必中的把握，庄王那边的反扑就会更狠。
　　如今对于庞家来说，贺二爷的事情是个可以拿来对付庄王的好办法，但是如果扯上当年的围场的事，那风险就不可预估了。
　　毕竟谁都不知道皇帝如今到底是怎么想的。
　　当年的事情已经盖棺定论，哪怕皇帝再后悔，他也不可能承认自己做错。
　　这件事丝毫都急不得。
　　贺太太自己也知道这个道理，忍不住深深的呼了口气，然后才想起了什么，拉着苏邀下了亭子，汪四太太早就已经等在那里了，正跟一个媳妇子说：“连跟个草包你们都跟不住，养你们做什么吃的？待会儿又闹出事来......”
　　她头痛万分，转过头看见贺太太，又有些尴尬的咳嗽了一声，这才让下人们下去，亲自过来搀扶贺太太，神情亲热：“我们老太太听说您来了，一直等着呢，还特意让我过来接您.....”
　　贺太太自然不会问她刚才气急败坏是为了什么，笑着应了两句，便跟着她一道走了。
　　热闹了一阵的园子重新又安静下来，一个矮小的身影从腊梅树后转出来，疾跑着进了卷棚，一见了里头坐着的人就抱怨开了：“哎哟喂我的少爷，差点儿被您害死，若是被四太太的人发现我跟着魏先生，待会儿回去告诉了咱们家姑奶奶，到时候我又得挨一顿揍！”
　　宋恒啪嗒扔过去一颗炒栗子，一双摄人心魄的眼睛抬起来看了他一眼：“怎么样，打听清楚了吗？那个姓魏的见的是谁啊？”
　　还要偷偷摸摸来汪家见。
　　六戒摸了摸自己的头，弯腰把栗子捡起来：“都打听清楚啦，魏先生刚才在八角亭里见的那位，是贺家太太，就是太原的那个贺家。”

九十五章·处境
　　太原贺家？
　　宋恒意味深长的哦了一声：“就是如今出事的贺二的娘？”
　　他虽然多年未曾在京城，可回来之前就已经把该打听的事都打听清楚了，贺家闹出这么大的事，自然也在其中。
　　何况贺二为什么被牵扯进去，别人不知道缘故，他却是知道的。
　　啧了一声，宋恒看着卷棚里摆了许多的水仙花，又忽然站了起来拍了拍自己身上织金的玉色直身长袍，挑眉笑了笑：“那就说得通了，姓魏的那个老狐狸向来是凤凰无宝不落，他来汪家见贺太太，定然是为了这回织造署贡缎的事儿，庞家反应不慢哪。”
　　六戒挠了挠头，把栗子剥开了抛进嘴里，笑呵呵的附和：“那可不，到底魏先生事第一谋士呢，现在能废这么大功夫对付五皇子的还能有谁啊？用脚指头想都知道是谁，只是魏先生来见了贺太太，想必不会把事情推卸给贺二爷了，贺二爷这回倒是逃过一劫。”
　　卷棚里暖烘烘的，炉子里噼里啪啦的还有栗子被烘烤得爆开的声音，宋恒若有所思，过了一会儿才吩咐六戒：“程定安那里盯紧点儿。”
　　六戒飞快的答应：“您就放心吧，一直派人盯着呢，只是程家现在也滑不溜手的，上回刺杀苏家公子那批人，竟然到最后无声无息的被处置了，我们底下的人费了许多功夫也没能把人给挖出来，倒是可惜。”
　　“慢慢来。”宋恒脸上露出一点微妙的笑：“一切都还才开始呢，做事总得要有耐心。”
　　六戒去拿了铁钳在炉子里翻找那些栗子，才拨弄出来几个，就觉得一股冷风蹿了进来，不由得打了个哆嗦，一抬头就瞧见气冲冲进来的汪五太太，下意识站了起来，还没来得及开口，汪五太太已经如同一阵风掠过，径直朝着宋恒走了过去，气急败坏的问：“你又瞎跑什么？你是不是非得给大家找些是非才高兴？”
　　汪五太太的语气十分不好，听着不像是在跟弟弟说话，倒像是对着仇人，宋恒却习以为常，丝毫不觉得奇怪，见汪五太太气的厉害，他还若无其事的在座椅上坐了：“我找些乐子你不答应，现在我安安静静在这儿坐着也不行，既然这么看我不顺眼，那就干脆别让我过来好了，干什么非得叫我来？”
　　这两姐弟一见面就是这副剑拔弩张的样子，六戒战战兢兢站起来，把手里的铁钳一丢，慌忙过来调停：“大姑奶奶，六少爷这次没闯祸的意思，真的，您看这天儿也怪冷的，六少爷就是来卷棚里避避风......”
　　“谁知道他又什么时候发疯？！”汪五太太气不打一处来，看着这个弟弟面上难掩厌恶和愤怒：“若不是你在家里搅弄的家里不得安宁，我也不会让你过来，宋恒，你别以为父亲宠着你，你就无法无天！”
　　六戒忍不住在心里叹气。
　　宋恒是两岁了才被广平侯抱回去的，人人都传他是外室所出的私生子，可想而知家里对于他的态度。
　　广平侯老太太一直对这件事耿耿于怀，到死都不承认这个孙子。
　　广平侯倒是接纳了他，可对他也只是淡淡的。
　　广平侯世子一直把他带在身边，连去战场也带着，一去云南就去了七八年，也导致他跟家里的关系越发的不好。
　　才回来一年左右，宋家的确是已经闹过好几场了。
　　世子夫人不必说了，对宋恒那是巴不得宋恒消失的，看他就觉得碍眼，连家里的那些兄弟姐妹，也都对宋恒十分排斥。
　　宋恒偏又不是一个能受委屈的，次次都整的那些欺负他的孩子鬼哭狼嚎的，一来二去，家里气氛就有些诡异。
　　这次也是汪五太太回了娘家之后见母亲发愁，所以死活非得让宋恒过来小住的，还打着让宋恒跟着汪家五老爷读书的名头。
　　汪五太太手重重的扬起来又放下，最终冷冷看了他一眼：“走！跟我去和老太太请安，你过来也两三天了，却没一天能找到你人的，你叫老太太怎么想宋家的家教？”
　　六戒咳嗽了一声，垂下头来扯了扯宋恒的袖子，见宋恒皱眉，又忙松开，狗腿的替宋恒把袖子上的褶皱又给抚平了。
　　宋恒一声不吭的往外走。
　　六戒就忙跟汪五太太陪笑：“大姑奶奶，其实六少爷也没别的意思，他这两天也一直都跟着五老爷，并没闹出事端......”
　　“没闹出事端？！”汪五太太没好气的冷笑反驳：“前脚四嫂娘家来的人，后脚他就使坏把人从假山推下来，这还叫没惹出事端？我看他就是太会惹事了！”
　　她气冲冲的往外走，见了宋恒那样子就气不打一处来：“没有女眷带着，你怎么往后院去？你到底懂不懂点儿规矩？”
　　宋恒停下来看了她一眼，汪五太太就跟个斗志昂扬的孔雀，转过身率先走在了前边。
　　六戒看准机会溜到前边儿来，低声让宋恒收敛一些：“您就不能忍一忍？也不知道您怎么想的，分明就对她们都很在意，却总得装出这副样子来，跟他们闹的脸红脖子粗的......”
　　宋恒站住了没动，看着汪五太太的背影轻轻的似乎叹了口气。
　　就是因为在乎，所以这样最好了。
　　他们不要把他当一家人，这样若是出了事，或许凭借他们跟皇家的关系，还能够得以保全。
　　要是真跟他相亲相爱，才真有可能是害了他们呢。
　　他不声不响的跟着汪五太太到了汪老太太的院子，还没等丫头进去通报，就见帘子被掀开，一个十四五岁的少女被丫头引着出来。
　　是刚才跟着贺太太的女孩子，宋恒目光往她身上多放了片刻，想起贺太太去跟魏先生谈判也带着这个小姑娘，看着苏邀的眼神就又多了几分审视和猜测。
　　苏邀似有所感，一抬头就跟宋恒的目光撞了个正着。
　　他清俊的脸上带着些微的审视，目光一转却又再次变得玩世不恭，好像刚才那个瞬间锋芒毕露的人不是他。

九十六章·引线
　　她下意识怔了怔。
　　没想到会在这样的场景下跟宋恒再次直接撞上，她竟然一时有些慌乱。
　　可她经历的事情多了，到底能很快的恢复了冷静，抿了抿唇顺着汪家丫头的指引往左边穿廊上走了走-----汪老太太有话要跟贺太太说，借口外头有新生的波斯猫，让丫头带她出来看，她自然也就顺水推舟的出来了。
　　可宋恒竟然也过来了，她又忍不住看了看汪五太太。
　　上一世宋家这些人全都是很不喜欢宋恒的，那个时候宋恒在宋家过的也并不高兴，哪怕他看上去威风凛凛，似乎所有的便宜都占全了。
　　可他仍旧过的很累。
　　他曾经也跟她说过，他不想做宋家的孩子。
　　可那时候她听不出他话里的那些深意，不知道原来这个处处都能罩着她的人原来也有那么多背负的事。
　　后来懂的时候，却已经晚了。
　　屋子里却并不安静，汪老太太有些感慨的拉着贺太太的手：“一晃眼，十几年竟也就这么过去了，谁能想得到呢......”
　　贺太太的情绪倒是还好些，见汪老太太十分难过，还劝起了她来：“也不是什么过不了的难关，老二的性子我知道的，他不敢做出这样的事，既然不是他做的，那我就总有法子，您也放宽心。”
　　“唉，这哪里能说放宽心就放宽心呢？我虽然只是他岳母，可老话也说一个女婿半个儿了，我早把他当亲儿子看待，这么多年下来，他待婠婠也这样好.....”汪老太太面色有些憔悴：“庞家当真有法子？”
　　汪四太太早已经知会过魏先生过来这里借地方跟贺太太会面的事，汪老太太为了女婿自然是一口答应，可是老人家经过这么多事，哪里有不明白的，庞家会介入，多半说明庞家才是跟这事儿真正关系扯不清的那一方。
　　可庞家如今的声势，哪里是现在的贺家和汪家能硬扛的？
　　汪老太太就很担心庞家提出一些很难缠的条件。
　　好在贺太太很快就安慰她：“您放心吧，这事儿跟庞家有关，他们帮老二也是在帮他们自己，他们没怎么为难。”
　　“那就好，那就好。”汪老太太双手合十念了声佛，总算是松了口气，又转过头问起了贺太太苏邀的事儿：“才那小丫头在这里，我问起来总好像有些挑拨的意思，如今她出去了，你跟我说说，到底苏家那边是怎么一回事？”
　　汪悦榕之前是已经跟苏桉谈婚论嫁了的，可苏桉后来又被汪悦榕撞见勾勾搭搭，婚约虽然说是取消了，可汪老太太还是十分介怀。
　　女孩子的婚事何等紧要，苏家这么做是十分犯忌讳的。
　　贺太太叹了口气，把两个人的身世和来了京城以后发生的事都挑着能说的说了：“身世的事儿，想必这个老二媳妇儿都跟您说过了，至于苏杏璇被赶出去，那完全是她咎由自取，怨不得人。咱们两家是姻亲，许多事瞒得了一时瞒不了一世，苏桉是这个样子，又有那样的心思，让他娶了纷纷，那反而是把纷纷给害了，所以这退婚的事儿......”
　　汪老太太顿时大皱眉头：“真是知人知面不知心，苏如意我还见过几次，万万没想到她竟是这样的人。”
　　两人又说了一会儿话，贺太太才跟汪老太太告辞。
　　出门的时候，一眼看见还在院子里等着的汪五太太和宋恒，贺太太顿了顿脚步，深深的看了宋恒一眼，面色很是复杂。
　　等到上了马车，贺太太靠在车壁上，许久才发出一声叹息。
　　她看起来十分疲倦，苏邀原本有些话要问她的，见她这样，只是默默地拿了毯子替她披在身上。
　　贺太太实在是太累了，在马车上眯了一会儿就睡着了，等到再醒过来，已经是马车停了，她将毯子拿开，就听见外头传来赵嬷嬷的声音。
　　“我竟睡了一路。”贺太太抚了抚脖子，捏了捏苏邀的手：“你应当也累了，跑来跑去这么久，快先回去休息吧，晚饭的时候再过来一道用饭。”
　　“不怎么累的。”苏邀摇摇头，先下了马车，再伸手搀扶贺太太下来，见周围有一大堆丫头婆子还在等着，不由得就看了看她们，问赵嬷嬷：“大哥出了门吗？”
　　二门这儿鲜少会有这么多人聚集，据苏邀所知，一般也就是苏嵘出门，老太太不放心，才非得让人在这儿等着。
　　可苏嵘今天好似并没有出门啊，事实上他出门的机会也的确是极少。
　　赵嬷嬷摇了摇头，脸色有些尴尬，欲言又止的告诉苏邀：“是三少爷又出门去了，三太太不放心，老早就让人在这儿等着了，说是三少爷什么时候回来，让三少爷快些过去。”
　　又出门了。
　　苏邀挑了挑眉，知道赵嬷嬷这话说得很委婉。
　　事实是，应当是苏桉一被放出来就迫不及待的出去寻找苏如意的消息了。
　　苏三太太心里只怕也心知肚明。
　　她顿时觉得有些讽刺。
　　苏三太太说她不把她们当成一家人。
　　她也想把他们当成一家人，可惜已经晚了遥望不及。
　　贺太太显然也听出这话里的意思，立即就意识到发生了什么，皱了皱眉露出嫌恶的表情，若不是苏邀非得说留着苏桉在京城，在她看来，苏桉这样的人，就应当放出去独自过个几年，让他好好的体验体验什么叫做人间疾苦，他才知道这日子到底该怎么过。
　　“走吧。”贺太太拉了苏邀的手，半刻都不想看见苏桉，等到到了苏老太太的院子，才让苏邀先回自己的跨院去换衣裳休息：“不必急着过来。”
　　苏邀想了想，终究有些担心出门之前还没回来的燕草，于是等贺太太进去了，才领着锦屏和岫玉先回了自己的院子。
　　院子里还算是安静，苏邀摘了头上的风帽进门，扑面而来的就是一股热气，还没坐稳呢，沈妈妈就进来了，见了苏邀先是一愣，而后才反应过来：“姑娘回来了？吃过饭了没有？”
　　苏邀喝了口热茶：“在汪家用过了，妈妈，燕草呢？”
　　沈妈妈面上顿时有些为难，手揪着自己的衣摆，迟疑了片刻才轻声说：“姑娘，正要跟您说这事儿，燕草她病了。”

九十七章·不对
　　病了？
　　锦屏啊了一声，急忙把手里的香片扔进香炉里，很是疑惑的看向沈妈妈和苏邀：“怎么忽然就病了？早上还好好的呀，我们出门之前她还去三太太那儿找高妈妈说要碳的事儿呢。”
　　那个时候都还没事。
　　岫玉也觉得奇怪，帮苏邀把大衣裳给挂好了，就转头问沈妈妈：“沈妈妈，燕草姐姐什么病啊？”
　　燕草是跟着苏邀最久的，也是最得苏邀信任的，她屋子里的丫头，除了之前的珍珠，其他的人都跟燕草相处的很好。
　　苏邀的脸色已经沉了下来。
　　正如同岫玉和锦屏说的，出门之前人都还好好的，哪里一个上午的功夫就能说病就病的？根本就是出了什么事，想到出门之前那个来报信的小丫头，苏邀脸上的表情彻底冷了下来：“妈妈，到底是怎么回事，您直说吧，燕草人呢？”
　　沈妈妈叹了口气：“您先别着急上火，是.....我跟黄嬷嬷过去看过了，是燕草这丫头去的时候，正巧碰上了三少爷要出门，不知道怎么的，燕草说了几句得罪三少爷的话，三少爷就踹了她一脚.....”
　　锦屏正忙活着的，听见这话动作顿时停下来，看了苏邀一眼，忍不住哼了一声：“真是新鲜了，再没听说过哥哥打妹妹的丫头的，我们虽然是下人，可也要看伺候谁。我们伺候姑娘，可没受过这委屈。”
　　在贺家的时候，虽然桑嬷嬷和珍珠时常排斥人，但是到底是在贺家，还得顾念着贺家人，苏邀性子软糯，也从不会对丫头急赤白脸的，顶多就是以前管不住桑嬷嬷也不想管罢了。
　　可没被光天化日的打过。
　　这谁想到，回了自己家了，日子却越过越回去了？
　　何况苏桉也不是没吃过苦头，怎么就不长记性呢？
　　苏邀顿时站了起来，问沈妈妈：“那燕草人呢？”
　　“还在那边院子里呢，府里会些医术的婆子看过了，说是现在不要挪动。”沈妈妈知道这事儿瞒不住，所以虽然高家的那边百般恳求和说好话，沈妈妈还是如实告诉了苏邀，又劝苏邀：“燕草伤的并不重，怕您担心，还一直让我别把这事儿告诉您，高家的也说这件事是三少爷太冲动了，三太太到时候一定会训斥他.....”
　　训斥？
　　苏邀无声冷笑。
　　这所谓的训斥有什么用？棍棒都不能教苏桉那个没脑子的东西好好做人，只是训斥就更是不痛不痒。
　　她站了起来，示意锦屏把自己的大氅拿出来，拢了拢带子，就不声不响的往外走。
　　沈妈妈急忙跟着，急急的喊了一声姑娘，面露担心。
　　她是觉得苏邀已经把苏三老爷和苏三太太得罪的太狠了，跟苏桉更是和仇人似地，见了面连仇人都不如。虽然也知道并且很气愤三太太她们是这样的态度，但是有什么法子呢？
　　到底是亲生的父母，也是亲哥哥。
　　这么僵持下去，沈妈妈很担心往后苏邀要说亲的时候他们不上心。
　　虽然有老太太在，可爹娘就是爹娘，不管嫁哪一户，也没有先越过爹娘去的道理。到时候如果三太太和三老爷不上心，吃亏的还是苏邀啊。
　　苏邀却并不理会这些，她并没有耽搁的到了三太太的院子，也并没有去请安，拦住了要进去通传的绿藻，径直让沈妈妈带路，去了东边的下人房。
　　高妈妈原本正给燕草吃药的，她知道燕草是苏邀身边的大丫头，其实心里也有点慎得慌，很怕苏邀因为这件事又闹开。
　　最近三太太三老爷心情不好，她们这些当下人的日子也都不好过，整天战战兢兢的，生怕惹出什么事来，落得跟柳家的一个下场-----因为帮苏杏璇报信，柳家的已经被派到外头浆洗处去了，那里是最累的，整天都是洗洗涮涮，柳家的如今已经憔悴的了不得。
　　高家的可不想风光了一辈子，临了却落得个这样的下场，因此对燕草也格外的耐心和细致：“你是个懂事的孩子，四姑娘原本就已经跟家里闹得僵了，若是再因为这个事儿跟三少爷起冲突，三太太和三老爷那里也要为难，对四姑娘也不好，你说是不是？”
　　燕草咳嗽了几声，胸腔抖动几下，一口血痰就吐了出来，高家的又惊又怕，急忙过去替她拍背：“没事儿吧？好孩子，可千万别叫出声......”
　　“高妈妈可真是替我着想！”燕草还没回话，帘子已经被重重的掀开，苏邀冷着脸进来，看着愕然的高家的冷笑了一声：“被妈妈说的，我都不知道是我的丫头打伤了三少爷，还是三少爷打伤了我的丫头了！”
　　她径直走了几步，低头看着眼里含着眼泪的燕草，一把握住了燕草的手。
　　燕草又是委屈又是担心，急忙反握住了苏邀的手：“姑娘您怎么过来了？我没什么事儿的，只不过是不小心......”
　　虽然说她也觉得高家的避重就轻而且显然是故意偏袒苏桉，可有句话是燕草也赞同的。
　　那就是，苏邀跟家里的关系的确已经很僵了，哪怕苏邀要对付苏桉，也不能跟苏三太太他们闹得太僵，苏邀作为女儿，本身身份上就是要更吃亏一些。
　　苏邀摇摇头，见她的脸色苍白，嘴唇鲜红，就眯了眯眼睛，对着要辩驳的高妈妈直截了当的说：“高妈妈不用说了，事情到底是怎么样，我不必别人告诉我。若是没事，我的人我就先带走了，劳烦妈妈替我找个长春凳来，我要带着她回去。”
　　高妈妈脸色通红的站起来，又是着急又是惊慌，见苏邀面若冰霜态度冷淡，心里就更是没谱，生怕苏邀前头从这里出去，后脚贺太太那边就得到了消息。
　　最近贺太太和苏老太太可都已经因为苏如意的事情对苏桉极为不满了，若是再知道这件事，那苏桉只怕不走也得走了。
　　她正惊慌，就听见苏邀淡淡的又笑了一声：“妈妈放心吧，这件事我不会告诉两位老太太的。”

九十八章·送信
　　高妈妈啊了一声，饶是她是个人精，也习惯了跟主子们打交道，一时也没反应过来。
　　苏邀这么好说话？
　　可苏邀平常可不是这样的性子啊，她看着不声不响的，可其实却比谁都有脾气，看看她对苏三老爷和苏三太太的态度就知道了。
　　虽然你们是我亲爹亲娘，但是你们不理我，我也不理会你们。
　　对苏桉就更是了。
　　她从来就没对苏桉热切过，看苏桉倒霉更是跟看陌生人没什么区别。
　　可现在苏邀竟然说不会去告状？
　　见高家的怔住，苏邀冷冷的朝着她看过去：“怎么？妈妈希望我闹出点什么事来？”
　　高家的这才反应过来，后知后觉的急忙摇头：“不不不，这.....四姑娘深明大义，这自然是最好的，我这就让人去把长春凳抬过来，姑娘稍等！”
　　她急忙出去吩咐了。
　　不一会儿就有人抬了凳子过来，苏邀丝毫没有耽误，立即带着燕草回了自己的院子，又让人去请大夫。
　　燕草有些不安：“姑娘，真没什么大事，不过是被踹了一脚心里有些难受，休息几天就好了。您这样去请大夫，到时候被人知道了.....”
　　苏邀垂头认真的看着她：“那就被人知道。”
　　上一世燕草就跟着她这个没用的主子吃尽了苦头，为了服侍她，甚至自梳不嫁，一辈子都被耽误了。
　　难道她这一世还要让燕草再跟从前那样受尽委屈？
　　见燕草愕然，沈妈妈等人也都欲言又止，苏邀就看了她们一眼：“在我眼里，什么兄弟姐妹，都没有从小陪伴我长大的忠心耿耿的你们重要。你们记住我这句话，跟着我，不是为了叫你们受委屈的，不管什么时候，只要有我在，只要我有能力，就是你们的依靠。”
　　沈妈妈顿时哽咽的喊了一声：“幺幺......”
　　“去请大夫吧。”苏邀替燕草掖了掖被子，安慰了几句就出了门，见锦屏跟出来，就吩咐锦屏：“去问问坚叔，若是胡英和于冬回来了，让他们来见我。”
　　锦屏没动，急急的跟苏邀说：“姑娘，他们两个今天下午就递了话进来，说是要见您，只是您一直没回来，所以我没来得及说。您现在要见他们吗？”
　　“去花厅。”苏邀点点头，只带着锦屏去了花厅。
　　没多大一会儿，一直在府里等着的于冬和胡英也都过来了，苏邀没有废话，免了他们的礼，径直问：“我让你们去打听的事有消息了吗？”
　　胡英率先回话：“姑娘让我们查当初三姑娘的去处，我们已经查的差不多了。”
　　本来就对京城熟悉，从前在军中的时候又是斥候出身，胡英和于冬办事极有经验，先去通州的庄子上打听了一番，再找到了当初的车夫，很快就把苏杏璇去的地方给套了出来。
　　于冬等胡英说完，苏邀点了点头，就接过了话：“姑娘，我们已经查到了三姑娘当日是给了重金，让车夫送她去了大兴县的某处宅邸。只是到底是哪一座，那个车夫却不记得了，查了这几天，我们把宅子也查了出来，可那个宅子的主人很是隐秘......我们也查不出到底是谁家的，三姑娘又为何会去那里。”
　　苏邀笑了一声。
　　大兴县啊。
　　她立即就想到当初程定安在大兴县的别庄。
　　程定安最喜欢的就是那里了，因为后来那是他安置他那白月光的地方。
　　“地址在哪儿？”苏邀挑了挑眉，见胡英递上来一本册子，翻开一看嘴角就微微翘了起来。
　　果然，真的是程定安的地方。
　　那看来果然她猜测的没错，先朝贺二爷下手，应当就是苏杏璇给程定安出的主意了。
　　程定安那个人，对他没用的人在他眼里蝼蚁都不如，按理来说，苏杏璇如今那点儿道行不应当被他看在眼里，何况苏杏璇如今还是苏家抛弃的弃子，没什么价值可言。
　　那苏杏璇是凭借什么打动的程定安？
　　想到心中最初的那些怀疑，苏邀的手微微动了动，放在册子上点了点。
　　她也觉得苏杏璇这一世的许多事都做的很匆忙也很奇怪，仿佛她是知道什么又在极力避免什么的样子。
　　心中一动，苏邀回过神来，对下面的胡英和于冬道：“你们再帮我做一件事，去这座宅子，给我传个消息。”
　　于冬跟胡英对视了一眼，都不知道苏邀到底是要做什么，她身上好像有许多秘密，关注的东西也十分奇怪......可上回苏邀的话还言犹在耳，她说过她只需要执行她命令的人，不需要质疑她决定的人，两人就急忙应是，又问她是传什么消息。
　　胡英还有些迟疑：“可是姑娘，那个宅子颇有些来路，我们打听了几天，都没能打听出它到底是谁家的产业，一般来说有这样背景的，总不能是普通人......四姑娘，您要我们去传什么话？”
　　苏邀单手托腮望着桌上的汝窑美人瓶里的腊梅出神，听见胡英这么问，微微笑了笑，带着些漫不经心的说：“你们就说，你们是苏桉派去的，苏桉很担心苏如意的安危，清苏如意去大兴县城的宝鼎楼一会。”
　　啊？
　　胡英对于苏邀直呼苏桉的名讳的事儿已经有些麻木了，毕竟他们从开始办事开始，就不停听说苏邀跟苏桉之间的冲突。
　　而且，相比较起这个，苏邀用苏桉的名义要把苏如意约出来，这一点才是最让人不安和奇怪的，胡英越发的有些忐忑了：“四姑娘，您这是......”
　　苏邀淡淡的朝着他看过去，目光里带着了然：“怎么？怕我做什么不利他们两个的事？”
　　胡英不知道该怎么回答，倒是于冬急忙打哈哈：“怎么会呢？到底是亲兄妹，上下牙还有打磕碰的时候呢，四姑娘肯定不会做对不住哥哥的事儿......”
　　苏邀嗤笑了一声，见于冬惊愕的朝着自己看过来，才皱起了眉头：“我记得我说过，我吩咐的事，你们只需尽量的去完成就是了，不要给我意见。”

九十九章·失踪
　　于冬怔住。
　　他早知道苏邀不是一个一般的女孩子，才见过两次面，可是苏邀那种看穿人心的本事，真是比他们这种老江湖还要强一些，你都不用多说几句话，她已经把你的心思都看透了，而且能够毫不留情的提出来，她似乎天然就是一个上位者，有着极强的驾驭人心的能力。
　　可苏邀这么不在意苏桉的那种语气，还有言语中透露出来的意思，都忍不住让他心惊。
　　还没有彻底反应过来，苏邀已经看了他们两个一眼：“大哥说你们都是很沉稳的人，看得出来，若不是太沉稳了，想必当年也不会犯错把大伯跟丢了，以至于大伯出事了。包括如今，都过去十几年了，你们除了年龄在长，胆子好像一点儿也没有跟着长，大哥和坚叔之前的吩咐你们只当客气话吧？”
　　见于冬跟胡英两个人脸上有些挂不住，苏邀冷冷的将杯子放在了桌上，发出了咚的一声响，把他们两个都惊了一跳，才淡淡的道：“身契都在我的手上，你们还有空去关心帮我做事若是得罪了苏桉或是其他人的下场？若是我现在不高兴，你们都不必等到苏桉回过头来报复，现在就完了。”
　　话说到这里就已经足够了，若是还不明白，哪怕这两个人或许知道一些围场的事情内幕，在苏邀看来，也没什么太大的价值。
　　她需要人手，可也宁缺毋滥。
　　用着不顺手的，哪怕再能干放在身边也只是累赘，起不了什么作用。
　　这话里的深意太明显了，胡英愕然了片刻就反应过来，急忙拉了于冬一下，两人都跪在地上，急忙赔罪。
　　苏邀已经站了起来，不想再废话下去，看着他们问：“到底能不能办到？”
　　吞了一口口水，胡英竟然紧张的厉害，急忙坚定的应了一声，苏邀嗯了一声，叫了锦屏，就开始往外走。
　　直到她都出去了，于冬一时都没反应过来，被胡英扯了一把，他才一面按着膝盖站起来，一面心有余悸：“这位四姑娘可真不像是一个十几岁的小姑娘，我总觉得她怪渗人的.....”他说着，想到苏邀要他们去做的事，又十分疑惑和紧张：“不过，四姑娘到底是打算干什么啊？为什么让我们去传这样的口信，咱们是不是告诉大少爷一声？”
　　别到最后真的闹出什么事来不能收场。
　　这些少爷姑娘们当然不会怎么样，最多也就是被训斥训斥，或是去庄子上闭门思过一阵，但是他们这些办事的手下那可就惨了，谁知道会摊上什么样的罪责。
　　胡英的眼神却凝重的很，他拍了拍膝盖，坚定的摇头：“没听见吗？四姑娘说过了，我们只需要听从她的吩咐，其他的事不要胡乱作主。”
　　于冬怔了怔：“这倒是有些像是世子的作风，世子当时让咱们办事也是如此.....”
　　永定伯世子就曾经说过，不要自作主张的下人就是最好的下人。
　　“别说了。”胡英攥了拳头，语气沉沉的：“于冬，这怕是我们最后的机会了，不管怎么说，只有四姑娘愿意用我们，看大少爷如此重视四姑娘，我们的前程就挂在四姑娘手里，四姑娘是对的，我们若是想要出头，就只能尽心尽力的帮她把事情办好。”
　　天色渐渐的晚了，风也逐渐的大了起来，锦屏急忙往前走了一些，想帮苏邀挡挡风，只是才走了几步，就见苏三老爷从前面的院子里转过来，见了苏邀，苏三老爷有些奇怪，背着手站在原地，等苏邀到了跟前，才往她身后看了看，蹙眉问她：“你怎么到这前头来了？谁带你出来的？”
　　胡英和于冬进不了内院，苏邀只能到这二门处的花厅里来见他们，现在看来，还是不大方便，她琢磨着得尽快把眼前贺二爷的事情处置完，到时候再让贺二爷和贺太太帮忙，在外头买一间宅子，她也好办自己的事。
　　眼前面对苏三老爷的质疑，她也很快就找到理由：“之前听说三哥哥出门去了还没回来，我心里有些不放心，所以特地来看一看。”
　　苏桉出门去了？
　　苏三老爷不知道这回事，注意力立即就被这件事吸引开了，十分不高兴。
　　苏桉这回这个祸闯的实在不小，虽然贺太太和老太太都说暂时不必把苏桉送走了，但是在他看来，不送走是一回事，苏桉这个拎不清的性子却是该好好的吃吃教训好扭转过来的，实在是太不知道分寸轻重了。
　　苏如意哪怕是死了都不能嫁给他。
　　说起来真是晦气。
　　原本苏如意可以嫁高门，再不济到时候平平的嫁出去那也是给家里多添一份助力的。
　　可苏桉这个不争气的东西，却竟然有了不该有的心思。
　　这样一来，苏如意本身没了价值不说，还害的苏桉失去了汪家这么一门大好的亲事，算一算这笔帐，苏家真是亏了大本了。
　　可偏偏苏桉这个没脑子的，竟然连这笔帐都不会算。
　　他哼了一声，可对着苏邀的面色却缓和下来了：“这事儿我会去看的，你不必担心。有这份心就很好了，你是个懂事的孩子，以后不要跟你哥哥一般计较，回去吧，天色也不早了，老太太和你外祖母待会儿若是找不到你该着急了。”
　　苏邀答应了一声，见苏三老爷抬脚往三太太那边去了，才面无表情的转过身。
　　锦屏亦步亦趋的跟着她，觉得苏邀真是十分不容易，忍不住轻声问：“姑娘，那咱们之后怎么办？”
　　“不必着急，一步一步来。”苏邀笑了笑，显得十分不在意，很快就回了苏老太太的院子。
　　余夏正跟汪嬷嬷说话，见了苏邀进来满脸都是笑意：“老太太和亲家太太刚问起您，只是我过去了一趟，发现您不在屋子里，正要使人找您去呢，可巧您就来了，今天大少爷陪着两位老太太一块儿用饭，正等着您，说是带了状元楼的炙牛肉回来给您尝尝。”

第一百章·成果
　　苏嵘果然是出门了，苏邀脚步顿了顿，笑着对余夏道了谢，才掀了帘子进门。
　　苏老太太果然正跟贺太太一左一右的在上首坐着，正跟底下的苏嵘说话，见了她进来，三个人都朝着她看过来。
　　贺太太先问她：“才刚余夏过去找你，说你不在院子里，出了什么事？”
　　之前苏邀还去了三太太院子里一趟，贺太太怕她又是跟三太太起了什么争执，三太太总归是亲娘，若是说她对苏邀毫无影响，那肯定是不可能的，苏邀嘴上虽然嘴硬，但是人心都是肉做的，亲娘屡屡说话不好听，心里哪里能受得了？
　　苏嵘也朝苏邀看过去，见她脸上表情淡淡的，就忍不住微微蹙眉，在心里叹息了一声。
　　这么懂事沉得住气固然是好事，以后做什么心里都有个成算，可坏处也摆在眼前-----那就是她若是想遮掩情绪的话，你也丝毫探查不到她真正的想法，更别提是猜到她到底是高兴还是不高兴了。
　　果然，苏邀想也没想就轻声说：“没什么事，高妈妈留了燕草在她那儿绣花样子，我不大放心，所以过去看看罢了。”
　　贺太太半信半疑，她跟苏邀相处久了，总能摸到一点儿脉搏，今天苏邀看起来虽然还是跟从前一样，可是分明却不是高兴的。
　　可她知道苏邀的脾气，这丫头不想说的事，你怎么问也问不出来，因此就只是哦了一声，这才跟苏邀说：“之前汪家派人过来了，是你二舅母跟前的王氏。”
　　王氏是贺二奶奶的奶娘，也是贺二奶奶最信任的人，她过来，必定是庞家那边给了什么讯息。
　　苏邀看向贺太太：“庞家已经想到办法了？”
　　“是。”贺太太揉了揉自己的眉心，告诉苏邀：“我明天会递牌子进宫去，请求觐见。”
　　进宫.....
　　若是没猜错的话，庄王那边只怕是巴不得贺太太进宫去。
　　她猜到魏先生的打算了-----贺太太进宫去只是个幌子，庞家是想将计就计，叫庄王那边以为庞家和贺太太都已经上当。
　　这是要给庄王一个措手不及啊。
　　苏邀点点头，庞家和魏先生都是很务实的人，会做出这个选择，她一点儿也不觉得意外，这样挺好的，苏邀微笑着嗯了一声：“那外祖母进宫的时候，庞家应当也会派人去一趟大理寺见舅舅，庄王那边如今应当已经收到消息了。”
　　庄王的确已经收到了消息，对于他来说，这一次程定安的确是给了他不小的惊喜，他背着手从楼梯上下来，看着偌大的书房啧了一声，而后又皱眉道：“可惜了，听说老五原本打算送父皇一本蔡放手抄的论语，啧啧，我这藏书虽然多，可却怎么也没法儿跟老五比啊！”
　　詹长史陪着笑立在一边，见他又把楼梯调转了个位子爬上去找书，就道：“殿下天纵之资，哪里是五皇子那等靠着贵妃娘娘和庞家的能比的？再说，蔡放的论语虽好，遇上这么大的事，却不能当银子使唤。那一百多万两的亏空呢，圣上哪怕是再爱蔡放，怕也不会觉得这本论语值一百万两银子的。”
　　这话说的正中庄王的心意。
　　他在半空中俯身看着詹长史，啧了一声：“是啊，一百多万两银子呢，庞家也太无法无天了，真当父皇是死了不成？如今这天下还没成老五的，他们就这么贪得无厌了，若是真有那么一天，这天下还不都得被他们搜刮光了吗？！”
　　庄王对于五皇子不满已久，究其原因，五皇子的母族实在是太强大了。
　　小的时候也就罢了，分明他才是年长的那个，五皇子都还是个小屁孩，可师傅们却都一窝蜂的对五皇子严格要求，对他放任自流。
　　等到长大了，他好不容易封王立府，甚至已经得到允许进入朝中办事，他满心以为这是父皇给出的一个讯号，那些人也应当能明白父皇的心思。
　　可结果围绕五皇子的人却还是那么多。
　　这些人就是看扁他登不上那个位子，分明不管是长还是贤，他都是占优势的，可是这些人却一直处心积虑的想要依附庞家，推庞贵妃上皇后的位子。
　　若不是父皇对先皇后情深意重，根本不为所动，甚至几番都为了这件事大动肝火，只怕现在老五就成了名副其实的嫡皇子了。
　　凭什么？
　　他那哪一点不如老五？
　　太子是真正的嫡长子，尚且还一朝从天上掉下来了，何况老五这登天梯都还没开始爬的人？
　　都是同一个爹生的，该他的东西，他绝不会拱手让人。
　　屋子里静默了一瞬，詹长史咳嗽了一声：“殿下慎言......”
　　正说着，外头传来太监尖锐的嗓音：“殿下，长平侯世子求见。”
　　两人的话题暂时被打断，庄王挑了挑眉，从上头抽出一本书来拍了拍灰尘，头也不回的对詹长史吩咐：“你去见他吧，让他把事情办的漂亮点，别给本王添麻烦。”
　　詹长史应了一声，急忙转身出去了，吩咐小太监把程定安带到了一间敞轩，进了门就有些不大客气的看着程定安：“世子，不是跟你说过，这件事有什么进展的话尽可和我说，不要牵扯殿下吗？你怎么来了这里？”
　　虽然这里不是庄王府，但是若是被有心人看到了，总是不大保险的。
　　程定安忍住心里的愤怒，略显阴沉的看了詹长史一眼：“我是得到了一个消息，贺太太进宫了。”
　　贺太太进宫了？！
　　詹长史镇定自若的样子终于有了些变化，他立即问：“当真？”
　　跟他一直表现出来的平静不同，事实上，他清楚的知道这件事若是办成了，对于庄王有多大好处-----只要五皇子出事，庞家被牵连进来，庞贵妃必然受到厌弃，到时候五皇子的倚仗没了，五皇子本人又能维持住现在的地位吗？
　　而牵连到了织造署，乃至于一百多万两的银子，这可不是能够轻易遮掩过去的事。
　　说句实在话，这一次程定安实在是做了一件大事。
　　程定安抬了抬下巴，神情冷漠：“这是自然的，我们一直派人盯着。”

一百零一·庄王
　　贺太太进宫去了！
　　庄王听见消息，从楼梯上下来，手里的书也不自觉的捏紧了，片刻后才冷然问：“当真么？”
　　詹长史将程定安的话重复了一遍：“殿下，是真的，贺太太想必也是走投无路了。这么大的案子呢，若是贺二单独背了这个黑锅，到时候怎么可能全身而退？老太太么，当初死了丈夫，如今唯一剩下的就是两个儿子两个女儿，她中年丧夫，难不成老年还能承受丧子之痛？免不得要走最后一步的。”
　　如同程定安分析的那样，贺太太可只剩下了一条路可利用了。
　　庄王就冷不丁的笑了一声：“这样，贵妃娘娘得到消息，想必一定会很慌张吧？宫里那边的情形......”
　　想到这里，庄王又不自觉的皱眉。
　　庞贵妃是宫中位分最高的妃嫔，也是陪伴皇帝多年的，所以打理后宫的权柄都在她手里，除了一个正位，她什么都有了，其实只是没那个名分罢了。
　　也正因为如此，庄王在宫中根本没什么人脉资源可用，因为那个女人实在是太厉害了些。
　　他的脸色阴沉下来，詹长史立即就会意，低声道：“殿下不必忧心，福兮祸所依，掌握六宫权柄是好事，可有时候，也是坏事。咱们这位贵妃娘娘，她这么多年在后宫呼风唤雨惯了，也只有这样，才足够自负啊！”
　　是啊，只有这样，庞贵妃才觉得自己能随心所欲不是吗？
　　庄王想到这里，转头问詹长史：“程定安那边把事情办好了么？邵文勋当真会去大理寺盯着？这件事不能再出纰漏。”
　　“邵文勋就是个嫉恶如仇的性子，他已经盯上了织造署的事儿，就不会轻易罢手。程定安抓住这一点，给他一点儿消息，他就会去探查的。到时候宫中有贺太太惨死，宫外有贺二爷被迫‘畏罪自尽’，以圣上对贺太太的情分，还有邵文勋的分量，庞家别想脱身！”
　　庄王的表情有些微妙的得意。
　　以至于等到回王府的时候，他的心情都还十分好。
　　庄王妃秦氏见他从屏风后头换了家常衣服出来，脸上还是笑意盈盈，就有些奇怪的看着她：“王爷这是怎么了？有什么大喜事，值得您这样高兴？”
　　她正坐在妆台前卸妆，哪怕是脸上的粉都洗净了，脸上也还粉扑扑的，看得出生活得极为顺心，庄王走过去，伸手在她脸上亲昵的拧了拧，又双手扶住她的肩看着镜子里的她笑了起来：“回来看见了你，心情自然就好。”
　　周围伺候的丫头小声的笑了，庄王妃顿时有些羞赧的欢喜，瞪了侍女一眼，见她们都笑着退下去了，才转过头嗔怪的看了庄王一眼：“王爷！当着下人的面，您说什么呢？”
　　庄王心情大好，好话也不吝啬的往外冒：“这有什么？我心悦咱们王妃，看见王妃就心生欢喜，这也不是什么不能说的事儿，还不准我说了不成？”
　　秦氏更加欢喜，可想到最近的一件事，又忍不住轻声哼了一声：“只怕王爷是嘴上说的好听，心里却不这样想，到时候有了新人，还不知道怎么看我这个旧人呢。”
　　庄王将她搂在怀里，嗤笑了一声：“什么新人旧人的，你这个小醋坛子，竟然还吃醋不成？”
　　“这倒不是吃醋，母妃一直都担忧咱们府里人少，不能将您服侍好，我也知道这侧妃要进门只是迟早的事儿。只是......别人也就罢了......”庄王妃叹了口气，脸上顿时有些难言的嫉妒：“只是那位苏姑娘，我是亲眼见过的，长得真是可人意，到时候这样一个美人儿进了门，王爷到底还能不能仍旧如今天这样待我，那可就不一定了。”
　　庄王丝毫不以为意，手里把玩着庄王妃的头发轻轻的嗅了嗅：“我说是为什么打翻了醋坛子，原来是为了这个。若是为了这个，那你可就大可不必担心了，原来你见到的那个苏家丫头，现在已经被苏家赶出家门了。”
　　什么？
　　庄王妃张了张嘴，有些错愕：“赶出家门？”
　　这实在是有些不能理解，好端端的一个女儿，到底犯了什么天大的错，竟然会被赶出家门？
　　庄王见庄王妃难得这样吃惊，就刮了刮她的鼻子，亲昵的把苏如意的身世说了，末了毫不在意的道：“若是这次事成，苏家未必能够独善其身。程定安可是死死地盯着苏家那块肉呢，若是苏家真的那么侥幸，父皇还顾念着当初的情分，留苏家一条活路，那对本王来说也没什么坏处，打压不成，那就拉拢，苏三老爷可没苏老太太和世子那样的硬骨头。”
　　庄王妃若有所思：“倒是可惜了，苏如意可是被称为盛京明珠的，培养了这么多年，竟然也舍得说放弃就放弃，苏家也真是舍得。毕竟如您所说的那样的话，亲生女儿可是从商户家里接回来的，一个乡下丫头，怎么也越不过前头那位培养了十几年的去了。”
　　她说完，似笑非笑的看着庄王：“若父皇真是看在当年永定伯世子的份上，放过了苏家，您要拉拢苏家，那岂不是要委屈自己，将就一个商户女了？”
　　说是这么说，庄王妃心里却不自觉的松了口气。
　　苏如意一看就知道野心勃勃，偏她还真的长着一张迷惑人的脸，别看庄王现在说的这么好听，可有句话不是说了么，男人的嘴骗人的鬼，男人的话哪里能信？
　　他们一辈子都只爱年轻漂亮的姑娘。
　　换个人，不管怎么样，总不会比苏如意更好，那她也可以放心了。
　　在她生出嫡子之前，哪怕有一点隐患，她都不能容忍。
　　苏家那个中途回来的乡下丫头，虽然庄王说的如此不屑一顾，可她却不能真的不把她当回事-----庄王此人，没人比她更清楚了，哪怕对方真的就只是一个俗不可耐的商户女，只要圣上仍旧眷顾苏家，庄王就能把她带回来而后放在手心里疼着宠着。
　　就如同现在对她这样。

一百零二·求见
　　程定安虽然没真正见到庄王，可是从詹长史的态度上，就能看得出庄王对待这件事是很满意的，他松了口气，心中也总算是有了一点儿踏实感。
　　当年他父亲办事不牢靠，以至于围场的事情出了意外，太子竟然被永定伯府世子掩护着逃跑了，反而是永定伯府世子死了。
　　这件事一直是他心里的一个疙瘩-----事情没办好，留下了隐患，偏偏苏嵘还跟个狗皮膏药一样一直紧追不舍，这些年不断在追查这件事。
　　更糟糕的是，他们没了靠山。
　　若是他再不努力，就他父亲那个废物，只会让永定伯府彻底玩完。
　　也因为这个，他对于能帮的上忙的苏杏璇最近态度好了许多，今天回了别庄，见苏杏璇正靠在窗边看书，他就喂了一声，见苏杏璇抬头，才问：“这件事若是成了，你想要什么报酬？”
　　苏杏璇不慌不忙的将手里的书盖上，淡淡的牵起了嘴角：“怎么？贺太太是不是进宫了？”
　　她虽然面上平静，心里却不由自主的欢呼了一声。
　　贺太太趾高气扬的样子叫人难堪，她只要想到贺太太对她跟对苏邀截然不同的态度就恨不得贺太太去死，如今计划成功，这让她心里的怨气终于有了一个宣泄口。
　　梦里的大部分的事果然是会成真的。
　　哪怕中途或许有一些小插曲，或许有些变化，但是大的方向却是没变的，这一点从程定安和庄王的关系、庞家仍旧贪污了那一百多万两银子卖出去的贡缎就能看得出来。
　　既然这样，那这一切就还只是个开始。
　　现在苏邀得意算什么？
　　一旦贺太太出事了，苏三老爷就是头一个最先厌恶她的。
　　还有苏家人，还有苏三老爷和苏三太太......她狠狠地咬了咬牙，对于养父母尤其怨恨难解，这么多年的情分，她们却说不要她就不要她，好像她只是个物品。
　　在她看来，连梦里的结局苏三老爷和苏三太太就不配。
　　至于苏桉......
　　她收回思绪，见程定安正盯着自己，才缓缓地道：“也没什么，就跟我们之前谈好的那样，只要这件事得成，我不求其他的，只希望您能把我在这件事中起的作用如实告诉庄王殿下。”
　　程定安啧了一声，意味深长的盯着她看了一眼。
　　“看不出来，你还真想飞上枝头啊？”他摸着自己的下巴，饶有兴致的看着眼前面容姣好的女孩子：“你一个女子，就算是有些本事，又能如何？总不能去给庄王殿下当幕僚吧？还是说......”
　　他有些意外的站直了身体，对于苏杏璇的行为觉得有些不可思议。
　　庄王可已经有正妃了。
　　庄王比五皇子大了七岁，成亲都已经正四年了，秦氏却至今还无所出。
　　没嫡出的，连庶出的孩子都没有，这一点就叫上头极为不满，听说庄王的母亲丽妃已经催促庄王正经纳几个侧妃了。
　　没有嫡出的孙子，庶出的也好。
　　可苏杏璇却比五皇子还小，她怎么会对庄王有那样的心思？
　　苏杏璇当然不会说这是因为她知道最后登位的会是庄王。
　　梦里的庄王登位之后还不忘糟糠之妻，对皇后极好，哪怕皇后一直不能生育，他也没有因为这个而对皇后不满，相反，还把别的妃子的孩子抱给皇后抚养，处处都在位皇后打算。
　　这样能给女人带来极致的权势和宠爱荣光的男人才是真正的男人。
　　相比起来，苏桉算是什么？！
　　梦里若不是因为苏桉没有脑子，把她的后路堵死了，她何至于嫁给这样的废物？！
　　都已经重来一次了，她绝不会再错失这个机会。
　　苏家赶她出来也好，她没了束缚。
　　说起来，苏三老爷之前也打着拿女儿去讨好四皇子，给四皇子当侧妃以谋求四皇子的支持，好让爵位顺利落到自己头上呢。
　　现在把她赶出来了，人选自然是换成了苏邀。
　　啧，她在心里幸灾乐祸的想，可是苏邀配吗？
　　那个乡下来的，本来在她梦里该是人人唾弃，能够活着都只能凭借她的一丝宽容的苏邀，她配陪着天底下最尊贵的人吗？
　　她已经迫不及待的想看到苏三老爷和苏三太太失望失落的表现了，也迫不及待的想看看，他们看到她成了庄王侧妃的时候的痛苦和后悔。
　　因此在面对程定安的诘问的时候，她微微的挑了挑眉笑了：“是啊，我心悦庄王，所以才来献计的。”
　　程定安怔住，怎么也没想到苏杏璇竟然毫不避讳的就承认了，她竟然是真的冲着庄王来的！
　　“你疯了吗？”程定安睁大眼睛，觉得她简直有些异想天开：“庄王殿下跟王妃夫妻恩爱，鹣鲽情深，你......”
　　他想不通，像苏杏璇这么小的年纪，按理来说不该憧憬一生一世一双人吗？再说，受着贵女的教育十几年，怎么会甘愿去当别人的侧室？
　　哪怕是皇家的侧室，那也是侧室啊！
　　苏杏璇只是嘲讽的笑了笑。
　　鹣鲽情深？
　　一切都还早，只要她陪在庄王身边，给庄王出谋划策，帮助庄王走到那个位子，成为对庄王最有用的那个人，那么庄王鹣鲽情深的对象就会变成她。
　　至于秦氏？
　　苏杏璇在心里哂笑。
　　到时候，庄王哪里还会急的秦氏呢？
　　她才是真正的那个老天钟爱的人，才该心想事成。
　　程定安觉得苏杏璇有些不可理喻，一时也没了继续跟她说下去的兴致。
　　他原本以为他的许多想法就已经够令人不能理解了，可没想到苏杏璇还更加叫人出乎意料。
　　见他转身走了，苏杏璇也仍旧不以为意，重新翻开书，还没看几页，咏歌就急匆匆的走进来：“姑娘，外头有人找您。”
　　苏杏璇给程定安出的主意还算成功，几次下来，程定安给了她一定的自由，因此外头有人报着她的旗号找上门来，门房最终还是报了进来。
　　“找我？”苏杏璇有些意外，想到沈家夫妻，立即就沉下了脸：“是沈家的人？”
　　她们还没吃够教训吗？

一百零三·惊喜
　　咏歌急忙摇了摇头，轻声跟苏杏璇道：“不是沈家的人，是.....是苏家的人，来的是胡大叔，就住我们家隔壁的，当初是跟着世子爷的，后来就一直没了差事......”
　　苏杏璇没什么印象，但是听说是苏家的人，心里顿时有了一股奇异的期待感。
　　难道是苏三老爷和苏三太太后悔了，不忍心，派人来找她？
　　还是说是苏桉？
　　不管是哪一种，都让她心里好受了许多。
　　她冷冷的哼了一声，骄傲的昂着下巴：“不见！让他走吧！”
　　咏歌顿时有些失望，相比起在这里不明不白的寄居，她当然还是希望苏杏璇能够跟苏家和好回苏家去。
　　可现在苏杏璇的性子实在是变得喜怒无常很事奇怪，她也不敢多说什么，生怕惹得苏杏璇不满，现在她的身契是直接在苏杏璇的手里，苏杏璇想怎么她只是一句话的事。
　　只是她才转过身，就听见身后的苏杏璇喊了一声：“等等！”
　　她急忙转过头，就见苏杏璇似乎是在犹豫，过了片刻，苏杏璇站起了身，对着咏歌淡淡的道：“去跟门房说一声，把他带到前面的花厅里去，我去见他。”
　　听见她改变了主意，咏歌顿时又惊又喜，急忙应了一声，转身跑出去了。
　　胡英等了许久，他倒是并不觉得有什么不对的，毕竟他在之前就已经过了许久没差事在家的日子，早已经习惯了看人冷脸了，在喝过了第二杯茶之后，他总算是等来了姗姗来迟的苏杏璇，急忙站了起来，恭敬的喊了一声三姑娘。
　　苏杏璇的脸色顿时有些复杂。
　　三姑娘。
　　梦里的她未出阁之前是三姑娘，出阁之后是三夫人，不管什么时候，苏家总有她一个位子，可现在却完全不同。他们抛弃她的时候，跟梦里放弃苏邀一样简单。
　　她沉下脸，语气也冷了几分：“你是在哪里当差的？我从前并未见过你。”
　　见她这么问，胡英急忙恭敬的站着：“回三姑娘，小的从前没什么差事，一直都在府外......”
　　苏家因为是老牌勋贵出身，所以家生子有许多，这么多人，总有没差事的。
　　苏杏璇也早就已经习惯，听说胡英没差事，她挑了挑眉：“那你是......”
　　既然从前连差事都没有，那肯定不可能是三老爷和三太太派来的了，她们要派人，多的是人可以使唤。
　　果然，胡英急忙低头道：“回三姑娘的话，我是受三少爷吩咐，特地来给您传口信的。”
　　果然是苏桉。
　　苏杏璇心里不免失望，却又有种果然如此的讽刺。
　　她对苏三老爷和苏三太太彻底死心，态度越发的冷淡了：“他让你来干什么？”
　　胡英也更加的紧张，急忙道：“三少爷请您去宝鼎楼见面，说是有重要的话要告诉您。”
　　苏杏璇嗤笑了一声。
　　苏桉能有什么重要的事。
　　在他的脑子里，最重要的人和事就都是她了，除此之外，还能有什么重要的事。
　　她看着胡英，眼里有些审视：“你是怎么找到这里的，你怎么知道我在这里？”
　　这宅子是程定安的，她倒是不怕这一点被人查到。
　　可找到这里，也不是容易的事。
　　“三少爷找到了之前送您的那个车夫......”胡英把之前就已经在心里过了无数次的说辞拿出来：“花了重金才知道您在大兴县下了马车，又根据那车夫的猜测，这些地方都问遍了，才听说这座宅子前些时候来过几个人.....我也是过来碰碰运气......”
　　苏杏璇并没疑心。
　　这的确是苏桉会做出来的事，为了找到她，苏桉肯定是不择手段的。
　　她弄清楚了，就不大耐烦的让人送胡英出去，自己片刻不停的回了屋子。
　　咏荷也早听说了风声，知道是苏家有人找上门来，她急忙问苏杏璇：“姑娘，三少爷既然来找您了，那咱们是不是要回家里去了？”
　　天哪，在这外头她真是不安的很，每天都提心吊胆的，生怕苏杏璇会一个不小心就成了这宅子主人的外室或是妾侍。
　　苏杏璇只是冷冷的哼了一声。
　　回去？
　　如今就算是苏家人跪下来求她，她也不会回去了。
　　至于苏桉的邀约......
　　苏杏璇缓缓地端起茶盏喝了口茶。
　　她也要去。
　　倒不是真的想去见苏桉。
　　只是，有个人这样不顾一切的，眼里只有她一个人，也挺难得的。
　　再说，哪怕是身在外头，她照样能让苏桉为她疯狂，为她闹的不可开交。
　　这不是很有成就感的一件事吗？
　　也是对苏邀的羞辱。
　　哪怕苏邀回了苏家又怎么样？
　　她得到的东西，苏邀永远都别想得到了。
　　而此刻，苏桉也正暴跳如雷的对自己的几个小厮破口大骂。
　　这么多天了，他让他们去找苏杏璇，但是竟然一点儿消息都没有，这些人也不知道是怎么办的事。
　　苏杏璇一个弱女子无依无靠的在外头，还不知道过的多不如意。
　　可恨父母亲竟然半点都没有后悔的意思，真的这样薄凉。
　　父亲母亲可以不管如意，可他却不能。
　　小厮们都战战兢兢的厉害，青松出事之后下场那么惨，他们都知道青松是因为帮苏杏璇办了不该办的事儿才落得如此下场，现在哪里还敢再沾惹这些事?
　　若是被老爷太太知道了，只怕皮都要给他们扒了一层。
　　苏桉见他们蔫头耷脑的，顿时更事气不打一处来，见他们半点消息都没有，正要发怒，他屋子里的丫头就跑进来了，说是三老爷找他。
　　他满肚子的火气顿时都熄灭了，有些害怕的缩了缩脑袋，瞪了这些人一眼，才心不甘情不愿的准备去三太太的院子。
　　父亲最近心情不好，每天都横眉冷目的，动不动就生气，对他也没好脸色，他如今很怕去见苏三老爷，心里正想着苏三老爷找他是为什么，忽然迎面就有个人在他面前跪下了，他皱了皱眉，见面前的人陌生的很，皱眉问：“做什么？”
　　“三少爷，我有三姑娘的消息。”胡英压低了声音，见苏桉立即眼睛发亮，就在心里摇了摇头。

一百零四·重伤
　　还是少爷呢，竟然连苏邀这个外头回来的都比不上，一听见苏杏璇的消息就什么都顾不上了，半点少爷的样子都没有，这么沉不住气，怎么可能是苏邀的对手？
　　苏桉根本不想管他心里在想什么，他现在满心满眼都是苏杏璇三个字，见胡英低着头，也急忙咳嗽了一声，掩饰好了自己的脸色，清了清嗓子道：“你起来罢。”
　　又让边上的人退下。
　　他身边的那些小厮巴不得这一声，一听见他让走，急忙就跑了，他屋子里的丫头也退在了后头。
　　苏桉这才急忙追问：“说清楚！三姑娘人呢？”
　　这些天他越是在家里琢磨，就越是觉得还是不能让如意在外头流浪。
　　母亲说为了他的前程着想，不能起娶如意的心思，连纳妾也绝无可能，他一开始被吓怕了，觉得母亲说的有道理。
　　可是道理归道理，他是真的不能眼睁睁看着如意落难不管。
　　现在听见苏杏璇有消息了，他心脏都不知道为何扑通扑通的猛地跳了几下，如此一来，他更加确信自己不能失去苏如意了。
　　不管用什么办法，他总要把如意留在身边的。
　　胡英低着头：“是三姑娘身边的咏歌姑娘找上门来的，说是三姑娘如今在大兴县住着，但是身边没有长辈护持，也没有大人可以作主，三姑娘一个姑娘家，什么事都不便，且还得提心吊胆的防备着那等心怀不轨之徒，过的很是辛苦，三姑娘不肯让她来家里报信求情，她舍不得三姑娘吃苦，自己来了，却连家门都进不了，所以菜求到了小的这里来，想让我给您带个口信......”
　　苏桉听的心都碎了。
　　从小到大，如意就没受过什么苦，现在竟然被逼到了这个份上。
　　他心痛得眼眶都差点红了，却想到待会儿要去见苏三老爷，又急忙收敛了情绪，点了点头，勉强的道：“什么口信？”
　　“三姑娘说，二十那天在宝鼎楼等您，请您务必过去一趟。”胡英叹了口气：“我看咏歌姑娘挺难的，她从前是三姑娘身边的大丫头，也跟个副小姐似地，从没见过她这么小心翼翼的样子。”
　　苏桉想了想咏歌那个样子，心里更难受了。
　　以至于他去见苏三老爷的时候，都一直心不在焉。
　　苏三老爷拍了好几下桌子才把他弄的回过神来，顿时气不打一处来：“你的魂儿都飘走了？！跟你说的话你记住没有？！”
　　苏三太太皱了皱眉，也觉得儿子太过敷衍，又怕丈夫生气，急忙在边上催促：“你父亲问你话呢，你想什么？”
　　苏桉这才回过神来了，低着头没什么精神的应了一声。
　　苏三老爷看着他这样忍不住又要生气，恰好外头苏老太太身边的人来了，苏三老爷才瞪了苏桉一眼，让了苏嬷嬷进来，见了苏嬷嬷就急忙问：“嬷嬷，怎么样，有消息来了吗？”
　　贺太太进宫去了，这让苏三老爷紧张不已。
　　虽然圣上对贺太太应当会看几分情面，但是毕竟贺太太的脾气太硬了，又这么多年都对圣上冷冷淡淡的，贺二爷的事情又闹的太大，宫里到底会是个什么情形谁都说不准，他十分担心贺太太出事。
　　苏三太太也跟着提心吊胆的，看了看苏桉，对着他皱了皱眉。
　　也不知道在想什么，他外祖母进宫去了这么久没消息，他也不知道担心，这样神思不属的。
　　苏嬷嬷摇了摇头：“怕三老爷和太太担心，老太太特意让我来跟您二位说一声，眼下还没消息，不知道事情到底如何，只是还请三老爷和三太太沉住气，别让人去外头探听，免得到时候反而惹出事端来，就不好了。”
　　苏三老爷原本正想让李瑞去皇城外头等着的，看看是不是有什么消息，一听这话，顿时就打消了这个念头，只好皱了皱眉应了。
　　提心吊胆的过了一天，三老爷等的连饭都吃不下，可宫中却一直没传来消息，到后来，他实在是忍不住，也顾不上苏桉了，径直跑去了苏老太太屋子里跟着苏老太太一起等着。
　　苏嵘跟着苏邀一起在苏老太太的抱厦里喝茶下棋，听见外头苏三老爷的踱步声，就摇了摇头，看了苏邀一眼：“都这么晚了，宫里还是没消息传来，你不担心？”
　　“我不担心，外祖母有分寸的。”苏邀知道贺太太养在圣上跟前许多年，只要贺太太愿意，是不会在宫里吃亏的，她挑眉看了看外头的天色，声音也逐渐低了下来：“应当差不多了。”
　　这么久过去，那边庞家应当也筹谋的差不多了，该拿的证据只怕也都拿到了。
　　苏三老爷不知道里头两个小辈的气定神闲，他越等越不安，转过头看着苏老太太，低声道：“母亲，天都快黑了，宫里还是没有动静......”
　　他一句话还没说完，一贯镇定的苏嬷嬷连通报都来不及，从外头进来，神色惊恐的说：“老太太，三老爷，大理寺来了人，把贺二爷送回来了，贺二爷受了重伤......”
　　苏三老爷怔住，啊了一声瞪大眼睛：“受了重伤？！怎么回事？！”
　　苏嵘也由苏邀从后头抱厦被推出来了，苏三老爷暂且顾不上他们，心惊胆颤的又问跟进来的李瑞：“到底怎么回事，是谁送了贺二爷回来的？”
　　李瑞急忙抹了一把额头上的冷汗，大冷天的，他却热的出了一身的汗，也顾不得喘口气，就急忙回话：“是大理寺寺丞和太医院的太医一道送回来的，说是贺二爷在牢里被人刺杀，如今贺二爷受了伤，他们奉命先把贺二爷给送回来了.....”
　　贺二爷被刺杀？！
　　苏三老爷一时没反应过来，但是奉命送回这一点他是听清楚了，顿时又放松了些----听这语气，贺二爷身上的案子如今反而好似不是什么大事了，难道还是因祸得福了不成？
　　他转过头去看着苏老太太，就听见苏老太太沉声说：“还不快出去接人？诸位大人和太医也要好好安置，不许怠慢了，嵘哥儿一道去。”

一百零五·落空
　　苏家一阵兵荒马乱，贺二爷突然就被刺杀了，而且伤势颇重，这让苏三老爷丈二和尚摸不着头脑，一时也顾不得去管贺太太还未出宫的事了，忙着接待送贺二爷回来的大理寺寺丞范大人和太医院的孙太医。
　　他亲自看了躺在架子上的贺二爷，见贺二爷脸色惨白，面上半点血色都没有，胸口的衣裳染红了一大片，一阵心惊肉跳，急忙让人带着太医一道送着贺二爷进后宅去了。
　　而后才朝着范大人拱了拱手，请范大人上座，又让人上茶。
　　范大人倒是很好说话，还叹了口气：“让贺大人在大理寺的牢里被人刺杀，是我们办事不力，思虑不周。”
　　他这么说，苏三老爷立即意识到这件案子起了变化。
　　至少贺二爷勾结织造署监守自盗的罪名应当是没了，否则的话，大理寺的寺丞绝不可能是这个态度。
　　苏三老爷露出着急的模样来，急切的说：“不瞒您说，我当初听见邵大人弹劾我这二舅子，说他结党营私，贪污受贿，监守自盗，当时整个人都懵了。我们一家人都不大信我这二舅子能做出这样的事来，可是那时候他已经被关押在了大理寺，根本不许人探视，我们也一直都不知道到底是发生了什么事。到如今，我还云里雾里的呢，还请大人不吝赐教，怎么如今又还未曾等三司开审，就把人给送回来了？”
　　他说着，就不动声色的从桌面上推过去一个匣子：“小小意思，不成敬意。”
　　范大人笑了一声，手放在那个匣子上，原封不动的把那匣子朝着苏三老爷推了回去，语气仍旧温和：“不必如此，今天贺二爷在牢里被人刺杀，恰好邵大人在那里问案，发现给贺二爷送饭的衙差不对劲，及时发现，如今那个刺客已经束手就擒......”
　　邵大人？
　　苏三老爷更懵了，下意识的问：“是哪个邵大人？”
　　邵文勋不是参奏贺二的吗？
　　“邵文勋邵大人。”范大人笑了笑，脸色又沉下来：“这回也多亏了邵大人机警，发觉给贺二爷送饭的衙差身上竟然携带了凶器，及时出声，否则的话，贺二爷只怕已经丢了性命。出了刺客的事之后，三法司负责审理此案的大人们悉数到场，立即提审那个刺客，经过了重刑之后，那刺客承认是受人指使来刺杀贺二爷。”
　　苏三老爷听的心惊肉跳的，迟疑着问：“那....不知这件案子......”
　　“这就不能透露太多了，只是之后怕是还有要贺二爷配合的地方，到时候我们免不得登门叨扰。”范大人站了起来，朝着苏三老爷拱了拱手：“苏大人，告辞了。”
　　苏三老爷一片茫然，等到范大人一走，就在原地转了两圈，急急忙忙的什么也顾不上去了康平苑，一进门，他也顾不得跟从前那样战战兢兢的先跟苏老太太请安了，径直就跟苏老太太说了贺二爷被刺杀然后被大理寺送回来的事，他觉得这里头有些不对，可到底是哪里不对他又的确是说不上来，只好忐忑不安的喊了一声娘：“到底是谁下的手？”
　　苏老太太眯了眯眼睛。
　　而此时此刻，庄王正在庄王妃的服侍下起身，他慵懒的看着弯腰替自己整理腰带上的荷包的庄王妃，伸手打了个哈欠。
　　庄王妃的脸就噌的又红了，嗔怪的看了他一眼：“若是被母妃知道了，像什么样子？哪儿有您这样......”
　　做个午睡竟然睡到天将擦黑了才起，庄王妃心里有些忐忑，庄王的母亲丽妃虽然位分不高，可是脾气却一点儿也不小，对儿子也看的跟眼珠子似地，平常没少挑她的不是，知道这事儿，又得明里暗里的讽刺她了。
　　庄王啧了一声，摸了摸她的下巴：“这有什么？我若是不勤快点儿，上哪儿让你生出儿子来？”
　　“殿下！”庄王妃又羞又气，忍不住在他腰间拧了一把，惹得庄王哎哟了一声。
　　两人正打情骂俏的闹腾，庄王妃的奶娘就急忙在外面敲门：“殿下娘娘起了吗？”
　　庄王妃急忙收敛了笑声，清了清嗓子一面去笑着正瞪了庄王一眼，一面让奶娘进来。
　　庄王也正打算去书房见詹长史。
　　今天都已经这么晚了，不管是宫里还是大理寺都应该有消息了。
　　只是他还没走到门口，就听见急切的进了房里的奶娘对着庄王妃哭着求救：“王妃娘娘，大事不好了，咱们家里被锦衣卫给围住了！”
　　什么？！
　　庄王的脚步立即停住了，猛地转过头看着奶娘。
　　庄王妃也一时没反应过来，眼睛眨了眨，过了片刻才愕然问：“什么家？谁家被锦衣卫围住了？”
　　庄王府好好的，再说了，庄王是皇帝如今唯一成亲了封王出来单住的儿子，除非他是谋逆了，否则的话，那些锦衣卫再大胆，也不可能来庄王这里踢铁板。
　　那他们围的是......
　　见庄王妃似乎是被吓傻了，奶娘连眼泪都来不及抹，哭着跟庄王妃跪下了：“娘娘，是咱们自家！是秦家啊！才刚那边儿才有人送了三位公子姑娘过来，这还是因为大公子他们恰好就在书院上课，五姑娘又在花会，家里人才能抓住机会把他们送过来......其他人，其他人都在家中呢！”
　　庄王妃心里咯噔一声，当场就有些站不稳了，后退了好几步跌倒在了床上，面色惨白的看向庄王。
　　此刻的庄王比她还要震惊多了，秦家是他的岳家，这是朝中人人皆知的事儿，秦家是犯了什么滔天大祸，才会惹得锦衣卫围府？
　　还是今天！
　　要知道，锦衣卫那帮人可是直接听命于父皇的，他们既然敢上门，那就肯定是不怕得罪他这个王爷，是有恃无恐了，或者说，肯定是证据充足......
　　他之前的好心情顿时荡然无存，疾走了几步走到庄王妃跟前，皱眉看着她的奶娘：“有什么话说清楚些，那边来报信的人到底怎么说的？！”

一百零六·锦衣
　　到底是岳父家，而且岳父还很能帮得上忙很是得力，这些年跟他配合的十分默契愉快，他是不希望岳父家出什么事的。
　　庄王妃已经泫然欲泣要晕过去了，紧紧攥着庄王的手一时没有动弹，只是看着奶娘催促：“快说啊！家里送孩子们来的是谁，到底怎么说的？你快说！”
　　奶娘自己也急的不行：“回王爷王妃，锦衣卫说，说是二老爷派人行刺贺二爷，勾结海匪，私自倒卖了织造署那些贡缎......”
　　什么？！
　　庄王妃脑子嗡嗡嗡的响，她忍不住厉声道：“胡说八道！我二叔怎么会做这样的事？！”
　　秦郴是水师提督，也是秦家如今目前为止官位最高的人，可以说庄王妃能够有底气这么久没生下孩子还仍旧镇定，很大原因是因为有一个这样得力的二叔。
　　秦家还未曾分家，如果秦郴出事了，难免波及秦家，庄王妃头晕目眩，整个人已经摇摇欲坠。
　　庄王心里也掀起了惊涛骇浪，脑子里轰然一声如同是烟花炸开了，以至于他一时之间竟然说不出话来，只觉得头皮处发麻发紧，一阵一阵的揪着痛。
　　怎么这件事竟然把秦郴扯进来了？！
　　他顾不得安慰王妃了，急匆匆的出了门，让人快去把詹长史请来，自己马不停蹄的去了书房，焦急不安的来回踱步。
　　好在詹长史很快就赶过来了，他行色匆匆，脸色十分不好看的小跑着进门，一进门先关好了门，对着庄王道：“王爷，出事了！”
　　“你知道？”庄王头痛不已，拍了一下桌子，没好气的问：“怎么弄的？怎么牵扯上了秦家？！”
　　詹长史自己也是又懊恼又颓丧，见庄王发怒，不敢多说，只把王府底下属官打听来的消息告诉庄王：“王爷，只怕是程定安他上了人家的当，才刚有人来报，说是贺太太已经安然出宫了，不仅毫发无损，还是被圣上跟前的夏公公亲自送出宫的，带了不少赏赐回了苏家......”
　　也就是说，宫里的庞贵妃也压根没有按照他们计划当中的那样对付贺太太，防止贺太太去圣上跟前求情。
　　真是蠢透了！
　　庄王怒不可遏。
　　庞贵妃只要动手，那就必定会留下痕迹-----他费了九牛二虎之力，才让母妃布置好了，只要庞贵妃下手，就能拿到证据到时候在父皇跟前捅破。
　　加上宫外贺二爷暴毙，父皇一定会震怒。
　　三法司追查下去，自然而然就会查到五皇子和庞家身上。
　　可是如今事情完全没有按照他们预期当中的那样发展。
　　怎么回事？庞家的人都在做什么？！
　　不，应当说，是哪里出了问题，为什么刺杀贺二爷的人变了，还跟秦家扯上了关系？
　　庄王这里满头的官司，程定安那边也觉得乌云罩顶。
　　他收到吴山的消息的时候才从凤凰楼回来不久，满心以为在大理寺那边盯着的吴山会带回来好消息，谁知道吴山却一路跑着摔了一个跟头进门，然后说了秦家被围的事儿。
　　程定安脸上的笑意逐渐消失，整个人都如同是刚从冰水里被打捞起来，阴沉着脸看向他：“你再说一遍。”
　　吴山吓得手抖得厉害，忙用左手把哆嗦的右手给按住了，结结巴巴的跟程定安说：“世子，贺二爷是被刺杀了，可不知道怎么回事，刺杀贺二爷的人竟然被查出来跟秦家有关系，贺二爷昏迷之前也跟大理寺的官员说，说那批贡缎除了他之外，只有水师提督秦郴曾经接手过一段路，而后到了京城入库的时候才被查出了短缺......”
　　程定安心里顿时骂了声娘。
　　被人算计了！
　　这批贡缎是被庞家吞了，这是毋庸置疑的，见鬼的在秦郴手里。
　　但是现在贺二忽然这么说，而后又被秦家的人刺杀，现在矛头就完全转移到了秦家头上了。
　　他猛地一脚踹翻了面前的炭盆，双眼通红的问吴山：“苏杏璇呢！？”
　　他一定要苏杏璇给个说法。
　　吴山挠了挠头，更加害怕的吞了一口口水看着他有些愕然：“苏姑娘不是出门了吗？您说过，不必阻拦她的行程的......”
　　程定安的脑海里一片混乱，恍惚中是想起有这么回事儿，苏杏璇前几天就说过她今天有事要出去一趟的。
　　可他心里的不安和愤怒一直在攀升。
　　这件事办砸了，而且还把秦家也牵扯了进来，庄王和庄王妃只怕都想生吞活剥了他。
　　他不能坐以待毙。
　　焦躁的在屋子里走了几圈，程定安又问吴山：“那现在秦家如何？”
　　“被锦衣卫围府了，只准进不准出。”吴山都打听清楚了，一脑门子的官司告诉程定安：“还是宋佥事带队去的......秦家闹都闹不起来。”
　　程定安顿时更加头痛了。
　　竟然是宋恒带了人去的。
　　他当然知道宋恒，京城中如果要数落出几个纨绔来，宋恒应该是其中翘楚，他这个人完全无法无天，脾气好的时候，给街边的乞丐一千两的事也做得出来，脾气不好的时候，公府的公子他也照样大打出手。
　　偏偏没人敢惹他。
　　上回成国公府的徐颖跟他不知道因为什么是起了冲突，就被宋恒直接扔进了金水河里，结果一回去就开始发热，成国公府上门讨公道，奈何连人家的面都没见着-----直接是广平侯世子出面来的，也不知道说了什么，最终广平侯府灰溜溜的认栽了。
　　从那以后，人人就知道宋恒不是一盏省油的灯，惹不得。
　　可宋恒又命好，去年过年的时候宫中宫宴，一头熊从笼子里蹿出来，在场众人全都手足无措，不知道该如何是好，那只熊连杀几人，直冲着御座而去，是宋恒连发几箭射中熊眼，羽林卫和锦衣卫才趁机将那只熊给制住了，救下了圣上。
　　为了这事，圣上特意将两只熊掌斩下来赏赐给宋恒，夸他乃是少年英雄，开了年就提拔了他做了锦衣卫的一个千户，许他在宫中行走，这可是难得的荣耀。

一百零七·补救
　　宋恒这个人在哪儿都不是甘于平庸的人，去锦衣卫大家都只当是圣上喜欢他，也为了给广平侯府面子，抬举他去玩的。
　　锦衣卫也是如此以为，因此只让他在北镇抚司守着诏狱。
　　谁也不敢让这个祖宗真的去办差啊，全京城都知道广平侯世子宠爱这个儿子，而圣上跟广平侯世子又是表兄弟，对他们极为照顾，若是宋恒出了什么意外，谁负责的起？
　　谁知道哪怕不出去当差办差，宋恒也把锦衣卫北镇抚司给搅了个天翻地覆-----他从去的第一天开始就开始整理诏狱，先是让人将诏狱打理干净，而后一个一个提审已经关押了许久没有下文的犯人，审查案卷。
　　这么一审，许多犯人都是冤枉的。
　　譬如一个姓江的钱粮官，案宗上写着他是因为贻误军机而入罪的，可是宋恒一查到底，却发现根本不是这么回事，军粮如期运抵，并无延误，宋恒就把这个案子当作冤案，整理了案卷送去了圣上跟前。
　　因为这个案子，当时的锦衣卫佥事丢了官，几个千户也被牵连入狱，宋恒也一举成名。
　　在他之前，锦衣卫都是抄家灭门的，北镇抚司的诏狱更是人间地狱，不知道死了多少人。
　　可在他进了锦衣卫之后，锦衣卫竟然好似变了个地方，虽然仍旧让人闻风丧胆，可好歹也能让人看见一丝曙光了。
　　这对于程定安来说却并不是什么好事。
　　若是换做别人，或者还能想想办法，入手探听消息。
　　但是这人换成了宋恒，那就是针插不进，软硬都没用。
　　他怒从心头起，一时之间暴怒的将桌子给掀翻了。
　　吴山喉咙发痛的立在一边，僵硬着身子战战兢兢的去劝：“世子，这事儿摆明了不对劲，哪儿有这么巧的？再说，贺二爷难道心里不清楚那些贡缎的下落吗？秦大人怎么可能监守自盗？他又不是傻子！分明就是贺二爷故意做的伪证......”
　　程定安也知道这一点，可是那又如何？
　　现在摆明了庞家是不知道怎么回事反将了他们一军，可他们现在连问题都不知道出在哪里。
　　不，也不是不知道.....
　　程定安的表情陡然变得凶狠。
　　知道这个计划的唯有他跟庄王詹长史，除此之外，就只有一个人知道-----苏杏璇。
　　他双手紧握成拳，脸色阴沉的简直可以滴下水来，忽然转头看着吴山问他：“苏杏璇最近是否见过外人？或是出过门？”
　　吴山被问的莫名其妙，但是却还是照实点头：“这自然是有的，您说过不必对她过于严苛监视，我也就吩咐了下去，前几天府里刚有人来求见过。”
　　“知道是什么人吗？”程定安已经起了疑心。
　　苏杏璇是苏家抛弃了的棋子，她是从苏家的别庄被赶出来的，既然如此，还有谁能来找她，并且还知道来这里找？
　　现在想想，苏杏璇所谓的来投奔也显得太过离奇了。
　　他们本无任何交情交集，苏杏璇为什么不去找别人，偏偏来找了自己？
　　还有，这个计划一开始就是苏杏璇想出来的，苏杏璇对这个计划最为清楚，若说有谁能够跟庞家泄密.....那句只能是苏杏璇了。
　　想到苏杏璇已经出了门，程定安立即咬牙切齿的吩咐吴山：“去找！一定要把人给我找到！”
　　吴山见他气的不轻，也不敢问缘故，急忙飞奔着出去了。
　　程定安立即召集了其他几个亲近的手下，连夜回了侯府。
　　夜色深了，程定安一进家门，却根本顾不上这些，摘了兜帽直奔长平侯房中。
　　长平侯也仍旧未曾睡下，阴沉着一张脸带着他去了书房，一进门就说：“贺太太从宫里平平安安的出来了，不仅没事，庞贵妃还留了她用饭，并且亲亲热热的把人家送出来了。”
　　他盯着程定安，压低了声音显得十分的阴冷：“你可知道这意味着什么？！这件事从头到尾，不是你们在算计别人，而是庞家借着你的计划将计就计，现在除掉了秦家的一个水师提督，并且狠狠地将了庄王一军，如今王爷进退维谷，出事的是他的岳家，不管他是否参与其中，都不免被人议论，你怎么会如此不小心！？”
　　偷鸡不成蚀把米，这不管换做是谁都要恼怒的，长平侯冷嗤道：“你不是说你绝不会跟我一样犯错吗？如今你知道了，朝堂之争就是如此，翻手为云覆手为雨，变故只在顷刻之间，根本不是你以为的那么简单！你可知道问题到底出在哪里？”
　　程定安被教训了一顿，却也知道如今自己办错了事，就愤愤然道：“给我出这个主意的人，应当就是问题所在，否则知道这个计划的人，只有我和詹长史和王爷，我们都是绝无可能泄密的，唯有她知道的最清楚，庞家这一次反将一军，太巧了！”
　　听完了苏如意的来历，长平侯顿时眉头大皱，顺手就抄起边上的一本书朝着他兜头兜脑的砸了过去：“你真是刚愎自用！自以为是！苏嵘对我们早有怀疑，苏家的人被赶出来又如何，焉知是不是苏嵘想的法子来诈你的？！你竟然就敢相信了！”
　　他气的头一次动手打了儿子，暴躁的来回走了几圈，冷声问他：“那如今那个女人呢！？”
　　“今天一早就出门去了，说是有事要办，这些天事情进展顺利，贺二出事了之后庞家也进了圈套，我就放松了警惕......”程定安如今自己也又气又怒，脸色十分不好看，见长平侯又要动手，就有些不耐烦：“爹，你现在就算是打死我也没用，事情已经出了，上了当就是上了当，与其在这儿朝着我发脾气，不如想想该怎么办。”
　　“怎么办？”长平侯冷笑一声，自己脑子里也嗡嗡的：“幸亏当初我不放心你，你也不算插手太多，现在矛头都在秦家身上，写折子弹劾贺二爷的御史我已经安排好了，还有其他的什么遗漏的，你也好好再想想。”

一百零八·不见
　　长平侯见儿子猛然抬头看着自己，就居高临下的反问：“怎么？你平常总觉得我是无能，却也不想想，围场案我虽然是出了差错，可是却也能够在出差错的同时保存了性命和地位，安然无恙的到了现在。你这个人什么都好，就是太过心高气傲自以为是，从前我说你，你总听不进去，如今你可明白了？”
　　“人外有人啊！”长平侯意味深长的看着他：“你看看人家宋恒，同样是斗鸡走狗，人家就能玩出花样来，步步高升，如今还成了圣上跟前的红人。你呢？你除了上次逼死人命被弹劾，做出过什么好事？出人头地，说的简单，你真以为自己那么能耐？”
　　程定安的脸色陡然变了。
　　他最厌恶的就是被拿来跟人家比较。
　　再说，他之所以到如今都没个正经差事，还不是因为长平侯围场案之后就一直不得重用，只是领了个虚职在家里靠着俸禄过日子？
　　宋恒呢？
　　他父亲是广平侯世子，左军都督，皇帝算起来都是他的亲戚，他天生就比自己高出一截了，若不是因为身世，自己早也接了当初父亲金吾卫的差事。
　　可现在说这些也没什么意义了，程定安咬了咬牙，忍住了心里的羞恼：“就算是那御史已经安排好了，殿下那里怎么办？”
　　不管他们是有心还是无意，这一次他们确实被当成了对付秦家的工具。
　　庄王不会放过他们的。
　　长平侯同样脸色凝重：“你最好是能找到那个女人，把她押到殿下跟前去，否则的话，我也要受你牵连！”
　　两父子最后不欢而散，实在商量不出个结果来。
　　跟程家的混乱不堪不同，今天的苏家在混乱了一阵子之后，迎来的都是好消息，孙太医很快就从贺二爷那里出来了，让苏老太太和苏三老爷放心，贺二爷已经救回来了，过了今夜若是不烧起来，那就没什么大碍了。
　　这话一出，苏三太太当场就哭出声来了。
　　到底是亲哥哥，从小也是对她百依百顺的，苏三太太从贺二爷被抬回来开始就一直守在旁边，哭的声音都哑了。
　　苏老太太看了她一眼，点头谢过了孙太医，又让苏三老爷亲自把太医送出门去，才有些疲倦的叮嘱苏三太太：“别哭了，好生的让人照顾舅爷，人没事就是万幸了。”
　　苏三太太哽咽着应是：“我就说我二哥是遭人陷害......”
　　苏老太太不再理会她的絮叨，正让苏嵘去休息，就皱了皱眉，看了屋子里一圈，问苏三太太：“桉儿呢？”
　　苏三太太顿时一怔，下意识的往周边看了一圈，整个屋子却一眼就能看见，除了苏嵘和苏邀坐在边上，并没有看见苏桉的影子。
　　苏桉呢？
　　苏三太太回忆了一下，贺二爷被抬回来的时候，她记得儿子还在旁边呢.....后来她听说了贺二爷受伤，就急忙跑过来了，哪里还顾得上苏桉？
　　她脸上有些过不去，当时贺二爷出事，苏桉应当也在旁边的，不管怎么说，他也该过来守着才对，可现在人都没见总用。
　　心里骂了苏桉几声，她急忙让高家的去把苏桉给叫过来。
　　高家的却一脸惊怕的进门来，都不敢抬头，低着头摇头：“老太太，三太太，三少爷不在府里。”
　　众人都愣了一下。
　　这么晚了，天都黑了，苏桉不在府里，能去哪儿？
　　他外祖母去了宫里还未回来，而舅舅又受了重伤，他却不在府里？！
　　苏老太太见苏三太太错愕不已，就挑眉问：“去哪儿了？”
　　高家的顿时在心里骂了苏桉好几句。
　　也不知道是不是着魔了，自从苏邀回来以后，苏桉做每件事都好像跟个疯子似地，她见苏三太太猛然朝自己看过来，急忙撇清关系：“这.....我也不知道，我一直都忙着听太太的吩咐，三少爷他也不知道什么时候就叫了兴旺出去了......”
　　苏老太太似笑非笑的看向苏三太太：“你养的好儿子，这可是他亲舅舅，亲舅舅出了事，他却连人影都不见，他去了哪儿，别人不知道也就罢了，你这个当娘的，总不会也不知道吧？”
　　苏三太太脸上顿时火辣辣的疼，仿佛是被人重重的甩了一个耳光。
　　她怎么会猜不出苏桉趁机去了哪儿？
　　最近苏桉就跟魔怔了一样，谁的话都听不进去，不管被怎么耳提面命，心心念念的还是苏杏璇。
　　这一次肯定也是趁家里乱成一团没工夫管他，跑出去找苏杏璇了。
　　她心里又酸又痛，都说娶了媳妇儿忘了娘，可如今苏桉还根本没娶媳妇儿呢，心里已经把所有人都给抛下了，满心满眼里只有一个苏如意。
　　当年她倾注在苏如意身上的疼爱，刻意培养他们兄妹的感情，如今看来都跟笑话没什么两样。
　　她难堪又恼怒，扬声冲着高家的道：“快去让李瑞他们带人出去找，不管怎么样，一定要把三少爷给我带回来！”
　　天都这么晚了，也不知道苏桉到底是去了哪儿，竟然还不回来，难不成他还打算夜不归宿不成？！
　　苏嵘静静的看向苏邀，见苏邀也抬头朝自己看过来，就挑了挑眉：“你干的？”
　　苏邀并未否认。
　　她也没去看气急败坏又伤心失望的苏三太太，轻声道：“每个人都要为自己的所作所为付出代价，现在只不过是时间到了，若说是我做了什么，那我只是顺其自然的推了一把罢了，让本来就要发生的事情提前发生了而已。”
　　苏桉上一世也是娶了苏杏璇。
　　当然，上一世是皆大欢喜，苏家还给苏杏璇安排了新的身份，把她说成了是同袍的遗孤，全家都欢欢喜喜。
　　可这一世却不同了。
　　苏桉不知道家里找他找的天翻地覆。
　　他趁着家里出事，急急忙忙的出了门，当时他也真的顾不上想太多-----父亲和母亲看管他看管的越发的严了，简直跟看犯人没什么两样。
　　他若是不抓住今天的机会，还不知道什么时候才能溜出来，何况如意约了他今天见面，就算是要下刀子，他也是要赴约的。

一百零九·撞破
　　宝鼎楼的白灼大虾乃是一绝，苏桉赶到的时候，就看见已经一阵子没见的苏杏璇正用纤纤素手剥了一只又一只的虾放在对面的骨碟里。
　　他最爱吃虾，在家中的时候，苏杏璇每每都不让丫头插手，亲自给他剥虾。
　　而到了如今，苏家做了这么多对不住她的事，几乎把她逼到了绝境，可她仍旧还是记得这一点，这么善良这么好的如意，在苏老太太她们眼里却不值一提。
　　苏桉的眼眶红了，酸涩的喊了一声如意，就朝着苏杏璇猛地奔了过去，扶住了苏杏璇的胳膊，哽咽着说：“你受苦了！”
　　咏歌几个全都跟了出来，一来她们对程定安的别庄总是不大放心，怕那个地方，二来若是今天苏桉能够把苏杏璇带回去，那自然更是皆大欢喜的事儿。
　　现在听见苏桉这么说，大家都觉得希望倍增，咏荷急忙就在边上开口：“三少爷您可来了！我们姑娘真是受了许多委屈......”
　　苏杏璇的面色憔悴，本来就白皙的肤色如今更是白的近乎透明，看上去楚楚可怜，苏桉的心都要碎了，扶着她坐下，就咬牙切齿的说：“如意，是我对不住你，我没能说服爹娘，让你受了这么多委屈......”
　　苏如意没什么精神，勉强笑了笑，眼里却是红红的，抿了抿唇好容易才摇头：“算了，是我自己犯了大错，大哥是老太太的心肝儿肉，我做错了，爹娘也是无奈。”
　　都到这个时候了，如意还是这么通情达理，苏桉心里更加难受，伸手一把握住了苏如意的手：“如意！是我不好，如果我聪明些，早知道青松的事儿，你就不会被爹娘赶出来了......你最近在外头到底是怎么过的？你跟我回家去，你一个女孩子在外头怎么成？”
　　苏如意的眼泪瞬间就掉下来了，她抽回自己的手，眼泪扑簌簌的往下掉：“三哥！上次在别庄你来见我，父亲母亲就已经觉得是我带坏了你，若是现在你再带我回去，母亲先不说会如何，父亲只怕就先饶不了你，不必了。”
　　她说着，又急忙擦了擦眼泪看向他：“对了，父亲母亲的身体都好么？老太太怎么样？”她苦笑了一下：“还有苏邀，你也不要太为难她了，我现在在外头一个人漂泊，总算是明白了，她也不容易的，你不要再为了我对她那么凶，她才是你的亲妹妹.....”
　　“狗屁亲妹！”苏桉冷笑了一声，不提到苏邀还好，一提起苏邀他就满肚子的怒气：“你别提这个野丫头！如果不是她，你现在怎么会落得如此下场？不只是你，连我在家里如今也根本呆不下去，父亲成天看我不顺眼，动不动就要打骂，娘什么都听父亲的，老太太大哥他们就更不必说，心眼根本就长偏了，这一切都是苏邀！”
　　他愤愤然，终于忍不住：“她要是死在外面就好了。”
　　要是一开始沈家就没能把苏邀养活就好了。
　　这句话倒是真的说到了苏杏璇的心里，她也曾经无数次的这么想过，如果苏邀一开始被抱走就死了就好了。
　　那样就算是身世曝光，也没有人可以来跟她争抢。
　　她想得到的东西也就不必费心费力的去算计，如果只有她一个人，苏三老爷怎么也不会放弃她，她想去四皇子身边，也是对苏家有利的事儿，苏三老爷根本不会阻止。
　　“算了。”苏杏璇嘴唇干燥，眼眶红红的低声叹气：“现在都已经这样了，说这些还有什么意思呢？我只求能体面些活下去就是了。”
　　她说着，看向心疼不已的苏桉：“三哥哥，我已经无处可去了......”
　　苏杏璇很明白苏桉的性子，也十分了解怎么样才能让苏桉更加失控更加暴躁。
　　她如今已经得到了程定安的信任，其实已经不需要苏家的帮忙和苏桉做什么，但是人的心里就是这么微妙，她手里已经有了足够的筹码，却还是觉得能够随意操控苏家人的眼珠子是一件十分令人能觉得愉悦和得意的事儿。
　　苏三老爷和苏三太太满以为已经摆脱了她，可她们怎么能料到，不管相隔多远，只要她愿意，勾一勾手指，苏桉就是那条随叫随到的狗，不管她要做什么，苏桉都会替她冲在最前头。
　　这也是她今天为什么会来这里的原因----哪怕其实她完全可以不来。
　　咏歌等人不知道什么时候已经退了出去，苏杏璇哭的有些累了，苏桉忍不住伸手握住她的手：“如意，我去跟母亲说，让母亲同意，你嫁给我.....”
　　苏杏璇急忙要把手抽回，睁大了眼睛错愕的喝住了他：“三哥哥！你说什么呢？！我们是兄妹，再说，你已经跟纷纷姐姐有婚约了......”
　　“什么婚约？！”苏桉满心满眼都已经被苏如意给占据了，想到苏如意以后会漂泊无靠他就呼吸不过来，这一刻，之前苏三太太对他的那些叮嘱都已经成了飞灰，他坚定的对苏杏璇拍着胸脯：“如意，你放心，我一定不会让你一个人在外头.....”
　　他正说着，外头忽然一阵喧哗尖叫声响起来，他跟苏杏璇两个人都还没来得及反应，房门就被一脚踹开了。
　　两个人顿时都吓了一跳，你看我我看你，都有些愕然，可苏桉还是下意识的站起来把苏杏璇挡在了身后，对着外头闯进来的那帮人皱眉：“你们是什么人？！这里是什么地方，瞎了你们的狗眼，也是你们可以随意闯进来的？！”
　　宝鼎楼在大兴县城也是数一数二的酒楼了，等闲人是来不起的，怎么他们定好了的雅间竟然还有人胡乱闯进来？
　　苏桉面色十分不好看，见苏如意吓得瑟瑟发抖，心情就更加不好，冷然呵斥道：“滚出去！”
　　“哟，好大的口气啊！”这群人散开，外头进来几个官差，用打趣的眼神把他们俩看了一遍，压根没有把他的威胁放在心里，啧了一声就对着底下的官差吩咐：“搜！”

一百一十·毒舌
　　苏桉还没遇见过这样的事，他跟苏如意在这儿坐的好好的，这帮人却忽然闯进来要搜屋子，这是哪来的道理？他身上的纨绔脾气被激发出来，当即就大声恼怒道：“我看谁敢！你们知道我是谁？”
　　官差有些不大耐烦的瞥了他们一眼，见他们穿戴不俗，知道这应当的确是个有身份的人，可他也没太当回事----这来酒楼私会，哪怕是有身份，应当也是见不得人的那种关系，看女方穿着打扮就知道了，一个还未出阁的姑娘家，若是大户人家的，哪里可能单独跟男子出来？
　　他没什么耐心了，摆了摆手冷冷的笑了一声：“得了，我说这位公子，我们呢，是在奉命捉拿逃犯，咱们呢井水不犯河水，您别为难我，我也不为难你们，今儿你们让我搜一搜，若没人，我们这就走了，大家两不相干，否则，我们回去也不好交差啊！”
　　他接到了线报，逃犯分明是往这来了。
　　若是抓到这个人，他跟底下的弟兄们可就能拿到五百两赏银，那可是五百两！谁也不能阻止他发财。
　　宝鼎楼搜了一圈，只剩下这个房间没搜了，他不搜怎么甘心？
　　苏如意恼怒不堪，她何曾被这么多人男人肆无忌惮的注视过，他们看她的目光让她如鲠在喉，她忍不住扯了扯苏桉的袖子：“三哥哥......”
　　苏桉顿时会意，立即就扬声拒绝：“不成！我们这儿没有你们要找的什么逃犯，我乃是永定伯府的人，难不成还会窝藏罪犯不成？”
　　他已经自报了身份，可那些官差哪里听的进去？
　　逃犯是京城刑部下了海榜文书要抓的，真金白眼摆在眼前，抓住了还能升官，眼下就算是天王老子来了，他们也得先搜一搜才放心，再说了，这两人看起来十分的别扭，鬼鬼祟祟的，谁知道是不是心里有鬼？
　　两方顿时起了冲突，闹的不可开交。
　　咏荷咏歌几个人也都急忙冲了进来，苏如意被挤得都差点站不住，顿时狼狈不堪，也不知道是怎么回事，她觉得膝上一软，整个人就坚持不住的朝着前面的苏桉扑了过去。
　　苏桉被她带的也朝地上倒，两个人顿时倒在一处滚在了一团，咏歌咏荷急的不行，正要去搀扶，就听见外头有人哟呵了一声。
　　这声音十分耳熟，苏桉跟苏如意寻声看去，见到来的人，都忍不住有些尴尬难堪，急忙站起来了。
　　汪明期脸上带着嘲讽看了他们两个一眼，连表面的和气都懒得装：“我还以为是谁呢，原来是苏三少爷和......”他啧了一声，摸了摸下巴好整以暇的问苏杏璇：“听说如今你已经不在苏家，也被苏家剔除族谱了，那不知道该怎么称呼你？叫你苏三小姐吧，这不对，看你们这样儿，难不成以后都要叫你一声苏三奶奶了？”
　　汪明期对苏桉和苏如意全无好感。
　　这两个人，但凡是有一点羞耻心，也不会在男方有婚约的情况下做出私会的事来。
　　这也不是第一次了，上次在苏家别庄，闹的还更加不堪。
　　可上次一事过后，这两个狗男女竟然还不知道收敛，如今更是敢在这里再次私会。
　　他妹妹什么也没做错，却平白退了一回亲事，虽然外头的人不知道，可是家中的亲戚却难免有多嘴多舌的，凭什么他妹妹要在家里避风头，他们却还能在这里谈情说爱，竟然还对着官差耀武扬威？
　　他说的实在太难听，苏杏璇的脸色陡然变了----她愿意来见苏桉，但是那是要在不被人知道的前提之下，否则的话，若是有不好的话传出去，她想给庄王做侧妃的事儿也只会泡汤。
　　她是知道庄王的性子的，他虽然面上温文尔雅，可其实占有欲却十分强，当初他的一个妃子就是因为家中曾给她订亲后来又退亲被揭发，而被他给赐死了的。
　　苏桉也气的很，一把将苏如意给拽到身后，也顾不得汪明期的身份就反唇相讥：“汪明期，你嘴巴放干净点儿！我家如意冰清玉洁，你少阴阳怪气的！”
　　汪明期都被气的笑了，指着他背后挑了挑眉：“冰清玉洁？一个冰清玉洁的姑娘家，没名没分的，在这里跟你私会？你是她什么人？你们苏家可已经说过了，她以后跟你们家没关系了，你现在这又是在做什么？我说话难听，还是你办事难看，不如让大家来评评理？”
　　人群外围的胡英咳嗽了一声，捅了捅身边看的正津津有味的于冬，压低了声音提醒他：“快走，三太太他们来了。”
　　于冬一惊，急忙挤出了人群去了窗边，一看底下果然见到了苏家徽记的马车，又见苏三老爷和苏三太太先后下来，顿时啧了一声：“真是被四姑娘全都料中了，看这样子，今天只怕要出事了。”
　　不是只怕，是绝对要出事。
　　胡英眉头皱起来，心里又是心惊又觉得苏邀神机妙算。
　　她竟然真的能把所有人的心思都给算准，不管是笃定苏杏璇回来，还是算准苏桉会赴约，而后故意去衙门举报宝鼎楼有逃犯躲藏.....
　　再是把汪明期找来。
　　最重要的是，今天还是个特别的日子-----大兴县一年一度的送菩萨出神的日子，各处村镇的人都齐聚县城准备看晚上的灯彩，也多的是京中的人赶来看热闹。
　　看宝鼎楼现在被围的里三层外三层就知道这有多热闹了。
　　她这是故意要把三少爷和苏杏璇的事情公之于众啊！
　　可这样一来，只怕三太太要气晕了......
　　四姑娘竟然真的对三太太和三少爷一点情分都没有，直接就把事情给做绝了。
　　胡英心里一时有些复杂，拉着于冬退到人群里，确保不会被发现，才低声说：“不管出什么事，你都只需看着，不要节外生枝，四姑娘让我们做什么我们就做什么。”
　　他算是看出来了。
　　苏邀不仅是有主见，她还真的有成算，她决定要做的事，是一定要做到的。

一百一十一·骑虎
　　苏家几乎倾盆而出。
　　这倒不是苏三太太想要的，她也不是傻子，自己儿子是个什么德性再没比她更清楚的了，这回家里出事，她耳提面命的再三告诫，让他要谨言慎行，让他不许再胡闹。
　　可哪怕就算是她这样苦口婆心，哪怕前头他都已经吃了那么多亏，可是他竟然还是溜出去了，这是为什么？还用说吗？
　　苏三太太猛地想到当初贺太太说得那句话。
　　惯子如杀子。
　　她握着拳头，牙齿已经将舌头都咬的出了血，一嘴的血腥味，可心里的心酸还来不及咽下去，她就先想着如何给儿子善后。
　　大抵天下当父母的都是这样，真心爱付出了心血的孩子，你恨不得给他贴心贴肉，哪怕他转身来捅你一刀，你也还要关心他的衣裳上是不是溅了血。
　　她勉强笑着，说让人出去找。
　　可苏老太太却严词拒绝了，她冷然看着苏三太太提醒她：“你的亲娘他的嫡亲的外祖母还在宫中不知如何，他的舅舅刚刚逃脱大难躺在这里，他竟然还能走得安心！我倒是要亲眼看看，他到底是去了哪里！”
　　苏三老爷也气不打一处来。
　　他苦心的筹谋了这么多年，为了得到这个爵位不知道费尽了多少心血，可是最后他努力的营造出来的形象全都被这个儿子给毁了！
　　生儿子有什么用？！生出一个这样蠢的，除了拖你的后腿，根本半分的帮助都没有。
　　他气的咬牙切齿，听见苏老太太这么说，正要说话，就看见苏老太太朝自己看了过来：“要当一家之主，首先就得眼明心亮，更要知道断尾求生！若是腐肉，留在身上只会发烂发臭，何必留他？！”
　　苏三老爷顿时心中惊跳。
　　是啊，他也不是只有苏桉一个儿子。
　　庶子他还有两个，连嫡子也还有一个小儿子，只是因为小时候长年累月的生病，因此送去寺里寄养了几年，很少回来。
　　可爵位却只有一个。
　　如果苏桉实在是不堪造就，也不是没有其他的替代品。
　　他听出苏老太太话中的深意，浑身一凛，重重的应了一声是，就眯了眯眼睛吩咐李瑞出去问苏桉房里和门房上的人，要问出苏桉到底去了哪里。
　　马车摇摇晃晃，苏三太太不安的看了一眼闭目养神的苏老太太，双手紧紧地搅在一起，又是疲倦又是担心，一时之间心急如焚。
　　大兴县他们家也没什么产业，苏桉无端端跑来这里，还用说什么？自然是因为苏杏璇在这儿，可这样一来，被苏老太太和苏三老爷抓了正着......
　　她胡思乱想了一路，等到下马车之前，还下意识的撩开帘子看了一眼过分热闹的宝鼎楼，一时有些惊愕。
　　苏桉的一个小厮说听见兴旺说要去宝鼎楼。
　　现在宝鼎楼这么热闹......苏三太太心里有种不好的预感。
　　事实上，在永定伯府的下人们费尽力气把主子们带进了人声鼎沸的宝鼎楼之后，苏三太太就差点晕过去了------都不必别人再多介绍，她一眼就看见二楼在走廊里跟汪明期对峙的苏桉，还有他身后的苏杏璇。
　　果然是苏杏璇！
　　苏三太太顿时眼前一黑。
　　那些官差们到底是进去搜了一圈，可却什么也没发现，只好重新又出来了。
　　苏桉顾不上他们，人越来越多，汪明期的话也十分难听，可偏偏汪明期自己是个身手好的，他们对上汪明期根本占不到半点便宜，反而还窝了一肚子的火。
　　苏杏璇脸一阵青一阵白，实在忍无可忍，终于在咏歌咏荷几个都挤过来之后，甩开了苏桉的手。
　　苏桉顿时有些错愕，也不管汪明期了，立即伸手拽住了苏杏璇的手，他急的不行：“如意，你别足！你放心，不管他们说什么，今天我绝对不会再丢下你不管！你跟我回家去吧......”
　　他下定了决心：“若是父亲母亲不同意，我就跟你一块儿走！”
　　他宁愿什么都不要，也绝不能让如意一个人孤苦伶仃的在外头流浪。
　　苏杏璇却快要气疯了，她知道苏桉蠢，可却没想到苏桉蠢成这样。
　　这是什么时候？！
　　这么多人，众目睽睽之下，还当着汪明期的面，他竟然这么说！
　　汪家的人也是有头有脸的，这件事被汪家人撞见，还是最爱闹事的汪明期.....苏桉真是害死她了！
　　果然，汪明期啧了一声，立即就笑起来了，带着不加遮掩的嘲讽反问苏桉：“苏桉，怎么回事啊？这个被苏家赶出来的冒牌货，跟你什么关系啊？你怎么先是跟她私会，现在又要死要活的，怎么，你要带人家私奔吗？这可不大讲究啊，她被你们苏家养了十几年，是当女儿养的，不是当童养媳养的吧？”
　　苏桉还来不及反应，苏杏璇却已经心里如同有一团火在烧，可眼下她根本不能反驳，遇上这种事，总是女人更加吃亏，何况走位的这些人都等着看热闹，到时候真的吵起来，只会把这件事越发传的离谱。
　　她心中后悔自己竟然会觉得苏桉这个蠢货是一把好用的刀，抿了抿唇努力压下怒气，一把甩开了苏桉的手。
　　苏桉立即就攥住了她，死活不肯让她走。
　　之前苏杏璇都在外头寄人篱下，这一次若是被汪明期气走了，还不知道会怎么样，苏桉实在是不放心。
　　苏杏璇对苏桉的耐心已经用尽了，哪怕她再想利用苏桉对付苏家，也不值得她搭上自己的名声，她一下子甩不开苏桉的手，又气又急之下忍不住重重的在苏桉的手上挠了一下，终于逼得苏桉放开手，她就几乎是满脸阴沉和厌恶的道：“别碰我！”
　　真是倒霉透顶了！
　　她急急忙忙的在咏歌的遮挡下快速的穿过了走廊准备下楼，动作快的仿佛身后是有恶狗在追。
　　苏桉丈二的和尚摸不着头脑，不知道自己到底是哪里做的不对才惹得她这么生气，左思右想之下觉得都是汪明期的话说的太难听，就拿手指了指汪明期：“你给我等着！”

一百一十二·耳光
　　苏杏璇听不见也不想听楼上的嘈杂。
　　今天原本以为是能够挑拨苏桉跟苏家的关系，埋下隐患，闹的苏家不可开交，可没想到全都被一个所谓的逃犯给破坏了，反而还撞见了汪明期，把自己都给搭了进去。
　　她提着裙角什么都顾不上飞快的下了楼梯，正要出门，却听见咏荷惊讶的啊了一声。
　　“怎么回事？”她面色不善的抬起头瞪了咏荷一眼，正想斥责她大惊小怪，可一抬起眼睛就看见了已经有一段时间没见的苏三老爷和苏三太太等人，整个人都一下子懵了。
　　苏三太太和苏三老爷怎么来了！？
　　她转过头看了一眼楼上，看不见苏桉的人影，但是她心里还是忍不住把苏桉这个废物骂了一万遍，真是一个废物，他约她出来，但是却连行踪都隐藏不好！
　　跟在梦里一样，口口声声要替她出气，但是结果却把程定安打成了重伤，还让她嫁不成四皇子。
　　他不管什么时候都是蠢的惊人，成事不足败事有余！
　　还没等她再做出什么反应，苏三太太已经三步并作两步走上前来，猛地扇了她一个响亮的耳光。
　　苏三太太是真的忍无可忍，她无比后悔当初没听贺太太的话明确她们的身份，或是把苏杏璇给送走，送回沈家，以至于现在闹出这样的丑事来。
　　众人都惊住了。
　　苏三老爷阻止不及，只好上前几步一把拉住了还要再动手的苏三太太，冷声问：“够了！你还嫌不够丢人的吗？”
　　苏三太太面色有些狰狞，看了一眼苏杏璇，脸上满是厌恶。
　　苏杏璇的右边脸有些发麻，当着这么多人的面先是被汪明期阴阳怪气的嘲讽，后是被苏三太太毫不留情的打了一巴掌，哪怕这里不是京城而是大兴，可她也知道她的名声多半是完了。
　　多讽刺啊。
　　前几个月还心肝宝贝的喊她，把她当成宝贝女儿的人，现在却对她弃如弊履。
　　她捂着脸，垂下眼睛径直想绕开苏三太太先离开这里。
　　苏桉却已经从楼上追下来了，他一下来就看见苏三太太打苏杏璇的那一巴掌，急忙扑过去拉住了苏杏璇，又气又急的问苏三太太：“娘！您怎么能对如意动手！？”
　　这么多年，苏三太太从来都没动过如意一个手指头，现在却为了他们见了一面就当众打她......
　　苏三太太还没说话，苏三老爷却已经一脚踹了过去，把苏桉给踹的倒在了地上。
　　汪明期从楼梯上下来，原本是下来看戏的，可一眼看见苏三老爷和苏三太太边上还站着苏老太太，顿时又肃然了脸色，急忙下来对苏老太太行礼。
　　他是知道的，这门亲事能够退的这么顺当体面，全都是这位老太太拎得清，不偏袒自家人，否则的话这亲事就算是能退，结果也是伤敌一千自损八百。
　　苏老太太一直没说话，直到此刻，才对汪明期点了点头：“你这么晚了竟也在这里？”
　　汪明期对着苏老太太就恭敬多了，客客气气的解释：“今天是菩萨出神的日子，我父亲原本受过此地庙宇恩惠，每年都要来朝神的，今年他没空出来，就让我来代替了，所以今晚还得在这儿住一晚上。”
　　他笑了一声，见苏桉还在跟苏三老爷争辩，似笑非笑的就道：“谁知道就碰见了这样的事，我还以为是三少爷犯了什么事儿呢，谁知道原来......这不是误会了么，若是早知道又是跟这位姑娘在一块儿，我就不多管闲事了。”
　　他说着，笑起来对着苏三太太拱了拱手：“对了，三太太，三老爷，若是贵府最近办喜事，可别忘了给我们一张帖子，我们一定到场恭贺的。”
　　他对苏三太太也愤怒的很，早听说苏三太太十分宠爱苏杏璇，而且到了几乎是非不分的地步，出了别庄的事之后，汪明期就信了。
　　但凡这个做母亲的有点责任心，也不至于让这两个人勾搭到一起，这么无法无天。
　　苏三太太一辈子都没有这么丢脸过，气的眼泪都快要掉下来，死死地攥着自己的手，面色青紫的转身就走。
　　她实在是没有脸再呆下去了。
　　苏老太太眉头大皱，摇了摇头就对要发火的苏三老爷道：“够了！有什么事先回家里再说，都带回去！”
　　苏杏璇猛地抬头，她终于从愤怒中回过神来，又惊又急的摇头：“我不回去！”
　　她早就已经被苏家赶出来了，那就不再是苏家的人，凭什么还要被苏家的人掌控。
　　回去了以后，苏三太太一定会把她生吞活剥的。
　　苏老太太却连眼睛也没眨一眨，冷冷的道：“那你要去哪儿？”
　　苏杏璇欲言又止，她想说她可以回程定安那里，可现在怎么能把程定安说出来？
　　她的确是不能抛下苏家走，毕竟苏老太太这人很少要求你做什么，但是你若是不按照她的话做，那她一定是能让你好看的。
　　她敢强行走，苏老太太只怕就会让人跟着她。
　　见她不再说话，苏老太太转身便走。
　　苏三老爷紧随其后，脸色已经黑的跟锅底也没什么两样，整个人都有些僵硬。
　　紧跟着，苏嬷嬷就前来扶住苏杏璇：“三姑娘，快回去吧，这里这么多人看着呢，再杵在这儿，事情就更大了，您可是聪明人，在这儿闹，对您没有好处的，您说是不是？”
　　苏杏璇的拳头都已经攥的发麻，她完全没料到事情会发展成这样，事到如今，她连让人去报信的机会都没有。
　　倒是几个丫头都松了口气。
　　苏老太太上了马车，就见马车上的苏三太太正伏在引枕上痛哭，仿佛是要把眼泪一下子都用光。
　　外头还是喧闹的街道，入了夜，菩萨出神的仪式已经开始了，送菩萨的队伍虽然还未到这条街上来，可是迎接菩萨的烟花却已经先放起来了，苏老太太在这漫天烟火里缓缓地勾了勾嘴角。
　　她忽然想起多年前，她面对苏三太太和苏三老爷说要成亲时候的场景，她当初的心境，现在苏三太太总算是体会到了。

一百一十三·成全
　　幸亏京城腊月二十之后和元宵之前这段时间是取消了宵禁的，否则的话出门还是一件麻烦事，饶是取消了宵禁，进出城的时间也有严格限制，赶在城门关闭之前进了城，苏老太太掀开帘子看了一眼同样因为大兴县城的盛事而格外热闹的京城百姓们，才放下了帘子闭目养神。
　　苏三太太一直都在掉眼泪，从老太太上了马车之后，她就不敢再哭了-----苏老太太本来就对她很有意见，加上这一次的事她算得上是咎由自取，苏桉变成这样大部分原因都是她纵容的，她不敢在苏老太太跟前哭出声来，只好默默地抹眼泪，等到下马车的时候，她的眼睛都已经肿了。
　　而苏邀跟苏嵘都在丫头婆子的簇拥之下等在二门处。
　　苏三太太看着灯火映照下苏邀那酷似自己的眉眼，心内一酸，顿时百感交集的上前了几步，张了张嘴。
　　她后悔了。
　　她不该放着自己的亲生女儿不管，反而对苏杏璇掏心掏肺，以至于现在养出了一个白眼狼。
　　苏邀却已经静静的冲她行了礼，面无表情的绕开了她到了苏老太太跟前，像是并没看见苏三太太渗出来的手。
　　锦屏亦步亦趋的跟在苏邀身后，低垂着头不敢抬头，可心里却实在觉得扬眉吐气。
　　从太原到京城，姑娘等苏三太太的示好已经等了太久，可三太太连正眼也没看过姑娘，反而处处挑剔，嫌弃。现在苏三太太自己亲自教养出来的孩子不听话，她倒是想起苏邀来了，可惜已经晚了。
　　这世上，不是什么东西都能够挽回。
　　失去了就是失去了。
　　苏邀停在苏老太太跟前，对苏老太太行了礼。
　　“怎么样，你外祖母回来了么？”苏老太太之前特意把苏嵘和苏邀留下来等贺太太的，算一算时间，贺太太怎么也该出来了。
　　虽然贺太太向来很得圣上的宠爱，可时移世易，中宫皇后已经不在，贺太太也是当外祖母的人了，怎么也不适合留宿宫中的。
　　“您一走，宫里来的人就已经把外祖母送回来了。”苏邀伸手去搀扶她，见苏三老爷猛地转过头来听，也不以为意，紧跟着道：“是夏公公亲自送了外祖母回来，只是汪家之前也派了人来这里等着，外祖母怕二舅母和亲家老太太她们担心，便说先过去一趟，晚些再回来。”
　　苏老太太立即了然，应当是庞家的人借着汪家的名义要问贺太太在宫中的细节。
　　她嗯了一声，又问苏嵘贺二爷的伤势。
　　苏嵘说了没事之后，她才让苏三老爷带着苏杏璇和苏桉一道去康平苑。
　　“说说吧，这事儿你们预备怎么办。”苏老太太摇了摇手，示意苏嬷嬷把茶水放到一边去，对着苏三老爷和苏三太太扯了扯嘴角：“事情都闹开了，当着那么多人的面，还有汪家的人在，这事儿遮掩是遮掩不住的，你们是怎么打算的？”
　　苏三太太有些急切，她听出苏老太太的话有些不对，就急忙说：“把她送走，以后我们自然会好好的管束桉儿，再也不会让他犯下这等过错了！”
　　苏三老爷倒是心念一动，谨慎的掀开袍子跪了下去，老老实实的道：“儿子教子不善，实在无颜面对您，这次的事该如何发落，全听娘您处置......”
　　“那好。”苏老太太淡淡的道：“那就筹备婚事吧，开了年就找冰人来，把他们俩的八字合了，让他们成婚。”
　　众人都愣住了，苏三太太脑子轰隆一下，一时都站不稳，马上就滑倒在了地上，整个人都瑟瑟发抖。
　　苏嵘朝苏邀看过去，父母都跪下了，苏邀也很镇定的跪了下去，可她纵然是跪着，脊背也还是挺得笔直，眼里也全都是漠然。
　　苏三太太很快就控制不住自己的情绪了，她嚎啕大哭的爬过去拽住苏老太太的裙摆哭求：“老太太，不！不能这样，这样的话，桉儿就废了！他是错了，他是冲动是没出息，可是他好歹是您的孙子啊！若是要他娶苏杏璇......他这辈子就没用了......”
　　苏老太太冷哼了一声，毫不留情的讥讽出声：“他已经废了！今天在那宝鼎楼里的都是什么人？！汪明期就算了，不过一个小辈，可你们难道没瞧见，汪明期他身后，那楼上站着谁？！”
　　苏三太太哪里说得上来？她是真的不知道楼上还有谁在，主要是当时她已经被气晕了，哪里还有空去注意这些？苏老太太也没耐心跟她耗下去，她揉了揉太阳穴，面色淡淡的道：“汪明期他定的亲事，是云章县主，也是明昌公主的孙女儿，圣上的表妹，今天在宝鼎楼，他们都在。明昌公主的脾气，我不说你们心里也清楚，最是嫉恶如仇的，苏桉当着那么多人的面口口声声非苏杏璇不娶，难不成你们还想赖账？”
　　“都已经闹的人尽皆知了，你们也别妄想苏桉以后能找到更好的亲事了，但凡是家里宠爱女儿的，不会想女儿跳这个泥坑。”苏老太太丝毫不给他们两个面子，直言不讳的道：“而那等卖女儿的人家，你们难道瞧得上？再说，也很不必再祸害人家的闺女了，最近这段时间下来，我算是看清楚了，苏桉眼里天大地大都不如苏杏璇大，既然如此，你们两个何不成全了他？否则，等到以后再闹出丑事来，那可就是连累了一家子名声了，你们的事儿我管不着，可一日不曾分家，我就得顾着家里其他孩子的名声和前程......”
　　苏三太太如鲠在喉，她想哭想闹想尖叫，可是苏老太太用那种这一切都是你自己纵容出来的眼神看着她，她竟然呜咽了一下，有些无地自容。
　　苏三老爷的脸色也是骇人，他张了张嘴，想要问是不是还有什么别的法子，想要问那苏杏璇的身世该怎么办，可到最后，却在苏老太太戏谑嘲讽的眼神之下一个不字都说不出来。

一百一十四·悲喜
　　苏家这一夜灯火通明。
　　贺太太回来，先去看了贺二爷，而后才回了苏老太太的康平苑，在听说了苏桉去私会苏杏璇的事情之后，她沉默了半响没有出声，先去看了看坐在边上的苏邀。
　　叹了一口气，贺太太疲倦的道：“幺幺，这就是你不让苏桉走的真正原因吧？你不是放过了他，你只是想要换一个方式来报复他，是不是？”
　　当然，其实苏邀并没什么过错。
　　苏桉的确是为了一个苏杏璇变得人不人鬼不鬼，根本没有一点当哥哥的样子，不，应当是变得人都不像了。
　　“算是成全吧。”苏邀笑了笑，并不害怕贺太太会为了这件事发怒，她抬起手给贺太太把茶推了推，很不客气的说：“就算是没有我推这一把，只要苏杏璇勾一勾手指，苏桉也仍旧会上当的。既然迟早有那么一天，不如早一点的好。”
　　贺太太顿时就有些无奈，她忍不住低声道：“幺幺！你......”
　　苏嵘清清嗓子：“不只是这样吧？你不是说，上一次苏杏璇引我下山的时候动用的人手就不是她能够动用的，应当是借了别人的势，从家里被赶出去之后，她又能找到地方栖身，还能对付沈家，看出来过的是如鱼得水，正如你之前猜测的那样，苏杏璇很可能是勾结了外头的人来对付自家人，贺二舅舅的事，应当也和她有关。我猜，你这么做，也不光是为了对付苏桉，还是为了让那边的人把这件事失败的账，算在苏杏璇头上吧？”
　　贺太太和苏老太太顿时都看向了苏邀。
　　苏邀也并不避讳，点了点头很痛快的承认了：“是啊，我就是为了让那些人误以为苏杏璇算计了他们，苏桉跟她的婚事一传出去，那些人就更会这么认为了。”
　　这不是很有意思吗？
　　上一世被苏杏璇玩的团团转的这些人，这一世都成了她的敌人。
　　她以后能利用的资源全都被毁掉了。
　　而苏三老爷和苏三太太现在只怕恨不得她死了算了，她什么都没有了，除了一个苏桉。
　　苏桉不是说苏杏璇什么都不求，是冰清玉洁的仙女吗？
　　她现在成全她们，她也想看看，觉得自己很能耐的苏杏璇，在面临这样的绝境的时候，究竟还能翻出什么风浪来。
　　痛苦吗？难熬吗？
　　她上一世也是这么一点一点的苦熬到死的。
　　每个人都应当位自己的行为付出代价，她等着擦亮眼睛看着。
　　贺太太长长的叹了口气，到底没有再继续说下去，事情已经做了，再说苏邀有一点也说的没错，对苏桉来说，这还是成全了他。
　　她揉了揉自己的眉心，沉声说：“我出宫的时候，长安街那边的秦家仍旧被锦衣卫围的水泄不通。”
　　说起了正事，苏老太太和苏嵘都打起了精神，苏老太太先握住了贺太太的手，关心的看了她一眼：“你没事吧？”
　　她知道，贺太太因为皇后和太子的事，始终对圣上存着心结，让她进宫去，其实真的是一种煎熬。
　　“没事。”贺太太有些讥诮的笑了笑：“不仅没事，还带了许多赏赐出来。正像是那些人想的那样，圣上对我还是念着旧情的，不仅留了我用饭，还特地让我除夕那一夜进宫去赴宴。”
　　除夕守岁是家宴。
　　这些年圣上每年都是要去坤宁宫把皇后的小像请出来，让宫妃们和子孙们祭拜的。
　　现在贺太太进京了，对于圣上来说也是一桩好事，他当然想要贺太太也在场了。
　　苏老太太捏了捏贺太太的手让她放宽心：“也好，这么多年过去了，赌气也没什么用处，反而还被人家压着打，你想开些，迟早要走这一步的。”
　　虽然皇帝的确是害死太子的罪魁祸首，可同样，要给太子伸冤，给贺家和苏家平反，也同样需要皇帝。
　　这个膝盖，该弯的时候还是要弯的。
　　贺太太莞尔，眼里也多了些暖意：“你放心吧，我都知道，这个道理我还不至于想不通。再说，能看见庄王吃瘪，也值了，当时圣上正在贵妃宫里跟我说话，听说老二被刺杀重伤，他当即大怒......老二早就接到了庞家送去的消息，按照庞家的人说的，在昏迷之前当着邵文勋等人的面说他知道贡缎失窃一事都是秦郴所位为.....两厢一对照，圣上立即就让锦衣卫去围了秦家，还当着我的面，说会派太医去给老二诊治，不会让老二出事......”
　　庞家宫里有庞贵妃，宫外有魏先生，早就已经把一切安排的十分周密，连那个刺客也立即就‘畏罪自尽’了，这样一来，哪怕秦郴想要辩驳，都死无对证。
　　贺太太终于觉得狠狠地出了一口气，嗤笑了一声就冷然道：“此刻只怕秦家已经天翻地覆了。”
　　“这也是他们该得的，算计人的时候，就该想到有被牵连的一天。”苏老太太丝毫不为所动，仰靠在引枕上，若有所思的道：“只是，不知道这次能不能够让庄王也吃些苦头......”
　　她眼里闪着愤恨的光，紧攥着拳头冷冷的道：“庄王如此关照我们两家，我们若是不能回报一二，就太失礼了。”
　　被惦记的庄王已经头都大了。
　　永熙二十一年，织造署贪污案如同滚雪球一般越滚越大，先是漕运转运使贺二爷被弹劾入狱，紧跟着就被刺杀，而后扯出了掌管水师的水师提督秦郴，再然后，就牵扯出了漕运一系勾结东瀛人和海盗的天大弊案。
　　秦郴入狱之后，三司不许封印，连夜开始审查织造署一案。
　　在漕运副总督杨云欢和江南织造署提督太监金三孝相继被抓之后，这个案子浩浩荡荡的被拉开了。
　　这个年所有人都过的提心吊胆，生怕这段时间满城跑着抄家的锦衣卫什么时候就到了自己家，程定安更是连门都不被允许出-----一开始弹劾贺二爷的那个御史也已经被抓，虽然长平侯说做足了准备，但是到底他能不能扛得住，谁能说的准呢？

一百一十五·结仇
　　而吴山带回来的消息更是让他心中发寒-----吴山说，苏杏璇从那天之后就再也没有回过在大兴县的别庄，并且在宝鼎楼，有人看见苏家的人把苏杏璇带回苏家了。
　　已经是腊月二十九了，转眼就是除夕，长平侯府已经从上到下焕然一新，四处都挂满了红通通的灯笼，洋溢着喜气。
　　可程定安却丝毫没有任何即将过年的欣喜，相反，他只觉得心里的凉意铺天盖地的涌上来。
　　他自诩聪明，却在一个女人身上栽了这么大一个跟头，实在是奇耻大辱。
　　可他现在却还什么都不能做，哪怕是报复苏杏璇-----苏家如今炙手可热，从贺太太进了一趟宫开始，宫里的赏赐就频频的进了苏家，而且人人都知道，除夕夜宴，贺太太也是有份要出席的。
　　这是多大的体面！？
　　圣上每年除夕召集的外命妇十个手指都数得过来，贺太太一来就占了一个位子，为了这个，不知道多少人前赴后继的等着去苏家递拜帖。
　　所以如今这个形势，他们连对付苏家都不成，想要报复也得先忍着。
　　程定安气疯了。
　　而长平侯回来之后带回来的消息更是让他咬牙切齿-----苏杏璇竟然要跟苏桉成亲了！
　　他怔住，不可置信的看着长平侯，觉得自己这个时候大抵像是一个傻子：“怎么可能？！苏杏璇不是苏家的养女吗？！”
　　哪怕没有血缘关系，但是苏家可是实实在在的把她当成女儿养了十几年，这是京城人人皆知的事情，再说，很多人根本不知道苏杏璇不是亲生的。
　　现在苏家这么做，是不要名声了吗？！
　　哪有这样显赫的人家做这样的事的？
　　长平侯灌了自己一口冷茶，哼了一声满脸都是嘲讽：“怎么不可能？！苏家就是如此豁的出去！人家现在说了，苏杏璇其实不是他们亲生的，是他们老伯爷在战场上的同袍的遗孤，苏家之前不说，是为了保护这个孩子，加上他们自己弄丢了一个孩子，所以干脆就把她当成自己女儿养着，现在他们已经找到亲生的孩子了，所以就给苏杏璇恢复名分，让她认祖归宗。”
　　程定安觉得这件事格外的可笑，他也真的笑了。
　　苏家这是说的什么鬼话！？
　　这个说辞敷衍得简直让人笑掉大牙，她们竟然连这样掩耳盗铃的话都说的出来！
　　他笑完了，又阴沉着脸猛地摔了一个杯子。
　　碎片四溅，长平侯皱着眉头看了他一眼：“生气有什么用？你就算是把屋子拆了，被人家算计了就是被人家算计了。看看苏家这做派，苏杏璇分明就是一颗棋子，所谓的被赶出苏家，也只不过是演戏来获得你的信任，一开始让贺二爷被关进去，给你提供庞家贪污的证据，也不过是诱饵......”
　　否则的话，这么一个孤女，怎么能让向来重利的苏三老爷放弃汪家那样的绝好姻亲，反而娶了她呢？
　　程定安眼眶红红，但此刻越是生气，他的脑子反而越是冷静，他握着拳头，嘶哑着声音问：“可他们怎么找到的我？”
　　长平侯语气凝重，也没有再嘲笑自己儿子的意思了，他手指在桌上点了点，淡淡的道：“怕是一开始，他们就疑心上我们了，包括苏嵘从河东书院下山开始....都只是试探而已，如今，他们显然得到了他们想要的结果。”
　　事实上，还不只是试探成功，他们还顺便狠狠地报复了程家一把。
　　这一次，程家真是里外不是人了。
　　程定安牙齿咬得咯咯作响，许久都没有动静。
　　过了许久，他才嘶哑着声音说：“我会去跟殿下解释......”
　　庄王如今没有心思听谁的解释，随着打听回来的消息越多，他的心情就越发的暴躁，原本以为这会是个好年的，可是现在看来，这个年却格外的难熬。
　　府中冷清的厉害，底下伺候的人也都知道主子心情不好，一个个的都小心翼翼，唯恐哪里出错惹得上头不高兴。
　　庄王妃已经快要急疯了，见了庄王回来，就飞快的上前抓住了庄王的胳膊，一脸惊怕的看着他：“殿下！怎么样了？”
　　秦家出事，秦郴被扣押了准备押解进京受审，听说锦衣卫已经从秦家书房抬出了几箱子的东西，也不知道都是些什么。
　　庄王妃心急如焚，自从秦家出事之后，她就一直提心吊胆的，有一点进展都要问个清楚，只是如今传来的消息越来越不好，她也越发的胆战心惊。
　　庄王的脸色十分不好，疲倦的坐在了凳子上，过了许久，才摇了摇头：“这件事大抵就是这样了。”
　　什么叫做大抵就是这样了？
　　庄王妃顿时急躁起来，她现在什么也顾不上，不仅是她的二叔秦郴，秦家出事之后，陆陆续续好多秦家的亲戚姻亲也都受到了牵连，好几个下了诏狱的。
　　再这么下去，秦家就完了。
　　庄王妃攥住庄王的手，不安又气怒：“殿下，怎么会如此？您分明知道的，这件事根本不是我二叔所为！是......”
　　根本就是庞家做的事，跟秦郴有什么关系？
　　庄王自己也烦躁的很，见庄王妃一直逼问不休，他就有些恼怒的呵斥道：“织造署的事的确不是他，可他也没少干坏事！”
　　这才是真正让庄王恼怒的点。
　　他原本是花了许多心思想要平息这件事，或是争取大事化小，可是他的属官和讲师全都劝他不要插手此事，他这才知道，原来秦郴勾结东瀛人和海盗是有确确实实的证据的。
　　是，秦郴的确是没动这批贡缎，但是现在谁还关心这些呢？
　　勾结海盗的事是真的，帮邵文勋的爹在老家囤地，逼死良民也是真的，谁还相信你没有动那批贡缎？
　　真真假假搀和在一起，根本已经无从辩驳了。
　　如今三司拔出萝卜带出泥，查来查去，都已经查到了漕运一系头上，不知道多少官员落网。
　　这件事早不事他能够插手解决的，他躲避尚且还来不及，哪里还敢凑上去？

一百一十六·功利
　　他看着哭的梨花带雨的庄王妃，心里的烦躁就更盛了，从前秦家是他得力的臂膀，可现在却尾大不掉，十分麻烦。
　　秦家做那么多事，偏又是他的岳家，谁会相信他这个做女婿的没有受到好处？
　　他如今是自己都生怕扯上关系，恨不得跟秦家划清界限，哪里还敢伸手去捞人？
　　庄王妃哭个不住，她看着桌面上摆出来的那些东西，看了庄王一眼，忍不住掩面痛哭：“王爷，就真的一点儿办法也没了吗？”
　　“勾结那帮倭寇，高价将他们扣下来的那些瓷器茶叶丝绸卖给倭寇的证据都摆在这里，我这里都有这么多，你想想锦衣卫和三法司那里该有多少？！”庄王忍住恼怒，眯着眼睛握住了庄王妃的手：“我知道你心疼家里人，可这件事绝不是你和我能够插手的，你也该位自己和本王想想。”
　　见庄王妃总算是不哭了，庄王叹了口气：“眼下就是二十九了，眼看着明天就是除夕，我们该进宫去陪着父皇守岁，给母后的灵位请安磕头，你可要谨慎些，不要露出这副形态来，你已经嫁给了本王，就是皇家的人了，秦家的事，跟你扯不上关系，你明白吗？”
　　越是这个风口浪尖的时候，就越是要谨言慎行。
　　虽然秦氏的娘家出事了，但是这个时候秦氏更不能不进宫，否则还不知道庞贵妃会怎么说。
　　他已经够被动了。
　　说起来，这一切都是程定安的错。
　　他面色冷淡的哼了一声。
　　庄王妃适可而止，都已经这么说了，她知道庄王绝不可能插手这件事了，再说下去不但没有好处，反而会惹得庄王厌恶。
　　他就是这么一个人，凡事都只看利弊。
　　她啜泣了几声，缓缓地止住了哭泣。
　　庄王见她终于不哭，面上的表情才好看了一些，站了起来要走：“我去书房一趟，你晚上不必等我用饭了，自己先休息吧。”
　　他走了几步，又回过头来：“对了，备一份礼送去苏家。”
　　庄王妃顿时愣住，有些迟疑的睁着两只红肿的眼睛看着他：“苏家是有什么喜事吗？”
　　“苏家捡来的又赶出去的那个养女，要跟苏家的三少爷成亲了。这是喜事，你送一份礼物过去。”庄王想了想，又皱眉：“算了，不必了。”
　　这个时候太突兀了。
　　庄王妃一时忘了哭和秦家的事，她记得庄王提过，苏杏璇是被苏家赶出去了，苏家把亲生女儿接回了家，可现在，这个被赶出去的怎么还又要嫁回去了？
　　这世上哪里有这么荒唐的事？
　　庄王妃一时说不出话来，过了好半响，才闭了闭眼睛，擦掉了脸上的泪。
　　这个苏杏璇本事不小啊。
　　她仍旧带着一点儿哽咽的问：“这次的事，纵然是庞家反咬一口，可贺太太跟贺二必然也是知情的吧？王爷，苏家如此恨我们，您还想着要拉拢苏家？”
　　要是换做之前，庄王妃还能理解，可现在贺家和苏家的刀子都已经明晃晃的拿出来了，庄王竟然还想着跟苏家握手言和？
　　是，贺太太的确是在圣上跟前是红人，可那也得人家愿意给你抬轿才有用啊。
　　秦氏的眼睛亮的惊人，庄王避开了她的视线，不大自在的哼了一声：“苏家只不过是对本王有些误会罢了，但事实上本王又没对他们做什么，怎么能怪的着本王？这件事本王心中有数，你放心吧。”
　　天色已经暗了下来，秦氏看着庄王的背影缓缓地勾出一个冷笑。
　　苏家......
　　苏家此时也并没有外人以为的那么风光和舒心。
　　屋子里已经亮起灯了，苏三太太坐在桌前久久都没有动一下，像是一尊泥塑的菩萨，等到房门吱呀一声响了，她才猛地抬起了头，看向带进来一阵风的苏三老爷。
　　苏三老爷径直越过了她，接连出事，他的心情也不怎么好，见苏三太太整天都是这副脸色，也没什么安慰她的心思了。
　　苏三太太忍了又忍，今天家里来了许多送礼的，女眷她都推脱身体不舒服没见，可苏三老爷却在外头应酬了一天，她抿了抿唇终于没忍住，问他：“桉儿的婚事，你就真的听娘的？”
　　苏三老爷正自顾自脱了衣裳，挑了挑眉转过头看了她一眼，问她：“不然呢？你还想怎么样？”
　　“什么叫我还想怎样？！”苏三太太憋了这一阵子的邪火终于都憋不住了，她哽咽着质问，见苏三老爷面色淡淡的，心里更加委屈：“他难道是我一个人的儿子？！要是娶了苏杏璇，他这一辈子就完了！别说名声不名声的，就苏杏璇那个手段，桉儿娶了她，就成了她手里的提线木偶，她说什么桉儿就做什么......哪怕以后真的能休了她或是如何，可向来填房的身世少有超过原配的，桉儿根本娶不到更好的了......”
　　苏桉本人也没什么本事，这姻亲实在是重中之重。
　　苏三太太自从苏老太太说要苏桉娶苏杏璇开始就再也没有睡好过，熬了这么几天，她整个人都瘦了一大圈，向来都水光粉嫩的脸上也出现了两团青黑。
　　她觉得苏老太太就是故意在为难她们，更是在报复三房。
　　“老太太从一开始就不待见我，也不待见孩子们......”她的眼泪大滴大滴落在桌面上，心里乱糟糟的：“这么做，桉儿的一辈子就毁了，还有我，养了好好的十几年的女儿变成了儿媳妇，我以后怎么出去见人？”
　　那些贵妇人其实本质上也跟爱嚼舌根的乡野妇人没什么两样，出了这么一件大事，可不就成了她们茶余饭后的谈资？
　　她一辈子的脸面都丢尽了。
　　苏三老爷沉着脸听到最后，喜怒不辨的嗯了一声，而后问：“那你想怎么样呢？不娶苏杏璇，那还能怎么办？”
　　“什么怎么办？”苏三太太激动起来：“闹出风流韵事来的年轻人多了去了，难道人人都要为了息事宁人就把人娶回家？！”苏三太太声音尖利。

一百一十七·死心
　　她终于找到了发泄口，不管不顾的抱怨起来：“还有，明昌公主怎么会管着点小事？难不成就因为桉儿说的几句糊涂话没有兑现，公主未必还要去圣上跟前说几声不成？！没听说过这样的道理！这件事怎么不能解决？把苏杏璇远远的送走，过几年，这件事自然被人忘了......”
　　她最近一直都在琢磨这件事，心里简直悔恨至极。
　　当时苏老太太说出让苏桉和苏杏璇成亲的时候，她就该强烈反对的，可惜她当时被苏老太太唬住了，竟然没能想起来。
　　苏三老爷嗤笑了一声：“合着说来说去，你就是觉得娘会害了我们，是吧？”
　　苏三太太没有出声，但是显然就是这个意思。
　　“收起你那副样子吧！若不是你一直瞒着我，把那个畜生放出来，哪里会出这样的事？”苏三老爷有些烦躁，摆手让下人下去，就没了顾忌的看着她：“你知道什么？如今朝中因为织造署贪腐一案风声鹤唳，人人都盯着我们家呢，眼下正是什么错都不能出的时候，那个畜生却还闹出这种事来，若是秦家想要反咬一口，大可抓住这件事参奏我一本家风不正，治家不严，再参你儿子乱了人伦纲常，以妹为妻，到时候，你还担心他能娶不娶的了高门贵女？你不如担心担心他还有没有脸活下去吧！”
　　苏三太太没想到苏三老爷这么说，一时如遭雷击，立在原地动弹不得。
　　“再说，事情走到这一步，还不是多亏了你这个好母亲？”他自己也满肚子的气，嘲讽的吸了一口气：“你在这里气的心窝疼，可你想过那个逆子没有？”
　　苏三太太怔住了。
　　苏三老爷一看就知道苏三太太是只顾着自己伤心失望怨恨老太太了，摇了摇头就道：“你要死要活的，可你儿子却开心的很，你说这找谁说理去？”
　　苏家的宅子还是当年太祖赏赐下来的，从前听说是前朝某位受宠公主的公主府，跟王爷们四平八正的那些建筑不同，这座宅子虽然也是四四方方的，可里头的花木和景观却多了几分江南建筑的柔美和精致，苏桉的院子是苏三太太惊心挑选的，屋前就是一棵西府海棠，等春天一到，花瓣都能把地上堆的厚厚一层。
　　苏三太太到的时候，苏桉正急着指挥底下的人在架秋千，一脸的兴奋和高兴，满院子都是笑声。
　　这座建造在高处的院子已经挂满了灯笼，风一吹，整座院子都笼罩着一层薄薄的光，苏三太太的脸色彻底沉了下来，有无数的情绪涌上心头，但是她一时竟然说不出话来。
　　这就是她引以为傲的儿子。
　　他刚生下来开始，她就苦心孤诣的把一切最好的东西都给他，甚至把他看的比丈夫都要重要几分，她原本以为她在他心里的地位也是同样的重要。
　　可事实上，她这个母亲在他心里毫无分量。
　　她说的话无用，她的喜怒影响不了他，他最看重的，只是苏杏璇而已。
　　这个认知叫苏三太太满心都是悲凉和痛苦，这份熊熊燃烧的怒火终于让她失去了理智，她冲上了台阶，猛地给了苏桉一个巴掌。
　　这还是她头一次这样下死力对他动手，一时之间，整个院子的人都惊住了，底下的下人们瑟瑟发抖，看着苏三太太惶惶然不知所措。
　　苏桉也捂着脸不可置信的看向她，见她满脸愤怒，一时怔住了，过后就又委屈又震惊的喊了她一声：“娘！您干什么？！”
　　他被押回来之后关了好几天，跟前几次不同，这一次被抓回来，不管是苏三老爷还是苏三太太都没来找他的麻烦。
　　他闹过几次，可竟然也都没人肯放他出去。
　　原本以为这一次是父母亲动了真怒了，可没想到昨天苏嵘却来了一趟，告诉他家中决定让他娶苏杏璇，他整个人都高兴疯了。
　　之前他还想过，实在不成，他就带着苏杏璇一起走。
　　虽然名声不好听了，从此以后或许前程也没了，可是只要能够保护好苏杏璇，这些他都可以不在意。
　　他已经把最坏的结果都想好了，却忽然间喜从天降，反正不能出门，他按捺不住心里的喜悦，干脆跑出来让下人搭一架秋千架。
　　如意最喜欢秋千了，若是知道家里已经答应了他们俩的事，又看见这秋千，一定会高兴坏的。
　　正在兴冲冲的劲头上猛地被泼了一盆冷水，苏桉十分不能理解。
　　苏三太太的心却一点一点的冷下来，她在儿子眼里看见的只有喜悦和兴奋，半点儿担忧和悔恨都看不见。
　　是，苏三老爷说的没错，他们当父母的辛辛苦苦为了他费尽心思，可是结果呢？他们养了一个没心没肺的东西！
　　她气不打一处来，又是灰心又是失望，指了指他，却一个字都说不出来。
　　夜色朦胧，苏邀站在假山边上冷眼看着上头发生的争执，心里忽然有些畅快。
　　你看，什么母子情深，什么大孝子，原来都是假的。
　　上一世她们能够和乐融融，只不过是因为没有触及到彼此的底线，也没人去捅破这层窗户纸罢了。
　　如今揭开了表面上合理的那层皮，曾经最宠爱苏杏璇的苏三太太，成了最厌恶苏杏璇的那个人。
　　多讽刺。
　　这就是她上一世心心念念的不能放下的亲人。
　　“心里好受些了吗？”苏嵘的轮椅停在她身边，仰头看了上头一眼之后菜转过头来看着苏邀，仔细观察了一会儿，才轻声道：“你看见了，这就是苏杏璇得到的东西，她看起来众星捧月，可其实这些人爱她都有条件，虽然这样说或许有些不大好，可事实上，若是你在这个家里长大，如今的你未必是现在这样。”
　　自私自利的母亲养出来的孩子争强好胜，不择手段，实在是再顺理成章不过的事了。
　　苏杏璇会变成这样，苏三太太其实也难辞其咎。
　　虽然这么说或许不应该，可苏嵘觉得苏邀实在不必为了这个母亲而去做些难为自己的事。

一百一十八·失去
　　夜色逐渐深了，可是上面苏桉和苏三太太的对峙和争吵还在继续，她们谁都不肯让谁，不知道在说什么越吵越凶，在这寂静的夜里那些争吵都显得格外的清晰。
　　苏邀却并不觉得厌烦。
　　上一世被千夫所指被所有人背弃的人是她自己，当初的她是怎么一点一点的熬过来的，没有人比她自己更清楚。苏三太太或许觉得难受，或许觉得被最亲近的人背叛痛苦，可是这些都只是刚刚开始。
　　包括苏桉，他如今还沉浸在美梦成真的喜悦里，不过很快，他就知道自己有多可笑了。
　　“我觉得很有意思。”苏邀转过身来推苏嵘的轮椅：“苏桉这个人记吃不记打，不让他好好的体会一下别人曾经体会的痛苦，他是不会知道自己做过多过分的事的。”
　　她很多时候都在想人活着到底是为了什么，重活一世之后，她仍旧还在想这个问题，可有一点是很确定的，那就是她绝不再跟上一世那样，当一个任人宰割的羔羊。
　　命运这东西，该掌握在她自己手里。
　　“我没说你做错，否则老太太也不会顺水推舟的成全了这门亲事了。”苏嵘这也难有些哭笑不得：“燕草好些了吗？”
　　他还头一次见苏邀发这样大的火。
　　说起来，苏嵘这哥哥当成这样也的确是失败，竟然还不如一个下人在苏邀心里来的重要。
　　“好了许多了。”苏邀推着苏嵘往回走，把身后的争吵抛在脑后，才走出一段路，就见高家的迎面急匆匆的带着几个仆妇过来，不由就挑了挑眉。
　　高家的现在见了苏邀就心里一咯噔，不知道为什么，她总觉得最近家里出的事跟这位不声不响的三姑娘脱不了关系，尤其是苏桉在打了燕草之后，转头现在就丢了汪家的亲事不说，还要娶苏杏璇。
　　想到她拉偏架还想威逼利诱让燕草安分些，她心里就发虚。
　　可现在人已经碰上了，她只好硬着头皮上前来行礼。
　　苏邀没说话，苏嵘就应了一声：“你这是要往哪儿去？”
　　高家的急忙欠身，陪着笑脸道：“回大少爷四姑娘，我这是要找三太太去，三小姐她......她有些不好了......”
　　最近闹的都不知道是什么事儿，高家的在心里叹了一声气，觉得自己倒霉。
　　苏杏璇被带回来之后，苏老太太就发话让她跟苏桉成亲，可苏三太太分明不愿意，闹的他们底下这些伺候的人也难办，根本拿捏不好分寸。
　　既然打不得骂不得，人家又快成三奶奶了，高家的就吩咐底下的人小心伺候，除了出来走动，一应的要求都满足。
　　可没想到，苏杏璇竟然寻死了。
　　高家的吓得冷汗都出来，急忙跑出来找苏三太太。
　　苏嵘跟苏邀对视了一眼，两人都皱起了眉头。
　　苏杏璇可绝不像是那种会寻死的人。
　　一个野心勃勃的人，怎么可能会甘心就这么死？只不过是在装样子罢了。
　　见高家的行了礼之后就跑向了苏桉的院子，苏嵘哼了一声：“真是新鲜了，被赶出去了宁愿去找程定安也不愿意回亲生父母家的人，竟然也会寻死？”
　　当然不可能。
　　苏邀是见过苏杏璇的手段的，上一世她原本想嫁四皇子不成，结果转头就能把苏桉哄的服服帖帖，她是那种只要能够有任何一条活的舒服的路走，都会抓紧机会的人。
　　如果她不想嫁给苏桉而寻死，那也不是目的，只不过是为了避开这门婚事的手段罢了。
　　她眯了眯眼睛，还没来得及答话，就听见身后响起飞快的脚步声。
　　不用回头，她就知道是苏桉跑下来了。
　　果然，不一会儿，她跟苏嵘就见苏桉急匆匆的从身边跑过去了。
　　苏三太太紧随其后，已经气得连话都说不完整，面色发白的停在了苏嵘和苏邀跟前，狐疑的看着她们：“你们怎么在这里？”
　　苏嵘卷着手咳嗽了一声，率先解释：“我们刚才去瞧了二舅舅过来，原本是想着顺道去看看三弟的......”
　　想到刚才的争执，苏三太太顿时有些难堪，胡乱的点了点头，又思绪复杂的看了苏邀一眼，张了张嘴，好半响才道：“一道过去看看吧，不知道又玩什么把戏！”
　　从苏杏璇引苏桉去了别庄丢了汪家的亲事之后，苏三太太就已经对苏杏璇十分厌恶。
　　加上再有宝鼎楼的事，她不管怎么看，都只觉得苏杏璇浑身上下都写满了居心叵测四个字。
　　曾经亲手养大的孩子，曾经也欣喜她的聪慧和果断。
　　但是当这些心机城府都用到了自己人身上，苏三太太只觉得她可怕和可恶。
　　她有些后悔了。
　　哪怕苏邀性子偏冷一些，哪怕苏邀或许没见识了些，可到底是她亲生的，是亲生的，很多麻烦就不会有，再说，也不会有那么多算计的心思。
　　苏邀推着轮椅跟在她身后，苏三太太就忍不住哽咽：“你哥哥如此不省心，上了这个女人的当，做出了许多错事，母亲也一时糊涂，偏听偏信，让你受了委屈了，你不会怪母亲吧？”
　　她紧盯着苏邀，盼望着苏邀快些说出不会的话来。
　　毕竟她该做的都已经做了，一个长辈能够这样弯腰跟晚辈低头，哪怕从前有再多的不是，也该烟消云散了。
　　她以为苏邀会感动，而后她就可以再拥有一个乖巧听话的女儿。
　　可苏邀的反应实在是平静的出奇，她并没有失声痛哭，也没有委屈抱怨，只是静静地说：“三太太不必在意这些，都过去了。”
　　苏三太太怔住，眼里的眼泪都还未全部掉下来，看着苏邀有些措手不及。
　　不对劲。
　　她透过眼泪模糊的看向对面的女儿，觉得摸不着这个女儿的底。
　　仔细想想，苏邀好像从进京开始就是这样淡淡的，不管是对着苏三老爷的忽视还是苏桉的挑剔为难，苏杏璇的挑拨排挤，还有她自己的漠视疏离，苏邀从来都没有动怒过，甚至都没有过多的情绪。

一百一十九·面目
　　苏三太太终于意识到-----原来在她嫌弃这个女儿的同时，这个女儿也一样的在嫌弃并且不动声色的与她疏远。
　　她原本总以为孩子总是会无条件的爱自己的父母并且依赖自己的父母的。
　　所以之前哪怕她觉得苏邀冷淡，她也只觉得苏邀性格天生就是如此。
　　所以哪怕明知道苏邀的沉默和疏离是不正常的，心中对她们事存有怨气的，她也没当什么大事，因为在她眼里，他们天生就比沈家夫妻要高贵太多，他们这样的人做苏邀的父母，对于苏邀来说简直是改变了她的人生，他们就算什么都不付出，就算是对苏邀漠视冷淡，可只要她们勾勾手指，苏邀都该感恩戴德的跟他们其乐融融的和解。
　　她有些慌乱，苏桉这么没心没肺，苏杏璇又狼子野心，她对庶子女一向是不亲近的，而仅剩的小儿子也在寺庙寄养，这么看看，真正能够陪伴她并且听话的竟然一个都没有。
　　苏三太太不免在心里恨苏邀狠心，都这个时候了，竟然还不知道顺着台阶下来，给她这个母亲一点儿体面和体贴。
　　她幽怨的望了苏邀一眼，心里不忿但是到底没有再跟从前那样随意的呵斥或是抱怨，只是咳嗽了一声走在了最前面。
　　苏三太太刻意的走的飞快，苏嵘摇了摇头，自己拍了拍苏邀放在轮椅上的手。
　　苏邀心中一动，她一直觉得奇怪。
　　苏桉这个亲哥哥对她白眉赤眼，不假辞色，一副恨不得她死在外面千万别回来的样子，但是苏嵘却不同，如果说今生是因为她提醒并且帮他抓出了隐藏在背后的苏杏璇，可上一世苏嵘对毫无用处的她却也算得上公平公正。
　　她不由得问他：“你一点儿也不觉得我冷血无情吗？那毕竟是我的父母。”
　　苏嵘就忍不住笑了：“我还以为你当真是看破红尘六根清净了，原来还是会在意别人的看法的。你不必揣测我的心思，我所想的很简单，天下无不是的父母那一套在我这儿行不通，为人父母，要子女感恩，也得先做到父母该做到的事才是，否则的话，比寻常人还不如。”
　　苏三太太和苏三老爷既没有养过苏邀，也没有付出过心血，在她身世查明之后还仍然狠心把她扔在外祖家中好几年，苏邀的疏离在他看来再正常不过了。
　　“不过，这种想法，你只在心里知道就好了，不要说出来，更不要当着外人的面做出不理智的事，因为这个世道就是这样，迂腐的卫道士总是占大多数的。”苏嵘狡黠的冲她眨了眨眼睛：“还是我之前跟你说过的那句话，小姑娘家，不要想的太多，心思深了捆住自己不是什么好事。”
　　他意有所指的看了看已经苏杏璇的院子，啧了一声：“你看，这不就有一个现成的例子在吗？”
　　苏邀眯了眯眼睛。
　　而此时的苏杏璇已经被人从梁上给抱了下来靠在床上抽泣，她脖子上还有明显的勒出的红痕，在灯光的映照下格外的触目惊心。
　　苏桉一进门就看见了，他目眦欲裂的站在门口紧握着拳头，像是困兽一般呜咽了一声冲了过去：“如意！你没事吧如意？！”
　　苏杏璇还是哭个不停，苏桉伸手去拉她，却被她重重的甩开了。
　　她连头都没回，苏桉怔住了一刻，下意识看向自己的手-----在宝鼎楼的时候，他伸手去拉苏杏璇，她不仅想甩开他，还在他手上重重的掐了下去，至今掐痕还在。
　　最近如意好似不那么想看见他了。
　　他有些困惑，听见苏杏璇的哭声又摇了摇头，暗笑自己多心。
　　如意的处境现在这么艰难，她又是这么心高气傲的性子，哪里受得了被人可怜和收留？父亲母亲把她赶出去，又是这个态度，她自然是不肯回来的了。
　　想到这一点，苏桉急忙笑了笑又凑上去：“如意，快别哭了，我有个好消息要告诉你，你听了以后一定会高兴的。”
　　他握住苏杏璇的肩膀，强行把她给转过来面对自己，掩不住欣喜的告诉她：“如意，祖母同意我们在一起了，祖母说，让你跟我成亲，还让父亲母亲给我们操办亲事......”
　　像是忽然有一道天雷在面前炸开了，苏杏璇瞳孔猛然放大，震惊的看着苏桉的嘴唇上下阖动，一时竟然没有做出反应。
　　苏桉却自顾自的说的开心：“如意你不必担心，祖母都替我们想好了，你的身世祖母也已经考虑到了，对外就说你原本是家中收养的，是祖父同袍的遗孤，你不必再担心被沈家缠上了......”
　　他已经想到了美好的未来。
　　如意是这么善解人意的姑娘，又十分的聪慧伶俐，跟她在一起，比跟汪悦榕那个刻板的死鱼眼珠不知道要好多少倍。
　　从此以后，他们就是人人都要艳羡的神仙眷侣。
　　苏如意反应过来，几乎是烫手一样的甩开了苏桉的手，看向他的眼神终于掩饰不住，满是厌恶和戒备。
　　她在梦里过的那么不甘心，隐藏了一辈子的真实情绪，已经忍得很辛苦了，她以为现实中她取得了先机，看清了前路，这一世一定会有一条更好的路在等着自己。
　　这其中当然包括甩掉这个自以为是的蠢货，她连正眼看他都不屑。
　　可是现在转了一圈，竟然还是要跟这个人头猪脑的蠢货成亲？！
　　她全身的血液都冷了下来，忍无可忍的喝止了苏桉：“你闭嘴！”
　　素来都楚楚可怜的人发这么大的脾气，一众人都被吓住了，连苏杏璇的几个大丫头也都不可置信的看向了苏杏璇，一脸的茫然失措和不解。
　　尤其是咏荷她们几个，她们都是伯府的家生子，她们在伯府这么多年了，亲人朋友都在伯府，能够再回到伯府，这简直是梦寐以求的事，在她们看来，对于苏杏璇也是再好不过的选择了-----没名没分的住在别人的宅邸里，能够住到什么时候，又算是什么事呢？

一百二十章·仇视
　　从前是没有选择，三太太三老爷都发了话，姑娘又不愿意回亲生父母家里去，所以才委屈住在外头，寄人篱下。
　　可现在老太太都松口了，还是嫁给三少爷。
　　不得不说，哪怕是咏荷她们看来，苏杏璇能够嫁给苏桉，也是前世修来的福气了-----苏杏璇到底不是伯府秦升的，说起来真正的身世只是个商户的女儿啊！
　　哪怕是一直跟着那个不知道是谁的人，难道以后的前程就会更好吗？！怎么可能？！
　　咏荷见苏桉懵了，又是害怕又是担心的喊了苏杏璇一声，示意她冷静。
　　可苏杏璇却根本无法冷静下来，她在宝鼎楼听见苏老太太说要她也一起回来就觉得不对，苏老太太这么重视人品和体面的人，肯定是不会让苏家的名声坏掉的。
　　可她没想到苏老太太竟然会直接让他们成亲。
　　或许宋家人觉得这是施舍，是对她的恩典。
　　但是在她看来，只觉得令人作呕。
　　她不需要靠苏家以后照样能够活的很好，这一次失败了，她还多的是办法得到四皇子的信任。
　　苏家这帮人，却想出了这么一个法子！
　　永定伯府虽然爵位空悬，但是老太太摆在这里，人脉到底还在，苏桉成亲，消息会传的沸沸扬扬，那她的后路就真的彻底被堵死了。
　　想到是苏桉约她去的宝鼎楼，她看苏桉简直跟看仇人也没什么区别了。
　　原本以为这是一把好用的刀，可现在看来，这把刀伤人没什么用，伤自己却是锋利无比。
　　苏桉被她的眼神给镇住了，一时竟然觉得她有些可怕，他有些手足无措的试探的喊了她一声：“如意你怎么了？你是不是还有什么为难的事......”
　　他觉得或许是苏杏璇还在生苏三老爷和苏三太太的气，就急忙解释：“你不必担心爹娘那里，爹娘那里我会去说服他们的，他们从前就很喜欢你，等到过一阵子他们想通了，一定对你还和从前一样......”
　　苏三太太才走到门口就听见苏桉这番迫不及待的表白，心里顿时跟吃了苍蝇一样恶心，她正要出口讽刺几句，就听见苏杏璇几乎是气急败坏的声音：“你给我闭嘴！谁要跟你成亲？！”
　　苏三太太顿时愣住。
　　苏桉也站在原地看着她，脸色惊疑不定。
　　苏嵘跟苏邀是最后到的，在院子里都能把苏杏璇的怒吼听的清清楚楚。
　　“你是不是疯了？！谁要嫁给你，你这个蠢货！”苏杏璇忍无可忍：“我是什么？我在你眼里是什么？我是被当做你妹妹养大的，他们让我们成亲，你竟然就毫不迟疑的当做一件好事答应了？！”
　　苏桉完全懵了。
　　苏杏璇只差明晃晃的指着他的脸说他恶心了。
　　可他以为苏杏璇也是心悦他的.....
　　否则的话，之前如意被赶出苏家的时候，在别庄为什么还要让他过去跟他说那样的话？
　　再说，在宝鼎楼的时候，一开始如意也透露出要有个归宿的意思......
　　咏歌顿时攥住了衣角，看看苏杏璇又看看苏桉，恨不得去捂住苏杏璇的嘴巴。
　　现在都什么时候了？能够嫁给三少爷已经是天赐的福气了，怎么姑娘却还是这么不识时务？
　　苏三太太也诧然不已，她还以为苏杏璇是处心积虑的勾引苏桉，这门亲事成了，苏杏璇该是十分欣喜的，谁知道苏杏璇竟然不愿意？
　　苏嵘也很惊讶，啧了一声转过头看着苏邀：“这不像是两情相悦啊。”
　　所以说，算哪门子的成全？
　　苏杏璇气的快要疯了，她暴躁的推开还想上前来的苏桉，面容都狰狞了：“你离我远点儿！他们让你跟我成亲，你竟然不觉得恶心吗？！”
　　就像是在梦里那样，苏桉就是跟在她背后的一条狗。
　　可是人怎么可能会喜欢狗呢？
　　在她看来，苏桉根本配不上她，充其量只是一个踏脚石罢了。
　　苏桉彻底僵住了，不可置信的看着眼前这个面容仍旧娇美的妹妹，仿佛从来没有认识过她。
　　他为了她跟家里几乎都闹翻了，不惜惹老太太厌恶，连向来宠爱他的父母亲也对他失望至极，好不容易换来了这个结果，可是她竟然说他恶心？
　　苏三太太也顿时忍不住了，她的确是不想他们成亲，可是那也是因为她看不上苏杏璇。
　　苏杏璇凭什么看不上苏桉呢？
　　“够了！”她头痛不已的进了屋子，冷眼看了一眼哭闹不已的苏杏璇。
　　从前有多喜欢这个女儿，如今就有多厌恶和厌烦。
　　以至于她看见了苏杏璇脖子上那道勒痕也完全视而不见。
　　苏杏璇的声音戛然而止，这么久没看见苏三太太了，唯二两次见面，一次是在宝鼎楼，苏三太太毫不留情的给了她一巴掌，这一次是苏三太太的冷眼。
　　从前的那些亲昵和默契好像都不曾存在过，苏杏璇后退了两步坐在了床上，情绪逐渐的平复了下来。
　　苏三太太却根本懒得跟她废什么话，连过问一句她的伤口都没有，直接拉住了苏桉，扯着他就往外走。
　　苏桉被苏杏璇表现出来的嫌恶给惊住了，这一次也没有反抗，很快就被她拖了出去。
　　苏杏璇追到门口，一眼看见了在院子里的苏邀跟苏嵘，面色就迅速的冷了下来，她立即整理了自己因为太激动而散乱的头发，冷笑着对上苏邀平静的眼睛，心里的戾气一下子都涌上来：“你开心了？”她冷眼看着苏邀，以一种审视的目光看着她，心里忽然电光火石的想到了什么，面色顿时变了。
　　苏邀挑了挑眉，面对苏杏璇的这副样子，她丝毫没有被冒犯和挑衅的不悦，反而有一种难言的痛快。
　　对，就是这样，上一世苏杏璇对着她的时候就是这副高高在上不可一世的样子，似乎连有一点儿把她当对手的意思都是一种耻辱。
　　原来那种掌控一切的感觉是这样的。
　　所以她只是笑了笑，连回答苏杏璇话的兴趣也没有，就推着苏嵘走了。
　　苏杏璇气的将屋子里的东西砸了个精光。

一百二十一·囚牢
　　这座院子曾经是她的闺房，可如今却更像是一座囚牢。
　　苏家的人想要把她囚禁在这里。
　　可是怎么可能？
　　在梦里苏家人人都对她赞不绝口，苏三太太和苏三老爷上一世都对她十分喜欢，苏桉更是对她言听计从，她也仍旧觉得那样的日子度日如年。
　　何况如今形势完全变了。
　　她现在嫁给苏桉，只会比上一世还要更难受百倍。
　　咏歌跟咏荷都惶惶然不可终日，对视了一眼却都不敢上前劝她什么，心里只盼望着安莺能够快些回来----安莺一回来就想办法溜出去找她爹娘了。
　　柳家的到底在苏家当管事媳妇多年，虽然人落魄了，可是到底还是有些人缘的，安莺顺利的出去了。
　　幸好也没有等太久，安莺总算是回来了。
　　咏荷等在台阶上，见了她回来，忍不住都双手合十的念了声佛，才哽咽着拉了她的手：“好姐姐，您总算是回来了！您快进去看看吧，姑娘傍晚的时候想不开寻了短见，才刚三少爷来过了，说是家里已经同意了他跟三姑娘的亲事，可是不知道怎么的，姑娘十分恼怒，竟然把三少爷大骂了一顿......”
　　她的眼泪啪嗒一声掉下来：“姐姐，您是最得姑娘喜欢的，您劝劝姑娘吧，现在是什么时候了，她又不想回沈家去，那除了这里，她还能去哪儿呢？难不成，一辈子都无名无份的在人家那不明不白的住着不成？”
　　安莺脸上都是苦涩，听咏荷说完了，忍不住就皱了皱眉，淡淡的叹了口气，见咏荷哭的伤心，她心里也难受，可是现在她自己心里也乱糟糟的，实在是没有安抚咏荷的心情，就只是胡乱的点了点头，就进屋去了。
　　苏杏璇正背对着门躺在床上。
　　咏歌还在收拾一屋子的狼藉，安莺一眼看过去，见屋子里的摆设都被摔得差不多了，就知道这一次苏杏璇的确是气的狠了，跟咏歌对视了一眼，抬脚想要到苏杏璇床边去，可是才迈出一步，她就觉得脚底踩到了一个什么软乎乎的东西，下意识的停了脚往地上看了一眼，这一看，她顿时吓得魂飞魄散，忍不住尖叫了一声。
　　地上赫然躺着一只鲜血淋漓的猫，还睁着眼睛躺在地上喘息。
　　她吓坏了，一声尖叫之后看见这副场景更是吓得止不住的叫了几声。
　　咏歌自己也颤抖的厉害，蹲在地上抖抖索索的去捧那只猫，却尝试了几次都失败了。
　　苏杏璇翻身坐起来，冷漠的看了她们一眼：“叫什么？！”
　　咏歌和安莺的声音戛然而止。
　　她们都是见过这场景的。
　　从前苏杏璇不痛快了，折腾小动物也是常有的事。
　　一开始是挂在廊下的那些画眉，后来是别的小猫小狗，再到后来，她生起气来，连苏桉送的鹦鹉也能动手。
　　可就算是看得多了，每次再看还是会害怕。
　　安莺面色有些发白的喊了一声姑娘。
　　“打听清楚了没有？”苏杏璇一面问她，一面皱眉看着咏歌：“还不快些把这些都给拿出去？”
　　咏歌不敢耽搁，忍着害怕和惊恐把那只猫抱出去了。
　　安莺吞了口口水，紧张的走到苏杏璇床边：“姑娘，打听了，亲家太太没事儿.....”她攥紧了拳头，生怕苏杏璇动怒：“还有，还有二舅爷也被送回来了，说是在牢里受了重伤......”
　　苏杏璇的手指甲紧紧陷入了被子里，因为太过用力，一时之间食指的指甲都被折断了，手背上的青筋也都凸显出来。
　　怎么会没事？
　　她烦躁不安的从床上下来，暴躁的来回走了好几趟，才猛地转头看着安莺：“还有呢？你就打听到这些？外头的消息呢？！”
　　安莺吓了一跳，最近苏杏璇的情绪起伏不定，戾气极重，她下意识有些发憷，战战兢兢地低下了头嗫嚅着回话：“外头.....我听高大娘说，二舅爷已经备证明了是被秦家陷害的，御史弹劾了织造署之后，秦家为了掩盖自己的罪行，指使人陷害了贺二爷，而后三司会审，秦家怕罪行败露，又让人行刺贺二爷......”
　　苏杏璇面色瞬间惨白如纸，一时之间没有坐稳，后脑重重的磕在了身后的床栏上，可她丝毫不在意这些，疼痛让她格外清醒，也让她看起来格外的可怖。
　　事情完全没有按照计划中的发展。
　　秦家压根就没有动过这批贡缎一个手指头，怎么轮得到秦家去杀人灭口？！这分明就是秦家被人陷害了！
　　反而是本该出事的庞家到现在却还好好的，置身事外，丝毫无损。
　　她心里一阵阵的发凉，目光都如同冰一样冷。
　　按理不该是这样的，她分明掌握着别人所不能掌握的秘密，她分明能在梦里看见别人经历过的一生，可为什么所有的事都跟在梦里的不同？
　　她想要插手改换自己的命运，但是从刺杀苏嵘想打击苏老太太开始，所有的事情就一件一件的起了变化。
　　先是本该家财散尽回老家的沈家夫妻莫名救了苏嵘。
　　而后是她被人抓到了把柄。
　　再然后，她被赶出苏家.....
　　可是到底哪里出了问题？
　　苏三太太和苏三老爷做的一切都跟从前没什么不同，性格也没有改变。
　　就算是苏嵘，除了多活了这么一阵，也看不出别的异常。
　　还有苏老太太和贺太太，她们.....
　　不！
　　她睁大了眼睛，眼里光芒闪动，脸色陡然阴沉下来。
　　有问题的。
　　这些本该出事的却都没出事的人，她们都有一个共同点-----他们都维护苏邀。
　　屋子里安静的吓人，有一个叫苏杏璇毛骨悚然的念头猛然在脑海里浮现-----苏邀是不是也跟她一样，是能预知未来发生的事情的？
　　否则的话，这世上怎么可能有这么巧的事？也就是说书才有这么巧。
　　她可以做梦梦见那些事，苏邀为什么不可以？
　　事实上，苏邀也的确是跟在梦里完全不同，她上一世怎么可能坦荡的提起沈家夫妻？她对沈家夫妻忌讳的很，生怕会惹苏三太太生气。
　　可是这一世呢？
　　苏邀可是拜托了贺太太和贺二爷，才解了沈家的危难.....
　　“呵！”她冷笑了一声，猛地攥住了手里的被子。

一百二十二·送信
　　安莺等了许久都没等到她说话，悬着一颗心轻声喊了一声姑娘，等到苏杏璇转过头来，她才小心翼翼的抿了抿唇：“姑娘，您....”
　　她迟疑了一瞬，才鼓起了勇气：“您是不喜欢这门亲事吗？”
　　可就算是她们这些下人也看得出来，苏杏璇分明也算是对苏桉用了心思的。
　　那些刻意的培养的对苏桉的了解，还有对苏桉露出来的温柔在苏桉面前隐藏的不好的心思，难道不是因为在乎吗？
　　再说，在别庄分明也是苏杏璇示意正她让娘亲通知苏桉赶去别庄的。
　　为什么现在苏杏璇看起来却对这门亲事十分厌恶呢？
　　“我为什么要喜欢？！”苏杏璇沉下脸来，见安莺顿时一脸惊吓，就又伸手揉了揉自己的眉心，告诫自己要有耐心。
　　是了，她怎么忘了，她从未跟这些丫头们吐露过任何心思，丫头们当然会惴惴不安了。
　　在这些丫头们看来，最好的前途当然莫过于在这座伯府里头。
　　她叹了口气，收起之前一脸的不耐烦和烦躁，将手里的被子重新抚平，才缓缓的喊了一声安莺，而后问她：“你们可知道我们在外头这一阵子，住的宅子是谁的？”
　　安营急忙摇头，随后进来的咏歌和咏荷也都欲言又止。
　　苏杏璇就冷笑了一声：“是长平侯世子。”
　　安莺跟咏歌咏荷都忍不住震惊，震惊过后，安莺就轻声说：“可姑娘，就算是如此，若您不再是苏家的姑娘，跟长平侯世子的亲事.....”
　　那也是不可能的啊。
　　看苏三太太对苏杏璇的嫌弃就知道了，身世在这个圈子里是一个多么重要的东西。
　　堂堂侯府怎么看得上被伯府厌弃了的一个养女？
　　“谁说我是要嫁给长平侯世子了？”苏杏璇懒得再废话，言简意赅的道：“你们难道忘了，父亲最初是打算给我结一门什么样的亲事？”
　　作为正贴身丫头，这个安莺她们还是知道的。
　　三老爷可心心念念的想要讨好庄王，为此还想过要让苏杏璇当庄王的侧妃。
　　后来却又想把这个机会留给亲生女儿。
　　苏杏璇也正是因为如此，才对苏邀十分有敌意，并且调唆了苏桉陷害当时还在太原的苏邀的。
　　现在苏杏璇这么问.....
　　“长平侯世子可是能在王爷跟前说的上话的人。”苏杏璇面色沉沉：“你们都是跟着我这么久了的人，应当知道我的性子和脾气，也看得出来我的处境。你们看见了么，苏桉能做成什么事？或是说，苏桉能在这个家里作主么？”
　　自然是不能的，这一点丫头们心里都清楚。
　　别说还有苏老太太和苏嵘在，哪怕有一天爵位真的到了三房头上，按照苏桉的能耐，也绝不可能越得过三太太和三老爷去。
　　咏歌有些明白了，她扯了扯还要说话的咏荷，轻轻摇了摇头。
　　苏杏璇垂下眼睛把她们一个个的看了一遍，似乎是在感叹也似乎是意有所指：“跟了我这么多年了，我们福祸都是一体的，你们想想，若我真的嫁给了他，你们的日子难道就好过了？”
　　安莺的心里凉了一片。
　　其实不用苏杏璇说，她们也看得出来现在跟从前截然不同了。
　　从前苏杏璇在苏家几乎是明珠一样的存在，三老爷三太太看她跟眼珠子没什么两样，老太太哪怕对她不亲近，却也绝不会对她多说什么。
　　可现在，三太太三老爷对她的厌弃溢于言表。
　　贺太太和老太太更是一开始就很不喜欢。
　　哪怕苏桉真的在乎她，可苏桉在苏家算得上什么呢？
　　“那.....”安莺咬了咬唇看着她：“那姑娘，我们还能怎么办呢？”
　　苏家要成亲的消息都放出去了。
　　“不想在苏家等死，你们就得帮我办件事。”苏杏璇满意的笑了笑：“去帮我送封信。”
　　她不能束手就擒，不能就等在这座牢笼里，别说这一次成亲跟上一世大不一样，哪怕就算是苏家人还跟上一世一样对她如珠如宝，她也是看不上的。
　　安莺没有过多犹豫就下了决心。
　　正如苏杏璇所说，现在跟从前不同了，她的娘原本是管事娘子，在这府中谁不给她们几分脸面？她又是苏杏璇身边最受宠的大丫头，几乎成了副小姐，可是一朝苏杏璇出事，连带着她们的地位也一落千丈。
　　柳家的因为帮她们传信而被打发到了外头浆洗处，苏三太太厌恶她厌恶的要命，柳家的几番托人探口风，苏三太太也任何松口的意思都没有。
　　这么下去，她们在府里也是寸步难行，根本看不到希望。
　　她们又是苏杏璇身边最得信任的人，苏家的主子们厌乌及乌，底下的人就更不必说了，除了盼望苏杏璇好，她们的确是没了别的出路。
　　“姑娘，是不是送去大兴的.....”安莺顿了顿，才做了个口型，十分谨慎。
　　苏杏璇很满意她的这份谨慎小心，脸上也终于有了一点儿血色，摇了摇头，翻身从床上下来，径直到了书桌前，想了想，才拿了一张纸写了信交给安莺：“小心些，若是碰见意外，这封信被收走就收走，不必顾忌，我接下来跟你说的话，你才要牢牢记住，听见没有？”
　　她说着，在安莺耳边说了几句话。
　　安莺一时瞪大了眼睛，过了好一阵子才反应过来，见苏杏璇朝自己看过来，便急忙应是。
　　屋子里又安静下来，苏杏璇脸色苍白的站在窗前看着外头萧条的景色，缓缓地念出了苏邀的名字。
　　苏邀....
　　哪怕就算是苏邀也真的做了梦有了前世的记忆，那又怎样？在梦里都斗不过她的人，难道就因为做了个梦就不同了吗？
　　之前的事只不过是因为她没有想到苏邀也可能做了梦罢了，可如今她想到了，那苏邀就不要想好过了。
　　梦里苏邀是她的手下败将，到了以后一样是。
　　而此时的苏邀正跟贺太太和苏老太太在一起用饭，苏老太太面上神情有些严肃，放下了筷子问贺太太：“你当真要带幺幺一起进宫？”

一百二十三·保护
　　苏邀有些意外，放下了手里的筷子看向贺太太。
　　贺太太在除夕夜要进宫赴宴她是知道的，可不知道贺太太竟然有带她进宫的打算。
　　屋子里的烛火噼啪爆了开来，苏老太太亲自拿了剪子剪烛花，看苏邀一眼，也不知道是赞同还是不赞同的摇头：“树大招风啊！”
　　“树欲静而风不止。”贺太太倒是想得通，见苏邀朝自己看过来，就伸手摸了摸苏邀的头发，示意她安心，低声道：“你难道还看不出来吗？若是咱们两个老婆子不在了，不管是她亲爹还是亲娘，都是靠不住的。我们家那两个儿子虽然也是忠厚的，可日久天长的，谁说的准呢？我总得多替幺幺想一想。”
　　她把话说的太明了，苏老太太的动作忍不住停下来，把剪刀放在了桌子上叹了一口气：“也是，从前我们两个了无生趣，许多事管不了也不想管，可现在.....现在不同了，我们得把当年的公道要回来，以后就得打起精神，也得安排好孩子们的事儿。你带幺幺进宫，可皇帝的性情这些年改变许多，你有把握护她周全吗？”
　　苏邀上一世也是进过宫的，可那时候已经是庄王登基之后了，她作为程定安的正妻进宫觐见皇后，也就是如今的这位庄王妃秦氏。
　　也是那一次，皇后笑着说起了程定安当年小时候的趣事，说程定安自小就对她的幼妹十分喜欢，孩提时就总说要娶她家小妹妹为妻。
　　也是从那个时候起，她知道原来程定安也是一个有心肠的人。
　　他对她的冷淡厌恶疏离还有不在乎，不过是因为他真正想娶的人另有其人罢了。
　　那次玩笑之后不久，程定安就如愿以偿的迎娶了秦氏的幼妹秦采薇做平妻。
　　苏邀的手攥了攥又松开，随即就听见贺太太说：“脾性虽然变了许多，可幸亏有些东西是没变的.....”贺太太若有所指，又道：“他是心虚了，那些补偿我自己不需要，可我拿着也是理所应当的，就这么定了。”
　　见苏老太太点头，她又问苏邀刚才苏杏璇那边闹什么，听见说苏杏璇闹着要自尽，她就忍不住啧了一声：“这也真是奇了怪了，她处心积虑的对付你，为的不就是留在苏家么？现在都随了她的心愿了，她一个破落户，连亲生父母也不要了的人，能嫁给伯府的嫡出公子，她竟然又不愿意了？”
　　苏老太太就嗤笑了一声：“是啊，倒是看不出来，野心大着呢。她失踪那些天，也不知道究竟去了什么地方。”
　　她派人去查了，可是却并不能查到苏杏璇住的那宅子是谁的，只知道是个大商人的，却不知道具体的底细，查起来十分费力。
　　想到一开始苏杏璇还能引那些不要命的刺客来刺杀苏嵘，她心里发凉，手指在桌面上点了点看向苏邀：“对了幺幺，有件事我一直想跟你问个明白，一直兵慌马乱的也没机会，现在正好，借着这个机会，我问问你，若是上次刺杀阿嵘和对付你舅舅的都是庄王的话，那给苏杏璇撑腰，让苏杏璇有能耐还在被赶出去之后害了沈家孩子的，是不是也是庄王？”
　　只是可惜当年的事情太过久远了，许多事都根本查无可查。
　　苏嵘查了这么久，刚有一点儿眉目，却又断了线索。
　　她心情不免又低落下来。
　　可想到苏杏璇会引庄王来，她心里又燃起了斗志和希望----苏杏璇既然会引庄王来，那就说明庄王对苏家绝对是有心思的，否则的话，为什么非得对付苏家？还要连贺家一起对付？
　　只是，苏杏璇到底是怎么知道庄王的秘密的？
　　她百思不得其解。
　　“也不一定她能直接联系的上庄王。”苏邀知道苏老太太关心什么，想了想跟苏老太太说了实话：“庄王就算是要做，也不会自己出面的，她还不够格，她借助的是别人，只是她为什么会攀上那个人，我也觉得很奇怪，所以我之前让您和外祖母不要送苏桉走，就是这个原因。”
　　贺太太心念一动，挑了挑眉：“你后来又让我们把苏桉留下来，就是为了成全苏桉，可现在看来，苏杏璇看不上苏桉，这也是你预料之中的吗？”
　　“这倒不是。”苏邀的确只是猜测，再说，她一开始的本意是想让这对臭鱼烂虾凑到一起，想着他们都是自私自利的性子，面对家中的压力和外头的眼光，总有一天会露出彼此的真面目翻脸的，可她没想到苏杏璇的确一开始就看不上苏桉。
　　“不过这样更好。”苏邀笑了笑：“苏杏璇从来就不是一个甘心认输的人，她要寻死也不过是因为她一直被关着，想要试探试探府里的真实态度罢了。现在她已经得到了想要的讯息，她又绝不可能答应嫁给苏桉，那她就一定会有所行动。”
　　她等的就是这个时候。
　　苏杏璇的确是很奇怪，也跟上一世不同。
　　至少上一世她跟程定安是没什么交集的，但是这一世，她却能够跟程定安联手，这太奇怪了。
　　她心里隐约有个猜测，可是却还是需要再证实一下。
　　苏老太太眯了眯眼睛：“所以你才......”
　　她的话还没说完，外头忽然响起了余夏惊慌的阻拦声：“三少爷，您不能进去！老太太和亲家太太正用饭呢，您有什么事也先等我们禀报了再说啊......”
　　可是显然余夏她们阻拦不及，帘子几乎是在她话音刚落的同时就被掀开了，苏桉脸上顶着两个明显的掌印闯进屋子里来，也顾不上跟苏老太太和贺太太行礼，劈头盖脸的就指着苏邀：“你搞的什么把戏？你到底对如意说了什么？！”
　　“你放肆！”苏老太太眉头大皱，她知道苏桉为了苏杏璇几乎是得了失心疯一样，却没想到苏桉现在大胆成这样，简直是目中无人，见苏桉仍旧梗着脖子一副不服的样子，苏老太太就忍不住冷笑：“回去照照镜子，看看你现在到底成什么样子！”

一百二十四·失去
　　苏家所有人对正苏桉的耐心大约都已经到了极点。
　　就连苏三老爷和苏三太太也是，苏三太太才刚把苏桉带回去，满以为他看清楚了苏如意的真面目以后就会回心转意，可没想到苏桉却口口声声指责是她跟苏三老爷太薄凉，伤透了苏杏璇的心，才把苏杏璇逼成这样。
　　苏三太太彻底失望了，甩手给了他几个耳光，甚至还说出了就当没生过这个儿子的狠话。
　　这世上的一切东西都是有代价的，苏三太太的忍耐和爱也是一样。
　　苏桉对她来说是第一个孩子，也是她名不正言不顺嫁给了苏三老爷后的第一个儿子，是她站稳了脚跟从此扬眉吐气的资本，所以她天生对这个儿子充满了爱意。
　　这么多年来一直如此。
　　可当这个儿子给她带来的只是无穷无尽的麻烦的时候，要舍弃他，也不是一件太难的事了。
　　苏桉从未受过这么多的气，他不舍得去找苏杏璇的麻烦，那自然就只好来找苏邀了。
　　其实他也不算是冤枉了苏邀，因为对于他来说，一切的麻烦都是从苏邀来了之后开始的。
　　苏老太太看着他这副疯魔的样子就来气，见他梗着脖子还不肯走，当即就抄起了手边的杯子猛地朝着他砸了过去，正中了苏桉的额头。
　　苏桉顿时狼狈不堪，左边额头上鼓起了一个大包，茶水混合着茶叶从他的额头一直淋在地上，像是一个落汤鸡。
　　贺太太皱着眉头看着这个外孙摇头。
　　可她也没有什么好说的，该说的都已经说了，好言难劝该死的鬼，她对苏桉已经无话可说。
　　苏桉结结实实的挨了这一下，脖子却还是梗着，愤愤然看向苏邀，又是恼怒又是威胁的冷笑了一声：“你给我等着，你不会永远这么幸运。”
　　他说完拔腿就走。
　　苏老太太简直被他气的发晕，知道他无药可救了，却不知道他已经糊涂到这个份上，她大怒，让余夏去请三老爷过来：“我倒要看看，如今这府里是不是没了规矩了，他一个小辈，竟敢硬闯我的屋子，对着长辈和妹妹口出恶言，这是谁教的他！”
　　苏三老爷才从外头回来，听说苏桉竟然又闯了祸，一下子满是厌烦。
　　他如此谨慎小心，好不容易才盼来了一点儿希望，可全都被这对兄妹毁了，一个蠢一个坏，除了坏事就是坏事。才为了苏桉跟苏杏璇的婚事心烦不已，现在苏桉又敢闹事，苏三老爷叫住了李瑞，径直先去了苏桉的院子。
　　苏桉还在气头上，苏杏璇不肯跟他成亲，还说出了那么多难听的话，这一点叫他十分难受，他心中隐约察觉到苏杏璇跟平时表现出来的不同，但是却又不愿意相信。
　　想到当时苏杏璇看他如同是看瘟疫一样的眼神，他恼怒的砸了一个杯子。
　　正在这时，房门砰的一声开了，苏桉顿时气不打一处来：“我都说了不要来烦我，你们是死人吗？！”骂完了，他没听见丫头们惶恐的请罪声，有些奇怪的回头，才看见了阴沉着脸的苏三老爷，吓了一跳急忙站起来。
　　“抓起来！”苏三老爷如今连看他一眼都觉得厌恶，冷淡的吩咐了李瑞一声，就转身走了，李瑞咳嗽了一声：“三少爷，得罪了！”就朝着外头招了招手，立即就有两个护院过来将苏桉给捉住了。
　　苏桉没想到苏三老爷直接让人把他给绑了，挣扎个不住，可李瑞却根本不理会他，径直押着他到了康平苑外头。
　　苏三老爷立在院门外，沉着脸看也不看他就直接对李瑞道：“就在这儿，把他给我吊上去，不要扰了老太太的清静！”
　　吊上去？苏桉挣扎了几下没挣扎开，顺着苏三老爷的目光看过去，一眼就看见院门口不远处一棵光秃秃的梨树，登时有些错愕。
　　可下一刻他就知道自己没猜错了，因为那两个护卫已经开始拿出绳子来。
　　他只觉得荒谬和气怒，见苏三老爷是真的不理会自己要进门去，就气急败坏的喊了起来：“爹！您怎么能这么对我，我到底做错了什么？！这一切的事都是苏邀惹出来的，那就是个丧门星，您怎么就不明白？！”
　　苏三老爷冷笑了一声：“我看你才是丧门星！我们苏家的脸面，全都被你这个罔顾人伦目中无人的东西给丢尽了！”
　　这还是苏三老爷头一次当着这么多下人的面呵斥他和痛骂他，苏桉听出他话里的愤恨，终于后知后觉的意识到这一次好像有什么东西不同了。
　　从前他做错了什么事，父亲是从不会在下人跟前让他难堪的，因为父亲说过，他是以后要掌控侯府的人，不能让他在下人跟前丢了威风，更不能因此让人以为三房示弱。
　　可这一次，父亲显然毫无顾忌了，还特地在老太太的地方把他吊起来呵斥......
　　想到之前母亲痛哭着说他把自己的前程彻底毁了，他面对苏杏璇的一腔热血终于冷了些。
　　苏三老爷已经指着李瑞吩咐：“吊上去，给我打二十鞭子，不许留情！今天我就要给这个不孝不悌的东西一个教训！”
　　里头早就已经听见了动静，苏老太太静静的坐在上首，见苏三老爷进来，就蹙了蹙眉：“黑灯瞎火的，天儿又冷，你这次倒也舍得？”
　　苏三老爷一进门就跪在了苏老太太跟前，垂着头认错：“都是儿子的不是，都是儿子教子不善，才养出这么个畜生来，现如今大错已经铸成，他却丝毫不知道悔改，儿子痛定思痛，已经决定让他成亲之后就带着妻子回老家去，去族中好好静下心读书，什么时候读成了，什么时候再回来。”
　　他不是没别的儿子。
　　这个儿子现在是废掉了，名声在外头都烂了不说，在家里也把老太太和贺太太都得罪干净了，两位老太太都因为他不知分寸而十分不待见他。
　　他除了惹祸半点用处都没有，倒还不如送走的好。

一百二十五·谈判
　　苏桉被吊起来的消息很快就传到了苏三太太的耳朵里，可苏三太太已经被刺激的有些麻木了，因此她竟然有些提不起兴致来问一问为什么，只是放耳环的动作略微顿了顿，就站了起来，让绿藻拿上斗篷去了苏杏璇的院子。
　　苏杏璇也还未睡，夜已经很深了，她的房间仍旧燃着烛火，苏三太太推门而入，就看见苏杏璇正搬了一把椅子坐在窗前，不知道在看什么。
　　这么大的风，她却似乎毫无所觉。
　　听见开门声，苏杏璇回头就看见苏三太太的脸，她眯了眯眼睛，又面无表情的低下头：“三太太又是来替儿子出气的吗？我不肯嫁给他，这对于您来说不是好事吗？我这么低贱的身份，怎么配得上您高贵的儿子？”
　　苏三太太拉了一把椅子坐下，一开口声音就有些嘶哑：“你到底想要什么？若是你能够答应我，离开桉儿，从此不再在这里闹事，你要什么我都答应你。”
　　经过这么多事，哪怕苏三太太不想承认也必须承认，苏杏璇对于苏桉的影响力太大了，她说什么，苏桉就做什么，几乎对她是言听计从。
　　今天苏杏璇说了厌恶他的话之后，他简直是失心疯了，连老太太的屋子都敢硬闯。
　　苏三太太的确对这个儿子失望透顶，也准备舍弃他，但是她总不能杀了这个儿子，虽然他未来是不大可能有指望了，可是继续烂下去，只怕按照苏老太太和苏三老爷的性子会不管他的死活。
　　她还是想让苏桉恢复正常，去外头读几年书，以后等这件事淡化了，再让苏桉结一门普通的亲事。
　　总好过跟苏杏璇纠缠在一起。
　　如今苏三太太不喜欢苏杏璇已经不只是因为苏杏璇不能带来助力了，她看的出来，苏杏璇对于苏桉根本毫无感情，纯粹只是利用。
　　如果强逼着苏杏璇嫁给苏桉，只怕苏桉真的要被苏杏璇整死。
　　她不得不来跟苏杏璇谈谈条件了。
　　这个她亲手养大的女儿，她知道最终还是利益最能打动她的心。
　　苏杏璇果然嗤笑一声挑了挑眉，啧了一声：“母亲，您看，曾经我无数次的问过您，若是我给您丢脸了，您还会不会喜欢我，您总是跟我说会的。哪怕身世被曝光之后，我问您是不是还会爱我，您也说会的......”
　　苏三太太顿时有些不耐烦，她冷然哼了一声：“是啊，那个时候我可不知道你这么有本事，挑拨你哥哥让你舅舅对付你亲爹娘，还要陷害苏邀，你把所有人都玩弄在股掌之间的时候，有没有想过我也对你这么好？！”
　　她心里的不满如同泉涌一般冒出来，从来不想承认的那些事实在这个时候也不必遮掩了：“若不是你弄这么多事，我不至于跟我亲生女儿疏远，我为了你连我母亲都得罪了，可你回报了我什么？！你把我儿子都毁掉了！”
　　所谓的母慈女孝到了这一刻也全都分崩离析，她忍无可忍的指着苏杏璇，面色惨白：“你简直狼心狗肺！”
　　苏杏璇不为所动。
　　这些人从来没有体验过她的心境。
　　不管是在梦里还是这一世，最初知道身世的时候，她每天晚上都要从噩梦中惊醒，每天都要察言观色，生怕苏三老爷和苏三太太什么时候就开口说出不要她了的话。
　　没有人比她更清楚这两个人的秉性了，对她们没有用的东西，她们是随时都能弃如弊履的。
　　她不过是为自己打算，想让自己活的更好一些罢了，她有什么错？
　　如果不是这样，还有人会帮她打算吗？
　　她静静的笑了一声：“母亲这是说的什么话？别总是觉得凡事都是别人的错，譬如如今苏桉的婚事，难道是我想要的吗？当初你们分明就选中了我，庄王侧妃的位子，本来该是我的！可你们最终却又放弃了我，要把这个机会留给你们的亲生女儿，你们口口声声对我跟对苏邀别无二致，可你扪心自问，你真的做到了吗？”
　　苏三太太只觉得苏杏璇不知足。
　　她没有做到？
　　苏邀来了到如今，每次起了冲突，她都是站在苏杏璇这一边的。
　　至于庄王侧妃的事，根本就只是源于当初丽妃娘娘的一句玩笑话，说是说有了约定，可这算是什么板上钉钉的事儿吗？
　　丽妃娘娘又不是皇后。
　　苏三太太不想再跟苏杏璇做这些无谓的争执，事实上她只觉得心累，揉了揉自己的太阳穴，她冷淡的嗤笑了一声：“罢了，说这些没什么意思，你直说吧，到底要我如何，才肯放过桉儿？”
　　有什么办法，儿子如此不争气，中了这个女人的蛊。
　　苏杏璇也没有再继续纠缠，她向来是个务实的人。
　　她被关在苏家好几天了，外头已经发生了翻天覆地的变化，程定安的脾气她很清楚，这个人喜怒无常阴晴不定，而且生平最讨厌的事情就是被人背叛。
　　她莫名其妙消失，给他献策却又毫无用处反而害他损失惨重，再要传出她跟苏桉订亲的消息，那就无异于是在拎着程定安的耳朵告诉他，她是个奸细，是个叛徒。
　　程定安这个人极其阴狠，他认定了的事情是不会改的。
　　哪怕费一些功夫，他也会让背叛他的人付出代价。
　　虽然她早已经让安莺出去传信，可到底不大安全，她被困在苏家，计划失败，这一切都让她清楚的意识到苏邀也跟她一样应当是能预知后事的人。
　　所以为了放着苏邀，她让安莺送信也很费功夫，并不能确定这消息就能完整的到程定安那里。
　　可如果苏三太太肯帮忙，那事情就又完全不一样了。
　　苏三太太可是府里能够当家作主的人，她要是能帮自己传信，那事情可就要简单的多了。
　　思及此，苏杏璇终于真心实意的笑了笑：“母亲真的能够帮我？若是你帮我做一件事，我就设法让这桩婚事不成，且保证让苏桉不对你们心生怨恨，如何？”

一百二十六·进宫
　　除夕这一天，四处都弥漫着爆竹特有的气息，连空气中都充满了喜气，人人脸上都欢天喜地的，还未开门，外头的街巷中就已经有不少人家放起了鞭炮，开始杀鸡宰羊。
　　苏三太太在这一天也素来都是最忙的，要操持一家人的年夜饭，要祭灶神，要准备男人们上祠堂的供果，府里上下的人也都跟陀螺一般。
　　她天还未亮就起来了，先去了老太太和贺太太的院子里请安，而后就神情复杂的看着站在贺太太跟前，妆扮一新的苏邀，抿了抿唇，才道：“跟着你外祖母进宫，要谨言慎行，不要给家里惹来麻烦。”
　　见苏邀福身行礼，她又觉得有些无趣，上前挽住贺太太的手，神情有些疲惫：“娘，二哥二嫂已经去老宅了，待会儿我理完了事，也会过去帮忙。”
　　虽然在这边已经住了这么久，但是过年却怎么也没在别人家过的道理，再说，大年三十还得祭祖呢，所以提前几天，贺家在京城的宅子就已经收拾出来了，贺二奶奶提前一步打理了宅邸，这边苏家就把贺二爷送了过去。
　　贺太太除夕赴宴之后，也是要回去的。
　　点了点头，贺太太并没有再说什么，只是跟苏老太太对视一眼，就上了马车。
　　她们一走，苏三太太就转过头问跟上来的高家的：“事情办成了？”
　　“昨晚上您一吩咐，连夜就去送了信的。”高家的急忙答应，又犹豫的看了苏三太太一眼：“三太太，三姑娘自幼就养在府里，这，她怎么能跟.....扯上关系？”
　　这一点苏三太太也很奇怪，可是追究也没什么用处，苏三太太顶着眼睛底下深深的一圈乌青，摆了摆手脸色阴沉。
　　想想真是有些讽刺，当初她为了留下苏杏璇所以要牺牲苏邀，如今却是为了赶走苏杏璇，还是要对不住苏邀。
　　罢了......
　　她想起苏邀的冷淡，心中淡淡的发出一声冷嘲，反正苏邀也不把她当成母亲，或许她们之间原本就天生没有母女缘分。
　　而此时的马车中，贺太太正跟苏邀说起宫中的事情：“圣上脾气不好，越是老了，就越是疑心深重，若不是如此，当初太子也不至于会被人污蔑而无法自辩.....”
　　知道苏邀与众不同，也信任苏邀，贺太太握着苏邀的手：“从前遮遮掩掩的，不想你牵扯进来。但是现在，不牵扯也不行了，你仔细听我说。”
　　其实苏邀知道一些。
　　当今圣上是夺了弟弟的位子才坐上了龙椅的，他当年也是一路腥风血雨从军中走出来，所以杀伐果断，而因为当初的胡皇后跟他风雨同舟，生死与共，所以他跟胡皇后之间的感情极为深厚。
　　贺皇后跟圣上是少年夫妻，一路互相扶持，圣上当年被逼的差点儿走投无路之际，也是胡皇后一直陪伴左右，殚精竭虑的替他守好后院内宅，让他没有后顾之忧。
　　可胡皇后自己却因为操劳过度而身体亏损严重。
　　后来圣上被刺客逼的摔落湖中，冰天雪地之下，是胡皇后自己以身犯险扑进湖里把圣上给救了出来，并且落下了一辈子的恶疾，从此不能生育。
　　也是因为这个，当时圣上的第一个孩子刚出生就被他抱去了皇后那里，并且记在皇后名下，封为太子，由皇后亲自养育。
　　这也是为什么贺太太对太子感情深厚的原因----她是太子的小姨，太子其实也是她看着长大的。
　　只可惜，也是她看着陨落的。
　　提起这件事，贺太太的语气陡然冷了几分，整个人也阴沉了许多，闭了闭眼睛平复了一些情绪，才紧跟着又道：“自从太子去世之后，圣上的头风病越发的严重，脾气变得很暴躁。前几年，更是因为一个妃子在皇后宫中出言不逊，而被圣上当场下令杖毙......”
　　她顿了顿，摸了摸苏邀的头：“你要记住，今天虽然是除夕宴饮，也是宗室都在的大喜的日子，可是对于圣上来说，并没什么忌讳，最近朝中事情许多，未必什么时候有什么事就会招惹到他，你一定要谨言慎行，少说话，多听多看。”
　　她知道苏邀的性子极为冷静自持，但是还是免不了多叮嘱几句，见苏邀答应，她靠在引枕上，轻声道：“如你所说，这一次我们帮了庞家的大忙，贵妃娘娘和庞家总是要有所表示的，既然不能立即就用上这份人情来追查当年的事，不如就把这个好处记在你头上。”
　　她要帮苏邀谋一些实实在在的好处。
　　宫门口过不多久就到了，贺太太的马车排在几位王爷和宗室后头，才下了马车就见前头一溜儿烟儿的站着一长串的宫女太监，人人手里都提着精美崭新的宫灯----虽然才是傍晚，可灯已经用上了。
　　自太祖皇帝开始，除夕之夜素来都在宫中大开宴饮，一些得用的大臣、御前的红人，宗室和内外命妇等等，都在邀请之列。
　　可随着多年前除夕之夜当今夺位，除夕之夜就多少显得有些尴尬了。
　　尤其是在前几年除夕，圣上因为一个宫妃在皇后宫中出言不逊，被圣上认定为是不尊中宫，惊扰亡灵，而被杖毙之后，这除夕宫宴，虽然是一种荣光，可也同时让人提心吊胆。
　　一应内命妇先行进宫，贺太太是外命妇，自然是等在后头的，她领了牌子，带着苏邀站着，过了一会儿才轻轻碰了碰苏邀，指点她：“你看，那个就是庄王妃。”
　　苏邀顺着她的目光看过去，果然看见了一袭王妃正装，头上带着凤冠的庄王妃正低眉敛目的跟几个贵妇人往里走。
　　她们虽然是王妃，在这个场合却也不可以用轿的，庄王妃静静的往里走，灯光映照下，显得她的脸色格外的苍白晦暗。
　　似乎是察觉到有人在看她，她遥遥的回头往贺太太她们这边的方向看了一眼，蹙了蹙眉，又很快转过身去了。
　　贺太太等到前面空出一段路来，才目光沉沉的感慨：“真是沉得住气啊。”

一百二十七·天子
　　“待会儿小心些，庄王妃秦氏我年轻的时候也曾见过，那时候不过是个五六岁的小女孩儿......”贺太太还很有印象，想起当年的事情不悦的摇了摇头：“可是却攀比心极强，不过因为她一个表妹喜欢上了庄王当时的一只波斯猫，庄王给了她，她就背着人将那只猫儿给扔进了湖里。”
　　这件事是贺太太当时亲眼见到的，后来庄王和秦家表小姐遍寻猫儿找不着，她却跟没事人一样。
　　那时候她可才五六岁的年纪，自此贺太太十分不喜欢她。
　　苏邀闻言就有些了然了，她是知道秦氏阴狠的----庄王登基之后，就不再专宠秦氏一人，最喜欢的是一个王姓的昭仪，那位王昭仪进宫不过一年时间就升至昭仪，怀上了皇嗣，一时之间风头无两。
　　可不过三月之后，那位王昭仪就在宫中暴毙。
　　这件事的内情别人不知道，但是苏邀却是知道的----因为帮秦氏解决这件事的，正是当时已经在宫中任职羽林卫指挥使的程定安去办的。
　　程定安收买了王昭仪宫中的太监，在王昭仪进奉的点心中动了手脚。
　　皇帝在王昭仪寝宫中昏厥，查出来是点心的问题，可等到太医查出问题来，羽林卫去拿人的时候，那太监早就已经自尽了。
　　王昭仪百口莫辩，秦氏就趁着皇帝未反应过来，雷霆万钧的处理了此事，盛宠一时的王昭仪到最后连个坟冢都没留下。
　　原来她从小就是这样的人，苏邀点点头，此时已经有太监出来领路，她垂眉敛目的跟在贺太太身后，看上去就是一个再正常不过的普通小姑娘。
　　宴席是设在了太极殿，贺太太她们到的时候，很快就被引了进偏殿，里头已经有供奉乐师等人候着，王妃们却一个都没见着。
　　贺太太才一进殿，殿中就一瞬间安静了下来。
　　虽然多年未来京城，可总是有故人的，很快就有人认出来贺太太，彼此交换了一个眼色。
　　外命妇一般都是被安排在这偏殿中领宴的，这并不稀奇，可当年皇后还在的时候，贺太太可素来都是在正殿那一拨儿人里头。
　　如今时移世易，众人都觉得感慨。
　　不过虽然如此，贺太太多年未曾来京，如今一来就得了皇帝亲口发话来参加宫宴，同在偏殿的虽然大部分都是宗室命妇，可也基本都是超品诰命，大多都和皇家沾亲带故，都是极为有眼色的人，并没有人表现出异常来。
　　平国公夫人还率先跟贺太太打了招呼，又看向贺太太身侧的苏邀，有些诧异：“这位是.....”
　　贺太太笑了笑，神情自若的解释：“这是我的外孙女儿，自小跟在我身边长大的。”
　　庞老太太眯了眯眼睛，汪家那边的事情她都知道，也听魏先生提过，贺太太身边有个女孩儿，是带在身边形影不离的，现在看来，就是这个姑娘了。
　　说起来也有些奇怪，贺太太又不是没有亲孙女儿，怎么反倒把一个外孙女儿爱若珍宝？
　　可既然都已经介绍了，庞老太太便也微笑着朝苏邀招了招手，自然而然的从腕上褪下一个镯子来套在苏邀手上：“一点心意，拿着玩儿吧。”
　　她是庞贵妃的母亲，平国公府的老太君，能让她带进宫中来赴宴的东西，怎么可能是真的能拿着玩儿的东西，苏邀一看成色就知道这东西价值不菲，急忙要推却。
　　庞老太太却按住了她的手，轻飘飘的道：“好了，长者赐不可辞，拿着吧。”说罢跟贺太太相视一笑。
　　原本一场大祸被消弭于无形，庞家不只没有损失，还成功除去了秦郴那个大对头和碍事的东西，贺二爷算是帮了庞家一个大忙，庞家自然也要投桃报李，以后走得近是难免的，给出这么一点东西，实在不算什么。
　　两人说了一会儿话，忽然礼乐大作，庞老太太侧耳听了片刻，道：“要开宴了。”
　　有庞老太太主动接近，殿中众人也放开了许多，纷纷有来跟贺太太搭话的。
　　贺太太跟年轻的时候相比也圆滑了许多，不管人家问的是什么，脸上的笑意都没停过，一时倒让人感叹，要知道，当年贺太太可心高气傲的厉害。
　　气氛正融洽着，忽然就有人笑了一声：“时移世易啊，要是换做从前，咱们可没机会跟贺太太一道儿说上几句话。”
　　分明是很正常的话，可听语气却怎么都觉得不对，苏邀循着声音看过去，见是一个四十多的微胖的妇人，略微皱了皱眉，却不记得曾经见过这号人物了。
　　上一世她不得程定安喜欢，以至于有很多地方都被限制。
　　否则的话，看这个贵妇人的年纪，又能坐在这偏殿里领宴，她平常怎么也该能见得到的。
　　贺太太没说话，只是垂下头端了杯子抿了一口。
　　那人就越发阴阳怪气起来：“看么，我就说，贺太太心高气傲的很，当年就是一个谁也不敢得罪的人，没想到皇后娘娘都仙去了这么久了，听说你守寡之后还开始信佛，可我看你这脾气还是没改多少。”
　　就算再蠢，也能听得出这话里的敌意有多深了。
　　贺太太侧头看了她一眼，面色淡淡的：“比不得杜夫人你生活滋润，心宽体胖。”她顿了顿，又笑了笑：“不知道贵府的家分完了没有？”
　　杜夫人顿时气结，面色紫涨的指着她想要说什么，却被边上的一个容长脸儿的夫人给拉住了。
　　贺太太眉目间都冷下来，见苏邀正抬头看着自己，就轻描淡写的解释说：“没什么，从前不怎么对付罢了。”
　　话音刚落，外头走进来一个太监，环顾了一圈殿中之后，朗声问：“已故山东登州卫指挥使的夫人贺太太可在？”
　　殿中顿时一静。
　　此刻贺太太已经看清楚了来人的面貌，并不是一直跟在圣上跟前的夏太监，看上去很面生，可他身上的服色却是红色的。
　　太监的服制是有规定的，其中能够穿红的就更是少之又少，因此能够穿红的内侍，都被尊称一句‘穿红内侍’，代表着是在太监当中极有地位的。

一百二十八·明昌
　　他一来，之前还愤愤不平的杜夫人就立即偃旗息鼓了，又有些嫉恨的看了看贺太太，慢慢转开了头去。
　　贺太太缓缓站了起来应了一声，那个太监就笑起来：“奉圣上之命，请您到正殿去。”
　　杜夫人的眼珠子都差点儿瞪出来，她前脚才讽刺贺太太如今已经不能跟从前相比，沦落得跟普通命妇一般没有什么特别，后脚就被这样打脸。
　　偏她还再也不敢出言不逊-----眼前的太监是如今司礼监的掌印太监，也是太监中的第一人，哪怕是如今伺候在圣上跟前的夏太监跟这位陈太监比起来，那也得稍逊一筹。
　　贺太太也认出了此人的身份，她握住苏邀的手从桌后绕出来，又跟庞老太太轻轻颔首致意，而后才不紧不慢的跟在陈太监身后出了门。
　　苏邀是知道贺太太能在皇帝跟前说的上话的，否则向来那么看重利益关系的苏三老爷也不会对贺太太如此毕恭毕敬。
　　可是当皇帝竟然并不避讳就直接宣召贺太太去正殿跟宗室一起领宴，她还是有些诧异，毕竟先抛开贺太太已经十几年未曾回京来说，贺太太还毕竟是守寡呢。
　　本朝平民百姓尚且还忌惮这个，但凡家中有什么喜事，都是很忌讳寡妇上门的。
　　可皇帝竟然丝毫不顾这一点，可见他是真的看重这个小姨子。
　　既然这么看重，那也就难怪庄王之前是想要通过姻亲来笼络住苏家和贺家了。
　　她这么想着，陈太监已经领着她们进了正殿，苏邀下意识垂下头来，做鹌鹑状跟在贺太太身后行礼。
　　“小妹来了。”上首的元丰帝语气陡然变得高昂，显见得心情极好：“内务府这帮蠢货办事越发的没谱了！竟然把你的座次给排到偏殿去，朕回头就砍了他们的脑袋！”
　　元丰帝是一路夺权走到现在的，可以说是从尸山血海中走来，他跟他的亲爹一样，有些时候很残忍嗜杀。
　　以至于大年夜他提起砍头，底下诸人都忍不住脖子一凉。
　　众人都有些不敢出声，更没人敢接话，连庞贵妃也只是在边上有些紧张的看了贺太太一眼。
　　可贺太太却十分自然的笑了一声：“多年没回京来，许多人都不认识了，人都换了一批，又怎么能苛求他们太多？圣上当心吓坏了人。”
　　元丰帝哈哈笑了一声，一眼看见贺太太身边的苏邀，语气笃定的问：“这是你孙女儿？时间过的真快.....一转眼，你孙女儿竟然都这么大了......”
　　庄王妃的眼神陡然沉了沉。
　　她是知道的，苏家那个亲生女儿很得贺太太的喜欢，向来跟在贺太太身边形影不离。
　　如今贺太太这么受元丰帝的宠幸，贺家和苏家的重要性就又不言而喻了，这对于庄王来说意味着什么？庄王妃心里门清。
　　她抿了抿唇。
　　贺太太却笑了，语气很温和的摇了摇头：“圣上错了，这不是我的孙女儿，是我的外孙女儿，过了今天就是十五岁了。”
　　“哦？”元丰帝兴冲冲的：“既然如此，那等她及笄的时候，朕得赏点儿什么，能叫小妹你带在身边的，自然是好的。”
　　他对于贺太太的宽容和放纵可见一斑。
　　在做诸人的面色都有些微妙。
　　庄王更是意味深长的看着贺太太，又缓缓垂下了头。
　　是啊，早该想到的。
　　父皇对于母后身边的一条狗尚且都高看几分，何况是皇后的小妹。
　　当初如果不是出了围场的事，皇后当时又已经去世，根本没人能动的了太子的位子。
　　元丰帝兴致不错，诸人都不敢打扰，还是明昌公主咳嗽了一声：“圣上，不是说今天豹房那边有新奇东西看吗？”
　　好好的宫宴，都快成了这两人聊天的花厅了，实在是不怎么像样子。
　　明昌公主是元丰帝的大姐，也是元丰帝夺位少有站出来支持他的皇族之人，因此元丰帝对她十分礼遇，原本是要加封她为长公主的，只是明昌公主坚决不肯接受，说是她无福消受，元丰帝只好屡屡多加赏赐，只是封号上并未改变。
　　她开了口，元丰帝才想起来这事儿，随口吩咐夏太监：“快去，让他们准备准备。”
　　一面又和颜悦色的让贺太太去坐，末了就道：“坤宁宫前年着了一场火，朕把你姐姐的画像请出来了，让人重修坤宁宫，画像暂存在了奉先殿。钦天监算了日子，今天将画像迁回去最合适，待会儿到了时辰，你便跟着朕一道过去，你姐姐见了你，必定也是开心的。”
　　贺太太顿了顿，静默了一瞬，才静静的开了口：“是。”
　　明昌公主的眼神落在她身上片刻，重新又收回了，淡淡的坐直了身体。
　　因为贺太太的到来，元丰帝的心情显然是好了许多，也因此，殿中的气氛总算是也热闹轻松了几分，汾阳王王妃就就最先松了口气，转过头去对明昌公主咬耳朵：“这么多年过去，还以为她不会回来了，谁知还是回来了。”
　　明昌公主喝了一口果酒，并没搭话。
　　殿中的气氛因为歌舞而热闹起来，贺太太趁势环顾了一圈殿内诸人，低声跟苏邀一一介绍了一圈。
　　庄王和庄王妃不必说，另外当今圣上的兄弟诸如汾阳王等人也都在邀请之列，自夺权之后，皇室那些不知好歹的或是支持废帝的死的死囚禁的囚禁，如今能够坐在这里的，都是绝对得罪不得的人物。
　　元丰帝也对他们向来都十分礼遇。
　　这些人中，汾阳王的女儿淳安郡主格外的显眼，她今天打扮的富丽堂皇，可面上的笑容却一直都很勉强，每每跟其他人说话的时候也都有些心不在焉。
　　她的丈夫邵文勋最近卷进了织造署的案子，他自己是弹劾别人贪污受贿结党营私的，可偏偏他的父亲被查出来囤地，如今正是处在风口浪尖上。
　　淳安郡主跟邵文勋夫妻恩爱，自然是没什么心情欢天喜地的欣赏这些歌舞和表演。
　　可就在这时，一声爆响引起了所有人的注意。

一百二十九·骤变
　　这声破空的爆响在夜里格外的刺耳，众人全都齐刷刷的朝着声响处看过去，连一直走神和端坐的淳安郡主和庄王妃也都抬起了头，有些惊疑不定。
　　等到她们都抬起头，才发现这不断的爆裂的声响原来是长鞭抽在地上的爆裂声，一声一声的听起来极为壮观，随着这声响的加重，正殿前面空出来的十分阔大的坪中有几匹马跑了起来，先是小跑，而后越跑越快，随后就有几个年轻的太监随着马儿跑了一阵，忽然翻身上马，站立在了奔跑的马背上。
　　当今圣上是马背上出身，对于这些东西十分喜爱，每年都是要去围猎的，宫城外有座明月山也是专门圈养了许多的野物，方便圣上随时兴致来了好去过过手瘾。
　　直到前几年，宫中不知道什么时候又起了一座豹房，里头都是一些老虎豹子之类的猛兽，这些猛兽都被驯化了，做观赏表演之用。
　　宫宴上这些表演也有好几年了，只是今年豹房那些驭兽师又想出了新花样，站立在马背上做出各种动作，这可的确是看着就让人忍不住提心吊胆。
　　所有人的注意力一时都被吸引住了，胆子小的连呼吸都屏住了，十分震惊。
　　元丰帝显然也很满意，笑着朝贺太太道：“小妹你瞧，这比咱们当时在西北看见的那些汉子赛马，如何？”
　　那时候元丰帝的封地就在晋中，那边民风彪悍，军营中时常有这些赛马的游戏，若是赢了便能夺得彩头。
　　贺太太坦诚的摇了摇头：“年纪太小，不大记得当时的事了。”
　　元丰帝的情绪低落下来，有些感慨的啊了一声：“是啊，你当时还是个小不点儿......”
　　说了几句，忽然外头传来喝彩声，元丰帝顺着众人的目光看出去，微微眯了眯眼睛：“黑熊！”
　　苏邀也看了出去，果然见一头黑熊正慢腾腾的从笼子里出来，被驭兽师打了一鞭子，动作就加快了许多，憨态可掬。
　　那样子实在是太滑稽了，众人忍不住哄堂大笑。
　　连庄王妃也忍不住莞尔。
　　驭兽师再拿鞭子指了指它，掏出一个竹制的圆环来往地上一抛，那只黑熊就直立起来，两只熊掌搁在胸前，后足一蹬，踩上了那只圆环，灵活的在地上转悠起来。
　　贺太太看的有些出神，等到四周都响起了喝彩声和掌声，才对苏邀说：“等会儿晚宴完了，你先......”
　　她正要叮嘱苏邀待会儿在她跟元丰帝去请皇后像的时候就在偏殿等着，就听见外头猛然传来一阵惊呼声，紧跟着就有妇人的尖叫啼哭声响起。
　　这么重要的场合，等闲是绝不能听见哭声的，说句难听的，能来这宫宴的，哪怕你家死了人呢，也得摆出一副笑脸来，可现在这是怎么回事？
　　贺太太只诧异了一瞬，就知道是为什么了-----苏邀一把扯住她往后退的瞬间，她看见了外头猛然冲进来一头黑熊。
　　大殿里的羽林卫和锦衣卫措手不及，竟然一时被冲散了，来不及逃跑的，都被黑熊蛮横的巨大力气给拍飞了。
　　一应宗室哪里见过这样的血腥场面，当场就懵了，然后就崩溃着想要逃窜。
　　那只黑熊显然是不知道为什么已经发了狂，不管不顾的在人群中横冲直撞，很多反应过来要护驾的锦衣卫和羽林卫也都受伤挂彩。
　　一时之间大殿之中场面混乱。
　　有个宫妃不小心逃跑的时候还踩着了前面人的裙摆，等到黑熊冲到自己面前的时候，急忙扯过了边上的人遮挡。
　　元丰帝片刻的愣怔之后就大怒：“驭兽师呢？！”
　　场面太混乱了，驭兽师不知道到底是在哪里，那只黑熊却狂性大发，连眼睛都是血红色的，看上去阴森可怖，如同是地狱里爬上来的怪物。
　　贺太太被苏邀扯了个趔趄，后退着摔倒在了地上，连膝盖都磨破了皮，可她顾不得这些，看着那只熊横冲直撞的，她吓得心惊胆战，急忙让苏邀快跑。
　　苏邀哪里会自己跑开，扯着贺太太避过了冲过来的人群之后，又要去扶着她站起来。
　　可她弯着腰正把贺太太搀扶到一半，背后就传来一股大力，她随即失去了重心猛地往前头一扑，顿时摔在了一堆打翻的杯盘边上。
　　手心传来一股钻心的疼痛，苏邀还来不及反应，就听见贺太太几乎是撕心裂肺的喊了一声：“幺幺！”
　　与此同时，苏邀抬起头，就看见那只黑熊砰砰砰的迈着疯狂的步子朝她这边走来，眼看着转瞬就要到她这里了。
　　她吓了一跳，急忙撑着地面想要站起来，可是手心却又被地上的碎片扎了一下，顿时左手就是一软，又重新重重的趴在了地上。
　　难道是天要亡我？她自重来一次之后向来平静无波的情绪终于有了波动，心脏也剧烈的跳动起来，心里全是不甘和愤恨。
　　她要做的事情都还没有做完。
　　当年围场案的真相还没有揭开，苏老太太和苏嵘还不算脱离危险，程定安和庄王也都还好端端的虎视眈眈，她如果现在就这么死了，跟上一世有什么区别？
　　她心里这么胡思乱想着，就听见耳边传来一阵破空声。
　　那破空声几乎是擦着她的耳朵过去的，她顿时觉得耳边凉飕飕的，紧跟着那只黑熊的左眼就被箭矢射中，动作停顿，发出了一声地动山摇的干嚎。
　　可也不过是一瞬而已，那只黑熊顿时更加狂躁，受了伤之后它的动作不过是停了停，就开始疯狂乱窜。
　　也就是这么一瞬间，苏邀被人扯了一把，猛地从地上拖了起来，躲开了那只黑熊几乎是瞬间到达的大掌。
　　贺太太几乎是肝胆俱裂，一颗心差点跳出胸腔，狂奔着朝着苏邀跑过去，拉着她喊了一声幺幺，眼泪就瞬间出来了。
　　苏邀也惊魂未定，可她还知道关键时刻是有人拉了自己一把，才救了她的性命，应了一声以后就抬起头想要朝对方道谢，可头一抬起来，她就忍不住惊住了----宋恒！

一百三十章·有功
　　一身飞鱼服的宋恒眉目冷峻，此刻正挡在苏邀跟前不远处，手里正握着一张弓，转眼间就又是一箭飞快的射了出去。
　　这一箭也没有落空，透过粗糙坚硬的熊皮射进了那只熊的背部。
　　此时黑熊已经完全失去了控制，接连中了宋恒两箭之后，动作更快的朝着前面扑了过去。
　　而它的正前方不远处，赫然就是元丰帝。
　　就在此千钧一发之际，所有人都懵了的时候，庄王冲过去挡在元丰帝身前，大声喊道：“父皇！”
　　庞贵妃摔落在一旁，也提心吊胆的喊了出声：“圣上！”
　　所幸这个时候羽林卫和锦衣卫也都先后赶到，阻拦了黑熊的进程，宋恒就趁机大喊：“用箭射它！”
　　金吾卫是被准许佩弓箭拱卫的，宋恒之前也正是抢了金吾卫副指挥使长平侯的弓箭，才救了苏邀。
　　此时他一发话，金吾卫纷纷张弓搭箭。
　　那头黑熊终于再走了几步轰然倒地，倒在了元丰帝和庄王不远处的地砖上，发出巨大的沉闷的声响。
　　尘埃落定，庄王惊魂未定的瘫坐在了地上，过了好一会儿，才急忙一骨碌的爬了起来，又惊又急的问元丰帝：“父皇，您没有受伤吧？”
　　元丰帝目光注视着那头黑熊，面上神情不辨。
　　此时庞贵妃也已经奔过来了，拉着元丰帝哽咽着问：“圣上，您怎么样？”
　　刚才的混乱戛然而止，大殿之中原本欢声笑语和后来的惊慌失措荡然无存，到了此刻，竟然短暂的出现了死一般的寂静。
　　大年夜，宫宴，宗室齐聚，却发生了这样的乱子。
　　没有人蠢到觉得这就是一个意外。
　　黑熊这种玩意儿，若不是已经训得十拿九稳，豹房和内务府除非是不要脑袋了，否则的话，是绝不敢拿出来在宫宴上献技的。
　　换言之，这一次的意外，根本不是意外。
　　在场的人同时都浮现出了这个念头，而后心里都掀起了惊天巨浪。
　　贺太太也终于回过神来，拽着苏邀仔细的打量了一遍，发觉她的手心还在流血，就急忙拿了帕子出来先给她捂着。
　　苏邀倒是还稳得住，她静静的看着前面正上前去查看那只黑熊的宋恒，微微的呼出了一口气。
　　宋恒却心无旁骛，在检查了那只熊之后，他上前对着已经将庄王推在一边的元丰帝行了礼，语气镇静：“圣上，这只熊应当是受到了某种刺激才会发狂......”
　　这一场混乱导致不少伤亡。
　　锦衣卫和羽林卫就死了五六个，还死了一个郡王妃，宗室多多少少都受了伤，明昌公主最狼狈，熊闯进来的时候她跑的太急，不小心跌倒，以至于被踩了好一阵子，若不是她的孙女儿发现的及时，回头去拉扯她，她恐怕还得伤的更重。
　　大殿中是死一般的沉默，虽然人人都受了惊吓且大多都受了伤，可却没有任何人敢发出声响。
　　还是元丰帝淡淡的朝着那只熊身上瞥了一眼，挑眉吩咐一直护在他左右的陈太监和夏太监：“去请太医过来。”
　　又对宋恒道：“查！给朕仔仔细细的查！”
　　宋恒立即弯腰应是，领命大步的转身，在经过苏邀的时候，他的动作略微停了停，却又很快越过她出去了。
　　苏邀的伤口还在流血，贺太太给她的帕子很快就被染红了，她却镇定的很，只是若有所思的朝自己之前站立的方向看了一眼。
　　她刚才在搀扶贺太太的时候是在帷幕之处，那里如今站着的有明昌公主、淳安郡主等人。
　　到底是谁推了她一把？
　　似乎是察觉到苏邀的目光，明昌公主和淳安郡主都朝着她这边看了过来。
　　而这时太医们也都已经赶到了。
　　“给受了伤的都包扎诊治。”元丰帝冲着孙院判摆摆手，蹙眉示意自己并未受伤，又看了手臂受了伤却还挡在自己跟前的庄王一眼，温和的点了点头：“你有心了，先让太医给你看看伤势。”
　　庄王表现的极为激动，是那种被称赞了的欣喜：“父皇，儿臣没事！这都是儿臣该做的。”
　　庞贵妃眼神深邃的望着他，很快就又垂下了头。
　　真是孝感动天啊。
　　只是不知道这真心到底有几分了。
　　元丰帝已经摆手让他不必再多说了，目光落在庞贵妃身上：“皇姐她们受了惊吓，贵妃先带她们去更衣治伤罢。”
　　他的神情还算是温和，但是殿中所有人都屏息敛声，一点儿声响都不敢发出。
　　今天是坤宁宫修葺好了以后迎皇后像的第一天，谁都知道先孝慈皇后对于元丰帝的重要性，这只黑熊的出现，一下子毁了宫宴不说，也给这件事添了阴霾。
　　按照元丰帝的个性，是绝不可能善罢甘休的。
　　他这个时候越是平静，就越是吓人。
　　元丰帝又转向了贺太太：“小妹可有受伤？”
　　贺太太摇了摇头：“幸亏我这外孙女拉开了我，只是她自己却险些丧命于熊掌之下......”
　　元丰帝到如今才算是正眼看了苏邀，他看了苏邀片刻，点了点头：“是个有情有义的好孩子，怪不得小妹你疼她。”
　　他顿了顿，问夏太监：“什么时辰了？”
　　“回圣上，差不多了。”陈太监知道他是问到了请小像的时辰没有，急忙道：“奉先殿已经准备好了......”
　　“小妹，走，我们一道去带你姐姐回坤宁宫。”他说着，又似乎是在感叹：“你姐姐看到你，不知该多欢喜。若是沛儿......”
　　庞贵妃和庄王都面目肃然。
　　沛儿，指的就是先太子萧沛。
　　元丰帝提起他的次数屈指可数，在这个时刻却忽然又提起来，其中蕴含的深意足以令人遐想。
　　说起来，先太子也已经过世这么久了，论理来说，也该立新太子了。
　　他不动声色的将众人的反应都收入眼底，指了指苏邀：“你跟着贵妃，先包扎了伤口。”
　　她单独被拎出来说，可见元丰帝对她印象不错，庄王眯了眯眼，大殿里其他人也都面色各异的看向了苏邀。

一百三十一·风暴
　　苏邀还未说话，庞贵妃已经微笑着朝她招了招手，和蔼的道：“好孩子，快过来让太医好好瞧瞧。”
　　她便福了福身子，谢了圣恩去了庞贵妃身边。
　　过不多久，元丰帝环顾了殿内一圈，带着贺太太风一般的走了。
　　庄王妃顿时有些愕然的看了庄王一眼。
　　往年年节的时候，元丰帝从不忘让庄王这些皇子去先孝慈皇后灵位前行礼叩头，这次皇后像重新迁入坤宁宫，按理来说也该让诸皇子和公主去亲迎才对。
　　更别提这一次庄王在出现黑熊发狂的时候还冲出去挡在了元丰帝跟前，这可是大功一件啊，可元丰帝竟然半点表示都没有，直接撂下了众皇子公主，只带了贺太太去奉先殿。
　　这代表了什么？
　　她握紧了拳头，觉得胃里翻滚的厉害，已经开始绞痛起来了-----才刚她也在混乱中摔倒了，最近她又因为娘家的事一直吃不好睡不好，刚才宫宴更是几乎未动筷子，这下被折腾了一下，她是真的有些撑不住了。
　　可饶是如此，她也还是面色发白的拉了拉庄王的袖子：“也该去看看母妃，虽则那黑熊冲撞的是正殿，可焉知母妃那儿情况如何呢，母妃又向来身子不好......”
　　宫妃们除非是如同庞贵妃这种特别受宠的，位高权重的，其他的都是在东配殿那边的，正殿这边闹的厉害，配殿那边肯定也是听见了动静的。
　　庄王被提醒回过神来，急忙上前请示庞贵妃。
　　庞贵妃揉了揉自己的眉心，轻声道：“外头正乱着，本宫让人出去传话，让宫妃们各自回宫，你也带着你媳妇儿去你母妃宫里吧，休整休整再说。”
　　庄王应是。
　　庞贵妃就有条不紊的吩咐了下去，把东配殿的宫妃们都给疏散了，而后又先领着明昌公主等人回了自己的凤藻宫，吩咐太医诊治。
　　至于那些外命妇，也都已经让太监们领到了自己宫里。
　　幸亏那些外命妇在偏殿，虽然听见了动静，但是一时也不敢擅动，倒是没有受伤的，庞贵妃温言安慰了几句，就让她们去偏殿歇着了。
　　明昌公主和淳安郡主等人也都挪到西偏殿去处置伤口了，庞贵妃就靠在引枕上疲倦的眯了眯眼睛，过了一会儿，外头她宫里的掌事姑姑翠姑姑进来，庞贵妃才睁开了眼睛，语气淡淡的问：“其余几位皇子如何？”
　　除了五皇子以外，其他几个小皇子年纪尚小，因此都是跟随各自的母妃住的，这些皇子可都疏忽不得。翠姑姑急忙回禀：“都去看过了，并未有受伤的，如今都已经安排好了。”又低声道：“五皇子殿下也去换衣裳了。”
　　庞贵妃点了点头，面色却丝毫没有好转。
　　今天的事情实在是太突然也太诡异了，大年夜的，出了这样的事，实在是让人不得不多想。
　　她有些苦恼的站了起来，过了一会儿才望着外头黑沉沉的天问：“平国公老夫人如何？”
　　才刚人多，她也不好过于跟母亲多说，此刻想起来不免有些担心，另外，她也很想问一问母亲的看法，这件事怎么想怎么透露着稀奇。
　　“老夫人只是受了些惊吓，别的倒是无碍。”翠姑姑见她站在窗户跟前，就对着宫女使了个眼色，接过了递来的斗篷替她披上：“您放心吧。”
　　“怎么能放心的了？今天这事，还不知道要牵连多少人，没头没尾的，总是叫人提心吊胆的。”之前才有针对庞家的织造署的案子，现在出这么大的事，庞贵妃不得不多想一些。
　　翠姑姑是她从家里就带出来的心腹，一听她这话就知道她是什么意思，不由得也变了变脸色，又有些不确定的摇了摇头：“娘娘，这不能吧？三司会审都还未结束，那边儿秦家都还在牢里呢，这个节骨眼上，他们怎么敢这样嚣张？”
　　庞贵妃默然不语，隔了一会儿，她并没有再就这个话题说下去，只是问翠姑姑：“苏家那个女孩儿呢？”
　　贺太太有多受元丰帝重视这一点众人有目共睹，而贺太太话里话外都是极为看重和喜爱这个外孙女儿的，苏邀现在交到她手里，可不能出什么差错。
　　“在暖阁里休息呢。”翠姑姑说起苏邀也忍不住咋舌：“娘娘，这个姑娘真是有些特殊，我看她的伤口不小，想必伤势也不轻的，可她竟然半点儿都没喊疼，做事也是有条不紊的，才刚淳安郡主那边把持了许久的太医，我都有些急了，可她却安之若素。”
　　庞贵妃点了点头，她早看出来了。
　　当时殿中乱作一团，谁还顾得上谁？都忙着逃命去了，只有苏邀头脑清晰，在那样的时刻下还不忘记救自己的外祖母，这样的小姑娘的确是难得的。
　　想到这里，庞贵妃嗤笑了一声，有些不屑：“这样的人物，怎么可能甘心给人做偏房？老四的胃口可真是大的很。”
　　她手指点在桌面上，想到庄王就觉得烦躁难安。
　　老虎亮出了獠牙，现在是剑拔弩张的时候了，庄王这一次打击庞家不成，又得罪了贺家，按照他的性格，一定不可能就此放弃。
　　硬的不行，想必就要来软的了。
　　丽妃昨儿就口口声声嫌弃秦氏生不出孩子，嚷嚷着要给庄王选侧妃，看来目的就在于此。
　　.....偏偏这次庄王又以身护驾，算是立了大功一件。
　　这个时候若是他开口讨要苏邀，元丰帝说不定就真的答应了。
　　庄王本来就占了年长的优势，他的生母丽妃的位分也不算低，这就已经占了天时，若是等她再要了苏邀，那就等于同时拉拢了苏家贺家两家-----苏家是巴不得贴在庄王身上，贺太太又万分喜爱苏邀，那庄王无异于又有了人和了。
　　若真是如此，看庄王如今就下手快准狠的劲头，他怎么可能容得下母族势大的五皇子？
　　庞贵妃心中一片冷寂。
　　她静默了片刻，忽然对翠姑姑道：“去把苏姑娘请进来。”

一百三十二·汹涌
　　苏邀很快就到了庞贵妃面前，她是没见过庞贵妃的，上一世等到她从程家的后院中挣扎出了一点希望之时，庞家已经烟消云散了。
　　这位如今看着雍容华贵不可逼视的贵妃娘娘，死后连皇陵都不能进，被后来成了太后的丽妃随意草草塞在了一个贵人的墓穴中。
　　五皇子那时候已经封了王在福建就藩，听见这个消息举了反旗。
　　宋恒也是那个时候走的。
　　想到宋恒，苏邀心中一阵惊跳。
　　这一次的大年夜过的实在是太惊险了，那只黑熊不可能无缘无故的发狂，肯定是有猫腻的，而到底是什么人在背后操纵这件事又是什么目的？
　　宋恒去查这件事了......
　　她闭了闭眼睛，眼里闪过一丝狠厉很快就又掩住了。
　　庞贵妃已经回过头让苏邀免礼了，她脸上带着和煦的微笑，如同是对着自家小辈那样，亲切的让苏邀到自己身边，端详了她一阵，就笑了笑，从头上取下一只金钗，随手替苏邀簪在头上：“拿着玩儿吧。”
　　苏邀回过神，伸手扶住头上的金钗就要下跪推拒。
　　这种金钗都是要有品级的夫人才能带的，她如今不过是个待字闺中的少女，庞贵妃却赏下这等东西来，显然不是给她带着的，而是蕴含了某种深意。
　　果然，庞贵妃伸手搀扶住她，淡淡的道：“这是赏给你的，接着吧。”
　　又问了苏邀在家中的情况，笑着说：“你以后前程大着呢，圣上鲜少这么夸赞人的，今儿能对你这般说，可见是喜欢你，好孩子，回去可不必遮着藏着，这可是旁人盼都盼不来的好名声。”
　　她的话若有所指。
　　苏邀一听就明白过来，庞贵妃这是在提醒她跟苏家，希望她们不要太短视，有元丰帝的看重，她们显然有许多更好的可能。
　　她静静的应了是。
　　庞贵妃倒是又多看了她一眼，之前翠姑姑说这个女孩子冷静的特殊，现在她也看出来了，这姑娘真是太沉得住气了，她就跟一口古井一样，深沉无波，你根本探究不到她平静的外表下究竟蕴藏着什么样的情绪。
　　她握了握苏邀的手，外头就有人来传话，说是皇后的小像已经请进坤宁宫了，太极殿那边也已经清理出来了，请庞贵妃仍旧带着众人回去。
　　圣上的脾气自从孝慈皇后和太子去世之后就越变越坏，宫中亲近的妃嫔和宗室们都是清楚的，连阁老们也都知道，闹了这么一场，大家都还是惊魂未定，庞贵妃看见明昌公主的时候，发现明昌公主也有些晃神，就不由得叹了口气。
　　回到太极殿等了一会儿之后，众人就听见元丰帝的声音响起来，依稀能听得见他是在说起先太子‘心软’‘但是孝顺’一类的话。
　　殿中诸人的神情顿时又是有些微妙。
　　这已经是今天之内元丰帝第二次提起太子了。
　　这在从前可是从没有过的事。
　　不过好在或许是有贺太太一道去陪着请了小像，元丰帝的心情显然已经好了许多，等到子时过后，众人就又都聚在一起给元丰帝拜年。
　　原本外命妇在这个时辰是早出宫去了的，可今年出了黑熊的事儿，耽搁了时辰，倒是把她们也都耽误了，元丰帝都一并派了红包，而后再安排她们出宫。
　　其实出宫去也基本不必睡了----天不亮她们就又得赶着进宫参加新年朝贺。
　　苏邀正想着，就被贺太太推了推，她回过神来，才发现元丰帝正看着自己，就急忙往前，走到阶下给元丰帝磕头。
　　元丰帝笑了笑：“小妹说你是她的开心果，她还是因为你才上京城来的，这么看来，你可是个福星啊！”
　　被当朝皇帝亲自称赞是一个福星，这话中的分量可想而知，在座不少女眷看着苏邀的眼神都忍不住变了。
　　元丰帝说完，就从腰间拽下来一个双鱼玉佩：“皇后在的时候，最疼的就是小妹，你既是小妹的外孙女儿，也跟她有缘，这个就赏给你了。”
　　他赏赐的可是自己带在身上的东西，庄王妃心神震动，不可置信的看着苏邀，紧紧握住了掩在袖中的拳头。
　　这实在是太出乎意料了。
　　庞贵妃也忍不住挑了挑眉，垂着头深深的看着底下的苏邀。
　　苏邀自己也措手不及，她知道贺太太带自己进宫就是为了博得皇帝的喜欢，但是没想到竟然如此顺利，皇帝竟然还把身上带着的玉佩赏赐给她了。
　　她下意识将玉佩给攥的紧紧地，呆呆的给元丰帝磕头谢恩。
　　直到走出太极殿，被冷风猛地一吹，苏邀才打了个激灵，猛地回过了神-----不远处，宋恒跟几个同样穿着飞鱼服的锦衣卫正面色冷峻的往太极殿走，经过她的时候，宋恒特地停下来，似乎是想起了刚才的事，他挑了挑眉，微微的冲着苏邀颔首：“苏四小姐？”
　　仿佛是回到了上一世，恍惚间苏邀还记得从柳树上蹦下来的那个宋恒，那时候他也是这样站在她面前，神采飞扬的脸上挂着一抹浅淡的笑意，喊她苏四小姐。
　　她怔了怔，才回过神来，百感交集的应了一声：“宋佥事。”
　　宋恒似乎有些意外她能认出自己的身份，眉头皱起一瞬璇玑又松开：“苏四小姐当时摔出来的时机微妙，当时苏四小姐可察觉到了什么异常？”
　　她是被人推出去的，苏邀对于这一点心知肚明，宋恒这么问，显然也是同样看出了她摔倒另有玄机。
　　苏邀顿了顿，知道宋恒从来都观察入微，他会这么问，说不定连推她的人是谁都一清二楚了。
　　只是这个人素来是爱绕弯子的，苏邀便很配合的看过去：“宋佥事耳聪目明，自然是比我要聪明的多了，不知道宋佥事能否替我指点迷津，我也好知道到底是何处得罪了人，才会遭遇这场无妄之灾。”
　　宋恒边上的几个年轻的锦衣卫忍不住就咳嗽了一声，有些怪异的看了苏邀一眼。
　　这位姑娘脑子没问题吧？
　　她竟然敢跟宋恒套交情？

一百三十三·风云
　　上一个敢上来跟宋恒套交情的姑娘可是回家就大病了一场。
　　这位姑娘也真是胆子够大的了。
　　宋恒自己也有些惊讶，贺太太为什么会带苏邀进宫来，这里头的缘故宋恒是猜得到的，一般人碰见这种事，不吓出毛病来就不错了，没想到苏邀却是个异类，经过了这么多事，竟然还敢问出这样的问题来。
　　这不明摆着是在问他到底是谁在背后推了她一把吗？
　　他定定的看了她一眼，片刻后才面无表情的越过了她。
　　可他也不是完全就无视了她，至少还给她留了句话：“苏姑娘，宫中怕是要起风了，你是个聪明人，可聪明人有时候太聪明了也不好，不如老老实实躲一阵子雨吧。”
　　他的背影挺拔，在这寒风中如同是一杆翠竹。
　　苏邀直到他已经上了台阶进了太极殿，才收回了目光，跟着贺太太一道在太监的指引下出了宫门去找自己的马车。
　　才出宫门，贺太太就一眼看见等在马车边上的苏三老爷，不由挑了挑眉。
　　苏三老爷已经飞奔着过来了，先给贺太太行了礼，才看了苏邀一眼，看见苏邀头上的那只五凤钗，他眼神惊异，却很快就又收敛了情绪，搀扶了贺太太的手：“岳母，风大，快上马车吧，小心别着了凉。”
　　贺太太点了点头，见他冻得面色发白，知道他应当是已经来了很久了，就道：“你也是，这么冷的天，何必大半夜的还在这儿等着？”
　　“母亲她担心的很，横竖家中今天也是要等着子夜放爆竹守岁的，我在家中也是无事，不如来接您。”他说着，搀扶着贺太太上了马车，又转头过来搀扶苏邀：“你这丫头，天这么冷，怎么穿这样薄的斗篷？”
　　苏邀今天的确是只披了一件夹棉的墨绿色斗篷，看上去有些单薄，可从前的苏三老爷可不会注意这个，苏邀奇怪的看了苏三老爷一眼，只是淡淡的敷衍过去了。
　　等到上了马车，贺太太紧握住苏邀的手，想说什么，到底又忍住了----马车里说话不方便，苏三老爷又跟着车，她想问宋恒的事的，可最终还是什么也没问。
　　因为贺太太要回贺家去，苏三老爷先把贺太太送回了贺家。
　　贺二爷和贺二奶奶早就已经收到了消息等在门口了，谢过了苏三老爷，就请贺太太进去。
　　贺太太蹙了蹙眉，转过头捏了捏苏邀的手，又道：“明儿就大了一岁了，以后要顺顺利利，平安康健。”
　　说着又取出一个早就已经准备好了放在马车上的荷包递给苏邀：“这是外祖母给你的压岁钱，收着吧，明天外祖母得进宫朝贺，后天你随你父母过来，咱们再好好说说话儿。”
　　贺太太也是有诰命在身的，既然来了京城也已经进过宫了，该遵的规矩就还是得遵守。
　　苏邀应了是，看着贺太太进去了，才转过身来。
　　回到苏家时到处都已经放起了爆竹，一路回家四处的灯笼汇聚成了一片灯海，如同是蜿蜒的长龙，她看着星星点点的灯火，立了好一会儿，才拢了拢自己的兜帽，跟着苏三老爷一道去了康平苑。
　　按照规矩，晚辈们都是要陪着长辈守岁的。
　　从前苏老太太不大喜欢，也不要他们陪着，今年倒是格外的给面子。
　　除了苏杏璇和苏桉，苏家其他的晚辈都在堂屋里，其乐融融的陪着苏老太太说话。
　　苏老太太一一给发了压岁钱，见了苏邀进来，脸上也少见的现出了真正的笑意，朝着苏邀招了招手，示意她到了自己跟前，就拉着苏邀坐在自己身边：“回来了？”
　　苏三太太原本是安排完了家里的事最后一个过来的，还没坐上多大一会儿，苏邀就回来了，她正跟素来深居简出的二太太说话，一眼瞧见苏邀，愣了愣，才诧异的看着苏邀头上那只显眼的金灿灿的五凤钗皱了皱眉。
　　她还没问出口，先一步发现的苏老太太也瞧见了，苏老太太只一想就猜到了这金钗的来历，笑着问苏邀：“这是哪位娘娘赏赐下来的？”
　　“是贵妃娘娘赏的。”屋子里这么多人，苏邀并没有提起宫中发生的变故，只是轻描淡写的解释了金钗的来历，才看了一眼苏嵘。
　　她上一世从未参加过宫宴，宫里的事情她也不甚清楚，这一次黑熊发狂的事，她也不知道上一世发生过没有，又到底是何人所为了。
　　可是她看见苏嵘，才又笑自己真是事情太多以至于有些懵了，她怎么忘了，上一世这个时候，苏嵘都已经死了，他就更不知道这些事了。
　　苏三太太顿时心情有些微妙。
　　她看不上苏邀在商户家里长大，总下意识的觉得苏邀是什么都不懂的，贺太太带苏邀进宫，她还担心苏邀会闹出什么笑话来。
　　可是事实上，从回了京城开始，苏邀表现的比苏杏璇还要懂规矩的多，也从来没有过什么丢脸的举止。
　　如今去了一趟宫宴，苏邀也能得到贵妃娘娘亲自赏赐下来的金钗。
　　这金钗非是有诰命的人不能带，而且还得是五品以上的夫人才带的了，贵妃娘娘赏赐下这样的金钗，是意味着什么？
　　是意味着以后苏邀的前程无量？
　　她忍不住有些紧张的攥紧了拳头。
　　苏三老爷却有些惊喜。
　　他最近为了那两个不成器的儿女操碎了心，可反倒是从来没抱过希望的这个女儿给了他巨大的惊喜。
　　苏邀得了贵妃娘娘的青眼，以后的前途是不会差了。
　　他想了想之前的打算，默默地又有了更高的期许。
　　庄王固然好，可若是能够......
　　苏老太太却没她们想的那么多，她轻轻拍了拍苏邀的手：“可见你是个有福气的，除夕夜得了这样的赏赐，以后可都该顺顺利利的了。”
　　说着又让苏二太太和苏三太太领着孩子们先回去休息：“都是在长身体的时候，守到如今已经够了，不要再折腾孩子们，先回去吧，明天还要早起。”

一百三十四·初一
　　苏三老爷还有许多话想问苏邀。
　　比如说在宫里如何，见了什么人，庞贵妃赏这些东西的时候都说了些什么，可苏老太太赶人的意思太明显，他也只好悻悻然的跟苏三太太一起退了出来。
　　一回了房，打发走了孩子们，苏三老爷就十分不满的对上来准备替他宽衣的苏三太太发作了：“你才刚心不在焉的干什么呢？孩子才从宫里出来，你这个当娘的，怎么半句问候的话都没有？知道的说你们是母女，不知道的，还以为你们是陌生人。”
　　苏三老爷最近因为苏桉的事情对苏三太太很是不满，接连好些天都是歇在了姨娘们的房里，苏三太太又要惦记儿子又要顾虑丈夫，已经是心力交瘁。
　　现在苏三老爷还提起苏邀的事情，她心里就更加委屈。
　　是她不亲近苏邀吗？她倒是想当好一个母亲呢，那也得苏邀有点儿当女儿的样子才行啊，哪家的未出嫁的姑娘会跟苏邀这样啊？
　　冷冷淡淡的，不管什么事都是一副一潭死水的样子，谁受得了她？
　　“我是当娘的还是她是当娘的？”苏三太太气不打一处来，将苏三老爷的衣裳随手一扔，干脆也不服侍了，坐在椅子上冷笑：“我劝你也不必费这个心，你想着现在来弥补关系，可人家早就已经把你看成陌生人了。”
　　对她再好有什么用，全都是肉包子打狗有去无回。
　　苏三老爷有些不耐的看她一眼，连解释也不想再跟她解释，一甩袖子就走了。
　　苏三太太的手还僵在半空，当着自己心腹的面，一时尴尬得面色青白。
　　绿藻几个都恨不得自己是瞎了聋了，胆战心惊的呆在一旁连大气都不敢出。
　　屋子里陷入了长久的沉默，直到苏三太太猛地将桌上的摆设和茶具都拂落到了地上，发出哗啦啦的声响，整间屋子才似乎是又活了过来。
　　绿藻几个缩在一边话都不敢说，你看我我看你，表情惊恐。
　　幸亏没等她们被训斥，外头就有人传话进来，说是高家的有事求见。
　　大年三十，府中成年的主子是要守岁的，因此府中的灯火也是彻夜不息，今天府中并没有落钥，高家的才能顺利传消息进来。
　　苏三太太抚了抚自己的头发，忍住心中那股莫名的烦躁，几乎是咬牙切齿的吩咐：“让她进来！”
　　绿藻恨不得双手合十给高家的念佛，急忙出去把高家的给请进来，一面低声正道：“太太心情不是很好，嫂子说话注意些。”
　　高家的就心中有数了，点了点头跟着进门，不一会儿就看见了满地狼藉，她急忙陪笑哎哟了一声，让绿藻带着几哥小丫头把满地的碎片给收拾了，等到丫头退出去了，才满脸笑意的上前一步：“太太这是怎么了？怎么发这样大的火？这大年下的，什么事儿不能跟老爷好好说？”
　　她压低了声音：“您这不是便宜了那几位了吗？”
　　不说这个还好，说起这个苏三太太更是气不打一处来。
　　最近也不知道是不是流年不利，她简直是霉运缠身，从苏邀回来以后就没有一件好事。
　　“别说这些了！”苏三太太耐心告罄：“你这么晚进来，是那边有了消息了？”
　　说起正事来，高家的就反应过来，知道苏三太太已经等的十分不耐烦，就急忙道：“太太，我按照三姑娘说的送了信出去，今天还真有一个人找上门来，给了我这个东西......”
　　她说着，从袖子里掏出一个骰子来，有些困惑的转了转：“说是交给三姑娘，三姑娘就明白了。”
　　苏三太太接过那个骰子放在手心里，可却怎么也看不出有什么不对，这也就是普通的骰子罢了，苏杏璇费尽心思的跟自己谈条件要送出一封信去，为的就是拿到这颗骰子？
　　她把那骰子放在手心里捏了捏，虽然疑惑，却还是收了起来站起身。
　　高家的看出她要出门，立即就从熏笼上取了她的大衣裳过来：“太太，外头可冷着呢，先披上衣裳......”又亦步亦趋的跟着她：“说起来，太太，三姑娘这到底是想做什么啊？还有三少爷......”
　　苏三太太自己也心乱如麻，她知道苏杏璇肯定不可能做什么对苏家有利的事儿，甚至极有可能是要害苏邀的，但是哪怕是废掉的儿子，在她心里也比苏邀这个从来不亲近的女儿重要。
　　她甩了甩头，阴沉着脸闷头往前走。
　　苏杏璇的院子也还亮着灯，可跟往年相比，她的院子简直已经冷清的过分了，半点过年的气息都没有，连守门的婆子也都直打瞌睡。
　　苏三太太一路疾行进了院子，也不等高家的敲门，自己伸手砰的一声把门推开，冷冷的环顾了一圈屋子。
　　苏杏璇坐在圆桌旁，不知道是在看什么书，听见动静抬起头来望着苏三太太片刻。
　　去年的今天，她们还坐在一处欢声笑语母慈女孝，可如今，她们彼此看向对方的眼神都只剩下了冷漠和疏离。
　　对视了片刻，苏杏璇率先移开目光，似笑非笑的卷起了手里的书：“三太太贵人事忙，这么晚过来，不知道有什么要紧事？”
　　苏三太太吸了口气进了门，等到高家的会意把门给带上，才闷闷的道：“我已经按照你说的去做了，对方回了这个东西。”
　　她说着把那个骰子拿出来，观察着苏杏璇的神情。
　　见苏杏璇也是满脸茫然，她顿时又有些气怒，当苏杏璇伸手过来的时候，她立即就将手往回一缩，冷冷的看着苏杏璇问她：“你说过有办法让老太太同意这门婚事取消，桉儿也不会怨恨我们，我怎么知道你是不是真的能做到？”
　　苏杏璇望着她手里的那个骰子，眼神深邃，见苏三太太又将那骰子握紧了，就微妙的笑了笑：“三太太放心吧，能不能做得到，就看明天了，明天可是初一了啊。”
　　苏三太太越发惊疑不定：“初一又如何？”

一百三十五·初一
　　大年初一，万象更新。
　　根据京城的规矩，初一拜本家年，祖宗年，祠堂年，苏家一大清早起，鞭炮声就没有停下过，连树上的鸟儿也都被惊得扑簌簌的扇着翅膀仓惶飞走。
　　廊下挂出来的画眉也都争先恐后的叫着，人人脸上都洋溢着欢喜的笑。
　　自下半年开始，苏家就一直不太平，几个主子不是你出事就是他出事，闹的下半年的日子十分不好过，下人们心里也都是悬着心的，如今新的一年开始了，不说运气是不是能好起来，可大过年的，赏银给的不少，主子们脸上也都是笑眯眯的，如此一来，自然人人都卯足了劲儿。
　　今年过年和往年一样，苏二老爷在任上无法回来，苏三老爷作为家里正最年长的男性长辈，领着一众孩子们拜了祖宗，打了鞭炮，就开始迎接族里来的长辈和亲近的客人。
　　后院也得忙个不停，前头的吃食一直不能停，走了这一拨，下一拨转眼又来了，杯盘碗盏酒水点心都得添上，另外亲近的族人还有带女眷来的，也得招待。
　　大年初一向来又有各种寺庙道观的上门来，舞龙舞狮的也都走街串巷的，这些在平常可以不管，也上不了伯府的门，可是今天这个日子却是一定得妥善招待安排的。
　　苏三老爷忙的脚不沾地。
　　苏三太太也一堆的事，从大早上起来去给老太太请了安之后几乎就没停下来过，一直都在议事厅里理事，可就算是这么忙碌，她也忍不住时常分心。
　　以至于当听底下的人回禀说外头忠勇侯府派人来了的时候，她先是一愣，而后才下意识的道：“去告诉三老爷一声，叫三老爷出去迎接。”
　　忠勇侯府是永定伯府的姻亲，两家关系自来走的是算近的，来拜年也是理所应当。
　　高家的却没动，一脸诧异的看着她。
　　传话的也没敢动，茫然失措的为难的去看高家的。
　　苏三太太没听见动静，顿时有些不耐烦的抬头，一挑眉正要发火，才猛然意识到了不对----忠勇侯府是姻亲，也是大姑奶奶的婆家，哪里有大年初一上门的道理？
　　年初二那才是该回娘家的日子啊。
　　大姑奶奶可是被苏老太太教养长大的，最是懂规矩的一个人，平时做事那都是井井有条，从来都不行差踏错的，她怎么会这个时候回来？
　　苏三太太觉察出不对来了，一拍脑门就有些皱眉：“来的是谁，说了是什么事没有？”
　　她都懵了。
　　昨天苏杏璇话里话外都暗示她今天会有大事发生，她一心一意的惦记着这个，又得想着贺太太进宫的事，家里的事情偏又千头万绪，以至于她一时竟然没反应过来。
　　传话的人松了口气，但是随即又悬起了心：“回三太太，来的是忠勇侯府的大管家的媳妇儿许家的.....看起来有些来者不善。”
　　能叫底下的妈妈说出这样的话，看来是不是什么好事。
　　苏三太太不由得称奇，苏杏仪可能耐的很，看着不声不响的，却是一个什么都有成算的，在家里的时候不会吃亏，在婆家听说也是顺风顺水----当然也不必人说，年节的年节礼物和逢年过节的时候回来那排场，就可见一斑了。
　　尤其是近几年，苏杏仪在生了两个儿子之后，又怀上了第三胎。
　　按理来说，忠勇侯府再没什么好不满的了，怎么竟然大年初一找上门来了？
　　心里是这么腹诽，但是苏三太太知道，关于大房的事儿，苏老太太是从来都不肯含糊的，出了一点儿差错，到时候都是她这个做婶婶的不是，她不敢擅作主张，立即就让人把许家的给请进来。
　　许家的穿着一身崭新的棕色夹袄，底下是如今正时兴的马面裙，跟从前来的时候的客气不同，这一次许家的表现的格外的难以接近，透着一股子气势汹汹的意思。
　　苏三太太心中纳闷，面上却还是一如既往的淡淡的笑了笑：“这大过年的，什么风把你给吹过来了？”
　　许家的是忠勇侯夫人的臂膀，在忠勇侯府是除了主子之外最大的，哪怕是年轻些的主子，也都是颇给她脸面的，这一点作为姻亲的苏家自然也清楚。
　　可清楚归清楚，下人终究是下人，苏三太太见她这副趾高气扬的样子就不大气顺，对着她自然也就算不上多客气。
　　许家的自然也瞧出来了，神情就更加冷淡，一等三太太开口起了个头，就几乎是迫不及待的道：“三太太，今儿我们腆着脸上门，当然也知道是不合规矩的，可如今我们也是没了办法了。三太太，我们大少奶奶呢，论理儿，我们大家都知道，她是没有母亲教养的，论理在三不娶之列，可因为她是在贵府老太太膝下长大，我们也就都不讲究这些，风风光光的把她娶了过门，也可说从来未曾有什么对不住她的地方，您说，是也不是？”
　　苏三太太的脸色猛然沉下来了。
　　她是跟大房不亲近不假，因为老太太偏心而对苏杏仪和苏嵘都比较疏离也不假，可是主子就是主子，一家人也就是一家人。
　　现如今许家的一个下人跑到跟前来，如此作态教训人，这就让苏三太太无法忍受了。
　　她面色突变，却又硬生生的强压下去，片刻后忽然不怒反笑，反问许家的：“不知道妈妈你贵姓？”
　　许家的一怔，没想到在说正事的时候，苏三太太这么不着调，忽然问起了这个，她皱了皱眉，有些不悦，却还是尽量克制着淡淡的道：“三太太抬举了，哪里称得上贵不贵的？我姓刘，夫家姓许，大家都称呼我一声许家的。”
　　她也不是第一次来苏家了，苏三太太莫非是老糊涂了，竟然连这个都不知道。
　　苏三太太哦了一声，笑的有些意味深长：“原来你夫家姓许，你自己姓刘.....你口口声声我们家我们家，我竟以为温家什么时候又多了你这么号人物了。”

一百三十六·疯了
　　她的脸色彻底沉了下来，既然许家的和温家如此不识趣，竟然让个奴仆来他们府里耀武扬威，那她也不必给这个婆子什么脸面了。
　　什么管家管事媳妇儿，说到底还不就是下人？
　　哪怕是高一等的下人，下人就是下人，有什么资格在她跟前充老大？
　　这件事，哪怕是正说到苏老太太那里去，她也没有任何错。
　　许家的顿时面色一变：“三太太这是何意？”
　　“大过年的，你上门怪主人，一个下人，口口声声竟然挑剔起你们主子来了，你当我们这是什么地方，任由你撒野？！”苏三太太不再耐烦跟她打机锋，顿时锋芒毕露：“你不过是个下人，哪怕我们大姑娘在温家真有什么做的不好的地方，那也该是让温世昌亲自过来说，让温家的长辈过来谈，跟你一个下人有什么相干！？温家到底是什么意思，竟然让你一个下人上门来说这些颠三倒四毫无边际的话？你问我？我倒要好好问问你了，我们大姑娘到底做了什么，让你们说出什么三不娶的话来？！”
　　苏三太太最近本来就因为诸事不顺而十分气闷，如今温家派来一个管事媳妇儿说三道四的，她忍了自己亲娘忍了自己婆婆，甚至连女儿儿子都得忍，难不成现在竟然还要继续忍一个下人？
　　真是天大的笑话。
　　她出口就十分的不客气。
　　许家的被她说的面红耳赤，她在温家是管事媳妇儿，内院里的事情，除了侯夫人就是她说的算，有时候大少奶奶的话还没她的话管用。
　　加上她是大少爷的奶娘，大少爷对她向来格外的高看一眼，也十分尊重。
　　她来了苏家，一般苏家也是客客气气的，什么时候她被这么指着鼻子左一个下人右一个下人的说？
　　可她还没来得及说些什么，去里头通报的绿藻就回来了，看了她一眼凑到三太太跟前轻声说：“三太太，老太太听说温家来人了，让带进去呢。”
　　苏三太太嗯了一声，看这许家的恶声恶气的，这次过来不是什么好事。
　　她火也发出去了，本来就不想费力不讨好的去管大房的事，听说苏老太太要见，她就冷笑了一声站了起来：“我们老太太要见妈妈，有什么事儿，妈妈跟我们家老太太说罢。”
　　她说着，已经起了身率先走了。
　　许家的窝了一肚子的气，本来要说的话都被堵在了喉咙里，一时被堵得脸色发青，可想到家里的情形，她的腰杆子又硬了起来，又雄赳赳气昂昂的跟着进了康平苑。
　　苏老太太一夜未睡。
　　昨晚等到三老爷三太太她们走了，她就拉着苏邀问起了进宫的事，听说宫里出了黑熊发狂的事，苏老太太就一整晚没有闭上眼睛。
　　今天原本她是强打了精神想让人去皇城候着，看贺太太出了宫就请贺太太直接过来的，可还没赶得及，就听说温家来人了。
　　苏杏仪是苏老太太一手拉拔大的。
　　一开始是因为当时大儿子和大儿媳在外头镇守，带着个小姑娘不方便，后来.....
　　后来围场出了事，大儿子没了命，大儿媳没过多久也去了。
　　他们两个只剩下一儿一女这点血脉，苏老太太哪里能不心疼？这么多年，若不是为了这两个孩子，她早已经撑不住了。
　　温家这门亲事是早就定下了的，原本苏家出事，苏老太太以为这门亲事未必能成，可温家并未悔婚，还是把苏杏仪娶回去了。
　　这么些年过去，苏杏仪也的确过的不错，先后生了两个儿子，如今又怀上了第三胎，可见夫妻之间关系是极为和睦的。
　　正是因为之前一切都好，所以忽然有不寻常的事发生，才格外让人提心吊胆。
　　大年初一违反规矩让一个下人登门，一下子就戳中了苏老太太的心肺，她等了一会儿，等来了许家的之后，毫不客气的就单刀直入：“怎么回事？大年下的，怎么让你来传话，有什么事他温世昌不能亲自来说的？”
　　跟面对三太太的时候的倨傲不同，许家的在苏老太太跟前，下意识的就收敛了自己的态度，尤其是见苏老太太面色不善，更是犹豫了一瞬。
　　苏老太太在苏家没出事之前，那可是诰命夫人里头也排得上号的，胡皇后格外喜爱她。
　　这么多年过去了，忠勇侯夫人在她跟前那都还是下意识的矮了一头，她的主子都是如此，许家的对于苏老太太也是颇为忌惮，因此虽然她自恃是占理的一方，此刻也有些气弱，语调也不自觉的软了许多：“回老太太的话，我们少爷如今来不了了，他正在家里养伤呢。”
　　苏三太太怔了怔。
　　温世昌竟然受伤了？可之前并没有半点消息传来啊......
　　可她又有些不解，温世昌受伤了，那许家的这么气冲冲的跑来苏家是为什么？
　　又不是苏家弄伤了温世昌的。
　　她猛然回过神来，有些不可置信的看了许家的一眼，下意识皱了皱眉。
　　苏老太太就反应的更快，几乎是在许家的刚说完，苏老太太就猛地拍了一下桌子，厉声道：“别在我面前蝎蝎螫螫的，到底是什么事，你说清楚！”
　　许家的避开苏老太太的目光，有些气短，虽然是说起了义愤填膺的事，可声音却不自觉的低了下去：“是大少奶奶把我们姑爷给刺伤了，还是用的她的簪子，我们大少爷如今还下不了床呢，大年初一的，连祖宗年都拜不了......”
　　什么？！
　　苏三太太目瞪口呆。
　　她着实是想不到，向来温婉可人，落落大方的苏杏仪竟然会刺伤自己的夫婿，而且苏杏仪还怀着身孕呢。
　　温世昌可是忠勇侯府的嫡子，若是没有意外，他就是板上钉钉的忠勇侯府的世子，忠勇侯夫人把他看的跟命根子似地，他受了伤，可不就是让忠勇侯夫人气急败坏吗？
　　怪不得忠勇侯夫人直接派了许家的过来。
　　苏老太太的心也一下子咯噔了一声。

一百三十七·气病
　　苏杏仪是在苏老太太膝下长大，可以说，她就是苏老太太的半条命。
　　苏老太太一下子就直起了身子，整个人的气势陡然增强，几乎是毫不留情的质问：“你胡吣什么！？这怎么可能？！”
　　苏杏仪从来都循规蹈矩，是个再温婉不过的大家闺秀，好端端的，她怎么可能会去刺伤温世昌？这还是在大年初二回娘家的前一天。
　　苏三太太也有些不可思议，随即就反应了过来，也跟着疾言厉色的冷笑：“这事儿为什么你们那边没有一个主子过来说，派你来说是什么意思？！”
　　见到苏老太太如此震动，许家的倒是又轻松许多了。
　　她重新挺直了腰背，一双眉毛几乎都要飞到天上去，略显肥硕的脸上抖动了几下，阴阳怪气的轻轻的哼了一声，像是生怕被打断，飞快的道：“我们主子们哪里顾得上呢？大年初一的闹这么一出，家里上下都乱作了一团，我们少爷伤的不轻，现在还躺在床上，请了太医还没个说法呢，我们太太也气的病倒了，老爷得知了消息，气的了不得......”
　　苏老太太的眼神越发的晦暗和深邃。
　　许家的的确是可恶，可她一个下人是不敢在这种事情上撒谎的。
　　她既然敢过来，这件事就是真的发生了。
　　某种程度上这就是温家的态度。
　　只派一个下人过来，温家肯定是已经愤怒到了极点，应当说，大有连亲戚也不想做的意思了。
　　当然，这事儿放在任何一家都是无法容忍的，如果苏杏仪是真的刺伤了温世昌，那温家休了她都没处能够说理去。
　　所以苏老太太沉默了半响。
　　苏三太太也跟苏老太太想到一块儿去了，这件事若是真的，苏杏仪再有理都变没理了，苏家怎么给苏杏仪出头？
　　停顿了一会儿，苏老太太眯着眼睛看着洋洋得意的许家的，又重新冷静下来，神情平静的问：“总该有个缘故吧？正如你所说，我们家姑娘嫁过去也这么多年了，从未行差踏错，也是有口皆碑的好媳妇儿，她忽然这么做，总有个原因，你既然过来，温家想必是不想过了要休妻的意思，可我倒要问问清楚，这件事到底怎么回事。”
　　苏老太太顿了顿，冷笑出声：“伤人的确不对，可若是我们家姑娘也受了委屈，里头有隐情，我们也不是那等养不起女儿的人家，你今天把话说清楚，我就上门去接人！”
　　许家的没想到苏老太太如此直白且硬气，打了个磕巴才不情不愿的撇了撇嘴：“大少奶奶疯了！”
　　此言一出，苏老太太和苏三太太都是一怔。
　　什么叫做疯了？
　　话都已经说到这个份上了，双方也摆明了车马，许家的也不再打哑谜，直截了当的道：“大少奶奶从半年前开始就有头痛的症状，头痛一发作，她就跟变了个人似地，十分难说话，还几次都把我们少爷给关在门外......原本以为她怀了身孕以后会好些，可谁知道大少奶奶的症状越来越重，脾气也越来越坏，前些天，她连孙少爷和孙小姐也都训斥了一顿，把孩子们吓得不轻......”
　　苏老太太脸色凝重。
　　这些事她竟然一无所知。
　　前些天苏邀还未上京的时候，苏杏仪才来家里吃了饭，那个时候苏杏仪都还好好的，看不出有什么不对。
　　许家的啧了一声：“前几天也不知道怎么的，她还顶撞了我们太太，把我们太太气的不轻。可我们太太顾念她还怀着孩子，也并未跟她计较，谁知道今天一大早起来，她不知道又是怎么了，跟我们少爷争吵起来，不过吵了几句，她忽然拔下簪子来对着自己的肚子，说要带着肚子里的孩子一块儿死......”
　　苏老太太骇然不已。
　　苏三太太也听的心惊肉跳的，完全不可置信。
　　这怎么听着都不像是苏杏仪会做出来的事啊！
　　而许家的被这两位的样子给取悦了，她带着些隐秘的得意装模作样的叹了声气：“您说，这是什么事儿？！从来也没听过这样骇人听闻的事儿，我们太太听见了消息急的了不得，过去劝了半天，可大少奶奶却丝毫不领情不说，还更加疯魔了，竟然对着准备过去抢簪子的少爷就刺了下去......”
　　屋子里一片死寂，只剩下了许家的高昂的声音。
　　“当场我们少爷就倒下去了，屋子里乱作一团，我们太太见了少爷满身的血，哪里还受得住？也都晕过去了，家里上上下下都不知道如何是好，孙少爷和孙小姐也吓得哇哇大哭......”
　　许家的说到这里，十分恰如其分的带着一脸的气愤开了口：“我们家里太太病了，能作主的就是老爷，可老爷也没有管儿媳妇的道理，他是拿大少奶奶没法子了，所以才差遣我过来，请贵府去人，先把大少奶奶接回来再说。再让大少奶奶留在府里，只怕我们太太和大少爷要先被逼死吓死了。”
　　她说着，还不忘看一眼苏三太太：“您看，您说大年下的，我们也不想闹成这样，我也知道我是个下人，论理是不该来的，可这也不是被大少奶奶逼的么？”
　　苏三太太无言以对，看着许家的一时还在震惊中回不过神。
　　苏老太太的脸色已经煞白了，她一下子又苍老了好多。
　　不管原因是什么，可苏杏仪出了事且还是大事却是毋庸置疑的。
　　一手带大的孩子，原本以为好歹还有她过的顺心，也是一点安慰了，可现在连这点安慰也没了，苏老太太不免觉得心力交瘁。
　　她觉得心口忽然绞痛，忍不住呻吟了一声，面色青紫的趴伏在了引枕上头。
　　苏三太太正想着事情，回过头正好看见苏老太太倒下去，顿时吃了一惊，心跳飞快的喊了一声，见余夏和苏嬷嬷奔了进来，就急忙大声吩咐：“快！快去请三老爷和大少爷进来，快去！”
　　黄嬷嬷一眼就看见了苏老太太的样子，霎时脸色大变，急忙跑过去：“老太太！”

一百三十八·上门
　　苏老太太已经嘴唇青紫，说不出话来了，只是指着许家的。
　　许家的顿时也被吓了一跳，她也没想到苏老太太竟然直接就倒下去了，一时也吓得直吞口水，着急忙慌的摆手：“这，这可跟我们没什么关系啊！我们也是实话实说，家里出了那么大事，总得过来告诉一声的.....”
　　苏三太太狠狠地瞪了她一眼，着急的站起来来回踱步：“请大夫，去请大夫！”
　　她说着，焦急不安的凑上去握住苏老太太的手，十分的紧张。
　　苏老太太若是出了事......
　　苏三太太想到这里，忽然心中一动，整个人都打了个激灵。
　　她想起昨天晚上苏杏璇那若有所指的话了。
　　苏杏璇说，大年初一就可以了。
　　什么叫做大年初一就可以了？
　　是不是就应验在这里？
　　苏老太太被这个消息气的不轻，看她这个样子，若是苏杏仪真的出事，只怕苏老太太撑不下去.....而苏老太太若是出事了，那这门亲事还能作数吗？
　　坚持要苏桉干脆娶了苏杏璇的，可就是苏老太太。
　　只要苏老太太没了，那其他人对于这门亲事的态度可都是可有可无的。
　　这么想着，苏三太太觉得自己心跳加速，一颗心都险些要跳出胸腔了，如果真是这样的话，那.....
　　那苏杏璇是疯了吗？！她怎么连这种事都做得出来？！
　　她这是要苏老太太死啊！
　　苏三太太一下子心中闪过了无数个念头，整个人呆若木鸡的立在原地，心思飞到了天外，连苏邀来了一时都没发现。
　　苏邀原本是在自己院子里看着丫头们摘桃花准备晾干了做桃花膏的，听见余夏她们的动静让燕草出来问，才知道老太太院子里请大夫了。
　　老太太的身子一向不好，苏邀有些担心，一面让沈妈妈出去传个话给苏嵘，一面自己带着人进了老太太的院子。
　　一进门，苏邀就觉察出了不对来----素来井井有条的康平苑乱作一团，几个大丫头都跟无头苍蝇一样，她皱了皱眉，顾不得她们，掀开帘子自己进了屋子，就见苏老太太面色紫涨的倒在了炕上。
　　她急忙疾走了几步到了苏老太太跟前，转身就问黄嬷嬷：“老太太这是怎么了？”
　　黄嬷嬷自己也是六神无主，脑袋发晕的摇头：“我也不知啊......”
　　苏邀猛然想起上一世苏老太太的死因。
　　太医说，老太太是因为听说了苏嵘的死讯太过悲痛，因此引发了心疾而死。
　　心疾，老太太是有心疾的。
　　苏邀猛然睁大眼睛，几乎是用吼的喊了燕草一声。
　　燕草立即飞奔过来了，苏邀也顾不上别的，飞快的让她先回院子里去：“前些天我才让沈妈妈去配过一味振源丸，你快去取过来！”
　　前些天苏邀的确是专门让阮小九出去配过药的，当时燕草还特别的将每种药都记下了，现在听苏邀一说，没有任何迟疑，燕草就飞快的跑了去把药取过来了。
　　苏邀将药给苏老太太喂下，几乎是同时，苏三老爷和苏嵘也已经赶到了。
　　这么一闹，苏三太太心不在焉，也有些心虚，见了苏嵘，竟然下意识后退了一步。
　　苏嵘也顾不上她，跟苏三老爷一进来就直奔苏老太太，见苏老太太双眼紧闭，一下子就懵了。
　　他从来都是一副冷漠的样子，似乎对什么都没什么太大的兴趣，可是这一刻，他整个人都如同是一把绷紧了的弓，蓄势待发。
　　“怎么回事？！”他眉眼之间阴云密布，双眼直直的盯着苏三太太。
　　他本能的觉得或许是苏三太太又为了苏桉的事情来挑衅老太太，让老太太气成了这样。
　　苏三老爷也是怒气冲冲。
　　这个节骨眼上，若是老太太出了事，那这爵位可就完全说不清楚了。
　　苏三太太啊了一声，被他们看的心里发虚，急忙摆了摆手，忽然想起了许家的，指着许家的大声说：“是她，她说杏仪疯了，刺伤了姑爷，气病了忠勇侯夫人，所以让老太太把杏仪给接回来，老太太就倒下去了......”
　　苏三老爷和苏嵘完全没想到还有这么一出，一时都有些消化不了这个消息。
　　苏邀却猛地转过头盯着许家的，眼神如刀。
　　许家的原本已经惴惴不安了，对上苏邀这杀人的眼神顿时有些吃不消，往后退了退，结结巴巴的把事情又说了一遍：“这可怪不得我们，我们老爷只是让我私底下上门来，已经是很顾念两家的情分了，总不能留个疯子在我们家里......”
　　苏嵘的脸色已经不能只用难看两个字来形容了。
　　苏杏仪是他的亲姐姐，从父母去世之后，他就只剩下了祖母和姐姐，这两个不管是哪一个出事都是在挖他的心。
　　没等苏嵘做出反应，边上的黄嬷嬷忽然惊喜的喊了一声：“老太太！”
　　众人都又齐刷刷的去看苏老太太。
　　苏老太太的面色还是十分难看，喘着粗气，一时有些呼吸不过来。
　　苏邀不停地给她抚着胸口，她才艰难的转过头看着苏嵘开了口：“去.....去.....接回....来......”
　　她强撑着一口气，说完了这句话，整个人就软软的倒在了黄嬷嬷身上。
　　黄嬷嬷顿时僵硬着身子，带上了哭腔喊了一声：“老太太！”
　　苏三太太被这尖锐的哭声吓了一跳，懵懵懂懂的回神，见苏老太太人事不省，顿时心脏都好似不会跳了，惨白着脸往前走了几步，犹豫着停在了苏老太太不远处。
　　苏三老爷气愤不已，猛地飞起一脚就踹在了许家的身上，把许家的给踹出了老远，气急败坏的道：“要是我娘有什么不是，我今天就剥了你的皮！”
　　他也是气的失去理智了。
　　苏嵘倒是怒极反笑，冷冷的盯着差点儿爬不起来的许家的，沉声道：“走，不是要把我姐姐接回来吗？我跟你去。”
　　许家的挨了一脚，许久都缓不过来神，可看见苏家这副阵仗，又不敢再横下去，憋着气爬了起来。
　　苏邀已经站起来了，她看了苏嵘一眼：“我跟你一块儿过去。”

一百三十九·后悔
　　许家的挨了一记窝心脚，站起身的时候就一瘸一拐的，她怨恨的盯着苏三老爷看了一眼，闷声哼了一声才缓缓地往外走。
　　苏三老爷几步走到苏嵘面前，倒是没说让苏邀不必去的话，气冲冲的道：“我也一道过去！我倒是想看看，他们温家到底想怎么样。”
　　苏嵘的脸色十分的不好看，整个人都显得阴戾而乖张，被苏邀不动声色的扯了扯袖子，他才回过神来，见苏三老爷拔腿要走，就转过头喊了苏三太太一声：“三婶？”
　　苏三太太还沉浸在震惊和惊恐当中，一听见苏嵘喊自己，还下意识的打了个激灵，慌张的啊了一声，勉强笑着答应了一声：“怎么？”
　　“待会儿太医来了，祖母这里，就要劳烦三婶照顾了。”苏嵘有些皱眉，觉得苏三太太的反应有些不寻常。
　　苏三太太被他的眼神看的不自觉的转开了眼，脑子还没转，嘴巴已经先做出回应了：“自然的，自然的，我在这儿呢，一定会照看好母亲的，你们放心吧。”
　　苏老太太还昏睡着，黄嬷嬷在她左右寸步不离，苏嵘握了握苏老太太的手，对着黄嬷嬷点了点头，就示意属苏邀可以走了，一行人又很快出了康平苑。
　　他们一走，苏三太太就魂不守舍，老太太那儿稍微有些风吹草动，她就惊得忍不住跳起来，如同是惊弓之鸟一般。
　　幸亏一屋子的人全都忙忙乱乱的，也没有人能够注意到她。
　　没一会儿，孙院判终于被请来了，苏三太太深吸了口气等在屏风后头，焦急不安的来回踱步，好不容易等到外头有了动静，才急忙开口问情况。
　　孙院判沉吟良久，才吁了口气道：“老太太常年郁结于心，身子沉重，且常常有头晕乏力，视物模糊的症状，这在之前我就叮嘱过，要老太太放开胸怀，只可惜老太太听不进去，以至于如今引发心疾，情况十分凶险啊！”
　　苏三太太双手不安的搅弄着衣摆，心里简直是一团乱麻，一听完孙院判这话，她急忙追问：“那老太太是不是......”
　　看见向来强势冷淡的婆母成了这副样子，苏三太太心绪复杂的很，要说完全没有高兴，那是假的，毕竟苏老太太压了她一辈子了，十分难伺候讨好，这次还强行定下了她儿子的亲事。
　　只要苏老太太一死，那苏桉就得为祖母守孝，这门亲事自然而然就不成了，都不必再多费劲。
　　可苏三太太心里还是有些不安。
　　毕竟虽然老太太冷漠没错，可她也没想过老太太直接死了。
　　她忐忑不安的等着孙院判的回复，就听见孙院判在外头沉沉的叹了口气：“难哪！我观老太太脉象，已经是日薄西山，有心疾者，最忌讳情绪大起大落，一定要十分注意心情，可老太太如今是被气的狠了，若不是你们先给她服用了药丸，只怕老太太都撑不到我过来。”
　　黄嬷嬷顿时放声大哭。
　　苏三太太被哭的心神不定，听孙院判说要开药试试，就急忙借口要亲自去库房取人参，出了康平苑，她就直接去了苏杏璇的蘅芷院。
　　蘅芷院里还是静悄悄的，走廊上只有两个小丫头正在数铜钱，应当是苏杏璇发给下人的过年的赏钱。
　　苏三太太无心看这些，几步上了台阶，也不管那两个小丫头吓得跳了起来，直接就掀了帘子进了门。
　　苏杏璇还是在看书，一听见动静，就挑眉朝着苏三太太看了过去，见苏三太太满脸都是惊惶，她就微微牵起嘴角笑了笑：“怎么了母亲？您看上去，可不怎么高兴啊。”
　　只是这一句话，苏三太太就已经能够确定，苏杏仪的事情一定是跟苏杏璇有关了。
　　她顾不得多想直接就冲到了苏杏璇面前，双手撑着桌子正对上她的眼：“你是不是疯了？！你大姐的事情是不是跟你有关？！”
　　屋子里安静了一瞬，边上伺候的咏歌和安莺吓了一跳，随即就慌忙退了出去将门给带上了。
　　苏杏璇不慌不忙，相比起苏三太太的不安，她有的是绝对的镇定和漠然，往圈椅里面再挪了挪，苏杏璇啧了一声，似笑非笑的望着苏三太太道：“怎么了三太太，大姐出什么事了吗？”
　　苏三太太看不得苏杏璇这副阴阳怪气的样子：“你少跟我装模作样的！我问你，苏杏仪的事情是不是你闹出来的，你知不知道，若是被人发现了......”
　　如果被苏三老爷和苏嵘知道这件事跟她有关，那她一定会完了的。
　　哪怕是贺太太，也不会放过她。
　　苏三太太的确是想取消这门婚事，可却没想过要付出这么大的代价。
　　苏杏璇往后仰了仰，躲开了苏三太太的手指头，面色淡淡的：“三太太现在才来后悔，是不是太晚了？当初你答应我的条件的时候，可没说过不让我用手段啊。现在你不是更该开心吗？苏杏仪是老太太的命根子眼珠子，她出了事，老太太怎么可能活得下去啊？老太太没了，这门亲事不就自然不作数了吗？”
　　苏杏璇的确是故意的。
　　她对苏老太太的忍耐力和厌恶都已经到了极点。
　　这个老太婆，从来都没有让她好过过，从小到大都在找她的麻烦，到了现在，老太婆更是更加明目张胆的偏心眼对付她。
　　嫁给苏桉？
　　她才不可能让老太婆如愿。
　　她早就知道苏老太太有心疾。
　　在梦中的时候，老太婆就是因为苏嵘死了受不住刺激一命呜呼的。
　　现在不过是换了个对象罢了。
　　苏邀有法子让沈家夫妻救下苏嵘，从而让这个老太婆多活了一阵子，但是那又如何？她也不是没了别的法子，你看，现在不就是吗？
　　没了苏嵘可以做文章，还有苏杏仪啊。
　　苏杏仪出事，苏老太太一样受不住。
　　苏三太太气的手脚发颤，她双眼瞪大看着苏杏璇，觉得自己看见的不是人，而是从地狱爬出来的恶鬼。
　　她有些后悔了。

一百四十章·恶妇
　　她后悔了。
　　早知道苏杏璇这么阴狠刻毒，她不会答应苏杏璇的条件。
　　这个丫头实在是太疯魔了，你根本不知道她的底线在哪里，下一刻会做出什么事来。
　　像是看出了苏三太太的不满和后悔，苏杏璇脸上和眼里终于有了如出一辙的笑意。
　　你看，被人抛弃也不是只有消沉一条路可走。
　　苏邀不懂变通，在梦里被所谓的家人敲骨吸髓，也还是傻傻的不知道反抗，可她不同。
　　谁敢让她难受，她就一定不会让对方好过。
　　苏家所有人，都要为慢待她和抛弃她付出代价！
　　苏三太太已经不想再看她了，她压低了声音气恼的质问：“你是不是疯了？！你到底在里头做了什么？要是被发现了......”
　　“不会被发现的。”苏杏璇嗤笑了一声：“就算是被发现，也不干我的事，我可被关在这里动都不能动的，您难道不知道吗？”
　　所以如果被发现，那也是苏三太太自己的事。
　　毕竟去办事的人，也是高家的啊。
　　苏三太太如遭雷击，忍无可忍，失去理智之下猛地抬起手打了苏杏璇一个耳光。
　　这一耳光极为响亮，苏杏璇的左脸立即就出现了一个清晰的掌印，苏杏璇捂着脸冷冷的看向苏三太太，见苏三太太还想再伸手，就猛地一手隔开了她，不大耐烦的沉声道：“够了！”
　　苏三太太被她伸手一挥弄得差点没站稳，没等她反应过来，苏杏璇已经也跟着站了起来：“你要是想这件事天下皆知，你就尽管去闹！我倒是想看看，到时候你三太太的位子还能不能坐的稳！”
　　苏三太太顿时哑然无声。
　　苏杏璇不屑的哂笑：“三太太，事情都已经做下了，如果我是你，现在没事做的话，就去求神拜佛的希望老太太就这么死了，反正你也没什么损失，只是失去了一个难伺候的婆婆，大房也失去了支撑，爵位哪怕落不到你们头上，也落不到大房头上，不是吗？”
　　苏三太太嘴唇动了几下，一个字也没说出来，只好在苏杏璇的目光中仓惶逃窜。
　　安莺等到苏三太太冲出去，就小心翼翼的蹭进来，一进门就看见苏杏璇脸上的巴掌印，她哎呀了一声，忙不迭的让咏歌去煮一个鸡蛋过来，自己急忙转过去扶着苏杏璇问她：“姑娘，你没事吧？”
　　苏杏璇摇了摇头，虽然挨了打，可心情却出奇的好，她拂开了安莺的手，好整以暇的坐在圈椅里：“怎么，动静闹的很大吗？”
　　知道她在问什么，安莺低声应了一声，一面收拾被苏三太太打乱了的桌子，一面轻声道：“是，老太太那里都闹开了，大年初一府里就急着去请太医，都说老太太是病的真的不好了......”
　　苏杏璇很满意。
　　好啊，她受过的这些委屈，苏家人一个都别想逃，全都要加倍的给回来。
　　“那温家那边呢？”苏杏璇慢条斯理的拿起茶壶给自己倒了杯茶，放在手里慢慢的转了转：“谁过去了啊？”
　　其实她早就已经猜到了。
　　苏老太太病的半死不活的，能过去给苏杏仪撑腰的还能有谁？
　　苏嵘跟苏三老爷罢了。
　　只是苏嵘是个瘸子，自己的未婚妻都保不住，他能顶的上什么用场？
　　至于苏三老爷......
　　苏杏璇很想看到素来重面子的苏三老爷被忠勇侯夫人那个恶妇为难的样子。
　　真是太可惜了，不能亲眼看见那个场面，否则的话，一定很有趣。
　　“这个大年初一，多有意思啊。”苏杏璇感叹了一声，听见安莺回报说苏邀也去了，脸上的笑意就更深了。
　　那就更好了。
　　苏嵘的心情一直都十分低落。
　　他一路上几乎都没有开口说过话，脸色阴沉的低着头不知道在想什么。
　　直到到了忠勇侯府，他才抬了头，撩开帘子看了一眼，就冷声问：“什么意思？”
　　娘家兄弟来了，这是舅兄，都说天上的雷公地上的舅兄，他来温家，什么时候都是从大门进的，可如今，温家却让他从侧门进去？
　　苏三老爷也觉得是奇耻大辱，忍无可忍的一把拎起了许家的：“你们家这是什么意思？哪怕真的要和离，这不还是没说清楚呢么？怎么，这算是什么？！”
　　他哼了一声，将许家的猛地一推：“你去里头通报，今天不给我们个说法，就别怪我们硬闯温家的门！”
　　他们就算是闯进去，也有道理。
　　哪怕苏杏仪真的做错了事要休妻，温家也大可以光明正大的来，可是温家没有，不明不白的派了个下人罢了，这算是什么？
　　既然都没说清楚，温家就把事情做的这么绝，还把苏老太太气的昏迷了，苏家打上门那也没人能说出个不字来。
　　许家的一口血差点呕出来，她胸口到现在都还在痛，被三老爷这么一吼，顿时脸色铁青。
　　可她也知道，跟苏三老爷是说不了道理的，于是就冷笑了一声，率先从角门进去了。
　　她丝毫停顿都没有，径直去了后院忠勇侯夫人的院子，添油加醋的把苏家的事情说了：“苏家人说我们家只派了我这么个下人过去，话也说的不清不楚，是瞧不起苏家，在咱们家门口闹的不可开交，扬言要打上门来.....”
　　“简直是岂有此理！”忠勇侯夫人气的拍了桌子，气喘吁吁的怒骂了一声：“我好心好意给他们脸面，顾忌他们的面子，让他们私底下解决此事也就罢了，他们竟然还有理了？”
　　她说罢就冷笑：“好啊，既然他们非得要个说法，那我就成全了他们！你去，让他们把中门打开，把他们给迎进来，他们既然不要脸面，那我们也没必要替她们遮掩，再让人去隔壁请了赵御史的夫人过来......”
　　许家的飞快应了一声是，十分称意的出去了。
　　忠勇侯夫人吩咐了下去之后，略微整理了衣装就直奔大儿子的院子，一把将门给推开，看着里头披头散发的大儿媳，厌恶的皱起了眉头。

一百四十一·污秽
　　忠勇侯夫人圆润的下巴微微翘起来，露出一个极为不屑的冷笑，见门一推开，大着肚子的苏杏仪就横冲直撞的要朝自己撞过来，她立即往后退了一步，对着许家的呵斥：“你是死人吗？说了大少奶奶神志不清，让你们好生看管起来，怎么还是让她这样疯疯癫癫的？！”
　　她对这个儿媳的耐心到了极点了。
　　在今天儿子受伤之后，更是一眼都不想看到这个儿媳。
　　苏杏仪的发髻全都散下来了，脸上还有干涸了的血迹，有一道伤口从她的嘴角一直蔓延到脸颊，看上去阴森可怖，听见忠勇侯夫人的声音，苏杏仪就闪电般的朝着她试图扑过去。
　　可许家的已经先一步挡在了忠勇侯夫人跟前，猛地一把将苏杏仪给推倒在了地上，冷冷笑道：“大少奶奶，您真是疯魔了！先是刺伤了您丈夫，现在竟然还想对夫人动手吗?”
　　苏杏仪目眦欲裂，面色有些狰狞，可张开嘴却只能发出呜咽的哭声。
　　看上去可真够可怜的，忠勇侯夫人冷淡的想，眯了眯眼睛对着许家的道：“不必给她梳洗，苏家的人不是跟我们要交代吗？那我们就给他们交代，走，带着她到花厅去。”
　　许家的急忙答应了一声，就伸手去拽苏杏仪。
　　一直表现的极为急躁的苏杏仪听见苏家两个字却又胆怯了，她癫狂的情绪略微舒缓了些，双手撑着地面不断摇头试图往后退。
　　苏家.....
　　想到祖母亲弟，她的眼泪就一下子从眼眶里涌出来。
　　平常高高在上的大少奶奶露出这副样子，许家的十分称意。
　　她是温世昌的奶娘，在温世昌面前是极为有脸面的，她的女儿也在温世昌的院子里服侍，原本按理来说她的女儿该是板上钉钉的姨娘了，谁知道苏杏仪却容不下温世昌的通房，竟然全都手段强硬的赶走了。
　　那时候温世昌刚娶了苏杏仪不久，两人也好的跟蜜里调油似地，她就算是想要求温世昌，也没有法子，以至于女儿只好配了个管事的儿子。
　　可这口气她却直到现在也还没有完全咽下去。
　　所以苏杏仪出事，她心中是着实高兴了一阵的。
　　见苏杏仪后退，她皮笑肉不笑的嘲讽了两句，就吩咐了几个粗使婆子把苏杏仪给架着出了院子。
　　而忠勇侯夫人已经先一步到了见客的正堂了。
　　苏三老爷作为长辈，还未等苏嵘开口，已经怒气冲冲的质问忠勇侯夫人是什么意思：“你们家到底什么意思？哪怕我们家姑娘真的做错了事，你们打算休妻，这哪里有派个下人过来阴阳怪气的道理？！”想到苏老太太，苏三老爷的语气格外不善：“你们今天把我家老太太给气的晕过去了，人如今还不知道如何，若是我娘有什么事，你们谁能担起这个责任？！”
　　他是气急了。
　　苏邀倒是冷眼旁观着忠勇侯夫人的脸色，缓缓地挑了挑眉。
　　这个忠勇侯夫人......
　　她抿了抿唇。
　　忠勇侯夫人薄唇抿成一条直线，整个人都不必多做什么，就是天成一副刻薄模样，听见苏三老爷的质问，她扑哧一声笑出声来，正对着苏三老爷要吃人的眼神冷冷淡淡的变了脸色说道：“苏三老爷，我是顾忌着两家的体面，这才只让个下人过去，告知你们一声让你们把人接回去，到时候两家商量好了，不伤和气的和离了。可你们竟不领情。”
　　她放下茶盏，听见桌子上发出一声轻响，脸色就彻底的沉了下来。眼神锐利的看向了苏三老爷一行人：“你们的老太太被气的晕过去了，那也是你们自己嫁出去的女儿做下了错事，怎么，苏杏仪在我家把我儿子给伤的只剩半条命，难道还要我们忍气吞声，跪着去你们家求你们把人接回去不成？！”
　　忠勇侯夫人斩钉截铁：“这世上没有这样的道理！合着饶是我们吃了亏，还得过去给你们赔笑脸？我们家闹的鸡飞狗跳的，你们老太太晕过去了，我当时看见我儿子那惨状，难不成我就好受！？你们怎么还有脸过来兴师问罪？”
　　她气势十足的冷哼一声：“三老爷也不必在这里跟我耍横，若是真的觉得我们家做得不对，那也简单，一道去官府去争个是非黑白好了。”
　　苏三老爷怒目圆睁，想要说些狠话却又说不出来。
　　话说回来，如果真的闹到官府去，看温家这强硬的样子，摆明了苏杏仪刺伤了温世昌的事情是真的，这不管放到哪儿都是一件耸人听闻的事儿。
　　闹大了，苏家怎么也得落下个教女不善的罪名。
　　他有些头痛，觉得脑袋嗡嗡嗡的响了一阵，才余怒未消的问：“那也总有个缘故吧？我们家姑娘总不会是疯了，若是你们对她好些，她做的出来拿簪子刺伤丈夫的事儿？”
　　说到这里，苏三老爷忽然又硬气起来了，他找到了重点，拍着桌子道：“我们家孩子在家里的时候孝顺乖巧，嫁到你家里这么多年，也从来没听说过有什么不好的地方，你们到底怎么她了，才把她逼成这样儿？！”
　　忠勇侯夫人不屑的轻哼，嘴角噙着一抹讥诮的笑意：“说起来，我倒是想反问三老爷您一声，请问三老爷，您可有庶出的孩子？”
　　这是什么话？苏三老爷莫名其妙的看着她：“这自然是有。”
　　哪个男人不三妻四妾的，这有什么好说的？再说了，子嗣昌盛也是家族兴旺的好兆头啊。
　　“那便是了。”忠勇侯夫人脸上的表情陡然又变得阴沉：“不过是因为纳了个侧室，你们家这位姑奶奶就闹的要死要活的，成天不是打鸡骂狗就是摔打东西，甚至还辱骂丈夫，怨恨婆母......我如今也是活了半辈子的人了，竟然还从来没有见过这样做人媳妇儿的，就为了这个事，今天大年初一，她作为嫡长媳，不操持庶务也就罢了，还对丈夫动起了手，这到底是哪家的道理，又是谁家的规矩？！做出这种事，你们苏家还怕人说吗？！”

一百四十二·闹翻
　　苏三老爷哑然无声。
　　虽然这些年苏杏仪出嫁了相处的少，但是在苏三老爷印象里，这个侄女儿一直都是十分大方懂事的，平常回娘家也总是温温柔柔的样子。
　　这样的姑娘，还是老太太亲自教导出来的，苏三老爷实在没有想到她刺伤丈夫会是这么一个原因。
　　这到底算什么缘故啊？
　　京城的这些勋贵子弟，谁甘心守着一个媳妇儿过日子？美妾不必说，上峰赠送的、上头赏赐的这些美女就不会少，这若是都得去嫉妒的话，哪里嫉妒的过来？
　　何况还动起了手，为了这个把丈夫给刺伤了。
　　一直都很气怒的苏三老爷顿时觉得有些哑火，若是这个缘故的话，那他还真的不好说什么了。
　　温家派下人去，说句实话，也的确算是顾忌了苏家的脸面。
　　场上静默了一刻，外头忽然响起哭喊声，不一会儿，苏杏仪就被几个粗使婆子给夹着进了门。
　　苏嵘的双手几乎是瞬间就攥紧了轮椅的把手，整个人的脊背绷得笔直，一双眼睛似乎要喷出火来。
　　苏邀也站了起来，目光如电的看向了苏杏仪边上站着的许家的。
　　许家的被看的下意识倒退了几步。
　　不知道怎么的，动手打人的分明是苏家的三老爷，但是她对上苏邀这个小姑娘的眼神，总觉得阴森森的怪渗人的，那就不是看活人的眼神。
　　苏三老爷后知后觉的反应过来这个一进来就被扔在地上的女人是苏杏仪，睁大了眼睛有些不可置信。
　　什么时候都收拾的极为妥帖体面的侄女儿，分明是个贵妇人，可如今看着却十足像是一个疯婆子，披头散发的连脸都看不清楚，怎么会闹成这样？
　　到了这一刻，他真的有些相信温家的说法了，苏杏仪或许真是疯了，若是没疯的话，怎么会容许自己变成这样子？
　　苏老太太可是宁死都要保持体面的人啊。
　　苏邀已经快步朝着苏杏仪走了过去，蹲下身扶住了苏杏仪的手臂，轻声喊她：“大姐。”
　　苏杏仪低垂着头，手很快从苏邀的手中挣扎开来，发狂的想要往外跑。
　　许家的这个时候终于找到了事做，看准了时机猛地伸手一推，就又把苏杏仪给推倒在了地上。
　　苏杏仪发出一声闷哼，却又挣扎着缩在了一边。
　　苏嵘的脸色几经变换，飞快的转动着轮椅到了苏杏仪跟前，俯下身去拉苏杏仪的手：“大姐，是我，我来了！”
　　幼年时许多的记忆都模糊了，可苏嵘永远都记得父母出事那一阵子，姐姐牵着他的手和怀抱。
　　那个记忆力明朗美丽的少女变成这副样子，他只觉得心痛难当，见许家的还想上前，他忽然暴戾的抬起头猛地看着她：“你敢动！”
　　许家的骇了一跳，一时竟然不敢再有动作。
　　忠勇侯夫人面色始终冷漠，似乎完全看不见苏家人的震惊和心痛，或者说，看出了也完全不在乎，她冷淡的道：“你们看见了？这不是疯子是什么？！”
　　她积攒了许久的不满和怒气喷涌而出：“这样的媳妇儿我们家是不敢要了，也要不起，既然你们亲自上门来了，那也好，人你们带回去吧。”
　　苏杏仪微微颤抖，拳头捏的咯咯作响，忽然凭空生出一股勇气抬起头来倔强的怒吼：“我不回去！你们温家凭什么休我？”
　　她一抬起头来，脸上那道深可见骨的伤口就暴露出来，惊得苏三老爷忍不住走了几步诧异的问她：“大丫头，你的脸怎么了？谁把你伤成这样？”
　　那伤口狰狞可怕，苏嵘的瞳孔也忍不住震了震，才一把握住了苏杏仪的手：“大姐，是谁对你动的手，是不是温世昌？！”
　　他一定要杀了这个人！
　　苏杏仪却顾不上这些，她又气又急的擦了自己的嘴角，猛地拂开了弟弟的手冲向了忠勇侯夫人：“我不走！谁也别想赶我走！”
　　忠勇侯夫人对她避如蛇蝎，连忙后退了几步躲在了丫头身后，皱着眉头厌恶的冷哼了一声：“趁着这个时候我们还愿意给你留点儿遮羞布，你最好是识相些回你娘家去吧。省的到时候再闹出什么事来，那你们家老太太或许就真的不是晕过去了。”
　　这话说的十分不客气，甚至有诅咒的意味，苏三老爷脸色十分不好看：“你说什么呢？你这是咒我家老太太！”
　　他被这件事弄得十分焦躁。
　　温家要他把人接走，话里话外十分不好听，摆明了是直接想断亲的意思，可问题是，苏杏仪又不说话，只是死赖着又不肯走.....
　　他忍不住头痛了。
　　苏杏仪面色惨白，越发显得殷红的伤口明显，她眼泪扑簌簌的落下来，却还是哽咽着说：“我不走！我替祖父祖母守过孝，给你们家生了两个儿子，你们不能休我！”
　　“不能休你？”忠勇侯夫人嗤笑一声：“你都对着丈夫动刀子了，不休了你，难不成我还留着你，让你害了我的儿子不成？！”
　　她说着，盯着苏杏仪的眼睛：“你时常发疯，发起疯来连儿子都不认识，你这样的人，留在家里也只是个害人精，我们是不敢要了，趁着如今我说话还好听，你给你自己留些脸面吧，省的到时候你儿子有你这种疯子娘，也在外头遭人白眼！”
　　苏杏仪的呼吸猛地急促起来，她气的胸口极速的起伏，一时竟然控制不住，朝着忠勇侯夫人扑了过去。
　　忠勇侯夫人被扑的猛地朝后一倒，顿时哎呀了一声摔在了地上，发出咚的一声响。
　　丫头婆子们也都惊呼不已，有的去拉苏杏仪有的去搀扶忠勇侯夫人，一时乱成一团。
　　苏三老爷已经看蒙了。
　　他完全想不到苏杏仪竟然会有这么不顾脸面的一面。
　　苏嵘也怔了怔，可却还是动作迅捷的接住了被拉开了险些摔倒的苏杏仪。
　　“都在闹什么？！”屋子里乱糟糟的，正不知道如何是好，姗姗来迟的忠勇侯就终于进了门，皱起了眉头。

一百四十三·羞辱
　　忠勇侯夫人被这么一撞，顿时哀哀戚戚的哭起来。
　　苏三老爷最见不得女人这么泼妇了，十分不悦的皱了皱眉，心里想着伺候这样的婆婆，也难怪好好的人都要给逼疯了。
　　忠勇侯面色黝黑，一双眼睛却十分锐利有神，看上去就知道这是个当家作主的男人。
　　他一进门，先对哭个不住的忠勇侯夫人淡淡的道：“当家主母，如此啼哭，成何体统？！”
　　屋里的哭声戛然而止，忠勇侯夫人委屈的抽噎了几下，哽咽着分辨：“都被人找上门来欺负了，我打不还手骂不还口的，难不成哭两句还不行？”
　　她说着，一瞥还在挣扎个不住的苏杏仪，面带嫌恶的带着哭腔哼了一声：“儿子都快去了半条命，你难不成还要容着这个扫把星？！”
　　苏嵘忍无可忍，沉声怒道：“够了！夫人，我姐姐好歹为贵府生了两个儿子，这么多年侍奉公婆也从未出错，你何必如此出言不逊？”
　　苏嵘对温家十分恼怒。
　　苏杏仪伤人固然是冲动了些，可是那也是因为温世昌纳妾在先，凭苏杏仪的性子，绝不会是只因为一个妾侍就能这么闹的人。
　　肯定是还有别的缘故，或是温世昌另外有事激怒了她。
　　温家却抓着这一点不放，而且说话十分难听，这让他无法忍受。
　　他攥住苏杏仪的手，弯下腰低声喊了一声姐姐，见苏杏仪肩膀微微颤动，他就扶着苏杏仪的肩膀，沉声道：“我们回家去吧，不管发生什么事，祖母还有我都总是在的。”
　　忠勇侯忍不住揉着自己的眉心，阻止了还在喋喋不休的忠勇侯夫人，他转过身看向苏三老爷，面色淡淡的道：“人你们就接回去吧，事情闹成这样毕竟是不好看，传扬出去对你们对我们都不是什么好事，此事就到此为止，过后挑个时间，咱们两家将和离书写了，送去官府盖印登册，也别太伤了和气。”
　　苏三老爷张了张嘴，还没来得及说话，原本总算是安静了一些的苏杏仪就又激动起来，猛地拔下了簪子对准了自己的喉咙。
　　她的动作太快了，以至于苏嵘都没有反应过来。
　　苏三老爷也吓了一跳，下意识的失声喊了一声：“大丫头，你这是做什么？！”
　　这还是哥哥在的时候，他对苏杏仪的称呼。
　　那时候整个伯府都只有苏杏仪一个孩子，他们这些当叔叔的，对于苏杏仪其实都是十分照顾的，哪怕这些年因为爵位的关系多有龃龉，可是这个时候，苏三老爷还是忍不住动容了。
　　忠勇侯蹙着眉有些不耐：“老大媳妇，你这是闹什么？别人不知道，你自己应当清楚，现如今你们夫妻吵成这样儿，过下去是不能了，既然不能，那就体面些......”
　　“是啊。”忠勇侯夫人啧了一声，皮笑肉不笑的看着苏杏仪，脸上带着十分的看好戏的表情：“看看你现在这副样子吧，你这样疯，谁敢要你？”
　　苏杏仪的牙齿咬得咯咯作响，满手血污的手握着簪子往脖子跟前又送了送，几乎是歇斯底里的冲着忠勇侯夫人怒吼：“你把温世昌叫出来跟我说！”
　　她已经崩溃了，整个人都颤抖的厉害。
　　忠勇侯夫人立即就断然拒绝：“你说什么呢？他现在这副样子都是拜你所赐，让你再见他，岂不是让你再发疯一次？”
　　看得出来，苏杏仪自己是不愿意离开温家的。
　　苏三老爷皱起眉头，觉得一团混乱。
　　这到底都是些什么事儿啊？既然苏杏仪宁愿死都不愿意离开温家，那做什么还要把温世昌给刺伤？
　　这两个人也忒奇怪了。
　　以至于他本来是来兴师问罪，顺便接回苏杏仪的，但是现在计划全都乱了套了。
　　他甚至都根本不知道发生了什么，觉得自己根本就像是一个傻子。
　　好在，苏三老爷没有尴尬太久，门帘猛地被掀开，苏杏仪的奶娘刘氏哭着飞奔进来，也顾不上别的，噗通一声先跪在了苏杏仪面前：“大小姐！事到如今，难道您还要替姑爷遮掩？！”
　　苏邀不动声色的后退了一步，拉住了要上前的苏嵘。
　　苏嵘着急的很，饶是他素来机智，也被今天的这些变故弄的一头雾水，见苏邀拽住自己，他有些烦躁的想要开口，却见苏邀缓缓地摇了摇头，顿时心念一动。
　　他由着苏邀趁着混乱把自己推的后了一些，就急不可待的问：“到底怎么回事？”
　　“我也有些好奇是怎么回事。”苏邀冷脸看着忠勇侯夫人，毫不讳言：“我觉得忠勇侯夫人太过刻意了，大姐虽然言行有些激动，但是分明是知道自己在做什么的，忠勇侯夫人却显然是在刻意用言语刺激她，想使她发狂，而后好让她疯了这一点得到公认似地，这太奇怪了。”
　　她对于苏杏仪的印象其实很模糊了。
　　上一世她自己都自顾不暇，实在没有心思去管别人的闲事。
　　可苏杏仪过的不好这一点她却是在苏家听过的，那时候她刚被休弃回了苏家，被苏桉赶到了别庄。
　　在出发的时候，她听见苏三太太十分不耐烦的对苏杏璇交代，让她不必给苏杏仪生辰宴的帖子，说苏杏仪沦为了全城的笑柄，她来了，只是给苏家抹黑。
　　她不知道具体情形，但是有一点却是肯定的，那就是忠勇侯府绝对没有她们说的那么清白无辜，什么只是因为一个妾侍，这里头肯定还有别的缘故。
　　可苏杏仪摆明了不想说，宁愿死都要守着那个秘密。
　　她就刚才让燕草偷偷给府里一个小丫头塞了十两银子，让人去把苏杏仪的奶娘给请来了。
　　现在看来，苏杏仪的奶娘显然是知情人。
　　“我们都不知道到底出了什么事，就算是想给大姐姐撑腰出主意都没办法。”苏邀让苏嵘安心：“总得把事情弄清楚了吧？”
　　苏杏仪手里的金簪还明晃晃的架在脖子上，刘氏抱住苏杏仪的腿嚎啕大哭：“大小姐，他们已经是丧了良心了，您被逼到这份上了，难不成还没看清楚他们的真面目？您难不成真的要为了这样狼心狗肺的人赔上一辈子不成吗？！”

一百四十四·隐秘
　　苏三老爷听的云里雾里，只觉得更糊涂了，他心里简直是有十几只猫儿在挠，忍不住喊了刘氏一声，目光却看向还在慌忙让人把刘氏拖走的忠勇侯夫人，大声道：“大小姐不说，你说，到底出了什么事，大小姐为什么成了这样，又是为了什么刺伤了姑爷，你照实说！”
　　“还要说什么？！”忠勇侯夫人却一下子像是被踩了脚似地跳起来，太阳穴的青筋突突的跳起来，让许家的快些把刘氏给拉出去：“都是这些唯恐天下不乱的奴才挑拨离间，快把她们给拉出去！”
　　苏三老爷看出不对来了，他立即扬声道：“慢着！让她说，我就不信了，我们家姑娘会因为纳妾的事情闹成这样，你让她说清楚！”
　　苏杏仪的手还在颤抖，刘氏又喊了一声大小姐，哭着劝她：“您好歹想想老太太，想想大少爷，您是为了她们才忍到如今，可这家子人是认准了您不敢声张，非得把您踩到地底下去，您要是真的如了他们的愿，那您岂不是更让老太太和大少爷难受吗？”
　　苏杏仪双眼无神的转过头看了苏嵘一眼，双目总算是有了一点神采。
　　苏邀早就已经在刘氏说话的间隙就挪到了苏杏仪身边，趁着苏杏仪分神，猛地扑过去将剪刀给打翻在了地上。
　　苏三老爷顿时松了口气。
　　好在，苏杏仪不用死了，不管到底是什么原因，若是苏杏仪今天死了，老太太只怕也要跟着去了。
　　忠勇侯夫人却满脸都是失望，张了张嘴冷声呵斥刘氏：“这里哪里有你这个下人说话的份儿，滚出去！”
　　一面对着许家的使眼色。
　　苏邀先一步挡住许家的，转过头正对上苏杏仪错愕的脸，她叹了一口气，轻轻的摸了摸苏杏仪的头发：“大姐姐，我是苏邀，苏家流落在外九年的女儿，你或许听说过我。”
　　苏杏仪目光中还带着点茫然，苏邀按住她的手，笑了笑：“我刚才出来之前，老太太心疾犯了，是听说您出事了，受刺激过度导致的。”
　　听见苏老太太犯了心疾，苏杏仪一直都有些涣散的神智终于彻底被唤了回来，她急忙追问：“那老太太现在怎么样了？”
　　她是被老太太一手带大的，对老太太感情极为深厚。
　　“还不知道。”苏邀实话实说，忽然又笑了一声：“我还以为大姐姐您不在乎老太太了，否则的话，怎么会傻的做出自戕这样的事来？老太太辛辛苦苦养你一场，不是为了白发人送黑发人的，有什么大不了的事，值得你在这样伤敌一千自损八百？”
　　她扶着苏杏仪站起来，替苏杏仪将散乱的头发拂到耳后，意味深长的道：“名声不是靠着忍让得来的，老太太还有大哥也绝不会喜欢你用命换来的所谓名声，再说，疯子的名声，也并不好听啊。”
　　苏杏仪终于有些崩溃：“所以我才不能回去，若是我如今回去了，谁都知道苏家的大小姐疯了，以后弟弟妹妹们的前程怎么办？再说，老太太若是知道.....”
　　“不管是什么事，只要你站得住理，老太太就只会站在你这边！”苏邀言简意赅，对着苏杏仪坚定的道：“你委曲求全，忠勇侯府都已经派人去了家里说要和离，你却还要在这里以死相逼，这才真是让老太太和大哥痛苦！”、
　　忠勇侯夫人噙着一抹冷笑看着苏杏仪，听见苏邀这番话，就啧了一声：“老大媳妇儿，是啊，你也想想，你除了你祖母亲弟，还有你两个儿子和肚子里的孩子呢，你也得为他们想想啊。”
　　此言一出，苏杏仪顿时脸色大变。
　　苏邀立即就察觉到了事情的关键。
　　苏杏仪一定要留在温家，分明是因为两个孩子，看来，忠勇侯夫人也是用孩子在威胁她。
　　到底什么样的隐秘，能够让苏杏仪出手刺伤温世昌，忠勇侯夫人还要用亲孙子来威胁儿媳妇，打算以疯了的理由把儿媳妇给打发出去呢？
　　她当机立断的冷哼了一声：“是啊，自然是要想的，否则的话，孩子们有个被当成疯子赶出去的娘亲，往后在府里可怎么在继室手底下过日子呢？”
　　苏杏仪咬了咬牙，紧紧闭了闭眼睛。
　　她一片混沌的脑子终于在此刻得到了片刻难得的清醒，她紧紧攥住手里的簪子，冷冷的对着忠勇侯夫人道：“我是为什么刺伤了温世昌的，别人不知道，婆婆难道也不知道吗？”
　　她嗤笑了一声，露出脸上的伤口让忠勇侯夫人和忠勇侯看，逼得她们转开了眼睛，她才厌恶的冷笑：“一个勾引自己弟媳的人......”
　　整间屋子忽然安静了下来。
　　苏杏仪这话在每个人耳里都如同是一声闷雷。
　　苏三老爷简直叹为观止了。
　　这温家...
　　温世昌竟然勾搭了自己的弟媳妇？
　　那也难怪苏杏仪气的要拿簪子刺他了，这做的都是什么事儿啊？
　　最难开口的话都已经说了，苏杏仪彻底冷静下来，她厉声道：“我是疯了！我是被你们逼疯的！发现了他做这种悖逆人伦的事儿，我跟婆婆你说了，可你呢？你不去斥责你的儿子，反而来责怪我没有管束好他，我怎么管束他？！”
　　她是真的快被气疯了。
　　温世昌被发现之后，竟然还厚颜无耻，让她以后不要多管。
　　她气的跟他争执起来，温世昌就指着她说当年是可怜她才娶了她，说了许多的难听话。
　　苏杏仪一气之下拔了簪子，不小心刺伤了他。
　　一直都刻薄的婆婆更是过来撕扯她，还在争执之间划伤了她的脸，又口口声声不会让她带走两个孩子......
　　她被逼的简直走投无路了，可她却真的不能怎么样。
　　两个孩子是温世昌的，她无论如何也带不走，可若是留他们在府里，看温世昌这样子和忠勇侯夫人的刻薄，孩子也绝不会有什么好日子过。
　　她左右为难，实在不知道该如何是好，可温家却做的更加过分。

一百四十五·揭露
　　就为了这些？
　　苏三老爷回过头看着苏杏仪，一时不知道该说温家缺德还是该说苏杏仪脑子坏了不懂得变通。
　　温世昌有如此大的过错，苏杏仪无疑是占理的，遇上这种事，回娘家对老太太一说，老太太出面对温家施压，那什么事儿都没了，想和离就和离，想温家给个说法，温家就得给个说法。
　　可是占据了如此大的优势，苏杏仪却最终把自己折腾的这样狼狈。
　　真是.....
　　苏三老爷一言难尽的看着这个侄女儿，对上了忠勇侯的目光：“侯爷，这您怎么说？我还以为是我们家孩子做了多天理不容的事儿呢，合着是你们家藏污纳垢，却还想让我侄女儿闭嘴不说，还得把她扫地出门，你们可真够损的啊。”
　　这话太过刺耳，忠勇侯听的眉头大皱。
　　忠勇侯夫人却十分激动，立即就指着苏杏仪大骂：“丧了你的良心，你这个疯子，当真是什么都敢编敢说！我家孩子清清白白的，就是你一张嘴给诅咒坏了，动不动就说他这不好那不好，说着说着，自己都以为是真的了，侯府内院规矩森严，怎么会有这样的事发生，分明就是你疯魔了，发了癔症胡言乱语！”
　　说到这里，忠勇侯夫人冷笑了一声：“你也是疯的够了，你难不成忘了，你疯的连孩子都打，你自己好好想想，你亲生儿子对你是个什么态度？！”
　　苏杏仪猛地攥紧了手，痛苦不已。
　　她之所以忍气吞声，说到底也是为了两个儿子的名声和前程。
　　当初温家不顾苏家出事，仍旧坚持履行婚约把她娶进门，从此以后她就天然在温家矮了一截似地，所有人都觉得她是个累赘，她拖累了温世昌的前程。
　　温世昌自己或许一开始还不这么想，但是经不住日子长了，再好的感情也要被日常琐碎消磨光，他终于开始有了怨言。
　　他开始跟她要银子，说是府中的月例银子不够使，再说总靠着公中这点儿钱不是法子，他的世子之位又一直不能下来，干脆去做点营生。
　　苏杏仪那时候还满怀愧疚，自然是他说什么就是什么，给了他两万两银子去入股酒楼生意。
　　可那酒楼只是一阵子就倒了，温世昌又折腾着要去买田庄，谁知道却上了人家的当，买了犯官的田庄，不仅没赚到银子，反而还赔进去许多打官司扯皮的银子。
　　苏杏仪的嫁妆终于被温世昌挥霍的差不多了，他们的感情也被消磨得所剩无几。
　　可饶是如此，苏杏仪在发现温世昌竟然跟弟媳妇有苟且的时候，也觉得五雷轰顶。
　　她手足无措，跟温世昌闹也闹了，可却没什么用处，只好去求助忠勇侯夫人，忠勇侯夫人一开始也十分震怒，可后来不知道怎么的，竟然也不管了。
　　今天是大年初一，苏杏仪原本是打算去拜菩萨年的，可却又发现温世昌送信出去，她忍无可忍，终于跟温世昌大闹了一场。
　　温世昌的话却说的极为难听，口口声声说当初娶她是无奈之举，是倒了大霉.....
　　她这些年的睡眠一直都很差，为温世昌的事，为银子的事，总是整晚整晚的睡不着，跟温世昌闹翻之后，情绪就更加的不受控制，屡屡会忍不住摔打东西。
　　最近这些天，她的情绪更是完全控制不住了。
　　前些天家里小年夜的时候，就因为孩子们闹着不肯回自己房里睡，非得要去忠勇侯夫人的院子，她还恼怒的对孩子们动了手。
　　正因为如此，如今家里上上下下都认定她是个疯子，连孩子们都说她是疯了。
　　她又对温世昌动了手，回到家里去，老太太和苏嵘若是知道，还不知道该怎么为她伤心费神，她也正是因为如此，才不想就此回去。
　　现在既然已经撕破了脸，该说不该说的都已经说了，苏杏仪再对上忠勇侯夫人的时候已经无所畏惧，她冷冷的对着忠勇侯夫人冷笑了一声：“是不是污蔑，你敢让温世昌出来对质么！？”
　　她说着，侧头对刘氏吩咐：“妈妈，既然他们不承认，您就把东西拿出来吧。”
　　刘氏飞快的应是，不等忠勇侯夫人和忠勇侯反应，已经从袖子里掏出一个荷包掷在了地上，掷地有声的道：“看看清楚吧！这就是那两个狗男女的东西，这荷包里头可还有他们俩的名字呢！”
　　忠勇侯夫人立即就想过去捡起来，可苏邀已经先一步抢先弯腰拿在手里了，她玩味的看着忠勇侯夫人笑了笑将荷包内侧翻出来，果然在里头发现一个小小的昌字和一个惠字，应当是温世昌和那个女人的名字。
　　怪不得上一世苏三太太说苏杏仪是京城的笑柄。
　　丈夫跟弟妹偷情，还闹的人尽皆知，她却还只能忍气吞声，并且还要极力维持面上的体面，这不是笑话是什么。
　　将荷包给众人都看了一遍，苏邀啧了一声，一向都平静的脸上露出了一个戏谑的笑：“这可真是稀奇，原来姐夫喜欢的竟然是弟媳妇，那为什么还娶了我姐姐？侯府也是奇怪，既然知道前情，竟还让次子娶这位姑娘回来，这不是让人家近水楼台先得月么？”
　　她这话虽然没一个字是在骂人，但是听在人耳朵里却简直比任何难听的话都让人觉得诛心。
　　忠勇侯夫人恼羞成怒，顿时什么也顾不上了，径直追上去将荷包抢在手里挑剔的打量了苏邀一眼，毫不客气的道：“乡下野丫头就是不懂规矩，你一个未出阁的姑娘家，这些话也是你说得的？你还要不要脸？”
　　苏邀不等苏三老爷和苏嵘接话，先忍不住讥诮的点了点头，意味深长的道：“原来做出这种偷鸡摸狗的事情的人不是不要脸，捅破这件事的反而成了不要脸了？那我可真是长了见识了，贵府原来就是这等规矩这等家教，也怪不得你们能把好好的一个人给弄成疯子了。”
　　“你说什么？！”忠勇侯夫人又气又怒，推搡着想要上前把这个难缠的丫头给收拾一番。

一百四十六·脱皮
　　这丫头刚进来的时候不声不响的，忠勇侯夫人都没注意到苏家来的人中还有这么个人，原本以为就是个没见过世面的乡下丫头，在外面养了那么多年，苏家原本拖了好几年才接回来的，能优秀到哪儿去，指不定他们说的话这丫头都听不懂。
　　可真没想到这丫头却是个厉害角色。
　　苏家男人们没好开口的话，她一下子就说出来了，而且说得如此犀利老辣，让人颜面无存。
　　她推搡了苏邀几下，对这个小丫头厌恶的厉害，狠狠的对着苏杏仪冷笑了一声：“不是我说你疯，是所有人都说你疯，要不去问问你的儿子们，你到底疯不疯？！你还有脸提孩子？你这么一闹，孩子们有一个疯子娘，他们又有什么前程？”
　　两个儿子的确跟苏杏仪都不亲。
　　想到这一点，苏杏仪就十分痛苦和后悔，当初她刚嫁过来的时候一直如履薄冰，婆婆说什么就是什么，因此哪怕十分舍不得两个孩子，但是婆婆要求亲自养育孩子，她也不敢太过争取。
　　以至于两个孩子到如今都跟她不亲近。
　　她捂着肚子，觉得心神俱疲。
　　忠勇侯夫人却不依不饶的指着她大骂：“苏杏仪，你会有报应的！我们温家对你这么好，你没爹没娘的没人教导，我们还没退亲，你却如此不知足......”
　　“够了！”苏嵘猛地转动轮椅，上前挡在姐姐跟前将还在不断挑衅的忠勇侯夫人隔开：“当年的亲事不是我们上赶着求来的，是你们自己坚持要履行，既然当初你们没有怨言，现在再口口声声说这些简直是可笑！”
　　刘氏也忍不住哭了起来：“还以为是什么好亲事？这些年我们姑娘在你们家受了多少苦？晨昏定省不必说，婆婆病了，家里这样多的儿媳妇和伺候的下人，可就非得我家姑娘彻夜守着，生生的把我们姑娘的身体熬坏了！”
　　她抹着眼泪告诉苏嵘：“大少爷，姑娘最近时常烦躁发怒，也是因为侯夫人闹着说自己头痛，非得拘着姑娘天天在她屋子里值夜侍疾.....”
　　苏杏仪还怀着身孕呢。
　　话说到这里，很多事都不必再多说了，苏嵘也没有心思再跟温家闹下去，他冷笑了一声，却彻底冷静下来：“这么多年，用我姐姐赚够了好名声，白得了二三十万两的家财，这就迫不及待的要把人给踢出去了？”
　　这话说得一针见血，几乎是把忠勇侯府的脓疮给刺破了，只留下破烂不堪的腐肉。
　　苏三老爷觉得解气，拍着桌子道：“你们自己家的人跟弟媳通奸，到头来还要倒打一耙污蔑我们苏家的女孩儿疯了，还找上门找我们家晦气，把我们家老太太给气的人事不省！好！好啊！”
　　他连说了几个好字，心中憋了这一阵子的怒火一下子发散了出来：“既然如此，那就分说分说！你忠勇侯也不是没娘的人，去把你们老太太请来，今天我就要把这事儿给说清楚！说不清楚，给不出个公道，那咱们也不怕，总有说理的地方，咱们上公堂去----伤了人了不是？你们告我们去，让官府该怎么判就怎么判！”
　　所有人都被苏三老爷这一吼给震得有些发懵。
　　一直没怎么说话的忠勇侯盯着苏三老爷和苏嵘看了一眼，忽然一把将还要再掐腰怒骂的忠勇侯夫人给拉开了，他恼怒的对着一直喋喋不休的妻子厉声喊了一声住嘴，才对着苏杏仪叹了口气：“大儿媳妇，真要闹到公堂上去？”
　　他的语气多少有些低沉，缓缓的按住自己的眉心摇了摇头：“内宅的许多事儿，是我疏忽了，才让你受了这么多委屈。可说一千道一万，你婆婆和你丈夫固然有许多不是，但你两个儿子总是无辜的罢？就算是为了他们，我们各退一步如何？”
　　各退一步？
　　苏嵘忍不住冷笑。
　　之前想要所有的责任都甩在苏杏仪身上，甚至恨不得直接把苏杏仪给逼疯逼得自尽的时候没有想过各退一步，现在苏杏仪把温家的丑事给揭露出来了，温家就能想到要各退一步了。
　　真是笑话。
　　苏杏仪被逼到这个地步，温家甚至都不顾及她还怀着身孕，如今东窗事发，他难道还要忍气吞声？这世上没有这样的道理！
　　可他还没说话，外头就有小丫头隔着门回话，说是温世昌来了。
　　忠勇侯夫人顿时撇开了苏嵘他们一行人，急匆匆的越过了他们蹿到了门边，一眼看见了脸色苍白被人搀扶着进来的儿子，她一下子就忍不住哭了：“昌儿，你伤的这么重，怎么还起来了？你快回去躺着，大夫说了，你这伤势不轻，若是有点儿什么，可叫娘怎么办才好......”
　　她哭个不停，温世昌勉强笑了笑，握住了她的手：“娘，我没事，你让我和杏仪说几句话.....”
　　“还有什么好说的？！”忠勇侯夫人有些声嘶力竭：“她就是存心要你死！”
　　温世昌却动作缓慢的将她推至一边，走道苏杏仪不远处立住，轻轻叹了口气看着她：“杏仪，你真的要这样闹的不可开交吗？我说过，我和她没什么.....”
　　都已经有定情的荷包了，还在这里说没什么，苏邀哂然而笑，男人嘴里的没什么，或许是和女人的标准不大一样。
　　苏杏仪没说话，温世昌却忽然朝外头喊了一声：“宗华宗斌，你们进来！”
　　苏嵘眼神阴沉的看了苏邀一眼，对苏邀道：“外甥。”
　　原来是那两个孩子，苏邀了然的看着苏杏仪，见她面色惨白摇摇欲坠，就忍不住皱了皱眉头。
　　这个温世昌可真是够阴损的，他的娘是明摆着的坏明摆着的刻薄，可他却不同，他这个人面上看上去简直再温文无害不过，一进来就先是道歉，如今又抬出两个孩子来，避重就轻，丝毫不谈嫁妆和他自己私通弟媳的事。
　　这样想着，外头两个孩子已经进来了，半大的孩子，立在门槛那里就不愿意再动，看着一屋子的大人，低垂着头没有吭声。

一百四十七·脱坡
　　忠勇侯夫人顿时心疼的瞪了苏杏仪一眼，嘴里说着都是你干的好事，就心肝儿肉的去喊两个孩子，把两个孩子搂在怀里。
　　两个孩子被她抱着，看不清神情，可苏邀却敏锐的察觉到他们都攥紧了拳头。
　　看来也不是真的跟侯夫人亲密无间。
　　“过来！”温世昌不等母亲抱着两个孩子安慰，先喝了一声，而后就对着两个直起了身子的孩子冷声道：“给你们母亲跪下！”
　　苏三老爷诧异的看着他，不知道他是在做什么。
　　苏嵘却脸色阴沉。
　　温世昌这是什么意思？用两个孩子来要挟苏杏仪妥协闭嘴，不要再追究吗？他心念一动，急忙对苏杏仪道：“姐姐，你不要心软，他是故意用孩子来威胁你。”
　　他知道苏杏仪在乎孩子，但是如今温家有错在先，这件事不能就这么算了。
　　可温世昌却咳嗽了一阵子，更加严厉的对着两个孩子道：“快点，给你们母亲跪下！”
　　他说着，忠勇侯夫人已经无奈的放开了两个孩子，低声喊了一声：“昌儿，你不要......”
　　两个孩子却都已经听话的上前了，对着苏杏仪跪了下去。
　　他们两个都面色惨白严肃，看上去半点这么大的孩子的活泼气都没有，叫人忍不住诧异心疼。
　　苏三老爷也看出不对来了，恼怒道：“别拿孩子出来说事，这件事到底怎么办，你们给我们个说法！”
　　“给母亲磕头！”温世昌捂着嘴咳嗽，对边上的声音充耳不闻，只一心一意看着苏杏仪，然后对两个孩子厉声吩咐：“让母亲给你们一条活路走，快点！”
　　苏嵘悚然色变，终于忍无可忍的怒喊：“温世昌！”
　　怎么会有人能无耻成这样，竟然把自己的孩子拿来当筹码要挟妻子？！
　　世上哪里有母亲能受得住孩子这么低声下气？
　　果然，苏杏仪几乎是立即就崩溃了，她忍不住呜咽了一声，朝着两个孩子们走了两步弯下腰想扶他们起来。
　　温世昌却又大声开口了：“给你们母亲磕头！就说你们父亲做错了，但是请她看在你们的份上，不要再闹下去。”
　　这世上有许多愿意为了孩子牺牲性命的父母，可也有许多根本不把孩子当成孩子的父母。
　　苏邀目光沉沉的看着温世昌，眯了眯眼睛。
　　两个孩子已经挣开了苏杏仪，开始沉沉的磕起头来了。
　　他们果然一字不差的按照温世昌的吩咐，请苏杏仪网开一面。
　　温家铺的大理石地砖又硬又冷，他们很快就磕的头都起了包，看上去不像是两个孩子，倒像是两个大人，苦大仇深的。
　　苏邀心中的怒火终于一下子蹿了上来。
　　温世昌简直不是人。
　　忠勇侯夫人虽然刻薄可恶，但是对着两个孩子至少还是真心维护疼爱的，几次都崩溃着要去搀扶孩子们起来。
　　但是温世昌却不同。
　　看这两个孩子对他这样惧怕，几乎是对他令出必行就知道了，他平时对着孩子们是何等严苛。
　　一个不顾孩子的体面尊严，强逼着孩子为他自己犯下的过错当着所有人被威胁给母亲下跪磕头求情的父亲，他不配为人父亲，更不配为人。
　　苏杏仪受不住了，她不能把两个孩子拖起来，自己也哭着倒在了地上。
　　刘氏哭着想要去搀她，才弯下腰就忍不住尖叫了一声：“小姐！”
　　众人这才看见，苏杏仪身下已经氤氲了一滩血水，将她的衣裳都给浸湿了。
　　所有人都慌了，苏三老爷吃了一惊，立即让人快些去请大夫。
　　眼下这个情况，自然是不可能胡乱搬动人，更不可能带回苏家去，苏嵘的眼神简直要吃人了，他看着温世昌，一字一顿的道：“若是我姐姐有什么事，我一定会杀了你！”
　　温世昌艰难的咳嗽了一阵，捂着胸口面色惨白的摇头：“我也没想到事情会这样......”
　　他分明不是没想到，而是想的太多了。
　　苏邀至此已经将整件事都看了清楚，并且有了判断。
　　今天的这场大戏，说到底就是上一次的延续。
　　上一次没有能够成功的气死苏老太太，所以这一次他们又找到了另一种方式。
　　好的很。
　　所以忠勇侯夫人不能成功逼死苏杏仪，温世昌就又再接再厉的出来补刀了。
　　能够知道这些不为人知的隐秘并且挑这个时候挑破的，除了苏杏璇不做第二人选。
　　看来她的猜测没错，苏杏璇果然也是跟自己一样的。
　　只是苏杏璇为什么还能继续取信于程定安呢-----仅凭苏杏璇自己，可没能耐让温吞了多年的温家忽然朝苏杏仪磨刀霍霍，她如今也没有别的势力可以利用，除了程定安。
　　程定安那个人疑心病重报复心也极重，按理来说经过庞家的事情之后，他应该对苏杏璇恨之入骨才对。
　　苏杏璇用什么说服了他？
　　不过这些都不重要。
　　既然这个脓包已经被刺破了，那就干脆彻底将里面的浓水挤出来好了。
　　苏杏仪最终早产了，可她因为最近情绪太过激动而且身体虚弱，孩子并没有保住。
　　那小小的孩子被包着抱走的时候，连苏三老爷都闭上了眼睛有些不忍心看。
　　更别提苏嵘了，苏嵘的拳头捏的咯咯作响，转动了轮椅要去找温世昌。
　　苏邀却一把拉住了他的轮椅，冲着他摇了摇头。
　　苏嵘眼眶都是红的，哪怕拉他的人是苏邀，他也有些控制不住自己的情绪：“我要去杀了那个畜生！”
　　“不用急。”苏邀蹲下来认真的看着苏嵘的眼睛：“大哥，这次的事跟你上次遇到的事是一样的......对方真正要对付的是我们。换言之，温世昌是该死，但是我们却不能如了背后之人的心意，你放心，温世昌不会有好下场的。”
　　苏嵘惊疑不定的握住了把手，他眯了眯眼睛：“你的意思是，这件事也是有人设计？”
　　想到老太太的昏迷，苏嵘立即就抓住了重点：“又是朝着我们家来的，是不是还跟上一次的事有关？”
　　那就是.....
　　程定安！

一百四十八·密网
　　苏嵘的眼神像是要吃人，可是愤怒到了极点之后他反而又冷静了下来。
　　挑了挑眉，他闭了闭眼睛重新又睁开，心里已经有数：“程定安真是为了对付我和老太太不遗余力，他不这样急功近利还好，越是如此迫不及待，我就越是能确定当年围场案跟程家脱不了关系，否则的话，他除非是疯了，才会跟疯狗一样的咬住我们不放。”
　　事实上，在他还未追查到程家头上时，程家这些年一直都没有什么动静，跟苏家也并无交集。
　　但是他最近刚查到一点眉目，程定安就又是派杀手刺杀他，又是对苏杏仪动手，这若不是做贼心虚，真是无法解释的过去。
　　新仇旧恨加在一起，已经足够让苏嵘彻底的想明白这些。
　　他吸了口气，冷冷的道：“先把姐姐接回去，不能让他们如意。”
　　刚才温世昌逼迫两个孩子去给苏杏仪磕头，说到底根本就是为了彻底把苏杏仪给逼疯，这个男人实在太阴损可怕了，他也把苏杏仪完完全全的掌控在手中，非常明白用什么才能真正让苏杏仪崩溃。
　　真正要逼死她的，是温世昌。
　　原本苏杏仪就已经大受打击，若是这个时候温世昌再借着这个夭折的孩子说些什么，早就已经到了承受能力极点的苏杏仪一定会彻底崩溃的。
　　说什么来什么，苏嵘才跟苏邀说完这句话，打算让人去准备马车和大夫，预备把苏杏仪接回苏家去休养，就见刘氏慌慌张张的跑过来。
　　刘氏连喘气都喘不匀，急匆匆的招呼苏嵘：“大少爷，您快过去看看吧，姑爷非要带着两个少爷去我们姑娘房里......”
　　温世昌这是真的要彻底逼死苏杏仪！
　　苏嵘面色一冷，随即就对苏邀道：“走吧，我们过去问问大夫，若是妥当，就先把人接回去。”
　　苏邀应了一声，才跟苏嵘到了苏杏仪的院子，就见温世昌正由人搀扶着站在廊下，而两个孩子又已经跪在了台阶上。
　　见了他们两个人来，温世昌咳嗽了一声对着两个孩子吩咐：“你们母亲什么时候原谅了你们，你们就什么时候起来。”
　　两个孩子木呆呆的，就如同是提线木偶一样，僵硬着身子跪在台阶上，连头也不曾抬起来。
　　院子里的梨花都已经悉数开了，风一吹就白茫茫一片雪花般的从空中飘下来，苏邀推着苏嵘过去，面无表情的从温世昌身边过，轮椅的轮子重重的压在了温世昌的脚背上。
　　温世昌顿时惊叫了一声往后退，他身边搀扶着他的一个美貌丫头就横眉怒目的对着苏邀质问：“你做什么！？”
　　“过路。”苏邀抬了抬眉毛，正对上了温世昌的眼睛，见他目光凶恶，也只是略微牵了牵嘴角：“该是我问温大少爷在这里做什么，怎么，还嫌逼得我姐姐不够吗？”
　　温世昌嘴唇动了动，正要说话，许家的就一脸惊惶的跑了进来，对着温世昌道：“不好了大少爷！咱们家叫锦衣卫围了！”
　　这消息来的太过突然，院子里的诸人一时都没能反应过来，等到反应过来，温世昌的脸色立即就变了，他再也顾不得这院子里的苏家人，让丫头搀扶着他去外头了。
　　苏嵘坐在轮椅上看着他离去的背影眉头微皱：“温家对姐姐不好应当是很长一阵子了，可从前他们都只敢在暗地里吸血，面上却还是很给苏家和姐姐脸面的，这一次温世昌如此迫不及待的要对杏仪动手，为的是我们家没错，可是，程定安到底是拿什么让温世昌必得这么做呢？”
　　能够让温家甘愿得罪苏家，且不惜名声，要么是要对温家有巨大的利益，要么是温家有什么把柄被程定安抓住了吧，斗则的话，温家图什么？
　　“锦衣卫上门，会不会就是这个原因？”苏嵘若有所思，想了想就道：“我去前头一趟。”
　　苏邀有些不放心，还不知道锦衣卫来的是谁，为的又是什么，苏嵘如今又是白身，他去未必能打听到什么消息，反而还可能受一场闲气。
　　苏嵘却拍了拍她的手背让她放心，随即就让何坚推着他出去了。
　　苏邀回过头来，见温宗斌和温宗华仍旧还跪在冰凉的地板上，像是两尊泥塑的菩萨，就皱了皱眉，上前蹲在了他们面前：“起来罢。”
　　温宗斌和温宗华两个人却如同是聋子瞎子，连动也不曾动一下。
　　燕草忍不住皱了皱眉。
　　就连她都看得出来温世昌摆明了把他们两个当成对付苏杏仪的工具，难道身为当事人的两个孩子反而看不出来？
　　虽说他们年纪都才八九岁，可这个年纪放在世家子弟中也不算很小了，该懂的也都懂了，他们怎么还是这么不知好歹？
　　苏邀也眯了眯眼睛，她沉声问他们：“你们真要逼死你们母亲？”
　　她指了指紧闭的房门，语气逐渐冷淡：“你们母亲刚刚才九死一生，半只脚踏进了阎王殿，你们的小妹妹刚生下来就没了气息，这一切都是拜谁所赐，难道你们心里不清楚？”
　　温宗斌眼眶发红，终于忍不住哭了：“我们也不想这样，可若我们不按照父亲说的做，父亲不会再认我们......”
　　“那又如何？”苏邀冷冷反问，见温宗斌顿时呆住了，就沉声道：“父慈子孝，那也要父慈才行，可你们的父亲配吗？你们当时也在场，难道你们没看到他是如何逼迫你们母亲，又是如何对待你们两个亲生儿子？他今天能够逼死你们的母亲，他日就能同样对待你们。一个连发妻都能逼死的人，能指望他对孩子有多少爱意呢？他又不是缺儿子。”
　　这话击中了心底最深处的恐惧，温宗斌的目光僵直，整个人都僵硬在原地，咬着唇不再吭声了。
　　他心里也很清楚苏邀所说的才是真相，事实就是他们的父亲根本不会在意他们，不管他们是不是听话，其实都是不重要的。
　　可就算是这样，他们又能怎么样呢？
　　温宗斌轻轻的笑了一声。

一百四十九·巧合
　　“可我们都是姓温的，我们除了听他的话，还能如何？”温宗华更小一些，心里的担忧恐惧此刻终于克制不住的发泄了出来：“母亲不同，她和离了还可以回苏家，可我们能去哪里呢？”
　　到底是小孩子，哪怕比平常的孩子要更沉稳早熟一些，但是遇见这样大的事，他们哪怕知道父亲做的真的是错的，但是要反抗，对于他们来说，还是一件太难的事。
　　苏邀看了他们一眼，见他们眼睛里全是惊恐和警惕，就忍不住叹了口气。
　　说起来这两个孩子也是太难了，祖母刻薄且对他们的生母怀有敌意，生母又十分弱势时常妥协，父亲又冷漠自私成性，要在这样的环境下长大的孩子坚强勇敢分辨是非，那确实是太难了。
　　“起来罢。”苏邀缓缓的看着他们：“跪着不跪着都是一样的，你们何必听他的？再说，你们母亲若不是为了你们，也不至于忍气吞声这么久，以至于拖到现在差点一尸两命。”
　　她对燕草和沈妈妈使了个眼色，沈妈妈和燕草便急忙去将温宗华和温宗斌给搀了起来。
　　“父亲会放弃你们，但你们的母亲不会。”刚失去了一个孩子，苏邀以己度人，猜到苏杏仪是无论如何也不可能再舍弃这两个孩子的，因此干脆的揭破了真相：“你们觉得呆在这里更好，还是跟着你们母亲回苏家更好？”
　　两个孩子都愣住了，显然在这之前，他们从未曾这么想过。
　　他们都有些意动。
　　正如母亲所说，这个家是吃人的地方，祖父已经年老，对这个家是有心无力，而且在外头置了宅子，这是阖府公开的秘密，祖母刻薄嘴毒，一天到晚都要打鸡骂狗，父亲就更不必说了，除了对他们疾言厉色，几乎没有过任何温情的时候。
　　若说可以选，他们当然不想呆在这个地方。
　　可是，男丁对于宗族何等紧要？
　　哪怕他们的母亲被休了，侯府也是绝不可能放他们两个走的。
　　他们也就是拿捏准了这一点，才会肆无忌惮的对待苏杏仪，也不怕苏杏仪撕破脸。
　　他们抬头看着苏邀，兄弟俩又对视了一眼，最终是温宗斌缓缓地问：“我们能走的了？”
　　“自然走的了。”苏邀毫不迟疑的笑了笑，正要说话，于冬就一路小跑着进来，也顾不得苏邀正在跟孩子们说话，当即就对苏邀道：“四小姐，温家上下都被锦衣卫围住了，说是温家看守豹房不力，如今锦衣卫指挥使宋恒宋佥事已经带着大队锦衣卫拘押了忠勇侯和忠勇侯府大少爷，其他女眷也一应都被囚禁在了后院当中，等待发落。咱们大少爷和三老爷已经问过了宋佥事，宋佥事听说上午发生的事，已经答应让我们带着大小姐先走。”
　　他一下子说了一大串的话，透露出来的信息让人心惊。
　　温宗斌和温宗华如同是惊弓之鸟，一下子看向了苏邀。
　　之前没想通的事情到了如今都有了解释，苏邀终于明白温家为何要做的如此急迫了，原来是涉及了昨天晚上黑熊发疯的事。
　　她点了点头，沉着的问于冬：“那大少爷有没有说两位表少爷如何处置？”
　　苏杏仪千辛万苦，为的就是这两个孩子，苏嵘是知道这一点的，他能够带着苏杏仪让宋恒放人，没道理忘记苏杏仪的两个孩子。
　　温宗斌和温宗华都紧张的竖起了耳朵，一脸期待紧张的看着于冬。
　　于冬有些着急：“都一并带上，咱们先走，不一会儿锦衣卫就......”
　　他的话还未说完，院门处忽然传来一声响，苏邀等人都顺着响动看去，就见温世昌脸色苍白的扶着门框进来了。
　　苏邀牵了牵嘴角觉得好笑。
　　刚才还半死不活的壮装的很是虚弱，可现在锦衣卫登门了，他倒是生龙活虎起来了。
　　所以说什么伤的太重不能下床快要死了全都是废话。
　　温世昌跑进来就要冲进苏杏仪的院子，可他才上了几个台阶，背部就被一把飞来的刀鞘给击中了，整个人顿时如同狗啃食一般往前猛地一扑，下巴重重的磕在了台阶上，顿时连牙齿都磕出来了几个。
　　温宗斌和温宗华顿时往后退了一步，一脸的惊恐。
　　苏邀却往门口的方向看了过去，视线所及之处，宋恒手里握着一把绣春刀，面色淡淡的走了进来，身后还跟着鱼贯而入的锦衣卫.
　　见到苏邀也在，宋恒面上有些许惊讶，随即就吩咐身后的锦衣卫抓了温世昌便退出去，
　　他在除夕夜宴上大放异彩，当机立断的射箭救架，原本就极为喜欢他的元丰帝如今对他恩宠更甚，人人都知道，元丰帝将砍下来的熊掌赏了一只给庄王，一只给五皇子，剩下的两个全都给了宋恒一人。
　　这代表着什么？代表着宋恒如今是简在帝心了！
　　他一说话，锦衣卫令行禁止，全都飞快的退了出去。
　　院子里顿时只剩下了苏家人和温宗斌兄弟俩，宋恒挑了挑眉看向苏邀：“苏四小姐，真是巧了，不管我在哪儿都能碰见你，算上昨天晚上，今天这是第三回了吧？”
　　宋恒的眼睛灿若星辰，在大白天尤其亮的惊人，苏邀禁不住往后退了一步。
　　她明白宋恒的意思。
　　的确是过于巧合了。
　　她出现在汪家，不久之后贺二爷的案子就没事了，她出现在除夕夜宴，黑熊发狂差点伤了圣驾，而今天，他追到了温家，她也仍旧在。
　　她沉默了片刻，才抬头迎向宋恒的目光，坦然的问：“宋佥事今天来，是因为黑熊发狂的事情跟温家有关？”
　　宋恒挑了挑眉：“难道苏四姑娘也正是因为这个，今天也出现在这里？”
　　“那倒不是。”苏邀实话实说：“我只是因为家姐的缘故，所以跟过来看看有什么能否帮忙的地方罢了。”她说完，在心里权衡片刻就紧跟着说：“不过，我也觉得许多事都过于巧合了。”
　　宋恒若有所思的看着她。

一百五十章·互通
　　“苏四姑娘不如说来我听一听。”宋恒微微笑了：“说起来，我也觉得奇怪的很，有些事好似就是跟苏家和贺家纠缠不清，不知道是个什么缘故？”
　　宋恒这个人，外人看他只当他是飞扬跋扈，纨绔子弟却又运气极好，是御前红人。
　　但是苏邀却知道，他心思缜密，洞若观火。
　　程家一而再再而三的盯着贺家和苏家，在其中架桥拨火，想要用种种变故来打倒苏家和贺家，这一点宋恒一定看出来了。
　　他现在追问的是更深层的原因。
　　苏邀原本是不想说的，这件事牵连太广，上一世苏家贺家没能翻案成功，也没有能够洗刷冤屈，苏家还好，勉强因为苏嵘死了保全了秘密，是三房当家，因此勉强维持着，但是贺家却是完全完了，连远在外地赴任的贺家大爷也没有幸免，过了几年就病死了。
　　程定安手段了得，他背后的人更是势力庞大......
　　她知道宋恒一直都在追查某些事，可是她原本是不想太早把他牵连进来的，尤其是现在一切未明的时候。
　　可是最近巧合的事情太多了。
　　宋恒既然一直在查，那就肯定是已经发现了什么端倪。
　　与其让宋恒跌跌撞撞的去摸索摔跤，还不如她来透露一些线索，好让宋恒走的更顺畅一些，这么想着，苏邀就接了话玩味的道：“是啊，说起来也真是太巧了，我哥哥从书院被人狂下来遭遇土匪、我舅舅莫名被攀诬贪污受贿勾结织造署，可都是从我哥哥开始查当年我大伯在围场出事的过往开始的。”
　　宋恒的眼神陡然沉了沉，像是一只蓄势待发的豹子，他哦了一声，不动声色的说：“当年永定伯世子领着中护卫指挥之职，负责围场西侧守卫，当时那群刺客就是从他那里得了机会，溜进了围场伺机行刺的。”
　　他对当年的事情那么清楚，可见是早就开始查了。
　　苏邀更加确定，宋恒恐怕比上一世都更早察觉出了不对。
　　只是上一世苏嵘很快就死了，苏家查到的一切戛然而止，末尾又被扫的很干净，以至于所有线索都被抹平了，围场的案子不了了之。
　　以至于以后宋恒还是背负着一个莫须有的罪名，远远的去戍边了。
　　“是啊。”苏邀低垂着头，遮住眼里的冷色：“只是我哥哥后来却找到了一个当年苏家的老家将，他在那次围场之乱中失踪了，人人都当他死了，他却侥幸在死人堆里昏睡了一晚上，被当成尸体逃过了一劫。他醒了之后，就发现自己已经成了死人，而永定伯世子也已经成了罪人，被打成了太子一党。”
　　宋恒面色终于在听见太子一党四个字之后变了变。
　　可他仍旧只是淡淡的对着苏邀颔首，示意苏邀继续说下去。
　　苏邀便干脆的道：“找到了他之后，他说，当天晚上世子并未跟所谓的太子亲随喝酒，更不曾给所谓的亲随脸面而让那亲随的人进入围场。相反......”
　　廊下静悄悄的，只有梨花无声的随着风飘舞落在他们头上，宋恒透过枝桠的缝隙去看苏邀，沉声问：“相反怎样？”
　　“相反，身为副指挥的长平侯程守望却曾令自己手底下的三百士兵去追一只据说是发了狂的黑熊，怕它伤人，以至于那一片短暂的出现过一刻钟左右的轮空。”
　　一刻钟，足够做很多很多事了。
　　黑熊.....
　　昨天除夕夜宴，也有一只发狂的黑熊！
　　两人对视了一眼，都不约而同的沉默下来。
　　过了许久，宋恒才平静的说：“昨夜，内务府副总管下诏狱、豹房总管下诏狱，三名负责饲养训练这头黑熊的驭兽师服毒自尽......”
　　忠勇侯是分管豹房那一片的布防的，他自然也在被调查之列。
　　宋恒会过来，某种程度上就已经很能说明问题了。
　　两人须臾之间已经交换了许多信息，苏邀就紧跟着又道：“这一次温世昌这么不择手段，甚至顾不上跟苏家撕破脸也要逼死我姐姐，应当也是跟这件事有关。”
　　话都说到这里了，说得再敞亮些也没什么，苏邀直截了当的点明了程家在这其中的作用，就看着宋恒道：“程家这样怕我们家查下去，以至于要用这些手段，我觉得可疑。”
　　“看来那果然不是巧合。”宋恒紧紧盯着苏邀，清俊的面上有一抹笑意一闪而过，紧跟着他就说：“多谢苏四姑娘的消息，起风了，这里是是非之地，苏姑娘快些把人带走吧。”
　　苏邀知道这是宋恒听进去了，她松了口气。
　　不管怎样，她提醒到这里，宋恒心中肯定就有数了，他现在总是锦衣卫，消息灵通，知道最近这桩桩件件的事都是程家在背后当推手，顺着程家查下去，说不得还真的能叫他查出些什么东西。
　　等到宋恒转身下了台阶，她正准备进屋子里去看苏杏仪，却忽然听见宋恒又叫了她一声，她转过头，见宋恒正立在梨花树下，就怔了怔，下意识问：“宋佥事还有事？”
　　“苏家一个外院的管事曾经去过程家。”宋恒言简意赅：“若是照你所说，苏家本不该跟程家有交集的，你最好多留意。”
　　他说完转身就走，苏邀却皱了眉头。
　　除了苏杏璇自己身边的那几个人之外，苏家竟然还有人帮苏杏璇办事传信。
　　是谁？
　　苏桉如今是不大可能了，自从上次被苏杏璇毫不留情的数落了一顿之后，他就不知道跟谁置气，整天浑浑噩噩的，根本不敢再去见苏杏璇。
　　再说，如今府里也没有什么管事敢听他的吩咐。
　　那究竟是谁能够吩咐得动管事，还会去理苏杏璇，答案就呼之欲出了。
　　苏邀冷冷的垂下了眼睛，忽然轻轻的笑了一声。
　　真是太可笑了。
　　原来苏杏璇的面具就算是掉下来了，她还是能够说动苏三太太为她办事。
　　刚进来的燕草听见她莫名的发笑顿时有些发懵，锦衣卫那些人多可怕啊，姑娘还跟那个宋佥事聊了天，怎么还能笑得出来？

一百五十一·自尽
　　有了宋恒的通融，苏家很顺利的就将还脱力的苏杏仪和她的两个儿子都给带了出来。
　　苏杏仪产后脱力昏沉，苏家专程让她跟刘氏坐了苏老太太的那辆朱缨华盖车，苏邀就带着两个孩子上了另一辆马车。
　　直到上了马车，温宗斌和温宗华也还有些恍惚，有些不敢置信他们竟然就这么顺利的从温家脱离出来了。
　　才刚出来之前看到的景象还历历在目，温宗斌咬了咬牙拉了一把还在哭的温宗华，鼓足了勇气呵斥道：“哭什么哭！他都做得出那样的事了，还差点害死母亲。刚才我们出来之前，他还拉着锦衣卫说我们也是温家的人，若是我们要走也得带他一块儿走，否则就不许我们走......”
　　世上哪里有这么不要脸和自私的爹？！
　　从那一刻起，温宗华就彻底的心寒了，他擦了一把眼睛，恶狠狠的道：“我们以后只有母亲，再没有父亲了！”
　　也幸亏他们还有这样一个母亲，否则的话，他们平时分明享受不了侯府公子的身份，如今却要跟着侯府一起沦为阶下囚了。
　　孩子们惊惶不安，苏邀知道现在说什么他们都听不大进去，就没多说什么，直到进了苏家，她才叮嘱他们两个：“待会儿去见老太太，也就是你们太外祖母，旁的事你们都不用管，也不必多说什么，安安心心住着就是了。”
　　不知道为什么，虽然才是头一次见苏邀这个姨母，苏邀也分明还未出嫁只是大他们几岁，但是他们对苏邀却莫名信服，听见苏邀这么叮嘱，就急忙点了点头。
　　回到家的时候，苏老太太已经醒了，正恹恹的靠在引枕上由黄嬷嬷喂药。
　　见了苏邀进来，老太太立即就摆了手不肯再喝，紧张的看着苏邀问她：“到底是怎么回事？老三和嵘哥儿呢？那边到底是怎么说的？”
　　她的脸色极为苍白憔悴，向来梳的一丝不苟的头发此时也散了下来，大片的银丝夹杂在黑发中，看上去比从前老了好几岁。
　　黄嬷嬷急忙朝着苏邀使眼色，示意苏邀不要乱说话。
　　太医才刚千叮咛万嘱咐，说老太太此次能够苏醒已经是万幸，再也不能受刺激了。
　　苏邀却不必人多说也知道如今苏老太太的情形，她伸手握住苏老太太的手，略一停顿就说：“也没什么大事，温家欺负了大姐姐不错，可我们登门不久，锦衣卫就找上温家的门了，现如今我们已经把大姐姐给接了回来，还有宗斌宗华，也一道带回来了。”
　　苏老太太目光沉了沉。
　　从许家的来，苏老太太就知道苏杏仪的这个婆家是要不得了，都闹成这样了，温家也是没有好好过日子的意思，可温家竟然犯了事惊动了锦衣卫，她着实是没想到。
　　思忖了片刻，苏老太太就对苏邀道：“锦衣卫去温家必然不是什么好事，想必也就是因为这桩大祸，温家才折腾杏仪的吧？你说说，到底怎么回事，放心，我受得住。”
　　最难以接受的时候已经过去了，加上现在知道苏杏仪和孩子们都被接了回来，不管怎么样安全是无虞的，苏老太太更想知道温家在搞什么鬼。
　　黄嬷嬷知道这是要说要紧事了，早寻了借口退了下去，苏邀便把温家涉及黑熊发狂一案说了：“程定安应是抓住了这一点，让温世昌和忠勇侯借机对姐姐下手，姐姐一出事，您也支撑不住......”
　　“合着都是冲着我这个老婆子来的。”苏老太太嗤笑一声，面带讽刺的说：“可程家才在你二舅的事情上吃瘪，应当正是谨言慎行的时候，怎么又这么大动作？”
　　再说，程定安怎么会知道温世昌勾搭弟媳妇对原配冷淡这种秘事呢？
　　“这就要问三太太了。”苏邀面色平静，仿佛说的只是一个无关紧要的人：“上一次二舅舅的事情就是苏杏璇给程定安出谋划策，可如今苏杏璇已经在咱们家了，她能传递消息出去，除了是三太太帮忙，恐怕没有别的可能。”
　　苏老太太也知道苏邀一直是派人盯着苏杏璇的，既然苏邀会如此说，那苏三太太必定是替苏杏璇通风报信了。
　　这对母女！
　　苏老太太心中对苏三太太再次皱眉，却抓住了重点问苏邀：“这一次程家和庄王到底想做什么？！他们三番四次都要我死，可我纵然死了，于他们到底有何益处？”
　　这也是苏邀还没有弄明白的一点。
　　苏嵘查到一些线索没错，但是距离要给永定伯府和贺家翻案何止千山万水？
　　程家按理来说完全应当如履薄冰，先收敛锋芒度过这一阵子，再想其他法子消除痕迹证据才对。
　　可是程家的手段却如此激进。
　　这可跟上一世又有些不同。
　　从昨天的黑熊开始，她已经觉得事情十分的蹊跷了。
　　这些事就如同是一张非常密集的大网，不知道是想将什么东西套入网中。
　　讽刺了这么一句之后，苏老太太重新又静默了下来，有些疲倦的将身子靠在了软枕上，忽而又重新想起一事：“你大哥和父亲呢？”
　　他们是和苏邀一道出门的，怎么至今还未回来？
　　说起这个，苏邀也有些纳闷：“原本也是一道回来的，只是我和大姐的马车是从侧门直接进了二门......”
　　话音还未落，仿佛是为了回应她们的疑问，外头黄嬷嬷的声音就透过帘子传了进来：“老太太，三老爷和大少爷回来了！”
　　苏老太太眯了眯眼睛，帘子就已经被掀开了，还不等苏嵘进门，苏三老爷就三步并作两步的到了苏老太太跟前：“娘！出事了！”
　　他说着，面如土色的说：“有人在菜市口自尽了。”
　　菜市口向来是处决犯人的地方，有时候多的时候，一天上百个人头落地也是有的，鲜血都能把地砖染红，死个把人实在不是什么稀奇事，何况还是自尽，就更不值得一提了，怎么苏三老爷这么冒冒失失？
　　苏老太太正这么想，就见苏三老爷猛地跪在了地上。

一百五十二·逆鳞
　　苏三老爷的膝盖磕在地上发出一声闷响的同时，苏嵘也紧跟着进门来了，他的轮椅发出轻微的转动声，到了苏老太太跟前，他先顾不上请安，而是看着苏三老爷喊了一声三叔，紧跟着就道：“天还没塌呢，三叔先别自己乱了阵脚，快起来吧，老太太大病未愈，着实禁不住打击了。”
　　珠帘在风的吹拂下发出清脆碰撞声，苏三老爷惊魂未定，分明才开春，他的额头却布满了冷汗，整个人都如同是从水里捞出来的一般。
　　听见苏嵘这么说，他又顿时有些赧然，见苏邀也跟着自己跪下了，他讪讪的起来，定了定神，才对苏老太太说：“那人在菜市口自尽之后，留下一封血书。”
　　血书？
　　苏老太太若有所感，沉声追问：“说的是什么？你直说就是，我撑得住。”
　　“说的是......是当年围场之事！”苏三老爷闭了闭眼睛，有些艰难的吐出这句话，就深吸了一口气：“血书上说，圣上冤杀亲子，株连忠臣，是......”
　　接下来的那几个字，苏三老爷几乎是用唇语说出来的：“是无道昏君......”
　　这几句话说完，苏三老爷就用光了全身的力气，几乎是瘫坐在了地上。
　　而屋子里也久久无言，苏老太太猛地攥住了身边的床榻，面露惊疑，一时悚然而惊，全身的血液都好像一瞬间的冲向了脑门。
　　说通了，都说得通了。
　　苏老太太面色惨白，紧跟着就看向了苏嵘。
　　苏嵘的脸色同样的难看，他也表现的跟从前的镇定自若截然不同，缓慢而沉重的说：“那人.....是郭叔......”
　　苏老太太的手指甲一下子就把自己的掌心给掐烂了，随即就震怒的摔了桌上的炕屏。
　　一地的碎片飞溅，可是苏三老爷却躲都没有躲一下，只是六神无主的看着苏老太太：“娘，怎么办？郭崇兴是父亲的旧部，也是大哥的臂膀......他忽然自尽留下这么一封血书，还是挑了大年初一这么个日子.....旁人一定会以为这事情是我们指使的！”
　　元丰帝最忌讳的就是别人提起先太子的事。
　　当年的事虽然未曾明言，但是其实人人都知道，皇帝后来是后悔了的，也曾经下诏让太子回京自辩，只是太子还未回来，就遭遇了土匪。
　　这事儿一直都是元丰帝心里的隐痛，也是龙之逆鳞。
　　所以哪怕许多人都知道太子冤枉，围场之事另有隐情，可也从未有人不识趣的提起来。
　　可是时隔多年，今天这件事竟然用这样一种方式被重新提起来了。
　　大年三十黑熊发狂，大年初一曾经围猎随扈的老将自尽。
　　这在元丰帝看来，那必然就是一种挑衅。
　　而挑衅皇帝的人，该是什么下场？！苏三老爷简直都想去提着郭崇兴的尸体起来摇一摇，问他究竟跟苏家有什么深仇大恨。
　　真要是这事儿栽在了苏家头上，那还想什么爵位啊？苏家这么上下一百多口人都收拾收拾，下去见阎王吧。
　　他怎么能不害怕不焦躁？
　　饶是苏老太太已经十分克制，到了这个时候也忍不住心口绞痛。
　　还是苏邀一直关注着苏老太太的情形，一见情况不对，就又将振源丸倒了一颗出来塞进苏老太太嘴里，她一面替苏老太太抚着胸口，一面轻声道：“老太太，先别着急......”
　　“你懂什么？！”苏三老爷吓得额头上的青筋直跳，焦灼不安的来回踱步，忍不住呵斥了苏邀一声，才看向苏老太太：“娘！咱们不能就这么等着，咱们.....您....您快递折子进宫去陈情罢......”
　　元丰帝对当年的事不是不后悔，他对苏老太太也一直算是比较优待和宽容，若是苏老太太进宫去求求情，或者也能将此事大事化小。
　　苏老太太却冷冷的瞪了他一眼，不等他继续说就用尽力气恼怒道：“蠢货！就算郭崇兴是你父亲旧部，曾经是我们家的家将又如何？谁能证明他是我们指派的？现在无凭无据的，你去请什么罪？！”
　　不请罪还好，一请罪反而更加欲盖弥彰，让人多想。
　　就这个脑子，竟然还一直妄想着要争爵位，苏老太太简直怒从心头起。
　　这个爵位真要是落到苏三老爷头上，只怕苏家才是真的要迎来灭顶之灾了。
　　她骂完了这一句，才冷眼对苏三老爷发话：“别在这里转来转去的，晃得我头晕，先坐下！”
　　苏三老爷急的只差嘴里冒火，哪里能坐的下来？但苏老太太语气不善，他不敢忤逆，只好勉为其难的坐了，又片刻都不能等的追问：“那咱们怎么办？难道就这么坐着？可....可.....”
　　可这已经火烧眉毛了啊！
　　苏老太太却不理会他，竟然径直把目光看向了苏邀，张口问她：“你怎么看？”
　　这么重要的事，老太太竟然去问苏邀？
　　苏三老爷又气又急：“娘，她不过就是个小丫头，她能知道些什么？您别开玩笑了，快些想想法子......”
　　可是不管是苏老太太还是苏嵘，却都没有理会他的意思。
　　“这件事是圣上的隐痛，圣上可以做错，却不能容忍有人拿这件事来做文章。”苏邀也深吸了一口气，她总算知道昨天的古怪感觉来自何处了。
　　正如宋恒所说，一切都太巧合了。
　　现在她明白了，这一切包括昨天的那只发狂的黑熊，都是冲着苏家来的。
　　苏家若是应对不好，那连苏家都不复存在了。
　　看来，是因为贺太太进京之后备受元丰帝重视喜爱，所以那些人忍不住了。
　　她说完这一句，不顾苏三老爷急的跺脚，立即转头看向苏嵘：“大哥，快！快去大姐姐那里！”
　　什么？
　　苏三老爷恨不得蹦起来指着苏邀的鼻子骂一顿，眼下都什么时候了？这都火烧屁股了，她还有心思去看苏杏仪？！苏杏仪有什么好看的，以后要是还能保住这条命，苏杏仪都是个和离回家的人了，还不是什么时候想看都能看个够？这个蠢货！到底知不知道现在是什么时候了啊？！

一百五十三·脱险
　　他忍不住疾言厉色的呵斥苏邀：“你胡闹什么！？你大姐的事情之后再说！”
　　眼下哪里还顾得上那些事，温家都已经那么惨了，再怎么样还能翻天不成？相反，家里的事情要是处置不好，那一家子人就都上西天了。
　　苏邀却根本顾不上他，急匆匆的对苏嵘道：“我们料错了，温世昌最终的目的不一定是逼死大姐，他应当是还要借着大姐的死来做别的文章！”
　　那也就是说，苏杏仪必须死才能达到他的某个目的。
　　之前苏邀一直觉得有哪里不对，现在就能对得上了。
　　除夕之夜黑熊发狂差点袭击圣驾，然后就是郭崇兴在菜市口自尽留下血书指责皇帝冤杀亲子，是无道昏君，这一切都是冲着苏家来的。
　　那么，还差什么呢？
　　还差苏家的主子们出事。
　　若是苏杏仪的死也被说成是控诉元丰帝呢？！
　　要知道，苏杏仪她可是永定伯世子的亲生女儿，而且嫁的还是忠勇侯大少爷，忠勇侯却恰是负责豹房的防卫的，这一次还牵涉进了黑熊之事当中！
　　苏杏仪要是这个当口死了，再留下些什么血书之类的陈情书。
　　那么黑熊和郭崇兴的事情，自然也是苏家为了给永定伯世子鸣冤所做的了。
　　那苏家才是真的死到临头了！
　　这些人！
　　苏邀立即掀了帘子往外跑。
　　苏嵘也几乎是从苏邀那句话说完之后就反应了过来，见苏邀急匆匆的往外冲，顿时也对何坚大声吩咐：“坚叔，你跟着幺幺过去，我们随后就到！要快！”
　　现在想想，温家会放苏杏仪回来都很可疑了。
　　苏三老爷满头雾水，见他们都如临大敌，顿时有些茫然：“你们到底在说什么？杏仪的事情跟郭崇兴有什么关系？”
　　苏老太太也面色苍白的攥紧了身下的褥子，好一会儿才阴沉沉的吐出了一口气：“真是好大的手笔啊，怪不得，怪不得......”
　　怪不得当年太子会被拉下马，怪不得当年那件事闹的那么大却最后还是能被掩盖下去。
　　这些人真是手眼通天！
　　苏老太太心中的悲哀愤怒简直要溢出来，这么多年了，她们忍气吞声这么多年，背负了无能玩忽职守的罪名这么多年，她的儿子至死都被人嘲笑，可是她们没有去找别人，别人反倒是一而再再而三的欺压上门，想要赶尽杀绝！
　　她闭了闭眼睛，露出一股恨意和决然，忽然大声吩咐：“去，我们也过去看看！”
　　苏三老爷怔住了，实在不知道老太太他们怎么这么分不清楚轻重缓急。
　　可他也拦不住，很快黄嬷嬷就准备了滑竿，抬着老太太一路疾走过去了梧桐苑。
　　梧桐苑是苏杏仪未出阁之时的院子，苏家地方大，主子也不多，因此虽然苏杏仪嫁出去了，院子却还一直替她保存着，这一次苏杏仪出事回来，自然是又住进了这里。
　　苏邀到的时候，梧桐苑四下都静悄悄的，只有院中一棵桃树底下窝着一只孔雀，还懒洋洋的在踱步。何坚一进院子就觉得不对----苏杏仪可是刚刚才生了个孩子，正是身体虚弱需要照顾的时候。
　　哪怕苏老太太不曾特地嘱咐，苏三太太掌管家事也这么多年了，没道理不知道老太太多看重苏杏仪，她应当不会在这个当口出错才是。
　　这里静的不正常。
　　他从军多年，也是上过战场杀过人的，警惕心也重，立即就跟苏邀道：“姑娘，不大对劲.....”
　　“快进去看看！”苏邀顾不得说那么多，见何坚已经飞奔着往屋子里去了，自己也急忙提了裙摆跟在后头一路小跑。
　　燕草跟沈妈妈顿时都紧张的不行，飞快的跟在苏邀身后，连多余的话都不敢问，她们都知道府里是出了大事了。
　　何坚一脚踹开门闯了进去，随即屋子里就传来何坚愤怒的声音：“你敢！”
　　这声音充满了愤怒，震得屋外的苏邀都是一怔。
　　她果然猜对了，真是有人要冲苏杏仪下手！她心中一凛，飞快的跟着进了屋子，就见地上横七竖八的躺着几个人，而刘氏趴在苏杏仪的床沿上，也正生死不知。
　　何坚却正将一人压在了榻上，恶狠狠的往下压了压，怒道：“你竟然敢公然行凶？！”
　　苏邀顿时连呼吸都差点停滞了，毕竟苏杏仪若是死了，那什么都说不清楚了！
　　她着急的扑到了床边，见苏杏仪双目紧闭的躺在床上毫无声息，下意识拿手在她鼻尖探了探，直到察觉到仍有温热的气息，她才松了口气，转头看向何坚他们。
　　被何坚压在身下的是个十七八左右的丫头，苏邀曾经在温家的时候见过她一面，隐约记得是苏杏仪身边的大丫头，所以当时回来的时候，刘氏也把几个大丫头都一道带上了。
　　她正打算审问清楚，看看这个丫头到底还隐藏着什么秘密，就听见何坚又惊又怒的喊了一句：“该死！”
　　紧跟着苏邀就看见那个丫头已经闭上了眼睛。
　　何坚到底是晚了一步，伸手去抠那丫头的喉咙的时候，已经晚了，那个丫头咬破了嘴里的毒囊，嘴角已经渗出了鲜血。
　　“死了！”何坚气的厉害，伸手狠狠地锤了一下身边的床榻，恼怒的将那丫头给拎了下来扔在地上，又去看其他躺在地上的人。
　　燕草跟沈妈妈早就惊呆了，此时此刻也都惊醒过来，急忙去帮忙。
　　好在，那些人都只是被迷晕了，并没有生命危险。
　　刘氏也已经在何坚掐了人中之后惊醒过来，又惊又气的喊出声：“春燕，你敢对小姐动手！”
　　她双手在空中挥舞了几下，睁开眼睛见到了何坚和苏邀，又忍不住恍惚了一下，等到反应过来，她才急忙爬了起来去看苏杏仪。
　　见苏杏仪还好端端的昏睡着，她才松了口气滑落在了地上，顿时失去了所有的力气。
　　“这到底怎么回事？”何坚看了一眼地上那些人，问刘氏：“她为什么会对大小姐出手？”

一百五十四·背主
　　刘氏又惊又怕，整个人都瘫软在一边了，听见何坚问，眼眶忍不住就又红了，断断续续的说：“我也不知道，大小姐陪嫁去温家的几个丫头要么是年纪到了配了人，要么是被收用了抬了通房姨娘，因此提等了两个二等的，其余的就都是从温家的丫头里补上的，这个春燕就是在温家挑选的，可她素来勤快仔细，谁也没想到她怎么忽然就发了疯。”
　　春燕在温家的时候就少言寡语，一副很靠得住的样子，哪怕苏杏仪后来情绪一直不稳定，许多下人都叫苦连天，更有的想自寻出路去别的地方当差的，春燕也一直都勤勤恳恳，以至于不管是苏杏仪自己还是刘氏，都很是信任她。
　　所以这一次回苏家来，才会把春燕也给带上。
　　谁知道偏偏就是这个看上去老实的丫头竟然存了这样的心思。
　　刘氏心有余悸：“我们才安顿好没多久，大夫都还没来呢，正打算先将东西规整规整，然后去领东西，谁知道喝了春燕送来的茶水之后就有些头晕脑胀的，我喝得少，只是晕乎乎的，见春燕解了大小姐的腰带要缠上大小姐的脖子，我吓坏了......”
　　何坚和苏邀都看了苏杏仪一眼，果然见苏杏仪的脖子上缠着一条绯色腰带，她的脖子如今也有一条明显的红痕。
　　这可真是太诡异了，饶是何坚都曾经上战场杀过人，也被这种闻所未闻的事情给弄得心头如擂鼓。
　　看着地上的几个下人，何坚定了定神，才看向苏邀：“姑娘......”
　　门吱呀一声被推开，苏三老爷的叫声打断了何坚的问话，他只好朝着苏三老爷看了过去，见苏老太太也来了，急忙朝苏老太太行礼。
　　苏老太太摆了摆手叫免了，一见了屋子里的场景就忍不住倒吸了一口冷气，而后听说苏杏仪险些被春燕给勒死，更是惊骇莫名，她由着黄嬷嬷搀扶了到苏杏仪床边，只看了苏杏仪一眼，就忍不住老泪纵横。
　　人老了，心肠总是会变得柔软，加上苏老太太一手把苏杏仪带大，更是对苏杏仪感情深厚，此刻见苏杏仪的脸上横亘着一道可怖的伤口，面色憔悴眼圈青黑，哪里不知道她是吃了大苦头？
　　原本就在温家奄奄一息了，这一回来还险些丢了性命，苏老太太摸了摸苏杏仪的头，将她的头发给捋在了耳后，才转过头面色沉着的吩咐黄嬷嬷：“去请大夫过来......”
　　吩咐完了这一句，屋子里只剩下了苏三老爷苏嵘兄妹跟何坚，苏老太太就冷然拍了一下旁边的桌子。
　　杯子随着她的动作都震了震，瞬间把苏三老爷给惊得回过神来。
　　他神情震惊的看向了苏老太太，又忍不住看了看苏邀，整个人都已经非同一般的茫然了，定了定神就问苏邀：“到底是怎么回事，你怎么会猜到你姐姐要出事？”
　　这简直是太蹊跷了。
　　好端端的，为什么会这样，苏杏仪都回来了，怎么竟然还有人要杀苏杏仪？
　　苏邀没回答，苏嵘就冷着脸开口：“事情都摆在眼前了，还有什么不明白的？郭叔的死和黑熊的出现已经让圣上和朝中众人都认定是为了当年的围场的事，现在若是跟看守豹房的温家有切不断的关系的大姐也死了，而且留下血书控诉呢？！”
　　苏三老爷悚然而惊。
　　他这一次甚至都控制不住自己的情绪，噌的一下站了起来，几乎是气的跳脚：“谁他娘的这么阴损，竟然要害我们苏家满门？！”
　　苏邀却没时间回答他这些废话，只是看向苏老太太，面色肃然的道：“祖母，快，将府中上下都看管起来，绝不再允许人进出，还有苏杏璇那里，快！”
　　苏三老爷已经不再盲目的呵斥苏邀了，因为他已然发现这个女儿的不同寻常。
　　她说的话全都得到了证实，她所想到的事也显然都是符合她的推测的。
　　听见苏邀这么说，他顿时愕然：“你....你什么意思？”
　　难道这件事还跟自家人有关吗？
　　苏老太太看向苏三老爷：“你还想什么？！去看好你那个媳妇儿，若是她再闹出什么事来，别怪我老婆子不认你们这群成事不足败事有余的东西！”
　　她说着，听见敲门声，就收了话头，等到黄嬷嬷进来，便沉声吩咐黄嬷嬷：“去把府中内外的人都叫到议事厅去，除了各房各院守门的，其余人等，一个都不能少，我有事要说！”
　　老太太已经多年不管家事了，自从世子出事之后，她就是心灰意冷避世的状态，此时她乍然说出要召集管事和下人的话，连黄嬷嬷都忍不住怔了怔，随即就不由自主的紧张了起来。
　　但是她服侍老太太多年，深知老太太的性子，听见老太太这么吩咐，略微怔忡过后，她就毫不迟疑的去召集下人了。
　　苏老太太立起身，就看着苏邀和苏嵘：“苏杏璇那里，你们去看着，今天无论如何，不能有任何差错！”
　　苏邀应了一声，出了门见刘氏已经安顿好了那几个昏迷的丫头过来了，就道：“你们带回来的东西都在哪里？”
　　刘氏没想到她问这个，想了想才指着东厢房那一片：“因为温家忽然来了锦衣卫，所以姑娘的嫁妆如今还未厘清，只带了些细软，如今都还在东厢房那边。”
　　苏邀嗯了一声，就看了一眼沈妈妈和燕草：“过去看看。”
　　苏三老爷焦急地嘴巴都起了燎泡，他左思右想都不得其门而入，不得不喊了一声苏邀，见苏邀回过头来，对上了苏邀的眼睛，他一时竟然有些害怕，过了片刻，他才缓过神来：“幺幺，你这到底是什么意思？你还要查杏仪的东西.....你这......”
　　“父亲，大姐姐是产下一女后回来的，我们送了信回来，按理来说，当家作主的女主人不会不知道，既然知道，为什么大姐姐这里却一个苏家的下人都不见呢？”苏邀叹了口气提醒他：“还有，苏杏璇已经被关押了这么久，她是如何能够送消息出去的？”
　　苏三老爷顿时面色惨白。

一百五十五·锦衣
　　他忍不住手腕有些颤抖，但是却最终没有出言驳斥苏邀。
　　现在事实摆在眼前，的确是有人在苏家的地盘竟然打算杀害苏杏仪。
　　可苏杏璇她到底是怎么做到的？！
　　他面色惨白的立了一会儿，就听见里头苏邀猛然厉声呵斥了一句什么，就惊醒过来，急忙进了东厢房，一进房间，她就见苏邀从一个包袱里头拿出了一件十分破烂的衣袍，顿时吃了一惊。
　　而后他忍不住上前了几步，将那衣裳拿在手里，顿时连嘴唇都差点咬破了！
　　这件衣裳赫然是一件松江布所做成的，外头都是已经不知道干涸了多久的血迹和污浊，看上去破烂不堪，可是真正让苏三老爷惊骇的当然不是这个，而是衣裳背面赫然写了长长的一段文字。
　　看清楚那段字，苏三老爷面色大变，连衣裳都拿不住了。
　　这是一封真正的字字泣血的血书，满篇都在指责当今皇帝刚愎自用，疑心深重，冤杀亲子，残害忠良......
　　他手忍不住发抖，牙齿都咬的咯咯作响。
　　直到这个时候，他才真正意识到，真的有一张繁复的网，把他们都笼罩在了其中，他们俨然已经成了别人的猎物了。
　　可是，猎人到底是谁？
　　苏三老爷还来不及问，何坚就飞快的推开了门，少见的惊慌的禀报：“三老爷，大少爷四小姐，外头，外头来了锦衣卫！”
　　又是锦衣卫！
　　苏三老爷面无人色，已经连反应都忘了。
　　还是苏邀反应极快，一把将他手里的那件衣裳给抢了过来，而后顺势就塞在了身后那个放置了不少画卷的大缸里。
　　也就是电光火石的功夫，外头就传来齐刷刷的脚步声响，苏三老爷抬眼一看，就看见了至少十几个锦衣卫鱼贯而入。
　　他顿时眼前一黑。
　　苏嵘也是双手攥紧了轮椅的把手，整个人都紧绷了起来。
　　带队的不是宋恒，而是如今的锦衣卫指挥使赖伟琪！
　　跟是御前红人，又是世家子弟无法无天的宋恒不同，赖伟琪是真正的从军中摸爬滚打上来的，他出身穷苦，家里又是佃户，一年到头辛苦却总是交了田租之后连饭都吃不上，家里因为遭了灾生计都难以维持，他才投了军，为的就是那一月二两的军饷。
　　他当年在福建抗倭的时候就是出了名的骁勇不要命，后来调任陕西之后，又立了大功，因此被元丰帝注意到，进而提携他当了锦衣卫副指挥使。
　　他走到如今，靠的就是一个狠字，因此谁家见了他上门，立即就知道自家是离死不远了，通常都会去收拾收拾准备。
　　如今这个杀神竟然到了家里！
　　苏三老爷已经紧张得连话都不会说了，还是苏邀低声喊了一声苏嵘：“大哥，未曾有明旨发下，就算锦衣卫上门，也应当只是查问，先别自乱阵脚。”
　　对，就算是郭崇兴是伯府曾经的家将，但是这么多年不曾有来往，伯府的爵位也一直空悬，更别提继续补缺领兵，因此谁也不能立即就栽到伯府头上来。
　　只要稳得住！
　　他定了定神，对着苏邀几不可见的颔首，就让何坚推着自己出了门在廊下等到了赖伟琪一行，而后不慌不忙的对着赖伟琪拱了拱手：“赖指挥使，恕我行动不便，不能行礼了。”
　　苏三老爷也紧随其后跟出来，对着赖伟琪强颜欢笑：“赖指挥使，不知道有什么事？”
　　来人直接闯入内院，可见不是小事。
　　苏三老爷联想到前头发生的事，再蠢也知道现在是生死存亡之际，他打起了十二万分的精神。
　　赖伟琪那双冷漠得如同是浸在冰里的眼睛在众人身上一扫，落在苏邀身上的时候才略微有些诧异，可随即他就冷声道：“郭崇兴在菜市口闹事自尽，留下血书公然诋毁圣上，大逆不道，十恶不赦！”
　　说完了这几句雷霆万钧的话，赖伟琪环顾一圈，见苏家人都脸色发白，就又道：“提审郭崇兴家人后，审问出郭崇兴乃是苏家从前的旧部，对苏家忠心耿耿，而且最近更是屡屡出入温家，见苏大小姐。”
　　苏三老爷心中不寒而栗。
　　果然，果然是真的！
　　他想到刚才春燕差点杀了苏杏仪，整个人的后背都被冷汗给浸湿了。
　　天老爷啊，就差那么一点儿！若是苏杏仪死了，春燕活着，那现在什么都完了！
　　苏嵘却淡淡的迎上了赖伟琪的目光，坦然自若的皱起眉头：“这简直是无稽之谈！郭崇兴的确是我们家旧部，可当年跟着圣上打天下的功勋，谁家没几个旧部的？这些旧部难不成都不是圣上的臣子了？郭崇兴自己也是有官职的人，再说，如今我父亲和我祖父都已经不在多年，何来所谓的主仆，何来所谓的吩咐和指使之说？”
　　他不卑不亢，对着赖伟琪又拱了拱手：“好叫您知道，我大姐的确是温家嫡长媳不错，但是我们也是今天才知道，温世昌竟然与弟媳妇私通，软禁囚禁我大姐，我大姐一介妇人，如何能够越过婆家，见外头的男人？这分明就是有人故意栽赃陷害！”
　　这一席话说的掷地有声，赖伟琪深深的望着苏嵘牵了牵嘴角，笑意却并不到眼底：“苏大少爷不必着急，既然有人检举，我们来查证也是自然的，不知道如今苏大小姐在何处？”
　　苏嵘皱了皱眉：“我大姐她在温家受了刺激，产后出血晕迷，如今还在榻上......”
　　“无事，在下去看一看，不碍什么。”赖伟琪说着便大踏步拂开了苏三老爷，朝着房里而去。
　　可苏邀却忽然突兀的挡在了他跟前。
　　“大胆！”赖伟琪身后的一个锦衣卫顿时凶神恶煞的拔出了绣春刀：“你敢公然阻挠指挥使查案问话不成？！”
　　锦衣卫查案，从来荤素不忌，更没所谓规矩之说，他们可不管什么内院外院之分的。
　　现在苏邀挡在前面，若是冷血一些，那一块儿·收拾了对于锦衣卫来说也不是什么大事。

一百五十六·怎样
　　绣春刀明晃晃的发着寒光，苏三老爷从中看出了自己尸白的脸色，顿时腿肚子有些打抖，他想喊苏邀让开，但是话到了嘴边，却怎么也开不了口，只好眼睁睁的看着另外两个锦衣卫也齐刷刷的抽出了刀。
　　一时之间，三老爷只觉得大限将至。
　　倒是苏嵘喊了一声大人，拼命推动轮椅上前想挡在苏邀跟前：“她不过是个姑娘家，不懂事，还请大人不要跟她一般计较。”
　　“姑娘家......”赖伟琪啧了一声微微挑眉，有些轻佻的上下打量了苏邀一眼，带着些玩味的笑了笑：“还从来没有敢拦着锦衣卫的姑娘家，你们家的姑娘可真是有趣。”
　　苏嵘顿时有些恼怒。
　　这就是锦衣卫被人人都避之不及谈之色变的缘故了，他们仗着圣上的宠信，实在是太无法无天了！
　　相比较起苏三老爷的惊恐和苏嵘的愤怒，苏邀就要平静多了。
　　她克制住内心的焦虑，仰起头对上赖伟琪的目光，大大方方的也回之一笑：“赖大人，这不是我姐姐的屋子，我姐姐在那边。”
　　她指了指正房，轻声道：“只是我姐姐如今还在昏睡，怕是让大人白跑一趟了。”
　　院子里是死一般的寂静，赖伟琪透过苏邀看向她身后那间屋子：“苏姑娘既然跟此案有关，那么苏家自然也是要查阅的对象，我先查一查别的屋子，也不是不能。”
　　“我劝赖大人最好不要。”苏邀努力无视他身边那几个锦衣卫的虎视眈眈和距离脖子不远处的绣春刀，轻声道：“赖大人也说了，如今只是郭家家人说郭崇兴去温家见的是我姐姐，可到底是不是，想必还未有定论吧？既如此，不知道赖大人可有圣上明旨前来搜府？”
　　赖伟琪终于正视眼前的苏邀，他冷冷的看着苏邀，面上最后那丝若隐若现的微笑也消失了，取而代之的是严酷的审视：“怎么？你在教我做事？”
　　这话一出，几乎是同时，赖伟琪的绣春刀也已经拔刀出鞘，毫无间隔的贴上了苏邀的脖子。
　　苏三老爷两眼一翻，只差晕过去了。
　　连苏嵘也失声大喊：“赖大人！这可不是犯人，你不能......”
　　“我不能什么？”赖伟琪偏过头冷冷的盯了他一眼，目光如同毒蛇一般冰冷无情：“锦衣卫办案，何时需要跟人交代！我今天非要进这间屋子，她却再三阻拦，焉知不是郭崇兴同党！”
　　被打上这么一个帽子，赖伟琪这是要苏邀的命啊！
　　苏三老爷两眼一黑，是真的晕过去了。
　　苏邀却终于确定了心中的猜测。
　　赖伟琪必定是跟程家有关，他这一趟过来，分明就是早就笃定了苏家能搜出东西，苏家能够获罪。
　　所以他如此肆无忌惮，哪怕明知道贺太太今天才进宫大朝，哪怕明知道苏家还有一个德高望重而且深受圣上尊重的老太太在，他也毫无惧怕。
　　那是因为他知道，苏家彻底完了。
　　她不禁捏紧了拳头。
　　如果是这样的话，那就算是她救下了苏杏仪，藏匿了那一身血衣，只怕也于事无补。
　　进了锦衣卫的手里，苏杏仪能撑得住多久？
　　到时候受不住刑罚，苏杏仪一死，又有血衣为证，自然是赖伟琪想怎么编就怎么编了。
　　见苏邀似乎无话可说，赖伟琪得意的翘起了嘴角，而后手里的力道陡然加重，阴沉着脸问：“苏四姑娘，是郭崇兴的同党吗？”
　　苏嵘顿时替苏邀捏了一把汗，苏邀能看出来的东西他当然也看得出来，赖伟琪来势汹汹，分明就是拿准了苏家一定有收获。
　　也正因为如此，赖伟琪如今分明肆无忌惮。
　　他要是真的对苏邀怎么样，而后搜出东西来，苏家还只能吃了这个亏，什么也做不了。
　　苏邀也能听见自己心如擂鼓，可眼下这情况她退无可退，穷尽脑汁在脑海里想着对策，她忽然灵光乍现，猛地抬起头，脖子上顿时一阵疼痛。
　　可她还没来得及说出那番要命的话，外头就传来砰的一声响。
　　众人都被这巨响给惊了一跳，都下意识的朝着外头看了过去，连赖伟琪也皱了皱眉----锦衣卫办差，苏家谁这么大胆，竟然还敢闹出这么大的动静？
　　可下一刻他就听见了一道熟悉的声音响了起来：“赖指挥使，你怎么办的差事？一个手无缚鸡之力的闺阁弱质，你说她是郭崇兴的同党？”
　　赖伟琪的目光陡然沉了下来，面上却还是一片云淡风轻，镇定的转过头看着来人，啧了一声就笑了起来：“怎么，宋佥事有什么高见？”
　　他说着，又挑了挑眉：“宋佥事不是在查黑熊一案，怎么有空到这儿来？”
　　赖伟琪跟宋恒不和，这几乎是锦衣卫中人人都知道的事儿。
　　他们一个是从底层摸爬滚打好不容易爬上来的寒门俊杰，另一个却是备受宠爱无法无天的世家子弟，似乎天然就犯冲。
　　从宋恒进了锦衣卫开始，他们就开始针锋相对。
　　此刻见了宋恒过来，赖伟琪身后的锦衣卫全都变了脸色，肃然跟在赖伟琪身后。
　　“有些关联，这不是跟赖指挥使碰一块儿了么？真是巧了。”宋恒瞥了苏邀一眼，不动声色的又对着赖伟琪笑了笑：“真是巧了，我查黑熊的案子不是追到温家去了吗？忠勇侯已经招认了，他负责的金吾卫左卫在除夕夜换岗时有疏忽，哦，顺带他们也招认了，说是郭崇兴求他这么做的。”
　　见赖伟琪陡然色变，宋恒就背着手走了两步：“我这不听说，苏家大小姐已经跟温家和离了么，正好过来问一问苏家大小姐是否知道郭崇兴和温世昌有何联系。”
　　赖伟琪的目光一瞬不瞬的盯着宋恒看，几乎要把宋恒看出一个洞来。
　　温家怎么可能会招认他们接触过郭崇兴？他们根本连郭崇兴这个人都不知道！
　　可宋恒却这么说......
　　宋恒竟然在帮苏家？！他有什么目的？
　　赖伟琪心里头这些念头转眼已经变了不知道多少。

一百五十七·惊险
　　而苏嵘已经上前将苏邀给拉开了，两人看着赖伟琪和宋恒你来我往的打机锋，心里都悬着心。
　　最终还是赖伟琪将尾音给拖得长长的哦了一声，大有深意的笑了：“是么？那可真是巧，我也刚来不久，听说苏大小姐如今还昏睡着，既然宋佥事也来了，那不如一道去看看。”
　　看苏邀和苏嵘这副大难临头的样子，就知道苏杏仪必然是出事了。
　　只要苏杏仪有点什么，哪怕宋恒在这儿，他也照样敢端了苏家！
　　宋恒笑嘻嘻的应了一声：“好啊好啊，既然如此说，那就一道去。”
　　他越过苏邀的时候，目光在苏邀脖子上那一抹鲜红处停留了片刻，才大步上了穿廊，径直入了正房。
　　赖伟琪先行挑开了帘子越众而入，一眼就见苏杏仪躺在床榻上，正闭着眼睛。
　　他忍不住上前两步，却才到榻前，就被抢先扑到了苏杏仪身边的苏邀拦住。
　　“赖指挥使，虽然您是查案，可我姐姐毕竟是女流之辈，男女有别，哪怕是锦衣卫，想必也不会不知道这一点的吧？”她说着，微微皱起眉头来：“您说因为郭崇兴的家人指证说郭崇兴时常出入温家见我姐姐，现如今宋佥事也已经说了，忠勇侯招认真正见郭崇兴的人是他跟温世昌，不知道赖指挥使觉得我姐姐还有什么好查的？”
　　赖伟琪眯了眯眼睛，对于这个十分碍事的丫头耐心到了极点。
　　可眼下宋恒这个菩萨杵在这儿，他毕竟不能太过落人口实，只好眯了眯眼睛冷笑：“苏姑娘这么说也没错，可苏大小姐毕竟嫁进忠勇侯府多年，难保知道些什么要紧的，我问一问又如何？”
　　“人家都说了，苏大小姐是跟温家决裂出来的，温家人的勾当她知道什么？”宋恒似笑非笑的看着赖伟琪：“说起来，赖指挥使好似笃定苏大小姐这儿能查出点儿什么，正好，我也正为了黑熊的事儿头疼呢，若是你有什么消息，不如也告诉我一声？”
　　这个滑头！
　　赖伟琪心里忍不住骂娘，但是偏还什么都不能露出来。
　　宋恒这家伙全然不像外头传的那样纨绔，相反，他分明就是一只老谋深算的狐狸，今天能跟到这儿，可见宋恒也是摸到了些什么、
　　已经露了痕迹，再咄咄逼人下去，有宋恒这个搅屎棍在，就太刻意了。
　　再说，苏杏仪如今也活的好好的，计划应当是出了问题。
　　想到这里，赖伟琪不再迟疑，冷哼了一声淡淡的道：“宋佥事这话说的，咱们不都是替皇上办差的，自然该事事尽心，任何蛛丝马迹也不能放过了。可如今既然你都说忠勇侯已经招认了，苏大小姐又是跟温家决裂出来的，那自然也不必再查了。”
　　他说着，又再次看了苏邀一眼，竟然转身带着自己的人走了。
　　苏嵘顿时松了口气。
　　若是宋恒没来，那眼下苏家的下场真是说不好。
　　他对着宋恒拱了拱手：“多谢宋佥事。”
　　“没什么。”宋恒若无其事的应了一声，又道：“你们之前说的那个老将，就是郭崇兴？”
　　已经跟宋恒提过了线索的事，苏邀是告诉过苏嵘的，因此苏嵘听见宋恒这么问，也并不吃惊，他点了点头，面色凝重：“郭叔曾经斩钉截铁的告诉过我，说当年我父亲给先太子的人行方便的事是子虚乌有，反而当时的副指挥使程守望才真正这样做过......”
　　他怎么也想不通，为什么郭崇兴会忽然在菜市口自尽，还留下那样的血书。
　　郭崇兴当年就因为三缄其口才会隐退的，分明就是不想参与此事。
　　他查到郭崇兴那里，也是费尽了心思，而且用了整整两年时间才让郭崇兴开了口透露了消息，再多的却完全不能了。
　　郭崇兴也明说过无论如何不愿意再站出来。
　　一个深知这件事利害关系的人，一个宁愿隐退多年藏于乡野的人，他怎么可能会时隔多年之后忽然用这样惨烈的方式揭露这件事？
　　真要是这么有血性，早就这么做了，还用等到今天？
　　“这件事跟程家脱不了关系。”苏邀一语中的：“至于程家为何能够做到这一步，想必不必我说，大哥和宋佥事都应当心中有数。”
　　她说完这一句，见宋恒和苏嵘都目露疑惑，就淡淡的道：“倒是郭崇兴的事.....”
　　她正思索着该如何跟苏嵘和宋恒说郭崇兴的消息应当也是苏杏璇透露出去的，苏嵘就诧异的转过了头看向跑进来的李瑞。
　　李瑞气喘吁吁，面色发白，双手撑着自己的膝盖弯着腰喘气，根本顾不上喉咙和鼻腔火辣辣的灼烧感，他就扬声告诉苏邀和苏嵘：“不好了，不好了大少爷四姑娘，刚才.....刚才三少爷拦住了赖指挥使，现在带着人往三小姐的院子去了！”
　　什么！？
　　苏嵘眼神陡然转厉。
　　苏邀也根本顾不得再解释或是说什么，几乎是立即转过了头看着宋恒：“宋佥事，还请您跟我们一起走一趟，拦住了赖伟琪，我告诉您那个当初的所谓太子亲卫如今究竟在何处！”
　　宋恒和苏嵘都震惊的看向她。
　　尤其是苏嵘，他心里掀起了惊涛骇浪。
　　要知道，连他都根本查不出来那天被人指证说是在和父亲喝酒的那人究竟是谁，苏邀怎么会知道？！
　　宋恒也深深的看了苏邀一眼，随即就毫不迟疑的应了一声好。
　　苏邀当即提着裙角飞奔起来。
　　她绝不会让苏家就此倒下，她要苏家三房和苏杏璇都好好看着，她苏邀根本不稀罕三房的怜悯，她靠着自己，还能让苏家蒸蒸日上！
　　那个苏家三房心心念念的爵位，她一定会重新拿回来。
　　赖伟琪毕竟是在二门处被苏桉拦住的，苏杏仪的院子却距离蘅芷院近的很，因此在李瑞报信之后，苏邀跟跟宋恒他们赶到蘅芷院的时候，跟尚未进门的赖伟琪和苏桉碰了个正着。
　　两方一打照面，苏桉气的脸色都变了，指着苏邀问：“你来干什么？！”

一百五十八·小看
　　总算是赶上了！
　　苏邀顾不上松一口气，冷然迎上了苏桉的手指，冷笑了一声就问：“这句话该是我问三哥，赖指挥使贵人事忙，你怎么这么不懂礼数，竟然无理拦住人家？”
　　不必说也知道，肯定是苏桉这个人头猪脑的东西又被苏杏璇三言两语给说动了，才会跑去拦住赖伟琪带到这里来。
　　苏邀已经对苏桉和苏三太太再无半点希冀。
　　这两个人真是永远都记吃不记打，不管苏杏璇如何打了他们的脸，他们最终也仍旧会屁颠屁颠的围在她的身边。
　　不能让赖伟琪见到苏杏璇。
　　这次的事固然是程家和庄王在背后使力没错，可其中一定也有苏杏璇的功劳。
　　苏杏仪没死成，那血衣也没被找到，想也知道苏杏璇现在让苏桉拦住赖伟琪，是想将计划进行到底。
　　她转过头对着赖伟琪笑了一声：“赖指挥使，实在对不住，我三哥他最近言行无状，时常有惊人之举，打扰您办差了。”
　　苏桉顿时气不打一处来。
　　他自从被苏杏璇讥讽过后，就颓丧了好一阵子，更不知道该如何重新面对苏杏璇。家里人人都忙得脚不沾地，没人顾得上他，他一个人自怨自艾的，正以为人生是没什么指望了，谁知道苏杏璇却忽然让安莺去找了他，并且跟他说拦住赖伟琪然后带到蘅芷院去，她有要紧的事跟赖伟琪说。
　　其实他心中不是不觉得这件事诡异，苏杏璇毕竟是一介女流，她要见锦衣卫的指挥使做什么？
　　可苏杏璇说，只要这件事办成了，她就再也没有什么好顾忌的，也没有后顾之忧了，会心甘情愿的跟他成亲。
　　他自小对苏杏璇言听计从，苏杏璇说一他就不会说二，他对苏杏璇的信任和盲从几乎已经刻在了骨子里。
　　加上最近家中所有长辈都对他疾言厉色，连母亲也没了从前的温柔，他鬼使神差之下，竟然不敢去追究苏杏璇怎么知道赖伟琪来了家里，又为什么非要他去截住赖伟琪。
　　现在苏邀在蘅芷院门口说他是言行无状，他顿时面上火辣辣的，想到苏杏璇还在蘅芷院里等着，人都已经带到了这里，只差这么一步了，他就忍不住伸手要去推苏邀：“你胡说八道什么？！”
　　可他才动了一步，就发现自己动弹不得了-----宋恒的绣春刀正钉在他的腹部，他再也前进不得。
　　“赖大人事务繁忙，看来苏三公子果然不怎么懂事啊。”宋恒轻飘飘的瞥了脸都已经涨成了猪肝色的苏桉一眼：“再说，有什么事儿我也是锦衣卫，不如让我来代劳，赖大人忙着呢。”
　　苏桉敢对苏邀大呼小叫，对上宋恒却天然的矮了一头。
　　别说宋恒是锦衣卫，宋恒哪怕当初刚回京城的时候，那也是个能够把京城这些纨绔收拾的叫苦连天的主儿。
　　他正无计可施，就听见院门吱呀一声响起来了。
　　众人也都听见了动静，才回过头，就见一个十三四岁的少女一身缟素，垂眉敛目的出了门。
　　赖伟琪眼睛眯了眯。
　　苏杏仪没死，血衣也没找到，只凭着郭崇兴家人那证词，是不能对苏家如何的。但是如果苏杏仪的角色被其他人替代了
　　他立即就问：“怎么回事？！”
　　苏嵘的面色比他更冷，反应过来就大声呵斥苏杏璇：“滚回去！谁让你惊扰贵人？！”
　　宋恒也若有所思。
　　倒是苏桉惊了片刻之后就急忙对苏杏璇邀功：“如意，赖大人我给你请来了，你有什么冤屈你告诉赖大人！”
　　赶来的苏三老爷恰好听见了这句话，顿时气的一佛出世二佛涅槃，三下五除二到了跟前什么都顾不上了，先就气急败坏的踢了苏桉一脚：“你失心疯了你？！”
　　苏杏璇目光冷冷的扫过气急败坏的苏三老爷和苏家一行人，泪眼盈盈的对着赖伟琪就要拜下去。
　　不能就这么算了！
　　她看了一眼苏邀，心中恶意满满。
　　已经走到这一步了，只差一步，只差一步，苏家所有人就会沦为阶下囚。
　　程定安送来的骰子里的计划这样完美，她什么都做了，而且都很顺利，若是败在这一步，岂不是功亏一篑？！
　　至于她自己？
　　她又不是苏家人！
　　可她还没来得及张口，却忽然被人推了一把，顿时就倒在了众丫头身上。
　　安莺和咏歌几人猝不及防，手忙脚乱的扶着苏杏璇刚站稳，苏邀就已经迎面而来，飞快的左右开弓，打了苏杏璇两个耳光。
　　众人都惊住了。
　　这两个耳光声音响亮，让人听着都觉得脸皮发热，苏桉反应过来，也顾不得自己才被踹了，就要上前去跟苏邀拼命。
　　但是他也不知道是不是太心急了，在经过宋恒身边的时候，脚下一个磕绊被绊了一下，随即就摔了个狗吃屎。
　　赖伟琪心知苏邀这是在捣乱，当即也顾不得宋恒就在边上虎视眈眈，蹿了一步到了跟前就大声喝问苏邀：“你们这是在做什么？”
　　苏杏璇也被苏邀突如其来的两个耳光给打蒙了，随即她就反应过来现在不是计较的时候，她急忙扬声喊赖伟琪：“赖大人，我有
　　她的一句话还未说完，苏邀又已经飞快的抢在赖伟琪之前，一巴掌将苏杏璇给扇倒在地，而后就乘风破浪一般眼疾手快的吩咐燕草跟沈妈妈：“三小姐这是疯魔了，你们还不快些把人给搀扶进去？！仔细她疯的伤了贵人！”
　　燕草跟沈妈妈反应极快，一听见苏邀这么说，马上就一左一右的拉着苏杏璇往里拽。
　　苏杏璇挣扎不已，可是她才张嘴，沈妈妈就扯了自己的帕子一把将她的嘴给堵住了。
　　就连赖伟琪一时都没能反应过来，等到人都被拖进院子里去了，他才又惊又怒的看向苏邀问她：“你们这到底是怎么回事！？她分明是有话跟我说，你却如此阻挠，莫非是有什么隐秘不成？！”
　　人都已经进去了，苏邀心中大定，转过头冲着赖伟琪挑了挑眉。

一百五十九·脱险
　　“赖大人说笑了，光天化日之下，我们哪里有什么隐秘？”苏邀似笑非笑的看着赖伟琪：“只不过是我们家三姐姐不懂事罢了。”
　　赖伟琪面色阴沉：“是么，她分明有话要说，你却如此行径，难道不是在遮掩什么？”
　　“是在遮掩。”苏邀面不改色，似笑非笑的看着赖伟琪：“说起来真是贻笑大方，实不相瞒，赖大人是锦衣卫指挥使，消息最是灵通，应当是知道的，我们家三姐姐其实只是抱错了，并不是我们家的人。她因为这个多思多疑，因此时常怀疑我们是要害了她，所以才会想要求您。”
　　这个刁钻的丫头！
　　知道苏邀说的是如今街头巷尾都知道的事实，哪怕夹杂着一二句假话，也因为是家中私事不能追究，赖伟琪眯了眯眼睛。
　　这一趟是白来了。
　　苏杏璇哪怕真的能做点什么，现在宋恒在这里，苏邀又已经把人给挡了回去，他也无法得到苏杏璇。
　　他忍不住摸了摸后槽牙，才同样回以冷笑：“是么？”
　　“正是如此。”苏邀岿然不动，知道现在宋恒在，赖伟琪有了顾忌，因此干脆的道：“我三姐已经疯魔了，她说的疯话也只有我三哥信罢了，这在家里是众人皆知的事，赖大人请千万见谅，别跟我三哥三姐一般计较。您贵人事忙，我们打扰您查案，实在是我们的不是了。”
　　赖伟琪死死地盯着她，心中窝着一团火，却到底没再说什么，只是皮笑肉不笑的瞅了苏桉一眼：“苏四姑娘真是好口才，领教了。”
　　他说罢，也不等苏邀回应，跟宋恒微微颔首，就头也不回的大踏步走了。
　　苏嵘攥着轮椅的手总算是放松了许多。
　　而苏桉也反应过来了，见赖伟琪竟然毫不迟疑的走了，他顿时气的不行，又很委屈的看着苏三老爷：“爹！如意她......”
　　苏三老爷如今最听不得的就是如意这两个字，当即心口都揪在了一起，相较于之前对苏邀的回来还有些不甘心的他现在只想把苏如意这三个字都彻底给抹除掉。
　　也因此，见苏桉竟然还打算去找苏邀的麻烦，都不用苏邀和苏嵘开口，他已经用最大的力气猛地扇了苏桉一个耳光。
　　这一巴掌打的极重，几乎要把苏桉的耳朵都给打聋了，他耳朵边嗡嗡嗡的响。
　　可苏三老爷根本没有理会，他气急败坏的一把揪住了苏桉的衣裳把他从地上给拎起来，又重重的将他推倒在地，指着他大骂：“畜生！你从今以后不再是我们苏家的人！我没有你这样的儿子！你满心满眼除了那个苏如意，你还知道什么？！你这个畜生不如的东西！”
　　得到了消息之后匆匆赶到的苏三太太一来就正看见苏三老爷发狂一样的打苏桉，顿时惊住了。
　　她随即就不安的握紧了拳头。
　　苏三老爷却已经看见了她了，一口气还没彻底喘匀，苏三老爷抿着唇深吸了口气，一把扑过去拽住了苏三太太的手就往蘅芷院走，他完全顾不上宋恒也在了。
　　苏邀跟苏嵘对视一眼，都去看宋恒。
　　宋恒这一次实在是帮了大忙，这一次的事情也关乎宋恒的差事，因此只是略微犹豫，苏嵘就先开了口请宋恒进去。
　　今天的这事儿，是该好好的查查清楚了。
　　苏桉已经被打蒙了，因此何坚拎着他被扔在了蘅芷院暖阁的时候，他还一时没有反应过来。
　　可苏三老爷已经拉着苏三太太猛地将她给甩在了被堵着嘴的苏杏璇身边，而后才怒不可遏的指着苏杏璇问：“到底怎么回事？！老太太那边分明说了让所有下人都到议事厅去，为什么她这里还留着人？！”
　　苏三太太颤抖着嘴唇，一个字也说不出来。
　　成亲这么多年，她还从来没见过丈夫这样失去理智的时候。
　　她说不出话，苏三老爷上前扯掉了苏杏璇嘴里的帕子，恶狠狠的问她：“你刚才想跟赖伟琪说什么？！到底是谁让你来害我们苏家？！”
　　他是真的被气疯了。
　　他心心念念的想得到爵位，但是别说爵位了，包括他的命今天都差点要搭进去。
　　而这一切的始作俑者还是自己的妻子和养了多年的女儿，苏三老爷惊怒交加，他章法全无，差点就要对着苏杏璇动手。
　　倒是苏嵘已经完全平复了情绪，拦住了暴怒的苏三老爷，淡淡的坐在了椅子上看着苏杏璇：“温世昌的事儿，是你送信出去给了程定安，而后才会有今天这桩事发生吧？”
　　他的手指在轮椅上点了点，语气平淡：“你之前也是寄居在程家的别院，你跟程家到底什么关系？”
　　苏杏璇觉得自己有些透不过气，她分明已经分别先后利用安莺和苏三太太传信出去了，接下来发生的事也都按照她的预料在发展，程定安回给她的骰子里也说了，只要她把密信和血衣都塞在苏杏仪的屋子里，其他的事自然不必再多管。
　　她都已经做到了，早在得知苏老太太受刺激过度晕倒，苏三太太来找她的麻烦的时候，她就知道了苏三老爷和苏嵘他们去接苏杏仪回来。
　　她手里握着让苏三太太送信的把柄，轻易让苏三太太拖延时间往苏杏仪的院子安置下人，而后又趁着这段时间，让安莺将那要命的东西送进了苏杏仪的院子。
　　本来一切都顺利的，赖伟琪也带着锦衣卫来了。
　　可是苏杏仪却没死，还来了个宋恒，导致计划失败，她匆忙间想到了利用苏桉，打算让赖伟琪过来，再由自己出面承认苏家众人筹谋了这件事，旨在为永定伯世子洗刷罪名。
　　反正她又不是苏家的人，再说，事成之后，程定安哪怕冲着她这份料事如神，也绝不可能会对她坐视不管。
　　可眼下一切都被毁了！
　　她怨恨的盯着苏嵘冷笑了一声：“你在说什么，我听不明白。”
　　“那你就永远不必再听了！”外头倏然响起一道苍老的声音，而后帘子被打起来，露出了苏老太太一张严肃的面孔。

一百六十章·风浪
　　苏老太太被黄嬷嬷搀扶着进了门，环顾了众人一圈，目光落在瑟瑟发抖的苏三太太身上，轻轻笑了一声：“老三媳妇儿，我说呢，为何好端端的不见了你的人影，原来是因为你到这儿来了。”
　　她心中对苏三太太已经腻味至极，从前的旧怨再加上近日来苏三太太这些糊涂举动，让苏老太太连平时对苏三太太的表面功夫都维持不住了，她咳嗽了一声：“倒是真没想到，你竟这样恨我，为了让我这个老婆子死，你也真是煞费苦心了。”
　　这话简直诛心，苏三太太上下牙齿打颤，她再任性再娇纵也知道苏老太太这番话意味着什么，当即觉得半边身体都麻了，又惊又怕的站起来噗通一声重重跪在地上。
　　没等苏老太太再说出什么来，苏三太太就哽咽着爬过去抱住了苏老太太的腿：“老太太，是我错了，是我错了！我....我不想桉儿真的娶了苏杏璇坏了名声，就想着过去找苏杏璇，让她知难而退.....可她跟我谈条件，只要我给她传一封信出去，再拿了回信回来，她就会主动说服桉儿......”
　　苏三太太忍不住哭了：“是我不好，我没想到.....后来杏仪的事儿传出来，老太太您倒下去了，我才想到了给苏杏璇传的消息，可我去找她，她却反过来威胁我......”
　　一步错步步错，她那时候惊怕交加，只想着苏老太太素来对她的严苛，只怕事情曝光之后老太太不会放过自己，却没想到又上了苏杏仪的当。
　　苏三太太彻底崩溃：“我也不想的，老太太，我也不想的.....”
　　苏老太太冷哼了一声。
　　不想，却也做了。
　　苏三太太实在自私过了头，她的宝贝儿子之所以会走到今天这一步，是非不明黑白不分，里头大部分缘故是因为她这个要强自私却又总是拈轻怕重的娘。
　　是该整顿整顿了。
　　苏老太太冷然将茶杯往边上的桌子上一放，发出砰的一声响，等到苏三太太整个人都几乎弹跳了起来，她才轻飘飘的道：“既然你觉得这门亲事不好，那就不要了。”
　　苏三太太泪眼朦胧的张口想要说话、
　　她的确是觉得这门亲事千般不好万般不好，但是如果可以选择的话，她绝不会为了毁掉这门亲事就去跟苏杏璇做交易。
　　苏三老爷顿时有些着急，可苏老太太根本没有等到他开口，径直就道：“这门亲事作罢，老三，先前准备好了的请帖全部不必发了，请了的冰人也都罢了，你亲自上门跟人家赔不是，就说我们家出了点儿意外，这姑娘没福气，分明合了八字了，可却忽然染了急病。”
　　这短短两句话就已经说明了苏老太太的态度，在场众人全都齐刷刷的抬起了头。
　　苏杏璇更是眼里要冒出火来。
　　苏三老爷愣了愣就立即反应过来，苏老太太肯这样解决，那是最好的了，他急忙答应了：“是，儿子待会儿就去办，一定不会出差错。”
　　“让宋佥事见笑了。”苏老太太微微冲着宋恒颔首：“老身先解决了家事。”
　　一直没开腔的宋恒挑了挑眉，仿佛才听见似地，哦了一声就道：“没事儿，老太太自便，我这人自来散漫惯了，没什么顾忌，老太太自在就好。”
　　既然宋恒这么说，苏老太太垂下眼来，轻声道：“准备马车，就说三姑娘出痘了，要去别庄休养，让黄嬷嬷亲自跟着去，让李瑞带着于冬胡英护送，若有任何差错，让李瑞提头来见我！”
　　哪怕早知道苏老太太其实是个雷厉风行的性子，可真正听见苏老太太这一席话，苏杏璇还是心中猛地一沉，她当即就抬头看着苏老太太，梗着脖子怒道：“你想怎么样？！我可不是苏家的人，你没资格处置我！”
　　什么病了？这一趟出去，跟上一次出去又是完全不一样，她这回去别庄上，指不定连性命都没了。
　　苏老太太的表情毫无波动，她轻描淡写的笑了一声，忽然回头去问苏邀：“她不是咱们苏家的人，咱们这么对她，合适么？”
　　苏杏璇的目光利箭一样朝着苏邀看过去：“若是我出了事......”
　　“谁在乎呢？”苏邀嘴角微翘，哂然而笑：“你不是苏家的人，可你是什么人，是什么下场，也不会有人在乎了。”
　　只要没人追究，谁会管一个在苏家养了十几年的养女的死活？
　　尤其是在苏家说她得了急病会传染人的前提下？
　　苏邀原本不怎么喜欢做痛打落水狗的事，可苏杏璇如此狼子野心，对这种人，实在不必要讲什么道义，那不过是伪善罢了。
　　她冷冷的收回了脸上的笑，毫不留情的站在苏杏璇不远处。
　　上一世到人生末尾的那段场景似乎重现了。
　　只是曾经的角色互换，倒转了过来。
　　“你走到这一步，完全是你自己咎由自取，怨不得人。”苏邀说完这一句，就转过头不再多说。
　　也没什么好再说的了。
　　苏老太太淡淡的摆了摆手，黄嬷嬷立即带着两个看上去十分粗壮的婆子进来，将苏杏璇给押出去了。
　　苏桉都还没来得及再闹，苏老太太已经皱眉朝他看了过去：“现如今轮到你了，你不是心心念念觉得她最好么？现在她得了重病要死了，你这个痴情种子想必也无心于世事了，明天你就回老家去吧，你小爷爷的情形你是知道的，你堂叔在戍边的时候死了，小爷爷失了传承了。”
　　苏三太太顿时捂住了自己的嘴，不可置信的看着苏老太太。
　　苏老太太这是什么意思？！
　　永定伯那个小弟弟谁都知道，是个最严苛不过的人，他唯有一个儿子，都舍得送上西北战场去，以至于死在了大同，死在了鞑子手里。
　　族中倒是也提过要替他过继子嗣继承香火的事儿，但是他为人孤拐，性子阴沉，而且自从独子死了之后就隐居乡里闭门不出，还结庐替妻子守孝，因此没有人肯把自己的儿子让出来。
　　可现在听苏老太太的意思，竟然是决定了要把苏桉出继给他了！

一百六十一·报应
　　苏三太太的确是对儿子失望至极了，但是这世上有哪个母亲希望自己的儿子叫别人娘啊？！她顿时连话也说不出来，只是眼泪扑簌簌的往下落。
　　宋恒目光沉沉，面色却肃然。
　　苏老太太竟然有此等果断。
　　连苏嵘也有些意外，可他随即就平静下来，没有说什么。
　　苏桉最近做的错事连篇累牍，不可胜数，这样的人留在京城也是祸害，但是杀了他又不可能，他好歹也是姓苏的，老太太想到这个法子，倒是个一劳永逸的办法-----在那位小爷爷跟前，还是个当孙子的辈分，苏桉可半点闹事的空间都没有。
　　这位小爷爷手段酷烈，当年他之所以会退下来，也是因为他实在是太过嗜杀，竟然无上令而擅杀敌方被俘大将，因此才被弹劾了的。
　　苏桉到了他跟前，那跟坐牢也没什么两样。
　　苏桉自己就更懵了，他还在想着要阻止苏老太太送走苏杏璇呢，但是转眼就听见苏老太太这席话，顿时瞪大了眼睛暴跳如雷：“我不要！你们是不是疯了......”
　　可苏三老爷低垂着头没有吭声。
　　苏三太太也肩膀颤抖却没有说一个字。
　　令人窒息的短暂沉默过后，苏老太太嗤笑了一声，总算是正眼看了苏桉一眼：“你该庆幸你姓苏，若不是看在你是三房嫡长子的份上，你也该当同一下场！引狼入室，善恶不分，不孝不悌，你这样的人，把你出继给你小爷爷，我都是腆着脸才能开得了这个口，他日也不知道以何面目下去面对苏家的列祖列宗！”
　　苏老太太这话说得可谓是重之又重，一句话说得苏三老爷夫妻抬不起头来。
　　苏桉也终于意识到了不对。
　　从前几次虽然父母亲也生气，可是却都不曾跟现在这样一言不发。
　　他都要被过继出去了，父母亲竟然还毫无反应！
　　苏老太太挑了挑眉，对苏三老爷道：“这件事你亲自去办，你带着他回老家去，找到族长，就说我说的，这件事就这么定了，他既然出继了，往后就跟我们这一支没有任何瓜葛，也不许再跟我们家往来。”
　　苏三老爷觉得喉咙里又痒又痛，但是却毫不迟疑的答应下来了。
　　他也知道，苏桉这一次是犯下了大错，别说苏老太太，就算他自己，刚才也恨不得打死了苏桉了事。
　　倒是苏桉自己，他彻底从混沌中清醒过来，想到自己从此不再是永定伯府的公子，想到以后自己的爹娘不再是自己的爹娘，他终于后知后觉的察觉到了害怕。
　　他的脖子终于软了下来，惊惶的摇头：“我错了，祖母我错了，我不再要娶如意了......”
　　相比较起从前的小打小闹，苏桉知道苏老太太这一次是铁了心了，父亲和母亲也没人敢帮他说话，他不想被送到老家去，更不想从此以后就陪着那个老头子去给人守墓。
　　这个时候，妻子是不是苏如意又好像没那么要紧了，哪怕是汪悦榕呢，他也心甘情愿了啊！
　　苏老太太连看也不再看他一眼。
　　等到苏桉终于被拖出去，苏老太太清了清嗓子看向了苏三太太：“老三媳妇儿。”
　　苏三太太艰难的答应了一声，缓缓跪在地上。
　　“你在自己院子里辟出一间房来，做个小佛堂，从此以后，若不是要紧事，就不必出来了。”苏老太太见苏三太太面如死灰，讥诮的道：“你真该庆幸，今天没真的出事，更该庆幸你有幺幺这么个女儿！你看看你疼的那两个都是什么猪狗不如的东西？！我若不是看在幺幺的面上，想着她以后四角俱全，就算是拼着跟你母亲结仇，我今天也要让老三休了你！”
　　这番疾言厉色的话一出，苏三太太连一丝一毫的希望都没有了，她百感交集的跪在地上，许久都爬不起来。
　　还是苏老太太让人将高家的给叫了进来把苏三太太搀扶出去了。
　　苏三太太一走，屋子里就只剩了苏邀宋恒和苏嵘，苏老太太看了他们一眼，淡淡的道：“家里的事已经处置完了，外头的事如何应对，却还需要拿出个章程来。”
　　宋恒摸了摸鼻子，饶有兴致的出声：“苏老太太，您处置这些事，竟然不避忌我这个外人？”
　　“宋佥事若是跟赖伟琪是同一个目的，想必也不会帮我们拦着他了吧？”苏老太太轻轻扫视他一眼，不以为然：“再说，宋佥事会来帮我们，也不是什么巧合，您这么上心，今天还特地赶过来，不就是因为我们的目的殊途同归么？既然如此，如今危机当前，自然该一致对外，不是吗？”
　　这老太太，宋恒挑了挑眉，沉吟良久才轻松坐在了玫瑰椅里，漫不经心的道：“这一次栽赃不成，可黑熊的事儿和郭崇兴的事儿却都得给出个交代，你们觉得之后的事情会如何？”
　　苏邀没有出声，她忽而想到了一件事。
　　还是苏嵘顺着宋恒的话开了口：“当然是一切都推给温家。”
　　这也是最说得过去的理由。
　　郭崇兴的家人作证，说郭崇兴出入过温家，而忠勇侯又是负责豹房那一片的防卫，他最是有机会安插人在豹房或是收买豹房的那些驭兽师或是太监。
　　如此一切都说的过去。
　　再说，若是说出于什么动机的话，那也好说----忠勇侯之所以一直没法儿上书立下长子为世子，就是因为他们觉得是被苏家拖累了。
　　而若是苏家翻了身，那温家的爵位自然也该顺顺当当的下来。
　　而此时此刻，对着进了门的赖伟琪，程定安的面色陡然变得阴沉，他猛地拍了一下桌子，面色狰狞的道：“功亏一篑！”
　　詹长史在边上泡茶，闻言看了他一眼，淡淡的垂下了眼皮问赖伟琪：“赖指挥使，究竟是怎么回事？都已经计划好了，怎么无功而返？”
　　赖伟琪看也不看气急败坏的程定安，他转头看着詹长史，皱起眉头：“苏大小姐没死，加上宋恒那个搅屎棍及时赶到，我不好强出头......”

一百六十二·求救
　　赖伟琪对程定安不假辞色。
　　长平侯世子的名头在他这儿什么也不是，作为锦衣卫指挥使，这么些年别说是什么侯爵伯爵了，哪怕是天潢贵胄，在他这儿倒下的也不只一个。
　　当年齐王谋逆，齐王世子在他面前不一样要磕头下跪？
　　程定安酸什么东西，还不值得他放在眼里。
　　而心高气傲的程定安已经不是头一次看赖伟琪的冷脸了，他咬了咬牙，觉得牙齿都磨得有些痛，忍了又忍才冷笑了一声。
　　等着吧，谁也不可能永远高高在上！
　　今天詹长史和赖伟琪将他视若无物，以后自然有他们求着他的时候！
　　詹长史自然也看出了赖伟琪的态度，可他也只是微妙的笑了笑，就摸着胡子摇头：“宋恒喜欢跟你对着干也不是一天两天了，他本身就是这么个性子，加上如今又正得圣上宠爱，别说是你了，就算是殿下也不得不给他几分脸面，罢了，别跟他一般计较。”
　　横竖这一次的事情已经足够抵消上一次算计庞家不成的损失了。
　　庄王在大殿上冲出来舍身护父的孝义已经被诸宗室诰命都看在眼里，他如今的风评十分不错，连元丰帝近些天也对他多有赞赏。
　　这是庄王封王以来最风光的一次，他如此表现，仁孝慈善的名声是已经得到了众人的公认。
　　这可比对付庞家要紧的多了。
　　至于苏家和贺太太还是个隐患.....
　　詹长史正沉吟，就听见程定安不依不饶的叫嚷：“这件事没那么简单就完了！我还有一个法子......”
　　“不必了。”詹长史挑眉看向他，轻飘飘的摇头：“到此为止了，先就这样吧，之后的事，之后再说。”
　　程定安睁大眼睛，到此为止？什么叫做到此为止？
　　他如今可算是跟苏家撕破了脸，苏嵘和苏邀只要是有脑子，就猜得到这件事必然是他在其中推波助澜，现在苏家却没倒霉。
　　如果这件事就这么算了，那他算什么？
　　詹长史似乎是看出了他的不满和疑惑，可他也装没看见，只是上前轻轻拍了拍程定安的肩膀：“世子这一次做的不错，我会跟殿下提一提的，接下来的事，世子还是不必参与了。”
　　他说完，就对着赖伟琪点了点头，两人一起出了屋子。
　　程定安愣了片刻，随即就忍无可忍的将桌上的东西都拂袖摔在了地上。
　　这两个人！
　　他心中怒火难消，只觉得耳际都嗡嗡嗡的响的厉害。
　　他为了庄王做了这么多，这一次若不是他建言，怎么会有庄王如今的风光？！可现在眼看着得了美名和皇帝的宠爱，他们就打算让他自生自灭了？！
　　尤其是那个詹长史，想到他每次都一副高高在上的模样，程定安更加恼火，扬声喊了一声吴山。
　　吴山急忙进来了，见他面色很不好看，就急忙问他缘故。
　　程定安脸上的表情终于恢复了平静，可眼神却冷的惊人，片刻过后，他冷冷的问：“派人盯着苏家的动向，有任何消息即刻来报给我！”
　　吴山少见自家这位主子这样暴躁的时候，见他犹自带着几分不耐烦，知道眼下不是要问什么的时候，就急忙答应了，正转身要出门，程定安又出声喊住了他：“你等等，詹长史家里，你知道在哪儿吧？”
　　当初为了讨好这位庄王殿下身边的红人，程定安是花费了不少心思的，吴山奉了他的命令，也不止一次的打探过詹长史的消息，早把詹长史的喜好和底细都摸清楚了，现在听程定安这么问，他急忙点了点头：“是，世子忘了，当初咱们还给送过礼呢。”
　　“很好。”程定安挤出一个冷淡的笑：“他不是向来清高自傲吗？上回咱们送给他的美人儿，也该找个归宿了。”
　　詹长史不是没收过程定安的好处，天香楼的姑娘要花千金梳拢，程定安眼睛也不眨的也都给了，可詹长史却次次还是这副阴阳怪气的模样，程定安咽不下这口气！
　　他就要让那个道貌岸然的詹长史狠狠地出一回丑。
　　这个拦路虎一直挡在他跟前，那他就让詹长史彻底消失。
　　“得嘞！”吴山飞快的答应了一声，转头就去办了，反正天香楼那个美人儿是早就已经花了重金买下来的，要她去詹长史家里闹事也不费什么功夫，吴山办完了此事，就听见说先前派去苏家的人有消息送出来，就干脆带着人去见程定安。
　　程定安看了一眼面前妇人皱了皱眉：“你是？”
　　“奴婢是永定伯府的管事媳妇，别人就称呼我一声柳家的。”柳家的一脸憔悴的给程定安磕了个头，着急忙慌的解释：“我....我女儿是伺候三小姐的。”
　　听见是苏杏璇的人，程定安疑心就顿时减弱了许多，他是知道的，苏杏璇惯有办法，而且十分邪门。
　　“什么事？”他仿佛不经意一般的抬了抬下巴：“现在你们姑娘如何了？”
　　刚才赖伟琪回来的时候就已经说过了，苏杏璇曾派人找了他，只可惜被苏邀和宋恒拦住了。
　　苏家人不是傻子，苏杏璇让人去找赖伟琪，这已经是完全暴露了，这一回苏杏璇应当是派人来求救的。
　　果然，柳家的一听就急忙朝前膝行了两步：“还请世子快救救我们家三姑娘吧！老太太要把我们家三姑娘送到别庄去，对外就说我们三姑娘染了急病！”
　　她抖抖索索的，整个人都如同筛糠似地抖得厉害：“我们姑娘说，若是世子您不救她，她这回就是一个死字，苏家是绝不会放过她的，她还有许多事能帮您的忙，若是她死了，您可就没了帮手了。”
　　程定安没有说话。
　　苏家做这个决定也是可以猜到的，毕竟苏杏璇这是勾结外人对付苏家，差点儿就把苏家彻底害死，放到哪家这都是太犯忌讳的事儿。
　　但是他同时又有些犹豫，救苏杏璇似乎有些冒险了......毕竟苏家现在是在气头上，若是救走了苏杏璇，她们追根究底起来......

一百六十三·反间
　　屋子里是令人不安的沉默，柳家的战战兢兢的等了好一会儿，见程定安既不说好也不说不好，额头上急的出了一脑门子的汗。
　　实在是等的心里有些发急了，柳家的壮着胆子叫了一声世子，见程定安回过神看向自己，就急忙又低下了头：“世子，我们三姑娘说，说......”
　　程定安嗤笑了一声，他慢条斯理的问：“说什么？”
　　“我们三姑娘说，让世子好好的想一想，她所说的事情是不是都做到了。”柳家的语气微微发颤：“她还说，她知道更多的事，也能帮世子更多的忙，世子若是救她，其实就是在帮自己。”
　　柳家的说完了这番话，就伏在地上久久不敢出声。
　　程定安手里拈着的一颗棋子啪嗒一声坠落在棋盘上，过了半响，他才啧了一声，优哉游哉的对着柳家的道：“我知道了，你回去吧。”
　　柳家的顿时目瞪口呆。
　　因为程定安到底也没说是好还是不好，是救人还是不救人。
　　可吴山却已经上来赶人了，没法子，柳家的知道程定安不好惹，只好小心翼翼的行了礼，跟着吴山出去了。
　　吴山把人送走再回来，就见程定安正站在窗前，他想了一会儿，才上前一面收拾棋盘，一面轻声问：“世子，那咱们是......”
　　苏杏璇那个人，吴山也觉得挺邪门儿的，一个闺阁少女，但是却对外头的事知道的不少，许多隐秘是他们根本无法探听出来的。
　　比如说温家的家事。
　　比如说郭崇兴的事儿。
　　这样的女人是有些可怕，但是话说回来，却也十分好用。
　　这一次就是靠着她说的计谋，程定安才能够重新得到庄王的青眼。
　　可他也知道，自家世子向来是有主意的人，因此问到一半就住了口。
　　倒是程定安自己皱着眉头站在窗前许久，忽然转过身来吩咐吴山：“你去打听清楚，看苏家的人打算送她去哪座别庄，再想法子收买几个下人......”
　　没错，苏杏璇不能死，她虽然古怪了一些，但是用处却是实打实的。
　　傍晚，大年初一，有着苏家徽记的马车从太平门出城，守门的将领还是昔日永定伯世子的好友卢博安，见了苏家这么晚出城，还特意关切的问了几句。
　　李瑞就苦笑了一声：“别提了，家里姑娘病了，这大过年的，老太太又年纪大了身体不好，怕过了病气，三老爷就吩咐我们先送姑娘去别庄里养病。”
　　卢博安点点头，关切了两句老太太的身体，就放了行。
　　李瑞一行人顺利出了城，赶了一段路之后就按照之前定好的计划在一家客栈暂时落了脚。
　　于冬跟胡英都十分小心，亲自喂了马才上楼休息。
　　而几个粗壮的仆妇则紧紧地围着一间房守着，十分警惕。
　　吴山从楼下仔细端详，低声回过头问程定安：“他们看的这么紧，世子，咱们还是动手？”
　　程定安眯了眯眼睛。
　　就是因为苏家看的太紧了，若是不趁着他们刚出城这段时间把苏杏璇弄出来，那么等到苏家的人到了保定，那就再也没有下手的机会了----苏家的别庄可不是那么好混进去弄人出来的，再说看这架势，很大概率人一到别庄就会被弄死。
　　他摆了摆手。
　　吴山就明白了他的意思，转身出去将银子塞在了要提水上楼的小二手里。
　　入了夜，客栈很快就彻底安静下来-----大过年的，谁也没病会来外头住，客栈里也就是几个行脚商人和今天来的这两拨人住着，可却也省事的很，因此一入夜，小二就迫不及待的将门闩给下了，自己去了后头院子。
　　那边苏家人住着的二楼十分安静，吴山特意让人上去走了一圈，也没发现苏家的护卫，就知道是那放在水里的药见效了。
　　见程定安也要上楼，吴山有些诧异：“这些事我们来办就绰绰有余了，世子今天亲自出来已经是十分重视苏三小姐，此刻何必亲自上去？虽说咱们的蒙汗药神不知鬼不觉，可苏家那两个护卫看着是上过战场杀过人的，就怕有个万一......”
　　程定安不耐烦的扬了扬手。
　　他今天会亲来过来，当然不只是为了苏杏璇。
　　他还迫不及待的想问清楚，今天在苏家，为什么苏杏仪没死，为什么宋恒会过去。
　　再说，苏杏璇让人送信给他，让他去挑唆威胁温世昌的时候，信上还说她知道一个绝对的秘密，这个秘密足够让庄王从此以后对他坚信不疑。
　　他现在为的就是这个秘密！
　　吴山见他摆手，就知道他是铁了心了，也没办法，只好摸出火折子点燃了，跟在几个前头探路的身后上了楼。
　　二楼东北角安安静静的，那几个粗壮的仆妇也没了身影，吴山对着前头几个人点了点头，等到他们打开了门发出吱呀一声轻响，就在拐角处停了下来。
　　过不多久，探路的探出脑袋来，吴山就低声跟程定安道：“世子，没事儿，咱们进去？”
　　他见程定安没有异议，就在前头领路，寻到了第三间屋子摸了进去。
　　可屋子里却黑漆漆的，他顿时忍不住皱眉，没好气喊了一声：“老李，这么乌漆嘛黑的，你不知道点灯啊？！”
　　才说完，暗沉的屋子里陡然亮起了烛火，而他们身后，房门砰的一声重新被关上了。
　　程定安顿时眉头大皱。
　　吴山也是惊了一跳，下意识摸出了自己刚才塞进怀里的火折子重新点燃，一面喊人：“老李，老姜，你们他娘的闹什么呢......”
　　可他的一段话戛然而止，因为借着这微弱的光，他赫然看见不远处的木架床上躺着一个人，而更叫他魂飞魄散的，是他看见老李正趴伏在床沿上，此刻已然生死不知。
　　他一时之间呆若木鸡，怎么也不明白为什么会这样。
　　程定安也借着这微弱的光亮看到了那场景，他比吴山反应的要快速的多，几乎是瞬间，他就猛地拽了吴山一把，勃然色变的道：“快！快走！”

一百六十四·上当
　　上当了！
　　他心里咯噔了一声，都来不及骂娘，更来不及思考，只想快些离开这个地方。
　　可是显然已经太晚了，吴山啊了一声都还没来得及转身，房门就又重新轰然一声响，不知道是被什么人给踹开了。
　　黑漆漆的房间陡然被涌入的几根火把照的透亮，吴山甚至一时觉得刺眼，下意识还抬手遮了遮眼睛。
　　程定安僵硬着身体，眼睁睁的等到眼睛适应，看着涌入的一群人无意识的吞了一口口水。
　　借着火把的光，藏青色的袍子映入他的眼帘，他的右眼皮陡然跳了跳，整个人都不受控制的往后退了一步。
　　锦衣卫！怎么会是锦衣卫？！
　　他还没来得及思索出个所以然，先进来的那群锦衣卫齐刷刷的分做两边，让出了一条道。
　　他霎时间握住了拳头。
　　是赖伟琪？
　　他的心一点一点的往上提，喉咙里有些腥甜，可等到领头的宋恒出现在眼前，他已经控制不住面上的表情了。
　　宋恒！
　　是宋恒！
　　他很快就明白过来，他上了苏家的人的当！这就是一个圈套，就等着他来钻。
　　宋恒可不管他如今的心情，挑了挑眉就冷冷下令：“抓起来！”
　　吴山急忙拦在了程定安身前。
　　他也没想到今天来救苏杏璇竟然会碰上宋恒，心里当即就有很不好的预感，可不管怎么样，程定安却不能出事的。
　　宋恒挑了挑眉，几个蜂腰猿背的锦衣卫已经直接朝着程定安扑过去了，程定安脑海里顿时一片空白，下意识想要反抗。
　　可是他哪里是锦衣卫的对手，都不必宋恒出手，那几个锦衣卫一拥而上，其中一个一只手抓在他的肩膀上，他的肩上顿时如同是被铁箍给箍住了一般，根本无法动弹。
　　也就是瞬间的事，他膝盖窝被踹了一脚，整个人顿时腿一软就跪在了地上。
　　从小到大，他还从未受过这等羞辱，他猛地抬头看着宋恒：“宋恒，你凭什么抓我？！”
　　相比较起他的气急败坏，宋恒就显得要散漫多了，往前走了几步，宋恒的绣春刀往前送了送，将程定安的下巴挑起来，啧了一声就皱起眉头来：“凭什么？就凭你杀了我的重要证人！”
　　什么证人？
　　程定安一颗心直直的坠入深渊，他是知道自己上当了的，但是心里却还抱着一线希望。
　　苏家的人就算是知道事情是他做的，但是苏家的人又能拿他怎么样呢？
　　宋恒又凭什么会听苏家的人差遣？
　　他梗着脖子，心里飞速的在想着如何度过这次难关，也在想有什么法子可以打动宋恒，片刻之后，他就急忙抬头看着宋恒：“宋佥事，我什么也没做，我今天之所以会来这里，都是因为苏家三小姐的人传了消息给我......”
　　他将话在脑海里都过了一遍，觉得这个说辞能够说得过去，就急切的道：“我......我跟苏家三小姐是前阵子认识的，不瞒您说，她跟我其实一见倾心，我......”
　　“得了。”宋恒微微一笑，清俊的脸上露出戏谑的笑意：“什么苏家三小姐？哪里来的苏家三小姐？”
　　程定安的面色猛然变了。
　　他已经意识到，宋恒是真的知道所有的事，而且是配合了苏家来设了圈套等着他。
　　屋子里忽然安静下来，这一片死寂简直让人连呼吸都觉得粗重，宋恒往后退了一步，好整以暇的在桌旁落座，朝着程定安扬了扬下巴，淡淡的道：“说罢，你跟郭崇兴到底是何关系？”
　　郭崇兴！
　　程定安的心像是被无形的大手给拽住了，他立即矢口否认：“什么郭崇兴，我不知道你在说什么！”
　　吴山也脸色大变，一时之间有些手足无措。
　　他不知道，为什么郭崇兴的事情竟然会扯到他们身上。
　　“是么？”宋恒却丝毫不生气，他饶有兴致的问了一声，仔细的观察着程定安的脸色，似乎是觉得很有趣，等到把程定安看的面色通红几乎都已经控制不住情绪，他才缓缓走到床前，示意自己身边的锦衣卫将火把拿的近了一些。
　　等到确信这光亮足以让人将床上的情形看清楚，他才让人将程定安给提溜了起来，不紧不慢的问程定安：“既然你不知道我在说什么，那你为什么要来杀人灭口？”
　　什么杀人灭口？！程定安终于有些禁不住了，他十分反感宋恒这等轻飘飘的态度，好似他高高在上掌控一切似地，可他尚未来得及反唇相讥，就看清楚了床上的人的面孔。
　　而后他要出口的反驳顿时就被堵在了喉咙口，他睁大了眼睛后退了一步，险些没有站稳。
　　怎么会！？
　　他当然知道这床上的人是谁----赫然就是郭崇兴的妻弟，也就是他当初收买了以后用来威胁郭崇兴的吴旺昆！
　　吴旺昆是郭崇兴的妻弟，郭崇兴的妻子只有他一个弟弟，一家子人都把吴旺昆看的跟眼珠子似的，可吴旺昆却是个不折不扣的败家子，他正经事不会，吃喝嫖赌却十分擅长，简直说得上五毒俱全。
　　他就是设了个套让吴旺昆输了之后借了十万两银子，吴旺昆这人自小被宠坏了，眼里除了自己没有别人，一听可能会剁掉手脚，只是提醒了他几句，他就想出了卖掉外甥外甥女的主意。
　　郭崇兴也就是因为儿女，才会被迫写下血书，在菜市口自尽的。
　　可现在，吴旺昆却死在了这里。
　　程定安觉得心噗通噗通跳的厉害，隐约已经意识到了宋恒设的这个圈套不是小打小闹，而是冲着他的性命来的。
　　不，不仅是性命。
　　程定安终于发自内心的感觉到了恐惧，他什么也顾不上了，声嘶力竭的摇头：“不是我！不是我！我根本不认识这个人，你是故意栽赃陷害，你是故意的！”
　　面对这样的指控，宋恒还是半点儿恼怒也不见，他甚至还慢条斯理的给自己倒了一杯冷掉的茶：“别着急么......”
　　程定安觉得自己如坠冰窖，整个人都要被冻僵了。

一百六十五·甘心
　　宋恒慢慢的看着手里的茶杯，尝了一口之后似乎又嫌这茶水不够好，随意的放在了一边，扬了扬手。
　　他的心腹锦衣卫经历陈东立即就会意，转身出去了，不一会儿，陈东很快就又拽着一个人进来了。
　　宋恒拍了拍手，引得程定安的心都猛地跳了跳，才大有深意的问：“怎么，长平侯世子不认识这个人吗？”
　　没等程定安反应过来，吴山先惊得差点儿跳起来了----他怎么可能不认识眼前这个人？这人分明就是帮他们设套去诓了吴旺昆卖了外甥外甥女的赌场混混！
　　只是，宋恒竟然连他都找出来了！
　　程定安更是大惊失色，意识到宋恒是有备而来，非得把杀了吴旺昆的罪名栽赃在他头上了，他顿时表情狰狞的道：“宋恒！就算是我认识这人又如何？我跟他无冤无仇的，我为什么杀他？！”
　　宋恒笑了一声，很是惬意的坐在凳子上，就像不是坐在普通的客栈的木凳上，而是坐在黄花梨的圈椅里，他优哉游哉的啧了一声：“无冤无仇？若真是无冤无仇，那你为什么给人家设套？再说，他可是郭崇兴的小舅子啊，你前脚给人家设套，让他欠下了大额赌债卖了外甥外甥女，后脚郭崇兴就在菜市口自尽了，这也太巧合了吧？”
　　当然不是巧合！
　　程定安一时之间急的出了一脑门子的汗，可他根本顾不上这些。
　　宋恒知道的远比他想象的要多的多。
　　都怪苏杏璇送消息出来的时候距离宴席的时间太短，以至于他的计划也十分匆忙，并且根本来不及让别人出面，只好自己让吴山去办。
　　或许就是这样才漏了痕迹。
　　他心乱如麻，努力控制着颤抖的手，只觉得脑子已经乱成了一团浆糊，耳边有无数的蜜蜂在飞。
　　宋恒逃了挑眉，见程定安一时答不上来，就紧跟着又道：“吴旺昆曾经告诉我，说是他卖了外甥和外甥女之后，郭崇兴就找上了他，还把他给打了一顿，说是都是因为他，才害了一家人。过不多久，郭崇兴就死了，吴旺昆怀疑郭崇兴之所以会自尽，其实不是因为真的要帮永定伯世子伸冤，而是被人威胁，不得已才这么做......”
　　程定安紧紧攥紧了拳头。
　　原来在这儿等着！
　　他跟庄王想要把指使郭崇兴的事情推给永定伯府，可是宋恒却要把这罪名推在他头上！
　　不！不只是宋恒，还有苏家！
　　那个所谓的来报信求救的柳家的，分明就只是一个鱼饵，只是为了引他上钩的。
　　程定安正顿时气怒不已，他竟然着了人家的道！
　　可他面上决计不肯承认，只是咬牙冷笑：“欲加之罪，何患无辞！这分明是你在故意污蔑！”
　　“证据在此，还容你抵赖？！”宋恒轻轻的抬了抬下巴，挑衅似地望着他：“这里的人难道不是你带来的？！我们一踹开门就见了你在这里，你若不是心虚，为何要杀了吴旺昆灭口？！”
　　这就是一个死结！
　　程定安暴躁不已。
　　他跳进黄河也洗不清了。
　　之前为了算计苏家而设下的套，但是他此时怎么能够说出来？
　　既然不可能说出来，那么有吴旺昆这件事在，又有那个赌场的混混是见过吴山的，他现在简直百口莫辩。
　　想到这里，他控制不住的觉得心慌。
　　不行！
　　他不能落在宋恒手里，否则的话，别说宋恒会不顾一切让他有罪，庄王那边只怕也要杀了他灭口。
　　只不过短短一天时间，算计人的跟被算计的就颠倒了身份，他从猎人成了别人的猎物，这滋味实在令人难以忍受，他看了吴山一眼。
　　吴山顿时会意，猛地大叫了一声朝着最近的一个锦衣卫扑了过去。
　　趁着这瞬间的功夫，程定安也已经跳了起来。
　　他也是勋贵武将家里出身，自小也是勤学武艺的，此时趁着吴山不要命的缠住了几个锦衣卫，他后退了两步，朝着早就已经观察过的那扇窗户飞跑了过去。
　　逃！
　　不管怎么样，先逃出这里。
　　至于吴山和老李他们，都没关系，只要不抓住他本人，他就大可把一切都推给吴山。
　　留着命才是最要紧的。
　　他猛地推开了两扇窗户，整个人如同是燕子一般，轻轻巧巧的从窗户跃了出去。
　　风声在耳边响起，他丝毫不以为意，紧张得几乎已经想要作呕，落了地，他才稍微觉得脑子清醒了一点，可也就是在同时，他猛地看见自己面前有一双黑色的皂靴。
　　他还未来得及露出的一丝笑意彻底僵住，不受控制的微微颤抖了片刻，一抬眼就碰上了宋恒似笑非笑的脸。
　　“啧。”宋恒脸上还带着些许的笑意：“世子若是真的跟此案无关，又何必要跑呢？可见是做贼心虚啊！”
　　这只狐狸！
　　程定安顿时意识到自己又落进了程定安的圈套里----哪怕之前他还有解释或是搪塞的借口，到现在，也丝毫没用了。
　　没有人会信了。
　　哪怕是庄王肯出手捞他，宋恒这边都决计没有任何漏洞可钻了。
　　程定安顿时心灰了一片，生平头一次，他觉得自己浑身都在颤栗。
　　也就是在此时，他后退了几步，仰面摔在地上，忽然看见了二楼处出现了一张陌生的面孔。
　　那是一个女孩子，哪怕是在这样的夜色里，只凭着二楼梁上挂着的那两盏灯笼，他也能清楚的看见她冷酷的面容。
　　苏邀。
　　毫无预兆的，这个名字从他脑海里蹦了出来。
　　是苏杏璇无数次的在他面前提过的那个少女，他不知道为什么，下意识就认出了不远处那个少女。
　　他眯了眯眼睛，遇上那双同样冰冷的眼睛，不知道为什么，脑子反而陡然清醒了。
　　是苏邀跟宋恒一起算计了他！
　　他张了张嘴，想说什么，宋恒的绣春刀却已经更快的到了面前。
　　宋恒出身尊贵，却自幼跟着他父亲上阵厮杀，听说曾经还亲手斩杀过胡人，遇上他，程定安的那点功夫就不够看了，不过几个回合，就已经被宋恒轻松压倒在地上。

一百六十六·波澜
　　月色下苏邀的面容冷峻，她秾丽的眉眼中一丝戾气一闪而过，而后她微微冲着程定安笑了笑。
　　你看，风水轮流转，上一世她曾经费尽心思要去讨好的人，到了这一世却被她狠狠地踩在了脚下。
　　所以说，老天不会永远偏爱一个人，坏事做绝的了人，老天爷是看得见的。
　　她不说话，边上的沈妈妈却咳嗽了一声，将斗篷给苏邀穿上了，又熟练的帮苏邀系好了衣带：“姑娘，风太大了。”
　　程定安被宋恒给摔的不轻，只觉得整个背部都似乎被泥地给震得裂开了，胸腔处传来剧烈的疼痛，他猛地弓着身子目眦欲裂的看着宋恒：“你给我等着！”
　　宋恒啧了一声，蹲下身看了他一眼，缓缓伸手在他脸上拍了几下，笑意盈盈的说：“好啊，随时恭候世子指教。”
　　他说完就站起身拍了拍手，冷静的吩咐边上的陈东：“抓起来，小心看守，明天进城。”
　　陈东应了一声，毫不留情的箍住了程定安。
　　而这发生的一切不过短短几个时辰的时间，宋恒转过头看了二楼的西北角一眼，若有所思的垂下了眼睛。
　　苏邀已经转身进了房间了，于冬和胡英见了她就急忙迎了过去，低眉敛目的喊了一声姑娘。
　　今天家里发生的事他们都是看在眼里的，别人不说，郭崇兴他们可比谁都熟悉，当年也是一起跟随世子的人，没想到也被利用来攻讦苏家了。
　　当年的事扑朔迷离，苏家本身就应当是蒙受了不白之冤，现在这些人竟然还不放弃，苏家还剩下什么？不过是一群老弱妇孺罢了，他们竟然还不放过！
　　也因此，于冬跟胡英对苏杏璇也十分不客气。
　　什么千金小姐？！呸！真是浪费了苏家这么多年的银米，好吃好喝的，为了她连亲生的苏邀都要往后靠，可是看看养出的是什么狼心狗肺的饿狼？
　　苏邀点了点头，就见屏风后头藏着的苏杏璇被五花大绑，嘴里被塞了帕子，正狼狈而怨恨的看着自己。
　　她不知道为什么觉得有点好笑。
　　上一辈子到最后在她眼里都高高在上的人，原来狼狈的时候也是不能保持优雅的高姿态的。
　　苏杏璇睁着眼睛怨恨的盯着苏邀，等到看见苏邀发笑，她眼里简直如同是有刀子一般，恨不得能直接把苏邀给就地正法。
　　苏邀却不理会，她让于冬和胡英都去外头守着，自己取下了苏杏璇嘴里的帕子，听见苏杏璇破口大骂，她就啧了一声：“你不是说你是伯府教导出来的千金小姐，规矩礼仪都是一等一的吗？怎么这么没有规矩？”
　　苏杏璇忍无可忍，她着实已经受够了接二连三的失败，现在听见苏邀的奚落，她再也忍不住，呸了一口就望着苏邀冷笑：“你得意什么？！你现在暂时风光又怎么样，说到底你不过是个可怜虫！”
　　事到如今，苏杏璇也是什么诛心捡什么说：“你以为你赢了我，你就真的是苏家的千金小姐了吗？先别说苏家到底能不能稳得住，就说母亲和哥哥，你永远也别想在他们那里得到跟我一样的信任！”
　　说起这个，苏杏璇瞬间变得得意洋洋。
　　梦里的苏邀可是因为苏三太太和苏桉而痛苦了一辈子。
　　这种想要但是却得不到的滋味才是最难忍受的。
　　无疑现在苏邀是胜利者，但是那又如何？她最在意的东西，永远也别想得到了！
　　苏邀轻轻的笑了一声，转过头喊了一声妈妈，外头的门就吱呀一声被推开，黄妈妈急忙走了进来，面色肃然的应是。
　　“去准备准备吧。”苏邀吩咐了一句，见黄嬷嬷转身出去了，她就重新坐下来看着苏杏璇，神情很平静，语气甚至说得上是冷漠的问她：“那又怎样呢？她们信任你，可你都对她们做了什么？可见，她们的信任也不值得废什么心思。”
　　见苏杏璇脸上的笑意逐渐凝固，苏邀俯身抬起了苏杏璇的下巴，轻声问：“怎么，是不是觉得很奇怪？我在你眼里，应当是一心一意的为了母亲的疼爱和亲人的认同而一直忍气吞声的可怜虫吧？”
　　苏杏璇的瞳孔猛然一缩。
　　她下意识的攥紧了自己的拳头。
　　是，在她眼里，在梦里，苏邀一直最在乎的无非是苏家那群人。
　　在梦里，哪怕是被苏家当成赔罪的礼物送给了程定安，苏邀还是一直小心翼翼的维持跟苏家的关系。
　　不得不承认，哪怕是现在想起来苏邀分明是委屈至极但是却还永远对着苏三太太低声下气的模样，苏杏璇还是不可避免的觉得愉悦。
　　那是她唾手可得的东西，却是苏邀穷尽一生也得不到的。
　　她从那里获得了莫大的成就感和喜悦。
　　可是现在她终于惊讶的察觉到了不对。
　　苏邀竟然好像完全不在意了。
　　不是装出来的那种因为得不到才勉强自己不去伸手的那种，苏邀是真真正正的不在乎了。
　　她忽然觉得有些恼怒。
　　不！
　　怎么可能呢？
　　苏邀在梦里分明到最后都没有得到苏三太太和苏桉的喜欢，不是说越是得不到就越是想要吗？
　　重新活过了一次，难道苏邀最大的目的不就是为了得到这些从前得不到的吗？
　　否则她为什么这么拼命的维护苏家，苏三太太和苏桉还对她根本就不好。
　　这一刻，苏杏璇竟然连庄王也顾不上了，也顾不上这一次的计划已经失败，连程定安都被引了出来，她吞了一口口水，冷冷的看着苏邀。
　　“是不是觉得不可置信？”苏邀重新坐回了自己的位子，低垂着头看着面前的人。
　　其实她也不是很喜欢在手下败将面前炫耀。
　　但是苏杏璇不同。
　　她很乐意让苏杏璇体会一下什么叫做成王败寇。
　　“你大约是觉得我维护苏家，是因为我上一世得不到，所以如今重来一次，更想把得不到的东西紧紧地抓在手里。”苏邀轻轻的笑了一声，很快就见苏杏璇抬起了头。

一百六十七·消除
　　“你输在不大了解我。”苏邀面上的笑容逐渐消失，眼里带着不加掩饰的嘲讽：“我维护苏家，不过是因为我姓苏，苏家倒了，我也是覆巢之下无完卵罢了。”
　　苏杏璇抿着唇看着她：“死鸭子嘴硬，你不过是因为得不到！”
　　“因为我也没有再为此事费心过。”苏邀叹了一声气看着一直纠结于这个问题的苏杏璇，轻飘飘的道：“你看，我连你也能预知未发生的事都猜得到，这些时候我们交手也是我赢得多，若是我真正想收服苏桉，你以为我真的做不到？”
　　说到底，她只是不屑罢了。
　　苏杏璇忽然有些崩溃。
　　就像是她拥有的随她摆弄的一件首饰，她这么喜欢这个首饰，是因为有人对这首饰十分垂涎，用尽了办法也得不到。
　　但是在她手里，这东西却随意她如何使用，哪怕是摔坏了碰了也丝毫不心痛。
　　她凭借此获得了莫大的满足感。
　　可现在，原来那人根本不在意这件首饰了。
　　这让她也觉得曾经金灿灿的首饰瞬间变得灰扑扑的一文不值。
　　她恶狠狠地看着苏邀，终于忍不住，口不择言起来：“你得意什么？！你是在撒谎！你是亲生的又怎么样？你娘宁愿为了一个一事无成的儿子出卖你，你哥哥根本连多看你一眼都觉得烦，你以为老太太和大哥是真的喜欢你吗？她们也不过是因为要跟你母亲打擂台，为了争取爵位罢了！你不过就是被人利用的棋子！”
　　不会的。
　　不是的。
　　为什么，她辛辛苦苦的筹谋了这么久，为什么却会输给这样一个从前她根本看不起的人？
　　若是在梦里，苏邀甚至都不配当她的对手。
　　眼看着苏杏璇变得歇斯底里，苏邀微笑着看着她，丝毫不觉得恼怒，反而觉得好笑。
　　而后她觉得这一切都没什么意思。
　　恰好房门被敲响了，苏邀扬声让人进来，见黄嬷嬷端着一个碗进来了，她便冲着黄嬷嬷点了点头。
　　苏杏璇却猛然瞪大了眼睛，不可置信的看着苏邀，她当然意识到了黄嬷嬷端的那只碗里头装的是什么，可也正是因为意识到了，她终于连最后的一丝理智也消失了，嘶哑着嗓子往后退的同时还忍不住大喊：“苏邀，你要做什么？你要是敢......”
　　苏邀却根本懒得理会苏杏璇的威胁，她站了起来，看着黄嬷嬷走到苏杏璇身边，她冷冷的问：“你能如何？”
　　就像是苏杏璇下手的时候没有考虑过苏家的任何人，甚至连帮她的苏三太太和苏桉也都在她的算计之内，苏邀对于苏杏璇的态度本质上也是一样的。
　　在她眼里，哪怕不算上一世苏杏璇对自己做的那些事，苏杏璇也是真正该死的，而且一点儿也不冤枉。
　　现在不过是苏杏璇咎由自取罢了，她半点儿不安也没有。
　　黄嬷嬷已经捏住了苏杏璇的下巴，到了这个时候，苏杏璇剧烈的挣扎起来，她死死地咬紧牙关，左右摆动着头想避开黄嬷嬷的那碗药。
　　不行的，不是的！
　　直到这一刻，死亡的阴影已经完全笼罩了下来，她才真的意识到了苏家人和苏邀的态度。
　　这一次她们是真的没有留情，竟然想就在这里就杀了她！
　　不应该的，她惶然的挣扎，手指甲都已经陷入了掌心里，但是她丝毫不觉得疼痛，可黄嬷嬷的手竟然跟铁箍似地，她怎么挣扎躲闪都是无济于事。
　　她终于害怕了，忍不住吓得鼻涕眼泪一齐流出来。
　　不是的，为什么会这样？
　　她分明是掌握了先机，她也分明得到了程定安的支持，但是为什么会败在苏邀手里。
　　她总以为自己是不同的，是特殊的，可现在，只要这碗药下去，她的生命就到此为止了，会比上一世还要不甘。
　　黄嬷嬷跟着苏老太太很多年了，这么多年，随着苏老太太开始吃斋念佛修养身心，她也许久都没做这种处置人的事儿了。
　　但是这一次做起来，她却比从前的任何一次还要得心应手。
　　原因无他，实在是眼前这人太过狼心狗肺，苏家养大她，哪怕在她身世曝光之后，也给了她能给的一切，可她却如此处心积虑的算计苏家的人，甚至连苏家都想完全给毁了。
　　这种人留着也只是个祸害。
　　因此被苏杏璇挣扎得有些烦了之后，她忽然放了碗，猛地扇了苏醒先一个巴掌。
　　黄嬷嬷的手劲儿跟苏邀可完全不一样，她这一巴掌下去，苏杏璇简直被打晕了，嘴角都渗出了血来。
　　见苏杏璇的脸陡然肿了起来，黄嬷嬷也只是表情冷淡的将碗重新给拿了起来，而后坚定的将那碗药全都给苏杏璇灌了下去。
　　苏杏璇被呛得直咳嗽，吐了不少出来，吓得又哭又闹，可是没过多久，她就表情痛苦的皱起了眉头。
　　黄嬷嬷面无表情的转过身，轻声对苏邀道：“姑娘，这场面不大好看，我来处置，您先回去休息一会儿吧。”
　　苏邀越过黄嬷嬷的肩膀看着苏杏璇倒在地上，心里一块大石头忽然好像就消失了。
　　这一个前世今生都想压在她头上让她喘不过气的石头，终于消失了。
　　从此以后，她的人生只会更加顺利。
　　冲着黄嬷嬷点了点头，苏邀转过身出了门，就见沈妈妈和燕草正等在门外。
　　见了苏邀出来，沈妈妈急忙迎了出来，伸手握住了苏邀的手：“您也是，这种事有什么好看的？平白给心里添堵......”
　　她拉着苏邀碎碎念：“我给你煮了姜汤，正热乎着呢，先回去喝一碗，好好睡一觉......”
　　那些压在她心里的隐患一点点消弭，上一世护不住的人此刻也正陪伴在她身边，苏邀的脸色不由自主的柔和了下来，她平时素来冷淡的脸上出现一抹温柔的笑意：“是，妈妈放心吧，我心里都有数的，这件事不同，我总得亲自看着才能放心，回去了以后也才好跟老太太和大哥交代......”
　　宋恒立在转角处挑了挑眉，看着她的背影静默了许久。

一百六十八·介意
　　大年初二素来有回娘家的规矩，苏家照例是大一早就开始忙碌起来，因为来的人多，才刚清理了的鞭炮碎屑，转头地上就又落了厚厚的一层，空气中都飘着硫磺味儿。
　　苏邀掀开帘子往街道两边看了一眼，她所坐着的马车就从西角门拐进去了，到了二门处，锦屏正带着人等着她，见了她才松了口气迎上来：“姑娘可回来了，一切还顺利么？”
　　送苏杏璇出城的事儿本来是由李瑞做就可以的，可昨天苏邀却也要跟着，锦屏她们嘴上不说，其实心里却还是有些发怵，毕竟苏杏璇那人真是可怕的很，没事还得折腾出点事儿来呢。
　　现在见了苏邀，她们才总算是安心了。
　　苏邀搀扶着她的手下了马车，笑着任由她打量了一遍，才问她：“老太太用完饭了么？”
　　“还没呢。”锦屏亦步亦趋的跟着她，一面就回话：“大小姐今儿醒了，老太太听见消息就赶过去了，如今还在大小姐的院子里，您现在是去大小姐那儿？”
　　苏邀点了点头。
　　她回来了，当然得先去苏杏仪那里看一下。
　　外头又传来噼里啪啦的爆竹声，苏邀捂着耳朵进了苏杏仪的院子，就见刘氏正在廊下坐着。
　　见了苏邀过来，刘氏急忙站了起来通报了一声，就又自己迎出来：“四姑娘来了，快里面请，我们姑娘醒了......”
　　这次苏杏仪的麻烦事全都是苏邀帮忙解决的，她心里对于苏邀十分感激，自然而然的也就在脸上带了出来。
　　苏邀冲她点了点头，顺着她打起的帘子进了屋，就见苏老太太坐在苏杏仪的床沿上，正不知道说着什么，苏杏仪面色苍白的转过头朝自己看过来。
　　她轻声喊了一声大姐姐。
　　苏杏仪就虚弱的笑了笑，连眼底也露出几分笑意，朝着苏邀招了招手，等苏邀到了近前，上下打量了她一眼，就转过头对老太太说：“长得可真好看，一看就知道是三叔和三婶的女儿......”
　　她的脸色还很苍白，刚经历过一场生死，也经历了丈夫的背叛婆家的苛责，可她还是温温柔柔的，整个人看着像是琼苑里开着的培育出来的花，有一种虚弱的美丽。
　　苏邀不知道该说什么，苏杏仪伸手拉住了她的手，眼睛亮亮的看着她，侧了头轻轻的咳嗽了一声，才叹息着说：“谢谢你啊，幺幺。”
　　苏老太太沉沉的叹了口气，伸手将她的头发拂到耳后去，语气低沉的说：“你别想那么多了，好歹这次的事儿算是过去了，他们那样的人家，也没什么可值得留恋的，能够脱离出来，还是你的福气了。至于......”
　　想起那个夭折的孩子，苏老太太艰难的停顿了一下，才又道：“至于孩子，就当它没来过吧，你不要难过了。”
　　提起这个，苏杏仪的脸色更苍白了几分，可她还是面上带着微笑，顺着老太太的话点了点头：“是啊，人间太苦，不来也罢。”
　　苏老太太默了默，张了张嘴，不知道该如何再说。
　　她原本是想来安慰这个孙女儿的，可是事实上苏杏仪什么都知道，这些大道理，她说的比自己还要流畅顺口。
　　可苏老太太知道，她心里的伤口是好不了了。
　　她不知道该再说些什么，便擦了擦眼角不动声色的转移了话题：“对了幺幺，事情办得怎么样了？”
　　不知不觉，苏老太太对于苏邀的称呼也随着贺太太一样了。
　　苏邀看了苏杏仪一眼，见苏杏仪也总算是因为这个问题有了些生气，就将程定安被宋恒捉了的事情一五一十的说了一遍。
　　“吴旺昆之所以会卖外甥外甥女，是被设了套，这是板上钉钉的了，有那个混混作证，程定安又出现在凶杀现场，他怎么也脱不了关系。”苏邀说起程定安的时候，面色更加冷淡：“有了他，宋恒办事就方便多了。”
　　苏老太太冷笑了一声。
　　对于这个一而再再而三在背后算计苏家的人，苏老太太只巴不得他不得好死，她目光倏然转厉：“还是便宜了他！这种败类，死上多少次也不能解了我心头之恨！”
　　只希望宋恒能够查出更多有用的东西来，苏老太太这样想着，黄嬷嬷就隔着帘子说外头有消息报进来，说是忠勇侯府来人了。
　　苏老太太听见忠勇侯府四个字，面色就不由自主的变了变。
　　苏杏仪也同样闭上了眼睛，很是痛苦的样子。
　　见房里没人说话，黄嬷嬷就知机的道：“那我去打发了她们。”
　　忠勇侯和温世昌昨天就已经进了诏狱了，如今忠勇侯府的女眷也都惶然如惊弓之鸟，黄嬷嬷才不管来的是不是侯夫人呢。
　　可苏杏仪却出声喊住了她，见苏老太太跟苏邀都朝自己看过来，她抚着胸口平复了一下情绪，才淡淡的道：“我去见见她们。”
　　想到苏嵘回来之后说得那些话，苏老太太对于温家的人现在可以说得上是恨之入骨，听说苏杏仪要去见温家的人，她当即就摇头：“那些人有什么好见的？！你那个婆婆，简直是不知所谓！什么我们高攀了的话，亏她说的出口，当年也不是我们死乞白赖的非得要扒着他们家不放的，可他们呢？非得口口声声说什么君子重诺，绝不会毁约。你看她做的都是什么事！”
　　既要好名声，又觉得自己吃了亏，就如此丧心病狂的折磨人，每每想到这里，苏老太太就觉得痛彻心扉。
　　她也不是非得把孙女儿嫁到他们忠勇侯府不可，他们把人娶过去了，又不好好对待，这次还更是联合起外人来算计为了他们家生儿育女的苏杏仪，连带着苏家也算计上了，这么多年都没能让他们手下留情。
　　这些人哪里配称之为人？
　　用脚指头想想都知道，她们之所以如今会过来，也是因为温世昌跟忠勇侯都进了诏狱，她们如今是走投无路了，一定是过来求苏杏仪的。
　　苏杏仪安抚的拍了拍苏老太太的手。

一百六十九·分化
　　“算了祖母。”苏杏仪见苏老太太皱眉，就笑了一声：“要是跟她们认真生气，我早就已经气死了，犯不上的。您放心吧，现如今她们也欺负不了我了，只是我还有一笔账要跟她们算一算。”
　　苏老太太还是很不赞同。
　　可是苏杏仪如今刚刚才经历了鬼门关，苏老太太不想违逆她的意思，思虑半响，只好叹了口气点头答应了，却又对着苏邀道：“幺幺，你陪着你大姐一道去。”
　　她是懶怠见忠勇侯府的人出丑了，可她也不想苏杏仪被她那婆婆再为难，有苏邀跟着，她就放心的多，毕竟这么些天看下来，这丫头是个真正的心里通透的人。
　　苏邀愣了愣，见苏杏仪朝着自己眨了眨眼睛，才答应了苏老太太。
　　苏杏仪的身体不好，黄嬷嬷出去带了忠勇侯夫人进来。
　　相比起前一天的飞扬跋扈，只不过是一晚上的时间，忠勇侯夫人就跟变了一个人似地，一进门就先朝着苏杏仪扑了过去：“杏仪！”
　　她眼泪一瞬间就出来了，哭的十分拼命：“杏仪，求求你，救救昌儿和你父亲吧！”
　　温世昌跟忠勇侯从昨天被抓走之后就没了动静，她已经用尽了法子，四处都找遍了人，可是这一次根本没人敢管，有银子都没地方去使，别人一听说是宋恒抓了人，全都避之惟恐不及。
　　忠勇侯夫人一夜之间都老了十岁。
　　她平时最大的爱好就是喝茶看戏，再不济就是折磨折磨儿媳妇，挑剔儿媳妇的差错，什么时候经历过这种事，丈夫和儿子都进了诏狱。
　　宋恒说出来的那些罪名，一个个的听着都知道要命，她找遍了所有的人，最后终于想起了这个儿媳妇。
　　苏家本来眼看着是日薄西山了的，这次的郭崇兴的事儿，大家都等着看苏家怎么死。
　　连她也觉得苏家一定是完了。
　　可谁知道查了一圈下来，苏家反而摘得干干净净。
　　她这才如梦初醒，想明白过来，自己如今最该求的，反而是这个之前不屑一顾的儿媳妇。
　　她在心里翻来覆去的想了许久，可是等来等去，也没有听见苏杏仪有任何反应，她顿时有些难堪，抬起头小心翼翼的看了苏杏仪一眼：“杏仪，从前的事我是有许多做的不对的地方，娘毕竟是老了，人老了，总是容易做些错事的，你别跟娘一般计较......”
　　苏邀几乎想要笑出声来。
　　昨天忠勇侯夫人还一副要吃了苏杏仪的样子，今天就变了一张脸。
　　什么人老了总是容易做错事，这样的借口竟然都找的出来。
　　苏杏仪也只是微微牵了牵嘴角，她哦了一声，语气很是平静：“娘是为了温世昌来的吧？”
　　她提起温世昌的时候语气冷淡毫无感情，忠勇侯夫人心里顿时咯噔了一声，她也顾不上什么了，急忙就抢过了话头：“杏仪，昌儿是一时糊涂，他是猪油蒙了心，他也是受人蒙骗了，他向来对你是好的啊杏仪！你想想，你们从前好的跟什么似地，还有宗斌宗华，他们两个也需要父亲......这次的事儿，是我们对不住你，可我们都知道错了，杏仪，你是个好孩子，你大人有大量，你可一定要想想法子......”
　　她急的有些语无伦次。
　　苏杏仪只是淡淡的一笑，喊了刘氏过来，一面接过了刘氏手里的匣子，一面道：“是啊，他向来是对我好的，好的在外头置了外室，好的在外头生了儿女，好的骗光了我的嫁妆。”
　　忠勇侯夫人如遭雷击。
　　苏杏仪讥讽的瞧着她突变的面色，面上的笑容逐渐消失：“娘，这些事，你也是都知道的吧？你也不只是宗斌宗华两个孙子啊，外头的不也是你的孙子吗？否则的话，你怎么会到翡翠轩给他们定周岁的手镯呢？”
　　没想到苏杏仪竟然连这个都知道，忠勇侯夫人的头皮发麻，她有些气短的摇了摇头：“不.....”
　　“所以都到这个份上了，夫人还是把这虚伪的嘴脸收起来吧。”苏杏仪毫不留情的戳破了忠勇侯夫人的目的：“说到底，夫人这趟过来，是想求我救温世昌跟侯爷的，是吧？”
　　忠勇侯夫人不知道该怎么接话。
　　她觉得自己有些不认识这个唯唯诺诺的儿媳妇了。
　　倒是苏邀反应过来，她知道苏杏仪为什么要来见忠勇侯夫人了。
　　“可你看你们对我做的这些事，你们是觉得我有多蠢？”苏杏仪嗤笑了一声，见忠勇侯夫人面色大变，就啧了一声：“夫人，你怎么会想到来求我呢？纵然我是个傻的，我祖母和弟弟可不是，你指望着我救他们？”
　　这话是大实话，忠勇侯夫人喉咙发痒，准备好的那些求情的话都说不出来了。
　　毕竟苏杏仪说得对，谁摊上这种事，都不可能平心静气的。
　　苏邀轻轻的摇了摇头。
　　忠勇侯夫人的确是无耻的有些过分了。
　　苏杏仪却不在意，她等忠勇侯夫人摇摇欲坠的差点都坐不稳了，才挑了挑眉：“不过，夫人你说的是，夫妻这么多年，总是有些情分的，我倒是可以给你指一条路走。”
　　忠勇侯夫人惊疑不定的看着她，不知道她葫芦里到底是卖的什么药。
　　刚才还一副冷冰冰的嘴脸，怎么现在却又改了口风？
　　可她实在是走投无路了，因此想了想，她还是半信半疑的问苏杏仪：“你是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”苏杏仪扶了扶头上的抹额，脸上的伤疤虽然明显，但是她丝毫不在乎，仍旧语气从容：“谁挑拨的温世昌来对付我的，谁给了春燕好处让春燕对我动手的，夫人最好是让温世昌和侯爷都交代清楚，这样的话，好歹还只是从犯。否则的话，若是这些说不清楚，那指使郭崇兴，试图嫁祸给我，这些罪名可都得落在他们头上了。”
　　苏杏仪的语气不无讽刺：“夫人，你应当是明白的吧，若是真的落到头上，你们会怎么样，温家会怎么样？”

一百七十章·拜年
　　忠勇侯夫人顿时不寒而栗，她猛然抬头看着苏杏仪，嘴巴开开阖阖了许久，才嘶哑着嗓子问：“你是什么意思？”
　　这个儿媳妇在忠勇侯夫人心里一直都是温顺的，温柔的，她不管说什么，就算是再为难，这个儿媳妇也总是办的妥妥帖帖的。
　　以至于这一次哪怕是出了这么大的事，他们一家人差点害死了苏杏仪，但是她在走投无路之下，还是下意识的想到来找苏杏仪。
　　在她心里，总是觉得出再大的事，苏杏仪都是会不忍心的。
　　她吞了口口水，急忙瞪大了眼睛看着床上的苏杏仪，不可置信的道：“那是你的丈夫！”她说完又意识到如今是有求于对方，又急忙转换了口气：“杏仪，你是好孩子......从前是我们做错了，我们错了，以后我再也不会那么对你，还有昌儿，等到昌儿出来了，我让他给你赔不是，再也不会让他做对不起你的事了.....”
　　苏杏仪不为所动，她咳嗽了几句，轻轻的喊了一声夫人，忠勇侯夫人就不再哭了，抬起头满含希冀的看着她。可让她失望的是，苏杏仪这回连眉毛都没动一下，只是似笑非笑的看着她：“夫人，诏狱是什么地方，想必您比我清楚，若是再耽搁下去，侯爷他们只怕受不住啊。”
　　她是摆明了不肯帮忙了，而且听她的意思，分明是想让自己去指证撺掇了温世昌的人，忠勇侯夫人嘴唇蠕动了几下，下意识就想要撒泼。
　　可是苏杏仪已经早预料到了，她的语气仍旧还是平平板板的，可说出来的话却丝毫没有玩笑的意思：“夫人，与其在我这儿撒泼打滚耗时间，堵上那点儿根本不存在的情分，还是靠自己吧。毕竟靠山山会塌，靠人人会走，您看，眼看着时间也不早了呢。”
　　忠勇侯夫人一口气被堵在喉咙里上不来下不去，险些要晕厥过去。
　　她直到被许家的搀扶着出了门，还是有些浑浑噩噩的，回过头看了一眼永定伯府的牌匾，她吞了口口水，整个人都如同是失了魂一样上了轿子。
　　恰好贺二爷此时也过来了，策马停了片刻，他就问迎出来的苏嵘：“那是谁？”
　　苏嵘连眼皮都没抬一抬，更别提正眼看忠勇侯府的一行人了，只是淡淡的说了是忠勇侯府。
　　贺二爷顿时就眉头大皱：“他们怎么还有脸上门来！？”
　　都一天了，忠勇侯府发生的事消息灵通的都已经知道了，负责守卫豹房的忠勇侯被锦衣卫抓进去了，这意味着什么还不够清楚吗？
　　黑熊的事儿跟忠勇侯府脱不了关系！
　　既然如此，那忠勇侯府就罪不可恕，何况忠勇侯府还那样对待苏杏仪，昨天晚上苏家去报信的人就已经知会了贺家了。
　　贺二爷骂了一声，跟苏嵘一面说着话一面进了苏家，先去拜见了苏老太太，给苏老太太拜了年。
　　苏老太太如今刚解决了苏杏璇和苏桉的事，见了他来，少不得跟他解释苏三太太和苏桉如今的情形。
　　贺二爷却不等苏老太太说完，就很诚恳的道：“老太太您不必多说，是非曲直，我们心中都有数。这些年来，也是我妹妹太过任性了，桉儿也很该吃些苦头，您放心，来的时候母亲就叮嘱过了，说不管您如何处置，我们家并没有意见。”
　　他现在对妹妹也是失望至极。
　　漕运出事，程家之所以盯上他，说到底也跟苏桉什么事都跟苏杏璇说不无关系。
　　他这个当舅舅的也算得上对苏桉和苏杏璇不错了，可这两只白眼狼，半点儿情分都不讲。
　　苏杏璇也就罢了，本来就不是亲生的骨肉，养不熟是正常的，可苏桉呢？
　　他出了那么大的事，差点儿还丢了性命，但是苏桉竟然一次也没来看过他，反而成天为了苏杏璇闹的沸反盈天的，这样的外甥，想想他就觉得心寒。
　　现在这两个祸害一个送走了一个病了，他反而真心实意的觉得是好事。
　　苏老太太见他的确不想过问，也就不再多说，说了一会儿话，听见贺二爷说贺太太想见苏三太太，就点了点头：“就算是你娘不说，我也正打算让她回去一趟，你既然正好来了，那也好，你就正好带着她们一道走吧。”
　　贺二爷起身恭敬的应了，转头去接苏三太太。
　　苏三太太房里一片寂静，自从昨天回了院子之后，苏三老爷就再也没进过这道门，倒是黄嬷嬷带着几个比丘尼来过，说要在院子里开辟一间小佛堂。
　　老太太院子里的妈妈们虽然是德高望重，可素来都是不管事的，如今这副作态，只要脑子机灵些的，都知道三太太怕是犯了大忌讳了、
　　因此今天虽然是初二，贺太太也已经搬来了京城，可竟然也没人敢提起回娘家的事。
　　这会子进了院子，连贺二爷也察觉到了气氛低沉，可他什么也没说，只微微皱了皱眉，就径直上了台阶，等到里头绿藻出来，才挑了挑眉：“去准备准备，服侍你们太太回娘家去。”
　　绿藻正六神无主，见了贺二爷来，简直眼泪都差点儿掉下来，着急忙慌的答应了，就急忙去准备东西了。
　　苏三太太正靠在南窗底下的美人榻上，听见声响，一抬头看见了贺二爷，她还有些不可置信，等到再三确认自己并没看错，的确是哥哥过来了，她当即就忍不住眼泪，哽咽着喊了一声二哥。
　　贺二爷还出来没见过每每这副失魂落魄的样子，他虽然心里有气，可也忍不住有些心软，摇了摇头才道：“你说我说你什么好？早就劝过你，那两个孩子太亲近了，亲近的过了头，不像是正常的兄妹，可你总听不进去。汪家的事情之后，你也早该下决断，可你仍旧没有.....”
　　走到今天这一步，说句难听的，全都是苏三太太自己独断专行，偏听偏信，真是怨不得人。
　　苏三太太眼泪啪嗒落下来，抿着唇一声不吭。

一百七十一·自首
　　贺二爷叹着气，他虽然是很生气妹妹如此糊涂，可到底是亲妹妹，他最终还是心软，等到苏邀也出来了，就咳嗽了一声，让苏邀上了苏三太太的马车。
　　苏邀怔了怔。
　　她向来是不跟三太太同车的。
　　如今更是连苏三太太的屋子都少去了。
　　可她愣了片刻之后，还是顺从的听了贺二爷的话上了苏三太太的马车。
　　苏嵘送客出来，见状就扬了扬眉毛。
　　看着那辆马车走远，他还没来得及开口，就听见有人啧了一声，顺着声音看过去，正是一身白蟒箭袖的宋恒。
　　素日宋恒都十分喜欢穿锦衣卫的飞鱼服，黑漆漆的看上去就跟修罗一样不好招惹，可今天他穿了这样一套衣裳，看着却跟正常人家里的世家子弟一样了，区别只在于他的眉眼仍旧精致的有些过了头，比平常人更加出挑。
　　“宋佥事。”苏嵘很快就反应过来，朝着宋恒客气的拱了拱手：“宋佥事大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。”
　　宋恒嗯了一声，看了陈东一眼，陈东就很知机的冲苏嵘亮了亮两只手的礼物，笑着道：“劳驾，请贵府帮忙点个鞭炮，我们是来拜年的。”
　　一旁早就已经惊呆了的李瑞此刻才如梦初醒，听见说是来拜年的，才总算是松了口气。
　　他昨天晚上才跟宋恒这个杀神在一起，是亲眼看见宋恒是如何杀了那个吴旺昆还面不改色的。
　　这个平常杀人就跟杀鸡一样的修罗登门竟然是为了拜年，他茫然的上前接过了那封巨大的鞭炮，冲着苏嵘看了过去。
　　见苏嵘点点头，他也不让门口的小厮帮忙，自己抱着鞭炮到了台阶下，在牌楼前将那鞭炮给点燃了。
　　在京城的勋贵和当官的人家都有个不成文的规矩，一日下来，谁家门前的鞭炮碎屑多，那就说明谁家人缘好，官儿做的高，地位高，人气旺。
　　因此每到了过年的时候，一整个上午都是此起彼伏的鞭炮声。
　　这一年苏家的鞭炮却放的格外的多，宋恒登门之后，隔壁的几家邻舍也通通都登门了，以至于苏三老爷刚处理了苏桉的事，一回家就忙的不亦乐乎。
　　宋恒本人却由苏嵘亲自招待。
　　进了正堂，苏嵘请宋恒坐了，看着下人上了茶，才挑了挑眉问：“才刚不知道宋佥事在笑什么？”
　　“没什么。”宋恒若无其事的挑了挑眉：“就是觉得苏四小姐还挺有意思的。”
　　苏嵘皱了皱眉，不大愿意跟宋恒谈论自己的妹妹，就又打听：“不知道程定安招了多少？”
　　他知道宋恒不会无缘无故的登门，现如今他们跟宋恒之间的交集，也就是程定安这个人了。
　　程定安如此针对苏家，还弄出郭崇兴的事，不必说也知道肯定跟当年围场的案子脱不了关系。
　　看宋恒这样子，分明也是对当年围场的事情过分感兴趣的，否则这两次也不会出手帮苏家脱困了。
　　“硬骨头，不肯说。”宋恒眯了眯眼吐出六个字，手指在桌面上点了点：“他死活不肯承认是自己主使人设套让郭崇兴自尽的，坚持一切都是为了帮温世昌的忙----把一切责任都推给了温世昌。”
　　苏嵘脸色肃然：“他身边还有护卫......”
　　“他那个叫吴山的护卫一进了诏狱就自尽了，说是对不住自己主子，他是收了温世昌的银子，才会去找吴旺昆的麻烦。”宋恒转了转手里的杯子，眉眼间一片漠然：“责任全都被他那个护卫拉过去担在了自己身上，其余的事又都推给了温世昌，要命的是，郭崇兴出事之前，的的确确是去过温家的，有许多人可以作证。”
　　也就是说，现在的局面对程定安有利。
　　只要程定安能够咬死自己不知情，还真的不能对他怎么样-----那天赖伟琪的态度苏嵘是看在眼里的，他知道宋恒虽然如今深受皇帝宠爱，但是锦衣卫终归还不是宋恒短时间内可以掌握的。
　　若是有证据还罢了，若是这么下去，程定安很可能最后能够脱身。
　　“温世昌那里......”
　　苏嵘的话还未说完，宋恒就笑了一声：“温家父子已经被赖指挥使押走了，他说要亲自审问。”
　　果然是如此！
　　苏嵘的面色陡然阴沉下来。
　　他们忙活了这么久，无非就是想用程定安作为突破口，干脆把当年的事摊开在明面上，到时候查个清楚。
　　可现在赖伟琪分明是有心遮掩。
　　“那宋佥事有何高见？”苏嵘压住心里的烦躁，还没等到宋恒的回话，陈东就飞快的走了进来，也顾不得苏嵘就在跟前了，径直到了宋恒跟前拱手：“大人！忠勇侯夫人到南镇抚司衙门投案了，她为忠勇侯父子鸣冤，说是忠勇侯和温世昌是冤枉的，她有证据！”
　　宋恒立即眉毛一挑，也顾不得跟苏嵘打招呼了，二话不说站起来就走。
　　苏嵘却若有所思。
　　看来苏杏仪揣摩得忠勇侯夫人果然透彻。
　　她说忠勇侯素来谨慎，做什么事都会有个预备，现在看来，她果然没有猜错，这件事，忠勇侯夫人也是有参与并且知情的。
　　知情好办啊。
　　他听说苏三老爷已经回来并且开始招待客人了，便吩咐何坚推着自己去了苏杏仪的院子里，快要中午了，苏老太太也懶怠见客，这个时候应当是在陪着苏杏仪说话的。
　　果然，才进苏杏仪的院子，他就见到了老太太跟前的余夏正在廊下指挥着小丫头们去撵一只兔子，见了他来，余夏急忙上前亲自挑帘子。
　　屋子里热闹的很，不仅老太太在，温宗斌和温宗华兄弟俩也都在，正安静的坐在椅子上听老太太跟苏杏仪说话，见了他来，急忙站起来叫舅舅。
　　苏嵘温和的应了一声，又道：“大过年的，你们怎么都拘束在家里？外头街上热闹着呢，快去玩儿吧。”
　　一面就让何坚领着他们出去。
　　孩子们到底是玩心重，听见苏嵘这么说，见苏杏仪也点头，就急忙跟着何坚出去了。
　　苏嵘这才对老太太和苏杏仪说：“忠勇侯夫人去了南镇抚司。”

一百七十二·管家
　　苏老太太并不意外，甚至脸上还带着些讥诮的看了苏杏仪一眼，挑眉道：“果然跟你猜测的那样，忠勇侯夫人对这件事是知情的。”
　　那就更可恶了。
　　忠勇侯夫人也是女人，可她竟然能够冷眼旁观家里的男人们盘算着陷害儿媳妇，她口口声声还说宠爱孩子们，若真是宠爱孩子们，也不会对孩子的娘做出这种事！
　　她说着又忍不住沉下脸来看着苏杏仪：“你既然有这份见识，怎么这么多年竟然都自己憋着这些委屈，一个字都不跟我们说？你可真是能忍啊！”
　　温世昌在外面置了产业，外头还养着所谓的平妻和孩子，这肯定已经不是一朝一夕的事情了，苏老太太听说了这事儿之后就让何坚去打听清楚了，那个女人以正室自居，她自己富贵了不说，还连带着提挈了娘家，把一穷二白的娘家都给带的成了远近闻名的土财主了。
　　这些可都是温世昌在吸苏杏仪的血喂了她们！
　　“糊涂了。”苏杏仪自嘲的笑了一声，反握住苏老太太的手，见弟弟也很担忧的朝自己看过来，就低垂着头轻轻叹息了一声：“一开始我也不知道他在外头那么胡来，他总是掩饰的很好的，说是做生意亏了，与人合伙被人蒙骗了，骗了我一半的嫁妆。就跟温水煮青蛙似地，我竟然也没有起过疑心，只是觉得他运气不好，时运不济，自然不想跟家里提起来让您担心.....”
　　一再的容忍和温柔顺从却没换来温世昌的体贴和良心发现，他开始做的越来越过分。
　　苏杏仪顿了顿，才哂笑了一声：“后来逐渐开始不满足了，就开始用别的法子来骗银子，说是要走关系，要拖人才能让请封世子的事顺利通过。您也知道，我心里总觉得是我拖累了他们，才让他们不能顺利保住爵位，因此也给了......”
　　后来她也听见了些风言风语，开始对温世昌起了疑心。
　　也正是从那个时候开始，温世昌在她的饭菜里动了手脚。
　　一场夫妻，还有了两个孩子，她自己还怀着身孕，她怎么可能想的到枕边人这么恶毒，竟然会那样算计她？
　　苏嵘面容冷峻，眼里简直要喷出火：“这事儿不会就这么算了！”
　　哪怕他们温家不是主谋，他也一定要让温家的人付出代价，尤其是温世昌，绝不能让他好过！
　　苏杏仪抚着脸上的伤疤，听见苏嵘的狠话也没有任何异议，她挑眉看着刘氏递过来的镜子，缓缓地摇了摇头：“拿走吧，这伤疤也挺好的，时时刻刻提醒我，温家是如何对我，这世道是如何险恶，往后我也就再也不会不长心眼了。”
　　只是这代价未免过重，苏老太太心有不忍，摸着她的脸低声叹道：“傻孩子，这是什么话，再想想法子，多找几个大夫，未必就没有法子，这么年轻，说什么丧气的话？”
　　苏杏仪笑而不语，只是说起了苏三太太她们去贺家的事：“祖母，三婶虽然糊涂，可是亲家太太却向来是最公正不过的人，加上还有幺幺.....您真的打算让她一辈子在佛堂清心寡欲了么？”
　　说起这个，苏老太太开口打断了孙女儿的话：“不必多说，这件事我已经有决定了，她是个糊涂人，管家这么多年，脑子都没好起来。自己那房里的事都闹的一塌糊涂，这个家让她管着，岂不是要翻了天？让她从此清闲，还是为了她好。”
　　苏嵘在此时才插话：“只是您年纪毕竟已经大了，且已经久不管事......”
　　老封君辈分是在，可当家却实在不算名正言顺了，毕竟约定俗成的事儿，这么老还得操心一家子的中馈，显得好似年轻的全都不成。
　　“这事儿我也已经想过了，正好你们也在，我想让杏仪和幺幺一道管事。”苏老太太表情镇定的说完这句话，见苏嵘若有所思，苏杏仪却皱眉，就按住了苏杏仪的手：“听我说，你二婶她是素来只扫自家门前雪，不管他人雪上霜的人，指望她是不成的。幺幺是个极聪明的人，你也是自来就有成算的，我知道你顾忌什么，横竖只是自家的家务事让你们管着，外头交际自然还是你三叔和你弟弟，或是有我出面，就这么定了吧。”
　　苏杏仪还想再劝劝苏老太太，可见李瑞匆匆从外头进来，又忍住了，只是随着苏老太太和苏嵘一道看向了李瑞。
　　李瑞一进来就先跪下行了个礼，而后都来不及等站起来，就冲苏老太太她们禀报：“老太太，大少爷大小姐，锦衣卫围了长平侯府！才刚才报回来的消息，听说是宋佥事亲自带队，连长平侯都给拿了！”
　　宋恒早上来的时候还说事情没有进展，陷入了僵局，如今前脚忠勇侯夫人去首告了，后脚长平侯府就被围住了，不必说，自然是因为忠勇侯夫人拿出了能够让锦衣卫上门找麻烦的东西。
　　苏嵘目光大亮，忍不住叫了一声好。
　　苏老太太也等了片刻，才道：“好啊！好啊！这是老天有眼，要是能够借着这件事把当年的事闹出个分明来，那也算是忠勇侯府做了件好事了。”
　　同时接到消息的还有贺家，贺二爷亲自进了后院跟贺太太说了这件事，末了看了苏三太太一眼：“你看见没有，这么大的事儿，都是你那个好女儿闹出来的！你如今还不服气，你有什么好不服气的？！幺幺就在你跟前，她养在咱们娘身边几年，娘都说她好，你怎么就总觉得她不好啊？”
　　乍然被点名，苏邀却还是并没什么反应，坐在贺太太身边低垂着眼，连看都没看苏三太太一眼。
　　又是这幅样子！永远都是这幅样子！苏三太太顿时悲从中来，一把拽住了苏邀的手，哭着问她：“我也没有如何责骂过你，更不曾对不住你，你为什么总是一副我对不起你的样子？！你当年被抱错，那也不是我造成的......”

一百七十三·释然
　　她也就是想不通，也不服气，为什么苏邀对着所有人都一副温柔的样子，哪怕是对着苏桉和苏杏璇她厌恶呢，那至少也是有情绪的。
　　可唯独对着她这个母亲，却总是阴阳怪气的。
　　她当时第一眼不喜欢苏邀就是因为苏邀的态度。
　　若不是苏邀这样不讨人喜欢，甚至连讨好的姿态都不做一做，她也不至于全然偏向苏杏璇，更不至于闹出这么大的祸事。
　　还没等苏邀开口，贺太太先忍无可忍的呵斥了一句：“你真是死性不改！到了现在了你还不知道悔改，你自己难道就半点没有反省过，你做了什么值得让幺幺亲近你的事？”
　　什么都没做过，甚至在她提醒了之后，苏三太太还是我行我素一意孤行，如今却又想把责任推在别人身上。
　　她对女儿实在是失望至极了。
　　苏三太太本来以为苏邀还是会跟从前一样一声不吭，可苏邀这回却抬起头来了，她直视着苏三太太的眼睛，忽而开口：“其实您只是心里不好受，为什么您不在乎的女儿反而规规矩矩的没有惹出过祸事，反而您精心教养的却出了差错，说到底您什么事都只顾着您自己。就好像您不喜欢我，是因为您说我对您冷淡，可您有没有想过，我也不是一直这么冷淡的。”
　　她说着，低声唤了一声二舅，见贺二爷朝自己看过来，就问他：“不知道舅舅您记不记得，我曾经托您给母亲寄过多少东西？”
　　贺二爷嘴唇动了动，恨铁不成钢的看了妹妹一眼。
　　是啊，从苏邀回了贺家开始，每个月总是有书信寄给苏三太太的。
　　她不懂苏三太太的喜好，不知道苏三太太喜欢什么，就对桑嬷嬷和珍珠低声下气的请教，问贺太太，问他，问贺二奶奶。
　　从头上的抹额到腰带到中衣再到荷包鞋袜，她一年总是不断的做了送给苏三太太的。
　　贺二爷瞪了苏三太太一眼，忍着气道：“记得.....一年四季，还有她的生辰，你总是书信和针线不断的。”
　　“我曾经这样努力了四年。”苏邀说起这些事的时候，面上没有怨怼，她也是真的不在意了，见苏三太太脸色一阵青一阵白，就道：“可我收到的永远是不合尺寸的衣裳，还有几句居高临下的教训，除了这些，还有桑嬷嬷的高傲和珍珠的讥讽，这些事我不信您不知道，就像后来桑嬷嬷算计我，我想您也是心中有数的。可您为什么从来没有理会过我呢？”
　　苏邀的声音淡淡的，好像看到了上一世那个永远卑微讨好，永远矮人一截的自己：“因为在您心里，我始终是外头养大的，养不亲了。您怕我上不得台面，您怕我教养不好，也怕对我太亲密伤了苏杏璇的心，您这么多顾忌，说到底唯一不顾忌的也只有我一个.....”
　　苏三太太嘴唇干燥，抿了抿唇说不出话。
　　不可否热，苏邀的话简直如同是一根针刺进了鱼泡之中，将那层遮羞的膜戳破，就只剩了干瘪的令人难堪的真相。
　　“我尽力了。”苏邀对着苏三太太的眼睛说：“讨好您，讨好苏桉讨好苏杏璇我都做过了，可你们从来没有人怜悯过我哪怕是一瞬.....”
　　她眼里终于有了一层水光。
　　她看的很透彻，想的也很清楚，但是积攒了两世的委屈终究是涌了上来，她忍着哽咽尽量平静的问：“就算是这样，我还是尊重的喊您一声夫人，我还是留了苏桉最后一点体面，您还想我怎么样呢？”
　　屋子里静默了许久，只剩下了苏三太太的抽泣声。
　　贺太太终于缓缓开口：“怎么样？满意了吗？”
　　苏三太太惊惶的看着苏邀，她想解释，可是所有的解释在苏邀这番话里都显得太过苍白无力。
　　贺太太却已经转头让贺二爷领着苏三太太出去了，诚如苏邀所说，其实她们跟苏三太太早就已经无话可说。
　　等到苏三太太出去，贺太太拉住苏邀的手，沉吟良久，才道：“都说开了，我知道你心里也一直过不去，如今既然都说明白了，你也不要再为了这件事伤心难过。就如你所说，你没做错什么，是她自己私心作祟.....”
　　贺太太将苏邀搂进怀里，几乎是朝着她耳语：“幺幺，你放心，有外祖母在一天，外祖母就护你一天。”
　　苏邀闭了闭眼睛，眼泪终于掉了下来。
　　是啊，从此以后，她就彻底跟前世的自己告别了。
　　没什么好意难平的。
　　不爱她的人她也不爱，她还有许多人的爱意。
　　整理好了情绪，苏邀才擦了擦自己的眼睛从贺太太怀里直起了身子：“外祖母，大年初一进宫大朝贺，您没有听见什么风声吗？”
　　黑熊的事情毕竟闹的这么大啊。
　　“傻孩子。”贺太太难得见苏邀犯迷糊，就忍不住笑了：“你当这是什么事？圣上哪怕憋着一肚子的火，但是也不是当即就发作，等着吧，等到宋恒和赖伟琪查出个明白来，那才真是腥风血雨的时候。”
　　什么叫做帝王之怒，也该让那等心怀不轨的人好好看看了。
　　苏邀若有所思。
　　这一次宋恒带队又去围了长平侯府，别说能不能查出些当年的隐秘，反正这一次的事情，始作俑者是绝没什么好果子吃的。
　　只是......
　　她叹了一口气，面色又有些凝重起来：“只是，二舅脱险到底是因为我们联合了庞家，现在又安然躲过了算计，只怕接下来就更加难以消停了。”
　　提起这个，贺太太也是十分愤怒，她拍了一下桌子冷笑：“简直是欺人太甚！说到底，都是冲着我们来的。真想要那个位子，就该自己凭本事去要，这样鬼鬼祟祟，行这种旁门左道，迟早是自取灭亡！”
　　说是这么说，可是总不能真的就等着人家找上门来，自己却只能一味的被动的见招拆招。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的，老虎尚且有打盹儿的时候，何况是人呢？

一百七十四·结局
　　相比较起往年的新年来说，今年的新年对于一些人家来说过的格外的艰难，哪怕是此起彼伏的鞭炮声仍旧，哪怕是到了元宵节仍旧是人声鼎沸，十里红灯，可一个个消息传出来，这些所有的热闹都成了跟自己无关的东西。
　　往年过年的时候，哪里想得到会有今天的凄凉？忠勇侯夫人心神俱疲的被许家的和另外一个仆妇架着进了屋子，已经是连话都没什么力气说了。
　　因为她交出了程定安威胁温世昌的证据，这些天她时常都要被传去南镇抚司问话，其中的压力实在不是寻常人能感受的。
　　每天进出那等阴暗可怕的地方，对于她实在是莫大的痛苦。
　　越是到了这个时候，她才越是后悔。
　　日子过的好好的，为什么就非得想不开贪心去求更好的呢？
　　若是当初不动这个坏心思，儿子不听程定安的，起了那个头，现在外头外室的事情还会瞒得好好的，也不至于会跟苏家彻底撕破脸。
　　这些天忠勇侯夫人除了去锦衣卫，就是天天去永定伯府求见，只盼望着向来心软的苏杏仪肯回心转意----哪怕是儿子丈夫出来了，这家业也算是毁了。
　　可若是苏杏仪肯回来，那不管怎么样，家里怎么都还能撑得下去----苏杏仪可是苏老太太的命根子，哪怕是看在苏杏仪的面上，苏家也不会不管姻亲的。
　　她一天都不落的去，可苏杏仪却一次都没再见过她，她连哭闹撒泼都没用----苏家的人厉害的很，苏家如今当家的那个小姑娘更是做事绝的很，但凡是她露出一点儿苗头要闹，苏邀就让人去把温宗斌和温宗华叫过来，让他们站在那里。
　　她倒是不怕孙子们，可是苏邀手里还捏着那外室所出的两个孩子呢。
　　她这个做娘的，不心疼孙子，也得心疼心疼儿子，若是温宗斌和温宗华知道了那两个孩子的存在，只怕也得不认这个父亲了......
　　在床上翻来覆去的转了一会儿，忠勇侯夫人怎么也睡不着，嘴唇干燥的掀开床帐，见许家的守在一边，就揉了揉自己的眉心，问她：“有没有什么消息送进来？”
　　各衙门都已经重新开印了，尤其是这桩案子就没停过，整个正月锦衣卫都在忙活这事儿，她去南镇抚司的次数也越来越少，她心里清楚，就是最近了。
　　许家的如今也清瘦了不少，主子的日子不好过，她们这些下人的就更不必说了，她从前的跋扈都尽数消失了，听见忠勇侯夫人发问，急忙就摇了摇头：“夫人，没呢，您先别着急......”
　　怎么能不着急？忠勇侯夫人胸口直痛，一碰上去就钻心的痛，她捶了捶胸口，忍着疼痛摇头：“论理，也该有消息了.....”
　　但凡是这些决断生死的事儿，最是让人悬心，事情一天不定性，她就一天不能安心啊。
　　她强撑着吃过了中午饭，又催促着许家的让她丈夫去各衙门打听。
　　许家的也不敢不答应，答应了一声慌忙去了。
　　可这一去就是大半天没回来，眼看着天都黑下来了，忠勇侯夫人只觉得太阳穴那里突突的跳，头也疼的几乎要裂开，不由十分暴躁，等到伺候的丫头小心翼翼的进来问要不要摆饭，忠勇侯夫人就没好气的训斥了丫头一番。
　　一屋子的人都如履薄冰的伺候着，生怕再得一顿痛骂，一时之间整座院子都鸦雀无声，忠勇侯夫人顿时觉得更加心慌了，她开了口让人倒杯水来，水还没进嘴里，姗姗来迟的许家的终于进了屋。
　　忠勇侯夫人手里的杯子立即就放下了，见了她过来，当即就问：“如何？有消息了没有？”
　　许家的如丧考妣，一脸的灰败颓丧，犹豫了再犹豫，被忠勇侯夫人扔了一个杯子，才哭了起来：“夫人！咱们侯爷没了！”
　　忠勇侯夫人才刚站起来，闻言踉跄了一下，宽大的衣袖将杯子也不小心扫落在了地上，一地的碎片都飞溅起来，她张了张嘴，木然的问：“什么意思？什么叫做没了？”
　　谁没了？
　　分明她都已经尽力了，该说的能说的她都已经告诉宋恒了，忠勇侯只是打算栽赃苏杏仪和苏家而已，为了这个见了郭崇兴，但是其他的，忠勇侯却完全没有参与。
　　只是如此而已，再怎么也罪不至死，为什么现在人却没了？
　　许家的见她浑身都在打着摆子，知道她是被刺激的狠了，急忙擦了擦眼泪膝行了几步抱住了她的腿：“夫人节哀啊！现在满府上下还等着您呢，听说也不只是咱们老爷一个，还有长平侯.....”
　　程守望也死了！
　　忠勇侯夫人想到背后的牵扯，顿时不寒而栗，猛地打了个寒颤。
　　程守望一死，意思就是他认了这事儿是他所主谋的。
　　可到底是程守望自己这么招认了，还是有人杀人灭口？
　　忠勇侯夫人原本还满肚子的伤心的，但是在听见这个消息之后，余下的就只有满满的惊惶和惊吓了。
　　她被搀扶着上了床，下意识就攥紧了被子，牙齿都咬的有些痛了，两只眼睛直直的盯着帐子，半响才呜呜的哭了起来。
　　而随着忠勇侯和长平侯两个侯爵的重量级人物去世，这场发生在大年三十和大年初一的风波终于有了结果。
　　长平侯程守望，指使驭兽师失手惊怒黑熊，意图不轨，夺爵，程家十六岁以上男丁流放岭南，女眷没入教坊司。
　　忠勇侯温金贤，勾结程守望放松豹房布防，事后又意图栽赃嫁祸杀人行凶，除爵，十六岁以上男丁流放辽东，女眷因出告有功，酌情赦免。
　　大周朝多数勋贵都是因军功而得爵，从太祖至今，仅剩的也不过二三十家有爵位的勋贵了，太平年间要得爵位难上加难，这回更是一次就少了两个侯爵，京城勋贵一时人人警醒。
　　而忠勇侯府和长平侯府很快就被抄没了，长平侯府中更是搜出大量的奇珍异宝，其中甚至有太祖时宫中失窃的物件，一时之间引得元丰帝震怒。

一百七十五·大喜
　　墙倒众人推，长平侯程守望为人倨傲，在金吾卫当差时借着职务便利没少欺压人，程定安就更是别提了，多次都闹出过人命，还屡次被参奏弹劾过的，现如今他的这些糟心事儿一出，其余的弹劾的奏折也雪花似地送上去了。
　　庄王府里，庄王接过了秦氏递来的帕子敷了敷脸，舒服的叹了一声，才顺手将帕子扔在盆里，坐在了榻上。
　　秦氏又亲自上前蹲下来替他脱了靴子，换上了家中常穿的千层底缎面鞋，这才轻声问：“事儿有结果了？程家那边没出什么乱子吧？”
　　她看着没什么精神，今天也并没傅粉，整个人都有些无精打采的，庄王没大注意，只是嗯了一声，惬意的靠在了引枕上头，很是放松的笑了几声：“詹长史办事牢靠，本王从不曾跟程家有任何往来，见也没见过他们，至于詹长史自己，他是个十分谨慎的人，也并未留下任何痕迹。程守望也是个聪明人，进了锦衣卫，在宋恒手底下竟也能守口如瓶。本王让赖伟琪给他透了个消息，他就老老实实的自尽了，这也好，本王总归看在他知趣的面子上，给他儿子一条活路走。”
　　秦氏面上表情并未变一变，听见庄王这么说，想了片刻才问：“程定安要流放，您打算留着他？”
　　可程定安知道的事情可不少。
　　秦氏不想这个人活着，原因无他，正是因为程定安的主意，才会把秦郴搭进去，现在秦家还在泥潭里没脱身呢。
　　庄王这才认真卡了她一眼，沉吟半响，伸手将她扶了起来：“我知道你觉得此人坏事，可他总归是为我办了事的，大家都看着呢，程守望如今一死，若是我对他也袖手旁观，那可就太冷血了。”
　　对跟着自己的人也如此冷情，底下的人可都是在看着的。
　　庄王叹了口气，摸了摸秦氏的头发，脸上的笑意温柔：“王妃最是通情达理，你一定明白本王的心意，是不是？”
　　秦氏眼神有些僵直，她隔了一会儿才反应过来，双手下意识攥紧了自己的衣摆，喉咙发痛，却还是挤出了一丝笑意点头：“是啊，王爷思虑周详，的确不能让程定安也再死了......”
　　她顿了顿，最终还是皱着眉头状似无意的问：“王爷，那漕河贪污的案子.....”
　　秦家就是靠秦郴撑着，这么多年，庞家固然是从庞清平那里不断的在敛财，可庄王也通过秦郴得到了不少东西，包括大笔的银子，也包括军中的许多人脉。
　　秦氏自来跟这个叔叔也很亲，若是秦郴真的无望被救出来，那秦家一定会受到重创，到时候她这个庄王妃的地位只怕也是摇摇欲坠。
　　说起这个，庄王的脸色变得有些凝重，他咳嗽了一声，眉头都皱在了一起：“你.....你也知道父皇最近心情不好......”
　　事实上，因为大年初一郭崇兴的那场自尽，元丰帝气的把长平侯和忠勇侯一撸到底不说，脾气也大了不少，也因此，这一次三司对于秦郴的案子定罪也很重。
　　三司给出的意见是夺官流放，内阁也没什么异议，可是呈上去给了元丰帝之后，元丰帝却定了抄家，让三司再次议罪。
　　不必多说，庄王也知道这次的事情是没那么容易就能了结的了，何况庞家虎视眈眈，他若是出手做什么，反而更加引得众人侧目关注。
　　秦氏的面色顿时更加苍白了几分，她惊恐的望着庄王：“那叔叔会怎么样？”
　　庄王有些迟疑。
　　才刚从宫里出来之前，丽妃就跟他再次提起了侧妃的事。
　　他之前是想要个嫡子，再加上秦家一直都是得力的臂助，因此都敷衍过去了，可如今不同了，......
　　正这么想着，秦氏忽然捂着嘴似乎要呕吐，很难受的侧过了身子。
　　庄王有些措手不及，急忙伸手去替她拍背，一面叫了丫头进来：“快去请太医，你们怎么伺候的？是不是吃坏了什么东西？”
　　丫头惶惶然看了庄王妃一眼，急忙掉头出去了。
　　秦氏胃里翻滚的厉害，攥着庄王的手躺在了床上，也还是面色难看。
　　庄王就低声道：“你也别想太多了，总归岳父并未牵连进来，是否抄家，还未定呢，阁老们都觉得罪不至此......”
　　秦氏没有说话。
　　等到府中的良医来了，庄王才站了起来让人好好诊治。
　　良医隔着帐子探了一回，面色惊疑不定，过了好一会儿，脸上才露出笑容来，朝着庄王拱手：“恭喜王爷，贺喜王爷！王妃有喜了！”
　　庄王怔了怔，一时还没反应过来。
　　倒是庄王妃声音发颤的问：“当真？”
　　良医急忙笑了起来：“错不了，王妃这必定是喜脉无疑了！”
　　庄王顿时又惊又喜。
　　元丰帝登基到如今，太子早早死了，他那怀着身孕的太子妃也倒霉的跟着他一道去了地下，其他的孩子们成亲晚的成亲晚，也有像他这样成婚多年无所出的，反正孙子辈是还没一个。
　　没想到困扰他多年的问题如今竟然得到了转机。
　　要知道，他前脚才救过元丰帝，正是春风得意的时候，此时若是王妃怀孕的消息送上去，那可就又是一件大喜事！
　　这是元丰帝的头一个孙子辈的孩子，不管是男孩子还是女孩子，那都是头一份！
　　庄王急忙让人带着良医出去厚赏，自己迫不及待的掀开了帐子一把握住了庄王妃的手：“好！好啊！你真是我的福星！”
　　自从秦家出事之后，庄王可还从来没有这样温柔小意过，哪怕明知道他这高兴不是来自于对自己的喜爱，但是秦氏这个时候还是察觉到了彻底的欢喜和轻松。
　　她目光有些复杂的抚上了自己的肚子，释然的笑了笑：“是啊，这个孩子来的可真是时候......”
　　这个孩子，至少能够让她得到不短的喘息的时间。
　　庄王兴奋不已：“本王要亲自进宫告诉父皇这个好消息！你放心，父皇一定会重重的赏你！”

一百七十六·为难
　　庄王妃有身孕了，这个消息一石激起千层浪。
　　贺二奶奶从娘家回家的时候就忧心忡忡，下马车的时候也有些心不在焉，幸亏她身边的紫荆眼疾手快的搀了她一把，她才勉强站稳了。
　　王氏从后头赶上来，一面急忙看她是否有受伤，一面就担心的抱怨：“您也真是的，若是摔着了可怎么着？”
　　贺二奶奶没心思答她，只是摇了摇头，就问留在家里的紫钗：“太太在何处？二爷呢？”
　　“苏家老太太来了，正在太太房里呢。”紫钗看出她心情不怎么好：“二爷出去会客了，说是汾阳王那里的邵大人有请。”
　　邵文勋之前才弹劾过贺二爷，但是后来证明是邵文勋弹劾错了人，他自己家里人反而跟秦家那边有些说不清道不明的关系，以至于邵文勋一时风评大跌。
　　听说连汾阳王也训斥了他。
　　只是元丰帝到底是看在了汾阳王和郡主的面上，只是罚了他半年的俸禄了事。
　　自那之后，邵文勋闭门不出好长一段时间了。
　　这一次汾阳王设宴，应当也就是为了这件事。
　　贺太太心下稍安，点了点头，先回房去换了衣裳，就去贺太太房里拜见长辈。
　　她到的时候，正好听见苏老太太说起了秦郴的处置：“应当是顾念着庄王妃，最终还是并未抄家，只是罢官流放，发配去了蓟州。”
　　苏老太太将手里的去火茶放下，讥讽的笑了一声：“这下可好了，虽是拔除了程家和秦家这两颗钉子，却便宜了庄王，庄王如今可真是风光了啊。”
　　可不是，贺太太也跟着沉默了下来。
　　她最近进宫，时常能看见眉飞色舞的丽妃。
　　到底是第一个孙子辈，元丰帝心中是十分欢喜的，光是赏赐给庄王妃的东西就如同流水似地进了庄王府。
　　如今庄王一时炙手可热起来。
　　贺二奶奶脚下步子顿了顿才上前给贺太太和苏老太太见了礼，见了苏邀又笑起来：“幺幺也在，真是巧了，过些天是纷纷的生辰，你到时候同仙衣一道儿过去玩玩。”
　　说起这件事，贺太太就有些诧异：“纷纷这是.....”
　　“及笄了。”贺二奶奶说起侄女儿就忍不住笑容满面：“原本不打算办的，可....”她看了苏老太太一眼，咳嗽了一声，才含糊着说：“毕竟年纪不小了，因此我母亲的意思，还是要办一办，就是请些亲近些的亲戚好友，再邀一些她的那些小姐妹。”
　　是啊，汪悦榕跟苏桉的婚事不成，可她毕竟是十五了，从现在重新开始留心起来，加上各种章程，真正能嫁出去也得十七八了，这年纪在大周着实不算小了。
　　这件事是苏家理亏，而且苏邀从太原回来之后就一直未曾有过什么交际，也是时候该融入京城这些闺秀的圈子里了。
　　京城的上层圈子也就这么大，知根知底的人也不多，苏邀原本就是后来的，更应该趁着机会多参与几次花会茶会，也让那些当家夫人们都瞧见。
　　这样想着，苏老太太就点了点头，对苏邀道：“也好，说起来，你回来了家里，按理来说家里怎么也该给你摆上几桌的，只是一直都因为这样那样的缘故耽误了，如今也好，趁着汪家有喜事，你走动走动也好，亲戚间也该常来常往，否则都生疏了。”
　　贺太太也正有此意。
　　这一次贺二爷没事，并且还得了漕运转运使的差事回来，他们商量过了，以后或者就在京城常住了。
　　既然如此，那她陪伴苏邀的时间也就更多了，自然也希望苏邀能够尽快回归原位，过她真正该过的生活。
　　贺太太替苏邀理了理衣襟上的鎏金盘扣，也笑着道：“正是，纷纷倒是个不错的孩子，幺幺从前在太原也没什么机会出门结识什么朋友，如今回了本家，这些人情往来却也要学起来了，纷纷心正，正好带一带幺幺。”
　　婆母对苏邀如此重视.....贺二奶奶心内凛然，面上却只是凑趣的笑着附和。
　　等到出了门，春风一吹，屋外的桃花瓣纷纷扬扬落下来，屋脊上、穿廊下到处都是粉色的桃花雨，贺二奶奶的面色就变了变。
　　等到回了屋，王氏亲自上前替她将斗篷下了，对着紫荆紫钗两个摆摆手儿，见她们都出去了，王氏才又服侍着贺二奶奶坐下来：“二奶奶这是怎么了？怎么从回来开始就心不在焉的，莫非是出什么事儿了不成？”
　　贺二奶奶面色疲惫，对着自己的乳娘，她没什么好瞒着的，就压低了声音摇头：“四嫂又旧事重提.....可你看看，太太对幺幺的宠爱已经是人尽皆知了，她怎么可能愿意让幺幺去给人家做.....”
　　说到这里，贺二奶奶又忍不住叹了一口气很是无奈：“四嫂实在是太为难人！”
　　可是偏偏贺二奶奶的几个嫂子都有来头，背后牵扯的也十分复杂，她举棋不定。
　　她心烦意乱，另一头苏老太太却已经带着苏邀要告辞了，贺太太有些舍不得，握了握苏邀的手笑起来：“若不是你祖母说要带着你学管家，就干脆在这里住一段时间。”
　　她们祖孙相依为命几年，基本上是形影不离的，从年前搬回来到现在，却已经一个多月未曾在一起了，贺太太着实有些不习惯。
　　苏邀也是一样，在贺太太跟前，她永远可以当一个小孩子，她圈住贺太太的腰，将头靠在贺太太怀里，用力的抱了抱贺太太：“外祖母若是想我，我随时过来......”
　　苏老太太含笑看着她们，等到上了马车，就笑着摇头：“真想不到，你娘亲说你是捂不热的冰山，可她却不知道，人素来是真心换真心的。”
　　说到这里，苏老太太问苏邀：“苏杏璇的后事办好了么？”
　　大年初一那天，苏家就对外宣称苏杏璇得了急病的事儿，前几天直接就说人已经死了，这些天就得忙着将后事给操办了。
　　只是未出阁的姑娘，论理该算夭亡，进不得祖坟的。
　　苏老太太不愿意管这个事儿，都交给了苏邀和苏杏仪处置。

一百七十七·棋局
　　苏邀在苏老太太跟前就要沉稳多了，听见苏老太太发问，就点了点头：“都已经安排好了，在咱们庄子那儿选了个好地方......”
　　苏家除了苏桉没有人会在意苏杏璇的身后事该怎么安排，苏老太太之所以问起来，也不过是因为今天提起了汪家，顺带问一句罢了。
　　听见说都办的妥当了，苏老太太嗯了一声，忽然就察觉一阵颠簸，她忍不住哎哟了一声，身子却已经脱离了宽敞的座位，险些摔在软毯上。
　　还是苏邀反应得快搀扶了苏老太太一把，才让苏老太太没有摔下来。
　　可她也忍不住皱起眉头来了。
　　从贺家回苏家，走的都是大道，这里更是人来人往，号称京城最是繁华的街道，按理来说马车怎么也不当在这里有这样剧烈的震动才是，苏老太太坐稳之后就有些恼怒。
　　今天跟着出门的正是李瑞，他几乎在苏老太太才坐稳就过来了，隔着车窗跟苏老太太告罪：“老太太，四姑娘，才刚有人突然闯过来拦车，车夫为了躲闪，才会出这事儿，您二位可有受伤？”
　　苏老太太皱了皱眉头：“没什么事儿，是什么人拦车？”
　　苏家的马车上都有徽记，虽然如今永定伯府的爵位悬而未决，但是也不是普通人可以冲撞的，明知道是永定伯府的马车还来拦车，总不是什么普通人。
　　李瑞的声音隔了片刻才响起来：“老太太，是忠勇侯夫人......和温世昌......”
　　听见是温世昌，祖孙二人的面色都不大好看。
　　尤其是苏老太太，尤其觉得晦气。
　　温世昌对苏杏仪做下的那些事，实在是让她恼怒之极，她原本是打算任由这人自生自灭的，因此并未打听过他如今的情形，可没想到现在人却找上门来了，竟然还是当街拦马车。
　　他们到底想干什么？！
　　苏老太太正语气不善的吩咐：“不要理会，回家去！”
　　温家如今遭逢巨变，已经说得上是家破人亡了，他们这个时候找上门来想做什么，不必说她也猜得到，无非是想靠着孩子们想要让苏杏仪回心转意。
　　可温家丑态毕露，将苏杏仪折磨成那个样子，苏老太太对她们已经是无比厌恶，怎么可能让他们得逞？
　　她哼了一声。
　　可下一刻，她就听见忠勇侯夫人的哭号声在车外响起来。
　　真是阴魂不散，苏老太太阴沉着脸，掀开帘子正要呵斥，忽然却面色陡然变了，紧跟着就放下了帘子。
　　还没等苏邀问什么，苏老太太就按住了苏邀的手：“别看！”
　　苏邀就多少猜得出外头发生什么了。
　　她低声问：“是忠勇侯夫人....自尽了么？”
　　苏老太太早知道她聪慧，也没瞒着她：“真是个恶心透了的妇人！人家都说相夫教子，可她都做了些什么？任由自己丈夫儿子作恶，丝毫不加以劝解，如今出了事，分明还有一条活路走，可她却偏偏不肯正经的过安生日子，非得用这样的法子来恶心人。她自以为自己伟大，为了儿子豁出命去，也不想想，就是她这样愿意豁出命去宠儿子，才把人给宠废了！”
　　苏老太太气怒不已，却丝毫不曾心软或是试图息事宁人，她径直就让李瑞快些处置了外头的事情，连多看温世昌母子一眼的兴趣都没有。
　　李瑞刚要答应，苏邀却咳嗽了一声叫住了他。
　　这位四姑娘如今在府中地位特殊，有眼睛的人都看的出来，不管是老太太还是正大少爷，对她都是十分信任喜欢的。
　　如今三太太养病礼佛，二太太一直就是个避世的做派，家中大权又已经全落在了老太太手里，李瑞对这位四姑娘自然是打起了十二万分的精神。
　　听见苏邀这么说，他就急忙停住了，也不管外头已经乱成一片，先道：“四姑娘请吩咐。”
　　苏邀先问他：“身上带没带银子？”
　　李瑞顿时满头雾水，可仍旧如实点头：“回姑娘的话，带的不多.....”
　　“不拘多少。”苏邀淡淡的道：“全都给了温家的人，另外，就说传老祖宗的话，咱们家大小姐带去的十几万两的嫁妆已经全数被他们家拿去花用光了，两家和离，大小姐除了带了两个孩子回家，其余一个铜板儿也无，这些银子就算是咱们如今好心，他如今抛妻弃子，又气死了母亲，咱们不落忍，不计前嫌给他的，以后的路，就让他靠着自己走吧。”
　　李瑞一面听，一面在心里叫绝。
　　温世昌当街拦车，无非是看准了苏家如今是强势的一方，吃定了苏家为了名声不敢张扬。
　　若是按照老太太的做法，固然是出了口气不被人要挟，但是苏邀这一招却更绝更妙。
　　他按照苏邀所说，将身上的碎银子全都搜罗出来，不冷不热的把苏邀那番话给说了，最后更是提高了音量大声道：“温公子，您看看您，算计原配去补贴外室，家风不正，先是害了自己，而后又拖累了父母，我们家姑娘那是好心人，您拿着她的嫁妆去养家，她可半个字都没说，出嫁的时候十里红妆，和离的时候她可是两手空空回来的，咱们够仁至义尽了。您瞧，夫人都带着您忏悔来了，嘿，要我说啊，早知今日，何必当初呢？您说是不是？”
　　他说着，将碎银子往眼睛都已经气得红了的温世昌手里一塞，也不管温世昌将那银子撒了一地，就摇头叹气的吩咐车夫重新启程了。
　　周遭的议论声不绝于耳，毫无例外全都是说他不要脸、败家子负心人之类的难听话，温世昌攥紧了手里一角碎银子，手心都已经血肉模糊了也犹自不觉得疼，只是目眦欲裂的望着那马车渐行渐远。
　　苏老太太在马车里冷笑了一声：“真是毫无廉耻！”
　　“恐怕不是寡廉鲜耻，而是有人将他们当成了棋子。”苏邀气定神闲，心中并不为忠勇侯夫人觉得可惜，如老太太所说，上梁不正下梁歪，若不是她自己溺爱，也不至于是如今这个下场。

一百七十八·死讯
　　想到这里，苏邀敲了敲车壁，听见李瑞在外头应了声，就让李瑞将于冬叫来-----自从她开始管家之后，于冬和胡英他们也就可以名正言顺的进府当差了，她出门，也一直都是胡英跟于冬跟着的。
　　此时她一发话，于冬很快就在外头喊了一声姑娘：“您有什么吩咐？”
　　苏邀见苏老太太也朝自己看过来，便冲着苏老太太略微点了点头，就吩咐于冬：“你去跟着温世昌，看看他待会儿会去何处，见了谁。”
　　于冬有些诧异，那个温世昌为人真是失败的很，连他们这些底下的人也没瞧得起他的，现在好容易摆脱了这个缠人的东西，苏邀竟然又让他去跟着？
　　可他惊讶归惊讶，很快却又反应过来，急忙答应了去了。
　　苏邀心中满意----现在于冬和胡英几个已经完全能够按照她的吩咐不打折扣的去办事了，这让她省了许多事。
　　苏老太太却觉得有些奇怪，她若有所思的问苏邀：“你的意思是温世昌还会去见背后的人？”
　　“谁知道呢，可是万一呢？”苏邀脸上的笑意逐渐收敛，面容很是肃然：“防患于未然，总是不会错的。”
　　苏老太太便不再多过问。
　　回到家时已经不早了，苏老太太年纪大了，又甚少出门，出了一趟门就有些疲倦，让苏邀自己回去不必再过来请安。
　　苏邀也就答应了回了自己的院子。
　　才进了院子，留守在家的锦屏就听见声音迎了出来，见了苏邀就迎上来低声道：“姑娘，才刚阮小九递了消息进来，说是要见您。”
　　说话间苏邀已经进了屋，她拿了帕子在脸上放了一刻，在热气中睁开了眼睛：“让他去议事厅的偏厅等着，我随后就到。”
　　锦屏自去传话了，沈妈妈捧着一堆布料进来，见她正在换衣裳，就忍不住道：“整天就没个坐下来的时候，你瞧瞧，亲家太太送来这样多的布料，可到现在也没机会替您量体，更别提挑选样式了。”
　　苏邀忍不住扑哧一声笑了出来。
　　自从去了贺家之后，沈妈妈就变得畏畏缩缩的，哪怕后来她将沈妈妈带了回来，也让沈妈妈重新做了管事妈妈，但是沈妈妈到底是很难彻底放开，一直都小心翼翼的。
　　从前不知道，经历过了许多事之后，才知道这样的抱怨也是带着可贵的人间烟火气的。
　　她不觉就跟小时候那样带着几分撒娇的软下了声音：“妈妈别生气啦，过些天是汪家姐姐的及笄礼，我这几天忙一些，过几天就能轻松一些。”
　　沈妈妈拿她没办法，叹了一声气，到底还是把布料交给了笑着上来的燕草，自己帮苏邀整理好了衣裳上的褶皱，轻声道：“待会儿可得早些回来，厨房里有新买回来的鲫鱼，说是人家鱼塘里放水捞出来卖的，您最近早出晚归的，又忙的很，心火旺，我专门没让他们掐胆，炖了汤呢。”
　　说起来，这还是沈妈妈在安徽时候的习惯，那种小小个的在稻田里的鲫鱼，沈妈妈抓来给小孩子降火去燥，十分见效。
　　以至于后来沈家夫妻有了苏邀，沈妈妈也一直都是给她和沈嘉言炖这个汤的。
　　苏邀想着往事有些怀念，更有些想念沈家夫妻和沈嘉言了，她嗯了一声，叮嘱沈妈妈：“您有空的话可以去沈家走一走，前些天大哥给了我一方徽州的文采鸳鸯墨，我也用不上，到时候您一道给阿言带过去。”
　　从前还要顾忌着苏三太太不喜欢，如今却没什么好顾忌的了，沈妈妈欢快的答应了一声，送了苏邀出去。
　　阮小九早在偏厅里等着了，见了苏邀急忙站起来。
　　苏邀摆了摆手示意他不必多礼，自己径直在上首坐了，便问他：“如何？”
　　阮小九有些迟疑，却还是实话实说的跟苏邀请罪：“姑娘，小的无能，我晚了一步，程定安已经死了。”
　　“死了？！”苏邀蹙眉。
　　她对庄王的性子如今多少有些了解，这是一个十分伪善的人，程守望已经担下了一切罪责，不管怎么说，按照庄王喜欢收买人心的做派，也不该对程定安赶尽杀绝才对。
　　那么谁还会对程定安下手呢？
　　她手指在黑漆桌面上点了点，抬头看向面前的阮小九：“除此之外，可还有别的发现？”
　　阮小九见苏邀半点没有怪罪的意思，就松了口气，跟苏邀解释：“原本程定安定的是流放，按理来说他该是昨天动身的，我按照您的吩咐，昨天就等在了驿馆，可是等发现押送的犯人来了，却并没程定安。一打听才知道，原来程定安昨晚就在狱中畏罪自尽了，据说是受不住流放的苦头。”
　　自尽？
　　苏邀嗤笑了一声，这话也就只好拿去糊弄鬼了，程定安那个人最是惜命，哪怕是真的判了死刑，没到最后一刻，他也不会引颈就戮，何况这次还只是判的流放。
　　这其中一定有猫腻。
　　苏邀正沉下脸来：“再去查，小心些别被人发现，收买些当差的狱卒，问清楚他是怎么死的，能不能看看卷宗。”
　　阮小九知道苏邀十分在乎此事，急忙答应了下来。
　　不一会儿，于冬也回来了，一见苏邀就道：“姑娘，温世昌先是把忠勇侯夫人的尸身交给了忠勇侯府的老仆，再在正阳大街的牌楼底下坐了许久，一直等到快要天黑，才进了正阳大街的一家点心铺子买了几样点心，然后就径直回了他们落脚的客栈，没再出过房门。”
　　苏邀不信温世昌背后没人指使，只要是正常人就该知道苏家此刻对温家必定是恨之入骨，他又不是傻子，难道不怕把苏家惹急了反而让苏家更加恼怒吗？
　　除非是有人在背后许诺了他什么好处，他才会跟忠勇侯夫人不管不顾继续来恶心苏家。
　　“那家点心铺子知不知道是谁的产业？”苏邀忽然开口。
　　只去过点心铺子，总不会那么巧真的在娘死了之后还有心情去买点心吧？

一百七十九·操纵
　　“是秦家的产业。”早就知道苏邀必定要问这个，于冬先已经打听过了，此刻听见苏邀发问，便很顺当的把来路报了出来：“正阳大街的铺子寸土寸金，不是谁都买得起的，能够在那儿有铺子的非富即贵，都是能打听出名号的，那家点心铺子已经许久了，大家都知道是秦家的产业。”
　　秦家，如今炙手可热的庄王妃的娘家。
　　苏邀眨了眨眼睛。
　　于冬忍了又忍，还是忍不住担心：“姑娘，若是挑动温世昌来闹的人真的是秦家......”
　　现在好不容易家里得了片刻的喘息，但是秦家却是因为庄王妃的身孕而鸡犬升天，原本两家就结了仇了......
　　他知道苏邀的个性，也知道温世昌这个行为实在是恶心人，但是却还是想劝苏邀息事宁人。
　　苏邀自然也听得出他的未尽之言，她挑了挑眉，并没再说什么，只是道：“知道了，你去找温世昌，替我跟他说几句话。”
　　于冬没想到苏邀竟然会让他给温世昌传话，顿时有些错愕，半响才反应过来。
　　等到于冬出去，天色已经彻底黑下来了，燕草让议事厅的人拿了灯笼进来，一面摇头：“您看，出来的时候还说马上就要回去呢，可一眨眼就又到了这个时辰了，妈妈还等着您回去喝汤呢。”
　　苏邀并没回话。
　　在背后挑拨温世昌来苏家闹事的是秦家的人，这有些出乎她的意料。
　　秦郴出事，实际上她只出了个主意，真正去操作的人却是庞家。
　　现在庄王得势，秦家也借此得以喘息，他们这个时候为什么还要多得罪一个苏家----看庄王的做派就知道了，庄王可是对贺太太和苏家都客气的很。
　　庄王都不打算额外得罪苏家，作为庄王岳家的秦家就算是想要报仇，也该枪口一致对外去对付庞家才是，再不济，也该是宋恒。
　　这次程家和温家的事，宋恒可没少掺和。
　　可秦家却避开了主要的这两家，对着苏家来了，这是为什么？
　　苏邀不大明白。
　　她回了房，沈妈妈果然已经只等着她回来喝汤了，见了她就忙活起来，让人将饭菜都摆上了，又说她：“成天没个好好坐下来吃饭的时候，这样下去，身子怎么吃得消？”
　　鲫鱼没有掐胆，汤里鲜美中带着淡淡的苦味，一入口就让苏邀忍不住正皱了皱眉头。
　　沈妈妈就急忙问她：“是不是太苦了一些？”
　　“不，正好的。”苏邀笑起来，冲沈妈妈摇头：“只是想到一些事，这汤好喝，像是我小时候您炖汤的味道，许久没喝到了。”
　　沈妈妈也忍不住神情怀念：“是啊，那个时候你和少爷都听话，分明没掐胆苦的很，你们两个却总是乖乖的都喝完......”
　　“什么都喝完？”
　　苏杏仪从外头进来，脸上带着笑，见苏邀正在喝汤，就也坐了下来：“原来是在吃饭。”
　　苏邀急忙站起来，见她身后只跟着春萍，便让她也快坐下：“姐姐吃过了没有？若是没有，一道吃吧。”
　　苏杏仪点了点头，沈妈妈便急忙让人添了一副碗筷，又给苏杏仪也盛了一碗汤。
　　苏杏仪喝了一口，就问苏邀今天街上发生的事：“老太太不告诉我，我也知道没什么好事，到底怎么回事？”
　　苏邀料到她是为了这个来的，就把今天在街上发生的事情告诉了她。
　　苏杏仪沉默了片刻，放了手里的汤面露讽刺：“她一辈子都在顺着他的意思，如今到了这个地步，还在顺着他，也真是世上少有了。”
　　她面色淡淡的，显然并没有因为这件事而动怒，只是盯着苏邀问：“你知不知道是谁在背后挑拨？他们母子的性子我很清楚，趋利避害，若没人在背后生事，他们不会做到这一步。”顿了顿，苏杏仪就直截了当：“有人在背后这么做，分明是对着我们家来的。之前郭崇兴自尽，春燕要杀我，我也不信这只是温家父子的主意，他们若是有哦这个脑子和这个胆子，就不必娶我了。”
　　有人在背后处心积虑用尽各种手段来对付苏家，这让苏杏仪觉得如芒在背。
　　老太太年纪大了，弟弟又行动不良，她不想被瞒着，连真正的敌人都不知道，可老太太和弟弟对于这些都讳莫如深，生怕她牵扯的太深。
　　她知道弟弟和老太太的好意，却不想只做个拖累他们的包袱。
　　这个每每虽然相处的时间不多，但是苏杏仪对她却有种天然的信任。
　　苏邀果然也没藏着掖着：“我派去跟踪温世昌的人说，温世昌除了进过一家点心铺子之外，就没再去别的地方。哪家点心铺子，是秦家的产业。”
　　苏杏仪眉头紧皱。
　　秦家？
　　秦太太正欣喜不已的将刚做好的豌豆黄推到女儿跟前，见她还能吃的进去，就忍不住双手合十的念了声佛：“阿弥陀佛，老天爷啊，你可算是吃的进些东西了。”
　　庄王妃脸色苍白靠在榻上，十分有气无力：“最近总是什么力气都使不上，成天都只想歪着睡觉，没什么精神，也吃不下东西，也就是今天娘你带来的这些点心，尝着还能入口。”
　　“这都是难免的。”秦太太又是心疼又是欢喜，叹了声气，坐在女儿床沿上道：“娘当初怀你们的时候也是这样，等到过了头三个月就好了。”
　　庄王妃皱起眉头，将手里的糕点放回盘里，忍不住又弯腰呕吐起来。
　　秦太太急忙给女儿拍背，一面让人拿了水上来给她漱口。
　　庄王妃摆了摆手，好一阵折腾才好受些了，重新靠回了枕头上，就语气不大好的问秦太太：“事情都办好了没有？可别让哥哥再办砸了。”
　　秦太太就有些讪讪的：“这哪儿能呢，您放心吧，只是温世昌没用的软骨头，他娘死了，他就不敢豁出去闹一场.....倒是被苏家三两下打发了.....”
　　庄王妃哼了一声：“那那边的呢？哥哥总不至于连那边也都给办砸了吧？”

一百八十章·办事
　　对着身份尊贵的女儿，秦太太的语气十分温柔：“你也别太担心这些，说起来也不用我们怎么准备，她自己是从外头才找回来没多久的，这事儿已经是大家都知道的事儿了。”
　　京城的圈子说大不大，说小不小，但是一些约定俗成的规矩却是一直都在的。
　　尤其是顶级的那些老牌勋贵们，都是眼高于顶的。
　　说起来，连庄王妃秦氏自己，尚未嫁给庄王之前，也在这些上层闺秀圈子里吃了不少的苦头。
　　苏邀如今回京城来了，也认祖归宗了，那就迟早要代表永定伯府出去交际。
　　秦太太小心翼翼的觑着女儿的面色，想要哄她高兴：“她是什么牌名上的人物，也值得你这样惦记？你现在怀着天家的头一个孙子辈儿呢，生出来就是泼天的功劳，何必在意这样的人？就算是殿下真有那心思......”秦太太眯了眯眼睛，又现出几分戾气来：“苏家但凡是看得懂好歹，也知道她们配不配的上！”
　　秦氏苍白的面上染上几分红晕，她表情有些冷漠的扯了扯嘴角：“你懂什么？那丫头有些古怪，殿下不知道从程定安那里听说了什么，对那个丫头很是上心。”
　　胃里翻江倒海，秦氏翻身又想作呕，却半天也吐不出东西来，摆了摆手让人捧着痰盂下去，才盯着秦太太：“别以为我如今身怀六甲，你这就觉得万事高枕无忧了，殿下是个什么人，我比你要清楚，但凡若有人能比我带给他的更多，我就是被舍弃的那一个，若是我不行了，你以为你们都能安然无恙吗？”
　　这话说得就十分不客气了，秦太太臊的满脸通红。
　　她嗫嚅着摇头：“王妃，是家里无能，给你添了麻烦......”
　　这回如果不是秦氏怀孕，那么秦家真的还不知道是何等处境。
　　秦氏缓缓地闭上眼叹了口气又睁开，语气已经缓和了许多：“娘，我不是怪您和父亲的意思，只是女儿已经入了王府，我们家没有别的路可走了。我也知道殿下往后少不得要有侧妃要有别的子嗣，可是不能是现在，人选也绝不能是这个苏邀，你明不明白？”
　　怎么也得等她把孩子生下来，要等她站稳位子了以后。
　　秦太太立即打起了十分的精神来对待此事，忙不迭的点头答应：“王妃你放心，这件事你父亲和哥哥都十分上心，一定不会出纰漏给你添堵的......”
　　秦氏的眼泪就一下子涌了出来，拽住秦太太的手哽咽着喊了一声娘，语气悲戚的道：“您别怪我，我也是没有法子了，他对外是仁孝忠厚，可只有我知道他是人前人后两张皮-----叔叔帮了他多少，这么多年的情分，我是如何伺候他，为他着想，可是叔叔因为他被人算计，他却连伸手也不肯伸，你就知道我有多难！如今好不容易，天可怜见的，我有了这个孩子，再也不能出任何差错了！”
　　人人都以为女儿是万事顺遂风光无限的，秦太太嘴唇哆嗦着握紧了女儿的手，也忍不住跟着垂泪：“你放心，你放心，我心里都清楚的......”
　　秦太太直到回了家，眼圈还是红红的，秦老爷正好进来，发现她也在家，顿时咦了一声：“你不是去看王妃了？怎么这么早就回来？”
　　他说着，就去翻看秦太太的妆匣，好一阵鼓弄之后，就皱着眉头转过头来找秦太太：“前几天姑太太送了三千两银票来，我让你收着的，怎么不见了？”
　　银子银子银子！
　　开口闭口就是银子！
　　秦太太抿着唇没好气的瞪了他一眼：“你就知道找银子使，怎么不知道问问王妃？！”
　　“王妃？”秦老爷回过神来，顺嘴问了一句：“王妃怎么了？她如今怀着王爷的头一个孩子，最是金贵的，还有什么可操心的？”
　　丈夫真是个混账！
　　怪不得女儿什么都信不过他，从二叔出了事之后，就一直担忧惶恐。
　　丈夫是王爷，是天潢贵胄，又是自私凉薄的性子，靠不住说不了半点贴心话，这边娘家却也帮不上什么忙，怎么能安心的了？
　　她忍着气，一五一十的把女儿的为难之处告诉了他，见秦老爷还没反应过来的样子，就冷着脸加重了语气：“还说银子的事儿，我去看望王妃，总不能是空手去？为了二叔的事儿，家里的银子早不凑手了，这三千两够干什么的？在寻常人那里自然是了不得的大钱了，可是咱们这样的人家......”
　　秦氏若是只靠着王府的那点月银，哪里能维持的住体面？
　　出门迎来送往不要银子？
　　庄王心思那么大，交结那些人不要银子？底下的人不要花银子养？
　　只靠着宫里给的那些田庄产业，他们王府其实的确是不怎么宽裕的。
　　秦家以前还有秦郴在，可现在秦郴丢了官，哪里还有那么多来钱的路子？
　　这还是最近因为秦氏怀孕，所以有人用各种名目贴上来，才勉强填了亏空，否则的话，还真不知道怎么过下去。
　　秦太太眉头紧皱：“眼看着汪家的女儿及笄、广平侯府的长孙满月，又有明昌公主的寿辰.....这些难不成都不要银子？你就只知道流水一样的花出去，从不知道怎么填补家里的进项！”
　　秦老爷被念叨的耳朵生茧，他站了起来：“哎呀，我不跟你说这些，你们这些后宅的女人，一天到晚张口除了银子就是银子，俗不俗？”
　　秦太太被气的险些吐血。
　　俗不俗？
　　可她还记挂着女儿的事情，到底是忍住了，一把拉住了要避开的秦老爷，厉声道：“你给我站住！说你几句你就又要躲出去！王妃不是让你去邵大人府上，你到底去了没有？！”
　　秦老爷满头是包，他是巴不得离念叨的妻子远点儿的，但是听见问的是这话，又站住了，急忙道：“这怎么能没办好？放心吧，我都按照王妃说的话去说了，保准把王妃的意思带到了，郡主那个性子.....”

一百八十一·交换
　　秦老爷摸着自己的耳朵很不以为然：“不过一个小丫头，至于费这么大功夫，绕着弯儿的要对付人家？你们也忒闲得慌了。”
　　秦太太冷哼了一声，都懒得跟这样的人废话。
　　既然话都已经传到了，秦太太稍微放了心，又对苏邀好奇起来。
　　女儿说这丫头颇有些古怪，难不成还有什么三头六臂不成？
　　苏邀倒是没有什么三头六臂，相反，她最近实在是忙的有些过分了。
　　她上一世嫁给程定安也不是没管过家，可程定安的那些产业是不归她管的，她管的大部分都是自己的那些嫁妆里的田庄铺子，也都比较简单----苏三太太没舍得给她配好的庄子铺子，毕竟当时大家都不知道程定安能活多久。
　　因此这一世接手了苏家的事务，她还是颇费了一番功夫。
　　幸亏她到底是有些经验在，而且老太太对她很宽容，加上苏嵘苏杏仪都在帮她，她最终还是很顺当的把当家的事情给管了下来。
　　苏老太太都忍不住当着贺太太的面夸她：“是个聪明的，一个家这么大，虽说是破落了，可也是各种关系错综复杂的，难得她竟然滴水不露的处置下来了。”
　　贺太太也跟着笑起来，与有荣焉的样子：“幺幺向来是聪明的，学什么东西都一学就会。”
　　两人说了一阵，苏老太太给苏邀请的巧针局的师傅就来了，苏老太太便对着苏邀笑了起来：“快去吧，好好做几身衣裳。”
　　苏邀应了是，很快退了出来，沈妈妈正在廊下候着，见了她出门急忙迎上来：“姑娘，阮小九又来了。”
　　“让他去偏厅等着，我马上过去。”苏邀对沈妈妈点了点头，便让燕草先带着师傅到自己的院子里去等着，她自己带着沈妈妈先去了偏厅。
　　阮小九早等着了，一见苏邀，不等苏邀发问，先已经跟苏邀道：“姑娘，查到了，程定安是在要流放的前一晚在牢里自尽的，说是撞死的。我塞了不少银子打听，问到了一个狱卒才知道，原来程定安是撞了头，撞的头破血流的。我问他们死后是否有仵作验尸，他们却都说不知道......”
　　苏邀端着茶杯的手紧了紧。
　　她就知道这件事没有那么简单，程定安的死果然有猫腻。
　　阮小九见苏邀面色严肃，不敢耽误，把查到的消息一股脑的都说了出来：“程定安死的前一晚，有人去探监，说是程家的族亲，塞了不少银子才进去的，因为只是判的流放，因此狱卒最后是放进去了的.....不知道是否跟此事有关。”
　　苏邀眯了眯眼睛，沉声吩咐阮小九：“盯住庄王府和詹长史，还有秦家！”
　　说完她才又有些烦躁。
　　她现在人手不够。
　　阮小九和于冬胡英几个固然能干，但是还没到以一当十的地步。
　　又要打探消息，又要盯着人，有时候还得跟她出门，也实在有些难为他们了。
　　阮小九却没有片刻耽误的答应了下来。
　　虽然为苏邀办事的确很累，但是苏邀实在是个十分好伺候的主子，只要你办事得力，赏赐是源源不断的，而且苏邀从来不玩那套压榨人的把戏，也从来不会跟其他人那样高高在上把人不当人用。
　　他替苏邀办事越久，就越是觉得当初被苏邀挑中是一件十分幸运的事。
　　程定安很大的可能没死，这个消息让苏邀的心情变得又有些沉重。
　　温世昌会被秦家的人挑唆来闹事，那程定安也有很大的概率是被秦家的人救走的。
　　可秦家如此行事，是代表着庄王的意思吗？
　　庄王对程定安非同一般的信任，当年太子的事，莫非真是庄王在背后？
　　可是那个时候庄王才多大？
　　她心中有许多疑团，许久之后才冷冷的摇了摇头让自己能够集中一些精神。
　　还没想出个所以然来，外头忽然有了声音，紧跟着苏嵘就被何坚推着进来，见了苏邀坐在上首眉头紧皱，他就眉眼柔和了下来：“我一回来，就听说你在这里坐了许久了，外头等着给你裁衣裳的师傅在你院子里都等了许久了，你的丫头们也不敢来吵你，怎么回事？是不是又有什么难事？”
　　苏嵘对着她的时候总是很温柔，苏邀的心情也跟着变好起来，摇了摇头：“倒不是什么难事，就是有些复杂。”她把程定安的事情跟苏嵘说了。
　　程定安关乎着围场的案子，这是必然的。
　　苏家这次保全了自身，也让忠勇侯府和程家倒了霉没错，但是更重要的事情还是没什么进展。
　　现在程守望已经死了，程定安如果活着，那就是最大的突破口，当然不能错过。
　　提起这件事，苏嵘也很重视，他嗯了一声：“你说起这个，我正好要跟你说，这些天我查过了郭崇兴的家里人，除了那个死了的吴旺昆之外，其他的郭家人也一道被抓进锦衣卫了，但是我打听到，郭崇兴还有一个大儿子，当初也是在父亲麾下从军的，后来被父亲送去蓟州了，那还是在围场出事之前，也就是说，郭崇兴知道的事，很可能他的儿子也知道。”
　　毕竟是大儿子，而且也从军，郭崇兴如果有什么秘密，应当是会跟这个儿子提起。
　　苏邀立即挑眉：“那，这件事除了哥哥你之外，还有没有其他人知道？”
　　“之前没有。”苏嵘语气淡淡的：“但是程定安如果没事的话，那程定安应当也是知道的。”
　　而程定安如果想要东山再起，他还有什么办法呢？
　　他在世人的眼里已经是个死人，就算是没死也是个罪人，没有任何人会帮他。
　　除非他能够做一个有用的人。
　　但是握着这个秘密，对谁最有用？
　　庄王.....
　　他若是为了得到庄王的信任，应当是会去把郭崇兴的儿子找到然后灭口。
　　或者是秦家。
　　也或者他已经用这个秘密来换得了庄王或是秦家帮他脱身，否则的话，秦家和庄王为什么要冒着这么大的风险？
　　一定要先一步把人给找到！

一百八十二·往事
　　苏邀想了许久，终归还是整理了心情，认真的望着苏嵘，问他：“大哥，我知道当年的事对于我们家事关重大，也知道这是绝密，可是.....”
　　苏嵘挑了挑眉看着这个妹妹，嘴角忍不住微微翘起，露出了一丝微笑。
　　他温和的扬起手，见苏邀目光坦然的看着自己，就轻声问：“你想知道当年的事？”
　　当年的事，想到这四个字，苏嵘的眼眶都有些微红，哪怕他极力克制，可是不知道为何，他终于还是有些忍不住，转过头忍住了自己即将出口的哽咽。
　　苏邀一直认真的看着他，见状也跟着抿了抿唇。
　　她上一世的时候听苏桉很不服气的说起过，说哪怕苏嵘哪怕没早死，也是个运气不好的，否则怎么会摔断腿。
　　永定伯世子是个骁勇的武将，当年戍守大同，历任大同总兵、宣府总兵，听说在西北都能止小儿夜啼，苏嵘是他一手带大的，六岁就跟着在军营厮混，他原本是苏家下一代的希望。
　　他原本会跟如今的宋恒那样，是个文武双全的人才，是盛京权贵子弟中璀璨的那颗明珠。
　　可现在却只能坐在轮椅上。
　　苏邀能够明白他的痛苦和隐忍。
　　苏嵘很快就缓过来，他是个要强的人，从小到大都习惯了自己一个人背负所有的东西，哪怕是祖母和姐姐，他也不大跟她们说太贴心的话。
　　原因无他，她们太爱他了，总是拿怜悯可惜的眼神看着他。
　　那样的眼神总让他时时刻刻的喘不过气，好似他是个已经摔碎了的美玉。
　　苏邀的沉默和镇定对于他来说正正好，他不知不觉放松下来，缓过来之后就很平静的说：“父亲是被人陷害的。”
　　围场的事情压在他心里很多年了，可是说出来的时候，每个细节他都记得十分清楚：“皇上践祚不久，皇后娘娘就去世了，她在的时候，太子地位稳固，跟圣上之间也十分亲近。可皇后娘娘去世之后，他们父子之间就因为种种原因关系疏离了......”
　　自古储君最是难当。
　　皇帝自己就是造反才得来的帝位，他当然最忌讳这些。
　　他还未老，储君却也茁壮成长，东宫班底配备得十分强大，当年皇后在的时候，他把太子当成儿子，自然怎么宠溺都不过分。
　　但是皇后死了，他们中间的纽带没了，可以在中间调停的人也没了，自然就是君臣的成分多了。
　　再加上别的宠妃趁势崛起，别的皇子也都逐渐大了，难免有别人起了心思。
　　苏邀能够想像得到当时太子的处境。
　　“东宫太子妃那个时候已经身怀六甲，原本围猎这样的事，圣上去打猎，京中自然需要人坐镇。按理来说，一般自然是太子来做这样的事。”苏嵘嘲讽的牵了牵嘴角：“可是最终不知道什么缘故，圣上却只是留下首辅次辅理事，把太子带上了。”
　　这是个很不好的预兆，不管从国事还是从家事来说，都该是太子留京监国，可元丰帝却要带上太子，这不是对太子的爱重，他分明是对太子起疑心了。
　　苏邀叹了一声气：“所以......”
　　“先前还没什么，父亲和当时的长平侯世子程守望一同在营帐外围戍守。三月初十那天，父亲接到命令，说是有一头黑熊从猎场跑出来了，极有可能钻进了外围那些女眷的营帐区，父亲便带着我一道去捉黑熊了。可我和父亲去了，却并没抓到什么黑熊，反而还被驻守女眷营帐的那些府军后卫误会成了是擅离职守，因此起了冲突......”苏嵘说起那件事，手背的青筋都克制不住的凸了起来：“父亲说是奉命而来，府军后卫的统领问他是奉了谁的令，父亲自然如实说，是奉了五军都督府左军都督谭大人的令，可谭大人却说从未下过这道命令.....”
　　谭大人？苏邀皱眉：“有人假传军令，还是谭大人真的下过这道命令？”
　　“说不清楚了。”苏嵘略显有些烦躁：“给父亲传令的那个人找不到了，可那天晚上，太子以太子身份下令，带着七百多的羽林卫进了山。”
　　扑朔迷离。
　　苏邀却很快就把事情梳理出来了个大概-----是有人故意的，永定伯府因为和贺太太是姻亲，所以天然被认为事太子党。
　　所以有人要算计太子，自然也不会放过永定伯府这个好用的棋子。
　　她淡淡的问：“有人设局，同时让大伯父出差错，又引诱太子领了兵，这是犯了大忌讳的事。圣上之所以动怒，肯定是因为这两件事加在一起太巧了，巧得让他无法相信太子不是别有用心。”
　　苏嵘嗯了一声，有些疲惫：“是啊，太巧了，太子是听心腹说圣上打猎之时遇见了刺客，因此才心急如焚的带着大批人手赶去了猎场。可是情报有误，圣上根本毫发无损，反而是太子解释不清他的消息从何而来-----他的那个心腹被找到的时候，已经被杀死在了太子营帐里，后来程守望果然也抓住了许多贼匪-----据他们所说，他们事收了人家的银子，所以才混进来预备行刺的。”
　　真是缜密啊。
　　这个局真是厉害，真真假假搀和在一起，恐怕太子自己都是满头雾水。
　　皇帝就更是了。
　　儿子说是有人告诉了他消息说圣上危险，可结果那个人却被土匪杀了，站在皇帝的角度，这自然不足信，毕竟太子党的永定伯也在那一夜无令擅动，领兵闯入了营区。
　　这一切看起来更像是太子下令刺客刺杀皇帝被发现，因此干脆打着浑水摸鱼的主意，骗取了羽林卫指挥使的信任，想要进猎场刺杀圣躬。
　　苏邀想到这里，又心念一动，望向了苏嵘：“不对，那大伯父顶多也就是一个无令擅动的罪名，为何大伯父会......”
　　为什么永定伯世子会死？
　　“真是太巧了，圣上带着太子从猎场返回的同时，一群身份不明穿着甲胄的人从程守望驻守的地方冲出来，我父亲带着我匆忙抵抗......”苏嵘缓缓眯起眼睛。

一百八十三·帖子
　　永定伯世子在那场莫名其妙的冲突中死了，在死之前为了保护苏嵘，他还不忘把已经受伤的苏嵘塞在了山洞里。
　　山洞又冷又潮湿，苏嵘在那个山洞里躲了两天一夜才被人找到，那时候他已经冻得失去知觉了。
　　等到回到家，一切都天翻地覆。
　　刑部的老大人来了家里，反反复复的提审母亲和他。
　　那段时间发生的一切太快太急了，以至于到现在，苏嵘想起那段时间，还觉得胸口沉重，喘不过气。
　　后来圣上贬斥了太子。
　　而永定伯世子也被人弹劾参奏，说他勾结内外，私放刺客进山。
　　有人为永定伯世子辩护，说世子若是真有二心跟刺客勾结，又怎么死在刺客手里？
　　可随即就有人站出来，说是当天有人见过太子的心腹去过永定伯世子那里，并且两人还相谈甚欢，永定伯世子之所以死，说不定也是跟太子的心腹一样，是因为被灭口罢了。
　　众说纷纭，可到底没有证据，贺太太那个时候又进宫亲自求情，元丰帝到底是没有再追究此事。
　　可永定伯府却从此门庭冷落起来。
　　等到过了几年，元丰帝又想起太子来，这件事到底没有确切的证据，元丰帝是后悔了的，因此下令将太子从登州召回。
　　可是太子却中途遇刺，连带着即将临盆的太子妃也一道都遭遇了不测。
　　永定伯府彻底没落了，甚至都没人再关心永定伯世子当初到底是不是真的跟太子在围场有勾结。
　　苏嵘不服气，他按了按隐隐作痛的太阳穴，语气坚定：“这件事不能就这么算了，我不会罢休的。”
　　苏邀也觉得这件事到处都透露着蹊跷。
　　其实苏邀上一世已经知道，刺杀太子的人绝跟庄王和程家脱不了关系。
　　可是围场出事的时候，庄王实在是太小了，丽妃的娘家也不显赫，他们那个时候就起了心思对付太子，还你能够成功，怎么也说不通。
　　再说，那些能量，也不是丽妃和当时的庄王能够有的。
　　她不由得问出了一直盘桓在心里的疑惑：“大哥，可后来二皇子三皇子不是被相继废为庶人圈禁了吗？这件事说起来，得利最多的是他们两个，圣上这么对他们，是不是他们在其中有出力？”
　　那么也就是说，算计太子的最有可能的应当是他们两个。
　　“程守望死了，到底是谁，也说不准。”苏嵘呼出一口气，语气沉重：“可父亲的冤情却一定是要洗清的，要帮父亲洗清冤屈，当年的事就一定得问出个是非黑白。”
　　程守望死了，程定安不知所踪，所以郭崇兴的儿子一定要找到。
　　苏邀立即挑眉：“哥哥，你有没有想过，把这件事告诉宋佥事？”
　　宋恒也一直在找知情人。
　　如果苏家跟宋家合作，怎么也会多一重保障。
　　苏嵘却眼神锐利的看向苏邀：“说起来我也正想问你，幺幺，你从前说过，你知道这些事是因为秦家大老爷的密信，那么你跟宋恒之间又是怎么回事？我看你对宋恒似乎很是了解。”
　　岂止是了解？
　　苏邀欲言又止。
　　宋恒的真正身份，上一世到庄王即位，庞贵妃身死，也没有得到承认，所以宋恒后来去了五皇子身边。
　　可现在，她还不能泄露。
　　因此她只是略微一想，就摇头说：“我只是发现，宋佥事对当年围场的案子也很关注，看他一直盯着程家就可见一斑，这一点跟我们是一致的。而且，我外祖母对宋佥事似乎格外关注。”
　　提起贺太太来，苏嵘怔了怔。
　　他很快就嗯了一声：“我知道了。”
　　却不再继续追问了。
　　苏邀看在眼里，心里有了某种猜测。
　　现在看来，贺太太和苏嵘好似都对宋恒的身世有所了解？
　　可贺太太和苏嵘都闭口不谈，甚至都没对宋恒表露出任何的态度，肯定是有缘故的。
　　她觉得这些事搅合在一起，像是一团迷雾，将人笼罩其中，因此只是跟苏嵘道：“若是程定安没死的话，他如今是最迫切要找到郭崇兴儿子的人，找到郭崇兴的儿子，就能引他上钩。”
　　就算是不能引程定安上钩，至少也能从他嘴里得到一些被郭崇兴刻意隐藏了的讯息。
　　苏嵘显然也是这个意思，他点点头，没有再说下去站了起来：“好了，时候不早了，你忙碌了一天，先回去选定了衣裳吧，女孩子家家的，还是该多注意今年大家都时新什么花样，喜欢什么布料，别总这样老气横秋的。”
　　他的语气轻快起来，苏邀也不想总拿这样沉重而且不知道什么时候到头的事情出来说，便也应景的答应了：“是是是，大哥放心吧，我一定打扮的漂漂亮亮的。”
　　“可不得打扮的漂亮些。”苏嵘拉了铃让何坚进来，侧头对着苏邀道：“汪家姑娘及笄后，就是三月三女儿节，接下来的一阵子，宴席只怕都是不断的，好好选些衣裳，多跟她们来往。”
　　往后总是要嫁人的，跟那些闺秀们相处好了，以后也有个说话的人。
　　苏邀笑着点头，等到回了自己的院子，还没见到师傅呢，沈妈妈先跟她说：“老太太房里送了许多帖子过来，说是都是约了您出去玩的，您看看。”
　　大年三十除夕夜苏邀在宫宴上得了庞贵妃和元丰帝的赏赐，这是莫大的荣耀，如今年已经过了，眼看着黑熊和郭崇兴的事情也定了下来，自然又该是走动设宴的时候了。
　　就算是看在贺太太的面上，苏邀也会是这些人的座上宾。
　　苏邀拿过帖子在手里粗略的一翻，就发现其中竟然还有汾阳王、明昌公主等人家里的帖子，怪不得老太太会让人把帖子送过来给她。
　　原来是因为都不好拒绝。
　　她若有所思，把帖子给了沈妈妈，就让人把师傅领进来量体选花样。
　　师傅都是很机灵的，早就已经将布料款式都介绍了一遍，苏邀很快就选好了，让人带着她去账房，自己便重新拿过了帖子。

一百八十四·打发
　　二月十七是汪悦榕的生辰，一大早，苏老太太就准备着出门-----她已经许多年不出门做客了，一是因为毕竟已经守寡，她自己想出门，也怕犯了一些人家的忌讳，二也是因为苏家出事，出去没什么脸面，第三却是许多人家没有跟她年纪地位相匹配的老人家招待。
　　这一次汪家的事却又不同。
　　汪家认真论起来沾亲带故，汪老太太从前跟她也算得上是闺中好友，更重要的是，三太太礼佛，二太太又病了，她若是不出门的话，苏邀一个人是不好登门做客的。
　　因为她愿意出门，三老爷松了口气，一扫最近的颓废：“多谢娘还记挂着孩子们......”
　　苏老太太嗯了一声，似笑非笑的看着三老爷：“你长到如今，也就是最近办事稍微有些章法。我有件事要问问你。”
　　好不容易如今母子关系有些缓和，三老爷态度恭敬的请老太太指教：“儿子知道错了.....”
　　他憔悴了很多。
　　苏老太太眯了眯眼睛缓缓地叹了口气：“炜哥儿在外头也已经许久了，你想过没有，什么时候把人接回来？”
　　提起这个，苏三老爷就是一愣。
　　小儿子出生以后就三灾五难的，一直这病那病的，三太太那时候急的不行，家里又还有苏杏璇和苏桉的身体也不是很好，她带孩子带的实在是心力交瘁。
　　那时候苏老太太见她力有不逮，最终还是帮忙带了苏炜一阵。
　　可时间稍微一长，苏三太太看着苏炜跟苏老太太十分亲近，又觉得嫉妒，最终竟然听信了一个道姑的话，把苏炜送出去寄养了。
　　算一算，如今也已经好几年了。
　　见苏三老爷表情诧异，反应迟钝，面色就也沉了下来：“从前你们不肯听，也听不进去，我也懒得说。可现在，你也看见了，老三和苏杏璇被养成了什么模样！孩子孩子，是养了才能亲的，不养怎么能亲的起来？留在外头，你们也真的忍心？”
　　苏老太太说这些话的时候也并没有避忌的意思，因此苏邀进了门，就见苏三老爷一脸诚惶诚恐的对苏老太太道：“炜哥儿年纪逐渐大了，我也想着是要把他接回来的，只是一直都不得机会，才耽搁了。”
　　苏老太太就毫不犹豫的放下了手里的茶盏：“本该如此，自家的孩子养到外头去是什么意思？至于生病，我们京城若是都没什么好大夫，难不成去了外边反而就有了？你亲自去接炜哥儿吧。”
　　苏三老爷没想到苏老太太要他去接孩子回来，可是他如今接连被打击，好不容易才得了苏老太太几句好话，也知道这一趟不管怎么样都得自己去才像话，因此只好答应下来。
　　苏老太太这才满意的点了点头，顺嘴似地问他苏桉的事情。
　　说起苏桉，苏三老爷的面色不免沉了几分，这个儿子真的一点成算都没有，这么大的人了，就没做过一件好事。
　　这一次也是，经过了这么多事，大家都看他跟看傻子似地，他却还毫无所觉，一路上竟然还有问起苏杏璇的意思来。
　　苏三老爷忍无可忍，对这个儿子彻底失望。
　　他把苏桉安置在了老家就回来了，也懒得再多管他。
　　此刻提起来，苏三老爷本能的又看了看苏邀，才咳嗽了一声：“他还是那个样子，也不知道是不是着了魔了，儿子的意思，是等过几年，干脆就在老家给他选一个合适的姑娘，只要能劝他好好的过日子，也就是了。”
　　这是放弃了这个儿子的意思。
　　苏邀没有意见。
　　苏桉如今对她来说连手下败将都不是，对于一个根本不可能再影响她的人，她也懒得听他到底如何悲惨。
　　苏老太太却赞同的笑了笑：“是该如此，他总得好好的过日子。”
　　说完了这些，外头就来人说马车已经备好了，贺家那边也已经出发了。
　　苏老太太便打发苏三老爷回去。
　　上了马车，苏老太太看着苏邀就问她：“你就没什么想要问我的？”
　　苏邀有些不明白苏老太太这话的意思，略微一想才恍然：“您是说让三老爷去接炜哥儿的事情吗？”
　　苏老太太眼里就含着几分笑意：“你知道？”
　　“老太太是怕父亲在京中又会生出什么不该有的心思吧？”苏邀直言不讳：“现如今形势好了一些，若是我们家的冤屈真的能够得到伸张，到时候爵位自然就能回来，只是......”
　　只是苏三老爷是个功利心很重的人。
　　苏老太太想把爵位还给大房，给苏嵘，苏三老爷现在别看表面上还好，若是听见了这个消息，却说不定会是怎么样，所以苏老太太想把苏三老爷给打发出去，别搀和进来。
　　苏邀能明白苏老太太的苦心，她想了想才道：“这样也好，三老爷的心思太杂了，如今虽说我们家的情形好了许多，可是其实也还是危机重重，若是从大哥他们身上都找不到什么机会，少不得会从三老爷那里下手。”
　　这个孙女儿真的出乎意料的通透和聪明，苏老太太目光十分复杂，她看着苏邀就忍不住道：“你母亲真是好短视！你这样聪明的孩子，她却总是跟你玩这些小手段。”
　　这还是苏老太太头一次这样盛赞她。
　　苏邀却还是很淡然，她缓缓低垂着头很平静的说：“只是经历的多罢了，其实也不算什么聪明。”
　　说话间已经到了汪家，燕草她们已经从后面的马车赶来搀扶苏邀。
　　苏邀先下了马车，就转过身去搀扶苏老太太。
　　来垂花门迎客的是汪家的四太太，她们早就已经见过了的，见了苏老太太，汪四太太十分热情的迎上来笑着亲自搀扶苏老太太：“哎呀！老封君！能够劳动您大驾，真是让我们家蓬荜生辉！”
　　她这样欢天喜地的，苏老太太也就顺势笑了：“听说你们这儿热闹，我就厚着脸皮过来凑一凑热闹，你们可别嫌我多事。”
　　“这怎么会！”汪四太太急忙大笑：“老太太总念叨着您，您来了，她老人家高兴还来不及，您也忒埋汰人......”

一百八十五·争吵
　　到了汪老太太的院子外头，还没进门，先能听见一阵欢声笑语。
　　苏老太太由着汪四太太陪着进了院子，才绕过了博古架，到了汪老太太平时所在的宴息处的东次间，就听见屋子里的欢笑声一停。
　　在座的众人都是知道当初苏家跟汪家定了亲的，如今婚事告吹，大家看见苏老太太竟然还是来了，自然都各有思量。
　　汪老太太却十分高兴，喊了一声老姐姐，便站了起来，亲自迎上来：“听见说你来，我还只当在做梦！一个小孩子家家的及笄，亏得您这样劳动！”
　　苏老太太就笑起来，知道她是什么意思，按了按她的手：“老骨头了，虽说不经用了，可也总得出来疏散疏散才不至于荒废，纷纷是个好的，她及笄，我当然要来。”
　　众人就都笑起来：“苏老太太身子骨硬朗着呢，怎么说这样的话？”
　　苏家虽然爵位悬着，但是大家都看得出来苏家还是有几分圣眷的，加上如今贺太太又重新出入宫中，给出的讯号足以让敏锐的人察觉出点儿什么了。
　　汪老太太满脸是笑，招手让苏邀到了跟前：“小丫头，上回才见过一次，我就知道你是个好的，果然听说你临危不惧，自己不顾危险也先顾着你外祖母，真是个好孩子。”
　　这是在帮着苏邀在来的这些女眷里头先露个脸表明身份，紧跟着汪老太太就又道：“你自小虽然未曾跟在你父母跟前长大，可我看这教养品行却无一不好，可见老天爷是公平的。”
　　说起这些，众人有听说过风言风语的，就都不免打听起来。
　　苏老太太知道汪老太太的好意，便将苏邀和苏杏璇的身世当众又说了一遍，末了就道：“这也是老天爷可怜我们，才能让这孩子回来，也多亏了亲家太太悉心养在跟前教养几年，才把她教的这么懂事。”
　　这是在说苏邀虽然是在外头养了一些时间，但是教养却也是由贺太太精心的，并不比谁差。
　　众人不由都嗟叹起来。
　　目的达到，汪老太太笑着对苏邀道：“纷纷她在自己屋子里呢，小姑娘们也都过去了，你也跟着她们一道去玩儿，我们这些大人讲古，别闷着了你。”
　　今天是汪悦榕的及笄礼，女孩子们自然都是围绕着她的。
　　汪四太太听了这话就笑着站起来：“我领着这孩子过去吧，正好儿，前脚淳安郡主她们也都到了，都在一处呢。”
　　汪老太太点点头，汪四太太便带着苏邀出来。
　　等到没了人在边上，汪四太太的笑意就愈发的深了一些，轻声问她几岁了，没回贺家的那几年是在哪儿长大，如今还和养父养母有没有走动之类的话。
　　这些问题太过复杂详细了，苏邀不动声色的挑了一些回答。
　　汪四太太却还不是很满意似地，皱了皱眉，又笑着引导她：“那你如今可有什么......”
　　话还没问完，她们左边那片的树林里就传来女人尖利的指责声：“你到底是什么意思？！我问你，十一弟怎么惹了你，你要让顺天府把他抓进去？！他丢了人，对你有什么好处？！”
　　汪四太太表情一变，顿时有些尴尬，也顾不得之前的话题了，急忙笑着对苏邀道：“纷纷的院子在那边，咱们过去吧。”
　　在人家家里听人家的壁角是很难堪的一件事，苏邀当然没有意见，可她们才抬脚，树林里就走出一个人来，跟她们猝不及防的打了个照面。
　　汪四太太顿时尴尬得满脸通红。
　　苏邀也有些吃惊，等到看见那人的时候却又忍不住怔了怔-----是宋恒！
　　宋恒目不斜视的从小径走了，汪四太太还没反应过来，就见汪五太太从后头追了上来：“宋恒！你给我说清楚，你不过是个来路不明的低贱......”
　　她的话只说了半截，还没说完就看见了汪四太太和苏邀，忍不住面色发白的站在了原地。
　　汪四太太连强笑也笑不出来了，汪五太太身份尊贵，宋恒更是如今人人提起来都要色变的混世魔王，她听见了这两人吵架的内容，还是十分隐秘的事，往后可怎么相处？
　　她不由得去看苏邀。
　　苏邀却正整理自己裙摆上的压裙，仿佛什么也没在意似地，等到汪五太太都到跟前了，她才如梦初醒，转过身看向汪四太太茫然的问：“四太太，请问这位......”
　　汪四太太松了口气。
　　不知道是什么人还好，也不怕她拿出去说嘴。
　　她看了同样表情微霁的五太太一眼，便笑起来：“哦，你不认识......”
　　彼此都当没什么事的介绍了一番，汪五太太就匆匆提着裙摆走了，汪四太太低着苏邀去汪悦榕的院子，这一回她并没有再继续过多的探问苏邀小时候的事。
　　苏邀却在心里想着刚才汪五太太指责宋恒的话。
　　她说宋恒把十一弟关进了顺天府。
　　宋恒把广平侯府的某位少爷关进了牢里吗？
　　他本来就在广平侯府地位尴尬。
　　如果不是广平侯和广平侯世子，其他人根本容不下他。
　　上一世也确实是这样，庄王登基不久，广平侯和世子都出了事，广平侯世子夫人毫不犹豫的把宋恒给剔除了族谱，说他是母不详，身世可疑。
　　宋恒跟宋家人的关系肉眼可见的差啊。
　　她这么想着，汪四太太忽然说了一声：“到了！”
　　苏邀抬头，迎面就看见一株怒放的桃树正矗立在眼前，桃树开的十分的茂盛，花儿已经逐渐落了，枝头露出嫩芽来，有小丫头正在摘枝头的花儿放进簸箕里，见了她们急忙行礼。
　　苏邀跟着汪四太太踏着一地的落英进了院子，就见长廊里站了不少人，似乎是在看什么热闹。
　　汪四太太才进去，站在廊下的汪悦榕便已经瞧见了，笑盈盈的迎了过来喊了一声四婶。
　　点了点头，汪四太太招呼着她认识苏邀：“这是永定伯府的四姑娘，你们还没见过。”
　　上一次来，苏邀并没见到汪家的姑娘们。

一百八十六·轻视
　　汪悦榕长得很漂亮。
　　不同于苏杏璇那种如同是雨后初荷的楚楚可怜，她眼尾上挑，神采飞扬，是个漂亮得有些锐利的女孩子，苏邀一眼就看出了她跟苏杏璇最本质的区别，不由就微微笑了笑。
　　怪不得苏桉不喜欢了。
　　是他自己的眼光只是那样。
　　她看汪悦榕的时候，汪悦榕也正在看她，一直都听说苏家三房真正的女儿比找回来了，她之前跟苏桉有婚约，自然也知道这件事，只是一直没见到人。
　　后来因为苏桉跟苏杏璇闹出的那桩丑事，她对苏家的事情也失去了兴趣，因此一直都没见着这位苏四姑娘。
　　如今乍见之下，她有些诧异的挑了挑眉。
　　听说苏邀在外头养了几年，接回来之后因为规矩不好而被留在了贺家先学规矩。
　　有了苏桉和苏杏璇在前，她对苏邀其实没抱什么希望，总觉得也不过如此，可没想到苏邀是这样的。
　　她长得很好看，是苏家人标准的那种长相，漂亮的桃花眼在一张鹅蛋脸上相得益彰，可长得这么好看也不是什么稀奇事，关键是她身上的那种沉稳，她看上去丝毫不像是之前苏桉她们嘴里说得那么不堪。
　　相反，她举止自然大方，脸上含着温和沉静的笑意，分明一看就知道受到了极好的教养。
　　汪悦榕眼神柔和，笑着上前拉了苏邀的手：“百闻不如一见，你可跟我想象的不大一样。”
　　如何跟这些千金小姐相处是一门莫大的学问，苏邀上一世才来京城就被匆匆发嫁，程家的一潭浑水她就已经应接不暇，根本没有时间去理会别的事，以至于等到她真正被交托程家中馈之后，京城没有一个人买她的账。
　　人人都知道她这个长平侯夫人名不副实，她下的帖子，根本没有人应。
　　人是不能脱离别人独自生活的。
　　她该有朋友，也该有交际的人，否则的话的确会跟苏嵘说的那样，实在是看着便觉得可怜。
　　因此汪悦榕表现出了善意，她也从善如流的笑了起来：“你却跟我想象当中的一样。”
　　汪悦榕眸色微深，笑意就一直到了眼底。
　　不管怎么说，苏杏璇的事情是她跟大哥捅到了苏家，还闹的不大愉快，让苏家退婚多少有几分咄咄逼人的意思，长辈们能分得清轻重这不是什么奇怪的，但是苏邀这种小辈竟然也能完全不介怀，这么说分明是觉得她退婚是退的好。
　　光是这一点，就不是个糊涂人。
　　汪悦榕笑了起来：“我们才刚还在说，如意呢，是个最性子娇弱的，还不知道你是什么性情，可巧你就来了，大家也一道认识认识。”
　　她说着，苏邀已经察觉到许多落在自己身上的目光。
　　“这就是苏家那个外头养了许多年才回来的吗？”有人不客气的哼了一声，语带嘲讽的笑了起来：“啧，她一回来如意就病了，原本还以为病一阵子就好了，谁知道竟然病着病着就没了......”
　　她的表情意味深长，语气也带着十分的讥讽：“可见啊，这世上什么都不如血脉亲，当初如意多金尊玉贵啊，跟咱们一道上学，早上是母亲送，晚上是母亲接，这才过了几年呢，就香消玉殒了。”
　　院子里陡然安静下来。
　　人人都听出这话里的恶意和揣测。
　　是啊，亲生女儿没回来之前养女就是众星捧月，回来了之后就莫名病死了，这放在哪家都能被揣测出一篇故事来。
　　汪悦榕皱了皱眉，别人不知道，她却是知道这里头大约的缘故的，一个勾引有了婚约的哥哥的人，能是什么好人？
　　只是这拔出萝卜带出泥，她总不能去说真相，否则的话，苏家照样丢了人，说不得还得被苏家人以为是余怒未消故意散播这些流言。
　　她冲着苏邀歉意的笑了笑，就转身正色道：“生死有命，这是天数，怎么是人力可为？今天可是我及笄的日子，不许你们再提这些事儿。”
　　众人就都嘻嘻哈哈的笑起来。
　　提是不提了，可所有人都对苏邀视而不见，哪怕是汪悦榕拉着苏邀，其他人也都有意的把苏邀忽略过去，摆明了是不打算接纳她作为玩伴。
　　闺秀们出门的机会本来就不多，能够来往的做客结成好友的就更是少，她们大部分人都是从小到大都玩在一起的，早就已经成了一个圈子。
　　苏如意曾经就是这个圈子里的一人。
　　现在苏如意没了，对外宣称是病逝，可因为她身份特殊，总是容易惹人遐想，她这个亲生的女儿在这些人眼里，自然被人看成是罪魁祸首。
　　可这些事情是越描越黑的。
　　既然不能解释，苏邀也就放平心态，对汪悦榕笑了笑：“我看才刚过来的时候，你们花园里有一窝小猫儿在晒太阳......”
　　汪悦榕正为了这忽然的冷场尴尬，听见苏邀咋么说，顿时松了一口气，心情也放松下来：“那是一个外藩的商人的波斯猫，我大哥瞧着好看，特意买下来给姐妹们玩儿的，你喜欢的话尽管去瞧。”
　　她是主人，是走不动的，见苏邀跃跃欲试，就招手唤了个丫头过来，让她们带着苏邀过去。
　　苏邀的脚才迈出了门，就听见后头有个陌生的尖利声音响起来：“快拿扫把过来，把她站过的地方扫了，真是晦气！”
　　苏邀的脚步顿了顿，却装成毫无所觉的样子出了门-----今天是汪悦榕的及笄礼，这帮姑娘显然也都是一个圈子的，闹起来自然抱团，她真是要针锋相对，人家也只会说她是不懂事。
　　汪悦榕立即便皱起了眉头，整个人都十分紧绷的看向了苏邀，她是听过苏邀的事情的，姑姑对她十分推崇，仙衣也说她心机深沉，却手段果决，不是一个能逆来顺受的。
　　今天若是闹起来了，她之前跟苏家的婚事避免不了又被提起来惹人议论，可她今天还有人生大事要由长辈们谈妥呢......
　　可苏邀的背影很快就消失在了拐角。

一百八十七·撞见
　　汪悦榕怔住。
　　之前仙衣和姑姑都提过许多次，说这个苏邀的与众不同，她之前总觉得有些言过其实了，毕竟都养在外地，见识总是有限才是，可如今见苏邀能屈能伸，根本不是想象当中锋芒毕露的那种样子，她顿时有些佩服。
　　这个女孩子的养气功夫可真是一等一，不管是谁遇见这样的侮辱能够当成无事发生，都是十分难的。
　　她忍不住转过头去瞪了刚才说话的女孩儿一眼：“阿蕊！你实在太过分了！”
　　被叫做阿蕊的女孩子冷哼了一声，高傲的扬了扬下巴无所谓的嗤笑了一声：“怎么了？她这样的人，怎么配跟我们说话？你也是，怎么什么脏的臭的都请？”
　　汪悦榕整个人都气的发抖，想要发作，却又碍于今天是大日子，只好愤愤的不再理会她，田蕊是承恩公的孙女儿，是太后的侄孙女儿，向来趾高气扬，除了那几位天潢贵胄，她谁也不放在眼里，谁都拿她没法子。
　　当今夺位一直都是被人攻讦的一点，是当时的皇后-----也就是如今的太后跟明昌公主力排众议，开城门拿出密诏，说先帝临终前乃是立了当今为储君，只是被废帝捷足先登了。
　　所以宗室虽然因为当今夺位而被大清洗了一番所剩无几，可太后的母族却跟着水涨船高。
　　元丰帝对于仅剩的这些宗室和太后的母族都是格外优待的。
　　汪家是文臣清貴，汪悦榕跟这些勋贵的女孩儿之间本来也就是面子情，说得多了，这些勋贵还不知道闹出什么事端来，只好忍气吞声。
　　又觉得对苏邀十分愧疚。
　　出了院子的苏邀却并没有被排挤的难堪。
　　诚然如苏嵘所言，她需要朋友，可她也没想过自己会是人见人爱的，要融入这个圈子，只能一点一点的来。
　　汪家清贵，虽然如今汪大老爷做到了礼部侍郎，一家三进士，风光无比，可其实却并不十分阔绰，这院子也不大，后花园不过是小小一个，有一个小型的湖，湖边四边都是枝叶垂在水面的柳树。
　　她到了上次跟着贺太太来过的八角亭，就见那几只小猫正在垫子上慵懒的或是躺或是在爬，旁边负责看猫的小丫头正抱着一个簸箕跟前跟后的照看着。
　　苏邀上前去看。
　　那个送她出来的丫头便拉了那个小丫头在一边：“这是苏家的姑娘，是姑奶奶的外甥女儿......”
　　小猫儿圆滚滚的十分可爱，虽然小却毛发蓬松，像是小狮子一般，憨态可掬，既然是打着看猫的借口出来的，苏邀自然要待一会儿，她坐在了围栏石凳上，数了数，发现总共是五只小猫儿，花色各异。
　　有只浑身雪白的猫儿爬到她跟前，伸出舌头好奇的在她手上舔了舔，苏邀笑了笑，正要俯身把猫儿给抱起来，就听见有人喊了她一声：“苏四姑娘！”
　　苏邀抬起头，见叫她的是一个身穿湖绿色比甲的小丫头，便点了点头：“怎么？”
　　“找到姑娘就好了。”那个小丫头松了口气，冲着苏邀福了福，笑起来道：“苏姑娘，才刚您的丫头.....好似是叫燕草的那个姐姐去大小姐的院子里找您，谁知道却不小心撞到了田姑娘，田姑娘说她不知道规矩......”
　　苏邀顿时凝眉看着面前的小丫头：“我的丫头？”
　　“是。”那个小丫头歉意的望了她一眼：“田姑娘到底是客人，我们姑娘怎么解释说那是您的丫头都没用......您看您是不是过去瞧一瞧？”
　　燕草之前才被苏桉给踹了一脚，太医说伤的不轻，要好好的养着，这些勋贵姑娘十分骄横，为了给她一个下马威，少不得找燕草的麻烦。
　　这个丫头苏邀见过，是刚才汪四太太带在身边的。
　　她权衡了片刻就站起来：“过去看看。”
　　小丫头笑盈盈的应是，就领着她出去绕过了假山，往卷棚那边去。
　　才走出了一段路，苏邀就站住了脚，满脸疑惑的看着她：“这不是去你们姑娘院子里的路。”
　　她来了汪家两次，汪家又不大，对于汪家的一些格局大致是摸清楚了的，这不是去汪悦榕院子里的路。
　　小丫头面色不变：“姑娘不知道，您走了之后，田姑娘就嚷着要去卷棚里看刚开了的蝴蝶兰，所以大家都陪着过来了。”
　　苏邀站住不动了：“是么？那我的丫头怎么会知道这一点呢？”
　　小丫头愣住，似乎没想到她如此敏锐，怔了片刻才含糊不清的说：“大约是哪里有急事......”
　　苏邀心中已经确定所谓的燕草遇见了麻烦只是托词。
　　只是这个小丫头是四太太身边的人啊，四太太指使的她？可又是为了什么？
　　她冷冷的立住了脚：“不必了，既然燕草遇见了麻烦，我们也只是来做客的，还请姐姐去替我把人叫出来吧......”
　　小丫头却忽然上前来拉她：“苏四姑娘，前面就是了，燕草姐姐性子软弱，您自己不过去看看，怎么能放心呢......”
　　苏邀冷冷的打开她的手，毫不迟疑的扬声问她：“我说过了！我的丫头若是有事，你们府里自然有长辈会作主，你这样拉拉扯扯的，到底是什么意思？！”
　　她的声音这样高，小丫头之前的从容顿时全都消失了，变得急切不安：“苏四姑娘......”
　　正争执之间，卷棚里忽然有了动静，帘子一掀，一个身材圆胖的影子蹿了出来，一面气喘吁吁的朝着苏邀她们这边蹿了过来。
　　果然是有问题。
　　这一招苏邀上一世也不是没见过。
　　程定安的那些姨娘们跟他的那个白月光的这些招数可是层出不穷。
　　只是没想到竟然会在汪家遇见。
　　她后退了一步，拽着那个丫头的手腕，生生的将那个丫头给抓着挡在了自己的跟前。
　　不管怎么说，这个丫头绝不能放走！
　　有这个丫头在，不管汪家或是汪四太太打什么主意，都不要想着能算计她什么！
　　她倒是想看看，她们到底是打的什么主意！

一百八十八·疯子
　　那人如同是一阵风似地朝着这边跑了过来，风卷残云一般将那小丫头撞倒在地，又毫不停顿的冲着前面跑远了，快的苏邀连个影子都没有瞧见。
　　她顿时怔住。
　　这到底是怎么回事？
　　上一世程定安那些红颜知己和宠妾们一个个的也不是没使过这种下三滥的招数，可那都得捉奸成双才行啊，毕竟傻子都知道，这种事是不能凭着一张嘴随便就给人定罪的。
　　汪四太太处心积虑的让这个小丫头引着她过来，总不能真的只是好心让她出来看看风景吧?
　　可人怎么忽然就跑了？
　　小丫头也一副凌乱的样子，挣扎着从地上站起来，看着那跑得远了的身影急不可耐的拔腿就要去追。
　　苏邀眼疾手快的拽住她，正要说话，卷棚里就传来一阵女孩子的尖叫声，声音刺耳，让人心惊。
　　她愣了愣。
　　小丫头也完全怔住了，偏偏这时候，假山后头就传来了汪四太太的说笑声：“瞧瞧亲家太太，一时半刻没有看见咱们幺幺就不行......”
　　小丫头面色惨白，身子颤抖得如同是秋风中的树叶。
　　又有温和的声音响起来：“幺幺在家里就是跟母亲寸步不离的，四嫂应当不是才知道，怎么还取笑人？再说，那些姑娘们也太排挤人了，幺幺是个不爱说话诉苦的性子，母亲也是担心她受了委屈。”
　　这是贺二奶奶的声音。
　　苏邀侧头去看小丫头，见她忽然死命挣扎起来，便下意识将那个小丫头拽的更紧了。
　　也就是在这时候，贺太太一行人已经从假山后头转出来，正好听见了那声尖叫，不由得都停了下来。
　　“怎么回事？”贺二奶奶有些诧异，见贺太太的脸色不好，下意识以为是苏邀出了什么事-----除了苏邀之外，其他的姑娘们可都跟汪悦榕在一块儿，来这里的也只有苏邀了。
　　苏邀是婆婆的心头肉，这一点贺二奶奶心知肚明，也正因为如此，贺二奶奶心里顿时就是一个咯噔，而后不可置信的看向了汪四太太。
　　难不成......
　　她瞪大了眼睛。
　　汪四太太却根本顾不上她的目光，只是仍旧笑意盈盈若无所觉的往前走了几步：“咦，这是怎么回事？难不成是咱们的幺幺被猫儿吓着了？”
　　贺太太面色阴沉，苏邀怎么可能会被一只猫给吓着？
　　现在想想，汪四太太引着她过来的时候说的那些话也实在太刻意了，说什么苏邀被那些姑娘们为难了，一个人去园子里散心。
　　她知道是出了事，也知道这事儿应当跟四太太有关，当即就不愿意四太太去掀帘子-----反正不管是发生了什么事，肯定不是什么好事就对了。
　　可汪四太太今天显然就是打定了主意，片刻不停的就伸手去打帘子了。
　　而后汪四太太自己也忍不住尖叫了一声。
　　众人都愣住了。
　　贺二奶奶搀扶着贺太太的手顿时猛然收紧，整个人都紧张起来。
　　这个局已经如此明显，若是到时候婆婆为了苏邀毫不顾忌......贺二奶奶心中忍不住埋怨汪四太太十分大胆。
　　可贺太太愠怒的声音却消融在了背后的一声‘外祖母’的呼唤里。
　　是苏邀！
　　贺太太转过身去，见苏邀拽着一个小丫头从边上的树林里走出来，顿时就目光闪动，扬声喊了一声幺幺。
　　谢天谢地，苏邀没出现在这卷棚里。
　　贺二奶奶也怔住了，她惊疑不定的看着苏邀，又看看已经震惊得形容不出脸色的汪四太太，勉强笑了笑：“幺幺，你怎么会在这里？”
　　苏邀冷冷的笑了笑，扬了扬手里拽着的那个小丫头的手：“我也正想问一问这位姐姐，为什么要引我来这里，可真是巧了。”
　　她说着看向了还面无人色的汪四太太，缓缓勾起了嘴角露出个嘲讽的弧度：“不知道您能不能为我解惑？好端端的，为什么要带我来这里呢？”
　　汪四太太魂飞天外，她捂着嘴看着缓缓走来的苏邀，立即就放下了手里的帘子，手指都在颤抖，反而厉声质问苏邀：“你去哪里了？！”
　　苏邀顿时觉得可笑。
　　算上之前贺太太为了庞家的事情赴约的那一次，这才是她第二次碰见汪四太太。
　　一个之前算得上毫无交集的人，这一次分明是在算计她，结果算计不成，竟然还一副要找她算账的样子，真是可笑，真是荒唐！
　　她挑了挑眉，目光犀利如刀朝着汪四太太看了过去，毫不避让的问：“四太太觉得我该在哪里？”
　　不知道为什么，她分明是安安静静的立在那里，这句话也说的平铺直叙毫无起伏，可汪四太太看了她的眼睛，却忽然觉得被一盆凉水从头浇到了底。
　　是啊，她怎么能这么明晃晃的指责苏邀去了哪里。
　　可是虽然理智回笼，她的手却还是忍不住颤抖的厉害，半响都没有办法自圆其说。
　　还是贺二奶奶看着不对，使劲儿的捏了一把她的手喊了一声四嫂，汪四太太才回过了神，她勉强的扯出一个牵强的笑意：“苏四姑娘误会了，我没别的意思，只是......只是担心你走叉了路......”
　　她胡乱的找着理由，心里乱极了，避过了闻讯赶来的汪大太太质询的目光，急忙道：“好在如今已经没事了，先快些回去吧。”
　　贺二奶奶也想息事宁人。
　　今天是汪家待客，出了什么事，丢人的还是汪家。
　　汪大太太就更是一头雾水又气又急了，可她到底是当家夫人，很快就从当场的气氛和众人的反应当中意会到了事情的大概，急忙顺着汪四太太的口风笑着去劝苏邀：“没什么事儿，就是担心你受了委屈，真是我们家的招待不周，让你受委屈了，好孩子，你是个最懂事不过的，快别立在这里了，前头有唱戏的，咱们快听戏去。”
　　苏邀却往后退了一步。
　　她倒不是存心跟汪家过不去，但是有些事一定不能不清不楚的就过去了。
　　汪四太太存心带着这么多人过来看热闹，那么这出戏就一定得有人上台去唱。

一百八十九·歹毒
　　她面色沉沉，将那个小丫头拽着猛地往前头一扔，那个小丫头顿时往前几步扑倒在了地上，发出一声闷响，让众人都退了一步，也把汪大太太的话给毫不留情的打断了。
　　“还是先弄清楚到底是怎么回事吧。”苏邀面不改色，看着那个小丫头手忙脚乱的爬起来，冷冷的把那个小丫头说的话复述了一遍：“处心积虑的骗我过来这里，到最后甚至不顾尊卑直接动上手了，巴不得要把我塞进这个卷棚里头，如今当着众位夫人太太的面，也当着我外祖母和二舅母，我就想要贵府一个交代，这件事到底怎么回事，那卷棚里头到底有什么？！”
　　真是个敏锐到让人害怕的孩子！
　　汪大太太心里忍不住直皱眉头，四弟妹也不知道到底是打的什么主意，竟然这样蠢钝，在家里算计人，现在出了事，人家不依不饶，丢的是汪家一大家的脸面，坏的是今天办及笄的汪悦榕的名声。
　　她想要拿话来堵塞。
　　可是苏邀已经率先对一直沉默不语的贺太太说：“外祖母，才刚你们过来的前一刻，有个人从这里头蹿出来跑走了，虽然他跑的很快，但是我看的清清楚楚，那是一个男人。”
　　苏邀的语气仍旧平静，甚至都懒得去看汪四太太一眼：“我想要问一问，不管是出于什么缘故，她们汪家派了自己的下人，在自己的园子里，引着客人去有外男的卷棚里，是想做什么？！！”
　　句句诛心！
　　汪大太太再也维持不住镇定了，她急忙解释：“不是那样......”
　　贺太太却已经转过头来了，面色铁青的看着汪四太太说：“你给我一个交代！你们汪家，到底是什么意思？！”
　　说话间，贺太太已经转过了头直直的看着贺二奶奶，劈头盖脸的问她：“这件事，你也知情？！”
　　贺二奶奶从来没有见过婆母这样疾言厉色的时候，婆婆向来好相处，对她们这些媳妇也极好，从不跟其他人家里的那些老人一样动不动就给人立规矩下马威。
　　现在被这么骤然一呵，她的眼泪都要出来了，红着眼圈猝不及防的摇头：“不不不，娘，我没有......”
　　她焦急不安，苏邀却没有跟从前一样那么贴心的帮她解围-----苏邀是记得的，贺二奶奶前些时候从汪家回了贺家的时候跟她说汪悦榕及笄礼的事就有些急切。
　　再看今天贺二奶奶一直心不在焉。
　　她不信贺二奶奶会完全不知道汪四太太的打算。
　　哪怕贺二奶奶真的不知道具体的打算，但是汪四太太对自己的算计，贺二奶奶却肯定是早就知道的，知道却从来没有提起过。
　　很多错不能犯，因为一步行差踏错可能就万劫不复。
　　就比如今天，她如果真的进了这座卷棚呢？
　　到时候被这些人太太夫人们围堵围观，那她怎么办？
　　她目光淡淡的看着贺太太不管不顾的掀开了帘子，再听见了汪大太太失态的惊呼了一声，再顺着汪大太太的手指看过去，就看见卷棚里头有一个女孩子披头散发，衣衫凌乱的在地上胡乱扑腾。
　　大家都已经意识到了汪四太太到底引苏邀来是做什么，但是更让人吃惊的还不是这个，而是那个女孩子凄惨的模样-----她左边的眼睛肿的老高，已经完全看不见眼睛了，嘴角也在流血，看着十分的可怜。
　　贺太太倒吸一口冷气，声音不可避免的冷了下来：“去找你们婆婆来跟我们说话！”
　　汪大太太已经一句话都说不出来，汪四太太更是面如土色。
　　贺二奶奶又气又急又愧疚，狠狠地瞪了汪四太太一眼，再也顾不得那么多了，横竖汪四太太虽然有心把事情闹大，但是跟着过来的这些夫人太太绝大多数都是自家的亲戚。
　　她就忍不住气怒的道：“四嫂，你疯了！”
　　已经撕破了脸，那个小丫头当即就被贺太太严词令人给绑了，加上卷棚里的那个丫头，大家一道等着汪老太太赶过来。
　　眼看着都已经是该举行仪式的时候，连明昌公主府也看在汪五太太的面上让自己的儿媳过来了，汪老太太正诧异自己两个儿媳妇都还未回来，就听见汪大太太身边的人来请她到花园去，顿时便有些愕然。
　　可她惊愕归惊愕，却毫不迟疑的就带着人过去了----如果不是大事，大儿媳怎么可能会耽搁自己女儿的及笄礼？
　　她到了花园，还没问话，先看见了那个受了伤的女孩子和在地上瑟瑟发抖的小丫头，顿时便心中一沉。
　　等到贺太太冷着脸把事情说了，她更是一时有些站不稳，看了四太太一眼，她眼神陡然转厉，猛地抬手打了汪四太太一个耳光：“你竟然敢！”
　　竟然连这样的事情都做得出来，是不是疯了？！
　　汪老太太被汪大太太搀扶着，见汪四太太一声不吭的跪下了，立即就先跟贺太太和苏邀赔不是。
　　她旗帜鲜明的表明了态度，才试探着让汪大太太先带着诸位夫人先行去前头。
　　见贺太太和苏邀都没有再出言，她就松了口气，等到那些夫人都走了，她才转过身看着汪四太太怒道：“那人是谁，你到底打的是什么主意？！”
　　一个外男出现在自家后花园里，实在是让人心惊，若是他去了什么不该去的地方，到时候闹出什么事来就更是无法挽救。
　　汪老太太对汪四太太失望至极：“你明知道今天是森么日子，竟然还敢闹出这样的事，你是猪油蒙了心！你到底想做什么，你给我说清楚，否则的话，现在我就让老四去写休书！”
　　汪四太太全身都僵硬了，听见这番话更是汗如雨下，觉得浑身都热的要着火，她倒在地上丝毫不敢辩驳，几乎木然的道：“是......那人是我姐姐的庶子......”
　　汪老太太立即毫不留情的劈手给了她一个耳光。
　　“真是疯了！”汪老太太恨不得把她的脑子劈开看看到底是什么做的：“你竟然蠢成这样！”

一百九十章·破灭
　　汪四太太白皙的脸上顿时出现了五个十分明显的手指印，她嫁过来这么多年，一直都很得婆母的喜欢，在汪家虽然不算是最得宠的儿媳，却也比上不足比下有余，可如今这一巴掌，真是把她所有的体面都给打的没了。
　　她脸色惨白，一颗心直直的都掉到了谷底，泪眼婆娑的捂着自己的脸，觉得小腹也忍不住的疼起来。
　　汪老太太恨铁不成钢，她指着汪四太太，颤抖着嘴唇半响才怒气冲冲的道：“起来！”
　　她头皮发紧发麻，觉得头上被压了一个石头，沉重得让人透不过气，深吸了口气才转过身冲着贺太太打商量：“亲家母，我知道是她被鬼蒙了眼做了错事，也不是为她开脱，可这里总归是后花园，前头就是招待男客的地方，若是被人撞见了总是不好，我们不如回我那里说罢？我一定会给你一个交代！”
　　贺太太忍着气握住苏邀的手，目光沉沉的望着汪四太太，最终还是点了点头。
　　汪四太太根本不敢去看贺太太的脸色，默不作声的被汪老太太跟前的老妈妈扶了起来。
　　“你去，让府里的女眷不许随处乱走，让人先把那位......”汪老太太就盯着汪四太太，最终还是闭了闭眼睛：“把他先抓住。”
　　汪老太太说的十分郑重且带着不加遮掩的焦虑。
　　苏邀心中一动-----汪老太太好像知道那个男人并且很顾忌。
　　汪四太太之前说是她姐姐的儿子......
　　她正有些不得要领，旁边一直都没什么动静的在卷棚里受了伤的姑娘却尖锐的哭了一声。
　　那声音十分凄厉可怖，她不由得一惊。
　　贺太太已经问起汪四太太了：“她是什么人?”
　　汪四太太若是想引苏邀来见那个什么庶子的话，怎么还会找别的女人来这里？这岂不是太过牵强了？
　　谁知道汪四太太自己却也满脸茫然，抿着唇有些不安的摇头：“我也不知道.....怎么就多了一个人......”
　　众人都忍不住皱眉。
　　这个女孩子被打的已经都辨认不出面貌了，而且看上去受了十足的惊吓，被人一碰就止不住的尖叫，连一句话都说不出来了。
　　汪老太太头痛的很，心里又很害怕这会是哪家的姑娘-----看这穿着打扮虽然也很寻常，可汪家毕竟是清流不是勋贵，请的客人中也有家境一般甚至是窘迫的同僚家的女孩子。
　　真要是那样的话，那汪家的处境只怕就堪忧了。
　　汪老太太心烦意乱，勉强才稳住了心态，让人带着那个女孩子先下去治伤，又让人去前头跟大太太说一声，请大太太看一看客人中有没有人不在的。
　　她自己和贺太太带着汪四太太一道回了自己的院子。
　　才刚坐下，汪老太太就冷冷的对着汪四太太道：“跪下！”
　　汪四太太已经有些麻木了，一听见这话就噗通一声跪在了地上，发出了砰的一声闷响。
　　丫头婆子都被遣了出去，汪老太太就不再遮掩，焦急不安的在屋子里踱步：“你怎么蠢成这副模样？平常你就最是耳根子软，别人说什么就是什么，半点主见都没有，可这种事，也能耳根子软的吗？！”
　　她厉声说完了这一句，揉了揉自己的眉心，哂笑了一声才问：“是你的六姐吧？”
　　四太太的六姐嫁进了庞家，是庞家的三夫人。
　　她素来是很听自己姐姐的话的。
　　庞家三夫人......
　　贺太太和苏邀都恍然大悟。
　　是了，上一次庞家的人要见贺太太，也是请的四太太通过贺二奶奶搭线。
　　只是她们都没有太在意罢了。
　　可是听到这里，贺太太又十分的纳闷。
　　她们跟庞家无冤无仇，算起来前些时候还算得上是盟友，除夕和过年进宫，庞贵妃的态度也都算得上十分的亲和，庞家有什么理由要对付她们？
　　汪四太太的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，她知道自己这次是犯了大错了。
　　如果是成了那还好一点，至少事情成了她姐姐那边好交差，看在她帮忙办成了事的份上，姐姐也不会袖手旁观的看着她吃挂落。
　　可问题坏就坏在事情没办成不说，苏邀还半点事都没有。
　　她伏在地上瑟瑟发抖，还来不及想到什么好法子遮掩遮掩，汪老太太已经大喝了一声：“事到如今，你还有什么可隐瞒的？！快说！”
　　汪四太太打了个哆嗦，一个激灵颤了下，急忙就解释：“是！是我六姐，她......她让我这么做的。”
　　贺太太眉头紧皱，却也顾不得别的什么了，只是冷冷的问：“总要有个缘故吧？我们从未得罪过她，她为什么要用这么歹毒的法子来对付我们？！”
　　都已经说到这个份上了，其实也的确没什么可再隐藏的，汪四太太抽噎了几句，就断断续续的把原因说了出来：“是我六姐，她说贵妃娘娘有意让庞家跟苏家结成姻亲，可如今庞家跟苏四姑娘适龄的嫡子却只有我六姐膝下的两个孩子，她.....她不大愿意，就......就想出了这个法子......”
　　真是叹为观止，贺太太被庞三夫人的做法给惊呆了。
　　见过不要脸的，但是米见过不要脸成这样的。
　　什么婚事不婚事的，从头到尾都没苏家什么事，苏家更没攀龙附凤的心思，你自己不愿意，为何自己不去跟庞贵妃解释，不跟庞家争取，反倒是对女方下手，竟然出手还就是这么歹毒的手段，直接朝着毁了人的清白，先行下手想要把人配给庶子？！
　　她怒极反笑。
　　苏邀也挑了挑眉，在心里啧了一声。
　　庞贵妃那样聪明，庞清平也不遗余力的在帮着庞贵妃和庞家，可是没想到庞三夫人却如此短视。
　　真是说不出庞三夫人到底是怎么想的。
　　汪四太太不断的搅弄着自己的裙摆，已经紧张得说话都磕磕巴巴。
　　汪老太太看着怒从心头起，忍不住抄着拐杖就往汪四太太身上死命的打了几下：“你是死人啊！？这样阴损歹毒的主意，人家自己不做，让你来做，你竟然也会同意？！”

一百九十一·饶恕
　　这个儿媳妇虽然不是很聪明，但是胜在知情识趣，这些年来也没出过什么差错，而且跟四老爷之前的感情也很好，生了几个孩子，一直都没做过什么过分的事，除了实在没什么主见，也总爱为了娘家的事情攀比，着实挑不出其他的毛病了。
　　汪老太太也因此对四太太一直都还算和气。
　　可今天，她真是忍无可忍了。
　　简直是有一团火在心里烧，汪老太太劈头盖脸的就朝着汪四太太一顿大骂：“你猪油蒙了心了，这样的事也做得出来，她打着什么好主意！？若是真的是个人，真的把你当成姐妹，怎么这种死了要下地狱的事儿都让你去干？！”
　　庞三夫人做人实在不怎么样。
　　说起来，当嫡母的有好的也有不好的，大方的把庶子当成亲生儿子来养的有-----就跟明昌公主的儿媳妇，她就是出了名的贤惠大度，对庶子也十分精心，孩子们个个成材。
　　也因此，明昌公主对大儿媳十分满意。
　　而不好的也比比皆是。
　　毕竟人都是自私的多，这也情有可原。
　　可像是庞三夫人这样的，却着实是令人恶心-----刚才汪老太太一听说是庞三夫人的庶子，就立即让人去整肃家中，就是因为庞三夫人的庶子实在出名。
　　出了名的人憎鬼厌。
　　这一切还都拜庞三夫人所赐。
　　庞家三房有两个庶子，一个暴虐成性，打死过一个丫头闹出过事，另一个也不可一世，是个赌鬼。
　　有眼睛的都知道这是嫡母捧杀。
　　偏庞三夫人还总是一副对孩子们关心至极的模样，不管这两个闹出多大的事，都故意遮掩。
　　虽然庞三夫人用心险恶，但是别人的家事就是别人的家事，汪老太太也不是闲着没事做，也不会去多管，可如今却不同，庞三夫人的手伸到自己家里来了。
　　她见汪四太太哭倒在了地上，太阳穴上的青筋突突的直跳：“你就蠢成这样！她这事儿你给她办成了，对你有什么好处！？不成你也看见了，你如今是死是活？！”
　　汪四太太已经哭的起不来了，她吓得膝行着想要去抱住老太太的腿：“是我的不是，娘，是我姐姐说，说浙江空出了个学正的缺儿.......”
　　浙江学正，这的确是个令人艳羡的官位。
　　拿出了这个诱饵，怪不得四太太要上钩了，四太太原本就十分的要脸面，每次回娘家她都觉得自己低了嫁进庞家的姐姐一头，一直都很想自己的丈夫出人头地。
　　汪老太太觉得头痛欲裂。
　　贺太太却攥紧了拳头，只觉得是奇耻大辱。
　　庞三夫人把她的幺幺当成了什么？！就算是当成洪水猛兽，也没有这样办事的，不敢得罪庞家和贵妃，就这样绕着弯子来陷害人。
　　她气的浑身发抖，冷冷看着汪四太太：“你把这话去跟贵妃说！今天我一定要一个交代！”
　　苏邀目光闪动，若有所思的看着已经说不出话的汪四太太，没有说话。
　　汪老太太闭着的眼睛又睁开，正想开口，外头就传来敲门声，是大太太身边的人进来禀告，说是庞家的老七已经抓到了。
　　她嗯了一声，正要说话，就听见那个管事妈妈又道：“老太太，人是宋佥事抓住的。”
　　什么？！
　　汪老太太才刚放下的一口气又提上来了。
　　怎么会被那个混世魔王看见？！她心里暗暗叫苦。
　　苏邀却挑了挑眉。
　　汪四太太更是已经把自己的手掌都掐烂了。
　　“还有.......”管事媳妇垂眉敛目：“老太太，那个被打伤的姑娘也查到身份了-----原来是田姑娘身边的贴身大丫头，说是去找田姑娘的时候走叉了路，就进了卷棚，谁知道却遇上了这场无妄之灾。”
　　汪老太太一口气上不来，差点晕过去了。
　　真是怕什么就来什么，竟然打伤的还是承恩公府里的人！
　　她揪着衣襟看着目瞪口呆的四太太：“你办的好事！你自己说怎么办吧，这件事我是管不了了！”
　　汪四太太已经完全无法应对，她见汪老太太说这样的话，更是一下子就哭出了声：“娘！娘我错了！您别不管我.......”
　　汪老太太愤愤然撇开她，转头看着贺太太和苏邀：“对不住，真是对不住，是我这个老婆子管教无方，治家不严......在我家里出了这样的事，让世侄女儿受委屈了......”
　　她抿了抿唇，壮士断腕一般的上前拉住了贺太太的手：“亲家！不是我推脱责任，是这事儿不能传扬出去，否则的话，我们家的名声是完了，可世侄女儿也要被人议论指责，珍珠哪里经得住瓦砾碰？我知道你心中有气，换做是我，只怕也要气死过去，可如今当务之急，是要先压下了这事儿，我们家这个不争气的东西做了人家手里的枪，是我们家的错，我们认！”
　　她破釜沉舟，眯了眯眼睛就道：“我这里有个叫做卢炳生的人，不知道亲家认识不认识？”
　　贺太太原本满心的怒火顿时被这三个字给镇住了，她立即反握住了汪老太太的手，目光炯炯的看着她。
　　苏邀也眯了眯眼睛。
　　因为她对卢炳生这个名字太熟悉了。
　　卢炳生，永熙十一年的武状元，历任福建游击将军、登州卫指挥佥事、登州卫指挥使。
　　这个人，在当年太子和贺大老爷被倭寇刺杀的时候，正在登州卫当指挥佥事。
　　贺太太自然也是知道的，她声音晦涩的问：“你这是在用这个跟我谈条件？”
　　“不敢。”汪老太太身心疲惫，很诚恳的说：“我知道这件事我们家有大错，我只求你看在我这样豁出去的份上，不要怪责我的女儿，她对这事儿不知情，还有我这个蠢钝的儿媳妇，她固然罪无可赦，可到底为了我汪家生儿育女，又是受人蒙蔽......求您容她戴罪立功......”
　　汪四太太立即就看见了希望，声泪俱下的说：“我会！我会！亲家太太，幺幺，求你们，你们要我做什么都可以，只求你们放过我......”

一百九十二·玄虚
　　汪四太太已经毫无侥幸心，婆婆连休妻的话都说出来了，可见是真的存了这个意思，现在事情的结果究竟如何，全部在贺太太和苏邀的一念之间，她们若是肯高抬贵手，这件事就能揭过去，可如果她们不依不饶，那么为了平息事端，婆婆一定会真的让四老爷休妻的！
　　汪家诗书传家，十分注重规矩礼仪，四老爷根本不敢违逆汪老太太的意思。
　　有了一个被休弃的娘，她的孩子们到时候又有什么体面？
　　她根本顾不得庞三夫人了。
　　见汪四太太惶惶然如惊弓之鸟，贺太太眯了眯眼睛，在信中权衡片刻，她就冷冷的对汪四太太道：“这件事，不找你的麻烦，那就要有人出来为这件事负责，你懂我的意思么？”
　　也就是说，汪四太太如果不想当这个替死鬼的话，那就老老实实的让庞三夫人出来。
　　这件事说到底也就是庞三夫人最坏，为了一己之私不惜害别人的清白。
　　汪四太太只是犹豫了片刻，就忙不迭的点头答应下来。
　　好在还不是蠢的无可救药，如果到了这个时候汪四太太还是一意孤行要维护她那个姐姐，汪老太太是不管如何也要强逼着儿子休妻了。
　　都嫁过来这么多年了，还分不清楚亲疏远近，就算是避过了这一次，以后也多得是被人算计的机会。
　　屋子里安静了片刻，汪老太太咳嗽了一声，双手握住自己的拐杖看着贺太太轻声说：“亲家，你想如何就直说吧，只是请看在今天是我的孙女儿及笄......多少留几分颜面。”
　　贺太太就去看苏邀：“幺幺，你说呢？”
　　苏邀若有所思。
　　决定两家从此以后的关系的大事，还关乎着庞家，贺太太竟然把这个决定交给苏邀去做，汪老太太的眼神有些复杂，跟汪四太太一样都提着一口气等着苏邀说话。
　　这个女孩子会不会意气用事.......
　　她正焦躁不安，就听见苏邀忽然问了一句：“那个被打了的姑娘是承恩公家的丫头？”
　　说起这个来，汪老太太更加头痛，她揉了揉自己的眉心：“是啊。”
　　“那挺好的，庞三夫人既然想要一个儿媳，那就成全她吧。”苏邀牵了牵嘴角。
　　她不想惹事，但是也绝不会怕事。
　　人善被人欺，马善被人骑，这个道理上一世在她身上已经体现的淋漓尽致。
　　她没兴趣知道庞三夫人到底是如何想的，也没兴趣知道庞家的打算。
　　她只知道一个道理，谁朝她伸手，她就剁了她们的手。
　　汪老太太一怔。
　　汪四太太也满脸是泪的错愕的看着苏邀，一时没明白她的意思。
　　而另一头的汪大太太心里也十分的不好受，她的女儿原本就已经退过了一次婚，虽然家里的人都知道是男方的问题，但是实际上外头的人总是会有些议论，这个世道原本就对女孩儿不是那么宽容，所以这一次的及笄礼就更是重要，关乎着女儿以后的婚事，将来的前程。
　　可是平时还算的上是懂事的妯娌却偏偏要在这个时候闹出事情来，竟然还算计上了贺太太的心肝儿肉，谁不知道贺太太如今又在元丰帝那里露了脸，正是风光的时候。
　　她心烦意乱，心不在焉的将整个过场给走完了，又招呼着女眷们入席。
　　有眼尖心细的夫人一下子就发现了贺太太不见，汪大太太悚然而惊，急忙笑着掩饰：“我婆婆有些事情要跟亲家太太商量，所以......”
　　苏邀也同样没跟出来，大家稍微一想，就觉得贺太太跟汪家大约是在说苏邀的婚事，毕竟是亲戚，或许汪家有亲上加亲的意思。
　　没有人再继续追问，汪大太太总算是松了口气，可一口气还没放下呢，前头招待男客的地方忽然起了一阵骚乱，以至于正准备去入席的女眷们都有些莫名。
　　汪大太太也猝不及防，如今后头的女眷已然出了问题，怎么前头好似竟然也发生了什么意外似地？
　　诸事不顺，汪大太太的笑容已经有些勉强了。
　　汪悦榕最了解母亲，见状就寻了个机会靠近母亲，低声问：“娘，是不是出了什么事？”
　　这事儿怎么能拿来跟女儿说，脏了女儿的耳朵？
　　汪大太太顿时为难，转过头欲言又止。
　　她正打起精神来想着先用话把面前的事情遮掩过去，就有小厮跑进来禀报：“大太太，大老爷让您看看，是否有......有女眷丢了......”
　　小厮的话声音虽然不大，但是在众人注目之下，这话还是引起了不小的轰动，什么叫做有女眷丢了没有？
　　好好的来做客，怎么还说有人丢了呢？
　　带了下人来的夫人们顿时一惊，下意识的去看自己的女儿和小辈。
　　前面的男客差人进来问是否丢了女眷，这里头蕴含的意思不言而喻，大家谁不是拖家带口的来的，如果真是出了什么事，那可是哭也来不及了。
　　汪大太太也是脑子里嗡的一声炸开了，半响才手脚冰凉的问：“怎么了？”
　　小厮挠了挠头，十分犹豫着说：“大太太，才刚庞家的公子吃醉了酒，不知道怎么竟然胡乱闯到了花厅隔壁的书房......咱们家里的下人听见了女子的哭声，这才觉得不对，去通知了大老爷，大老爷一进去，谁知道却发现有个女子在书房里头，被打的不轻......现在大老爷已经叫人去请大夫了，咱们家的管事妈妈出去认过了，穿的不是咱们家里姐姐们的服饰，所以大老爷让您问一问诸位夫人们，看看是否有谁家的女眷或是服侍的姐姐们不在场的......”
　　要说原先夫人们还能勉强维持镇定，到如今却是全都慌了，连面子不面子的也顾不上了，全都喊着要去看自家是否少了人。
　　这等聚会，一般下人也是会安排专门的席面的，不会跟主子同桌用饭。
　　说起人不见了的话，一直没有吭声的田蕊立即就皱了皱眉头，心里咯噔了一声，她的大丫头芳菲从在汪悦榕那里出去之后就一直没见踪影......

一百九十三·挑事
　　汪大太太心里如同是被油煎了一般，一波未平一波又起，她都不知道该怎么收场，可正急的嘴里起泡的时候，她又一下子怔住了。
　　庞家公子？
　　今天来的庞家公子还能是哪家的庞公子？
　　之前四太太可不就是说是她姐姐的庶子在卷棚里闹出了事么？那就是说，卷棚里打了女孩子的就是庞公子。既如此......
　　她很快就反应过来，右眼皮猛地跳了一下，就大约明白了事情是怎么一回事，急忙便扬声让人去看看是哪家伺候的人少了------夫人姑娘们都在这水榭里头呢，若是主子少了，早吵嚷起来了。
　　奉命去问话的人回来，很快就朝着大太太福了福身子：“大太太，查过了，田姑娘带了两个丫头过来，如今只有一个在席上了。”
　　那个管事妈妈说到这里，又压低了声音附在汪大太太耳边说了几句话。
　　田蕊立即就倒竖了眉毛，一副吃惊至极的样子。
　　汪大太太急忙就先安抚她：“田夫人、阿蕊先别急，我去问问是怎么回事。”
　　她苦笑着冲各位夫人们赔不是：“真是对不住了，是我们家招待不周......”
　　立即就有跟她关系好的夫人不以为然的道：“这怎么能怪你？谁不知道庞家那个胖子是出了名的没有规矩，狠毒的很。”
　　庞公子之前可是打死过丫头的，这事儿虽然庞家极力捂着，可是到底还是有风声透出来。
　　大家都知道他的名声。
　　只是这一次竟然在姻亲家里都这么大胆，也不知道是怎么回事。
　　汪大太太装作没听见众人的议论，先劝了众位夫人们落座，然后才请了田夫人和田蕊出来。
　　田夫人气的发抖-----她女儿的贴身丫头，被庞公子给打了，还是在汪家的书房里，这像是什么话？！一出了水榭，她就冲着汪大太太兴师问罪：“这件事，您可一定要给我一个说法，简直是骇人听闻！从没听说过！怎么会有这样的人？！”
　　在汪家做客出了事，虽然庞公子名声向来很差，但是汪家也是少不了责任的。
　　田蕊目光闪烁，却也跟着看向汪大太太。
　　汪大太太叹了口气，皱了皱眉头欲言又止，最终还是咳嗽了一声，对田夫人道：“田夫人，阿蕊，刚才还有些话我没说出来......这件事我们家肯定是有不是的，可......”
　　田夫人看着觉得有些不对劲，立即就问：“可是什么？”
　　“可......可庞公子似乎是早有预谋！”汪大太太哼了一声就道：“听说，庞公子之前一直在外头男客席上的，后来却借口说是田姑娘身边的丫头请他拿什么东西，他就塞了银子给二门处的婆子，溜进了后花园......”
　　什么？！
　　田夫人当即就忍不住要破口大骂。
　　那个死胖子，别说只是个庶子，哪怕是庞清平嫡亲的儿子，她也不可能考虑这等人！田蕊就更是八竿子也跟这死胖子打不着啊！
　　田蕊也脱口而出：“不可能！谁跟他有什么关系了？！”
　　汪大太太十分无措的样子：“我也知道，咱们.....虽然是亲戚，但是有些话大家都心知肚明，这样的人，谁肯跟他扯上关系呢？可他说的信誓旦旦的，说他有证据，否则的话，为什么你身边的大丫头会跟他在一起......”
　　田蕊顿时气的大骂：“胡说八道！他根本是在胡扯！”
　　她自己一时气的简直要吐血。
　　她的大丫头芳菲的确是在后花园的时候就不在她身边了，可是那是因为当时她想给苏邀添点麻烦，才让芳菲跟着出去的。
　　后来她就跟着汪悦榕她们一道来入席了，谁知道就出了庞公子的事儿。
　　她根本不知道芳菲是怎么跟庞公子搅合到一起，还跑到这外院来的。
　　田夫人也气的一佛出世二佛升天，她头痛不已的骂了一句娘，都顾不得形象了：“这个不得好死的王八羔子，他这分明是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　汪大太太也眯了眯眼睛揪着帕子：“论理我不该说的，但是如今是在我女儿的及笄礼上闹出这样的事，有些话我也不得不说了。要我说，这个死胖子分明就是不怀好意！听我那四弟妹说，最近庞家在给那个胖子找亲事，可他的事谁不知道？京城里但凡是有头有脸的，谁能愿意把女儿嫁给他？想必他就是故意存的这个心思......”田夫人听的冷笑不止。
　　可不是，想必是庞三夫人想着随便塞一个阿猫阿狗打发了这个庶子，可这个王八却不甘心。
　　可千不该万不该，他不该把主意打到自己女儿头上来！
　　想到这里，田夫人顿时十分恼怒的看向了汪大太太：“既然如此，那你还当着众人的面说那丫头是我们家的......”
　　“哎呀田夫人！”汪大太太十分焦虑：“您难道还没反应过来？-----那个胖子故意把人带到书房去闹出动静，还不是为的把事情闹大？再说，当时许多外头的男客都在场，若是不把身份挑明，说明只是个丫头，还不知道会有什么流言传出来？如今虽然也是难堪，可那么多夫人都可以作证呢，她们可是清清楚楚的看着阿蕊全程都在席上的......”
　　田夫人有些被绕晕了。
　　但是汪大太太的话很快就提醒了她。
　　是啊，庞家这对嫡母庶子打擂台，庞公子却妄想她的女儿......她冷笑了一声，顿时就恶狠狠的道：“既然大家都看到了，庞公子对我们家的丫头如此上心，那我就要去问一问庞三夫人了。”
　　田蕊揪着衣摆上的流苏，既愤怒又迷茫。
　　事情怎么会发展成这样？她是让芳菲去对付苏邀的，怎么芳菲却跟那个死胖子出现在了汪家的书房里？
　　她忍不住问：“芳菲呢？！”
　　她要把事情问清楚才行。
　　汪大太太顿了顿叹了口气：“才刚那个媳妇儿进来就是说的这件事......阿蕊，芳菲被打的人事不省，如今我们家已经着人去请大夫来给她瞧了。”
　　田蕊目光沉沉。
　　田夫人也忍不住道：“岂有此理！真是荒谬绝伦，我还从来没有遇见过这样荒谬的事！”

一百九十四·苦果
　　田家母女急不可待的等到汪大太太安排好，就去见了芳菲，而后便在汪家等着庞家来人-----闹出这么大的事，庞家别想就这么算了。
　　此刻苏老太太也已经知道了此事，坐在汪老太太下手目光不善的放下了手里的杯子，而后才转过头去问贺太太：“那为什么事情又跟田家扯上了关系？”
　　承恩公家里可不是好惹的。
　　庞公子是狠毒没错，但是在承恩公府的人里，只怕人家连看也看他不上，当一个小蚂蚁就捏死了-----庞贵妃再尊贵还能尊贵过太后不成？
　　难道是苏邀跟贺太太故意如此，祸水东引，引得田家出手么？
　　可是按照她对贺太太和苏邀的了解，这两个人都不是会牵扯无辜的人，事情本身跟田家没关系的话，把人家扯进来可不是什么好事。
　　贺太太坦然自若，目光里却没有笑意只是多了几分嘲讽：“我们之前已经见过那个芳菲了，可巧了，要么说.......”她顿了顿，语气就冷了下来：“要么说善恶有报呢，原来田姑娘让她去跟着幺幺。”
　　跟着苏邀？
　　苏老太太皱起眉头，听的有些糊涂，但是见贺太太是这个态度，立即就有了不好的联想：“跟着幺幺干什么？！”
　　“说起来真是有些骇人听闻，无冤无仇的，她竟然想要让芳菲寻个空把幺幺引到外院去。”贺太太见汪老太太和汪四太太的表情都不大自然，哂笑了一声：“庞公子跟芳菲是在卷棚内被发现的，那时候芳菲就是原本打着将幺幺引过去的主意。”
　　结果却没想到庞公子借酒装疯，害了自己。
　　苏老太太眯了眯眼睛。
　　而后她就立即明白了前因后果。
　　怪不得贺太太跟苏邀最终这么决定呢，合着这中间还有这么一层故事。
　　“芳菲她......”苏老太太看向贺太太。
　　贺太太点了点头：“芳菲她事情没办成，加上被庞公子打的脸几乎都毁了，回去以后也没好下场，她出来指认庞公子，搅浑了这池水，我答应了会给她一个前程。”
　　原来如此，那就说得通了。
　　苏老太太没有别的意见，庞家之前是盟友没错，但是起了这样的心思恶心人，那就该受到教训。
　　等到中午吃过了午饭，宴席散了，汪大太太一众夫人送了客，也就都回了汪老太太的院子，她亲自跟汪老太太说了外头的事：“都按照您的意思，现在田夫人气的厉害，我们已经派人去通知庞家来领人了。”
　　汪四太太坐立难安，双手绞着自己的帕子，几乎要把手帕都给揉烂了，一时想着这件事闹的这么大，现在苏家撇的干干净净，倒是把田家扯了进来，也不知道怎么收场，一时又担心到时候庞三夫人会如何应对，简直一刻都不能安心。
　　提心吊胆了一阵，她焦急不安的正不知道如何是好，就见老太太的贴身妈妈疾步走进来禀报：“老太太，大太太，庞三老爷和庞三夫人来了。”
　　终于来了！
　　汪老太太嗯了一声，就看了四太太一眼。
　　汪四太太立即如临大敌，提起了全部的精神。
　　庞三夫人先来拜见了汪老太太，而后就强笑着要跟汪四太太私底下说话：“我那个不成器的儿子犯了这样的大错，我真是臊也臊死了......少不得等到事情完之后，再给您斟茶赔罪......”
　　汪老太太比平常的脸色要差得多，此刻听见庞三夫人的这番话，也只是淡淡的抬了抬眉毛：“真是闻所未闻，事情出在我们家，田夫人找我们要说法，我们倒好像是成了贼窝似地，专门成了那等害人的地方了。三夫人的确是该把事情说清楚才好，否则的话，你说这到哪里说去？”
　　庞三夫人连笑都笑不出来了，扯了扯嘴角胡乱的点点头，好不容易拉了汪四太太出门，就有些气急败坏的问汪四太太：“到底怎么回事？！让你......怎么却又扯上了田家？！”
　　扯上了田家，这事情的严重性可就完全不同了。
　　汪四太太满脸都是苦涩：“您还说呢！说到底都是你那个庶子眼空心大，你吩咐他对苏邀下手，他溜进了后院，或许是见了田家的姑娘，又对田家的姑娘起了心思-----这田家可比苏家那要显赫的多了，更不必说田蕊了，那可是太后的侄孙女儿，太后都对她十分喜欢的！”
　　庞三夫人的眼神顿时凌厉起来。
　　她当然知道，庶子真有可能是做得出这样的事。
　　真是烂泥扶不上墙！
　　“他竟然敢这样大胆！”庞三夫人冷冷的骂了一声，拍了一下桌子。
　　汪四太太满心都是埋怨：“还不是你，你为何好好的，非得要打苏邀的主意？一个苏邀其实都不是他能配得起的，你却一副要巴不得把苏邀塞给他的样子，他也不是傻子了，出了名的狠毒精明，肯定会想着你是把一个不好的塞给她，有了更好的，他可不就得陇望蜀了么......”
　　苏邀跟田蕊摆在一起，不管私底下是如何，明面上谁也知道该怎么选利益最大啊。
　　庞三夫人的脸色更加难看，再也维持不住面上的温和将桌上的茶盏给摔到了地上，大怒：“这个孽子！那他跟田家又到底是怎么回事？你怎么办事的？！好好的事被你弄成现在这样，成事不足败事有余！”
　　汪四太太没想到她竟然还把责任推到自己身上，顿时又气又急：“这个难道也要怪我？我总不能按着头就把他跟苏邀按在一块儿吧？把他放进了后花园，人也给他引到后花园却了，就这样，我还能怎么样，我莫不是还能......现在出了这个事，我们家老太太和大嫂都对我没个好脸色，你却只想着你自己！你想过了我没有？！我以后怎么做人？！”
　　庞三夫人没想到她的反应这么大，抿了抿唇，按捺住了心里的愤懑：“你还说这些！都是你办事不力，如今我才是该怎么做人！”
　　她苦心孤诣的把庶子养废了，旁人还说不出她一字不是来，可如今都完了！

一百九十五·大错
　　她想到这里，急躁的站起身来不断的来回踱步，恨不得把地板走穿，连汪四太太在背后怨恨的看着她都没有察觉到。
　　汪四太太在背后冷眼看着，心里对她已经完全没有了愧疚。
　　同样是嫁了人当了人的儿媳妇和妻子了，庞三夫人要顾着婆家那边如何评判，难道自己就不用了吗？出了这样的事，本身还是庞三夫人指使的，可是结果庞三夫人却根本没有考虑到自己如何为难。
　　从前在家里的时候她这个姐姐就是这个性子，去私塾晚了，就说是为了等她耽误了，刺绣不好，就说是为了照顾她没心思，出嫁了以后就更是，仗着嫁了个国公府，庞三夫人每次回娘家都趾高气扬。
　　给父亲祝寿庞三夫人永远出尔反尔-----每次派了管事过来说是商定礼单，结果定了以后，她这里按照礼单准备，回头庞三夫人就故意加重一倍的礼。
　　她屡次三番在亲戚面前丢脸。
　　这些还都算了，她心里虽然不舒服，但是总是还是顾念着姐妹之情。
　　可这一次却不同。
　　她淡淡的在后头问：“你也是的，为什么非得出这个损主意呢？哪怕真的贵妃娘娘有那个意思，苏邀又有森么不好？贺太太不是很喜欢她？”
　　言下之意，如今贺太太这么得元丰帝的喜欢，苏邀既然是贺太太的心肝，自然地位也是跟着水涨船高的。
　　“你懂什么？！”庞三夫人转过头哼了一声：“淳安郡主说的清清楚楚，这个苏邀心机深沉，再说了，她亲娘都看不上她，她能是个什么好的？真要是娶了她进门，我的儿子还不被她勾引坏了？一个商户养大的，以后带出去我都觉得丢人！”
　　汪四太太若有所思，心里终于得到了一点儿想要的答案，立即反问：“这事儿跟淳安郡主有什么关系？”
　　庞三夫人心情十分压抑：“淳安郡主自然是不会跟这样的人有什么交情，只是除夕夜她在宫中，觉得贵妃娘娘似乎有那个意思，所以特意给我说了说这个丫头的底细罢了。”
　　怎么可能会没别的意思？
　　汪四太太在心里冷笑。
　　这些金枝玉叶的心思不知道多么敏感，她们说的每句话都不可能是随口无意说出来的，否则的话，她们坟头的草都不知道多高了。
　　淳安郡主肯定是对苏邀有所不满，才会这样在庞三夫人跟前暗示。
　　问清楚了四太太事情的始末，庞三夫人心中已经有了谱，等到听见外头说是汪老太太那边着人来请了，便收敛了怒气瞪了汪四太太一眼，急匆匆的出门去了。
　　还没进花厅，在院子里庞三夫人就听见里头田夫人略显尖锐的叫声：“什么叫做无心之失？！今天你们庞家非得给我一个交代！你们庞家怎么内斗我不管，但是千不该万不该，你们不该把主意打到我们家身上！”
　　庞三夫人脚步一顿，她是知道田夫人的，田夫人为人最是面甜心苦，若是得罪了她，哪怕十年之后，她也记得清清楚楚，就等着有合适的机会把你踩在脚底下。
　　这回偏偏那个畜生人心不足蛇吞象，竟然打上田家姑娘的主意.......
　　她心神不宁的上了台阶，强自压下了焦躁，满脸堆笑的进门就喊了一声姐姐，见田夫人朝自己看过来，她便急忙上前几步拉住了田夫人的手：“姐姐，这个孽子竟然敢背着我们做出这样的事，我们真是没脸见你.......”
　　她掏出帕子擦了擦眼睛：“也都是我们管教不严，对不住对不住......”
　　都是京中的高门大户，低头不见抬头见，关系向来不错，但是这次田夫人却一扫从前的和气，彻底冷了一张脸瞪着她讥诮的道：“什么管教不严？我看是就是管的太宽了吧？”
　　田夫人没了耐心，看见庞三夫人竟然还假惺惺的，当即就毫不留情的斥责：“三夫人，你平常怎么对他我不知道，我也管不着，可你儿子亲口说了的，这件事是你要他去做的......你们这是当我们田家好欺负吗？！”
　　庞三夫人顿时一口气险些上不来，没有想到她竟然这么不给脸面。
　　还有，那个孽障竟然把责任都推在自己身上......
　　庞三夫人气不打一处来，又是气又是急，恨不得直接回去把那个孽障给打死了事。
　　让他办这么点小事都办不好！
　　饶是她心里已经有了准备，面对田夫人这么毫不留情的责难也有些招架不住：“那个孽障自己做错了事，竟然还要来攀扯我，田夫人，咱们这么多年的交情，难道您还不相信我的为人吗？！”
　　田夫人似笑非笑的看着她：“是啊，相交这么多年，你是个什么性子还有谁不知道？大家彼此都知根知底的，今天到底为什么发生这事儿，咱们大家心里也都心照不宣，谁都别把谁当傻子！”
　　她冷冷的看着一口气险些上不来的庞三夫人，当即拂袖：“别说那些废话了，这事儿到底怎么办吧，若是办的不好，我就进宫去求贵妃娘娘给我们一个公道！”
　　找贵妃娘娘？分明是要去找太后娘娘吧？
　　听出了她的威胁之意，庞三老爷和庞三夫人的脸色都十分不好看。
　　庞三夫人没想到田夫人这么难缠，心里顿时十分烦躁，分明出了事的不过是一个丫头，可田夫人就非得如此上纲上线，借题发挥......
　　她这分明就是故意的。
　　隔壁偏厅里一直听着动静的苏老太太跟贺太太对视了一眼，两人眼里都有明晃晃的嘲讽。
　　田夫人素来是得理不饶人的，她这回抓住了庞家这么大的把柄，庞家若是不脱层皮，都对不住田夫人的名声。
　　果不其然，庞三老爷艰涩的朝田夫人开口：“那......夫人觉得我们庞家该如何赔罪才有诚意？”
　　他说着就道：“我立刻把那孽障拉来打死！”
　　“得了！”田夫人啧了一声：“为了一个丫头杀了国舅爷府上的公子，传扬出去，人家怎么看我们田家？！”
　　刚进偏厅的苏邀脚步顿时一滞，侧头看向了宋恒。

一百九十六·赔钱
　　宋恒只是回以一个嘲讽的笑，就抱臂站在一边摆出一副看热闹的架势。
　　屋子里的人见苏邀跟宋恒一起进来，表情都有些微妙。
　　尤其是闻讯赶来的苏嵘，挑了挑眉就目光犀利的看向了宋恒，见宋恒吊儿郎当的，目光微沉。
　　倒是贺太太张了张嘴想要说些什么，却最终只是目光复杂的低垂着头掩去了眼里的情绪，没有再开腔。
　　外面的动静越来越大，一开始还能听见庞三夫人克制的抱怨声和断断续续的解释，可是到后来，却只能听见田夫人的声音一声高过一声。
　　此刻的庞三夫人被挤兑的无地自容，田夫人抓住了这件事大做文章，一直不依不饶，哪怕是她已经低声下气的承认了过错，田夫人却还是死缠着这件事不放。
　　她顿时就有些恼怒，有些窘迫的冷笑：“田夫人！说到底你们也没什么损失，不过是个丫头罢了......您到底想怎么样，不如就直说吧，何必这样借题发挥？”
　　庞三老爷欲言又止，不满的瞪了她一眼。
　　田夫人看的清清楚楚的，当即就夸张的嗤笑了一声：“哎哟我的天哪，多新鲜哪！这人做了坏事，就因为没有得逞，他就不是做了坏事了？！若真被他得逞了，你们以为我还能好好的站在这里跟你们说话？！”她毫不留情的看着庞三夫人，脸色阴沉：“我能活撕了你们！”
　　庞三老爷想到出来的时候家里的气氛，又想到父亲的面色，当即就有些烦躁，他扯了一把还想争辩的妻子，客客气气的对田夫人低头认错：“说来说去，这件事是我们管教不严，田夫人，您要怎么才能满意，不如直言？我不会说话，可您想怎么样，但凡是我们能做到的，都绝无二话。”
　　田夫人哼了一声。
　　这才像是一句人话。
　　她看也不看庞三夫人一眼，皱了皱眉头就道：“那是我们家闺女的贴身大丫头，从小一直跟着阿蕊到大的，现在出了这样的事，她是伺候不了了，少不得要打发她到庄子上去，这笔花费......”
　　原来是为了钱，庞三夫人心里不屑。
　　她就知道，田夫人这个人就是如此，恨不得拿着鸡毛当令箭，真是丢了勋贵家里的脸！
　　可庞三老爷却根本没有这样的想法，他顿时松了一口气，忙不迭的点头：“这是应当应分的，这笔钱我们来出，另外出了这样的事，田姑娘想必也受了不小的惊吓，我再额外补两千两银子给田姑娘买朵珠花带，算是我们的一点心意。”
　　两千两！
　　田夫人心里有些惊讶。
　　两千两银子对于一个家族来说自然不算什么，但是普通勋贵家里的女孩子出嫁，能够有个总共加起来三千两的银子的陪嫁既就算是过得去了。
　　庞三老爷一开口就是两千两，看来果真是很有诚意解决这件事。
　　田夫人心念一动，沉吟了一会儿就道：“这件事若是传扬出去.......我可是不依的。”
　　言下之意，汪家这边也得让庞家封口，否则有不好听的话传扬出去，那就是庞家的责任。
　　庞三老爷立即答应了，而后丝毫不曾迟疑的当着田夫人的面，招来了自己的管家：“等会儿你们回家里，到帐房支三千两的银票出来，送到承恩公府上去。”
　　一个丫头撑死了也就是卖个几十两银子，可如今庞三老爷没有多想就给了一千两。
　　田夫人终于没有再追究，只是补充道：“到时候直接给我这个陪房就是了。”她说着，也从外头叫进来一个四五十岁的婆子，冲庞三老爷夫妻示意。
　　庞三老爷应诺，又赔了几句不是，才亲自送田夫人出了花厅。
　　一出门，汪大太太已经等在廊下了，见了她出来，急忙迎上来赔不是。
　　田夫人已经得到了想要的结果，因此倒是没有再跟之前对庞三夫人那样咄咄逼人，由着汪大太太送了自己出二门，就沉声道：“不必送了。”
　　汪大太太苦笑，握住田蕊的手再三又说了几句，而后有些为难的问：“芳菲此刻伤重不宜搬动，等到她好了，我们再把她送到贵府去？”
　　田夫人不大在意一个丫头的死活，没什么意见。
　　田蕊就皱了皱眉，她倒不是担心芳菲的伤势，只是她到底是吩咐芳菲去引苏邀出园子的，事情没办成，芳菲那个丫头自己还赔进去了，她担心芳菲心里有什么怨气。
　　不过她很快就又放下心来，芳菲家里是公府的家生子，一家子那都是奴籍，生死都捏在她手里，给芳菲几个胆子，她也不敢乱说什么，因此她无可无不可的点了点头。
　　她更关心的反而是另一件事，等到帘子一放下，马车离开了二门，她就急不可待的嗔怪起了田夫人：“娘，您怎么不让我去听？”
　　田夫人没好气的看了女儿一眼：“听什么听？那些话当着你一个未出阁的姑娘的面好说么？你还要名声不要？”
　　田蕊哼了一声，揪着帕子团了一会儿，十分不甘心也不服气：“那......那事情怎么样了？那个死胖子，他不会攀扯我吧？”
　　“他敢！”田夫人倒竖了眉毛夸张的冷笑了一声：“就是他真的敢，庞家会让他有那个命说出口来？！你放心吧，这件事外头的客人都只知道是他酒后无德言行失当，抓了个落单的丫头闹出了事，再怎么也议论不到我们头上来，汪家和庞家都会处理好的。”
　　田蕊倒不是担心这个，她皱了皱眉头，最终还是问：“那，那苏邀呢？”
　　苏邀？
　　田夫人有些意外的挑了挑眉：“什么苏邀？”
　　田蕊顿时气结。
　　芳菲那个死丫头竟然真的半点儿事情都没办成，现在看来，那时候苏家的人不在也不是跟这件事有关了，她闷闷不乐的摇头：“算了，没什么。”
　　田夫人目光锐利的看了女儿一眼：“是你指使的芳菲去花园里的？”
　　女儿是个什么德性她是知道的，今天这事儿确实有些奇怪。

一百九十七·渔翁
　　庞家那个庶子庞友德的确不是个东西，也是狠毒的败类，但是问题是，他只是个庶子，汪家人不可能不知道他在庞家的处境，而且庞友德自己可又没出息手头又没钱，他怎么可能收买的了汪家的管事把他带到后花园？
　　这事儿怎么都透着一股蹊跷。
　　再说芳菲，所有的下人都是在汪悦榕院子里等着服侍姑娘们的，好端端的，她跑到花园去做什么？
　　现在见女儿这副模样，她顿时有了几分肯定，顿时便挑眉：“你到底打的什么主意？”
　　田蕊嘟了嘟嘴，小声的把自己的主意跟田夫人说了。
　　田夫人意外不已，伸手在她身上拍了几下：“你作死啊！这事儿是多大的事，你有没有脑子？这回也得亏是芳菲嘴巴紧，那个庞友德又估计是想攀扯你没心思去动苏邀的脑筋，若不然，事情闹的这么大，人家知道是你在中间架桥拨火，给庞友德行方便，那你可怎么办？”
　　她可还要了庞家三千两银子呢！
　　若是事情败露，别说是得银子了，到时候吵着嚷着要去贵妃娘娘和太后娘娘跟前分辨的那可就变成庞家和汪家了。
　　今天她还给了汪家人不少脸子瞧。
　　田蕊被打的气恼起来，转过了身喊了一声娘：“您弄痛我了！”
　　“死丫头！”田夫人没好气的收了手：“忍着！自己没头没脑的就敢动这样的手，亏的你有这么大胆子！”
　　她骂着骂着，又察觉到了不对：“不对啊，你跟苏家那个丫头无仇无怨的，你好端端的，算计人家干什么？”
　　田蕊低垂着头不出声了。
　　田夫人却又生气起来，伸手揪了她的耳朵：“你给我把话说清楚，人家没招惹你，你做什么下这么狠的手？那个庞友德又狠又毒，庞三夫人也是个面甜心苦的，你这样算计人，成了以后，苏邀可是生不如死，小姑娘家家的，为什么下这么狠的手？”
　　到底是当家的夫人，这些小手段在她那里一下子就被看破了。
　　田蕊没有不安，伸手挽住了她的胳膊靠在她身上蹭了蹭，答非所问的道：“娘，前些天，我想去给太后娘娘抄送佛经，谁知道却碰上了庄王妃......”
　　秦氏？
　　田夫人眯了眯眼睛，有了几分了然：“是秦氏说了什么？”
　　田蕊踌躇片刻，才道：“庄王妃没跟我说什么，她只是跟太后娘娘说起要给殿下纳侧的事，说是如今她有了身孕，王爷身边没伺候的人......”
　　“啧。”田夫人幸灾乐祸的撇了撇嘴：“素日把持着不肯放手的鹌鹑也有松开爪子的一天？真是个稀奇事。”她说着又察觉出了不对：“可这跟你算计苏邀有什么关系？”
　　哪怕秦氏有意帮庄王要苏邀当侧妃呢，那又如何？
　　田蕊顿时就红了一张脸，抬起头来晃了晃田夫人的胳膊：“娘！”
　　田夫人莫名其妙，而后忽然回过神来，当即便将女儿推开了一些，厉声问她：“这跟你有什么关系？！你......谁给你出的主意！”
　　田蕊竟然对庄王侧妃有意......
　　气的脑袋都有些发晕了，田夫人满腹的怒气：“你好端端的国公府大小姐，你简直是.......”
　　简直是自甘堕落！
　　田蕊察觉到了母亲的不愿意，可她也不着急，目光无畏的看着田夫人。
　　她想要什么，父亲母亲最后都会妥协的。
　　果然，没过上一会儿，田夫人的怒气就在女儿这副样子面前节节败退，田夫人撑不住那副面孔了：“你，你怎么这么想不通？侧妃有什么好的，那只是个妾罢了！”
　　“侧妃是妾，可若是他当了太子，以后当了......”田蕊见母亲惊慌失措的来捂自己的嘴，就推开母亲的手，不以为然的道：“到那时候呢？就算是我当不了皇后，以后也能是个贵妃吧？怎么，母亲难道觉得现在庞贵妃不够体面吗？”
　　田夫人瞠目结舌。
　　她从不知道女儿竟然有这么多心眼。
　　说起来，她最近就是在张罗着帮女儿寻一门好亲事，打算把女儿风风光光的嫁出去，可她怎么也没动过庄王的念头，先不说别的，岁数相差就太大了。
　　庄王都二十六七了，田蕊可才及笄呢！
　　如果不是因为庄王妃一直不能生，现在庄王的儿子都该十岁了。
　　她气的了不得，伸手猛地在女儿额头上戳了戳：“你疯了你！先别说他跟你相差多少岁，他又有了王妃，就说你怎么就知道是他......”
　　当太子？
　　如果不是他当太子，那王爷的侧室又有什么了不起的？
　　田蕊脸上就有些得意：“这还用说么？连姑祖母都对殿下另眼相看，再说，不管是年纪还是名声，不管是后嗣还是仁孝，殿下如今可都是一等一的，除了殿下，还能是谁？”
　　哪怕庞贵妃家族势大，但是那又如何？五皇子都还没封王开府呢，成亲就更不知道是什么时候，拍马都赶不上庄王了。
　　田夫人目光闪烁。
　　听田蕊这语气，分明是从太后那里知道了些什么。
　　但是太后若真的有这个意思，应当跟家里说才是啊。
　　田蕊又是什么时候有这个心思的？
　　还有庄王妃......
　　不对！
　　田夫人心中一跳，猛地冷笑：“你这个蠢货！你是被庄王妃当枪使了！”
　　秦氏这人素来精明。
　　她从前对侧妃两个字谈之色变，十分忌惮，现在就算是怀孕了又如何？秦家出了那么大的事，依照她的个性，更该战战兢兢，怕人分薄了她的宠爱了，怎么可能跑到太后跟前去说侧妃的话，还指名道姓的要谁。
　　苏邀可是贺太太的外孙女，是太后和丽妃想指给谁当侧妃就行的吗？
　　她这分明不是说给太后听，而是说给田蕊听的。
　　田夫人立即坐直了身子：“说你眼空心大，你还非不信，你肯定是在太后宫中出入之时被她探知了你的心思，而后正好加以利用，打算让你跟苏邀斗得你死我活，刚好她渔翁得利，你啊你，你真是......”
　　田蕊全然无所谓。

一百九十八·野心
　　她一副根本不在乎被算计的样子，看的田夫人心里直冒烟。
　　被人卖了这还替人家数钱呢。
　　“你有没有脑子？”田夫人焦急不已，声音却还是压得低低的：“还没怎么样呢，秦氏就打算一石二鸟了，你若是真的成了庄王侧妃，她还不得生吃了你！”
　　田蕊根本不怕，她年轻的脸上有着不符合她年纪的野心;“我怕什么？她使出这招数，正好说明她是没从前的威风了，否则的话，秦郴若是还当着水师提督，她怎么会这么没有底气？说到底，她利用我打击苏邀是真的，但是那也得是我，是我愿意。您还没看明白吗？如今我才是真的对殿下有用的人，只要我成了殿下的侧妃，殿下就会好好的对我。”
　　不管是看在太后的面上，还是看在承恩公的面子上。
　　没想到女儿会说出这么一番话来，田夫人真的是有些目瞪口呆了，她许久才诧然的问：“谁告诉的你这些？！”
　　“还用谁告诉我吗？”田蕊玩味的拿着太后赏赐的玉佩观摩，不甚在意的笑了：“这些年我出入慈宁宫，不是只抄了满脑子的佛经，你们让我给太后带的话，我也不是听不懂-----一开始或许是听不懂，后来慢慢的就懂了。”
　　慈宁宫，那是天底下最尊贵的女人住的地方。
　　哪怕是皇帝皇后贵妃，到了那里也得低眉敛目，乖顺的行礼。
　　多好啊，那种所有人都能被踩在脚底下的滋味。
　　她从小到大出入宫廷，看惯了人趋炎附势的嘴脸，她很明白自己要的是什么。
　　跟那些一天到晚都还在想着珠花首饰的贵女不同，她从小就立志要做最尊贵的女人。
　　田夫人错愕的看着女儿，想到了很久远的一件事-----田蕊七八岁的时候，在宫中冲撞了当时的庞家的太夫人，庞贵妃没说什么，太后却十分震怒，强令田蕊去给太夫人磕头认错。
　　太后也是谨慎-----到底不是皇帝的亲娘，也是靠着及时调转了态度才能在慈宁宫，她跟圣上之间只有名分上的大义。
　　庞贵妃却实实在在的是元丰帝的宠妃。
　　一朝天子一朝臣，太后也是怕到时候田家被庞家针对。
　　可应当就是从那个时候起，田蕊就有了不要屈服人之下的念头了。
　　这个女儿自小就是个性十分强硬的人，别的女孩子犯了错或是有了想要的东西，都是哭哭啼啼的，但是她却不一样，她就跟石头一样......
　　想到这里，田夫人又觉得有些害怕，女儿的野心太大了。
　　可是，这世上不是所有的人最后都能达成自己的野心的。
　　她咳嗽了一声：“我知道你不喜欢庞家，还记恨着庞家当年的事，这次娘抓住了那个死胖子的把柄，狠狠地羞辱了庞三夫人一通，庞家给了我三千两银子赔罪。这还不算......庞家这次丢脸是丢大了，从前知道庞三夫人刻薄庶子，那都是在暗地里，可这次却不同，这次是遮不住了......”
　　许多事还没有彻底曝光之前，哪怕人人心里都知道，可至少还能维持住面上的体面。
　　可一旦暴露出来，那就连这一点体面也没了。
　　庞家势必要做出一个表态来的。
　　这也是为什么庞友德要咬死自己是被嫡母指使的原因-----横竖没有好日子过了，那不如就趁着这个机会，干脆就有仇报仇有怨报怨算了。
　　田夫人轻声劝着女儿：“你听娘的话，你还这么小......娘这辈子是指望不上你爹了，你看你爹那个样子，娘这辈子唯一的希望就是希望你跟哥哥妹妹们能够好好的。你身世好，从小到大什么都好，外头的高门大户随你挑，嫁过去当人家的正头娘子，这才是最好的......”
　　当侧妃有什么好的？就算是嫁过去就能上玉碟有品级，那又如何？到底上头永远压着一个呢。
　　田夫人不想女儿去受这样的苦。
　　田蕊却不为所动。
　　她自小就是这样，一旦决定了要做某件事，就绝不会随便改变心意。
　　庞三夫人倒霉了又如何？
　　她要的不是这些，她要的，是庞家所有人都匍匐在她脚下，哪怕连庞家最了不得的那个指望，五皇子也是。
　　其他的都不重要，说到底，权力握在手里，那才是真的。
　　她不吭声，田夫人就觉得急的喉咙冒火：“你怎么就这么固执啊！”
　　田蕊对母亲的脾性了如指掌，哎呀了一声打断了田夫人的劝解：“我已经下定了决心了，您不用劝我。嫁给人做正头娘子又如何，您不是我父亲的正房吗？可是呢？”
　　她嘲讽的牵了牵嘴角：“我父亲何曾尊重过您，还不是左一个姨娘又一个姨娘的往家里抬，您还不是要看祖母和祖父的脸色，还要忍着气帮父亲遮掩？与其一辈子都这么委曲求全的讨好男人，看公婆脸色，养一堆孩子，我还不如去当庄王的侧妃，是侧室又如何？普通命妇见了我照样要行礼，谁敢在我面前议论我？若是殿下真有那个福分，那就更不必说了，我需要看谁的脸色？哪怕要看，也只需看帝后的，其他人......”
　　她冷笑了一声：“还不是要小心翼翼的讨好我？”
　　田夫人被女儿一番惊世骇俗的言论给惊呆了。
　　一时之间她竟然找不出什么话来反驳，只好震惊的一把推了一下女儿：“你这个死丫头，你要死了，什么话你都敢说......”
　　可她到底没有再激烈的反对这件事，反而意味不明的问田蕊：“那苏邀......”
　　田蕊笑了笑，脸色乖戾而阴鸷：“这一次不行，下一次总还有机会的。”
　　田夫人竟然不自觉打了个冷颤，想了想有些犹豫的说：“可是这只是秦氏引你去对付她的话，未必殿下和丽妃娘娘就真的属意她呢？”
　　田蕊哼了一声：“不会的，能够让秦氏专门设局让我跳，可见她是真的忌惮苏邀，把苏邀当成劲敌，她那个人心机深沉，如果不把苏邀当回事，她才不会冒险来找我。既如此，我对付苏邀是不会错的。”

一百九十九·战鼓
　　田夫人得到了想要的结果，庞三老爷却并没有觉得轻松多少，他仍旧觉得胸口压着一块石头，沉甸甸的喘不过气，看了庞三夫人一眼，他对一直态度冷淡的汪大老爷客气的道：“我想见一见那个孽障。”
　　汪大老爷点点头：“一直在客房里，也不说话，我们也不知道如何是好。”
　　庞三夫人有些不以为然，嘲笑道：“他素来就是这样，除了给家里惹祸还会怎样，这次更是连这样的事都做得出来，真是给我们家丢尽了脸！”
　　她又去拉庞三老爷的袖子：“老爷见了他又有何用，他如此不知分寸，自己做错了事还要把责任栽在咱们头上，咱们跳进黄河去也洗不清......”
　　若是换做以前，庞三老爷总会说几句场面话应付过去。
　　毕竟在他看来，妻子虽然或许存着些私心，但是那都是有限的，总归还是给了庶子庶女一些体面，可如今，他只是冷冷的看了庞三夫人一眼，就再也没有任何情绪的撇开了头，仍旧很客气的朝着汪大老爷拱了拱手：“请亲家老爷带我过去，这件事都是我们连累了府上，也害的纷纷好好的一个及笄礼差点儿毁了......”
　　他没有理会庞三夫人，跟着汪大老爷出门去了。
　　庞三夫人被他扔在花厅里，进不得退不得，一时面红耳赤，不可置信。
　　三老爷从前可向来跟她琴瑟和鸣，凡事都有商有量的。
　　她一时面色青白的站在原地，想要说话却又张了张嘴不知道该说什么。
　　还是汪四太太抿了抿唇，有些疲倦的问她是不是要先去自己房里坐一会儿。
　　庞三夫人顿时十分不是滋味，她忍不住羞愤的抱怨：“他自己做错了事，怪得了谁，凭什么对我摆脸色？”见花厅里大家都散了，只剩了汪四太太，就又把矛头对准了她：“都怪你！若不是你，事情怎么会变成这样？！”
　　汪四太太耐心到了头，不等庞三夫人跟从前一样趾高气扬的发泄怒气，就大声道：“又要怪到我头上！难不成是让我你表面一套暗地里一套刻薄庶子的？难道是我逼着你想出这么阴损的主意对付的？现在我为了你的事情被婆家还不知道怎么不待见，你倒好，还死性不改，我是不脸上写着好欺负几个字？！”
　　这个温柔的妹妹还从来没有这样失态过，庞三夫人一时之间反应不及，等到反应过来又不由觉得丢了面子，仍旧端着未出阁的姐姐派头冷笑：“难道我说错了？你自小就蠢！蠢透了！”
　　汪四太太忍无可忍，想着反正该打听的东西都打听到了，苏邀她们那边也能交差，便冷笑了一声拔腿就走，竟然也不管庞三夫人了。
　　她自己都不管，其他人就更不会管了。
　　庞三夫人一个人立在花厅里，顿时坐立难安。
　　而苏邀她们已经从边上的门出了偏厅，贺太太跟苏老太太要去见庞三老爷-----这件事对外要遮掩，但是跟庞家却得摆明车马，要庞家一个交代才行。
　　苏嵘就看向苏邀：“幺幺呢？”
　　“我有些话跟宋佥事说。”苏邀不假思索，见贺太太朝自己看了过来，便道：“外祖母，您放心，我有分寸。”
　　贺太太看了她片刻，才点了点头，转身跟苏老太太和苏嵘一道走了。
　　宋恒啧了一声，伸了个懒腰，如同是一只慵懒的豹子：“苏四姑娘，还有什么要问我的？”
　　“田家的那个丫头......”她顿了片刻，轻声问：“都是你做的吧？”
　　这像是宋恒的风格。
　　宋恒不置可否：“怎么，苏四姑娘觉得我心狠手辣，害了那个丫头的前程和清白？”
　　怎么会？苏邀丝毫不曾有此意，她也实话实说：“我还没那么拎不清，若不是宋佥事出手，我还不知道原来田家也有对付我的心思，再说，她本来是要害我的，若是我毫无防备，说不定下次成了这样的就真是我了，易地而处，我的下场不会比她好多少。”
　　她才没那么无聊。
　　再说，芳菲用指证庞友德作为交换条件，可是让他们答应了让她脱离田家，而后送她离开京城的。
　　她只是若有所思的看着宋恒：“我只是想知道，宋佥事因何知道田家......”
　　她想到宋恒当时在花园里跟汪五太太起了冲突的事。
　　这位县主似乎十分讨厌这个弟弟，而且还一直说宋恒害了什么十一弟的......
　　十一......
　　苏邀怔了怔，心里忽然惊跳了一下，震惊的睁大了眼睛，不等宋恒开口，忽然就问：“宋恒！宋志远如今是不是因为跟人打了赌输了打架，结果伤了人被你抓在了牢里？”
　　宋恒就怔住了，原本还饶有兴致的态度陡然变了，他目光阴晴不定的看着苏邀，半响才问她：“你怎么知道的？”
　　这件事除了汪五太太知道，宋家其他人都还不知道，更别提外头的人了。
　　苏邀只不过是一介女流，她怎会知道这件事？
　　苏邀却完全顾不得这些，她立即神情严肃的道：“你快回去，若是他出了事......”
　　上一世宋志远就出了事。
　　宋志远是广平侯世子夫人最小的儿子，自来被看的跟眼珠子一样，可上一世宋志远死在了诏狱里头，人人都说是宋恒狠毒，为了清除异己，得到广平侯世子的位子，所以连同父异母的亲弟弟也要除去。
　　广平侯世子不肯信，强行压下了流言。
　　可是不久之后，广平侯世子夫人就浑身缟素的进宫去跟元丰帝告状，而后不知道谈了什么，竟然出宫之后就一头撞死了。
　　宋恒的名声从那个时候开始就彻底的烂了。
　　无数朝臣群起而攻之，指责他毫无人性，不孝不悌，也指责广平侯世子宠妾灭妻，嫡庶不分。
　　广平侯世子后来不堪其扰，去了云南平乱，可是却再也没有回来，死在了那些乱党手上。
　　宋家就是从这个宋十一开始分崩离析的。
　　她焦急不已，见宋恒眼里全都是戒备和警惕，便沉声道：“宋佥事，你可以信我，就如同我也相信你一样。”

第二百章·坏种
　　宋恒却眯了眯眼睛，一时没有任何动作和反应。
　　相信？
　　他现在更多的是觉得奇怪，他已经把苏邀查的很清楚了，苏邀人生的前十几年轨迹都十分清晰，就是一个普普通通的大家闺秀。
　　一个在商户家里长大的小女孩儿，从小接触的最多的应当是账本和算盘，再不济就是女红家务，哪怕后来到了贺家。
　　可贺家已经退出了权力中心，甚至连在太原都只是普通的官宦人家。
　　贺家官如今做的最大的是贺大爷，可他一直在南昌府当知府，甚少在家中。
　　而贺二爷不必说了，他自己之前都还被算计，还是靠着苏邀才脱身的。
　　苏邀身上的疑点太多了。
　　到了如今，她说出的这番话，就更是让宋恒沉思。
　　他一直觉得苏邀聪明的过头了，现在他不仅更肯定了这一点，还想到了另外一个关键------苏邀对他的事了了如指掌。
　　宋志远的事，连汪五太太都才收到消息，其他的人就更不必说了-----锦衣卫的人哪里有那个胆子把他弟弟的事往外说？
　　那么，苏邀怎么这么了解他？
　　苏邀一眼就看出了他的怀疑，可如今这个时候，实在不是解释的好时机，她坦然对上宋恒的目光：“宋佥事，你应当知道，我对你毫无恶意。既如此，你何必非得要在现在刨根究底呢？”
　　若是对上别人，苏邀怎么也不会说出这么一番话。
　　因为那人肯定会以为她是疯了。
　　可是对上宋恒，她却有这样的自信。
　　对视片刻，宋恒忽而转过头去，一眼就看见了六戒急匆匆的跑了过来。
　　“少爷！”六戒气喘吁吁的到了他跟前，面色发白的告诉他：“老爷让您回家，说是，说是夫人晕过去了！”
　　不必说，肯定是听见了宋志远入狱的风声。
　　宋恒深深的看了苏邀一眼：“苏姑娘，希望下次再见的时候，我能得到一个合理的解释。”
　　六戒困惑的偏过头，有些不可置信的打量着苏邀----这位苏姑娘是有三头六臂吗？之前宋恒就不止一次的对苏邀高抬贵手了。
　　如今竟然还有下一次？少爷什么时候变得这么平易近人了？
　　不过他还没琢磨透这个问题，转头就听见前方传来一声尖锐的喊叫，他立即便哎呀了一声，在心里叫了一句不好。
　　是大小姐！
　　汪五太太一副要吃人的样子，如同是一只斗鸡，冲到了宋恒跟前抬起手便给了宋恒一个耳光，满脸都是怒气：“现在母亲被你气的晕过去了，你满意了？！要是十一弟出了事，我绝不会放过你！”
　　她身后跟着的人全都惊恐的站住了脚，反应过来之后连宋恒的表情都不敢看，七手八脚的去拉了汪五太太，手忙脚乱的劝她。
　　六戒也瞪大了眼睛冲了过去挡在了宋恒跟前：“大小姐，你怎么还动上手了？我们少爷可是锦衣卫佥事，那是......”
　　那是正经的朝廷命官，哪里是一介妇人想打就能打的？
　　这也就是自家人，若是换成别人，早成飞灰了。
　　汪五太太冷笑了一声，怒不可遏：“怎么？是不是还要连我一起抓？！”她毫不退让：“是啊，你这个出生不明的野种，你哪里知道什么叫做人伦，什么叫做手足？！”
　　服侍的人纷纷色变，终于什么也顾不得了，汪五太太的奶娘邹妈妈更是急的连声音都变了，急忙一把扯过了汪五太太：“县主糊涂了，这种话怎么也是能胡说的？！”
　　这件事虽然大家都心中有数，可是没有人敢当面拿出来说。
　　一是因为广平侯和广平侯世子都坚持说宋恒是良家子所出，只是流落在了外头，这么多年，世子夫人对外也都是承认宋恒的身份的，世子把他看的跟命一样，家里谁敢议论宋恒？
　　二来，宋恒自己也不知道怎么的就入了元丰帝的眼，元丰帝待他十分纵容。
　　再说，宋恒的身世如何，那是家丑，哪怕事真的有了实证，哪怕也是真的恨得咬牙切齿，那也只该在私底下说，在娘家吵，这样在婆家就不管不顾的闹起来......
　　到底是从来没吃过亏的性子，所以根本不知道收敛。
　　邹妈妈心里叹了一声气，幸亏汪五老爷也立即赶到了，当即就大喊了一声：“文华！”
　　他一颗心都差点儿跳出来了，几步并做两步上前一把拉住了还要动手的五太太，十分惊慌的看了宋恒一眼：“六弟，她是听说十一弟出了事，母亲又急的晕过去了，所以心神大乱失了分寸，你别跟她一般计较。”
　　汪五老爷在五军都督府当差，是广平侯世子旗下的千户，所以他深知自己这个身份有些忌讳的小舅子在岳父那里是何等的重要，更知道宋恒这人的脾气。
　　他回来京城以后就没做过几件好事。
　　没进锦衣卫之前反正斗鸡走狗什么都有他的份，今天成国公家的徐颖被他打进金水河了，明天就哪个公主府的公子被他揍了。
　　反正广平侯府每天都有送帖子来告状的人。
　　广平侯世子夫人气的发疯，她是素来最重脸面的，家里的孩子们都被约束的十分严格，哪里受得了这样的事？可她要管宋恒，却根本管不住。
　　不仅宋恒不服她管，广平侯世子也是完全偏向宋恒的。
　　一家人的关系剑拔弩张。
　　宋恒这次更是连宋志远都能抓起来了，可见他是真的没把宋家的人当回事，若是妻子真的把宋恒逼急了，那还指不定谁吃亏。
　　他想到这里，就又低声哄妻子：“现在还不知道事情是怎么样呢，再说，岳母昏过去了，咱们还得带着六弟一道回去，你先别急着发火啊。”
　　汪五太太却丝毫没有觉得害怕，她讥讽的冷笑：“回去干什么？！让这个天生坏种回去，只会连带着气死我母亲！他根本就是养不熟的白眼狼！”
　　汪五老爷顿时面色惨白，都顾不得跟宋恒解释什么，下意识的急忙去捂汪五太太的嘴巴。
　　宋恒却转身大步离开了。

第一章·朋友
　　汪五太太身份尊贵，又怀了身孕，在汪家的地位向来尊贵，几个妯娌都让她几分，连汪老太太也对她多有宽容，听说汪五太太急着回娘家，她怔了怔，急忙问是出了什么事。
　　汪五老爷低声喊了一声娘，满头都是汗的叹了口气，把事情的原委说了。
　　末了，见老太太面色沉沉的，就很是苦恼：“岳父十分宠爱宋恒，为了这事儿不知道跟岳母闹了多少次，可是文华却是站在岳母那边的，平常就时常对宋恒多有不满，现在出了这样的事，她恨不得把宋恒给杀了，刚才还伸手打了宋恒，我死命拦下来了......”
　　汪老太太也皱起眉头来：“这不妥，宋恒到底是有官身的人，而且深得圣上宠信，他如今羽翼已成，你媳妇儿再如此下去，宋恒怎么能够忍得？可跟宋恒硬碰硬，那就只是个死！”
　　远的不说，就说近的程定安等人，那是个什么样的下场？
　　谁家还没几桩违反律法的事儿？若是宋恒真的要找麻烦，那可处处都是窟窿。
　　汪五太太仗着自己是宋恒的姐姐，但是那前提也得是宋恒认才行，宋恒若是不认了，他管你是谁？
　　汪五老爷明白老太太的意思，应了一声：“您放心，我会劝着文华让她明白的，我是来跟您说一声，我先陪着文华回娘家去，她那个性子，若是没有我在边上看着，还不知道会说出什么不该说的。”
　　这是自然的，汪老太太叮嘱了他要谨慎的话，看着他出去了，才十分担忧的叹了一声气：“我这真是，做的什么孽，娶了的儿媳妇一个比一个闹腾。”
　　老人家就没有不怕麻烦的。
　　汪四太太这次已经给家里惹了天大的麻烦了，汪五太太若是再跟宋恒闹翻，那可真算的上是家无宁日了。
　　大太太知道她的心思，急忙上前来给她倒了茶，很是恭顺的劝她：“有您在，我们家且稳着呃，四弟妹自来性子柔耳根子软，又跟娘家亲近的......五弟妹身份贵重些，心高气傲，可她们都是分得清轻重的人，您再多积教教，慢慢的就好了。”
　　汪老太太满意的点头，半点也没有觉得汪大太太这样议论弟媳是有私心，作为长嫂，若是这个时候还粉饰太平和稀泥，那才是真的没把这个家放在心里，没有把家里的事当成自己的事。
　　屋子里安静了片刻，汪老太太才轻轻的哼了一声：“我还能活几年呢？若是她们自己不长进......”
　　她不等汪大太太说话，就扬手道：“你做长嫂的，也多看着些，别总觉得事不关己，都是一家人，打断骨头连着筋，你看看，老四媳妇儿不懂事，还不是连累了一大家子人？！”
　　汪大太太自己深有体会，急忙表示自己受教了。
　　婆媳两人说了一会儿贴心话，外头就来了人，说是庞三老爷跟贺太太和苏老太太已经谈妥了。
　　汪老太太顿时便提起了精神，等到贺太太和宋老太太进来，她急忙站了起来，亲自拄着拐杖朝她们走了过去：“亲家，怎么说的？”
　　虽然知道有芳菲的口供也有庞友德在，庞家无法撇清关系，肯定会尽力让贺家满意，可这世上哪有说的准的事，事情还没定下之前，她还是一直悬着心。
　　贺太太和苏老太太的态度比之前还是缓和了许多，只是轻描淡写的道：“庞三老爷倒不是个糊涂人。”
　　也就是说，庞家给出的答复必定是让她们满意了的，汪老太太不由得松了口气，而后又十分诚恳的道：“这件事说到底还是我那个不成器的儿媳妇错的离谱，真是对不住，亲家、老姐姐，多谢你们饶了她这一遭。”
　　虽然汪家已经再三道歉，而且已经做出了补救，可不代表贺太太和苏老太太就真的对这事儿毫无芥蒂了，因此汪老太太这么说，她们也并没有说上几句客气的话，只是说要告辞回家了。
　　她们的态度显而易见，汪老太太在心里苦笑，但是面上却还是什么也没多说，只是亲自要送贺太太和苏老太太出去，又问苏邀在哪里。
　　汪大太太早在五太太那边闹出动静来就让汪悦榕赶过去了，此时见老太太提起，便急忙笑着道：“应当是跟纷纷在一起呢，已经让人去请了。”
　　苏邀的确是跟汪悦榕正在一起。
　　“真是对不住了。”汪悦榕歉意的看着苏邀，态度十分真挚：“都是我招待不周，当时为了让你避出去和你说了波斯猫的事儿，差点就让你出事了。”
　　自己家人这样算计一个小姑娘，虽然汪悦榕作为晚辈不能说长辈的不是，可心里却怎么也过意不去，很是惭愧的呼出了一口气：“苏姑娘，你真是跟你哥哥和那个姐姐不同。”
　　苏邀知道她说的是苏桉和苏如意，只是略牵了牵嘴角：“我自小养在外面，后来也是跟着我外祖母一起长大，自然跟她们不同的。”
　　汪悦榕就笑起来，十分的明白她的意思，咳嗽了一声就道：“真是很巧，我也跟她们不同的。幺幺，我真喜欢你，我们做朋友吧？”
　　苏邀有些诧异。
　　在她的印象里，汪悦榕是一个十分骄傲的人，上一世到最后都十分硬气，把苏如意憋屈的要命。
　　可这几次她跟汪悦榕接触下来，却发现她很温柔也很好说话。
　　现在汪悦榕更是提出要跟她交朋友，她有些错愕，怔了怔才反应过来，看着汪悦榕笑意盈盈的眼睛也跟着笑了，说：“好啊。”
　　正好正院那边来人请苏邀回去了，汪悦榕便陪着苏邀一道出门，又道：“现在刚闹出这样的事，不是时候，下次吧，下次你再过来，我带你去看我的马......是我哥哥送给我的，到时候我们一道去骑马吧，你会骑马吗？”
　　苏邀微笑着听，等到了正院，见了汪老太太和汪大太太，便很客气的行了礼。
　　一个小姑娘，比她的长辈还要沉得住气，汪老太太看着她跟汪悦榕说笑的样子，脸上带笑。

第二章·风暴
　　“好孩子。”汪老太太伸手将汪悦榕叫到了跟前，笑着摸了摸她的头：“我素日就知道你是个好的，你果然很好。”
　　汪悦榕知道祖母是在说自己跟苏邀相谈甚欢的事儿，也坦然的道：“倒也不光是为了平息这件事，幺幺的确是个很特别的女孩子。”她喊了一声祖母，跟汪老太太说了自己院子里田蕊找苏邀麻烦的事，就道：“她小小年纪，进退有度，是个十分聪明的女孩子，关键是她聪明却并不仗着这份聪明咄咄逼人，跟动不动就哭哭啼啼的苏如意比起来，可要可爱太多了。”
　　孙女儿如此通透，汪老太太十分欣慰：“你也不差，好孩子，你这样通透才是最好的。苏桉不是东西，可苏邀我看着却是个好的，加上亲家太太如此喜欢她，她以后前途不会差，哪怕不能成手帕交，多个朋友也是好的。”
　　汪悦榕应是，服侍了汪老太太喝了茶就退出来，正好碰见等在隔壁间的汪四太太，急忙行礼喊了四婶。
　　汪四太太有些憔悴，勉强点了点头，就逃也似的进了老太太的屋子。
　　汪老太太正跟汪大太太说话：“该送过去的东西都要准备好，这次是我们的过错，贺家和苏家这次好输欧哈，我们却不能当人家是冤大头，礼数尽管重一些。”
　　汪大太太急忙应是，笑着道：“您放心，到时候准备好了，就拿礼单过来给您过目。对了......”她又道：“只是申大夫行踪不定，到底什么时候能回老家去，还不知道，这话还不能跟苏家说死。”
　　汪大太太的娘家姓申，世代都有名医，是杏林世家，在两广一带赫赫有名。
　　她的叔叔就是曾经在太医院任供奉的申大夫，只是后来坚持辞官回家去了，一直都在四处游方。
　　这一次汪老太太情急之下，为了得到苏老太太的谅解，就拿出了申大夫来说事。
　　申大夫当初可是治好过摔下马之后瘸腿的二皇子的。
　　苏老太太到底是心动了。
　　汪老太太听到大太太这么说就敛了笑，慢慢的加重了语气：“申大夫他是圣手，圣手自然是难请的，可我们既然已经开出了这个条件，就一定得做到，否则的话，那成了什么了？你到时候寻个机会，亲自去跟苏老太太说一声，而后再慢慢寻访。”
　　汪大太太恭敬的站起来答应。
　　一直都安静的听着她们说话的汪四太太只觉得坐立难安，毕竟这事儿说起来都是她惹出来的，现在却要婆家一家人都跟着鸡飞狗跳的给她收拾烂摊子。
　　等到汪大太太说完了，她就不安的上前给老太太行了礼，又有些愧疚的去看汪大太太：“大嫂，真是多谢你，都是我连累了你......”
　　屋子里没有旁人，汪大太太便叹了一声气：“都是一家人，不必说这样的话。只是......只是四弟妹，从前是没出事，我们说得多了，只怕你觉得是我这个做大嫂的不容人，所以我也没好说。可现在是不得不说了，往后庞三夫人那边......”
　　汪四太太打了个冷颤，她看了汪老太太一眼，急忙表态：“是，大嫂放心，我以后绝不会再犯糊涂了......”
　　她自己已经后悔的要命了。
　　汪老太太淡淡的看了她一眼，淡淡的摆了摆手：“罢了，闹了一天了，我也乏了，你们该忙什么都忙去吧。”
　　今天一天兵荒马乱的，汪大太太也担心汪老太太的身体撑不住，她自己也还有许多事要处置，便就势跟老太太告退。
　　汪四太太却踌躇不安的对着汪老太太轻轻的喊了一声娘。
　　“你也是当人家娘的人了。”汪老太太扬手打断了她的话，径直道：“我没什么好训斥你的，可你得自己拎得清。你好好想想，若是你出了事，你的孩子们该如何立足。我是当你婆婆的，实话告诉你，休了你，我的儿子仍旧是我的儿子，我的孙子也仍旧是我的孙子，可你呢？”
　　这话真的是大实话了，虽然不中听，但是却真是金玉良言。
　　汪四太太的眼泪顿时涌出来，噗通一声就跪倒在地上：“娘！是我错了，是我的错，我以后再也不会了。求您教我......”
　　她是真的知道错了，哭着跟汪老太太说起了跟姐姐在娘家的时候的事。
　　汪老太太静静的听着，等到她哭诉的差不多了，才从容笑起来：“既如此，你以后就要心里有数，你们是亲姐妹，原本我不该说什么，可她既做出这等事来，也没有把你当成妹妹。再说，经过了这件事，她往后也算是毁了，你少跟她来往些，反而也是好事。”
　　汪四太太听到这里，顿时就是一惊，整个人都呆住了，目瞪口呆的问：“您的意思是......”
　　她听汪老太太的口气，似乎是说庞三夫人会出事。
　　只是......
　　到底庞三夫人给庞家生儿育女，而且也是庞三老爷的嫡妻，这么多年的夫妻，难道庞家竟然真的会打算休了庞三夫人吗？
　　见汪四太太面露恐惧和诱惑，汪老太太只是哂然一笑。
　　而另一边的庞三夫人还没有意识到有一场风暴即将来临，她火急火燎的从马车上下来，见丈夫脚步不停的要走，急忙蹿上前一把拽住了庞三老爷的手，很是恼怒的道：“你怎么能答应贺家和苏家那样的条件？！”
　　庞三夫人气的发抖，克制不住的压低了声音：“你是不是疯了？你想过没有，汪家那里给了三千两，现在又给了苏家那个丫头五千两！这就是八千两银子没有了！”
　　八千两啊！
　　庞家是有钱没错，但是那些钱分到他们三房手里，又能剩下多少？
　　他们嫁女儿，公中不过也就是出八千两的数目罢了，现在一下子庞三老爷就给出去了八千，庞三老爷还说这银子是他自己出。
　　他自己出！他哪里来的这么多钱？！
　　再说，这些银子还不是三房的，还不是他们自己的吗？！庞三夫人心痛得都要滴血。

第三章·羞辱
　　庞三老爷奇怪的看了她一眼，然后忽然很夸张的笑了一声。
　　这样的表情，从前庞三夫人还从来没有在丈夫脸上看到过，见他这样，三夫人怔了怔，才问：“你这是什么意思？”
　　说到这里，她又忍不住急了：“那个孽障惹下了这么大的祸事，竟然还要咱们出这么多银子给他擦屁股，我不管，你给了这八千两银子，那以后这个孽障成亲，别再想咱们私底下出一分银子了！公中给多少就是多少！”
　　庞家给各房的嫡子女庶子女成亲生子都是有固定的成例在的，若是各房嫌少，那就是各房自己私底下贴。
　　公中的想要太多显然也不现实，所以基本上不管是嫡出的还是庶出的，都是要酌情私底下再添补一些的，庞三夫人这么说，显然也是不会再给庞友德出一分钱了。
　　而且就算是这样，她也还是觉得肉痛，毕竟一个庶子成亲，她怎么用得着贴补这么多？
　　庞三老爷的面色陡然阴沉下来，再也不想理她，直觉得她满目可憎，猛地拂开了她的手。
　　当着这么多人的面，这么多的丫头仆妇都看着呢，庞三老爷这么甩手就走，庞三夫人完全没有料到，脸色一阵青一阵白。
　　下人们全都低垂了头，看到主子这么不堪的一幕，主子看你怎么可能顺眼？她们可不想丢了差事。
　　庞三夫人顿时满心的委屈，疾步追了上去，原本还打算回了房再跟庞三老爷撕掳清楚的，谁知道庞三老爷却根本不往三房的院子走，径直就拐向了东北角的青石小路。
　　......这是去后院书房的路。
　　庞家有两个书房，一个在内院一个在外院，不管是内院还是外院，那都是庞老太爷呆的最多的地方。
　　庞三夫人终于觉得不对。
　　庞家老太太早些年已经去世了，家里后院当家的是如今的平国公夫人----庞三夫人的大嫂庞大夫人，因为头上没有了婆婆，其实庞三夫人在庞家的日子算是极好过的，毕竟只是长嫂，又不是婆婆，庞大夫人许多事是不会管的太宽的。
　　可那并不意味着庞三夫人就没怕的人，至少她十分恐惧公公庞老太爷。
　　这是庞贵妃的亲爹，也是当年从层层清洗中在先帝手中还活了下来的老臣，连当初的后族贺家都拿他没办法的人物。
　　她顿时不敢再闹，飞快的上前去拉住了庞三老爷，急切的说：“你要干什么？有什么事，我们回去再说......”
　　要是惊动了公公的话......她面色惨白。
　　庞三老爷却根本不听，甩开她继续往前走，很快就到了前头的一座三进的小院。
　　庞三夫人顿时更急了，不管不顾的拽住了他：“你到底要干什么？这么点事，为什么要惊动父亲？”
　　他们夫妻二人纠缠不休，很快就惊动了院子守门的婆子，那婆子急忙出来：“三老爷、三夫人，老太爷请您二位进去。”
　　庞三夫人掌心都已经出了汗，忐忑不安的看了三老爷一眼，可是却什么也来不及说，因为三老爷已经一马当先的进去了。
　　被甩在后头，庞三夫人跺了跺脚，却也没法子，只好紧跟着他进去，上了台阶问打帘子的丫头：“除了老太爷，还有谁在？”
　　打帘子的丫头却笑而不语，只是朝着里头禀报了一声。
　　庞三夫人更加觉得不安，一进门就听见庞三老爷在说：“求了贺太太和苏老太太，总算是她们宽宏大量，没有再闹下去......”
　　屋子里很静，等到了三夫人进来，就更是安静的有些诡异了，庞三夫人顿时连走都觉得走不动了，惊恐的望着庞老太爷，十分恐惧的喊了一声父亲。
　　庞老太爷冷冷的看了她一眼，而后就将目光挪开，对着三老爷道：“你继续说。”
　　“田家那里，给了三千两银子，那个芳菲无缘无故出现在卷棚，她们自己其实也心虚，没有再追究。至于汪家，看在了小姨的份上，倒是没有多苛责什么，只是......”
　　庞三夫人听的满头雾水，不明白他们父子俩是什么意思。
　　她觉得喉咙里似乎是梗了什么东西，等到看见魏先生也赫然在座，便更是悚然而惊-----魏先生也在，也就是说，这件事在庞老太爷看来，不仅仅是家事了？
　　可她随即又觉得不可思议-----问题是，这就是家事啊！
　　还没等到她想明白，庞老太爷便点了魏先生的名：“你是怎样想的？”
　　魏先生眉头紧皱，丝毫没有关注庞三夫人的意思，毫不客气的就道：“昏招！昏招！直接坏了贵妃娘娘的大事，如今再想要求娶苏四姑娘，只怕是不可能了，哪怕是让大房嫡出少爷也不成了。”
　　庞老太爷的脸色猛地沉了下来。
　　庞三老爷的头也低的更低了，掀了袍子跪在地上发出砰的一声闷响：“父亲，都是儿子的错，儿子不能管教妻儿，以至于给家里带来这样大的麻烦......”
　　他说跪就跪，在门边上的庞三夫人就更是显得尴尬和难堪，咬了咬牙，强行按下了心里的无措，庞三夫人一步一步挪到庞三老爷跟前，也跟着跪了下去，声若蚊蝇的道：“老太爷，是儿媳的不是......”
　　庞老太爷目光沉沉，盯着她冷笑了一声：“是你的不是！你自作主张，阳奉阴违，我竟不知，是我死了还是平国公府已经死绝了，由你做主了，你竟然连贵妃娘娘和我的话都不放在眼里！你这个不贤不慈的毒妇！”
　　满屋寂静。
　　庞三夫人呼吸急促，脸色紫涨，一下子被庞老太爷的这些措辞给砸懵了。
　　这些话实在是太重了，不管是哪一个词单独拎出来，都让人承受不住，庞老太爷当着庞家二老爷，庞三老爷和魏先生的面就这么骂她，她以后怎么做人？
　　她险些要晕过去了，攥紧了自己的手觉得简直透不过气来，梗着脖子带着哭腔问：“儿媳到底做错了什么？值得父亲这样动怒？儿媳不知，请父亲明示。”
　　庞三老爷闻言冷笑了一声。

第四章·休妻
　　他终于一改之前不理不管的态度，冷冷的盯着庞三夫人：“你还在这里装什么？！你当真我们都不知道你的那些鬼蜮伎俩？！是谁让友德去撩拨苏家的那个丫头的，你以为我们不知道？！”
　　庞三夫人原本还满腹的抱怨顿时吞回了肚里，连要出口的质问也全都一个字都说不出来，脸皮都在不受控制的抖动。
　　她做事向来不喜欢做在明面上，以免给人留把柄。
　　就像这次也是一样。
　　贵妃为了拉拢贺太太和苏家，竟然想让庞家从嫡子中挑出一个来，去娶苏邀回来，满府的嫡子里头，唯有她的两个儿子年龄跟苏邀最是合适。
　　这些男人们为了贵妃娘娘和家里的前程，问也不问她们三房的意思，就要她让出一个儿子来娶苏邀。
　　可是凭什么？
　　两个儿子都是她的心头肉，她嫁过来两三年都没有怀上，而后好不容易怀上了，第一胎却是个死胎，而后一连生的三个都是女儿，为了这两个儿子，她什么苦都吃过了，拜佛求神、喝符水吃偏方，什么蛤蟆虫子，她也都吃过了，好不容易才生下的儿子，每一个她都看成命根子。
　　自小什么她都要给儿子最好的，吃的用的，什么她都要亲自过问，孩子们遇上个头疼脑热，她自己就先哭的心都碎了。
　　可她这样宝贝的儿子，婆家却要因为贵妃娘娘就随意给他们定亲事。
　　她想象中的儿媳妇，必得温顺贤淑，是名门望族受到良好教养的大家闺秀。
　　否则的话，哪怕是公主的姑娘，她都瞧不上。
　　可苏邀是个什么东西？
　　她都已经派人去查过了，那就是个流落在外的破落户，商户人家养大的，商人重利，无奸不商，她能是个什么好的？
　　婆家为了苏家贺家就要牺牲她儿子，她一万个不答应。
　　借着这个机会，她才想出了这个一石二鸟的法子-----在她不断的生女儿的时候由妾侍生下的那两个庶子一直都是她的眼中钉肉中刺。
　　既然庞家打算娶苏邀，那么她就刚好推着这两个人去就是了。
　　她也不必做什么，只要放出风声去，打算给庞友德娶个员外郎家的庶女，已经在相看人家了，庞友德自己就xan急了。
　　而后再透露出想要为自己的嫡子求娶苏邀的消息。
　　庞友德自然就知道该怎么做了----这只豺狼向来都是盯着他两个弟弟的东西。
　　后来的事情水到渠成，她只是略微在庞友德伺候的人身上动了点手脚，庞友德就以为汪家嫡次女的及笄礼上，她预备安排庞友顺跟苏邀见面。
　　只是.......
　　庞三夫人从震惊和恐惧中回过神来，手脚冰凉的分辨：“你是什么意思？做错事的是你儿子，怎么你又想推在我头上不成？！”
　　她可从来没有跟庞友德说过，让庞友德去对苏邀如何，一切的决定都是庞友德自己做出来的，难道也要怪在她头上？
　　魏先生但笑不语。
　　庞二老爷也不易察觉的皱了皱眉头，觉得庞三夫人十分此地无银。
　　庞老太爷直接去看庞三老爷，已经失去了耐心。
　　庞三老爷就冷笑一声，怒吼了一声：“你当我是傻子？！你当真以为汪家什么都不知道？告诉你吧，汪家早就已经抓了个正着，你妹妹派去引苏邀进卷棚的那个丫头当场就被人识破了！只是汪家用尽全力压下了这件事，才没有闹的人尽皆知，人家汪家根本不屑告诉你，也不屑再跟你来往，只跟我们庞家算账，你还在这里沾沾自喜，以为借着这件事既推拒了这门亲事，又陷害了你的眼中钉呢，是吧？！”
　　真是气急了，庞三老爷气的咬牙，扬手就想要打庞三夫人。
　　庞三夫人直觉得脸上火辣辣的，他的巴掌还没打下来，但是她已经像是被当着这么多人的面打了一巴掌。
　　原来庞三老爷一切都知道。
　　包括她不想要苏邀这个儿媳妇，包括她对庶子其实一直都只是面上的和善。
　　原来不仅是他知道，庞家的人也都知道。
　　所以庞三老爷在汪家的时候才全程不管她的想法，问也不问她的意见，所以庞三老爷身上才会带着那么多的银票。
　　她抖着嘴唇，好半响才恼羞成怒的干脆扬起了自己的脸：“你要打我？！你凭什么打我！”
　　庞三老爷懒得理会她，只是转过头望着庞老太爷：“父亲，儿子治家不严，管教不善，给家中闹出这么大的麻烦，是儿子的错，请父亲降罪。”
　　闹了一天了，庞老太爷早已经耐心告罄，此刻见儿子跪下，就淡淡的道：“你既还知道，那就自己去辞官吧。”
　　什么？！
　　众人一时都彻底安静下来。
　　庞三夫人更是也不哭了，震惊的瞪大眼睛看着他，整个人都暴躁了起来：“你是不是疯了？！”
　　为了这样的事就要辞官？
　　庞家是国公府没错，但是继承爵位的却只能有一个人，怎么轮也不会轮到三房头上。
　　庞三老爷好不容易才能够当了个武库司的郎中，总算是有个不错的官位，以后就算是老太爷不在了要分家，分出去也能好好的过日子。
　　可要是庞三老爷辞了官，难道大房二房还能够一直看顾着三房不成？
　　哪里有这样的好事？
　　庞三夫人哭的眼睛都有些模糊，气的不断的去撕扯庞三老爷。
　　跟庞三老爷过了二十年了，她的喜怒哀乐都是维系在这个男人身上，虽然她看他的两个庶子跟眼中钉肉中刺一般，但是却从来没有想过不跟庞三老爷过日子。
　　她的眼泪不受控制的掉下来：“庞清容，你对得起我！”
　　庞三老爷被她哭的心烦，不耐烦的皱眉将她甩在一边，就紧跟着对上面沉默不语的庞老太爷道：“至于她，她戕害庶子，不贤不慈，儿子想要休妻。”
　　休妻，这两个字一说出来，魏先生便嘴角噙着一抹赞许的笑意。
　　连庞二老爷也不禁点了点头。
　　庞三夫人却要气疯了，她扑了起来，像是一只扑腾的蛾子。

第五章·遭贼
　　庞三夫人扑起来把庞三老爷挠了个满脸花，可是这仍旧没能阻止庞家的动作。
　　庞家很快就让人去请了庞三夫人的父母过来，摆明了车马，将庞三夫人的所作所为都说的清清楚楚。
　　庞三夫人的父母没想到女儿这样大胆，也没想到女儿竟然为了对付庶子还利用自己的亲生妹妹，当场被气的要昏死过去。
　　一阵兵荒马乱过后，庞家还是坚决要休妻，庞三夫人这才后知后觉的反应了过来，这一次庞家是来真的了，她们是真的动了休妻的念头。
　　可她怎么能被休掉？
　　她的儿女们若是没了她的护持，以后怎么能抬得起头来？
　　到了这个时候，庞三夫人才真正后悔，她哭着辩解，说自己只是瞧不上乡下出身的苏邀，又开始说到庞老太爷偏心，舍不得拿二房大房的人出去，却把自己的儿子推出去顶包。
　　越说越不像话，庞老太爷似笑非笑的看着庞三夫人的父母，冷冷的道：“二位亲家现在也看到了吧？这样的儿媳妇，我们死不敢要。她是为婆婆守孝了不错，可同样，她残害庶子，不敬公公也是摆在这里的，现如今，这样的儿媳妇我们是不能要了，二位亲家，对不住了。”
　　庞家闹的不可开交，与此同时的庄王妃却很是悠闲。
　　终于熬过了最难熬的孕初期，她的脸色总算是好看了一些，倚在床上看着丫头端上来的草莓，她摆了摆手，就让秦太太吃。
　　秦太太从丫头手里接过银签子，亲昵的道：“您看您，才昨儿让人送了一篮子过来......这草莓如今都是哟前也没处买去，宫里拢共才赏下多少，您留着自己用就是了。”
　　庄王妃不甚在意的嗤笑了一声，懒懒的摆了摆手：“得了吧娘，这是什么新鲜东西？太后娘娘赏了一筐子下来，贵妃娘娘也赏了一筐子，又有母妃也赏了，这东西又不能久放，留着也是放坏了。”
　　秦太太就与有荣焉：“太后娘娘和贵妃娘娘丽妃娘娘都这样重视，你可更要......”
　　她殷勤的很，可庄王妃却只觉得不耐烦，蹙眉打断她：“娘！这些话您每次来了都车轱辘一样的说，您说的不烦我也听的烦了，您就不能换些话来说？！”
　　秦太太看出女儿不耐烦，急忙笑起来：“说起来，正有一桩事要告诉你，前些时候你不是让我告诉淳安郡主庞贵妃有意让庞家娶苏邀么？”
　　庄王妃这才挑了挑眉，露出一点儿笑意来：“而后呢？”
　　秦太太抿着唇笑了笑，见女儿感兴趣，心里无声的松了口气：“后来，庞家三太太就不知道怎么的，听说就病了，而且还病的起不了身了。”
　　她把汪家那天的事情说了：“您说怪不怪？前脚那个庶子在汪家闹出事来，后脚庞三夫人就病重不能起身了.....听说还有佛祖托梦，以后得常年茹素才能好呢。”
　　秦氏听着就冷冷的牵了牵嘴角，露出一抹讥诮的笑意：“还以为庞三夫人能够把庶子治的服服帖帖的，可这么看来，竟然半点用处也没有。”
　　她不高兴，秦太太也不由得就小心翼翼起来，将手里的银签子放回了白瓷碟子里，她就忍不住陪笑：“虽然说是没能把那个苏邀......可到底东边不亮西边亮，您之前在田蕊跟前说得那些话，显然是起了效果了，田家仗着有太后撑腰，这些年行事越发的蛮横了。田蕊她上了心，那个苏邀哪怕是真的有三头六臂呢，那也得脱一层皮。”
　　庄王妃的脸色逐渐阴沉，半响才冷冷的哼了一声，面色不善。
　　秦氏看着女儿的脸色也跟着拘谨起来：“只是......只是王妃，您这驱虎吞狼的招数虽然是好用，可一旦苏邀没了，田蕊岂不是更是......她是太后娘家的姑娘，原本就深得太后喜欢，她看上了殿下，若真的......”
　　秦家现在丢了秦郴，元气大伤，不仅不能给庄王妃再带来什么帮助，反而要靠着庄王妃提携。
　　如果田蕊真的成了侧妃，那可就真的要威胁女儿的地位了。
　　秦氏不以为然：“田蕊心高气傲，可苏邀也不是什么好对付的角色，这两个哪个对上哪个，都不可能让对方好过，她们斗吧，最好是斗得你死我活，剩下的不管是哪一个，都好收拾了。”
　　秦太太叹了一声，见女儿满脸偶是戾气，就看着女儿低声道：“其实你何必......你怀着身孕呢，好好的把这个孩子生下来，比什么都重要，不管这是个小郡王还是个小郡主，那以后都是一等一的尊贵，也是你的依靠......”
　　秦氏顿时十分不耐烦，她冷冷的推开丫头递来的安胎药：“你懂什么？！这个苏邀，我必得除了她！否则，一旦让她进府，必定是我的心腹大患！”
　　秦太太被驳的说不出话，可是女儿怀着身孕以后就更加暴躁，她不敢再说森么，只好讪讪的笑着转移话题，正好外头秦氏的丫头进来了。
　　秦氏见了她便总算是没有再说下去，转过头去问那丫头：“什么事？”
　　丫头急走了几步到了她跟前，低声回禀;“王妃娘娘，有消息了。”
　　秦氏立即挑了挑眉，一改之前慵懒的模样：“有了程定安的消息？”
　　丫头摇了摇头：“并不是直接找到了人，但是我们发现，苏邀的人也在查程定安，她也起了疑心怀疑程定安没死.......”
　　又是苏邀！
　　秦太太有些惊讶的直起了身子：“程定安？！”
　　秦氏也眯起了眼睛：“那苏邀的人查到什么了？”
　　“她们并没查到什么。”丫头急忙跟她说：“只是一直在查罢了，咱们的人却发现了程家一个庄子出了事。”
　　程家的庄子都收归国库了，可是那一天衙差去收房的时候，却发觉程家的庄子遭了贼，里头少了不少东西，庄头却说不出个所以然来。
　　这么一说，那当时谁能去程家的庄子里头拿东西？不必说都能猜得到了。
　　秦氏眯起了眼睛：“继续查，挖地三尺也要把人给我找到！”

第六章·灭迹
　　秦氏雷厉风行，看在秦太太的眼里只觉得心惊，她不安的捏了捏自己腰间的流苏，小心的喊了一声王妃，对女儿使了个眼色。
　　秦氏微微蹙眉，却还是扬手让伺候的人全都下去了。
　　秦太太这才有些急迫的看着她，不明所以的问：“程定安不是已经死了吗？怎么他竟然又......”
　　秦氏就牵了牵嘴角，冷冷的把之前庄王有关于程定安的那番话说了出来：“殿下的确是在乎名誉的人，可是他更注重取舍，若不是程定安有大用，他怎么可能会费心思要溜程定安的命？我查过了，程定安说是畏罪自尽，但是尸首却已经不能分辨面目，里头本来就疑点重重，加上殿下最近还动作频频让人去了西北军中，我就猜到了，程定安应当是没死。”
　　郭崇兴的那个儿子就在西北。
　　说起来他也是知道当年围场案的真相的。
　　秦太太听的一头雾水，愁眉苦脸的看着女儿咋舌：“可殿下救了他有什么用处呢？杀了他，岂不是一了百了？到时候再杀了郭崇兴那个儿子，也就是了啊。”
　　“没了他，怎么对付苏嵘苏邀他们？这个人颇多怪异之处，前些时候给殿下出的几个计策，虽然也有不成的，可大多数却立竿见影，就譬如黑熊这事儿，若不是苏家蹊跷的躲了过去，那么殿下可不只是如今的风光，更还除了苏家这个隐患。”
　　程定安的目的很明确，他就是要当庄王的走狗，其次就是要灭了苏家。
　　庄王不是个烂好人，他会留下程定安的性命，还有什么不明白的？-----他就是为了防止到时候拉拢苏家贺家不成，最后再拿出程定安这张牌来，放出这只疯狗去咬人。
　　真到了那个时候，也是苏家把程家逼得太狠了，程定安才会找苏家的麻烦，庄王照样可以撇清自己，身上仍旧干干净净的。
　　秦太太目瞪口呆，心里又忍不住紧张和愧疚。
　　怪不得女儿之前为了秦郴丢差事的事情急的像是热锅上的蚂蚁，天家无父子，生在这帝王之家当中，当真是步步惊心，连枕边人也要处处提防，不能相信。
　　她抿了抿唇，忍不住连连叹气：“王妃别太心重了，只要您好好的把这个孩子生下来，什么富贵荣华都有了。”
　　庄王再如何，难不成还能不重视子嗣吗？
　　要知道，自从有了这个孩子之后，宫中的赏赐可从未断过，元丰帝也亲自过问过庄王妃的身体。
　　秦氏不置可否，却也不愿意跟她说的太多，只是对着那丫头点了点头。
　　到这时，秦氏才蹙眉提醒秦太太：“娘，你在家中多劝着些父亲，银子花用都是小事，若不够，来告诉我就是，千万不要胡乱许人什么愿望，接了来路不明的银子，否则出了什么事，才是真的要害死我！”
　　女儿这么难，但是娘家却半点忙都帮不上，秦太太满心羞惭，听见她这么说，就更是坐立难安：“这，娘娘你放心，我一定会看着他，绝不会让他闹出什么事来让你为难。”
　　“那便好了。”秦氏小小的打了个哈欠，露出倦容来。
　　秦太太就急忙起身告辞，又让秦氏：“你好好休息，千万不要多思多想，我隔几天再来瞧你。”
　　秦氏点点头，拉了铃让人送秦太太出去，而后才重新睁开眼睛，精神抖擞的让之前那丫头进来：“飞花，你才刚说，苏邀也派人去找了程定安？”
　　飞花恭敬的低声应是。
　　秦氏哼了一声，冷冷的又道：“把这个消息传过去，告诉他们，不管用什么办法，我要让程定安死。”
　　飞花几不可见的皱了皱眉，十分不赞同的样子，抿了抿唇就把声音压得更低了：“王妃，忍一时风平浪静。”
　　秦氏冷笑了一声，动作飞快的将桌上的草莓碟子扫落在了地上，怒气冲冲的冷哼：“忍忍忍，我倒是能一直忍，但是那个逃脱了的狼崽子却是个十足的隐患！若是被他透露出了口风去，哪怕是一点点，我活不成，他们也别想好过！”
　　飞花抬眼看了她一眼，见她情绪激动的难以抑制，就犹豫了一瞬才道：“那里有许多人盯着......若实在是想送消息过去，不如还是通过二老爷那边的人脉......”
　　秦氏眉眼间都是冷淡，听见这话挑了挑眉，最终还是冷着脸答应下来：“尽快，我不想让苏邀找到他，也同样不希望他落在殿下手里。”
　　飞花见她眉目间全都是郁色，知道她是很烦躁了，只是还是忍不住轻声劝她：“王妃，二老爷曾经说过，丽妃娘娘是受了三皇子的好处，所以才帮着做下了那些事......可现在时移世易，局势不同，身份也不同了，殿下和丽妃娘娘都很忌讳再去找那位帮忙，您......您无异于是在与虎谋皮啊。”
　　三皇子当年有段时间把先太子都挤兑得差点没地方站，风光的时候，对四皇子多有关照。
　　后来先太子出事，元丰帝大怒，处置了二皇子三皇子，但是也只是圈禁了他们，把他们贬为庶人，丽妃娘娘就跟三皇子谈条件，四皇子之所以能娶秦家的女儿，能积攒产业，收买官员，这些都有三皇子支助。
　　三皇子求的自然是以后的翻身-----在元丰帝这里是不可能了，元丰帝对二皇子三皇子都失望至极，绝不可能原谅他们。
　　只是后来四皇子逐渐蚕食了三皇子的势力，便不再需要三皇子了，他开始逐渐清除这些痕迹和关系网。
　　若是被庄王殿下发现她还去求三皇子出手帮忙，只怕会招来一场风波。
　　秦氏却不以为意，抚了抚自己的肚子满脸漠然：“富贵险中求，姓程的是三姓家奴，从前程守望是三皇子的狗腿，后来还不是转过头来帮了殿下？二叔跟三皇子他们那边还有福建的关系，别人不知道，程家却是心中有数的，这一点想必三皇子他们自己也清楚。没了二叔，只要有我在，他们该得的好处还是可以照旧，可是若是被程定安走漏了消息给殿下，那大家可就一起完了，你去说吧。”

第七章·文章
　　她态度坚决，飞花只好答应了，还没出门，帘子便被掀起来，庄王大步进了门绕过了博古架，十分随意的将披风解了下来，见屋子里只有她们两人在，便挑了挑眉：“不是说岳母今天到府里来了吗？怎的不留下来用饭？”
　　秦氏对着飞花微微颔首，在床上躺着没动，露出些倦意：“留了母亲用饭，只是母亲说家中还有事，所以不肯留下来，急着回去了。”
　　庄王点点头，将披风交给了跟进来伺候的丫头，自然的坐在了床沿上摸了摸秦氏的肚子：“怎么样，今天觉得好些了吗？有没有再闹你？”
　　秦氏温柔的笑笑，将头顺势靠在庄王肩膀上：“今天好些了，吃了些东西，只是还是困倦的厉害，只想着睡。”
　　“母妃说这也是正常。”庄王跟她说了丽妃的叮嘱：“说是开头都是容易疲倦觉得劳累的，想睡就睡，不必顾忌，吃得下便一定要尽量多吃些，又问你是喜欢吃酸的多一些还是辣的多一些，还赏了许多点心出来，让你尝尝看是否有能够入口的。”
　　身边的人如此温柔，说到孩子的时候眼里都在发光，可秦氏脸上笑盈盈，心里却一直凉到了底-----嘴里说的如此好听，全都是柔情蜜语，可实际上，他却无时无刻不在算计，就在说着这些情话的同时，还在筹谋着如何能够把苏邀弄进府里来做侧妃。
　　想到这里，秦氏的身体微微有些僵硬，等到庄王说完了，才捂着嘴笑起来：“那我可是托了孩子的福，既母妃让我歇着，我可就光明正大的躲懶了。对了殿下，我今儿听我母亲说，她急着回去是约了淳安郡主一道去庞家探病，说是庞三夫人病了......”
　　她扬起脸问庄王：“这件事，您听见了风声没有?”
　　说起这件事，庄王就讥讽的笑了一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉没吃着，反而惹得一身骚罢了。”他摸了摸妻子柔顺的头发：“你不必多管，安心养胎吧。”
　　秦氏就不再多问，笑着答应了，转而说起了另一件事：“门房上送了许多帖子进来，我打眼一瞧，大部分都是些要来求见的，我都拒了。只是这其中也有几样要紧的----田夫人的寿辰、长宁公主的花会，明昌公主孙女儿添妆......”
　　庄王不甚在意：“你自己拿主意就是了，若是觉得劳累，就把这些事交给长史去做，否则，养着他们这群人是做什么吃的？”
　　他今天的心情似乎格外的好，秦氏心念急转，已经有几分猜测。
　　庞家原本是打算出一个嫡子来娶苏邀的，这样一来，加固同盟，也对庞贵妃和五皇子十分有利，可是出了在汪家的事，庞家的主意是决计不成了，不仅不能成亲家，还成了冤家。
　　这件事对于庞家和庞贵妃来说自然是噩耗，可是对庄王来说，却是双喜临门的大好事，庞家自己没得了好不说，庶子行事荒唐的名声是当着整个清流圈子的面传出去了，苏家也跟庞家肯定有了心结。
　　怪不得他如此高兴，秦氏咳嗽一声，见他转过头来，便笑着应是，又抽出一张帖子来，郑重道：“还有这个。”
　　见庄王果然重视的将帖子接过去，便幽幽的道：“殿下，宋家情况特殊，广平侯乃是圣上的舅舅，当年为了保护圣上和先昭烈太后，广平侯府这一支几乎死绝，只剩下了昭烈太后最小的弟弟，也就是如今这位广平侯......”
　　庄王神情晦暗不明。
　　他对广平侯府当然也很重视，毕竟是元丰帝的外家，若是能得到他们的支持，那自然是如虎添翼。
　　可宋家却油盐不进，对哪个皇子都是淡淡的。
　　庄王作为四皇子的时候，丽妃还想过帮他选宋家的女孩子当王妃的，只是宋家竟然一口回绝，庄王又不能奈何他们，只能罢了。
　　后来庄王也想跟宋家打好关系，可宋恒实在是太过骄横了。
　　当初他打听了广平侯世子喜欢一副古画，特意花了重金买下来送他，宋恒却说他的画是假的，竟然还一把火给烧了，几乎没把他气疯。
　　可偏偏元丰帝却十分的喜欢这个外四路的表侄子，对宋恒十分的宽纵，如今宋恒还手握锦衣卫，当了元丰帝的耳朵眼睛。
　　他所有的愉悦都消失的无影无踪，将帖子盖在了茶盅底下，轻飘飘的说：“准备重礼吧，只是到底能不能用得上，谁能说的准呢？”
　　秦氏的手就猛地一顿，不解的看向庄王。
　　庄王目光冷冷的，透着一股子说不出的复杂和奇怪的站起了身，进而竟然直接出门去了。
　　帘子晃了几下就重新安静下来，秦氏想到三皇子那边送过来的纸条，心中有些了然。
　　先太子和先太子妃去世的十分惨烈，但是有传言说，当年先太子妃死之前小腹却是平坦的-----众所周知，那个时候先太子妃已经即将临盆了，若是先太子妃当真是生完了之后把孩子藏了起来。
　　那么这个孩子......
　　也已经十八岁了。
　　这个年纪，比五皇子也差不多。
　　元丰帝除夕夜连提几次先太子的事，口吻十分温和，怀念，而且他召太子回来之前已经下过诏书复太子之位，所以先太子妃如果真的生下了那个孩子，而且那个孩子还是个男孩儿。
　　那么，那个孩子就是礼法正统意义上的皇长孙。
　　三皇子传信来说，最近庄王动作频频，几次动用各种手段套他的话想问宋家的事。
　　秦氏觉得这件事隐约应该是落在宋家头上。
　　庄王如今一心要撇开三皇子，也坐视秦郴倒霉，无非是因为当年陷害太子的事脱不了三皇子和秦郴的运作，他如今不想再沾这件事的边罢了。
　　但是先太子若真有遗孤在这世上，那么跑的最快去杀人的也会是庄王。
　　虽然是夫妻，但是秦氏从来不信庄王，也不会把前途都托在庄王身上，所以她才听从秦郴的意见，跟三皇子来往密切，她需要借助三皇子来扩充自己的势力。
　　现在看来，这一切果然都很有必要。
　　她若是抓住了庄王这么重要的把柄，那么不管是庄王要纳多少个侧妃，也动摇不了她的地位了。

第八章·十一
　　秦太太原本是一心想着快些到家，好对着如今还过的十分悠闲自在的丈夫耳提面命一番的，如今没了二叔秦郴，一家人就更得靠着女儿才能好好的过日子，家里又没个出息的，她叹了口气，回过神来才发觉马车已经半响没有动静了，不由得就有些烦闷的隔着帘子问外头到底是怎么回事。
　　秦家的管事刘忠擦了一把头上的汗告诉她：“太太，咱们的马车被堵住了，这前头听说是锦衣卫在办差呢。”
　　锦衣卫！秦太太的汗毛都一下子竖了起来。
　　自从家里被锦衣卫围过了之后，秦太太就对锦衣卫谈之色变，更是十分厌恶，觉得只要挨上了锦衣卫三个字就没有好事。
　　因此，听见是锦衣卫在前头办差，她下意识就哼了一声，催促刘忠：“换个地方走，绕路走，快些！”
　　真不想跟这些讨债鬼呆在一块儿，谁知道会遇上什么糟心事。
　　刘忠也知道自家主子的心结在何处，唉了一声答应，便急忙让车夫掉头，打算从旁边的四平大街回家。只是才走出一段路，马车就又停下来了。
　　秦太太顿时不耐烦：“怎么回事？”
　　刘忠的声音隔着帘子透进来，有些颤抖：“太太，宋佥事......宋恒朝着这边过来了。”
　　宋恒？！
　　想到宋恒，秦太太紧张得整张脸都几乎皱在了一起，捏着茶杯险些都要把茶杯给捏碎，立刻就吩咐：“快避开，避到一边！”
　　谁敢跟当差的锦衣卫抢道啊，尤其是这人还是宋恒。
　　刘忠飞快的应是，让车夫赶着马车避让到一边，还没等马车停稳，就听见车里的秦太太又下命令：“去打听打听这是怎么回事。”
　　怎么一下子惊动两拨锦衣卫？
　　普通的治安案件或是普通的人命案，顺天府或是分属的县衙都可以管，再不济，也有大理寺出面，唯有锦衣卫出现，那必得是大案了。
　　秦太太心神不宁的回了家，一下马车，就听说刘忠也回来了，便让人领着刘忠进来。
　　刘忠恭恭敬敬的回禀：“太太，打听清楚了，听说......听说是宋家的十一公子跟人家打赌，把人家给打伤了，以至于被宋佥事关进了牢里。”
　　秦太太听的有些头晕，下意识将手里的杯子都放在了桌上：“这可又是奇了怪了，宋十一跟人打架，也不是什么大事，宋恒把人关进了牢里，那为什么又气势汹汹的去正阳大街？”
　　“太太......”刘忠咳嗽了一声，声音不自觉的放轻了：“宋家那位十一公子是在三元楼里跟人起了冲突，听说事情闹的很大，十一公子少年意气，盛气凌人，三元楼的掌柜见是十一公子，根本不敢如何相劝，十一公子最后激愤之下，不知怎的抄起了手边的一个瓷碗朝着人的后脑勺砸了过去，竟然把人家砸的脑袋开花了。”
　　什么？
　　宋十一如此彪悍？
　　秦太太体会到了些什么：“所以......”
　　刘忠点了点头：“所以有人就去请了宋佥事，宋佥事看见是弟弟闹事，就把宋十一公子抓走了，听说是搁在了镇抚司，谁知道......”
　　秦太太下意识的坐直了身子，攥紧了拳头问：“谁知道怎么了？”
　　“谁知道宋佥事今天回去，却发现宋十一公子在镇抚司昏迷了，而且到现在还未醒。”刘忠跟秦太太禀报着：“您不知道，宋佥事今天就是去三元楼抓人的，却正巧，宋家大公子也带着人过去了，跟宋恒千把怒张，险些打起来，口口声声说是宋恒有意害十一公子，若是十一公子出了事，绝不会跟宋恒善罢甘休。”
　　这么大的事!
　　秦太太啧了一声，问;“说的清楚些，到底是怎么回事？”
　　与此同时，汪家老太太也正揉着自己的眉心，打断了一边禀事的大太太，问汪大少爷：“你说什么？宋十一昏迷不醒？”
　　怎么会这样？
　　一旁拿着礼单预备到时候送过去苏家的汪大太太也惊住了，惊讶的看着自己的儿子。
　　汪大少爷点点头，喝了口茶润了润已经干燥的发痒的喉咙，急忙道：“是千真万确，宋恒去三元楼搜了一圈，就是为了找当时跟宋十一斗殴的人，说是怀疑那个时候宋十一就中毒了。”
　　真是多事之秋。
　　汪老太太心中不安，就转过头去看着大儿媳：“老五家的还未回来吗？”
　　汪五老爷和汪五太太回娘家去了，到现在都没什么动静，之前汪老太太一直忙着就没怎么注意，但是现在却不由得担心起来了。
　　她是知道的，自家这个五儿媳跟宋恒的关系简直是水火不容，两人见面就没好事。
　　但是宋十一却是五儿媳最小的弟弟，是由五儿媳一手带大的，两人最是亲密不过。这次宋十一中毒昏迷，还不知道五儿媳会怎么怪罪宋恒，甚至可能跟宋恒恶言相向。
　　汪大太太也心领神会，跟着很是担心的摇了摇头；“还未回来......要不要我派人过去瞧瞧？”
　　宋家出了这么大的事，未必有心情招待上门打听的人，汪老太太摇了摇头，忍不住就叹气。
　　汪大少爷却道：“五婶和五叔都在三元楼那里呢，我看到了他们，但是人太多且杂，我实在是挤不过去，只好先回来了。”
　　什么？
　　汪老太太和汪大太太对视了一眼，两人都觉得眼睛都有些痛了，问他到底是怎么回事。
　　“我也不知道怎么回事，只知道宋大少爷也在，要拉着宋恒回家去请罪，说是十一少爷昏迷不醒，已经去请了大夫看了却束手无策，宫里的太医如今赶过去了，若是十一少爷还有什么事的话，就要宋恒偿命。”汪大少爷啧了一声，很是唏嘘:“五婶哭起来了，指着宋恒说他不是人，说若是十一少爷醒不过来，她一定会杀了宋恒给十一少爷报仇的。”
　　广平侯府的矛盾就这样彻彻底底的被暴露在了众人的面前，丝毫没有任何遮掩了。
　　汪老太太倒吸了一口凉气。

第九章·坦诚
　　汪家因为听见这个消息而忐忑惊慌，以至于一开始根本不想管这件事的汪老太太在跟汪大老爷商量了之后，也不得不让汪大老爷夫妻上门去看看宋十一的情况----都是姻亲，出了这么大的事，又已经闹的沸反盈天人尽皆知，再没有反应的话那就太过分了。
　　不仅汪家这里得到了消息，等到了晚上的时候，该听见消息的人家都听见了。
　　苏老太太正沉吟间，外头就传来消息，说是贺太太来了，便忙让人打着灯笼去接，自己也让人去请苏邀跟苏嵘过来。
　　苏邀到的时候，贺太太也正搀扶着黄嬷嬷的手到了康平苑门口，见了苏邀，面上终于有些浅浅的笑意，拉着苏邀的手一道进了院子。
　　苏老太太正倚在炕上，见了贺太太和苏邀一同进来，吩咐余夏上茶，一面对贺太太道：“我就知道你一定会过来，快坐吧，今儿看样子是得在我这儿歇一晚了。”
　　贺太太顾不得跟她客气那么多，几步上了炕，推了余夏递过来的茶，等到苏嵘来了，下人们也全都退了出去，才皱着眉头很是头痛的把今天听见宋家出事的消息说了。
　　苏嵘十分敏锐的看向了贺太太，不动声色的道：“宋恒其实一开始就跟宋家其他人的关系不好，他是两岁了才被广平侯抱回家里的，听说就是因为这一点，广平侯世子夫人当初还差点闹的要自尽......”
　　这件事的确在当年闹的很大，广平侯世子还被御史弹劾了。
　　但是不管到底内里如何闹，最终广平侯府还是承认了宋恒的身份，并且给他序齿，开了认亲宴。
　　只是这么多年，宋恒大多数时间都是跟着广平侯世子在外头行军，很少回到京城来，偶尔回来，也从不跟少年宫家的其他人一起出现。
　　苏嵘之前虽然因为不良于行而只在书院读书，但是却也知道宋家这一辈的小辈们谈起宋恒都是很排斥的。
　　前年年底宋恒开始回京之后，就迅速在京城出了名，人人都知道他是一等一的纨绔，宋家诸人的关系就更差了。
　　苏嵘想到这里，有意无意的道：“所以，闹出这么大的事，其他人怎么议论暂且不说，宋家其他人肯定却都会觉得是宋恒对宋十一下手了的。”
　　这是实在话，宋家其他人对宋恒的观感从汪五太太就可见一斑了。
　　贺太太的眉头忍不住皱的更紧了：“宋恒不是那样的人！”
　　苏嵘一直在观察贺太太和苏老太太的反应，听见她这样说，先是一怔，而后就若有所思：“亲家太太怎么知道，莫非是跟宋家有什么渊源？”
　　贺太太顿时怔住。
　　苏老太太也难得的有些焦虑似地，摇了摇头先于贺太太一步解释说：“她的意思是，宋恒虽然外头名声不好，但是其实却进退有度-----从黑熊案就能看出来，他实际上十分聪明，这样的人，怎么可能去陷害宋十一，这对他来说有什么好处？”
　　苏邀一直没有说话，听到这里就忽然出声：“我听说，有人最近提议祭太子陵寝。”
　　屋子里顿时静的落针可闻。
　　贺太太不可置信的看向了苏邀，眼里全都是震惊和不解，甚至还带着一丝她自己都没有察觉出来的惊恐，大声的问苏邀：“幺幺，你是什么意思？”
　　苏老太太的反应虽然不如贺太太那样剧烈，却也算得上是激烈了-----她手里的茶杯没有拿稳，哐啷一声摔在了桌上。
　　苏嵘观察着，而后眉间皱出了一个川字，目光在三人身上来回梭巡。
　　苏邀叹了一声气。
　　她对于贺太太和苏老太太她们从来没有说完全的实话----因为知道她们或许不大能接受的了她的说词，但是同样的，苏老太太和贺太太何尝不是也有重要的事情在瞒着她？
　　现在是时候将这层模模糊糊阻挡在中间的隔膜给揭开了。
　　“我还听说，最近有传言说，当初太子妃临死之前其实已经诞下一个男婴，并且让心腹之人秘密送走。”苏邀的声音压得十分的低，连苏老太太和贺太太她们同在房间也要十分费力才能听得清楚她在说什么。
　　而在听清楚的同时，贺太太已然脸色大变，情绪激动的喝了一声：“幺幺！”
　　苏嵘还有什么不明白的？
　　他刚才的试探竟然得到这样的结果，他也十分的吃惊，这个消息太过震撼，以至于他向来急智，却许久都没有出声。
　　苏老太太却目光沉沉的看着苏邀，眼里有端详审视和怀疑：“你是怎么知道的？听说，你听谁说？”
　　她一开始就觉得苏邀不对劲。
　　倒不是说看不起商户，也不是说信不过贺太太，但是苏邀进退之间的那种沉稳，遇事的淡然还有应对，那都不是一个普通的女孩子应该有的，或者说的严谨一点，应该说，那甚至连长在宫闱的公主们在这个年纪都未必有的老练成熟。
　　现在看来，她的揣测隐约的被证实了。
　　苏邀抿了抿唇，坦然的看向苏老太太：“祖母不必紧张，当年母亲是在二皇子之乱中生下的我，虽然当时兵荒马乱，以至于孩子都抱错了，但是......我身上的胎记是做不了假，这跟苏家人如出一辙的眼睛也是做不了假的，不是吗？”
　　先否定了苏老太太的猜疑，而后苏邀才苦笑道：“至于我种种异于常人之处，请祖母外祖母和大哥都当我是有了奇遇吧。”
　　宋恒之前也已经对她提醒宋十一会出事的事情起了疑心。
　　她迟早都要把这件事解释清楚的，再用沈大老爷的密信那一套出来说话已经不现实而且不能取信于人了。
　　思来想去之下，苏邀决定选一个她们比较能够接受的说法。
　　苏老太太目光闪烁的看着她，觉得十分不可思议。
　　苏嵘却更加直接，他问：“你是要告诉我们，菩萨显灵了？”
　　“也可以这样说。”苏邀坦然点头：“我也知道这个说法匪夷所思，所以一直不敢告诉你们，可实际上，我的确知道许多我不该知道的事，不是吗？”
　　她决定快点了结这件事：“现在不是说这个的时候，不管我到底有什么奇特的地方，我对你们都真心实意，这不会假。”

第十章·惊心
　　不管苏邀到底是怎么变得如此奇特，或者说，不管苏邀是不是鬼上身或是真的有了什么奇遇，但是她的确是完全没有恶意而且一直在维护苏贺两家的利益的，这一点没有说错。
　　苏嵘最先反应过来，低声劝解苏老太太几句。
　　贺太太也错愕了一会儿便惊醒过来，胡乱的点了点头说：“是啊，是啊，你的确是总能知道一些我们不知道的事，就好像......就好像能够预测吉凶一样。”
　　从桑嬷嬷开始，苏邀就好像是忽然开窍，反正基本总能挑出一条最妥善的路去走。
　　之前贺太太只觉得苏邀是病了一场变得聪明了也更看得开了，但是从庞家的事情之后，她心中就对苏邀有了很大的疑惑。
　　到了此刻，那若隐若现的疑惑终于得到了解答，她心里轻松多了，不管怎么样苏邀说得对，一她是真的苏邀，二她是完全为了苏贺两家好的。
　　想到这里，贺太太就面色复杂的看着苏邀：“幺幺，那你是不是知道了，宋恒他......”
　　苏邀点了点头。
　　贺太太倒是一时说不出话来。
　　苏老太太也半响没有言语。
　　紧张的气氛一下子变得缓和了下来，空气中流淌着诡异的安静，苏邀等了一会儿，等他们都消化的差不多了，才问贺太太：“这件事，您一早就知道了，是吗？”
　　上一世贺太太和苏老太太去世的实在是太早了，她也不知道贺太太和苏老太太到底知不知道宋恒的身世。
　　可经过最近她们对宋恒的态度来看，她们显然都是知情的。
　　这一次趁着这个机会，苏邀干脆把话都问清楚。
　　贺太太迟疑片刻，才有些怅然的说：“也不是知道，更不能肯定。我跟皇后娘娘的关系，你是知道的。太子从出生起就是被皇后娘娘带在身边养，而后等到天下大定，我作为皇后娘娘最小的妹妹，也是养在皇后娘娘跟前的，太子既要叫我一声小姨，我也自小看着太子长大，情分非同一般。所以太子被贬去了东昌，我其实也一直跟他们夫妇多有往来。”
　　说起往事，贺太太眼里带泪，平复了一下情绪才把之后的事情也说出来：“围猎之时太子妃那时候就因为受惊吓过度而小产过一次......而后他们被贬到了山东，太子妃一年多后又再次有了身孕，太子妃怀孕八个多月的时候，朝廷就下了诏书，召太子和太子妃还朝，说是让他们回去分辨，但是谁都知道，这是圣上后悔了，想让太子回去，他们夫妻高兴不已，还写信来告诉了我......我没高兴多久，就又接到了你外祖父的家书，说是太子妃经过登州的时候，身体不适，在登州休养请了大夫。”
　　这些事情其实都是很久之前的了，贺太太以为一辈子也没有机会再说出来。
　　眼睛已经有些酸痛，连头也开始隐隐作痛起来，她抿了抿唇，想到很多东西，却最终只是长长的呼出了一口气：“然后你就知道了，沈大老爷的密信上不是写了吗，那么巧，那帮倭寇竟然就在山东登陆，杀了二百余个百姓，竟然还势如破竹的一路不知怎的闯到登州去了。”
　　她脸上挂着毫不掩饰的嘲讽的笑意：“真是个笑话，那么多卫所民兵，结果竟然让这些倭寇横行无忌，还杀了太子太子妃！”
　　苏嵘听到这里已经彻底明白过来了。
　　他冷不丁的接过了话头：“说起来，围场事件发生后，太子被贬成了庶人，却还是过了几年安稳日子，只是......只是圣上有了让太子回去的念头，就这么巧发生了什么倭寇入侵。这件事，得利最大的不过是当时的两位皇子。”
　　太子和二皇子三皇子的年纪相差并不大，且太子当时新婚不久，并无后嗣，只要太子死了，那么最有可能当上东宫的就是这两位了。
　　只是二皇子三皇子后来获罪，却是因为手足相残的罪名。
　　苏嵘看了贺太太一眼，又看向苏邀：“既然你说你知道我们所不知道的事，那你可知到底是谁在背后操纵这些事？”
　　这些苏邀还真的不知道，她固然是重活一世，但是上一世前半生都被困在内宅，后半生也是旧病缠身勉强度日，这一世之所以避开了一些陷阱，也是因为知道上一世最后的得胜者是庄王和程定安。
　　而更多的，关于宋家的那些纠葛，却也只是知道一些皮毛罢了。
　　很多时候一个事情的结果是受到了方方面面的影响，她所能看见的，不过是事情的一部分。
　　贺太太梳理了一下纷乱的心绪，喉咙有些发痒，咳嗽了一声将众人的注意力都拉了回来，才道：“那你说说看你知道的，我听着。”
　　苏邀就应是，将自己跟宋恒说过的话说了一遍，然后便道：“我知道的其实也差不多就是这些，所以提醒了他让他回去看看......”
　　谁知道却还是出事了。
　　贺太太眼睛微眯，眼里飞快的闪过了一丝锐利。
　　她抿了抿唇，似乎是在跟自己怄气，也似乎是在说给众人听：“多年前的事了，就留下了这么一点血脉，也容不得，非得要赶尽杀绝才肯罢休。”
　　苏老太太沉默了半响，看到苏嵘的轮椅，眼里布满了痛苦。
　　她眯了眯眼睛又睁开，十分坚定：“不能再这么下去了！人为刀俎我为鱼肉的日子不好过，也过够了。从前我们也不争不抢，可结果呢？结果我儿子死了，我孙子瘸了，我的孙女儿也变成这样......”
　　其他的孩子她也没有心思再去管教，以至于三老爷越发的不着调，跟三太太把苏桉他们教的令人生厌而且是非不分。
　　苏家已经被逼得退无可退了，同样的，贺家也是如此。
　　苏老太太的手在桌上拍了拍，似乎是在给自己下决心，她看向贺太太，率先说：“都已经有人用郭崇兴来对付我们了，这是生怕我们不死，既然如此，我们怎么能让他们失望呢？”

十一章·上门
　　贺太太跟她既是姻亲也是闺中密友，两人从小就有的交情，互相对视一眼就明白了彼此的意思。因此苏老太太话音刚落，贺太太便也紧跟着说：“是啊，我们清净日子才过了几天？人家就巴不得要我们家所有剩下的人的命了，现在看来，其实当年太子妃死之前就已经送走了孩子的事必然也传出去了。”
　　所以这么多年下来，苏家跟贺家分明都已经足够低调隐忍，但是还是招来了觊觎和算计。
　　那些人看来不仅是为了斩草除根，还同时想通过对付她们来查出些什么。
　　贺太太想到这里，顿时又非常担心：“那现在宋十一出事，这些人是冲着宋恒来的，难道宋恒的身世已经......”
　　已经被幕后的人查到了吗？
　　她脑子里乱糟糟的，像是有无数的蚂蚁在爬，根本无法理出个头绪来。
　　这个时候，苏嵘的脑子反而转的极快，他分析着：“当年围场的事情，其实现在看来，二皇子三皇子都嫌疑很大，他们也是最终的获利者----那两年，很多人上书建议改立太子，二皇子三皇子都十分热门，只是后来他们为了这个位子不择手段，互相攻讦，所以才会最终惹怒了圣上。他们已经被圈禁了，哪怕是还有残存的势力，按照道理来说，也没那么大的能力影响到如今。”
　　元丰帝除夕夜的时候提起太子满满都是怀念，但是却一个字也不曾提到过二皇子三皇子，他们根本没有希望再复起了。
　　连希望都没有的人，谁会为他们卖命？
　　再说，最近的这些事，都有庄王的手笔。
　　只是当年围场和之后山东太子出事的时候，庄王又年纪还小......
　　他有些怀疑，难道庄王是接着在做当年二皇子三皇子没做完的事不成？
　　可这对庄王有什么好处？
　　他想不明白这一点，觉得自己分明已经抓到了什么关键处，但是就是隔靴搔痒，没能把整条脉络给疏通。
　　一片沉默之下，外头忽然响起了敲门声，众人都惊了一下，苏老太太强打了精神扬声问是什么事。
　　余夏小心的在外面回禀：“老太太，三老爷来了。”
　　苏老太太忍不住有些奇怪-----最近三老爷可十分安分，老老实实的去衙门应卯，每天都按时回来，连应酬都懒得去了，而且今天三老爷已经请过安了，怎么还这个时候又过来了？
　　三老爷脚下生风的进来，见了贺太太也在顿时有些错愕，可他转瞬间就急匆匆的跟苏老太太说：“娘，我来了个客人......”
　　他挠了挠头，脑子到现在都还是蒙的，见苏老太太诧异的看着自己，就梦呓一般的说：“是宋恒，宋恒来了，他说要见幺幺！”
　　几个人都是一怔。
　　宋恒这个时候过来，肯定是因为苏邀的那番提示应验了的缘故。
　　换做是谁，遇上这样的事肯定都要问个清楚的。
　　苏老太太嗯了一声，就看向了苏邀：“幺幺，那你就过去见一见。”
　　他们自己其实都还许多话没说明白，但是这个时候也顾不得那么多了。
　　苏老太太说完这一句，看了看贺太太，又很是踌躇。
　　也不知道宋恒到底是知不知道自己的身世。
　　她有些苦恼。
　　屋外的风还是带着些许的寒意，苏邀拢了拢身上的披风，也心思沉沉的叹了口气。
　　苏三老爷却一步步都跟踩在棉花上一样，觉得十分的古怪离奇，宋恒来自家要见自己的女儿，他真是想破了头也想不明白是为什么。
　　但是更奇怪的是老太太和贺太太竟然都一副不奇怪的样子。
　　他想不明白，目光复杂的看着苏邀进了花厅，自己最终还是进了偏厅去等。
　　正厅里的八扇的小桥流水屏风在烛火映照下十分精美，转过了屏风，苏邀就看见坐在右手第一张玫瑰椅上低头喝茶的宋恒抬起了头。
　　她脚步微微顿了顿，冲着宋恒喊了一声宋佥事。
　　宋恒的目光落在她身上，她站在羊角宫灯边上，浑身上下都笼罩着一层淡淡的薄薄的光，看起来精致又脆弱，就是这样一个女孩子......
　　他站了起来，面无表情的说：“被你说中了，我回去的时候，十一已经昏迷不醒。”
　　苏邀叹了口气，这件事从贺太太嘴里已经听过了，上一世的事她还是知道的不够详细，只以为是有人后头冲宋十一下手，没想到是在进诏狱之前就已经给人下了毒了。
　　宋十一被宋恒抓进去，又在诏狱出事，宋恒怎么解释都不会有人信跟他无关的。
　　尤其是大家还都知道宋家的关系剑拔弩张，宋恒跟其他兄弟姐妹的关系都不好。
　　听见她叹气，宋恒又觉得心里有些怪异，仿佛这个女孩子把他看的很清楚似地，他撇开这些思绪：“苏姑娘，你现在可以跟我说说了吗？你是如何知道十一要出事的？”
　　仔细想想，苏邀的确很奇怪。
　　反正苏家桩桩件件的事里都有她的影子。
　　在来之前，苏邀就已经跟贺太太和宋老太太她们达成了默契，这花厅里除了宋恒又没别人，可以说绝对安全。
　　她也就没什么遮掩，看着宋恒轻声问：“宋佥事真的不知道宋十一为什么会出事吗？”
　　宋恒目光深邃，脸上半点表情也没有，看着有些渗人。
　　他不是真正意义上的十八岁的少年。
　　京城里的人说起他的时候虽然也说他是个冷面阎王，也害怕他，但却从不把他真正跟赖伟琪那种刀口舔血的怪物放在一处。
　　那是因为，他是广平侯府的贵公子，人人看他都笼着一层光环，觉得他哪怕穿着飞鱼服也少几分阴狠，耍狠都带着些少年郎的飞扬意气。
　　他露出这副样子的时候，才是真的吓人。
　　“别跟我玩这些言语陷阱！”宋恒站起来，一下子就把苏邀笼罩在阴影当中，冷冷的皱了眉头：“我的耐心有限，你就老老实实的告诉我，你到底为什么知道宋十一出事，你听说过什么？知道多少，到底是谁对宋十一动的手，你又知不知道？”

十二章·信任
　　花厅外是燕草和何坚一道在守着，两人都听见里头的动静，一时都面露担忧，尤其是燕草，脸色有些发白的转了个身，却又紧攥着手，最终只是咬了咬牙，又如同刚才一样站在廊下。
　　姑娘说过的，天塌下来也要等她跟宋恒说完话再说。
　　她相信姑娘。
　　何坚就有些意外，没想到这个小姑娘竟然也有这份定力，果然是有什么样的主子就有什么样的下人。
　　相比较屋外的人的担心，屋子里的苏邀却还算得上镇定，她稍稍往后退了一步，重新抬起头认真看着宋恒，两人对视了一会儿，她才问宋恒：“如果我说，因为我知道你的身世呢？”
　　宋恒意外的一挑眉，随即就单手掐住了苏邀的脖子，将她给抵到了壁柜上，冷冷的看着她，像是在看一件死物。
　　这还是宋恒头一次展露出如此强大的杀意。
　　苏邀知道，哪怕这是在苏家，哪怕是在贺太太和苏老太太的眼皮子底下，只要她回答的不对，宋恒就会干脆利落的杀了她。
　　易地而处，她也会做出同样的决定。
　　可是再没有比这个更合适把话说清楚的机会了，她尽力的让自己看起来不那么狼狈，轻声喊了一声宋恒，察觉到宋恒手上的力气又加重了一些，她立即就道：“我的外祖母贺太太，按照辈分，你应当要称呼一声姨奶奶的。”
　　话说到这里，就已经足够了。
　　宋恒眯了眯眼睛，思索了一瞬，他才将人给放开，面无表情的问她：“你是什么意思？”
　　“宋佥事应当知道我在说什么，否则也不会一而再再而三的救我和贺家了，不是吗？”苏邀把话说透，见宋恒面色阴晴不定的，便干脆的说了苏家贺家黑算计的事：“这些你一定也知道吧？否则，汪家当中间人，帮庞家约外祖母过去，你怎么那么巧就在汪家？再是除夕夜那天黑熊发狂，你还提醒过我，是不是你一开始就已经知道黑熊这件事跟之后的郭崇兴的事都是冲着我跟外祖母和我们来的？”
　　她能把话说到这个份上，说明是真的已经能肯定他的身份。
　　倒是没想到，这个丫头的洞察力这样强。
　　宋恒的犹豫也只是一瞬，片刻后就已经做出了决定，他放开了钳制苏邀的手，站在窗前看着外头树上挂着的那只灯笼。
　　他许久没有开口说话，过了许久才冷然开口：“你胆子可真是够大的，你怎么能这么肯定，我不会动手杀了你？”
　　毕竟死人才能真正守住秘密。
　　话说的虽然不怎么好听，但是却分明是承认了苏邀的那些话。
　　既然如此，那就更没什么好隐瞒的了，苏邀静静立在宋恒身后不远处：“因为我相信你不是那样的人。”
　　这近乎于是一句废话，宋恒皱了皱眉，忍了一会儿，催促她：“你们到底怎么查到这些的？是谁告诉的你们？”
　　这才是重点。
　　“是你告诉我的。”苏邀说完这句话，就见宋恒猛地转过了身眼神不善的盯着自己，便咳嗽了一声：“你也知道苏家贺家近期屡屡被陷害的事，其中郭崇兴的事情更是你亲自经历的，我们一直在查当年围场之案的真相，想必你也同样知道。”
　　宋恒没有打断她，点点头示意她接着说。
　　苏邀就把话接了下去：“我大哥一直都在查当年的事情，他不信我伯父会擅离职守。围场的事情过后，苏家元气大伤，到现在都还没缓过来，可我大哥才查到那么一点儿头绪，就招来了杀身之祸。苏家贺家几次难关，都有程家的影子，所以我们确定了对手，可同样的，我们几次脱险，也同样有你不露痕迹的帮忙，所以我们自然觉得奇怪。”
　　苏邀的语气不疾不徐，将贺太太也抬出来：“再说，我外祖母头一次在庞家遇见你，就态度十分奇怪。我后来才知道......”
　　提起贺太太，宋恒的态度的确松动几分。
　　“那为什么你又知道我抓了宋十一，而且他会出事的事？”宋恒揉了揉自己的眉心，压住心里的烦躁抬起头看着苏邀：“你们查到了什么？”
　　换做任何人被人知道底牌都绝不会是这样云淡风轻的表现，苏邀蹙眉看了宋恒半响，才问他：“先太子还剩下一点血脉的消息，是你自己放出去的吧？”
　　宋恒唰的一下将头转过来了，这回他没有再跟之前那样掐苏邀的脖子，微风拂过，他挑了挑眉，一双眼睛在这寂静的夜晚中如同繁星：“何以见得？”
　　“因为庞家、汪家和苏家贺家被陷害，都有一个共同点，那就是这些人家多少都跟先太子有千丝万缕的关系。而同样的......这些事每一桩都有你的影子。你对苏贺两家的事十分关注，这难道还不能说明问题吗？你好像早知道苏贺两家会不断出事，而且一直在暗中帮忙......”
　　所以，那些人在算计陷害苏贺两家的同时，其实也是把自己暴露在宋恒的眼里。
　　她也总算是明白为什么中间十几年那些人都没再有动作了，却在最近频频出手，仿佛是迫不及待的在掩盖什么。
　　想明白了这一点，苏邀的表情一时就有些复杂。
　　没想到宋恒从这么早开始就已经布局在查找当年害了太子的人了。
　　见她忽然停下来不说了，宋恒有些意外，过了半响，他忽然开口：“你带我去见一见贺太太和苏老太太。”
　　他这么说，显然是被说通了，觉得苏贺两家可以信任，打算开诚布公的谈一谈。
　　苏邀自然没有理由拒绝，事实上，这样才是不管对宋恒还是对苏贺两家来说最好的结果，彼此明了了对方的目的，以后也就好办事多了。
　　她应了一声，推开门就看见何坚跟燕草两人站在廊下，一听见动静便朝着自己跑过来，不由便笑了笑，说：“提着灯笼，去老太太那里。”
　　燕草飞快的应是，何坚却看了偏厅一眼：“四姑娘.....三老爷还在等着。”

十三章·插曲
　　苏邀皱了皱眉，可苏三老爷在偏厅一直等到这么晚，不管是担心她还是担心宋恒的来意，都有必要说一声，省的他彻夜难眠。
　　她于是对着宋恒解释了几句，便让何坚带着宋恒先行一步去了康平苑，自己跟燕草去了偏厅。
　　苏三老爷正坐立难安，苏邀单独见宋恒，他怎么想都觉得这件事透露着诡异，很怕出什么事，所以他一直都提心吊胆的在这外面等着，听见动静，他下意识的打了个激灵，回头见到了苏邀，竟然一时觉得松了口气。
　　“宋佥事呢？”他擦了一把头上急出来的汗，冲着苏邀不自然的笑：“这么晚了，宋佥事还上门来找你，是有什么要紧事？”
　　苏邀随意捏造了个借口：“说是苏杏璇临死之前还说我陷害了她，所以他过来问一问。”
　　苏三老爷觉得有点奇怪，毕竟苏杏璇都已经死了这么久了，宋恒怎么这个时候想到来问？
　　不过除了这个，他也想不明白是还有什么理由值得宋恒来找苏邀了，毕竟两人从前可什么交情都没有。想到这里，他哦了一声，又欲言又止的看了苏邀半响，才犹豫着说：“对了，桉儿到了老家了。”
　　他也不知道为什么会跟苏邀提起这个，但是下意识又觉得除了这个，他们两父女之间实在是没什么话题可聊了。
　　苏邀果然淡淡说了一声知道了，便不再多说，连多问一句苏桉的情况都没有，便给他行了个礼，告辞要回康平苑去。
　　苏三老爷目送着她的背影消失在拐角处，心里十分不是滋味。
　　家里孩子多的时候不觉得，孩子一下子少了，他才终于觉得有些冷清，苏杏璇死了，苏桉被送去了老家，庶子女们被三太太之前管的严苛，遇见了他也是害怕多过于喜悦，而苏邀又已经养不亲了。
　　他苦笑了一声，转身回了自己的院子，正碰上苏三太太从佛堂里出来预备回卧房去，不由便停住了脚。
　　苏三太太礼佛的规矩是十五天才能从小佛堂出来一次，休息五天便再继续回去，算起来，一个月曾倒有二十五天都在佛堂里头念经。
　　苏三老爷之前还去了一趟老家送苏桉，算起来，他们夫妻都已经有月余未见，见了也只是不痛不痒的说上几句话。
　　他有些唏嘘。
　　事情怎么就到了这个地步呢？
　　苏三太太显然心情也很沉重，她看了苏三老爷半响，才苦涩的开口喊了一声三老爷，而后朝他身后看了看，又自嘲的笑了笑：“看我，竟然又恍惚了，以往您每次回来不多久，两个孩子也都会争先恐后的跟着过来......”
　　苏三老爷顿时沉默，他隔着栏杆跟苏三太太对视了一眼，淡淡的道：“你糊涂了。”
　　说完便大步转身，毫不犹豫的上了长廊，看方向是去姨娘们那边了。
　　绿藻就有些着急的看着她：“太太！好容易才等到三老爷回来，能跟他说上几句话，您怎么还把人气走了？”
　　苏三太太冷笑了一声，并不理会的转过了头进了房。
　　康平苑的茶已经上了第二壶了，贺太太掩着嘴打了个哈欠，见帘子掀开，她所有的疲倦顿时消失不见，整个人都精神抖擞，站了起来目视着帘子被打起，穿着飞鱼服的宋恒出现在这视线里。
　　宋恒......
　　回京城已经这么久了，但是锁起来这却还是头一次把宋恒打量的如此清楚。
　　贺太太在心中想了一会儿，心中叹了口气。
　　相貌是藏不住的，宋恒长得跟太子妃太像了。
　　好在太子妃就是宋家女，否则的话，广平侯府抱着宋恒回去藏着也迟早被人揭穿。
　　她胡思乱想了一阵，就打起精神来，对着宋恒点了点头。
　　宋恒却上前一掀袍子，结结实实的跪倒在了贺太太跟前。
　　屋子里只有苏老太太和苏嵘以及贺太太，此时都不由得惊了一惊。
　　贺太太后知后觉的反应过来，急忙弯腰去搀扶宋恒起来，她定定的看宋恒半响，才惆怅的笑了笑：“原来是真的，那我就放心了。”
　　宋恒心中一动。
　　他今天其实一天都处于极度的暴躁当中。
　　宋十一出事，这在他的预料之外，也同时在他心里如同是扔下了一块石头，让他觉得有些憋屈得喘不过气-----苏邀说的没错，他的确是一直放出风声，准备让那些人露出马脚。
　　但是宋十一出事，却说明那些人是真的查到了什么，而且已经锁定了目标-----否则的话，就不会对宋十一出手了。
　　可他忙活了这么久，却还是空忙活了一场-----查来查去，查到了程家，可程守望畏罪自尽，程定安也没了，当年的事到最后还是没什么确凿的证据。
　　今天来找苏邀，完全是因为苏邀在汪家的那番话。
　　现在看来，来这里是来对了。
　　他冲着贺太太诚心诚意的喊了一声姨奶奶。
　　贺太太顿时有些怔忡。
　　她过了一会儿才强忍住心里的激动答应了，又转过头去看着苏老太太：“你看看，天无绝人之路......”
　　苏老太太也很感慨，却又觉得贺太太是欢喜的糊涂了，什么天无绝人之路？
　　正这么想着，外头的帘子一掀，苏邀自己打了帘子进来，见宋恒跟贺太太站在一起，低声道：“宋佥事，我们家的管事进来禀报，说是广平侯世子来寻你了。”
　　广平侯世子！
　　贺太太顿时很担心，现在躺在床上生死不明的是世子最小的嫡子，她知道宋家内部为了宋恒其实一直都不算平静。
　　现在广平侯世子亲自来找宋恒了，不会是宋家又出了什么事了吧？
　　宋恒有些无奈，他正想问清楚所有的事，跟苏家贺家对一下彼此知道的讯息的，可现在看来是不成了。
　　苏邀却上前一步站在宋恒跟前，见宋恒低头，自己就仰着头跟他说：“宋佥事，十一公子跟人赌钱不是一天两天的事，你可以从他身边亲近的人查起。”
　　清楚宋家这么多事，还能精准的挑中人下手，这是需要对宋家有足够了解的。

十四章·文章
　　才来了个宋恒，苏三老爷回了姨娘房里都还没坐下，就听说广平侯世子也来了，不由得就噌的一下站了起来，十分惊慌的呵斥了边上还在问长问短的姨娘一声，有些烦躁的推开了她，径直出了门，就问管事的：“人在哪里？”
　　这么晚了，广平侯府这是怎么了，一个一个的接着来人。
　　管事的低着头不敢动弹，心里也知道自己主子肯定是烦躁的很，有些为难的道：“小的们想先通报，世子却说非得进来不可，我们就领着世子去了议事厅，这才来报给您知道的。”
　　苏三老爷的太阳穴跳的厉害，脑子里也嗡嗡嗡的响，像是有一窝蜜蜂在脑子里飞来飞去，一面整理自己的衣着，一面吩咐：“你先去请大少爷过去，我稍后就到。”
　　等到管事的答应了，苏三老爷才去了议事厅。
　　夜渐渐的深了，苏三老爷在风中疾走，脑子却奇异的安静了下来，他站在议事厅门口站了半响，才快步上了台阶，径直进了门，对着广平侯世子宋翔宇拱了拱手：“世子！”
　　宋翔宇看上去四十多的年纪，因为常年带兵，身上有很强的杀气，目光清明，精神也十分的好，一点儿也没有背的官员们这个年纪的油腻，看上去蜂腰猿背，脊背笔直。
　　他见了苏三老爷，脸上微微露出个笑意，就点了点头；“苏老三，许久没见了，你怎么跟我客气起来了？”
　　永定伯府没有没落的时候，两人虽然算不上玩伴，但是也是时常见面的，说得上熟稔，只是后来宋翔宇就去了外地带兵，一去就是十多年，再好的情分也生疏了。
　　听见宋翔宇主动招呼，苏三老爷略有些惊讶，却还是顺着他的话笑起来：“这么多年没见了，你回来以后也没什么机会聚一聚，我这不是怕自己不合时宜么。”
　　两人寒暄了几句，宋翔宇便单刀直入：“我那个逆子呢？”
　　苏三老爷自己也觉得奇怪，宋恒先是跑来家里找苏邀，后来又干脆去了苏老太太那里，这实在让苏三老爷觉得蹊跷诡异，也不符合常理。
　　现在宋翔宇问起来，他也就照实说：“不知道宋公子有什么事，去了老太太那里。”
　　宋翔宇目光顿时就是一沉，没有再多说的意思，一面起身一面对苏三老爷客套的道：“那还要请你带个路，我那个逆子言行无状，只怕会冲撞了老太太。”
　　也就是说，宋恒其实是来找麻烦的？
　　苏三老爷心中一咯噔，没有任何拖泥带水就站起来，引着宋翔宇往苏老太太的康平苑去。
　　期间三老爷倒是也想问问宋翔宇到底发生了什么事，为什么宋恒急匆匆的跑来，但是见了宋翔宇的脸色，他最终又什么都没问，咳嗽了一声正觉得有些尴尬，那边何坚就推着苏嵘也打着灯笼过来了，他眼前一亮，急忙喊了一声：“嵘哥儿！”
　　又朝他身后看了看，问：“宋佥事呢？”
　　宋翔宇的目光落在了苏嵘身上，一时没有开腔，等到苏嵘上来请安，他才伸手按住了苏嵘的肩膀，而后重重的拍了拍：“好孩子！你很像你父亲。你大姐的事，你处置的很好。”
　　苏嵘和苏三老爷都怔住了，没想到宋翔宇会提起这件事。
　　可苏三老爷摸不着头脑，苏嵘却很快就反应过来，知道宋恒的身世还把宋恒带回家里顶着压力养着，宋翔宇一定是个很重情义的人。
　　之前宋恒都一直在暗地里维护苏家，那么很显然，宋翔宇也是有关注苏家的情况的。
　　他思及此，冲宋翔宇真心实意的喊了一声宋伯父，就道：“宋佥事正在祖母房里。”
　　宋翔宇嗯了一声，似乎想说什么，但是最终却什么也没再说，只是皱着眉头走在了苏嵘后头，看着苏嵘的背影不知道在想些什么。
　　苏三老爷顿时觉得更诡异了，这么多年过去了，宋家跟苏家可以说是毫无往来，可是怎么宋翔宇看上去却好像对苏家的事情格外了解，连带着对苏嵘和他都十分温和似地？
　　他想不通，老太太的院子却已经到了，宋恒正被黄嬷嬷打着灯笼送出来，见状就停了脚步，对着宋翔宇行了个礼。
　　宋翔宇冷哼了一声，十分震怒的样子，却还是保持着克制，转身对苏三老爷他们道：“原本我是做晚辈的，犬子过来叨扰，我如何也应当亲自去给老太太请安赔罪，可如今天色已经不早了，加上我找这个畜生还有些事，就不打扰老太太的清静了。老三，你帮我跟老太太道声恼，就说改天我一定带着他登门拜访赔不是。”
　　苏三老爷啊了一声，急忙答应了一声，见宋恒一言不发，就压下了心里的诧异，亲自把他们送出了门。
　　门口的灯笼还晃得厉害，苏三老爷看着宋恒和宋翔宇上了马，一头雾水的回来跟苏老太太和贺太太说了宋恒走了的事，才有些茫然的又说了宋翔宇的说词，斟酌着道：“娘，岳母......这到底是怎么回事？”
　　苏老太太正是心事重重的时候，闻言便看了她一眼，才慢慢的道：“没什么，嵘哥儿之前也在三元楼吃过酒，宋恒是过来问问认不认识那个跟宋十一赌钱的人。”
　　苏三老爷还是觉得很奇怪，那宋恒为什么不是要见苏嵘，而是一开始却指明要见苏邀？
　　他欲言又止的看了看苏邀，却见她平静的坐在贺太太身边，一副事不关己的样子，就只好陪着笑哦了一声，转身出了门。
　　见他走了，苏老太太很是头痛的吁了口气：“宋恒闯到我们家来，落到有心人眼里必然是一桩大事，只怕接下来事情会很麻烦哪。”
　　对于此，苏嵘就看向了苏邀，叹了口气才问她：“宋恒走之前，你都跟他说了些什么？”
　　他总觉得苏邀跟宋恒两人的关系有点不对劲，她们分明什么都没多说，却好像每次都能领会对方的意思，这一点真是太奇怪了。

十五章·漩涡
　　苏老太太也朝着苏邀看过去，今天对于她来说也是十分惊险的一天，跟宋恒把所有的事都挑明了，那以后苏家和贺家就再难以独善其身。
　　从前不知道宋恒的身世还可恕，不管怎么样，宋恒和宋家若是闹出了什么事来，那也能用不知情没来往几句话搪塞过去，可是现在把话说开了，风险却也全都压下来了。
　　她思索了片刻，开口问苏邀：“幺幺，你说说罢，之前咱们有说过，被这样压着打实在是不怎么舒服，每天还要提心吊胆的过日子，反正如今也跟宋恒有了来往，没什么好遮遮掩掩的了，宋恒好，我们也就好了。”
　　苏家和贺家的前程如今等于全都压在了宋恒身上。
　　这实在是让人不得不提心吊胆。
　　贺太太却目光温和，她略微想了想，便问苏邀：“幺幺，你心里是不是有主意了？”
　　苏邀点了点头，不想让苏老太太和贺太太担心，直截了当的承认了，就道：“咱们现在知道了，为什么最近这段时间那些人一直对我们穷追猛打，其实说到底，都是因为他们收到了风声，知道了太子还有血脉留在这世上，害怕到时候拨乱反正罢了。”
　　之前宋恒一直说程家死了线索断了，苏邀却觉得不尽然。
　　说到底，程家不过是他们计划中的一颗棋子，一个环节罢了，但是幕后的人却一直在，哪怕程家后来转而帮了庄王，但是看起来却跟庄王磨合的不甚好-----之前程定安还专门让人去羞辱了詹长史一番呢。
　　既如此，那么他们苏家贺家要做的事情就很简单了-----当年的事到底是谁，又跟庄王有多少关系，试一试就知道了。
　　“他们会这样对付我们，说明本身就对我们有很深的忌惮。那么，今天宋恒又过来，落在他们的眼里，无异于又是一个信号。现在不让他们动都是难事了，而我们本身就不怕他们动，只怕他们不动。”苏邀冷冷的笑了笑，眼睛黑漆漆的，像是纯黑的葡萄。
　　屋子里安静的厉害，苏老太太贺太太对视了一眼，都忍不住挑了挑唇，之前的沉重气氛霎时松快了许多，苏老太太就率先说：“宋恒的身世......现在我们知道了，宋翔宇肯定也都心中有数，他是个谨慎的人，之后怎么也会过来跟我们把话摊开来说的，到时候再商量吧。只是......宋恒回去之后，还不知道怎么平息这场风波。”
　　说起这个话题，贺太太也忍不住皱眉：“没法子的事，当年那种情况，除了宋翔宇一贯是在外头带兵，身边也一直有姨娘跟着，从前也带过庶子回家，所以抱宋恒回去最合适，换成其他任何人，也没这样的效果。”
　　宋家是皇帝的外家，身份显赫地位尊崇，他们的世子抱了个外室子回去，也就是御史弹劾弹劾罢了，引起不了什么波澜。
　　只是事情却总难以尽善尽美-----世子夫人一直都难以接受宋恒。
　　为了宋恒的事，世子夫人是闹了又闹，那段时间基本所有人都知道宋家为了宋恒闹的不可开交。
　　可现在想想，宋翔宇只怕也是有意为之，世子夫人越是不待见宋恒，就显得宋恒的身世越发的可信。
　　“是啊。”苏老太太轻声说，有些惆怅：“也不能怪世子夫人受不住，宋翔宇又要避人耳目又要保护宋恒，可不就得对宋恒好点。世子夫人又不知道真相，自然觉得世子是颠倒嫡庶......”
　　不管是哪个女人，都会受不了的。
　　众人都沉默下来，苏邀也在心里替宋恒悬心。
　　她也知道的，世子夫人对宋恒岂止是看不惯，甚至说得上是把他看的跟眼中钉肉中刺似地。
　　此刻的宋家的确是如同滚油在锅里一样，整个都沸腾了，孙院判提着药箱从房里出来，世子夫人和汪五太太便急忙迎了上去，着急的问：“太医，十一他怎么样了？”
　　孙院判做了个出去说的动作，在宋家人的簇拥下过了穿廊，才站住了，神情凝重的道：“怕是不大好，诸位有个心理准备罢。”
　　世子夫人只觉得脑子里嗡的一声，像是一根紧绷的弦猛地被扯断了，她一下子站立不稳的后退了两步，险些摔倒在地，脸色一时惨白如纸。
　　汪五太太的眼泪也一下子就下来了，惊恐的捂住了嘴，却见自己母亲摇摇欲坠，她急忙扶住了世子夫人，转过头焦急的看着世子夫人：“不会的，不会的，孙院判，您想想法子，我弟弟平常身体好的很......”
　　孙院判叹息了一声，很为难的拱了拱手：“实在不是我不尽力，是十一少爷他中毒太深了，我观他情形......”
　　宋志远被送回来的时候就已经用了绿豆汤、解毒药，可是却并没什么起色，他的情况还是一点一点坏下去，一开始还能偶尔保持清醒说上几句话，到后来却连张口都困难了，躺在床上人事不知，后来还开始吐血。
　　宋家之前请来的大夫全都说无能为力，没想到好不容易盼来了孙院判，还是说这样的话，世子夫人支撑不住，终于嚎啕大哭。
　　汪五太太也顿时泪流满面的问左右宋翔宇的下落。
　　孙院判都这样说了，家里肯定得有个预备，这个时候只能是宋翔宇来做决定了。
　　只是左右都有些为难，见汪五太太追问，垂了头都屏声敛气不敢吭声。
　　汪五太太本来就一腔怒火不知道如何发泄，见状当即大怒，抬手就摔了边上一个小丫头一个耳光，厉声问：“让你们说世子的下落，你们都推三阻四的，要你们何用？！”
　　世子夫人却冷笑了一声：“打她们有什么用？他这个时候还能在哪儿，当然是去找他那个宝贝儿子了。”
　　众人更加不敢吭声。
　　汪五太太也是眉头紧皱，一脸的怒气。
　　正在此时，外头忽然响起唱诺声，不一会儿，宋翔宇领着宋恒就从院门那里进来。
　　也就是同时，世子夫人忽然冲过去，猛地抬手朝着宋恒一巴掌就打了下去。

十六章·积怨
　　世子夫人这一下是用尽了全力，纵然是隔得还老远的汪五太太等人，也听见了这一声清脆的巴掌声。汪五老爷心里咯噔了一下，见宋恒的脸上现出一个巴掌印来，急忙拉了拉汪五太太的袖子，对汪五太太使了个眼色。
　　汪五太太却丝毫不理会丈夫的意思，她转头没好气的看了丈夫一眼，冷笑着低声说：“打得好！早该如此了，那个杂种，若不是他，十一怎么会变成这样？！”
　　说起弟弟，汪五太太的眼睛瞬间就又红了，心里又痛又酸，只觉得浑身都不是滋味。
　　汪五老爷唉声叹气的，无奈的看了妻子一眼。
　　说句公道话，宋家人总说宋恒如何如何不好，可是实际上宋恒还真没对宋家人如何过，说宋翔宇对宋恒偏爱吧，他觉得这偏爱也有道理----同样是宋翔宇的儿子，大少爷沉醉于酒色，分明二十多的人，却肥头大耳的，看上去跟人家三四十的也没什么区别了。
　　宋十一也是，一天到晚游手好闲。
　　要说这么多大小舅子里头，汪五老爷最喜欢的还是宋恒----有时候，不给人添麻烦就是很大的好处了，尤其是宋恒虽然纨绔，官途却一路扶摇直上。
　　他皱了皱眉，就听见世子夫人揪着宋恒的衣襟声嘶力竭的怒骂起来。
　　什么难听的话都往外冒：“你这个下贱的杂种！下流的尿包种子！若不是我当时心软留你在家里，凭你那个贱籍的娘的身份，你进的了宋家的门？你能在宋家安稳的当你的少爷！？”
　　怨恨能使一个人面目全非。
　　向来雍容华贵，从来都端方自持的世子夫人完全没了往日的高高在上，什么难听的话都往外说，一面控诉宋翔宇的荒唐，宋家的和稀泥，一面骂宋恒不要脸，天生下贱。
　　宋恒清俊的脸上没什么表情，只是一双又黑又亮的眼睛定定的看着世子夫人。
　　任谁都能看见他眼里蕴含的巨大的风暴。
　　“够了！”还是宋翔宇上前一把将宋恒给从她的歪缠中解救出来，冷冷的看着哭闹不休的世子夫人：“事情都还没弄清楚呢，你就这么要死要活的，你平日里自夸的什么大家风度哪去了！？”
　　他是真的生气，从前世子夫人刻薄，是刻薄在暗地里，不管怎么说，还给大家彼此都留了一点面上的体面，但是现在，世子夫人真的是连面上的这点遮羞布都不要了。
　　他有些心疼的看了宋恒一眼。
　　世子夫人所有的委屈痛苦都被他这一眼给勾起来了，她不管不顾，这一刻甚至连在床上躺着的儿子也顾不上，声嘶力竭的讨伐宋翔宇：“你好意思跟我说风度，好意思嫌我闹？！若不是你颠倒嫡庶，把这个畜生抬举的无法无天，我怎么会成为整个京城的笑柄，十一怎么会躺在床上？！”
　　想到刚才孙院判说的话，世子夫人又忍不住悲从中来，眼泪大颗大颗落下来，揪住了宋恒撕扯着：“你这个贱种，若不是你，我的志远怎么会这样？若是他真的出了什么事，我要你的命！”
　　所有服侍的下人都恨不得自己瞎了聋了，急忙低头屏气，权当什么都没听见。
　　世子夫人这样撒泼打滚又哭又闹，六少爷被打了一个巴掌，不管是哪一桩，被他们这些服侍的人看到了都不是什么好事。
　　宋恒不说，他对下人向来都是淡淡的。
　　可世子夫人最看重颜面，等到她回过神来，必定头一件事就是把见过她这副样子的人都给送的越远越好。
　　宋翔宇皱着眉头目光沉沉的看着世子夫人半响，忽然一把扯了世子夫人，冷声喝道：“够了！”
　　在家里，宋翔宇其实极少发怒，大多数时候，他都是一个沉默寡言的人，越是这样的人真正动怒起来就越是可怕。
　　正想煽风点火的汪五太太顿时怔住，心跳的飞快，看了父亲一眼再看看母亲，终究抿了抿唇，只是上前低低的喊了一声母亲，就对着世子夫人摇了摇头，示意她不要激怒宋翔宇。
　　世子夫人眼眶都憋得通红，眼圈红红的看着面前的宋恒，像是要将宋恒给生吞活剥。
　　宋翔宇只觉得万分疲倦，皱着眉头看着她：“十一怎么样了？”
　　提起儿子，世子夫人喉头就顿时又是一梗，哽咽着嘲讽：“能怎么样？！孙院判......”她呜咽了一声，以袖掩面完全失态：“孙院判说，十一怕是不成了，让我们先预备好后事......”
　　宋恒立即抬起了头，转头看着她。
　　宋翔宇也吃了一惊，没想到已经严重到了这个地步，他一面大步的带着宋恒往屋子里去，一面问：“孙院判人呢？胡太医来了没有？”
　　汪五老爷松了口气，急忙也跟上前解释：“孙院判才刚去写方子了，胡太医还未来，说是去了明昌公主府上，咱们家已经派了人去请了，算算时间也差不多要到了。”
　　宋翔宇已经迈进了门槛，几步到了儿子床前，一眼就看见了面色都已经隐隐发青，嘴唇乌黑的宋志远正奄奄一息的躺在床上，他床边脚踏上，一个丫头正跪着捧着一只痰盂，里面此刻已经传来了血腥气。
　　他的表情就凝重起来。
　　宋恒也是面色难看，上前几步看了看那只痰盂，正要说话，世子夫人已经不知道怎么开始训斥下人：“还不快拿下去换了，待会儿让他看见了，岂不是让他心里更害怕？！”
　　小丫头急忙捧着痰盂小心翼翼的退下去，立即就有大丫鬟打开香炉，往香炉里洒了一把百合香，将这血腥味给压下去。
　　宋翔宇就坐在了床沿，伸手摸了摸宋志远的头发，目光晦暗不明的叹了口气。
　　世子夫人冷眼看着，心中却满是仇恨，只觉得他这样作态可笑。
　　正在这时，孙院判进来了，宋翔宇一看见是他，便问：“老孙，到底是怎么回事？你是太医院院判，医术放眼大周也是一等一的，难道连你都没有法子？！”

十七章·矛盾
　　孙院判咳嗽了一声，面露难色的看了一眼世子夫人，又胆战心惊的看了看宋恒，才重重的叹了口气：“世子爷，十一公子中的是剧毒，若是没有解药的话，难哪！”
　　也就是这瞬间，宋十一又开始呕血，可他已经连眼皮都难以睁开了。
　　边上的世子夫人只觉得心里又痛又酸，像是活生生的被人从心口挖走了一块肉，顿时便哭的难以自已。
　　孙院判被她哭的心里慎得慌，急忙对着宋翔宇很是委婉的说：“世子爷，还是早做预备，准备好寿材冲一冲罢。”
　　这是直接把话说的更加明白了，汪五太太哭着扑向了弟弟。
　　后头赶来的大少爷宋志斌更是直截了当的要宋恒拿出解药。
　　宋翔宇被这些人闹的脑袋都重了，面色不善的瞪了宋志斌一眼，冷哼道：“你又知道他能拿得出解药？”
　　要是换做往常，宋大少爷还不敢在宋翔宇面前对宋恒如此放肆，但是如今不同了，他哼了一声：“爹，事情明摆着呢！他抓了十一进诏狱的，诏狱那是什么地方？那是他一个人说了算的，没有他捣鬼，十一怎么会中毒！？不必说也知道，定是他动的手，让他把解药交出来有什么错？”
　　汪五太太紧随其后：“宋恒!十一他还小，就算是他不懂事平常得罪了你，你也不该下这么狠的手啊！你快点把解药拿出来！”
　　宋恒冷眼旁观着他们闹，忽而问孙院判：“知道中的是什么毒么？”
　　孙院判其实压根不想参与别人家的家事，尤其是这种豪门恩怨，说句不好听的，宋家的这笔烂账，只怕元丰帝来了都解决不了，何况是他呢。
　　他苦哈哈的皱着一张脸，摇着头：“是紫莎渡啊，这药说起来从前只在宫中有，后来宫中也不用了......这么多年过去，早没了存档，更别提解药了......”
　　众人都忍不住默了默。
　　紫莎渡是前朝时候妖妃用来毒杀皇后的一种剧毒，听说会令人七窍流血，最终不成人形而死，到了太祖夺位，孝仁皇后觉得这毒太过毒辣，因此让人销毁了，连带着药方也都销毁了。
　　这种东西，怎么如今竟然还有，而且还被用在了宋十一身上。
　　想到这里，宋翔宇还来不及反应，宋大少爷就忍不住冷笑：“是了，锦衣卫不是最多这种东西么？不然，还有谁能有这种东西？！你还敢说不是你？！”
　　宋恒没有说话，面色冷肃的看着床上躺着人事不省的宋志远，心里想起之前苏邀的那句提醒。
　　她说，从身边人查起。
　　身边人......他一开始以为苏邀是说宋十一身边伺候的下人......
　　宋翔宇呵斥了宋志斌一句，却也很是头痛的问孙院判：“你们就半点办法也没有？”
　　“这紫莎渡的毒是由多种毒药制成的，不知道方子，贸然解毒不仅没有好处，反而可能引发心疾，加速毒药进入五脏六腑......”孙院判十分谨慎：“着实没别的法子。”
　　宋翔宇垂着头想了片刻，说了声知道了，就让人先送孙院判出去。
　　他自己看了一圈屋内表情各异的众人，淡淡的对着宋恒说：“好了，你不是还有差事么？一直呆在这里也不是个事儿，先去吧。”
　　屋子里顿时响起一片抽气声。
　　汪五太太不可置信的抬起头看着父亲，难以想象到了这个时候，宋翔宇竟然还如此偏袒宋恒。
　　什么叫做还有差事？！
　　宋恒害死了宋十一，这可是他的亲儿子，他怎么还能如此镇定？！
　　宋志斌也脸色阴冷的看着宋恒，目光不明。
　　还是世子夫人的反应更加直接，她终于忍无可忍的喊了一声世子的名字，指名道姓的骂他：“你到底是不是人！？躺在床上的是你的亲生儿子......”
　　这一刻，世子夫人心中已经完全冷透了。
　　丈夫这么多年一直对这个孽子偏袒的厉害，让家中人人都知道宋恒才是他的心头肉。
　　她还记得宋恒当时刚被抱回府里的时候才两岁，世子想要把宋恒记在她的名下，她当然不肯，对于这个从外头抱回来的生母又是个贱籍的孩子厌恶至极。
　　那时候人人都知道这件事，她觉得丢脸，便有意无意的不管宋恒的事。
　　人都是拜高踩低的，她这个态度，底下的人都心中有数，都不必她做什么，伺候的人自然会摸准她的心意来行事。
　　宋恒的奶娘就故意不给宋恒吃饱，将水放冷给宋恒洗澡，开了窗让宋恒睡觉吹风。
　　宋恒很快就被折腾病了，她请了太医来，但是奶娘她们连药也不给宋恒好好吃，宋恒终于大病了一场。
　　那个时候，宋翔宇不声不响的回来撞见了奶娘给宋恒灌冷药，当场就把奶娘从台阶上踹了下去。
　　然后宋翔宇抱着宋恒去了广平侯和广平侯夫人那里，不知道到底说了什么，宋翔宇隔天就上了奏折，自求去了宣府镇守。
　　他走之前，把一个姨娘和宋恒一起带走了。
　　连跟世子夫人商量都不曾。
　　那是在狠狠地打世子夫人的脸。
　　这也让他们夫妻之间的关系一直很紧张，加上这么多年都是聚少离多，世子夫人心里对宋翔宇早已经积攒了不少的怨气。
　　她紧紧地攥着自己的衣裳，怨毒的盯着宋恒：“若是十一有什么事，我要你给他偿命！”
　　她是认真的。
　　哪怕冒着被宋家休弃的风险，她也一定会让宋恒下去跟宋志远赔罪的。
　　宋恒面上没有过多的表情，只是看了宋志远一眼，便急匆匆的转身走了。
　　六戒在外头等着，一见他出来先松了口气，然后才满是心疼的看着他：“少爷，世子夫人动手打您了？”
　　宋恒摇了摇头，冷静的吩咐他：“去查一查，当初宋志远在三元楼闹事打架，是谁给你报的信。”
　　六戒顿时有些诧异，可他向来是宋恒说什么做什么的，当即就答应了一声，急忙去办了。
　　边上的三省一直沉默着，此刻也冷不丁的开口：“少爷，你是怀疑......”

十八章·勾结
　　三省是个话很少的人，但是此时此刻，却也还是忍不住的提醒宋恒：“这分明是冲着您来的，您是不是也疑心对十一少爷下手的，怕是身边的人？”
　　当初宋恒在三元楼附近办事，这不是所有人都能知道的----宋恒作为锦衣卫的佥事，他的行踪又不是固定的，没那么容易知道。
　　但是那个时候，却有人能跑来专门跟宋恒说这件事。
　　之前还不觉得什么，毕竟宋十一惹是生非是在京城出了名的，宋恒教训他也不是一次两次了。
　　但是现在想起来，却觉得一切都太巧合了。
　　宋恒默不作声的点了点头，走出几步才吩咐他：“还没找到那天跟着十一出去的人？”
　　宋十一在诏狱出事，太医说是中毒开始，宋恒就已经着手调查宋十一身边的人了，毕竟他们是跟着宋十一最紧的，他见过谁还有之前是否跟那些人有牵扯，都是他身边的人最清楚。
　　可是诡异的是，平常宋志远最喜欢的那个小厮浩文却一直不见了踪影。
　　三省摇了摇头：“这个浩文不是咱们家的家生子，是之前咱们府里施粥的时候，在难民堆里捡回来的，十一少爷看他机灵，就要了他在身边当了小厮，所以一时难以找到他。”
　　宋恒脚步一顿。
　　如果这么说的话，那就更可疑了。
　　他将后面房子里的尖叫和抱怨都抛在脑后，大步往前走。
　　三省跟在他身后，心里替宋恒难过又替他担心，闹成这样，还不知道以后一家人该怎么过日子，他正想让宋恒不如回去服个软，就见广平侯身边的韩管事过来了，不由就又闭了嘴。
　　韩管事比起之前那一院子的人就要镇定自若的多了，冲着宋恒行了礼，就恭敬的道：“六少爷，侯爷请您过去一趟。”
　　三省就看见宋恒改了道，往前头书房去了，忍不住苦笑了一声，人人都还以为他家少爷在府里多么纨绔桀骜呢，可谁知道他们少爷有多难。
　　而此时此刻，人声鼎沸的狮子楼里头正笑声四起，人人都看着一楼大厅中央里正说着评书的先生，笑不可支。
　　二楼的雅座此时也都已经爆满了，天字号房里，窗户吱呀一声被阖上，一个中年文士皱了皱眉：“这个百晓生长年累月就只有那两套故事，翻来覆去的说，听的人耳朵都要起茧子了，可奈何听的人却从来不减少，你说可怪不可怪。”
　　他对面的人扑哧一声笑了起来，啧了一声就给自己倒了杯茶：“您看您说的，常人哪儿有这样好的口才？再说了，他说的仰扬顿挫，节奏又好，令人心潮起伏，这就已经是极难得的了。再说，若是您只为听故事的话，难不成最近还有比广平侯府更好看的故事？”
　　说到这里，詹先生摸了摸自己的两撇小胡子：“再说，这个故事还是您一手策划操纵的，里头的人是生是死，是喜是悲，可都随着您的心意，难道这还不够？”
　　外头仍旧是哄堂大笑和喝彩声，詹先生见那中年文士眯了眯眼睛，就又殷勤的道：“原本是想着请您去万花堂的，可又怕郡马您不方便......”
　　邵文勋面上带着一点儿笑意，扬手打断他：“你知道我不爱这个。”
　　“是是是。”詹先生笑起来：“您跟郡主琴瑟和鸣，不知道多么恩爱，自然是不乐意见那些庸脂俗粉了。”
　　邵文勋不再就这个话题多说，只是转而问他：“宋家到底有没有猫腻，很快就能试出来了。”
　　楼下人山人海一片热闹，邵文勋素来是不喝酒的，喝了口茶润了润喉，又看着詹先生问他：“不知道殿下为何会觉得......会是宋恒？”
　　他问的很是隐晦，显然也知道这是如何隐秘。
　　詹先生见他杯里的茶见了底，殷勤的又迅速给续上了，脸上始终带着恰到好处的笑意和亲近。
　　邵文勋脸上便露出很难察觉的得意。
　　詹先生敏锐的捕捉到了，垂下头借着倒茶水在茶宠上的功夫，很快调整了情绪。
　　说起来，他跟邵文勋是同年。
　　当初他们是同年中的进士，他的名次比邵文勋还要更高二十三名，就连后来做官，他也是先行分派去了翰林院，眼看着就是一路锦绣。
　　可是谁知道命运弄人，邵文勋一朝因为路遇汾阳王而得乐郡主青眼，转眼成了郡马，连带着仕途也一路坦荡，顺顺畅畅的一路去了都察院。
　　人人都知道他是汾阳王的女婿，哪里会为难他？
　　他不仅官做的顺利，还有了极好的名声，人人都说他是个再正直不过的人。
　　什么正直？
　　詹先生却知道，邵文勋家里仗着他做官肆无忌惮，连带着一家人都鸡犬升天。而且，邵文勋之前在家乡那是有婚约在身的，也因为得了淳安郡主的喜欢而被迫不及待的退了。
　　相反，倒是詹先生，因为并没有得力的靠山，一路都在翰林院蹉跎，若不是后来举全家之力走了门路，当了庄王侍讲，又得了庄王的看重成了庄王府的长史，只怕比如今更要不如。
　　也难怪邵文勋这样志得意满。
　　詹先生压住心里的酸意，很快就摆出一副笑脸：“殿下自然是有殿下的渠道，再说，当年广平侯世子也就在晋中，那么巧，两年后他从晋中卸任回京，就抱回个孩子，不管怎么说，总是太巧合了一些。”
　　如果是这么说的话，那倒是说的过去。
　　邵文勋若有所思的点了点头，就听见詹长史小心的问：“不知道王爷最近可有露什么口风？”
　　作为硕果仅存的有数的几个宗室之一，汾阳王是最得元丰帝看重的，掌管着宗人府，说得上一句德高望重。
　　邵文勋却摇了摇头：“这样重要的事，泰山向来是个谨慎的人，如何会宣之于口让我们知道？”
　　詹长史听出了他的不悦，急忙点了点头附和：“是啊是啊，老王爷再忠君不过了，他老人家就算是真的有什么事，也不会随意告诉给咱们知道，是愚兄问的傻了，还请郡马多包涵，多包涵。”

十九章·跟踪
　　邵文勋的面色始终有些不好看，也没有心思继续在这里再坐下去了，不大耐烦的敷衍了几句，就拿了桌上的一个描金的黑漆匣子站起身扬长而去。
　　詹长史却半点儿也不因为邵文勋的盛气凌人而动怒，他推开一丝缝隙，透过窗户缝看着邵文勋带着随从穿过大堂出了门，就随意的又将窗户给关上了，自己喝了口茶，坐了一会儿，等到门吱呀一声又响了，才挑了挑眉，看向来人。
　　见到了来的人，他的脸色才有了些变化，低沉着声音问：“怎么是你？”
　　来人赫然是程定安，虽然如今他的面貌相比从前有了很大的变化-----有一条伤疤直接从他的额头处贯穿到下巴，看上去阴森可怖，可詹长史还是一眼就能看出来。
　　他盯着程定安看了一眼，脸色沉沉：“殿下已经对你仁至义尽，你如今却还敢重新再跑回来，若是到时候被人发现，你岂不是要连累殿下？！”
　　程定安嗓子也已经被熏得哑了，一张口就如同是一张已经坏了的二胡，吱吱呀呀的让人心烦，他冷冷的说：“我要去蓟州找郭崇兴的儿子。”
　　这一点之前程定安就已经说过了。
　　詹长史有些不耐烦的揉了揉自己的眉心，觉得他是在没事找事：“这件事殿下说了，自然会让人去做，不必你来多事。你如今已经......”
　　程定安却只是阴森的看着他，态度冷漠：“我不是来和你商量，只是如今许多人在找我，其中少不了苏家的人，但是似乎还有另外的力量，我来是为了告诉你一声，让你有个准备。”
　　提起苏家，詹长史的态度也没跟之前那样不屑和抵触，他盯着程定安看了一眼：“苏家还在查你？”
　　苏家的人还是认定程定安没死？
　　那么，他们除了怀疑程定安之外，还会不会也怀疑上殿下呢？
　　他敲了敲桌子，面露沉思。
　　程定安哼了一声，冷笑道：“这谁能知道？你们不是说，丽妃娘娘说听说了圣上有意让人搜寻先太子遗孤的事么？若真是如此的话，那苏家可不是殿下能拉拢的了。”
　　这话说的阴阳怪气的，詹先生面色不善的哼了一声，直截了当的道：“这跟你无关，你若是......”
　　程定安却已经打开门走了。
　　詹先生顿时眯起眼睛。
　　当初他就说，程定安出的计谋十分奇怪，一时似乎十分有先见之明，几乎能料敌先机，但是一时却又毫无章法，很是可疑，干脆就借着程家都已经入狱的机会，让赖伟琪下手好直接斩草除根。
　　可殿下却觉得此人颇有智计，可以利用，又想着昭告跟随的人只要跟着他便不会被舍弃，便将程定安给偷天换日的保了下来。
　　可程定安却不满足于保住一条性命，之前去程家的别庄取东西还差点便被发现。
　　他摇了摇头，却也没有再逗留，扔了一锭银子便起身，在大堂站了一会儿，便从侧门出去了。
　　来接他的是一辆青油小车，并不引人注意，詹长史很快就上了车，他随意的如往常一样的掀了帘子看了一眼街景，正看见有个人影从车边一闪而过，不由得便一惊，而后又见那身影进了狮子楼，才暗笑自己真是太过杯弓蛇影。
　　他来狮子楼乃是临时定的，再说，跟邵文勋也是错开了时间来，错开了时间走的，谁能盯着他？
　　只是那身影一进了狮子楼，便从大堂又绕了个弯，很快就从正门出来了，七拐八拐的拐到了朱雀街，才又一路朝着西城去，最后又从角门进了永定伯府。
　　苏邀此时正跟苏嵘说话：“程定安这个人谨慎又得失心重，他没能靠着庄王一步登天，反而还几乎家破人亡，他是不可能会善罢甘休的，蓟州他一定会去，想要找到他，不如就守株待兔。”
　　苏嵘也是这个意思，程定安这条毒蛇是一定要找到的，否则谁都不知道他什么时候会冷不丁的扑过来咬你一口。
　　蛇咬一口，入骨三分。
　　他点了点头，想了想就道：“我让坚叔去办，让于冬胡英都跟着去，一定将此事办妥。”
　　说到这里，他又道：“汪家今天派人过来了，说是已经找到了卢炳生，随时都能将人交给我们，有了卢炳生，就能知道当年登州到底发生了什么事，再找到郭崇兴之子，将围场的事也弄清楚，只要时机适合，说不得这么多年的冤屈，就真的能够洗清了。”
　　他的腿就是在那个时候受了伤从此不良于行，加上父亲还丢了命，苏邀能明白他对此事的执着，便也郑重的解过了话：“是，只要洗清冤屈，给太子正名，也给宋恒正名，那么，我们永定伯府从此也能彻底洗清污名，我们不是谄臣，而是忠良。”
　　正说着，何坚便进来，说是阮小九回来了。
　　苏邀后来将阮小九派去盯着詹长史了-----此人既然能被程定安恨上，肯定在庄王跟前很能说的上话，苏家想要不被动挨打，自然要从任何可能的细节做起。
　　她立即便让人进来。
　　阮小九先给苏嵘和苏邀行了礼，便直接的将自己今天跟着詹先生去了狮子楼的事情说了，又肯定的道：“小的一路都是跟着的，后来在中途还借着让小二加小菜的借口，专门看了一眼，确信詹长史是见的邵文勋邵大人-----您之前让我去给邵大人送过信，我对邵大人很是熟悉了，是不会认错的。”
　　邵文勋？
　　苏嵘皱起眉头：“邵文勋怎么会去见詹长史？”
　　詹长史庄王府的长史，邵文勋却是汾阳王的女婿，汾阳王可向来是把位子摆的很正的，他很知道忌讳，按理来说，不会跟庄王有任何的牵扯。
　　邵文勋作为汾阳王的女婿，也是一直以直臣著称，他好端端的，为什么去见詹长史？
　　苏邀却并不觉得奇怪，她垂头看着阮小九：“他们见面，是一同到一同走，还是错开了各走各的？”
　　阮小九不假思索：“错开了时间各走各的，而且一个走的正门一个走的偏门。”

二十章·恩典
　　这么躲躲闪闪的，要说他们是有交情约出来单纯的喝杯茶看场戏都没人信。
　　苏嵘也从一开始的惊诧中回过神了，若有所思的蹙了蹙眉，才说：“汾阳王为人谨慎持重，从来对哪位皇子都是淡淡的，作为他的女婿，邵文勋也向来都很明白这一点，而且做得只比汾阳王更决绝，他一直被人称为青天，私下从不结党，人人都说他这人毫无人情味，是个蠢的，可现在看来，只怕是人不可貌相。”
　　桌上的茶已经冷了，燕草进来想要倒茶，苏邀看着她将冷掉的茶撤下去，才哼笑了一声。
　　“你继续跟着詹长史，想法子试探，看看能否知道他跟邵文勋之间有什么关系。”苏邀吩咐阮小九：“不要打草惊蛇。”
　　阮小九答应了一声，正要退下去又被苏邀叫住，便垂手侍立在一旁，等着吩咐。
　　苏邀却让燕草取了二百两银票出来，让燕草交到阮小九手里。
　　阮小九有些错愕。
　　苏邀笑了笑，轻声道：“上次你帮我送信给邵文勋这件事做的很好，后来沈家的事情也是你给我打听出来的消息，这林林总总，总是忘了赏你，这是赏给你的。”
　　阮小九眼里不可抑止的迸出喜悦的光，但是迟疑再三，却还是急忙摇头：“可是姑娘，这也太多了......小的不敢领受。”
　　二百两银子，这放在寻常人家家里，那都够三个儿子娶媳妇儿生孩子用了，是一笔巨款。他虽然是帮苏邀办事还算得力，却怎么也没想过能得到这么一大笔银子。
　　要知道，他父亲因为没法儿进府里当差，去外头给人侍弄果树，一年到头下来也就赚五两多的银子。
　　想到这里，他又有些难过。
　　若是有了这笔银子，他家里哥哥成亲，姐姐出嫁，就再也不用发愁了，正好可以解燃眉之急......
　　苏邀却笑起来，对着他态度很是温和：“拿着吧，若不是真心给你，也不会拿出来。听说你姐姐快要出阁了，这笔钱就当给你姐姐添妆了。”
　　阮小九没想到苏邀连这个也知道，顿时瞪大了眼睛看向她，随即下定了什么决心一般，噗通一声跪倒在了苏邀跟前，嘶哑着声音给苏邀磕了个头：“四姑娘，小的不要这笔银子，想用别的来换这个赏赐......”
　　苏嵘顿时皱起眉头-----他还有事要跟苏邀继续说。
　　苏邀却并没有不耐烦，只是朝着苏嵘看了一眼，才缓缓点头：“你说说看。”
　　“小的想替姐姐求个恩典！”阮小九跪在地上，双手紧张的已经握成了拳，似乎生怕苏邀不答应，迫不及待的说：“我想让姑娘去跟二姑娘说一声，我姐姐不想嫁朴庄头的儿子！”
　　此话一出，何坚的脸色就微微变了，有些担忧的去看苏嵘。
　　这个举动自然没有逃过苏邀的眼睛，她有些奇怪，便对阮小九道：“你先等一等，我稍后给你答复。”便打发了阮小九出去。
　　阮小九不敢耽搁，应了是，就垂眉敛目的退了出去。
　　苏邀这才看向了何坚：“坚叔，您也知道他的姐姐？”
　　一般来说，家生子的亲事，有脸面的会自己去求主子，其他的，也有自己说好了的，也有主子点了去配成的，可是不管怎么看，苏嵘都不该知道这些事才对。
　　何坚还在迟疑，苏嵘却已经径直开了口：“坚叔，这也没什么不能说的，你说吧。”
　　“是。”何坚有些无奈，却还是朝着苏邀解释：“四姑娘，这个朴庄头当年是大少爷的奶兄......大少爷之前去别人庄子上赴宴，轮椅忽然从山坡滚落，是他不顾一切扑上去救人，最后自己被压断了一只手，瞎了一只眼睛。家里上下一直因此把他不当下人看待，后来他不肯再在府里当差，老太太便作主，将他调去了保定府的庄子上，在老太太的陪嫁庄子里当庄头。前些时候，他的儿子到了成亲的年纪了，特地求到了家里来......家里就定了阮小九的姐姐。”
　　短短一席话，却透露了许多信息。
　　看阮小九的态度，就知道这门亲事不是那么好，听何坚的意思，也知道那个朴庄头的儿子应当是有什么缺陷，否则的话，凭朴庄头在伯府如此得重用，想要嫁给他儿子的人，只怕不会少。
　　她咳嗽了一声：“朴庄头的儿子......”
　　“是个傻子。”何坚叹了口气，面露难色：“可是......”
　　他很为难，苏嵘却忽然面不改色的开口：“罢了，阮小九是给幺幺办事的人，他办事得力，宁愿不要赏赐也要求这个恩典，坚叔，你去跟高家的说一声，这门亲事就算了。”
　　何坚噤声，十分犹豫的样子，最终却还是咬着牙答应了一声。
　　苏邀有些狐疑，宗觉得这件事十分奇怪。
　　可是那个朴庄头的儿子是个傻子，说句实在的，但凡是家中疼爱子女的父母，就不会愿意女儿嫁给一个傻子毁了一声。
　　诚然如苏嵘所说，现在阮小九在帮她办事，既然求到了她跟前，她无论如何都是要把这件事办妥的。
　　因此她只是略微想了想，便对着苏嵘点了点头，自己让阮小九去了偏厅，而后亲自对着他说了解除婚约的事：“回去和你父母说罢，这件事就此作罢，让他们给你姐姐另寻亲事。”
　　她的声音很轻，但是听在阮小九耳朵里，无异于是春雷炸响，他从震惊当中回过神来，就不可置信的看着苏邀，直到苏邀又催促了一声，才喜出望外的大声应了句是，跪下来给苏邀结结实实的磕了三个头，几乎是哽咽着给苏邀道谢：“多谢四姑娘！多谢四姑娘！”
　　他刚才是当着苏嵘和何坚的面跟苏邀说的，其实本身并没有抱什么希望，毕竟朴庄头的地位大家都清楚，而且还事关大少爷，别人不说，zheng可他万万没想到，这件事最后竟然还是办成了。
　　苏邀让他起来，又仍旧让燕草把银子给他。

二十一·挟恩
　　阮小九不敢接，惊恐又迟疑的看着苏邀：“姑娘，您答应了我姐姐的事就已经是天大的恩典了，我怎么还能要您的银子......”
　　苏邀却态度坚决的让他拿着。
　　阮小九表情复杂，最后下定了决心似地，接过了燕草手里的银票，又跪下来给苏邀磕了三个头：“姑娘，您就是我的再生父母，从此以后，小的这条命就是您的！”
　　他见苏邀只是笑了笑，就抿了抿唇，却并没有再说什么，只是退了出来，径直出了府回了自己在外头胡同里的家。
　　家里因为没钱走门路，父亲没能进府当差，只得另寻出路，在果园给人家侍弄果树，经常是几个月才回来一次，母亲在外院的浆洗处，给那些得力的丫头婆子洗衣裳，一个月三百钱，回来了以后还会帮左邻右舍或是在府里当差的媳妇子们洗衣裳赚些钱，可就算是这样，他们一家活的也还是很不容易。
　　家里最近才起了两个火炕，那花了父亲整半年的工钱，剩下的钱，父母亲要给爷奶拿些去，要准备给哥哥的屋子粉刷粉刷，基本已经没了，最近都在为了姐姐的嫁妆发愁。
　　他刚进家门，就看见姐姐正坐在小板凳上洗衣裳，脸上红红的，看起来就知道是又哭过了。
　　他叹了口气，就听见屋子里那个搭线的杨婆子的大嗓门：“哎呀我说阮嫂子，就你们家这情形，能搭上这么一门好亲事，那是你们祖坟冒青烟了！你可得多谢我，否则，就你家这闺女儿，长得好看又怎么了？顶多就是配个跟你家小子一样的穷小厮，两口子两眼一抹黑的过日子！”
　　杨婆子刺耳的声音还在不断的往外飘：“再说了，嫁了这个闺女儿，你们总能落下些，正好给你两个儿子娶媳妇儿，否则凭你们家，想娶上媳妇儿？下辈子吧！”
　　姐姐的头低的更厉害了。
　　阮小九咬了咬牙，几步进了门将院子门关上，大步进了堂屋，一眼就看见正高谈阔论的杨婆子和坐在边上一脸苦闷却无可奈何陪笑的母亲。
　　一股热血涌上心头，他大声道：“不用了杨妈妈！我们家不嫁了！不劳烦您操心！”
　　他的声音放的很大，杨婆子毫无防备之下还吃了一惊，眨巴了几下眼睛就咋舌：“小九，你脑子烧糊涂啦？这么好一门亲事，别人想都想不来，你倒是好，还不嫁了？”
　　阮嫂子也又惊又急，却为人木讷老实，不知道该怎么反应。
　　杨妈妈就又讥诮的笑了笑：“东西可以乱吃，话却不可以乱说的，这事儿呢是上头定下来的，我若不是因为看朴庄头的面子，请我来我还不来呢！你这小子，真是不知道好歹！”
　　阮小九的姐姐阮三梅跑进来，一双通红粗糙的手急忙去拉弟弟：“快别胡说，这哪里有你说话的地方......”
　　阮小九人都在发抖，忍无可忍的大声看着杨妈妈喊：“我说的是不是真的，你去问问就知道了！四姑娘和大少爷亲自答应了，我姐姐跟朴庄头的事儿，就此作罢！我姐姐不用嫁了，自然也不劳烦妈妈你来操持了，还请妈妈回去吧！”
　　众人一时都愣住了，惊疑不定的看着阮小九。
　　杨妈妈原本立即就想嘲笑他是异想天开，但是想到他好似是真的被苏邀挑去办事了，就又有些半信半疑-----苏邀如今在府里可比当初的三姑娘和三少爷说话都管用，说不得是真的顺手就答应了呢？
　　可，可朴庄头那......
　　她想不通，却又顾忌着苏邀，最终讪讪的笑了笑便跟阮嫂子打了声招呼，急忙走了。
　　阮嫂子和阮三梅却都一时不敢相信，追着阮小九问是真是假。
　　阮小九见老实巴交的娘和姐姐两个人都眼睛通红，小心翼翼，一时之间百感交集，急忙点头大声的肯定：“当然是真的，四姑娘亲口说的，说让您跟爹给姐姐另外寻亲事，还赏了我二百两银子......”
　　听见阮小九说苏邀还赏赐了二百两银子，母女二人都完全不敢相信，直到看到那两百两的银票，犹自觉得自己是在做梦。
　　一家人又哭又笑，一直等到晚上阮达回来，更加不能相信，都顾不得直不起来的腰，结结巴巴的问了银票，把银票拿在手里半响，才猛地哭了起来。
　　一个四十多岁的汉子，从前再难也没哭过，如今却哭的跟个孩子似地。
　　哭完了，阮达拉着阮小九到了身边，猛地拍了儿子的肩膀：“好！好啊，你小子是个有本事的，跟你爹不同，你爹一辈子也没赚到这么多银子......你以后要好好的跟着四姑娘，听四姑娘的话......”
　　他说着，又认真的道：“我跟你娘要去给四姑娘磕头......”
　　而另一边，苏邀回去了之后，跟苏嵘说了几句话，老太太那边便来了人催促苏嵘过去，她借口议事厅还有事，让苏嵘先走，却对何坚使了个眼色。
　　过不多久，何坚就重新转了回来，苏邀这才问他：“朴庄头的事，到底是怎么回事？”
　　就算是有恩情在，但是朴庄头说破天也还是伯府的下人，再说已经让他当了庄头了，为什么却好像府里给他找儿媳妇还这样重要似地？
　　何坚叹了口气，摇了摇头：“朴庄头救大少爷的那次，不是别人家，就是在大少爷当时的未婚妻章家家中别院里头，大少爷是正好撞见章家小姐正跟她表哥互诉衷肠，扬言要退亲的事......”
　　苏邀就明白了。
　　朴庄头那个时候肯定也撞见了这件事。
　　不管怎么说，被人带了绿帽子，这放在谁身上都不是什么好听的名声，尤其苏嵘那时候还断了腿......
　　朴庄头撞见了那件事，想必可能还看见了苏嵘跟章家的小姐起了争执，又救了苏嵘，苏家自然不能亏待他。
　　果然，何坚又道：“出了那件事之后，家里就让朴庄头当了庄头，前些时候，朴庄头又拿出儿子的婚事来求家里，并且又拿当初的事情出来说事......”
