本书名称: 冬之庄的管理人助理
本书作者: 鲸飞了
本书简介: 重生霓虹，言大佑来到福冈，成为了宿舍的管理人助理。
　　他本想着自己会过上普通的人生，两个堂妹是普通的人，明日香姐姐只是位普通的管理员，这里也只是间普通的女子宿舍。
　　可随着时间推移，他才发现，原来除了他之外，一切都不普通……
　　——————————
　　群号【878754279】欢迎来一起当咸鱼。
　　群号【865645075】（三百小粉丝值~）欢迎一起当咸鱼
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018370534

写在前面的话……（如果是初来乍到的读者，请务必点开）
　　首先，感谢每一位愿意点开《冬之庄》的读者童鞋，毕竟这是一本书名不出众，封面不出众，简介不出众的小说。
　　这是写到了七十四万字时，写下的一篇，嗯，算是导读。
　　这本书是鲸鱼的第一本书……本意是想写个温暖的故事，不过好像笔力不太足，控制不好这个度。
　　这本书有很多很多很多不足的地方，很多建议和意见，只要不是在骂脏话，我都有仔细看，也有做笔记，争取以后不出现这些问题，这里真的和很感谢这部分朋友，是你们让我进步，让氛围和谐。
　　下面说说、读者童鞋们总结出来的毒点：
　　文中的第二十九章和第三十章争议性很大……这点确实没处理妥当，提前说声抱歉，如果真的接受不了，也希望默默点×就好，大家都不容易，没必要再去评论区里宣泄戾气。
　　有读者童鞋说不喜欢文中的女角色，哪个都不喜欢……我也只能说声抱歉，这大概就是没办法的事了，但也希望能默默点X，大家都不容易，跑来骂我，骂角色，再骂愿意支持我的读者，就真的有点过分了，说实话，没必要。
　　还有读者童鞋说主角就是个奴才，你应该去抄恶女，去抄北原秀次！这实在是对不起，臣妾做不来……它再烂，也请不要再骂人物了，佑一的人生不是一帆风顺的，充满了崎岖，他很累了；他是我写的，骂我就行了。
　　这本小说……没那么爽……我开始写的时候，的确是有很多东西不知道，就是看了《恶女》，看了几部动漫，心中痒痒，也想写一个故事出来……要是令您感到不适，真的是再三抱歉。
　　这本书，嗯，漏洞百出，很多地方不严谨，甚至还有剧情BUG，这一点真的是惭愧，非常感谢帮我捉虫，指出错误地方的读者童鞋们，非常感谢！
　　这是一本平行世界的小说，有些东西，并不能完全套原世界的东西，如果给您带来了违和的感觉，也只能说声抱歉。
　　……就先写到这儿吧，以后再想起什么就再来补充。
　　我个人感觉，很多想写的东西其实已经写出来了，但毕竟是当初一拍脑袋写的，确确实实有很多不足的地方，如果给您带来坏的体验，真的是抱歉。
　　这周，7.23到现在，其实应该开心的，因为上了推荐，但足足挨了一周的骂，什么角度的都有……导致写书都不在状态了，唉，所以写了这篇阅前导读……希望能改善一下情况。
　　我觉得，就算某几位老哥把我骂自闭了，对您自个儿也没有半点好处呀？不喜欢看的话，点X呗？
　　上面的东西是想到哪写到哪，可能有些混乱，再一次抱歉。

第一章 我不是坏人
　　三月末，路两旁的樱花绽开着，轻细的风经过，带走了些许花瓣。
　　美景当前，结城佑一却无心欣赏，此时他正低着头，目光中满是温暖。
　　地上坐着一个小丫头。
　　小丫头左手里牵着气球，右手里握着丸子串。
　　眉眼如画的小脸儿上，正哭的一塌糊涂。
　　“麻麻、麻麻在哪里？”
　　小丫头的麻麻去了哪里，结城佑一也不知道，他甚至不敢说话，只能努力让目光温暖起来。
　　刚遇到这小丫头的时候，他本来是想哄一哄的，可刚露了一个笑脸，这小丫头就哭的更厉害了。
　　“哇，好丑的欧吉桑！麻麻、麻麻在哪里？”
　　于是他不敢笑了，只能用目光继续温暖她，顺便陪她等麻麻。
　　而小丫头也只管放声大哭。
　　哭累了就停下来喘口气，喘口气后再接着哭。
　　终于，她又一次哭累了，抬起小脑袋，一边打嗝一边吹着鼻涕泡儿：“千里酱、千里酱要麻麻！”
　　结城佑一蹲下来，声音温和：“欧尼桑也想找你麻麻，可是欧尼桑不认识路……”
　　其实、他也不知道自己是怎么走到这儿的，先前七拐八拐下，没找到目的地，反而是找到了这个小丫头。
　　一大一小两人，大眼瞪着大眼。
　　小丫头茫然：“欧吉桑也迷路了吗？”
　　结城佑一指了指自己，耐心纠正道：“乖，要喊欧尼桑。”
　　他现在脸上虽然肿了一些，但还没到被喊欧吉桑的年纪呢！
　　小丫头眼中茫然更多了：“明明是个欧吉桑。”
　　结城佑一只能无奈道：“你的麻麻一定会找到你的，所以不要哭了，也不用怕，欧尼桑会陪你在这里等她。”
　　……
　　这里，应该是福冈市的某个地方。
　　就在半个小时前，结城佑一出了车站，本以为地图在手，天下我有，迷路什么的根本想都没想过。
　　然后现实就来回甩了他两个大嘴巴子。
　　……
　　他拿出面纸，帮小丫头擦了擦鼻涕。
　　小丫头声音断断续续：“欧吉桑，电话、警察蜀黍。”
　　“残念，欧尼桑现在没带电话……”结城佑一一脸惭愧。
　　他其实原本是有的，但为了凑来这里的路费，就高价贱卖给了邻居。
　　说起这个，他又想起了那个好心的邻居。
　　那部手机已经有好几年工龄了。是部资深的翻盖手机。
　　而资深嘛，自然也就值钱。
　　所以一开始，他是想四折卖的。
　　可当邻居知道后，说什么都要高价买下，不过他这辈子没钱，只能等到下辈子才能付款。
　　他还无比霸道宣布，结城佑一要是敢卖给别人，他就把手机给砸成沫子。
　　结城佑一很感动，当场就和他干了起来。
　　最后，邻居也被他感动了，涕泪俱下，跪在了地上。
　　说什么都要以原价的好几倍买下来，还是立刻付款的那种。
　　……
　　听到他说没手机，小丫头低头看向自己的小钱包：“电话，千里酱有。”
　　结城佑一挑了挑眉。
　　咦？那你的麻麻怎么还没打电话过来呢？
　　难道是还没发现你走丢了？
　　该不能吧？这得有多粗的神经？
　　想了想，手机里应该有她家大人的电话吧。
　　他温声开口：“那可以借给欧尼桑用一下吗？我们给你麻麻打个电话，让她来接你。”
　　小丫头眨着红红的眼睛。
　　“好，欧吉桑。”
　　结城佑一无奈。
　　只不过现在小丫头两只手里都有东西，似乎在等他自己拿。
　　结城佑一也没多想，伸手去取
　　忽然，一个石头从稍远处投了过来。
　　结城佑一反应很快，伸出手臂挡了下来。
　　“啪！”生疼的触感直接就惹毛了结城佑一。
　　这石子差点砸到小丫头的后脑勺！
　　他心头起火，起身看去，打算和这乱丢石子的家伙，也来场友善的交流！让这家伙也感动到后悔来到这世上！
　　只见稍远处，一个戴着圆框眼镜的短发小姑娘正躲在一棵大树后面……也不知道藏了多久。
　　石头就是她丢的。
　　短发小姑娘似乎也有点害怕，整个人微微发抖，她晃了下手里的手机，颤抖着声音：
　　“hentai，快离开那个小孩子！我、我已经报警了！”
　　结城佑一愣了下，看样子像是误会了什么……他迈步道：“你误会了，我不是坏人。”
　　小姑娘看上去也只有十三四岁的年纪，她见结城佑一往这边走了过来，顿时惊慌。
　　“你、你不准过来！我刚才都看到了，你正要向她伸手呢！”
　　结城佑一停下脚步，摊了摊手：“我只是想给她麻麻打个电话。”
　　“打电话？那你为什么要伸手？”
　　她话音一断，脸色瞬间苍白，似乎联想到了什么，嘴唇哆哆嗦嗦：“难道是绑、绑架？诱拐？啊！救命啊！！！”
　　尖叫声中，刺耳的警音呼啸而来。
　　……
　　“姓名？”
　　“结城佑一。”
　　“年龄？”
　　“快十六了。”
　　……
　　现场被分成了三块儿。
　　丢石头报警的小女生哆哆嗦嗦说着自己的见闻和猜测。
　　小丫头被一个警车刚停稳就飞扑下来了的女子紧紧搂在了怀里。
　　而结城佑一正被一群压迫力十足的警察包围着。
　　他费劲口舌解释：“这是个误会！我也不是坏人！我是……”
　　也许是占了年龄的便宜，所以这次避免了被当场拷回去审查的命运。
　　身前的女警察，手里拿着他的学生证，在他脸上来回比对着。
　　结城佑一绷紧，尽可能消除脸上於肿的存在感。
　　然后就像在看走马灯一般，一个人看过他后，就递给下一个人，站到他身前，再次仔细对比。
　　等所有的人在他眼前转过一遍，回到了原点的女警察，冷冷开口：
　　“脸上的伤怎么回事？”
　　“为什么不打报警？存了什么心思？”
　　“来福冈做什么？”
　　“有没有前科！”
　　……
　　问题一个接一个向他砸来，根本不给思考的时间。
　　要是心里真的有鬼，也许马上就会露出马脚来。
　　但他坦坦荡荡，没什么可怕的，稳住心情，逐个回答，条理清晰，没有一丝慌乱。
　　英姿飒爽的女警察面色终于是缓和了些。
　　……
　　趁着这边几方人对照笔录的时候，结城佑一侧头看了眼小丫头。
　　小丫头趴在麻麻怀里，也正在看着他这里。
　　见他看过去，笑咯咯的挥了下小手。
　　很是开朗，就像阳光穿破了乌云。
　　结城佑一心头放松，也笑了笑，挥了下爪。
　　可小丫头顿时就被吓到了，直接往麻麻怀里躲去。
　　他不敢笑了，下意识摸了摸自己的脸。
　　小丫头的麻麻察觉，朝他这边看了一眼。
　　是个妆容精致的女子。
　　结城佑一点头致意。
　　女子却是皱了皱眉，转身和身前的警察说了些话，便直接抱着小丫头离开了。
　　小丫头从麻麻肩膀上又露出了眼睛，再次挥了挥小手。
　　结城佑一看清了她的口型，也绷着脸挥了挥手。
　　“拜拜，小丫头！”
　　另一边，报警了的小姑娘也早早就离开了。
　　原本散开的警察们全部围了过来，黑压压的一片。
　　被这么多人看着，结城佑一头皮上阵阵发麻，心里说不紧张是假的。
　　刚才的女警察递了份文件过来。
　　“签个字就可以走了。”
　　结城佑一长松口气，爽快的签下了自己的名字。
　　女警察看了眼，将一个袋子递给他：“这是白马女士托我转交给你的。”
　　结城佑一讶然，这是谢礼吗？
　　嘿，这么客气干什么！
　　他打开袋子看了眼，嘴角顿时抽了下。
　　袋子里面放着一张名片。
　　和一个玩具手机……

第二章 这是个意外
　　……
　　从车站出来，结城佑一留意了下时间，迈腿直接朝附近的卫生间走去。
　　他脸上戴了个口罩，是刚才离开时那个女警察送的。
　　她说他的样子会吓到别人，再因为这个被打电话报警，大家都麻烦。
　　结城佑一没和她一般见识。
　　两世为人，这点气量还是有的。
　　嗯，他并不是“本地人”，灵魂不是“原装”的。
　　在结城佑一的身体里，其实装着一个叫言大佑的灵魂。
　　……
　　他本是大洋彼岸天朝某学校刚毕业一年的社会小萌新。
　　那段日子，他热衷一款游戏。
　　那是个职业扮演类游戏，里面的玩家可以拥有各种职业。
　　那是个高冷的游戏，即便氪再多金，它也不会把玩家当人看。
　　故事，就要从这个地方说起…
　　某天晚上，言大佑打算下号的时候，收到了一封GM的邮件。
　　邮件大致内容如下：
　　“系统检测到您在本游戏中，竟然从未获得过任何稀有装备，即使是在数百次里、中奖率都高达99.99％的活动中，您还是那最独特的0.01％……
　　说实话，系统也搞不清楚您是怎么做到的。
　　哪怕您氪也过金，求过签，祈过福……
　　不得不说，您的脸，实在是太黑了！
　　为此，我们恭喜您创下了名为“史上最脸黑帝”的新纪录……
　　特地为您设计了本游戏第一枚也将是唯一一枚的专属称号：【霉神的眷者】！”
　　……
　　气的言大佑当场就砸了鼠标，摔了键盘。
　　脸黑一点怎么了？脸黑犯法吗？
　　他自己都没当回事，GM先跳了出来！
　　平常NPC欺负他也就算了，GM也要来踹上几脚！
　　这怎么能忍？
　　而这条成就一经问世，迅速就走红了全服。
　　专属称号还是首次出现，况且还是个这么搞笑的玩意儿，不火才怪。
　　据说之前游戏开发商因为这个，专门做了次长达一天时间的全面维护。
　　……
　　言大佑迅速在游戏里走红，然后获得了一篮子不怎么友好的外号：“非酋之王、非酋老祖、非酋中的战斗酋、霉神大法；真·霉运如风……”
　　他迅速没了朋友，一个个都害怕沾染上了他的霉气。
　　毕竟大家打金升级肝装备的都不容易。
　　万一沾上点什么，那真是得哭死。
　　言大佑气急败坏，抱着“此仇不报、死不瞑目”的念头，开始拼命的苦学编程知识。
　　他两耳不闻窗外事，一心只学计算机。
　　他拒绝了女同学向他抛去的媚眼，无视了学姐一次又一次的暗示……
　　从大一青涩稚嫩的萌新，变成了一个残忍无情的社会人。
　　终于，皇天不负有心人！
　　他成功开发出了足以让他刷耻辱的“神器”！
　　……
　　“功成”的第二天晚上，他放好了海底牌底料，冷笑的看着程序一点点植入到了游戏里。
　　登上了已经五年没有上过的游戏账号
　　打算边火锅，边报仇的时候……
　　电脑竟然罢工了！
　　他觉得这是已经五年没吹过灰的原因。
　　于是就放下了碗，抱着主机去阳台吹灰了。
　　可谁成想，楼上的花盆掉了下来，砸在了两根老电线上。
　　那两根老电线，被这么一压，竟是直接露出了内在。
　　然后，好死不死的，恰好砸在了他日渐光亮的脑壳上。
　　……
　　而等重新睁开眼后，言大佑已经由一个快“绝顶”的大龄青年，变成了粉粉嫩嫩的结城佑一。
　　虽然不知道转世投胎的原理是什么，他觉得自己应该是在百万里之外“借尸还魂”了。
　　可是！
　　等他冷静了下来，打算接受这一切的时候。
　　他又发现，这竟然并不是他认识的那个地球。
　　这是个完全陌生的世界……
　　他不禁悲从心起，干嚎了几嗓子。
　　当然，也只嚎了一会儿。
　　其实早就没有可留恋的了
　　唯一的亲人，在他高二那年就离开了人世。
　　他还是一条秃了毛的单身狗……
　　唯一的遗憾，大概就是没来得及扔掉那个“霉神的眷者”称号吧。
　　……
　　洗手间里，言大佑对着镜子里的自己发呆。
　　快两个月了，他初步适应了这个新身份。
　　当时原主休学在家，学校的老师每天都会给他邮件，可他怕露馅，没敢出门，只是假托自己生病了云云。
　　原主也非常倒霉，比他还要倒霉，如果说他是游戏里的“脸黑帝”的话，原主大概就是现实里的“天煞孤星”。
　　……
　　原主生活在一个单亲离异家庭
　　可两个多月前，父亲意外客死他乡。
　　母亲在很多年前就杳无音讯。
　　在疗养院躺着的妹妹病情突然加重，差点也没了。
　　对心仪的女生表白被拒；
　　从小长大的青梅竹马不告而别；
　　“提醒缴费”的账单倒是收到一大沓；
　　最后连公寓的管理员也来欺负他，要他赶紧滚蛋——因为房子的租期也快到了。
　　这连番的打击之下，原主崩溃，用床单上吊自杀了。
　　……
　　言大佑摸了摸脖子，那里依稀残留着些青色的勒痕。
　　幸亏那条床单系的不怎么结实，原主咽气没多久就解了开来。
　　否则他刚活过来，就又要重死回去。
　　对于原主的遭遇，他无比的同情。
　　但一死百了并不可取。
　　未来，他会代替原主，好好地活下去。
　　……
　　镜子里的结城佑一脸上肿着，青一块红一块。
　　看上去的确有那么一点“可怕、凶狠。”
　　难怪先前一笑就把那小丫头给吓着了。
　　他轻轻戳了戳自己的胖脸，微感刺痛，抬头看了眼时间，17:59。
　　“到时间了。”
　　他莫名的嘀咕了一句，话音刚落，墙上的时间变成了18：00。
　　他顿时感到连同脸在内，身上每一块肌肉骨骼都颤动了起来。
　　他视线也变得模糊，声音光线好像被抽离了出去。
　　幸好这种感觉只持续了短短几秒。
　　等恢复了正常后，他急忙看向镜子里的自己——
　　一米七三左右的个子，体型偏瘦。
　　眉锋修长，眼睛温润有神。
　　五官端正，又透着青涩，咧咧嘴，嗯，没有蛀牙。
　　无视青肿的话，还是能看出长相的。
　　他脸上还残余着淤肿，看上去没比刚才好到哪儿去。
　　但其实已经不疼了！不、疼、了！
　　至于这点外伤，大概一个晚上时间就能消去。
　　……
　　言大佑在脸上揉了几下，是个模样挺不错的小伙子，都快赶上他上辈子了。
　　臭屁了一阵后，他转身出了卫生间。
　　要赶紧找路找地方了。
　　他要去的地方，其实是原主父亲的妹妹家。
　　原主父亲离世后，抚养权被判到了这边来。
　　成年以前，就要在这里生活了。
　　原主父亲的妹妹，叫结城宫子。
　　在收到她的信后，言大佑简单打包了行李，揣着账单和剩下的一点钱，提着最后的一丁点家当，来了这边。
　　他心里也挺不安的。
　　这两家人都有十多年时间没来往过了。
　　甚至原主都不知道，他还有一个姑姑在。
　　看上去有点不可思议。
　　他为此专门上网查了查，愕然发现，这种情况竟然还挺常见的。
　　别说是兄妹，就连亲儿子，亲女儿，都有十几年不联系爹妈的情况。
　　……
　　他有些担心，十多年不联系了，血缘亲情已经淡如水了吧？
　　但又一想，对方既然寄了信给他，信里也满满都是安慰，并没有丁点尖锐生疏的措辞，想必是真想接纳他。
　　他毕竟是个孩子。
　　顶多就是环境上差了一点，这也比被送去福利院强。
　　他还有账单要清，有躺在疗养院、原主的妹妹要照顾。
　　另外，他还想上上学，体验一把“留学生”的快感。
　　所以，第一个不能丢的就是自由。
　　先前得益于一笔姗姗来迟但颇为丰厚的保险金，和在某个夜晚，突然从门缝里塞进来的一笔小小意思的赔偿金。
　　再加上他砸锅卖铁，勉强还清了百分之七十的外债，让他大大的松了口气。
　　而剩下的那部分，虽说还是有点吓人，但不至于喘不动气了。
　　咬咬牙、勒紧裤腰带还是能一点点还上的。
　　在经历过一些事后，很多东西他已经能看的开。
　　眼前的压力虽然很大，但还没有到非要了他狗命的程度。
　　……
　　上辈子遗憾太多，承蒙老天爷照顾，让他重活了这么一次。
　　所以他要十分认真的活，好不负韶华。
　　他计划好了，在这边先找一所公立高中，再着手赚钱的事宜。
　　虽然公立的风气和质量相对差一点，但总比没学上要强。
　　私立高中学费贵的呲牙，他早就不想那个了。
　　这位宫子阿姨也离异好多年了，独自养着两个孩子，压力想必也是大如山吧。
　　所以，只要有可能，他会尽全力去不给对面添太多麻烦。

第三章请谨记
　　晚上八点多的福冈，星星在夜空上点缀着。
　　白天的暖意消退，寒冬残留的寒意发飙了。
　　结城佑一拖着轮子咕噜噜响的行李箱，按照地图上的标注，走一个路口，就抬头看一看。
　　标注是那个女警察写的，字迹娟秀工整，如人一般。
　　他走了好久，拐了不知道多少个弯。
　　最后，在一处占地还不小的建筑物外面停下了脚步。
　　他低头看了看地图，又抬头看了眼，再低头、再抬头……
　　这次、应该没走错……吧？
　　但眼前的建筑物占地真的很大，和某个动漫里新八唧家的武道场很像。
　　建筑物里安静无声，深不见底，
　　隔着大半个人高的木栅栏门，他看到了一盏独自亮着的门灯。
　　附近街头小巷，盏盏路灯亮着。
　　借着灯光，结城佑一在门口的墙上找到了三个字。
　　“冬之庄”
　　不是结城……
　　结城佑一说不出自己是轻松还是失落。
　　他这是又迷路了吗？
　　该不能吧？上面的标注可是写的清清楚楚！
　　要是还能走错，那说不定得去医院看看脑子了。
　　他想了想，将信拿出来，借着路灯又仔仔细细看了一遍。
　　最后再三确定了，上面并没有提到“冬之庄”这三个字。
　　他默然无语。
　　提莫的，还真是走错了。
　　难道是“还魂”的技术不完整，灵魂上缺了一块儿？
　　他摇了摇头，转身要走。
　　冬之庄的院子里忽然有了动静。
　　“吱呀”一道推门声响了起来。
　　结城佑一侧头看了眼。
　　只见一个穿着糯白色外套的小女生，正俏生生的站在门口。
　　她手里握着手机，稍显警惕道：“请问有什么事吗？。
　　在人家门口徘徊着，也的确容易被当成坏人。
　　他下意识退了一步，没说自己迷路的丢人事，客气问道：“请问，这附近有姓结城的人家吗？”
　　这家院子真的不小，他跟她相隔足有八九米远，还隔了一个半人高的木头门。
　　女生没有回答，走近后仔细打量起了他，另一只手也开始在手机上滑动，就像准备要打某个特定号码。
　　结城佑一看的眼皮跳了跳。
　　不过他也理解，毕竟脸上还肿着，而且大半夜的，确实挺可疑。
　　他摇了摇头，转身就走。
　　女生却是开口了：“请问，你叫什么名字？”
　　结城佑一脚步一顿、转身掏出了学生证。
　　温声道：“我姓结城，结城佑一，并不是什么可疑的人，你不要报警，我只是有点迷路了。”
　　女生惊讶了一下，似乎在奇怪他为什么可以这么熟练。
　　结城佑一没有说话。
　　女生拿过他的本子，对比着来回看了几遍。
　　……像极了先前的那个女警察。
　　片刻后，她脸上的警惕才收了起来。
　　结城佑一笑了笑，拿回本子，抬腿再走。
　　时间不早了，他还得赶紧找结城家呢。
　　“等一等。”
　　女生又叫住了他。
　　结城佑一再次转身，耐着性子问道：“还有事吗？”
　　女生推开了木门，微微躬身：“这里就是结城家，家母是结城宫子，只是因为联系不上你，所以没有去车站那边接，还请见谅。”
　　结城佑一顿时惊讶，赶紧道：“不，这是我的疏忽。”
　　说完，他忍不住抬头朝里面看了眼，这里竟然就是结城家？
　　女生道：“请先进来吧。”
　　结城佑一回过神，笑着说：“打扰了。”
　　女生脚下顿了顿，头也不回。
　　“这里以后也会是你的家。”
　　听着这句话，他心中涌出些奇怪的感觉。
　　……家吗？
　　两人穿过庭院，进了玄关，换上了拖鞋。
　　这房子果然很大，玄关看上去都不一样，比东京他住的那个小公寓的玄关，至少大上了五六倍！
　　玄关一侧、摆着一个大大的格子鞋柜。
　　女生指着一个空的位置：“19号鞋柜暂时给佑一君用，请记好号码，别放错了。”
　　结城佑一道谢，将鞋柜的位置记牢。
　　看来结城家的家风挺严，哪怕鞋柜是空的，也不能随意乱放。
　　……
　　玄关正对着一条横向走廊，洁白墙壁上，挂了几幅颇显悠闲的风景相框。
　　“有件事需要佑一君谨记遵守。”
　　结城佑一回过神，郑重道：“请说。”
　　别人家的规矩，他一个外来者，自然是要遵守的。
　　女生指向玄关右边的走廊，姣好的小脸儿上满是严肃。
　　“这边，是佑一君绝对不能踏足的地方！一步都不可以！”
　　她严厉外显，丝毫不容拒绝。
　　虽然不知道原因，但也没有犹豫，脸上同样严肃。
　　“我记下了，绝对不会进那边一步。”
　　女生脸色缓和，带着他往左边走去，声音放轻：“我叫结城花奈，小了你三个月，算是堂妹。”
　　结城佑一点了点头，笑着说：“花奈，你好，请多指教。”
　　花奈酱扭头看了他一眼，眼中意味分明。
　　虽然比你小，但请不要把我当晚辈来看。
　　……
　　左边走廊上，她指着白色帐子门后的房间。
　　“这是活动室，往左依次是餐厅和厨房；活动室对面是值班室，再往左是自习室和佑一君的房间。”
　　“你的活动范围只限于这几个地方，其他的地方，必须要在管理员的带领下才能踏足。”
　　结城佑一频频点头，将这些记在心里。
　　花奈看了他一眼：“我还有一个双胞胎姐姐，叫爱乃，只是她现在已经睡下了。”
　　“就不必去打扰她了。”结城佑一说了句。
　　花奈也没有去喊醒她的意思，轻声道：“她睡眠不好，醒过来就睡不着了。”
　　结城佑一点头，轻手轻脚地跟着她进了值班室。
　　值班室大概有十五平米，不算小。
　　里面放了一个方桌子被炉，上面摆着一盘橘子，和一本摊开了的书。
　　房间布置很简单，靠着角落的桌子上，摆了两台显示器，上面是显示着布置在四周的监控，其中一个正对着大门。
　　两人在被炉相对而坐。
　　结城佑一这才有机会看清楚她的模样。
　　脸颊小小，短发齐耳。
　　眼眸锐利有神，似乎能刺穿心灵。
　　自卑、心虚的人在她面前，大概连视线都不敢接触。
　　一举一动，又透着恬静。

第四章住不住？
　　花奈看着他，平静开口：“我们去过你的学校，和当地警局，做了些调查后，才决定让你过来。”
　　“关于这点，还请见谅，不过要麻烦你再填张表格，如果有与调查结果相出入的地方，我们一定会查清楚，所以请务必如实填写。”
　　“这关乎着你的信誉，佑一君。”
　　言外之意，如果敢写假的骗她，那就做好滚蛋的准备吧。
　　结城佑一没有不满，调查他是意料之内的。
　　一个十几年没见过的亲戚来投靠，只要有能力，任谁都会仔细调查一番。
　　看看这到底是个什么东西，如果不堪入目的话，那就自己想办法活下去吧。
　　他心中坦然，同样轻声道：“这是应该的。”
　　接过表格，他开始凝神填写。
　　表格上的东西有点意思，涉及了很多方面。
　　是否有过不良前科，是否做过坏事，是否有传染性质的重大疾病，是否会做饭，是否有才艺，是否会骑自行车，是否谈过恋爱……
　　结城佑一思索片刻，动笔开写，这原主是个乖孩子，在学校里不光没做过坏事，貌似还受过欺负……
　　他写的很认真，每一项都想清楚后再填写。
　　花奈脸上没有半点不耐，安静等着他，期间还起身去泡了两杯茶。
　　十分钟后，他在最后一项写下“否”后，又大致看了一遍，才递了过去。
　　结城花奈双手接过，一行行看着，最后拿起手机，拍了几张照片，不知发给了谁。
　　过了几分钟后，手机屏幕亮起。
　　她拿起来看了看，似乎收到了好的消息。
　　她长长的睫毛颤了下，目光中的压迫力稍减，轻声道：“佑一君，以后的日子，就请多多指教了。”
　　看来没有出入的地方，结城佑一松了口气，笑着开口：“我才是。”
　　看来这份调查真的只是针对他一个人的，有关于原主的父亲，和原主妹妹的信息，竟然一句也没有……或许真的是只调查了他？
　　原主的妹妹……情况倒也有些特殊，如果只是在学校、警局还有他周围调查了的话，大概率也还真查不出来。
　　毕竟除了原主父亲与他之外，就还真没几个知道的……
　　他又开始胡思乱想了。
　　花奈喝了口茶。
　　“家母住在别府，平常不在这边，她说了，不用急着去见她，先适应在这边的生活。”
　　“别府？”结城佑一想了一下，好像是个挺远的地方。
　　花奈继续道：“她有句话让我转告。”
　　结城佑一正襟危坐、认真听着：“请说。”
　　“如果你受不了这边的生活，就搬去别府住。”
　　他没想到是这么一句话，不禁愣了一下，疑惑道：“为什么会觉得我受不了？”
　　花奈声音淡淡：“这边的生活会很辛苦。”
　　结城佑一想了想，笑道：“谢谢宫子阿姨的好意，不过我不怕辛苦。”
　　而花奈小脸上无动于衷：“希望一个月后你还是这么想的。”
　　“我没有说大话……”结城佑一解释道。
　　只是辛苦的话，已经是很好的待遇了。
　　……
　　花奈看着他，轻声道：“冬之庄，经营着一间女子宿舍。”
　　她话音很平静，但乌黑的眸子中盯着结城佑一，锐利陡增。
　　结城佑一被吓了一跳：“女子宿舍？”
　　“……好像有点害怕？”花奈看着他的反应，眼眸中闪过一丝疑惑，觉得可能是看错了。
　　……不过她真没看错，因为一些原因，结城佑一还真的害怕。
　　他沉吟片刻，开口道：“这里是女子公寓吗？”
　　花奈目光依旧停留在他脸上，透着审视：“不是女子公寓，我们和附近几家学校有合作，有这方面的经营资格，这并不是什么大不了的事情。”
　　“学校宿舍的那种？”
　　结城佑一面色怪异了下，摇头道：“我不能住在这里！”
　　一个男生，住在女子宿舍，怎么想都不对。
　　虽然他自信绝不会惹出丝毫的麻烦，但自古谣言可畏，三人成虎，他真要没心没肺的住下了，说不定会害了宫子阿姨一家。
　　一个女人单独拉扯两个孩子，用脚指头想想都知道有多难。
　　如果因为他的存在，让冬之庄受到了质疑，最后没人肯住，那他将一辈子良心难安。
　　这是没办法的事情，也没什么好怨怼的。
　　至少宫子阿姨一家诚心想要接纳过他，有这份心意在，他也不算白来一趟。
　　结城佑一陷入了沉思，脸上稍微遗憾之后，又恢复了清明，似拿定了主意。
　　花奈也没着急说其他，只是安静看着他。
　　她要看看这小子打算怎么做，虽然反应有点出乎她的意料，但这还远远不够。
　　结城佑一看着她，似商量道：“如果别府那边也是女生宿舍的话，我想请宫子阿姨做我的担保人，帮我租一间房子……其他方面我会自己想办法，尽量不给大家添乱……抱歉，我现在手头真的没有什么钱，租金也需要阿姨帮我垫付一些。”
　　在霓虹、第一次租房子，麻烦倒是其次，主要是要交很大一笔钱……
　　他兜里只剩两万多円了，来的这一路上就啃了个面包，连顿饭都没舍得吃……
　　而他年龄太小，打工根本没人敢用，敢用他的地方他也不一定敢去……
　　这么大一点儿，要是没什么保障，那就是被往死里压榨的命。
　　他也没有学历护体，虽然上辈子上完了大学，可说出去估计没一个人信的……这社会上有的是人才，未成年麻烦事一大堆，谁都不想沾手，又不是没人用了。
　　而如果想要依靠自己做点事情的话，他也挺挠头的，毕竟现在一无所有。
　　巧妇也难为无米之炊。
　　事情一堆堆，还剩不到三个月时间就要支付第一笔账单了。
　　这钱也还没着落呢……
　　但虽然压力山大，但还是要一件件来，当务之急，先解决最基本的生活问题吧，
　　而现在，也只能厚着脸皮向宫子阿姨张口了。
　　在这边用的每一分钱，他都会记在账上，虽然将来什么样还不得而知，但他至少会如数归还。
　　“就当是我个人向宫子阿姨借了一笔钱……”
　　他表述着自己的想法，不带丝毫隐瞒，无比坦诚，务必能说服花奈，以及宫子阿姨。
　　说完之后，他静静看着花奈，等待对方的决定。
　　花奈也在看着他。
　　她心里泛起些奇怪的感觉。
　　这小子在第一时间考虑的是她们家，看来人品还可以。
　　也没有慌乱害怕，坦然面对现实，倒也不是个混蛋软弱的性子。
　　嗯，这人看着还行。
　　她没有说同不同意。
　　而是轻声道：“我们征求过所有住客的意见，她们决定给你一个机会，不过如果你有一丝不规矩的举动，所有人都会搬走，并且冬之庄也将会被吊销经营宿舍的资格。”
　　结城佑一讶然，有些动容，他摇了摇头，笑道：“真用不着这样的。”
　　如果只是为了让他有个住的地方的话，用不着担这么大的风险，要是哪一天真闹出了什么误会，大家都不会好过。
　　花奈声音依旧平静：“佑一君是对自己没有信心吗？怕控制不住自己？”
　　结城佑一被噎了一下，无奈摇头，坦白道：“风险太大了，为了我不值得这么做！何况哪怕我做的再好，但一个男生住在女生宿舍的这种话，只是传出去，就会变味儿，就会让冬之庄受到质疑！”
　　花奈平静道：“你住的是结城家。”
　　“……还是存在相对来说更好一点的选择的。”
　　比如刚才他说的，先帮他租间房子，不用太大，有值班室的大小就好。
　　花奈静静道：“这边现在也正缺人手。”
　　“嗯？”结城佑一愣了一下，疑惑不解。

第五章注意事项
　　“这些天附近有可疑的人出没，有些时候住客社团活动结束的晚，就去需要有人去接住客回来；另外，管理员不在的时候，也需要有人顶替做好安保工作，你哪怕再弱，也比我强吧？”
　　她指了指监控器，最后道：“冬之庄的管理方式和服务和其他地方不太一样，这些以后你会知道的；你现在只需要知道一点，只要你自己规矩，其他方面不用担心。”
　　结城佑一有些明白了，他想了一下，点头道：“我知道了！”
　　他不再拒绝。
　　花奈嗯了一声。
　　又郑重道：“情况虽然是这样，但是佑一君，请务必记住！
　　以后将不光是关乎你一个人，也关乎着我们，冬之庄的名声不能有一丝损坏，所以，万万不要坏了规矩！”
　　结城佑一心里暖暖的，同样郑重回道：“请放心好了，我不会辜负这份信任的！”
　　花奈平静点头。
　　第一印象还算不错，不过知人知面不知心。
　　这小子究竟是个什么东西，还要仔细观察，不能放松警惕。
　　要真的是个心术不正的人，就立刻撵出去。
　　……
　　结城佑一不知道她在想什么，而是好奇道：“管理员也是男人吗？”
　　“她是另一位姐姐，前天去了别府，回来后再介绍你们认识。”
　　“……好！”
　　也对，女生宿舍，哪可能是男管理员。
　　花奈在他脸上看了眼，提醒了一句。
　　“这些天正是大家回来的时候，请注意一下自己的形象。”
　　结城佑一摸了摸自己的肿脸，想着该怎么解释。
　　却不成想，只听她又说：“你的那位邻居因为寻衅滋事、恐吓、勒索、殴打未成年，正被起诉中。”
　　结城佑一一愣，很是惊讶，自己那个好邻居被起诉了？那看来他脸上的伤也被调查清楚了，怪不得一直没有发问。
　　不过远在九州都能知道的这么清楚，那看来也不是只做了一点调查……而且还非常有能力……
　　他点了下头，笑道：“其实我也不算吃亏。”
　　花奈没有说话。
　　何止是没有吃亏，打回去了不说，还将人打的双腿骨折。
　　可以说的上是心狠手辣。
　　但总比是个只会受欺负的软蛋强。
　　这是那人自找的，哪怕被打断了双腿也是活该，甚至还不敢声张。
　　所以她们在查清楚了前因后果之后，直接是委托了厉害的律师，把对方送上了裁判所。
　　结城佑一喝了口茶。
　　而关于打架的原因……
　　其实在他“借尸还魂”之前就有了。
　　原主因为先前的遭遇，早就消沉的不得了。
　　那个邻居是个恶客，有一天醉醺醺的回来，发现原主坐在门口，竟是不由分说上去踢打了原主一顿。
　　大概原主心里当时已经有了死志，没声张什么，自己默默忍受了下来，将这些一点点写进了日记里，字字带着绝望与伤恸。
　　而对方兴许是尝到了甜头，竟是愈发的变本加厉。
　　于是原主经常被打的遍体鳞伤，满身青紫……
　　而当他“借尸还魂”后，没过几天，恶邻又来了。
　　这人万万想不到，这个以前被他肆意殴打的小子已经换了个灵魂。
　　言大佑和他打了起来，凶狠程度，仿若要拼命一般。
　　打着打着，恶邻害怕了，开始求饶。
　　而言大佑下了狠手，断了他一条胳膊和两条腿，算是将胸中积郁的恶气尽数吐了出来。
　　也就是他当时还没有万全的手段，不然哪可能这么轻易了事。
　　……
　　收拢起思绪，结城佑一眼眸恢复了平静。
　　花奈忽然起身：“请稍等一下。”
　　结城佑一温和道：“花奈随意就好。”
　　花奈出了门，脚步声远去，几分钟后，又再次响起。
　　她拿了一个盒子过来。
　　“这个，借给你用。”
　　结城佑一看了看，目光透着询问。
　　“这是我初二时候的旧手机，虽然功能少了些，但不妨碍打电话发邮件，就像刚才说的，有时候需要你去跑腿，不能没有手机。”
　　结城佑一打开了盒子，里面放着一部淡粉色、小女生味道十足的直屏手机，充电器和数据线也整整齐齐地放着。
　　他的手机以高价卖给了邻居，现在自然是没有的。
　　他温和笑道：“谢谢，我就不客气了。”
　　花奈嗯了一声：“里面有张全新的电话卡，号码已经存进去了，有line账号吗？”
　　line，是一款在霓虹颇为流行的在线聊天工具，类似于他上辈子用的扣扣和微信。
　　原主的账号被原主自己注销了，大概是要彻底告别这个世界。
　　他想了一下，笑道：“我会注册一个。”
　　花奈看了他一眼：“注册好之后告诉我，我拉你进聊天群，记得把你的手机号和名字备注好，方便联络。”
　　“好的。”结城佑一也不客气，拿出手机放到一旁充上了电。
　　花奈看着他忙前忙后，又静静道：“关于你的打工，这两天我会做出安排……佑一君能先说一下自己的打算吗？”
　　结城佑一愣了一下，拿不准这话是什么意思，这是要给自己找工作吗？也可以吧……
　　他迟疑了一下道：“原本打算去找一找学校，如果对我有其他安排的话，我愿意听从。”
　　“没有人要对你做什么安排，请说下去。”
　　结城佑一想了一下，拿出了原主的学习成绩道：“这是、咳，是我的中学成绩，我本想找所学校。”
　　花奈看了眼成绩单，眉头向上挑了挑，偏差值那一栏的数字有些扎眼。
　　上面有学校方面好几枚印章，还有各科老师的签字，作不了假。
　　片刻后，她开口道：“凭着这份成绩，相信九州地区的高中都乐意你去就读。”
　　结城佑一愣了下，是这样的吗？
　　他斟酌了一下道：“我想找家奖学金高的公立高中。”
　　他一点也不婉转的说出了自己的需求。
　　奖学金高、公立性质。
　　花奈沉默了一下，摇头道：“虽然公立高中是免费的，但只是为了让学生达到最基本的学业水平，对前途无益，不建议你这么选择。”
　　结城佑一也知道这个道理，他笑道：“虽然是这样，但我不想给宫子阿姨添太多负担。”
　　私立学校的学费真的不是一般的贵，放在谁头上都是一大笔负担。
　　花奈不认同道：“可私立学校的奖学金也非常丰厚，有的学校还有免费生名额，以你的成绩完全可以去争取一下，实在不行再做其他考虑……现在还有一周时间，这个成绩，有资格让他们为你安排一次测试。”
　　“我知道，但我还是不想去……”结城佑一没敢说出口，这就是他不想去私立的第二个原因。

第六章注意事项（二）
　　私立高中的好他自然知道，也了解过。
　　如果只是普通的入学，私立学校会很乐意接纳他，甚至可以让他免试入学，但该交的学费，还是要交的。
　　但如果想要争取免费生名额的话，那就必须做一次学校安排的测试，以评定你有没有这个资格。
　　可问题就在这点，他的成绩单是原主结城佑一的，不是他言大佑的。
　　换成原主去考还差不多，至于他言大佑，也就是个纸糊的玩意儿，中看不中用，指头往上一戳就破了。
　　所以真要选择私立的话，他貌似只有自费这一条路走的通。
　　毕竟，现在一场小测试他就得现了原形。
　　可该怎么拒绝？
　　花奈已经明说了私立学校有高额奖学金，甚至还有免费生名额。
　　无论哪一方面都比公立学校要强，完全满足他的要求。
　　原主的成绩摆在那儿，相信无论是哪一所学校都乐意给他机会，让他试一试……
　　他完全没有拒绝不去的理由……
　　难道让他承认这成绩不是他考的吗？那不是自打自脸，自掘坟墓吗？
　　所以该怎么推辞掉呢？
　　说自己就是要去公立，不想去私立？有点可疑啊，他脑子又没问题。
　　要是争取不到也就算了，可如果去都不肯去的话，就不得不让人起疑心了。
　　但要是真去了，却考出一份奇烂的成绩……那他大概会直接被撵出这里，任他自生自灭吧？
　　结城佑一脑子里急急转动着，脸上显露出了些迟疑。
　　花奈见他这个样子，眉毛轻皱，似有不快：“你是在担心什么？”
　　结城佑一心里一凛，笑道：“有些担心两边教的东西不太一样，去私立学校做测试的话，可能要丢脸。”
　　花奈稍显狐疑，眉头依旧皱着：“顶多就是出题方式不同，知识点还是一样的，我把我的书借给你，以你的水平，完全不用担心。”
　　后路又被堵死，结城佑一再无理由拒绝。
　　这丫头目光太过敏锐，再拒绝的话，很可能就要有更大的麻烦了。
　　他只能点头道：“那就麻烦你了。”
　　花奈嗯了一声，找出一张纸，用笔在上面圈了几个圈。
　　“明天我们去千一学园，这是家老牌高中，无论风气还是升学率，都远高于其他的学校，奖学金和各种补助也大方。”
　　“一晚上的时间？”结城佑一眼眸中露出淡淡的无奈。
　　他低头看了眼千一学园的介绍，眼皮又是跳了跳。
　　学校好是好，可学费那一栏的数值真心不少，比其他私立学校都还要贵上个30％！
　　“明天，自己大概会死的很惨？”
　　结城佑一心里沉重。
　　花奈起身去搬了一摞书来，平静道：“里面还有我的笔记，你大概翻一下就行了。”
　　结城佑一起身接过，说了声谢谢。
　　结城花奈又递给他两把钥匙：“这是大门和玄关的钥匙，请小心保管……你的行李什么时候到？”
　　结城佑一接过后，拍了下行李箱：“都在这里了。”
　　花奈愣了一下，又恢复了平静：“我去帮你拿被褥。”
　　结城佑一又道了谢。
　　这里是宿舍，自然有出售的新被子。
　　而花奈看了他一眼，平静道：“不用谢的。”
　　……也是，一家人不说两家话？
　　不过就是不知道为什么，这话听上去有那么一点点怪。
　　她出去片刻，拿来了崭新的被褥，放在他身旁后。
　　“明天要早起，还请早些休息，你的房间已经改装好了，有独立的浴室和卫生间。”
　　结城佑一不太意外，轻轻点头：“不胜感谢。”
　　花奈则道：“改装费、材料费、以及被褥的钱、都会算在你的账上，还清期限是十年，没有利息，如果你拒绝付款，这张账单则会由家母负担。”
　　结城佑一愣了愣，反应很快道：“我知道了……我一定还清。”
　　难怪不用谢……
　　不过已经很不错了，十年期限，没有利息，哪怕一点点还也能还上，况且跟自己的账单比起来，这笔钱也就是九牛一毛。
　　花奈面色又缓和了些，如果结城佑一有什么不快的反应、推卸的味道、或是直接拒绝还账，她嘴上不会说，但心里面一辈子都会看不起他。
　　“厨房最左边的冰箱里有速食，其他的冰箱不要碰，那里面是别人的东西。”
　　“好的。”结城佑一想了想，还是问了句：“请问，食物需要记账吗？”
　　这没什么不好意思的，一项项搞清楚了，大家都愉快。
　　许多矛盾都是因为没有及时沟通才产生的。
　　花奈摇头：“食宿由冬之庄负担，相应的，会有一些义务由我们承担。”
　　她顿了下、又道：“但也只提供食宿，食宿外的一切花费都需要个人承担，哪怕你只是买了双袜子；这就是这里的规则；
　　另外，我们各自还都有一笔可以“借贷”的额度，像这次的改装费，算是从你私人额度里支出的；你可以申请使用，前提是有足够客观的理由。”
　　“借贷额度？”结城佑一再次惊讶，眼睛亮了亮，好东西啊！
　　如果哪一天他实在没有钱还账单，是不是可以申请出来，嗯、拆东墙补西墙？
　　花奈似看穿了他在想什么，淡淡开口。
　　“它仅限于现阶段超出你能力范围的支出，包括但不限于改装费、学费、重大疾病的医疗费……最终解释权在冬之庄这边。”
　　结城佑一点了点头：“我明白了。”
　　花奈嗯了一声。
　　“这笔钱现在勉强够你第一年的学费，如果你没有获得自费生名额的话，仍然可以去读私立，只是后面的开销就要你自己负责了。”
　　“如果额度用尽后，再想借用，就将会产生高额的利息。”
　　她眼中透着认真，强调道：“是很高很高的利息！你绝对不会想知道的！另外，如果你自己在外面借了钱，也请自己还上，这里不会为你出一分钱。”
　　结城佑一轻轻颔首：“我会牢记在心。”
　　花奈嗯了一声，话她已经说到，而且后续还会再签文件，不怕这小子有一天借着不知道为由耍赖。
　　她最后道：“请早点休息吧。”
　　“是，多谢。”结城佑一看了眼桌子上的书，恐怕休息不了了。
　　花奈转身走了，将这里留给了他。
　　结城佑一发了会儿呆，但后拍了拍脸，忍着心头的疲惫和腹中的饥饿感。
　　九点半了
　　现在开始努力，到明天为止全部掌握、熟练、再力压全霓虹的初三学生，让这份成绩单变得名副其实……
　　来得及吗？

第七章其实我是……
　　结城佑一从初一的书开始翻起，上辈子他好歹是个大学牲。
　　只是理科科目还好，其他的就不行了。
　　语文不是以前那个语文。
　　社会不是以前那个社会。
　　不过幸好没有太高深的东西。
　　他的精神属性高达16点，还是挺奥利给的。
　　可就是再浅显的东西，也需要时间去记忆……他又不是天才，凭什么一个晚上就能超过人家小学+国中这么多年？
　　他咬了咬牙，不是他不行，是时间太紧了！
　　而事到如今，他也只能动用非常规手段了！
　　他要发功了！
　　召唤神秘力量！
　　……在心里想了一连串中二羞耻到可以一头撞死的台词之后。
　　他转动了意念，点开一个古朴方框。
　　嗯，或许是因为他被电线砸到脑袋的时候，正在拆卸主机的原因。
　　这个植入了他做的程序的破游戏，跟着他一块儿穿了过来，还给他开了一个“人生账号。”
　　咳咳……
　　长长的方框上，显示着一连串的数据。
　　姓名：结城佑一
　　体力：12
　　精神：16
　　力量：11
　　耐力：9
　　敏捷：13
　　种族：人
　　等级：3
　　潜力值：0
　　职业卡：杂役
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：疲软
　　技能：皮糙肉厚（Lv4）；初级杂务精通
　　德行值：319
　　金钱：2万6500円
　　物品：无
　　装备：无
　　……
　　这就是他现在的属性，结城佑一目光从身体数据上跳过，看向了职业卡一栏。
　　职业卡，是玩家在游戏里的身份。
　　杂役是那游戏里每个玩家的初始职业卡，这是个广泛的概念，不局限于某种特定的工作，换言之，就是个做杂活儿的。
　　只要是杂活，杂役就能做，不分种类。
　　这破游戏前期，玩家就是通过给NPC干杂活，挨打来积攒经验升级。
　　杂役自带两个技能：
　　技能一：皮糙肉厚：意思是较为耐揍。
　　这游戏里的NPC的脾气都不太好，初级玩家在里面基本可以享受到一天三顿小打，三天一顿毒打的待遇……
　　不过因为这个技能的设定，杂役会自行恢复伤势，虽然会慢一点。
　　先前他在卫生间的时候，就是因为这个技能发挥作用了。
　　技能二：初级杂务精通。
　　这是每一个杂役的本分，是必备的技能和素养……
　　这张职业卡只有“皮糙肉厚”这个技能可以升级：只需要一直挨打就行了，没什么复杂的。
　　对于杂役玩家来说，挨揍就可以获得经验，挨揍就可以获得快落，挨揍就是游生追求。
　　技能的等级越高，发挥的作用就越强，更加抗揍，杂活做的也能做的更加顺溜，练到高深处，还可以一边挨揍，一边做杂活……
　　而当萌新杂役尝够了毒打（技能升满级）后。
　　玩家就可以选择更换或是晋升职业卡了。
　　更换暂且不提，聊一聊晋升。
　　每个职业卡，都有一条相对合理且完整的晋升路线（等同于职业规划）。
　　举个栗子：
　　一个杂役选择晋升成了一枚“家丁”，他的职业卡就将变成“家丁。”
　　“家丁”职业卡意味着他不再是个“临时工”了，他开始只受一家NPC雇佣，定时开钱，工作稳定有保障。
　　他可以获得这家NPC专属的好处，只挨这一家NPC的毒打。
　　家丁拥有全新的技能。
　　家丁可以给玩家带来更高的经验收益。
　　每个家丁都掌握着一边挨打，一边做家务的技能……
　　……扯远了。
　　家丁也可以继续晋升，他能晋升为管事，再往上就是管家。
　　而等到了管家，这条职业就走到头了。
　　也可以称得上是走上了人生巅峰，到时候就可以没有遗憾的更换职业卡了。
　　……
　　至于等级。
　　升级、或晋升职业卡，玩家都可以能会获得经验升级。
　　人物经验，一方面也来自于玩家利用职业卡所做的各种任务。
　　玩家每次升级可以获得6点潜力值，其中5点自动平均加在各个属性上，剩下的1点可供玩家自主分配。
　　升级可以解锁更多的职业卡。
　　不同的职业卡，对玩家自身的等级有要求。
　　比如说小林寺的扫地僧。
　　一个玩家要想成为扫地僧，需要达成的条件有很多，其中有一条就是玩家角色等级不得低于69级。
　　只是从零级升到69级，需要的经验无比庞大，这游戏的破规则还不允许速成，所以玩家只能够一点点肝职业卡。
　　每解锁一种职业卡的全部职业，就会额外获得大量的经验。
　　……
　　至于“疲软”的状态，是因为他现在又困又饿，并不是说他身体有毛病。
　　……
　　至于德行值，这是这个游戏里的特殊数值。
　　玩家离不开它。
　　玩家在游戏里的一言一行，都能影响到德行值的增减。
　　它的初始数值是65点，是“死线”，没有上限值。
　　德行值不能少于65点，一旦少了，德行值将会被冻结，然后生成相应数值的罪恶值，身份变成“罪犯。”
　　罪犯将会被缉捕，一旦被抓，就需要在大牢里面壁思过，慢慢等罪恶值归零，这个过程无比的漫长和枯燥，能让玩家抓狂到想删号退游。
　　德行值也并不难获得，游戏设定是每天登录一次，就可以获得一点德行值；而除此之外，勤勤恳恳工作、任劳任怨挨打，德行值也都会增加。
　　积德行善，缉拿罪恶，或是参加某些特定的活动，都可以获得一定的德行值。
　　倘若一个普通玩家，只埋头工作，一天可以获得3到8点不等的德行值，再加上登录奖励，一天差不多能获得10点左右。
　　但德行值也特别容易减少。
　　它是最不稳定的，获得容易，失去也特别快。
　　如果你偷了个鸡，摸了个狗，坑蒙拐骗，骂了句秃驴，哪怕是看了一眼不该看的……比如禁书、小片片，甚至只是不小心看到了异性换衣服。
　　德行值就会立刻往下掉，而且还是大把大把的掉。
　　而这个游戏在某些细节上颇为下功夫，满满都是坑人的心思。
　　他们故意把女性NPC的裙子设计的很短，吸引玩家趴到地上，调整镜头……然后，你会看到……自己的德行值在哗啦啦的往下减。
　　没错！女性NPC裙子里显示的是玩家的德行值！
　　别问他是怎么知道的……
　　……
　　但即便如此，上辈子他在游戏里的时候，仍是经常会看到男性角色缓缓在NPC周围趴下的样子。
　　……
　　总之，只要做了坏事，无论大小，德行值都会相应的进行减少。
　　这破游戏前半截的游生枯燥、漫长、还得挨打……
　　所以先前，他在知道这里是女生宿舍后，其实是真想躲得远远儿的。
　　他也挺担心自己的德行值，德行值的结算机制实在太扯淡。
　　所以说躲都还来不及，又哪会起什么歪心思。
　　而且欠下的每一分钱，他也都会尽数还清。
　　不然，他有再多的德行值，恐怕都不够扣的。
　　而一旦因为数额过大，他的德行值变成了罪恶值。
　　……哦，呵呵……
　　他余生大概就要在监狱里面度过了……
　　所以，花奈注定要白担心了。

第八章天选之崽
　　结城佑一目光从面板上划过，最后停留在了称号这一栏。
　　初始玩家是没有称号的，他重活过来后也应该没有的。
　　可谁让他有个绑定的专属称号……偏偏还跟着他一块儿过来了！
　　……
　　【霉神的眷者】：“你就是那独一无二的，霉神最眷顾的崽。
　　佩戴效果：体力+5;耐力+10；敏捷+15(它就是你的翅膀，只要跑得快，就不会被打死。）
　　被动：霉神向你投下慈爱的目光；佩戴期间，幸运值将降低150%，但你可以召唤祂的神国投影。（被动生效时间≥120分钟/冷却时间：120分钟/不可取消/不可叠加）
　　主动：神国投影：激活后的5秒钟内，你身边五米以内的玩家都将被笼罩；被笼罩的玩家将悄悄地获得霉神BUFF(范围：5米/有效时间：5秒/冷却时间：24小时）
　　霉神BUFF：幸运值临时降低120%（再怎么说，霉神最爱的还是你呀！）【（不可取消/不可叠加/BUFF时间：120分钟/冷却时间：24小时）】
　　【来自GM的温馨提示：专属称号不参与德行值结算；所以，放手去干吧，孩砸！】
　　……
　　也就是说，他一旦戴上这个玩意儿，哪怕只是一瞬间，最少也要倒霉上两小时。
　　顺便，还能让别人也跟着他倒霉两个小时。
　　这游戏里，玩家就是他们的乐子。
　　每一个资深玩家，都是这破游戏最忠实的舔……
　　而这个称号也不愧是独一无二的，效果拔群，无差别AOE伤害。
　　这是最好的自爆神器，杀敌八百，自爆一千；尤其是在某些活动时候，某些提供奖励的NPC面前，在大家都摩拳擦掌、求爷爷告奶奶诸天神佛保佑抽奖的时候，悄悄的给上这么一个BUFF，嘿嘿嘿。
　　官方也蔫儿坏，硬是不公布这个称号具体有什么特殊的能力。
　　在他获得这个称谓后，不少人都在追着他问，可他哪敢说出去……这会成为玩家公敌的，说不定还会被人顺着网线找到他……
　　……
　　而即使是现在看着，他也有些牙痒痒，这破称号真要跟他一辈子了。
　　当然，除非哪一天他失心疯了，才会把这玩意儿顶在头上。
　　……
　　但也因为这个，他仿着做了一个效果相反的程序……
　　这个程序，就是他称号栏里的第二个称号！
　　【天选之崽？？？（已佩戴）】
　　【天选之崽】：佩戴效果：无
　　被动：每次结算德行值时都将额外获得（1~3）点。
　　被动：当通过大轮盘抽取到了新的职业卡时，若获得条件不足，将会进行一次判定，通过则强制激活职业卡。
　　主动：天选之崽：消耗【（__）≥150】德行值，临时提升【（__）≥10】％的幸运值，同时，可以召唤幸运光环。（可刷新/不可叠加/持续时间：30分钟）
　　幸运光环：召唤出的1秒内，1米以内的玩家都将被笼罩，并悄悄获得幸运BUFF。(范围：1米/有效时间：1秒）
　　幸运BUFF：幸运值临时提升【天选之崽*0.5】％（可刷新/不可取消/不可叠加/BUFF时间：30分钟）
　　主动：祈福：消耗所有的幸运加成来获得一次祈福的机会。
　　主动：大轮盘：消耗（__≥100）德行值，进行一次抽奖（职业卡、技能、德行值、经验、金钱、道具……）
　　……
　　这个称号，正是他仿照着“霉神的眷者”设计的！
　　但因为知识智商有限，最后还是只仿出了一个似是而非的东西。
　　（__），里的数值可以任他去填的，后面一栏里则会自动浮现相应的数值，且并不是固定的数值。
　　技能初始有效值是：150点德行值，可以换算成10％的幸运度。
　　而增加数值的话，会以这游戏系统的计算方式来计算。
　　简单来说，就是数值是会递减的。
　　比如说，输入了1500点德行值，能提升的幸运值，则一定小于100％，可能只有个45％左右……
　　想要100％的幸运，所需要消耗的德行值至少也得好几万，甚至是十万靠上。
　　因为如果离谱的话，程序根本植入不进去，所以他在设计的时候，尽量贴合了这个游戏的逻辑和算法，以延缓被“抓”的时间。
　　这玩意儿，就是他耗时五年设计出来打算报复的手段，
　　可惜啊，出师未捷身先死。
　　其实除了这几个技能外，后面还有好多个技能来着。
　　他还为自己设计了一篮子专门用来“犯罪”的技能。
　　比如犯罪后，可以将扣减的德行值减少到原来的10％……
　　但现在没出现，称号后面还多了三个问号，大概是和游戏程序发生了冲突，失效了。
　　……
　　结城佑一晃了晃脑袋，意念一动，点在了“天选之崽”上。
　　他眼中的景象再次出现了变化，三个主动技能变成了可点选的状态。
　　主动：天选之崽……
　　主动：祈福……
　　主动：大轮盘……
　　他现在有319点，而65是死线，也就是说，他能动用的只有254点。
　　动用一次“天选之崽”，至少要150点德行值。
　　动用一次大转盘，至少需要100点德行值。
　　他辛辛苦苦地攒到现在，刚好够用一次……
　　对于其他玩家来说，只是稍微需要注意一下的数值，在他这儿，变成了无比宝贵的资源。
　　要是一不小心掉了，哪怕只是一点，他都得心疼老半天。
　　现在，如果在这254点的德行值里，他没有得到想要的东西，那么，就要好好想想明天该怎么推辞不去私立高校参加考试了。
　　……
　　结城佑一酝酿了一下，点开了“天选之崽”，想了想，在上面打了个“150。”
　　“150”和“154”没差。
　　后面的括号中立刻有了数值：（10≥10）％。
　　【你获得了幸运加成/剩余时间00：29：59】
　　结城佑一神色一动，看到一个“天使光环翅膀”的小图标出现在了他人物属性栏的下方。
　　“唉，真是点到用时方恨少……”
　　他摇了摇头，在“祈福”一栏上点了下去，幸运加成的图标瞬间消失，而祈福那一栏上，出现了一个（__）。
　　本来可以召唤的“幸运光环”也随之消失。
　　这个他也能任意添，但要是填的越离谱，所能得到的几率就越小，比如他现在祈福想要获得“扫地僧”的职业卡，那祈福增加的几率，大概是0.000000001％，可忽略不计。
　　所以，填这个的时候，心里一定要有（13）数。
　　但他现在只打算抽一张0等级的初始职业卡。
　　这是除了“杂役”卡外，最常见、最烂大街的职业卡，获得的概率还是蛮大的。
　　只是因为0级职业卡种类同样繁多，所以他得祈次福，好增加获得想要的几率。
　　一切功能，原本都是为了报复GM所设计的……
　　而0级职业卡中，现在能帮到他的，相对来说最合适的，也真有一张。
　　那是张主流职业的初始职业卡，非常大众，并不稀有，祈福抽它的话，大概率是能抽到的。
　　结城佑一回忆片刻，在上面填下两个字：（童生）
　　游戏中设定里，童生是学子路线的初始职业卡。
　　童生拥有三个技能，数量上先天就碾压了杂役。
　　技能：敏而好学【你的学习亲和力获得了提升（每次升级效果提升1％）】
　　技能：默诵【你的记忆力获得了提升（每次升级效果提升1％）】
　　技能：聚精会神【你的精神前所未有的专注，不知不觉间提升了效率（3/7/10）％（每次升级效果提升1％）】
　　……
　　“童生卡”或许能解开他现在的难题。
　　能不能逆袭，就看这一把了。
　　不过赌狗向来没有好下场……
　　最后，他在“大轮盘”一栏上填下了100，然后一闭眼，一咬牙，一扭腰，用力地拍了下去。
　　他的德行值骤减成了69点。
　　一个大盘子出现在他视野内。
　　盘子中间的指针呜呜呜的转了起来，带着一连串残影。
　　因为祈福的原因，盘子里面出现了三张“童生”的职业卡，但能不能抽到，还要看脸。
　　他有些不想看。
　　而十秒钟过去了，大盘子中间的指针竟是还在呜呜呜的转着，丝毫没有停下来的意思。
　　结城佑一一颗心早就被这盘子揪紧，跟随着它一块儿呜呜呜的转着。
　　每一秒都能折磨死个人。
　　他真看不下去了，再这么下去，心脏病都得给它转出来。
　　“抽到、抽到、抽到……”他暗自里给自己打着气。
　　指针依旧在呜呜呜的转着……
　　结城佑一捂住了心脏，有些崩溃，这提莫的也太折磨人了！
　　……终于，在近乎一分钟时间的旋转后。
　　这个指针缓缓慢了下来，如转累了一样，往前一格一格的跳着。
　　结城佑一真怕它跟千里酱一样，停一会儿又呜呜呜的转了起来。
　　到底怎么样，给个痛快啊混蛋！
　　它慢悠悠地路过了3点德行值；
　　路过了500円；
　　路过了一张帮厨职业卡；
　　又路过100点人物经验；
　　一张童生职业卡；
　　100点技能经验……
　　结城佑一眼睛瞪圆，心都快跳出了嗓子眼。
　　最后，在他望眼欲穿的目光中，跳在了1000円上。
　　握艹！
　　结城佑一两眼一黑。
　　呵呵，看来自己还是“黑”的命啊，有幸运BUFF都改不了命。
　　不过大盘子并未消失，那个指针似乎在迟疑着，究竟要选哪个小贱人更好一点。
　　忽然、仿佛有无形的力量踹了它一脚，它晃了晃、十分勉强、极不情愿地、又往前跳了一格。
　　……
　　【恭喜获得“童生”卡】
　　眼前发黑的结城佑一，耳边忽然响起这么一道声音，当真犹若天籁。
　　他一愣，赶忙惊喜看去。
　　一张长方形卡片上，画着夕阳下一个背靠黄牛、正捧书默读的布衣牧童。
　　下方写了两个大字：【童生】
　　右下角，则有个“零”字。
　　画面鲜亮、活灵活现，惟妙惟肖，栩栩如生，呼之欲出……
　　他一遍遍看着，脸上露出了开怀的笑容，要不是时间不对地点不对，他真想放声大笑。
　　哈哈哈！看到了吗？老子白了！
　　……久违的在心里问候了一顿GM，他笑的合不拢腿。
　　激动地点开职业卡收藏夹，将杂役卡拿了下来。
　　【技能】一栏瞬间被清空。
　　又麻溜地换上童生卡。
　　别样的感觉顿时升上了心头，结城佑一眨了眨眼，翻开了第一本书。
　　先前的疏离和排斥感消失不见，取而代之的是一股“渴望”的情绪。
　　他好像化身成了鲸鱼，开始贪婪地吞吸起这名为知识的水……海水。
　　【你学习了一册国语，人物经验+100；技能经验+150；德行值+3点】
　　【你学习了一册国语，人物经验+100；技能经验+150；德行值+4点】
　　【技能“聚精会神”生效，不知不觉间提升了效率（3％）】
　　【你学习了……人物经验+……技能经验+……】
　　【……】
　　【技能“聚精会神”生效，不知不觉间提升了效率（7％）……】
　　【……】

第九章测试
　　光线透过窗户，照进房间。
　　结城佑一眼皮动了动，缓缓睁开。
　　窗外天朗气清。
　　他愣了好一会儿，才反应过来，自己现在在福冈的阿姨家……
　　墙上电子表正显示着：“07：25:33”
　　他顿时松了口气，还好，没有起晚。
　　眼睛有些发酸，他用手指揉了揉，昨天晚上一直埋头刷书，也不知道在什么时候睡着了。
　　脑子也还有点晕乎乎的，他闭着眼睛，查看起了昨天的记录，紧绷的脸色缓缓放松。
　　理科方面他翻得很快，主要还是那些需要记忆的东西。
　　一个晚上的时间，还剩下两本没有翻。
　　这样，嗯，虽然不知道能不能得到名额，但至少不是一无所知了，不用担心考的很烂了。
　　这个“谎言”大概也能圆上了吧？
　　“OK，把最后两本刷了。”
　　不过开刷之前，他先从兜里摸出了面纸，擦起了课本，上面有一摊口水……
　　可正起劲的时候，他忽然察觉到了什么。
　　扭过头去。
　　看到了面无表情的花奈。
　　结城佑一：“……”
　　擦口水的手下意识一抖，莫名心虚。
　　也不知道她在门口站了多久，看了多久……
　　结城佑一老脸发红。
　　他咳了一声，道歉道：“抱歉，不小心弄脏了你的书……”
　　花奈看了眼桌子，和放在一旁没动过的被子，最后、又看了眼正被他用面纸擦拭的书页。
　　面无表情道：“佑一君还真是努力，去洗把脸吧，吃过早餐，我们就要出发了。”
　　“好、好。”结城佑一应了两声，从被炉里站起来，伸了伸懒腰，感觉到一些疲软——饿的。
　　他稳了稳神，抱起被子往自己的房间走去。
　　左手边第三间就是他的房间。
　　将门打开，视线内充斥了一片明媚的阳光。
　　他稍微闭了下眼睛，稍微适应了一下。
　　房间将近两个值班室大小，打扫的很干净，还有着淡淡的香味，嗯，应该是喷了些香水？
　　衣柜、桌椅、床铺、台灯、镜子一应俱全。
　　最左侧有一扇玻璃门，应该就是改装过的卫生间。
　　结城佑一将被褥放在了床上，迈步走了进去。
　　崭新的盥洗台，崭新的浴缸，崭新的马桶，崭新的自动洗衣机，一看就知道花了不少钱……
　　他又看了眼镜子的自己，而昨天的於肿也已经消退了下来，只剩下一点淡淡的痕迹。
　　折身去值班室行李箱拉过来，他拿出了自己新买的毛巾和牙刷牙缸。
　　洗漱过后，将千里酱给他的玩具手机放在了书桌上的格子中。
　　嗯，毕竟是有生以来收到的第一件礼物……
　　最后再稍作整理，把箱子往柜子内一塞。
　　“搬家”就完成了。
　　结城佑一最后看了眼，关好门往餐厅走去。
　　餐厅里，花奈正在等着他。
　　桌子上摆了煎蛋、牛奶和面包。
　　花奈似乎也挺照顾他，给他准备了两人份。
　　结城佑一坐到了她对面的位置。
　　花奈没有说话，示意他吃早餐。
　　结城佑一也没客气，毕竟早就饿的不行了，说了句“我开动了。”
　　直接大手一挥，舌头一卷。
　　五分钟内，两个煎蛋、两片面包、一杯牛奶，已是没了踪影。
　　嗯，五分饱吧……
　　结城佑一笑道：“很好吃，谢谢招待。”
　　花奈也不问他吃饱了没，静静道：“走吧，今天是爱乃姐姐值班，碗筷一会儿她会收拾。”
　　结城佑一愣了下，说了句稍等。
　　他站起身，卷了卷袖子，麻利将碗筷给收拾了。
　　最后擦了擦手，拿起书包，笑道：“我们走吧。”
　　自己的碗，麻烦别人总归不好意思。
　　花奈微微点了下头，什么也没说，带着他往外面走去。
　　门外，结城佑一目光掠过两旁的院子。
　　晾衣绳、秋千、樱花树、喝茶休息的桌椅，石板小路、精心打理过的花圃……
　　“打扫起来一定很辛苦……”他若有所思地想着。
　　……
　　福冈市是九州地区的大城市，人口之多，在整个霓虹都排的上号。
　　城市高度现代化，地理位置便利，海资源丰富，风景与气候俱佳，是个旅游生活的好地方。
　　跟着花奈走在路上，结城佑一面露淡淡的期待，眼眸中似有着光。
　　这么大一座城市，他总能赚到钱的！
　　这段时间先攒一攒德行值，抽一张有着实用技能的职业卡，好开启他的赚钱大业。
　　一抹多呦！等着欧尼桑哦！
　　结城花奈脚步微顿，与他并肩往前走，轻声开口。
　　“千一学园离这边不远，大概有三站路，今天我们走着去。”
　　结城佑一点了点头，心里正有此意。
　　三站路而已，也就是几公里远，他现在总共就两万多円，用一点少一点，能省下来自然是好的。
　　……
　　人生中头一次来福冈，他眼里满满的新奇。
　　两人从禅意悠远的寺庙门前路过。
　　踩着青石板，在樱花树林旁驻足片刻。
　　看了朱红色的鸟居。
　　在繁华的商业街吃了一个刚炸好的可乐饼。
　　又遥遥看了眼福冈塔。
　　一路上目不暇接，走了将近半个小时。
　　最后在八点十五之前，他们来到了私立千一学园的大门口。
　　学园内主道两旁，樱花树盛开，里面树影婆娑，楼影重重，看不出究竟有多大。
　　但因为还在假期中，并没有学生往来，所以大门锁着，只开了一个小小的侧门。
　　一个头发花白，但眼睛很有神的门卫从窗户里探出了头。
　　花奈带着他径直往那边走去。
　　她拿出一张巴掌大小的卡片：“你好，我们预约过来参加考试的。”
　　结城佑一在后面安静看着，有些好奇她拿出的是什么卡。
　　门卫接过卡片，收回了脑袋，在里面似乎核实了一下，才递了出来，笑道：“祝你成功！”
　　花奈微微躬身：“十分感谢。”
　　结城佑一也学着她的样子道了声谢。
　　他们从侧门走了进去。
　　而结城佑一还在犹豫要不要问个路。
　　这么大个学校，该去哪儿考试。
　　可花奈似乎早就熟记在心，直接领着他顺着一条小路往右边走去。
　　结城佑一愣了愣神，直接跟了上去。
　　花奈看了他一眼，似乎对他没有发问感到意外。
　　她轻声开口：“今天除了你以外，还有两个人要来参加考试，加油吧，佑一君。”
　　结城佑一掀了下眉毛道：“我会的。”
　　他脸上笑着，一脸淡然，透着自信。
　　心里却慌的一批。
　　mmp……
　　他虽然用童生卡学了大半宿，可今天可没真指望能通过测试啊！
　　他只想考个不太丢人的成绩，能蒙混过去，然后说服花奈，好去公立学校！
　　可现在，好像要完犊子了？是要完犊子了吧？
　　要是那两个孩子的成绩没有原主的好。
　　而最终成绩他却比人家差了很大很大一截……
　　那这该怎么解释？
　　马上打晕自己假装失忆？
　　假托水土不服？不胜酒力？
　　现在转身走还来得及吗？

第十章 学、学神？
　　姓名：结城佑一
　　……
　　等级：3（+）
　　潜力值：0
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：稍显疲软
　　技能：敏而好学（Lv2）;默诵（Lv2）;聚精会神(Lv1)
　　德行值：90
　　金钱：2万6400円
　　……
　　在得知还有两个人要和他一起参加考试后，结城佑一就再也没有刚才的气定神闲了。
　　一边跟着花奈往前走，他一边查看起了早上没来得及查看的面板。
　　在佩戴称号的状态下，一夜时间他获得了20点德行值，再加上每天自动获得1点，一共是21点。
　　童生卡的两个技能也升到了2级，只有“聚精会神”没有动静。
　　顺带着，他也能升级了。
　　对于这个数值，结城佑一很满足。
　　当初设计的时候他不敢把数值调太夸张，而且当时他也并不像现在这样、这么需要德行值。
　　他当时有三十万德行值……很是富足。
　　结城佑一叹了口气，早知道会这样，他就把“天选之崽”的限制放宽点了。
　　这方面没有便利可借助了。
　　他目光看向了等级那一行。
　　“3”后面那个（+）号，是经验达到了升级要求，可以升级的意思。
　　他想也没想，直接点了下去。
　　他脚步微微顿了一下，便恢复了正常。
　　花奈扭头看了他一眼。
　　他微微一笑，脸上毫无变化。
　　花奈不疑有他，在前面带着路。
　　结城佑一再一次沉下了心神。
　　等级低还是有点好处的，升级需要的经验不多。
　　等级那一栏的4后面还有个（+）号。
　　结城佑一心中惊喜，但这次他没有立刻升级，而是在等人开门电梯的时候，才按了下去。
　　他的手指微微抖了一下。
　　体内传出略微的酥麻感，他精神微微一震，眼前视线又明亮了一分。
　　目光自数据面板上划过，他毫不犹豫将两点潜力值加在了精神上。
　　精神值影响智力，1精神值≈0.7智力。
　　是五项属性中对智力加成最高的一项。
　　游戏里凡是高阶法师类的职业卡，精神值越高，一些可以释放的职业技能就越强效。
　　至此，他的精神值达到20点。
　　姓名：结城佑一
　　体力：14
　　精神：18（+2）
　　力量：13
　　耐力：11
　　敏捷：15
　　种族：人
　　等级：5
　　潜力值：0
　　……
　　一瞬间，昨晚看过的所有知识似自眼前流淌而过。
　　新的感悟连翻涌上心头，结城佑一的眼睛也越来越亮。
　　他微微眯起眼，露出了笑意。
　　这下，把握就更大了。
　　不求多好，只要不被那两个人拉开太多差距，他就感激不尽了。
　　一路上，结城佑一的心神完全沉浸在面板上。
　　根本没注意到，前面貌似在低头玩手机的花奈，正通过手机屏幕，观察着他脸上表情的变化。
　　她好看的眉毛微微拧了拧。
　　这小子的反应……有点奇怪。
　　在听到还有其他人要一起参加考试的时候，这小子脚下的步子乱了。
　　紧张一点倒没什么。
　　可后面的反应她就有点弄不太懂了。
　　脸上绷得紧紧的，非常严肃，俨然一副要去参加什么生死决斗的模样。
　　而现在，脚下的步子不再沉重，恢复了来时的轻快，脸色也好了许多。
　　……
　　“短短的一分钟里，这小子都想了些什么？”
　　花奈心里闪过这么一个念头，只是她不轻易显露喜怒。
　　即使有疑问，也不会立刻问出来。
　　还不到时候。
　　结城佑一眼前被光晃了一下，他下意识闭眼，然后抬头看去。
　　原来是花奈正在看手机上的时间。
　　他也没多想，只当是自己不小心被晃到了。
　　嗯，她大概有不到一米六的身高。
　　花奈在一间教室门前停了下来，平静开口：“我们到了。”
　　结城佑一轻吸口气，点了点头。
　　她敲了敲门。
　　里面响起一道柔和的声音：“请进”。
　　推开门，只见不大的办公室内，几道目光同时投了过来。
　　结城佑一看了眼，一侧沙发上，正坐着一男一女，年龄与他差不多，应该就是要一起参加考试的那两个人。
　　办公桌后面，坐着一个扎了单马尾，戴着圆框眼镜的女老师，年龄看上去也没有多大……当然化了妆的女生是看不出具体年龄的。
　　她见是花奈，眼睛一亮，竟是站了起来，笑道：“好久不见，花奈，假期过的还好吗？”
　　花奈身子微微前倾：“好久不见，托您的福，假期过的还算愉快。”
　　然后她侧步，让出了某个正一脸懵逼的孩子，介绍道：“小桥老师，他就是先前我说过的结城佑一，就拜托您照顾他了。”
　　结城佑一正疑惑着她们是什么关系。
　　不过，听到花奈介绍他后，也学着先前她的样子，微微躬身。
　　“您好，我叫结城佑一，初次见面，请您多指教。”
　　女老师打量了他一下，微微点头道：“初次见面，我叫小桥凉子，主教英文，是花奈的班主任。”
　　“花奈的班主任？”结城佑一愕然抬头，满脸震惊。
　　花奈小脸上仍然十分的平静。
　　……
　　结城佑一默默看着她，合着这是你的学校啊？
　　难怪那么轻车熟路！
　　不过看老师的态度，貌似还不止是学生这么简单……
　　他心头忽的又是一跳，想到了某个可能性……
　　提莫的，你该不会有免费生的名额吧？
　　少女，不带这么坑哥的啊！
　　结城佑一顿时有些委屈，如果先前知道这些的话，打死他都不会来这里的！
　　花奈却连看都没看他，对他的目光更是毫无反应。
　　小桥凉子稍显惊讶：“咦？看你这个表情，花奈什么都没和你说起过吗？”
　　结城佑一回过神，心里暗叹口气，现在已经是箭在弦上，后悔也晚了。
　　他惭愧笑道：“是我不好，来的太晚，没来得及了解这些。”
　　……何止是没来得及，他到现在连要考哪一科都还不清楚呢。
　　听的他的回答，小桥凉子眼中闪过了一丝意外，点了点头。
　　“我听花奈说起过你的成绩，老实说，高达74点的偏差值，让我都大吃了一惊，这个成绩放在全霓虹也都是数一数二的了，今年最高貌似也只是75，所以这场测试对你来说只是个过场，不用太紧张。”
　　74点？！
　　一侧坐在沙发上的两人瞬间就变了脸色。
　　偏差值就是指相对平均值的偏差数值，它反映的不是试题难度和个人分数，而是在全国性质的考试中的水准顺位……
　　换句话说，这小子在全国考生中排名至少前十！而前十包括了第一、第二、第三……
　　74的偏差值，这怎么可能呢？那不该只是个理论上的数值吗？
　　如果是70、乃至72，甚至是73，他们都能接受的了，可偏偏是74……
　　总而言之，就是一个意思，这小子学习力超丝高一……爆表了的那种。
　　他们各自不复先前的轻松，面色凝重，如临大敌……还透着畏惧。
　　仿佛眼前的结城佑一已经脱离了人的范畴，是个披了人皮的怪物。
　　……
　　结城佑一瞬间就麻爪了。
　　74点？在全霓虹都数一数二的？
　　他还以为就是国内100分的成绩，然后考了个74分的程度……
　　结城佑一眼前阵阵发黑，先前他忙着处理账单、忙着策划向恶邻报仇，忙着砸锅卖铁，根本没心思关心原主成绩！
　　当初就应该琢磨一下的！
　　完了，彻底完蛋了。
　　这已经不是学霸了，是学神了吧？
　　让一个5级的小萌新去超神？
　　还不如给他来个痛快呢！

第十一章呵，虚伪的男人
　　小桥凉子自然不清楚结城佑一心里有多绝望。
　　她指了指沙发上的两人。
　　“这两位也是来参加测试的同学，我就不多嘴介绍了，如果你们有幸都留下了，那自然会认识的。”
　　而这两人现在也没有自我介绍的心情，一个个脸色沉重的紧。
　　免费生名额就那么点，现在又有个这么恐怖的人来考试了，那很可能就意味着名额又少了一个。
　　如果千一学园现在只剩下了一个名额，那岂不就是说，他们这次注定要陪太子读书了？
　　福冈脏话！
　　只是他们没有发现，结城佑一同样满脸沉重……
　　小桥凉子看了眼时间，指着另一侧沙发：“花奈，结成君，请坐吧！考试从九点半开始，上午一场，下午两场，务必加油哦！”
　　结城佑一跟着花奈在空的那张沙发上坐下，他抬头看了眼时间。
　　发现才8：35，还有将近一个小时。
　　当下也顾不得别人怎么看了，他从背包里掏出了花奈的书和笔记。
　　直接发动童生卡的技能，进入了学习model。
　　事到如今，他只能尽最大程度去拼一下，至于其他的，就交给老天爷吧。
　　童生卡的“敏而好学”和“默诵”现在各是2级，效果也都提升了1％。
　　而“聚精会神”因为经验不够，现在还是一级。
　　但高达20点的精神，直接是让他的脑子高速运转了起来。
　　【技能“聚精会神”激发，效率提升了3％】
　　……
　　【“聚精会神”……提升了7％】
　　……
　　【……提升了10％……】
　　……
　　【技能“聚精会神”升到2级，效率提升了11％】
　　……
　　他翻书的速度越来越快，到最后几乎五秒钟就翻一页。
　　也幸亏没什么难记的知识点。
　　不然的话，这么点儿时间，还不如闭目养神祈祷老天爷保佑来的实在。
　　……
　　办公室里的气氛一时间有些诡异。
　　在场的几个人里，小桥凉子略显呆滞的看着他。
　　以她的眼光，自然是一眼就看出这小子已经沉浸了其中。
　　她脸上表情有些奇怪，又有些释然。
　　难怪小伙子的偏差值能有那么高，果然是一份耕耘一分收获，没有任何取巧。
　　甚至于，哪怕学力已经很厉害了，也依旧随身带着书和笔记，显然是不敢有丝毫懈怠。
　　“嗯，书和笔记好像都是花奈的？也对，他是从东京过来的，是怕出题角度与那边不同吧？”小桥凉子眼中升起恍悟。
　　心里愈发欣赏结城佑一了。
　　倒真是个不骄不躁的好小伙子。
　　窗外淡淡的阳光照射着，一缕打在结城佑一侧脸颊上，透出些晶莹的红润。
　　小桥凉子欣赏了一会儿，目光转动。
　　看向坐在结城佑一对面的两人，眉头下意识皱了皱。
　　这两个孩子怎么还在发呆呢？
　　虽然也都是难得的优秀生——敢来挑战千一学园免费生名额的，自然都有很强的自信和实力。
　　只是现在有结城佑一做对比，就显得有些相形见绌了。
　　她心里有些不喜，这么优秀的孩子都还这么努力，你们怎么还能发呆浪费时间呢？
　　魔鬼藏在细节之中，这句话真是一点都不假。
　　光从现在来看，她就已经能够想象出，学习中、结城对时间的利用，能比这两个孩子高出多少来。
　　“这就是差距……”
　　她暗自一叹，但没有开口，不仅如此，还用眼神警告了一下。
　　从现在开始，大家都保持安静吧。
　　至于其他，也懒得提醒什么了。
　　这是个人经年累月养成的习惯，里面不知道有多少汗水和自勉。
　　如果自己意识不到这个问题的话，哪怕每天提醒也没用。
　　她轻轻坐回了位子，埋头写起三人的评价——其实这也是评判免费生名额重要的参考，可惜学生们不知道……
　　……
　　坐在结城佑一身边的花奈，脸上也带着罕见的惊异表情。
　　一个人心里在想写什么，往往会有自己意识不到的反应。
　　如果这小子只是想装个样子的话，那他会眼珠乱转，会在意来自小桥老师的视线。
　　不过现在看，他的确是在争分夺秒的复习……
　　能这么快集中注意力，并完全沉浸进去，可不是轻易就能够做到的。
　　窥一斑可见全豹。
　　如果只是学习成绩好的程度，那么只要努力一下就能做到。
　　可是想要拔尖的话，那就必须付出千百倍的努力和辛苦，锻炼出极强的自控力和学习能力。
　　多少也能体现出一个人的真实性情。
　　倘若性子浮躁，那哪怕只是坐一会儿，都会想左动一下右动一下。
　　她在心里暗自点了下头，对结城佑一的评价又增了一分。
　　但警惕心并没有减少，一个人的学识与素质不一定有关系。
　　富有学识的衣冠禽兽也不是没有。
　　她脸色又渐渐恢复了平静，最后瞥了眼课本。
　　是这小子早上擦口水的那本。
　　……
　　坐在结城佑一对面的一男一女，面色此时都不太好。
　　男生紧皱着眉头，脸上有些难堪。
　　这小子怎么回事？在故意显摆？还是故意在羞辱他们？
　　那么高的偏差值，还需要再看书吗？
　　切，一定是故意在老师面前作秀的吧？真有心机啊！
　　男生这般想着。
　　却殊不知，他心中所想的也全写在了脸上，被小桥凉子看在了眼中。
　　小桥凉子看了一会儿，在他的那一栏上打了个小小的问号。
　　……
　　女生有些局促，脸颊上羞红，她坐不住了，站起身，走到办公桌前。
　　小桥凉子用本子盖住了自己正写的东西，眼神发出询问。
　　女生在手机上打了行字，双手递给了她。
　　小桥凉子疑惑的看了眼。
　　“老师，我没有带课本，可以借我看一下初三的英语书吗？非常感谢！”
　　虽然早上不考英语，但这份态度还是值得鼓励的，小桥凉子眉毛微舒，点了点头。
　　女生松了口气，大大的鞠了个躬。
　　小桥凉子从书架上抽出课本，递了过去。
　　她是英语老师，也参与了出题，自然有国中的课本。
　　女生松了口气，偷着欣喜，转身回沙发的时候。
　　忽然发现，男生正用一种非常意外加失望的眼光看着她。
　　就好像她背叛了他一样。
　　男生拳头紧紧地捏了起来。
　　女生没有在意，本来也不是一起的，也就是打过招呼的程度而已。
　　她坐回了自己的位子，抬头看了眼结城佑一。
　　眼中露出奋起之意，然后埋头复习单词表。
　　一时之间，办公室里又只剩下了书本的翻页声。
　　三人中，只剩下那个男生，还在强撑着面子坐着不动。
　　……

第十二章暂时还好
　　时间一点点过去，三十五分钟后，结城佑一翻完了最后一本书的最后一页。
　　又拿起花奈的笔记，快速翻了一遍，最后闭起了眼睛。
　　足足三分钟后才重新睁了开来。
　　他脸上透出淡淡的疲惫，正要松口气的时候，忽然察觉到有些不对。
　　一侧头，发现斜对面坐着的那个男生，正双眼冒火的看着他，好像很想揍他一顿的样子。
　　结城佑一皱了皱眉毛，心里暗骂了一句：神经病啊！
　　便不再理会，真要动起手来，指不定谁教育谁呢。
　　对面的女生还在认真的复习单词，他拿起笔记本，指着其中一处，小声对花奈道。
　　“这个地方有点疑问，算出的数值好像不太一样。”
　　他不敢多问，怕露馅儿，其他有疑惑的地方，自己硬着头皮啃了下来。
　　嗯，花奈有几道题做错了。
　　她凝神看了会儿，又在心里默默算了片刻，才轻声道：“不好意思，是我算错了。”
　　说完后，直接从结城佑一手里拿过笔，将答案改了过来。
　　结城佑一看了下，脸色放松，缓了口气：“太好了，我还以为是我错了……”
　　他心中微喜，觉得把握又多了一分。
　　现在临时抱佛脚，腿都给他抱断了，如果这样也还不够的话。
　　那他也只能摊一摊手，说上一声果咩那塞了。
　　将近四十分钟时间，他又收获了一些经验，和7点德行值，顺便聚精会神也升到了2级！
　　【德行值：97】
　　【聚精会神：Lv2】
　　……
　　他沉浸在自己的心思里，并没注意到，花奈好像笑了一下。
　　……
　　办公桌后面的小桥凉子，双手托着下巴，静静看着这一幕。
　　她越来越欣赏结城佑一了，竟然还找出一道花奈的错误，了不起哦。
　　可惜还是有点傻——找出问题就算了，为什么要再补一刀呢？
　　不过这都是小问题。
　　这样的学生，一定得收到自己的班里！
　　千一学园里，老师们也自有一套额外的奖罚机制。
　　班级综合成绩、学生个人成绩，都能关乎到老师当月能不能额外加顿烤肉。
　　像结城佑一这种好苗子，一定得抢先下手！
　　“结成君呀，以后老师的钱途可就要拜托你了……”
　　她不觉得结城佑一会失手，几乎爆表的偏差值，这么端正认真的学习态度。
　　要是这都能失手的话，那就该学园去反思了。
　　小桥凉子抬头看了时间，轻声道：“好了，停下吧！准备一下开始测试了！只准携带文具进场，手机书包留在教室外。”
　　考生就这么三个，不用多正式，但该走的流程还是一步也不能少。
　　不过三人中也就结城佑一背了个包，另外两个人只带了文具过来。
　　几人起身，先后朝外走去。
　　结城佑一自然是跟着花奈。
　　只因为花奈轻轻说了句：“我带你去卫生间。”
　　……
　　出了办公室，先前在他斜对面坐着的男生重重的哼了一声，甩头大步离开。
　　生怕别人看不出他的不满。
　　结城佑一掀了掀眉毛，笑着对花奈说。
　　“他好像对我挺不满的，是因为我长的比他帅了那么一点吗？”
　　旁边还没走远的女生噗呲失笑。
　　察觉到有些失礼，她连忙躬了躬身，快步离开。
　　花奈则带着他朝相反的方向而去，平静说着：“大概是脑子抽了吧。”
　　结城佑一点头，深以为然。
　　认都不认识，就随意迁怒于他。
　　不是脑抽，就是欠教育。
　　……
　　去过卫生间，在走廊里等着的花奈又带着他去了考场。
　　先前的两位考生也早就来了。
　　结城佑一将手机和书包一股脑塞给了花奈。
　　也没什么可在意的，书是她的，手机也是她的……
　　结城佑一挥了下爪，拿着文具盒，等老师检查过后，也进了考场。
　　站在讲台的小桥凉子，指了指空的位子道：“随便坐吧。”
　　结城佑一道了声谢，也没多想，直接就近原则。
　　三个人彼此间离得很远。
　　他坐在最左边，女生坐在最右侧，“脑抽”男生坐在最后面。
　　9点27分，有别的老师走了进来，当场拆封试卷，然后逐个分发。
　　卷子很多，显然不是只考一科。
　　小桥凉子看了眼时间，清了清嗓子道：“三个小时答题时间，开始！”
　　一声令下，结城佑一把扣着的好几张卷子连同答题卡在内一起翻了过来。
　　他粗略看了一眼、嗯，连同语文在内的文综卷子。
　　还有作文？这么奥利给的吗？
　　这、还能答的完吗？
　　他不敢再耽误时间了，集中起全部的注意力。
　　要是连题都没答完，就太丢脸了。
　　从昨晚到现在，所有学习的知识，在脑子里快速被整理着。
　　无数明悟升上心头，然后化作答案，一个接一个从他笔尖涌出。
　　飒飒飒，教室里只有笔在纸上摩擦的声音。
　　四个老师轮番盯考场，教室四周墙壁上还有摄像头在亮着红光。
　　小桥凉子站在讲台上，从结城佑一那里收回目光，微微点头。
　　果然，这种题对他来说根本不算什么。
　　时间过的飞快。
　　结城佑一埋头狂写着，童生卡对字迹也有一定的加成，但有限，顶多是“卷面整洁”，看上去舒服一些。
　　最主要的，还是【聚精会神】的加成！
　　称得上是学子职业路线的神技。
　　右边的女生速度渐渐慢了下来，思索片刻才开始动笔。
　　至于后排的男生，一开始他憋足了气，打算大显身手，好把结城佑一的脸给打肿。
　　可渐渐的，笔下的题越来越难，哪怕是他也不得不耐着性子一点点细细琢磨。
　　手上的笔也停顿了下来。
　　他习惯性抬头看了眼前面的女生，发现她现在和自己差不多，心情顿时就平静了下来，嘿，果然不是他不行，是题太难了！
　　他其实认识这个女孩子，虽然对方不认识他。
　　千樱学园国中部的优等生，还是有名的美少女，曾经来他们学校参加过体育比赛。
　　从那时候起，那道美丽的倩影，就在他心里悄悄扎下了根……
　　男生脸上斗志昂然，哼，就让你看看，谁才是最强的！偏差值高又怎么样？
　　他自我陶醉了一会儿，又朝右边瞥了眼，顿时愕然。
　　这让人不爽的家伙竟还在飒飒写着！难道就不用思考一下吗？
　　他顿时就感觉不好了，紧迫感如一只大手，将他的心脏紧紧攥了起来。
　　“该死！”他在心里骂了一句，赶紧低头做题，可刚才答题的状态已经退去，心里乱成了线团。
　　“该死！该死！”他在心里怒骂了起来，无比的抓狂，心态都快要崩了。
　　“都是这小子害的！”
　　他牙齿咬得咯嘣响，额头上青筋毕露，越写越浮躁，越写越难受，可最终还是没胆子爆发，只能强撑着写下去。
　　……
　　注意力集中的状态下，是察觉不到时间流逝的。
　　直到耳边突然响起了铃声，结城佑一才意识到，第一场考试的时间到了！
　　“停笔！”
　　台上的小桥凉子站了起来，声音中自带严厉。
　　他早在铃声响起的时候放下了笔，眉毛微凝。
　　只勉强检查了一遍，嗯，人生错觉之一：没毛病，全答对了！
　　不过该做的他也都做了，现在就听天由命吧！
　　可惜就是德行值不够，不然他非得给自己上个幸运BUFF不可。
　　门外有好几个老师走进来，分别将三人的卷子和答题卡封装好，带了出去。
　　结城佑一简单收拾了一下，站起身对小桥凉子说了声“辛苦了”。
　　小桥凉子笑着摆了摆手，没有说什么，考试期间老师不能和学生有太多接触。
　　他拿起笔袋，往外走去，步伐有些急不可耐。
　　肚子早已经饿的要前胸贴后背了，还要走三站路，要快点回去，吃个痛快。
　　该做的都尽力去做了，至于结果好坏，这一科的结局已经是注定了的，再想只是徒增烦恼。
　　他不是个喜欢沉浸在过去的人，过去有太多的悲伤。
　　但无论你是否愿意，总得往前走，哪怕你趴在了地上，现实也会踢着你往前滚。

第十三章妥妥的
　　出了考场门，他忽然看到花奈竟然站在门口。
　　心里顿时就惊讶了一下，感动了一下。
　　脑子里出现了种不是一个人在战斗的幸福错觉。
　　他感动，他不知道该说什么，他憋出一句：“久等了。”
　　花奈将手机和书包递给了他，平静说着。
　　“学校的图书馆开着，在那里遇到了同学，然后去喝了咖啡。”
　　“额，那挺好的……”
　　看来这三个小时花奈过的也挺充实。
　　两人出了教学楼走廊，换好鞋，往校外走去。
　　花奈轻声开口：“有什么感觉？”
　　结城佑一有些窘迫道：“时间上还是挺紧张的，只大概检查了一遍。”
　　她“嗯”了一声，面色平静，没什么大的反应。
　　结城佑一想了想，委婉道：“那个，我是不是有点比你想象中要差上那么一点？”
　　原主那么高的偏差值，在小堂妹心里应该是个很牛X的形象吧？
　　花奈看了他一眼：“暂时还好。”
　　这小子，不太自信？
　　“暂时还好？”结城佑一愣了一下，琢磨不准这到底是好还是不好。
　　……
　　出了校门，花奈带着他去了家附近的家庭餐厅，并没有要回庄的意思。
　　结城佑一在心里小小纠结了一下，但很快释怀。
　　下午时间也挺紧张的，就近吃顿饭，就能再挤出一点时间来，顺便也能请花奈吃顿饭，答谢她今天的陪同。
　　他不再纠结，开始打量餐厅内的装饰。
　　他还是第一次来这种只在动漫里见过的餐厅。
　　目光里很是好奇。
　　也不知道这里有没有带刀的领班和女装癖服务员。
　　……
　　花奈看了他一眼，然后自己拿起菜单，声音平静的说了一个又一个菜名。
　　旁边穿着餐厅制服的小姐姐脸上笑的甜美。
　　结城佑一眼皮跳了跳又跳。
　　这一顿下来，肯定不是一两千円能解决的吧？
　　两碗拉面它不香吗？
　　不过他没有开口，任由花奈点菜。
　　他还是勉强能请的起的。
　　大不了以后每天带便当就好了。
　　等自己满了16岁，就立刻、麻溜的找份兼职做。
　　然后狂刷德行值，抽一个强而有力的职业卡，好“逆天改命”！
　　有童生卡和杂役卡在，无论学习还是打工，德行值也都能兼顾到。
　　真的很紧迫啊，不管是时间，还是金钱。
　　他默默想着，有些事想起来觉得困难，但当去做的时候，就会发现，它比想象中更加的困难。
　　但好在还没到喘不过气的程度。
　　咬牙硬着头皮还是能走下去的。
　　加油，奥利给！
　　……
　　他在那边微微走着神。
　　花奈早已经点好了菜，眸子黝深。
　　“你好像很缺钱？”
　　“不是好像，是真的、特别的缺……”结城佑一回过神，稍微腹诽了一句，点头笑道：“是呀，挺缺钱的。”
　　花奈喝了口水，目光始终平静：“方便说说原因吗？”
　　结城佑一疑惑道：“说什么原因？”
　　花奈却是道：“如果你遇到了什么不公平的欺凌，不要瞒着，家里会帮你找最好的律师。”
　　结城佑一想了一下，顿时明白了她的意思。
　　原主的父亲有保险，其中有人身意外金，这丫头是在担心他不知道这一点，被人欺瞒了。
　　他心中发暖，解释道：“家里有欠款，那些都拿来还债了。”
　　花奈掀了下眉毛，平静的嗯了一声。
　　结城家竟然有欠债，这些是她们没有查到的东西。
　　这小子和她一样，今年之前都是处于义务教育阶段，没什么太大的花费，而且凭自身也借不到钱，那结城家的债务自然是那位欧吉桑留下的。
　　……
　　餐厅的菜上的很快，结城佑一也将要花多少钱的问题暂时抛到了脑后。
　　吃！可劲儿吃！一定要吃的过瘾！吃到撑！绝对不能浪费！哪怕是汤汁也要喝个干净！
　　他埋头扒饭，务必吃回本。
　　花奈的吃相很秀气，透着端庄与文静
　　……
　　一顿饭吃了将近半个小时。
　　桌子上的盘子已全部空空如也。
　　有点撑了……他用餐巾纸擦了擦嘴，在位子上缓了几分钟，便打算去付账，带着忐忑。
　　希望没超过两万六千円吧……
　　这时，早已吃好的花奈，平静开口：“单已经埋过了。”
　　结成佑一惊讶转身：“埋过了？什么时候的事？”
　　花奈搅动着咖啡：“点餐的时候。”
　　“那时候就埋过了？”结城佑一老脸发窘，他都没有留意到。
　　怪不得花奈不客气，原来是人家请他吃的。
　　花奈身前的桌子上，碗筷摆放的整整齐齐，桌面也如来时那般干净。
　　而他那里，就跟被龙卷风洗礼过一样。
　　花奈将咖啡喝掉，起身道：“走吧。”
　　结城佑一点了下头，笑道：“一共花了多少钱，至少AA一下，堂哥不请堂妹吃饭就已经很不好意思了。”
　　花奈拨了下眉间的发丝，平静道：“我会记在你的账上。”
　　“记账？倒也行……”结城佑一犹豫了一下，笑道：“那我就不客气了，嗯，谢谢花奈的照顾，那就记全账吧！”
　　小堂妹照顾自己，那自己也应投桃报李。
　　花奈嗯了一声，微微勾了下嘴角。
　　……
　　出了餐厅后，他们顺着人行道慢悠悠往前走着，樱花树连成了树荫，像是撑起一片花的天空，颇为赏心悦目。
　　不过因为餐厅就在学校附近，没走多久，千一学园已是近在眼前。
　　这时，两辆车先后越过了两人，在前方停下。
　　车门打开，从上面各走下来一人。
　　不是别人，正是早上那两个考生。
　　那男生鼻子哼了一声，又一甩头发，进了学园大门。
　　而从后面车子走下来的女生，手里则提了一个可爱的书包。
　　她关好车门，朝他们看了看，双手束于身前，微微弯了弯身。
　　两人也学着她的样子回了一礼。
　　嗯，这是个有礼貌的好孩子。
　　他们仍然慢悠悠往前走着。
　　等到了门口后，花奈才道：“下午我会来接你。”
　　……
　　怎么会有种幼稚园小孩子需要家长接送的赶脚？”
　　他又不是千里酱！
　　结城佑一笑道：“不用了，我记得路，可以自己走回去的！”
　　花奈歪头看着他：“确定吗？”
　　他点了点头，拍了下胸脯笑道：“放心，妥妥没问题！”
　　昨天只是个意外！
　　花奈嗯了一声，不再说什么，折身朝车站走去。
　　结城佑一则挥了挥爪，目送她离开，等到看不见人后，才抬腿迈步，进了学园大门。
　　下午考理综，这一科他底气稍微足一点，好歹也是学计算机的。
　　如果上午考的不好，那就要在这上面追上来了。
　　轻车熟路的来到了小桥凉子的办公室。
　　打过招呼后，他从书包里掏出了花奈的笔记。
　　课本昨晚就刷过一遍，现在就是看些题型。
　　小桥老师也没有说什么，离考试开始还有些时间。
　　她瞥了眼另一侧的两人，女生带来了自己的笔记和书，而男生仍然只带了文具，他正翘着二郎腿，时不时看一眼结城佑一，一脸的不忿。
　　小桥凉子皱了皱眉，这小子怎么回事？品行竟然这么差，怎么拿到免费生测试资格的？
　　……
　　四十分钟后，结城佑一合上了笔记，收进书包，开始闭目。
　　对面的女生抬头看了一眼，犹豫了一下，也收起书，学着他的样子，开始闭目休息。
　　……
　　没多久，小桥凉子轻柔的声音响了起来：“好了，可以去教室了。”
　　结城佑一起身，把书包拜托了小桥凉子保管。
　　去上午去过的卫生间里清了清“库存”，他这才施施然去了教室。
　　可等进去后，他顿时掀了下眉毛。
　　那个脑抽的男生，正坐在上午他坐过的位子上。
　　诺大的教室空空荡荡，这小子偏偏坐在了这里。
　　藏了什么心思，不言而明。
　　他恍若没有看到结城佑一，低头转着手里的笔。
　　结城佑一眯起了眼睛。
　　这小子，不光脑抽，还有点欠揍啊。

第十四章一首凉凉
　　“脑抽”男生很欠揍。
　　但结城佑一暂时按捺住了。
　　没搭理他，甚至看都没朝他看一眼。
　　地点不对，时机也不对。
　　正大光明地揍人总是不行的。
　　先不说那该死的游戏机制。
　　就是现实里，打人也都要被请去喝茶滴。
　　麻烦事一大堆，说不定还得赔钱。
　　那怎么办？口嗨一下？
　　呵呵，“德行值大佬”正在慈祥的看着你……
　　这游戏自有一套敏感词检测！包括且不限于：上辈子的网络流行语！现代语！俗语！常用缩写！英语等各国脏话……
　　一旦检测了出来，德行值立刻会相应的进行减少。
　　……当真是MMP
　　……
　　当然有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争端。
　　有争端，自然也就有解决争端的地方。
　　这破游戏里设置最多的场景之一，就是：“决斗台！”
　　想要弄死对方，就向对方发出“决斗”的请求，然后上决斗台上一决生死。
　　想要喷个痛快，也请向对方发出“决斗”的请求。
　　决斗台上，无论是对骂还是互砍，都不会损失德行值。
　　所以这破游戏中，最热闹的地方永远是决斗台。
　　而如果对方拒绝决斗，但又非想“弄死他”不可，那就请努力的攒德行值，进行强制PK……
　　强制pk有两种，一是先扣除一定量的德行值，将对方强行请上决战台。
　　但这个有弊端，对方可以选择投降，从而避免被杀，避免损失。
　　二是就地进行强制pk，也就是犯/罪。
　　犯/罪状态下，不死不休，必然要有一个结果。
　　发出强制PK的一方，无论能不能弄死对方，自己都会损失德行值。
　　而被强制PK的一方，如果是被对方弄死了，则只损失部分经验和金钱；而如果在这个过程中反弄死了对方，则什么都不会损失。
　　像之前，他和邻居解决矛盾，就是利用了这破游戏这个规则。
　　……
　　换句话说，如果他现在想教训“脑抽”同学，又不想损失德行值，那么只有一个办法：
　　提出决斗，对方接受，让系统“认可”。
　　到时候不光能打个痛快，还能骂个痛快。
　　不过真男人能动手就绝不哔哩。
　　……
　　小桥老师是个很温柔的老师。
　　她指了下中间一排的位子，轻声道：“结城君，坐这里吧！”
　　“好。”
　　结城佑一心里恢复了平静，他事情很多，这脑残同学还排不上号。
　　这次就暂时放他一马，要是后面还敢跟自己跳，就找法子抽死他。
　　……
　　男生见结城佑一一句话也没敢说，像是怕了他，脸上不禁起了些自得。
　　他表情藏不住，无论是台上的小桥凉子，还是右边的女生，皆是不喜，心里对他评价大为降低。
　　小桥凉子坐回了座位，拿出上午写的观察报告。
　　找到自己打的那个问号，在后面打了一栏格子里中，连续写上好几个“差”，又将自己观察的内容，略微组织了一下，写了上去。
　　最后，她想了想，觉得学校方面有必要重新考虑一下。
　　对方的入学资格。
　　虽然千一学园收费很高，但并不缺学生，九州地区有的是学子想要进来。
　　千一学园能始终屹立不倒，名列前茅，在风气这一块儿自然要求严格。
　　这小子品性非常不好，别说是免费生资格，就是入学资格，都有待商榷。
　　其实结城佑一不知道，免费生名额资格的测试也不是谁都能有的。
　　哪怕你偏差值爆表，也要先提交申请进行审核。
　　整个过程至少也要半个月之久。
　　……
　　几分钟后，下午的第一场测试开始了。
　　结城佑一清空脑中杂念，开始奋笔疾书，不怕有人打扰他。
　　有老师盯着，摄像头照着，除非失心疯了，才敢闹事。
　　脑残同学还是有点理智的，脑子虽然有点问题，可总算有个健全一点的心脏。
　　……
　　又三个小时后，随着铃声响起，上午的老师鱼贯而入，将他们的卷子收走。
　　结城佑一面色淡然，将文具收好，站起来活动了一下。
　　国中的题，虽然有点绕，但也就这种程度。
　　大学僧这个名头也不是白喊的。
　　……
　　右边的女生脸颊上透着些苍白，可爱的眉毛紧凑在一起。
　　时间太紧了，根本没多少时间去思考，一分钟内算不出的题都要跳过。
　　她默默算了一下，不禁有些沮丧。
　　加起来差不多有大半面儿的空白……
　　她下意识看了眼结城佑一，见他气定神闲，再次有些丧气。
　　而左边的脑残男生，此时死死地按着卷子，红着眼睛答着题。
　　收卷子的老师无奈，小桥凉子连着严厉地警告了他两遍。
　　他才舍得松开，一脸不甘。
　　结城佑一看连看都懒得看他了，开始闭目，清空缓存，为下一场做准备。
　　右边悄悄看着他的女生，也学起他的样子，开始闭上眼睛恢复精神。
　　两场测试间只有十五分钟，第二场有一个半小时的答题时间。
　　毕竟只剩一科了。
　　等最后一场开始，听到“开始答题”后。
　　结城佑一翻开卷子，大致扫了眼，心道果然如此。
　　虽说只有一科，可题是真滴多。
　　不再浪费时间。
　　拿起笔，飒飒开写。
　　听力、选择、填空、词义辨析、对话填白、阅读、作文。
　　倒都是常规的模式，就是数量大了，很考验脑子和体能。
　　……
　　等到铃声再响，结城佑一放下了笔，长长的吐了口浊气。
　　好了，彻底结束了，可以考虑安排后事了。
　　希望不会“死”的太难看吧……
　　他站起身，对小桥凉子感谢：“谢谢您今天的照顾。”
　　小桥凉子莞尔一笑，很是受用。
　　她声音温和道：“明天中午之前就会有结果，到时候会发到花奈的手机上，记得查看。”
　　结城佑一脸上顿时一惊。
　　赶紧问道：“那个、老师，请问可以直接发给我吗？”
　　如果发给自己，那没考上的话，自己说声没考上就好了，说不定还能蒙混过去。
　　可若是直接发给花奈的话……
　　结城佑一心中一阵发苦。
　　小桥凉子摇头：“不行，是她帮你报的名，填的也是她的电话。”
　　“好吧……”结城佑一苦笑了一声。
　　还真是一丁点空子都不给他留。
　　怎么办？
　　还能咋办？
　　老老实实等着花奈大人的宣判吧！
　　看来自己滚与不滚，都要在她一念之间了！

第十五章请、请、多、多多……
　　结城佑一面色沉重地跟着小桥凉子往办公室走去。
　　他的书包还在办公室里锁着呢。
　　同行的还有在左边考试的女生，她的包也在里面放着。
　　等拿了书包后，和小桥凉子道了声别，他往大楼外走去。
　　一道细细地声音忽然在耳边响起：“那个，结城同学？”
　　结城佑一收拢心绪，这才注意到，先前的女生似乎正跟着他。
　　他侧头看了看，道：“你好。”
　　女生脸颊上带着些红润，她低着头道：“虽然这么说有点晚，初次见面，我叫西园寺，西园寺未来。”
　　听着她的自我介绍，他暂时拿不准这位同学想干什么。
　　但自我介绍一下总是没错的。
　　“你好，我是结城佑一。”
　　西园寺上午就知道了他叫什么，声音细细道：“冒昧打扰了，结城同学。”
　　结城佑一摇头，笑着开口：“没什么打扰不打扰的，请问有什么事吗？”
　　西园寺犹豫了一下，道：“结城同学有很大希望获得免费生名额，我就不一定了，不过就算拿不到，我也会选择这里……”
　　她脸颊上红晕又浓了一分，眼中透着奋进之意，鼓起勇气道：“结城同学，我们可以加line好友吗？如果可以的话，我想向你请教学习方面的问题。”
　　刚才她有好多题想弄清楚，但脑子有点不够，想向结城佑一请教。
　　结城佑一沉默不言。
　　天知道，他心里根本就没底。
　　他根本不奢求能拿到这个名额，只要花奈不让他滚蛋就很满足了。
　　“不、不行吗？”西园寺未来见他不说话，眼中有些失落，但还是勉强笑着。
　　结城佑一回过神，赶忙笑道：“抱歉，有点跑神了！西园寺同学不必这样……其实，是我没太大把握能留在这里。”
　　西园寺闻言微愣，摇头道：“如果结城同学都不行的话，那千一学园就招不到学生了。”
　　……结城佑一心里苦，但没写在脸上。
　　他拿出手机，问道：“我暂时还没有line号，邮件可以吗？等我注册后，再发给你。”
　　“没有line号？”西园寺眼中露出了茫然。
　　不过转念一想，她就想通了。
　　大概是结城同学一心都在学习上吧！
　　“那要交换邮件吗？”
　　她手抖了一下，脸上透着犹豫。
　　别说和异性了，就是同性间，想交换邮件和电话，也得先相处一段时间培养一下感情……
　　她一直认为，交换电话和邮件，是仅次于互喊姓名的亲近关系，代表着两个人成为了朋友。
　　“该、该怎么办？要拒绝吗？一定要拒绝吧？这种事，至少也得等认识了一个月后才能提吧？结城同学真是的……”
　　结城佑一见她不说话了，稍微等了一会儿。
　　好嘛，这次换你跑神了？也是个不吃亏的主儿。
　　“西园寺同学？”他喊了一声。
　　西园寺下意识道：“啊！啊？好、邮、邮件……”她脸颊顿时羞红。
　　“真是，不是说好要拒绝的吗？”
　　结城佑一奇怪的看了她一眼。
　　这丫头怎么回事？脑子也有点抽吗？
　　怎么就没个正常的人！
　　他将自己的手机递了过去。
　　电话号他还没来得及看，所以只能让西园寺把她的写下来，然后自己打个电话。
　　西园寺哆嗦着手指打上了自己的电话号，等写好名字后，不敢再看结城佑一，脸颊如火烧，深深弯腰，双手递了过去，口中道：“以、以后、请、请请、多、多、指、指教……”
　　结城佑一满脸愕然，不知道该不该接了，但这是他的手机，不接也不行。
　　不过，咱们不就是只交换了个邮件吗？
　　诶？是这样的吧！
　　交换邮件需要这么正式的吗？
　　怎么弄得像在告白一样？
　　他觉得有些不对劲，但又想不到是哪里不对劲，下意识拿过手机，口中：“嗯、啊，那个，我也是，请多多指教。”
　　然后、西园寺就逃也似的跑了。
　　只留下结城佑一拿着手机站在原地，举目四顾心茫然。
　　一道似笑非笑的目光落在了他身上。
　　结城佑一下意识扭头，看见小桥凉子对他眨了眨眼。
　　他下意识道：“不是，没有，您别误会。”
　　小桥凉子含笑摇头，示意自己什么都没看到，然后抱着资料迈着步子走了。
　　结城佑一闭气了，肝儿有点疼。
　　刚才西园寺的样子太容易引起误会了，如果递过来的不是他的手机，他估计早跑了。
　　“咯嘣！”一声像是牙断了的声音传入了耳中。
　　他侧头看去，只见门口处，“脑抽”的男生，紧紧握着拳头，双目喷火，满脸铁青，看样子已经不止是想揍他了。
　　结城佑一皱眉，心里被看的很不爽。
　　这男生咬牙切齿：“结城佑一，你给我等着！”撂下句狠话，他便踏踏踏的就走了，步子之重，恨不得将石板踏出个脚印来。
　　他呵的一笑：“等你来找抽？”
　　那男生脚下微跄，却头也不回的走了。
　　结城佑一很想再比个指头，奈何德行值大佬不准。
　　要是因为这么个玩意儿被扣了德行值，那才会郁闷。
　　……
　　他信步出了大门，准备抬腿回庄。
　　至于脑残男生，刚才就被他抛到了九霄云外。
　　“咦？该往哪走来着？左还是右？”
　　结城佑一站在门口凝神细思，几分钟之后，终于，他选择了往右。
　　嗯，没错，花奈中午就是从这个方向走的。
　　“嗡~”
　　没走出几步，他手中的手机忽然震了一下。
　　拿起一看。
　　是花奈发来的信息。
　　“你要去哪？”
　　“嗯？”结城佑一讶然抬头，举目四望。
　　等转过身，才发现，花奈酱就站在他身后十几米开外的地方。
　　少女身姿绰约，双手束于身前，静静站在被微风卷起的樱花花瓣里，美的像一道风景。
　　真的像是画中的人儿，有些不真切，偏偏照进了现实。
　　他为之失神。
　　他下意识拿起手机。
　　咔嚓咔嚓拍了几张。
　　又睁大眼睛。
　　努力将这一幕记在心里。
　　美好啊。
　　他现在只恨自己没有“画家”职业卡。
　　不然一定要把一瞬间的时光尽数记在纸上，让它流芳百世。
　　他走了过去，笑道：“怎么还是来了？放心，我不会迷路的，刚才、嗯，只是随便看一看。”
　　嘿，这话说的如此顺溜，他自己都信了。
　　花奈拢了下被风吹乱的发丝，脸上似笑非笑：“结城君已经交到女朋友了吗？”
　　对于被拍照片，倒是没什么反应。
　　结城佑一摆手：“哪可能！她问我要line账号，但我没有，就跟她要了邮件……”说到这儿，他略显郁闷：“可谁成想她会那个样子，我也被吓了一跳！”

第十六章 初见爱乃
　　夜幕下，一家大型超市内。
　　花奈认真挑选着青菜。
　　结城佑一则负责将她挑出的青菜放进推车里。
　　她是出来买菜的，顺道接个他，嗯，方便提东西。
　　刚才解释、抱怨了一路后，他才发现，其实这丫头全看在了眼里，刚才不过是故意看他笑话。
　　他也没恼，原本的一点坏心情也全飞走了。
　　有个能说话的人感觉还真不错，哪怕是自己的堂妹，但怎么说也算同龄人不是？
　　至少没什么大的代沟。
　　花奈倒也不排斥他，愿意听他说话。
　　所以，如果可能的话，他还是想留在这儿的，至少比一个人好。
　　想到这一点，他又不禁想到了明天的考试结果，脸色不自觉沉重了起来。
　　如果，真的考出了一个奇差的成绩，远远与74点的偏差值不相符，那他该怎么解释？
　　花奈肯定会质疑，甚至会想他以前是不是作弊了，然后觉得他人品有问题……
　　……
　　花奈的感觉十分敏锐，头也不回：“有心事吗？”
　　结城佑一脸色恢复了正常，笑道：“嗯，有点担心明天的成绩。”
　　片刻后，淡淡的声音响起：“你可以试着再坦诚一点。”
　　结城佑一愣了一下，默默推着车子跟在她身边。
　　他们最后买了足足两大袋子食材。
　　有青菜，有鱼、有肉。
　　因为住客们就要回来了，冬之庄也将开始提供三餐了。
　　上学期间则只提供早、晚两顿，放假期间会再加上午餐。
　　且味美价廉。
　　且服务一流。
　　毕竟餐费也是冬之庄重要的进项之一。
　　……
　　在回庄的路上，两人手里各提着东西，结城佑一自然是提了大部分。
　　他忽然开口：“如果，我是说如果，我考砸了，成绩奇烂，会赶我走吗？”
　　花奈抬头看了他一眼，见他不是在说笑。
　　于是也想了想，平静道：“看情况”。
　　结城佑一咧了咧嘴，心里默默道：“那就是会了……”
　　“题很难吗？”
　　结城佑一侧头，笑了下：“你应该也答过吧？”
　　“千一学园有他们自己编写的庞大题库，每次测试的题目都是都是随机选取的，并随机做改动，重复率极低。”
　　结城佑一愣了下，这么硬核的吗？
　　他想了想：“可能是，有点信心不足吧。”
　　花奈嗯了一声，没再说什么。
　　冬之庄也已近在眼前。
　　进门时，她忽然道：“爱乃姐姐没有通过测试，心情不太好，所以……如果她说了什么，请不要往心里去。”
　　“她没通过……也就是说你通过了？合着你还真是啊。”
　　结城佑一腹诽一句，低声道：“我知道了。”
　　……
　　等他们进了大门，在玄关处换好鞋子后。
　　左侧走廊内已是传来了踏、踏、踏、的脚步声。
　　一个穿着黑色家居服的女生走了出来。
　　结城佑一抬眼看去。
　　女生的面容与花奈有着七八分相似。
　　脸颊比花奈稍微宽了一点，眼眸也凌厉了一点。
　　个子比花奈高了一头多，看上去几乎都快与他不向上下了。
　　而齐腰长的黑发在身后束成了马尾。
　　身前倒和花奈一样，平平如也……
　　而此时那细长的眉毛正往上挑着，彰显着主人的生气。
　　……
　　“这就是自己的大堂妹吧？”
　　不过不等结城佑一开口。
　　少女的眉毛直接竖了起来：“慢死了！是跑去东京买菜了吗？”
　　花奈早习以为常，声音平和：“现在不比早上，要仔细挑选。”
　　少女不领情，哼了一声，转身大步离开：“总之快点做饭吧！我饿死了！”
　　结城佑一看着她离开的背影，微微张了张嘴，又沉默下来，好嘛，直接被无视了……
　　不知怎么的，他心里忽然有些庆幸，庆幸早上刷了碗。
　　不然，他觉得自己的行李很可能会院子里等他回来。
　　花奈看了他一眼：“可以帮我处理食材吗？”
　　这是小事，顺便还能刷一点德行值。
　　他点头：“当然。”
　　他先将东西放进厨房，再将背包放到房间里，最后捋了捋袖子往厨房走去。
　　厨房内，花奈已经系上了小围裙，在水龙头那边淘着米。
　　结城佑一洗了洗双手，拿菜之际，忽然想起了什么。
　　他手上顿了一下，将【童生】切换成了【杂役】。
　　虽然【杂役】卡只懂得最初级的杂务，但蚊子再小也是个菜，比没有强。
　　“初级杂务精通”算是个万能油的技能，只要是“初级杂务”范畴的，它都有效；所以也因为这个，它无法升级。
　　择菜倒也算在其中。
　　不过再往上一些，比如切菜、那就不行了。
　　它只是个给新人用的初级职业卡，不能要求它太多。
　　“初级杂务精通”加持下，结城佑一手上的动作倒也变得颇为熟练。
　　挑出坏掉的菜叶，择掉外皮，处理些特殊的青菜，做的都分毫不差。
　　花奈不时看他一眼，原本想交代他的话也重新咽了回去。
　　动作很熟练，一看就是个老手。
　　她抬头看了眼时间，平静道：“有健康证明吗？”
　　结城佑一想了想，点头道：“有，在房间里。”
　　花奈颔首，又轻启樱唇：“早餐、晚餐都要在七点半左右做好，你会做便当吗？”
　　结城佑一摇了摇头，他就会下个方便面。
　　花奈掀了下眉毛：“那等管理员回来后，你跟着她学习。”
　　“好！”他应了声。
　　便当，应该不难。
　　花奈又道：“我们的料理不光自己吃，也算是商品；客人就是住在这里的学生们，所以对厨艺会有要求；今天就算了，等管理员回来后，你下次厨房，我们要知道你的水平。”
　　结城佑一手上一顿，试探般道：“我以后也要做饭吗？”
　　花奈看了他一眼：“不强制，不愿意？”
　　结城佑一赶忙摇头：“不是，我不会做饭。”
　　花奈微微皱眉，眼眸中透出了压迫力：“你处理青菜的动作很熟练，不像是不会做饭的样子。”
　　她觉得这小子是在找偷懒的借口……她可是最讨厌偷奸耍滑的人了。
　　结城佑一自知失言，解释道：“我的意思是没有这么正式做过，嗯，平常一个人，不怎么讲究。”
　　花奈明白了，脸色缓和了下来，如果是这样的话，倒情有可原。

第十七章你在想桃子
　　一个人吃怎么都能将就，但要是想当商品出售的话，就不行了。
　　商品肯定不能敷衍了事。
　　这小子绕了一圈，其实就是在说他是个业余的，没信心能胜任厨师的工作。
　　倒也附和他的性格，有着高达74点的偏差值，依然一路忐忑、患得患失。
　　成绩饶是如此，就更别说只是业余水平的厨艺了。
　　这在他眼里，大概还真就是不会的程度。
　　花奈静静开口：“没关系，可以培养。”
　　她声音顿了下，又道：“在冬之庄，能赚到零用钱的途径有两个。”
　　结城佑一一愣，惊喜道：“能赚到钱的途径？”
　　我的天呐！
　　还有这种好事的吗？
　　花奈颔首：“一是打工；二是负责冬之庄的某些事务。”
　　“关于第一条：冬之庄和一些店有合作，你如果想打工的话，我可以帮你联系，只是我要抽一部分当做手续费。”
　　“当然，你也可以自己去外面找工作，但如果发生了什么纠纷，需要你自己去解决。”
　　“这边的优势在于，第一：时间弹性，在学习、义务、打工安排上，不会出现冲突。”
　　“第二：合作的店是值得信赖的，各方面没有问题，薪水也稍微高一些，保障方面健全，真要是出了什么事，冬之庄会出面，直到把场子找回来为止。”
　　结城佑频频一点头，不敢露出心中所想。
　　合着你还是个中介，厉害……
　　花奈却似看出了他在想什么，淡淡开口。
　　“这是冬之庄的特色之一，住在这里的客人，大多需要一份兼职来维持日常支出，我们做的就是可以让大家有一个相对更安全更放心的环境。”
　　“而收手续费的目的，是如果一旦真的出了什么问题，这笔钱就将用来请律师。”
　　结城佑一恍悟，很真诚点头：“我懂！我没有乱想！”
　　花奈轻“呵”了一声，接着道：“至于第二条，是只有咱们才能享受到的。”
　　“对冬之庄的日常维护和保养，是我们住在这里的义务，这点是必须做的，没有商量可言。”
　　“而对于冬之庄有进项的地方，我们也可以沾一些好处：付出劳动、得到一定零用钱。”
　　“冬之庄虽说提供食宿，但信奉不劳者不得食，鄙视白吃白喝。”
　　结城佑一不住点头。
　　很厉害，见识到了，见识到了。
　　结城佑一眼眸中情绪涌动，熠熠闪光。
　　“太好了！这下至少不用愁连在外面吃饭都吃不起了！还得让小堂妹来照顾！”
　　他很开心，他很振奋，他斗志昂然。
　　花奈看了他一眼，又静静道：“只是因为是为住客着想的，所以联系过的店大多是只有女生才能做，比如女仆咖啡厅；女仆餐厅；还比如内衣店、美容院……这些店里，你能做的，大概只有后厨这一块儿。”
　　“如果你不会料理的话，这方面有关的工作，就暂时不能给你了。”
　　“换句话说，你现在能做的事情十分有限。”
　　一桶冷水顿时从头淋到了脚。
　　好嘛，白高兴了……
　　不过也对，这里是女子宿舍来着……
　　花奈清洗着青菜，平静道：“我会帮你留意下其他方面的工作，但像刚才说的那样，建议你通过这边。”
　　结城佑一想了一下，笑道：“请务必！”
　　就如花奈说的那样，从这边接工作的话，时间上至少不会冲突，另外权益方面也有保障，这都是他先前所担忧的问题。
　　……
　　花奈知道他现在挺缺钱的，便轻声道：
　　“不过我建议你暂时什么都说不要去做，先跟着管理员学习一段时间料理。”
　　“厨房方面的工作目前来说是适合你的，即使是一直换地方，也不会空闲下来。”
　　“另外，我们会向住客出售便当，由她们下订单，带到学校里去，这样她们也能赚到一点点钱。”
　　“所以，能者多劳、多劳多得；做的料理只要能受到大家喜欢，你那一天能拿到的零用钱就能多上一些。”
　　结城佑一不住点头，这个办法好啊！
　　住在这里的女生们就是最好的宣传，顺便她们还能当个二道贩子，如果味道真的不错，还有钱拿，自然会不遗余力地向身边的人推荐。
　　这主意真厉害！谁想的？那位宫子阿姨吗？
　　花奈又静静道：“但因为顾客都是学生，所以，食材的安全和健康特别重要，价格方面也会比外面卖的低一层，还要兼顾美味和营养，所以不是谁都能胜任的。”
　　“今天是爱乃姐姐值班，本该她来做饭，但她还没有进厨房的资格，所以在冬之庄只能得到一点零用，平常时候也需要去外面打工。”
　　结城佑一愣了下，默默点头。
　　这是再告诉他，大家都一样，并没有人是例外。
　　这是真没有拿他当外人看。
　　……
　　“冬之庄，暂时只有两个人有资格做料理，另一位是管理员姐姐。”
　　她看了眼，歪头道：“取得料理资格的方法是：自己做一次料理，由冬之庄所有成员做评委，让大家都挑不出毛病。”
　　结城佑一想了想，问道：“这个所有成员，包括住在这里的学生吗？”
　　“自然。”花奈淡淡道。
　　“额……”结城佑一大概知道了，为什么爱乃没有做饭的资格了。
　　花奈看了他一眼，轻声道：“我看你的处理食材的手法很老练，所以可以尝试着挑战一下，当然，食材上的开销，需要你自己承担。”
　　结城佑一愣了愣，略显心虚问道：“冬之庄现在一共有多少人？”
　　花奈知道他是在问什么，情绪毫无波澜：“加上咱们，暂时是十九人。”
　　“哦，那怪不得我的鞋柜是十九号……”
　　他嘴巴张了张，吭哧半天道：“这个，人均多少？”
　　花奈擦了擦手，虽然说着话，但手上的动作并没有慢多少，两个人合作也颇为默契，一大袋子青菜，只剩下一点了。
　　她轻声道：“这里是订餐制，餐厅有一份菜单，她们想吃什么便当，或是有其他打算，都会前一天通知，价位也从450円到1000円不等。”
　　“不过挑战的话，成本控制在人均300円的程度就可以了。”
　　结城佑一面色缓和。
　　人均300？总共差不多也就5700円，当然，这只是个大概的数值，稍微浮动一点，差不多6000円左右吧，这个钱他还是拿的出手的。
　　手里的青菜已经处理完，两人先后洗了洗手，开始处理肉类。
　　花奈在一旁看着他清洗，继续道：“几天后，爱乃姐姐会有次挑战，你也可以试试。”
　　结城佑一倒还真有点雀雀欲试，但不行，他真不会做饭。
　　想了想，叹息道：“我想一下吧！”
　　花奈这次没再说什么，她现在还搞不清楚，这小子到底是真的不自信，还是故意的。
　　她要拿到明天的成绩后，再做一个大致的判断。
　　说着话之间，所有食材的处理工作已经是做完。
　　花奈抬头看了表，微微掀眉，比平常要快了三分之一时间……平常是爱乃帮她处理的。
　　她低头细细检查了一番，最后确认所有的食材处理的都很到位。
　　不禁斜眼看了一眼正不知道想什么的结城佑一。
　　心中暗道，这小子果然不像他自己嘴里说的那样没用。
　　“那个，可能有点冒昧，但还是想问一下。”
　　结城佑一深吸口气，鼓足了勇气。
　　花奈手上停了下来，看着他：“请说。”
　　结城佑一一脸认真：“如果我可以胜任料理方面工作的话，一个月大概可以拿到多少零用？”
　　花奈不答反问：“你想拿到多少？”
　　结城佑一想了一下，还是说了个保守一大半的数字：“二十三万左右？”
　　二十三万，比刚进公司的毕业生每个月都要高上个几万。
　　她斜睨着他。
　　结城佑一干笑一声，明显从她眼里读出一行字来。
　　“你在想pi吃！”

第十八章如果能挨打就好了
　　结城佑一被花奈赶出了厨房，让他去值班室负责冬之庄的安保。
　　出来前，她说了一句：“我们还是学生，主业是学习；打工一个月能拿十万就已经很勉强了。”
　　结城佑一没说什么，面色带着忧愁。
　　确实，对于学生来说，一个月能拿到十万的话，已经是很“高薪”了。
　　可对他来说，根本就是杯水车薪啊。
　　倘若不是还款期限还有三个月，倘若他没有【天选之崽】的称号。
　　他或许当时也跟着原主重入轮回了吧？
　　看来还得另想其他办法……
　　……
　　他坐在值班室内胡思乱想了一阵，从兜里摸出了手机，开始编辑起邮件。
　　“蜜柑，今天有好一点吗？”
　　“要好好吃饭，要听医生的话。”
　　“原谅尼桑这两天没有联系你，尼桑的手机丢了……”
　　“这是尼桑的新电话号，蜜柑要记住哦！”
　　“尼桑现在正非常非常努力的学习着，将来一定能考入东大医学部，一定能治好蜜柑的病……”
　　“所以，约定好了，一定要等尼桑哦！”
　　……
　　他用自己从原主日记上总结出来的模板，又以原主以前发信息的语气，给“一抹多”桑发了条短信。
　　在原主的日记里有这么一条：
　　【至少每三天时间内，要和蜜柑说说话……不能让她知道爸爸去世的事情……一定要努力学习！一定要进东大医学部……现在的医生都是废物……还有爸爸也是……怎么可以擅自……】
　　这则日记，写在原主爸爸去世的那一天的晚上，上面泪渍点点，连成了一片。
　　可惜，最后他还是没承受住……
　　……
　　而言大佑重生之后，一直都严格遵守着这一条。
　　他不敢打电话，怕暴露出什么。
　　原主妹妹得的是非常罕见的病，但她一直在拼命努力地活着。
　　她心怀着希望，是原主从她患病以后，每天都会告诉她的那句话：等尼桑考进东大医学部……
　　“噗啾！”
　　结城佑一手里的手机屏幕亮了起来。
　　上面是一个可爱的卡通小人，一个双马尾的小姑娘，正气呼呼的掐着腰。
　　后面写着：“真是的，尼桑是个大笨蛋！竟然把手机弄丢了！害蜜柑怎么都联系不上你！笨蛋笨蛋笨蛋……”
　　结城佑一略感惭愧，看着这稍显撒娇的话，似乎能想象到，那边的少女正气嘟嘟的噘着嘴，按下一行又一行的“笨蛋”。
　　“……尼桑，可以来看蜜柑吗？蜜柑不是害怕哦，只是已经好久好久没有见尼桑了……”
　　结城佑一沉默，品着字里行间透出的害怕和逞强，微微叹了口气。
　　他看过原主妹妹的照片，还是个八岁的孩子。
　　正是天真烂漫、无拘无束的年纪，现在却连撒个娇都要小心翼翼，犹若奢望。
　　他手上顿了良久，最后打道：“尼桑也是这么打算的，再过几天尼桑就要开始上课了，以后每个月，大概只能去见蜜柑一面……”
　　他迟疑着发了过去。
　　却几乎瞬息间就收到了回信：
　　“以后尼桑每个月都会来看蜜柑吗？哇，开心！约定好了哦！不准耍赖！敢耍赖蜜柑就五、不，就三天不理尼桑！”
　　“哎呀，千野医生来了，她一定是来拿手机的！还要吃那种苦苦的药！”（大哭）
　　“尼桑，蜜柑期待着早点见到你！”
　　最后是一张“双马尾小姑娘张开双手拥抱”的配图。
　　……
　　结城佑一一遍遍看着。
　　先前心里的一点后悔和迟疑顿时烟消云散。
　　他重重回了个“嗯”字。
　　这次没有再收到回复，显然手机已经是被那位“千野医生”给收走了。
　　结城佑一沉默许久，在几行字上来回看着，目光渐渐变得坚定。
　　虽然是冲动之下说出的话，但他不会食言，不会让她期待落空。
　　如果明天不能留在这里，他会试着向宫子阿姨借一笔钱。立刻回东京去，去那里想办法。
　　如果明天幸运过关，他也会试着向宫子阿姨借一点钱。
　　借一点来回的路费。
　　至于现在，他也不打算闲着。
　　“刷德行值！必须疯狂刷德行值！”
　　这是他的希望，是蜜柑的希望！
　　至于怎么刷德行值，那自然是从两张职业卡入手了。
　　每将一张职业卡升满级，都将会有额外的德行值和经验收益。
　　【杂役】卡是初始卡第二个原因，便是因为这个。
　　它只有一个需要升级的技能，可以让玩家快速渡过新手期……
　　而且NPC们也很“配合”，顿顿毒打丝毫不含糊，为萌新奥利给……
　　毕竟【杂役】只要一直挨打就行了。
　　他忽然皱起了眉头。
　　虽然说挨打就好了。
　　可现在不是游戏，是他的人生啊！
　　虽然想升满级，也还得去挨打……
　　可问题是，他上哪挨打去？
　　这可咋整？
　　主动找麻烦？呵呵，警察蜀黍和德行值大佬不要面子的吗？
　　上街求人打？先不说下不下贱，别人也不敢啊！他可还是个孩子呢！
　　遇到他这样的，除非是真正丧心病狂的，否则脾气再暴躁的，也得好好掂量掂量后面的麻烦。
　　而且还很有可能会把他送去精神病院看脑子去……
　　“好邻居”也不是哪都有的……
　　那去做一个职业沙包人？
　　“孩子你几岁呀？什么？还没成年就出来做这个了？家里大人是谁？请他跟我们回去喝茶！”
　　那要不自己下手？左脚踩右脚，螺旋升天？
　　……统统都是在想屁吃！
　　……
　　结城佑一一脸忧愁，怎么办？要死磕【童生】卡吗？
　　可他看了看，又是摇了摇头。
　　这张卡在短时间内是根本不可能刷满的，这张卡有三个技能需要升级。
　　随着等级提升，每级所需要的经验也会越来越多。
　　这不是随便读本书这么容易的事情。
　　虽然，理论上来说，他只要自己一直学习就可以了。
　　可仅限于理论而已，现在这个情况根本是不可能的事！
　　……
　　“学子”路线的职业卡哪怕在游戏里，都是出了名的难升级。
　　花费大量时间，学习海量知识。
　　高级别的“学子”职业卡，可以称得上是真·学富五车。
　　可这毕竟不是游戏，他现在哪有那个条件去“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”呀？
　　更何况，游戏里不用真的“学富五车”，只需要玩家肝就可以了。
　　可他现在不光得肝，还得真正的去学会！
　　所以，这是一个速成不了的职业。
　　三个月内，他还要想办法搞定那张分期的账单。
　　……
　　结城佑一挠头，死命挠头。
　　两张职业卡连着给了他两大棒子。
　　他看了眼自己的德行值，脸色又是沉重了些。
　　【德行值：104】
　　从今天中午到现在，他又拿到了7点德行值，达到了104点，顺便还拿到了一些经验。
　　而眼下只有39点能用，这远远不够……
　　可这个情况，也只能尽可能快的攒出来一笔德行值。
　　然后重新抽张卡，比如能获得料理技能的【厨丁】职业卡。
　　【厨丁】卡的激活条件是：人物七级；【杂役】卡技能满级。
　　【杂役】是可以晋升成【厨丁】职业的。
　　“厨丁”也算是高一级的杂役，和依旧干杂务的“家丁”差不多。
　　而现在【杂役】卡不能升级的情况下，他想要获得【厨丁】卡，只能消耗德行值进行抽奖+判定。
　　第一把先抽到。
　　第二把进行判定。
　　……
　　就是几率小了些，花费的德行值很容易打水漂。
　　如果还像抽【童生】卡那样去抽的话，得到加成的几率会很小很小。
　　……
　　“要是【杂役】能升到满级就好了。”
　　“两辈子以来，还是头一次有这么想挨打的念头……”
　　结城佑一面色凝重，眉头深深凑到了一起。
　　他喃喃着：“要是能有个能揍我的人就好了。”
　　恰好这时，一阵不轻不重的敲门声响起。
　　但不知为何中断了一下。
　　随后，花奈平静的声音从门外传了进来：“结城君，请到后面去喊爱乃姐姐来吃饭，出门往左走，麻烦了。”
　　结城佑一口中下意识答道：“哦、好，我这就去！”
　　可等回过神后，他脸上顿时升起些尴尬。
　　刚才那句话该不会被花奈听到了吧？
　　……她该不会误会什么吧？
　　……应该不会把我当成变态吧？

第十九章好像、可以这样？
　　事实证明结城佑一想多了。
　　花奈似乎根本没听到，脸上不见一丝异色。
　　刚才大概只是听到了说话声，以为他在打电话。
　　结城佑一几乎一步三回头的瞅着她。
　　而花奈就静静的站在门口。
　　他终于放下了心，穿好鞋子，出了门，往左边向后绕去。
　　花奈目送他离开。
　　直到结城佑一走远后，她脸上才露出一丝古怪，皱了皱眉。
　　“这小子，竟然有这么特殊的癖好？虽然好像无害，可是有点恶心、和变态……要赶他走吗？”
　　还是暂时再观察一下吧。
　　花奈心里很快有了主意，面色再次恢复了平常。
　　她转身迈步，一直走到“佑一禁区”的走廊尽头，又转弯走了几步，这边的几个房间，是她们住的地方。
　　她用钥匙开了锁，进了自己房间。
　　素洁整齐的房间内，萦绕着淡淡的香味。
　　花奈将门关好，从房间某个地方摸出一把钥匙来，将里面隔间的门打开。
　　里面灯亮着，墙壁上，挂了足足七个显示屏。
　　除了右边的女子宿舍、她们、还有结城佑一的房间外。
　　冬之庄的其他地方，尽数在上面显示着。
　　她静静看着，看着结城佑一往爱乃在的地方走去。
　　……
　　结城佑一沿小路走着。
　　虽已是夜晚，但石板砌成的小径两边，每隔一段小段距离，就亮着半米高长条菱形的灯柱。
　　灯光柔和，照亮路途。
　　或许这才是冬之庄平常的样子吧。
　　路的两侧，是打理过的花圃。
　　其中有些花枝已是抽出新嫩枝丫。
　　可惜他正苦恼着，没有驻足观赏的心情
　　绕了大半个庄子后，他来到一个虚掩着的大门前，里面有灯光和响动。
　　结城佑一看了一下。
　　应该就是这儿了。
　　他迈步走到门口，停下脚步，敲了敲门，并没有进去的意思。
　　鬼知道爱乃现在在干什么。
　　他声音微高道：“爱乃，吃饭啦！”
　　“砰！”一声重重的打击声回应了他。
　　结城佑一有些疑惑，这是在里面干什么。
　　他犹豫了一下，这、自己应该算是喊过了吧？
　　爱乃现在心情不太好，要是没她允许就进去了，很可能会火上浇油……
　　他看了一眼，转身想走。
　　嗯，她应该已经知道了。
　　这时，稍显凌厉的话从里面传出：“进来！”
　　结城佑一脚步一顿，想了一下，还是转身，声音微高：“那我就进去了！”
　　说完，他推开门，这才看清了里面的全貌。
　　……唔，这里应该是冬之庄提供健身的地方。
　　常用的运动器材，杠铃、哑铃、深蹲架，甚至还有跑步机……
　　但最醒目的，还是最中间，那个四方型的台子……
　　标准的红蓝双角，标准的六米见方……
　　结城佑一有些呆滞。
　　这里为什么会有拳击手的擂台？
　　这不是女生宿舍吗？
　　现在女生们的爱好，已经这么硬核了？
　　在擂台下的左边，爱乃身穿护具，戴着拳套，正平复着呼吸。
　　她身前的沙袋还在摇晃着。
　　结城佑一恍然，原来她刚才是在锤沙袋。
　　这少女，难道是个拳击手？
　　厉害啊。
　　结城佑一开了眼界。
　　不过仔细想想，好像原主也挺喜欢拳击的，有很多这方面的杂志和海报。
　　不过他对这些不感冒，那些东西直接就被他当破烂处理了。
　　嗯，能卖掉的就卖，卖不掉的就丢。
　　“这个是可回收垃圾，那个是有害垃圾……”
　　爱乃站在沙袋前，目光稍冷的看着他。
　　结城佑一站在门口，面带温暖笑容，心想着捶一捶沙袋，发泄一下坏心情也挺好的。
　　他指了下沙袋，暗藏安慰之意：“吃饱了，才有力气接着锤。”
　　爱乃稍稍一愣，小脸上顿时一沉：“你是说我拳头太轻了？”
　　这……怎么一副我好像很瞧不起你的样子？
　　他摆手：“不，我的意思是没吃晚饭……”
　　“没吃饭？要你说？”爱乃大怒，不等他话说完，直接跳上了擂台，厉声道：“上来！没吃饭我也能打趴你！”
　　结城佑一嘴角顿抽，这、怎么好像误会又深了一点？
　　他解释道：“我不是在羞辱你。”
　　爱乃冷笑两声：“别废话！打过再说！是不是男人？连上擂台的勇气也没有？这里可不需要胆小鬼！”
　　结城佑一沉默，这、他好像不上也不行了？
　　他挠了挠头，看着不远处挂着的拳套，指着问道：“我能戴那个吗？”
　　爱乃呵了一声，不屑道：“我建议你还是多戴两套护具！”
　　结城佑一不答话，先去拿了拳套，握了握，感觉还行，又看向护具，但手伸到一半，忽然停了下来。
　　他发着愣，猛然想到了某个可能：
　　“咦？好像、大概、也许，【杂役】卡可以继续升级了？”
　　台上的爱乃正热着身，拳拳带风，见结城佑一在发呆，皱眉不耐道：“连个护具也不会戴吗？”
　　结城佑一收回了手，低头往手上套起了拳套。
　　爱乃停了下来，瞪着他：“护具！”
　　这小子傻了吧？难道不知道什么是护具？
　　结城佑一转头，露出一个大大的笑脸：“我？不用！”
　　爱乃眉毛瞬间挑高，她怒气值直线拉满。
　　“不用护具？是觉得不戴护具我也伤不了你吗？好啊！果然是在嘲笑我的拳头太轻了！”
　　她先前的一点犹豫直接被踩在了脚底，双拳嘭的碰撞了一下：“给我上来！”
　　来尝尝本姑奶奶的拳头！
　　结城佑一则戴着歪歪扭扭的拳套，眼中有着亮闪闪的期待，兴冲冲地上了擂台。
　　爱乃打量着他，刚才离得远她没注意到，现在才看清楚，这小子脸上竟然还带着笑！
　　这笑，就像前辈在看晚辈，像教练在看学员……
　　太可恶了！
　　她忍不了了！
　　身子微躬，踏步、扭腰、送肩！
　　整套动作瞬间完成。
　　一声轻喝。
　　打出了快若闪电，带着她愤怒的一记刺拳。
　　……
　　结城佑一的力量值只有13点，耐力更是可怜，只有11点。
　　除了精神外，其他的属性，哪怕在同龄人中都算差的。
　　所以他只能眼睁睁看着拳套在他瞳孔中放大。
　　想躲，可身体却像卡了壳，根本跟不上思维。
　　“嘭！”
　　无数金星欢快起舞。
　　他脑子一痛，眼前一黑，竟是直接晕死了过去。
　　【你受到了教育，获得了300点人物经验，1200点技能经验！德行值+4！】
　　【德行值：108】
　　【技能“皮糙肉厚”升到了5级】
　　……
　　铛铛挡！
　　一发KO！
　　比赛结束！
　　爱乃愣了一下，缓缓收回拳头，看着眼眶肿了起来的结城佑一。
　　又看了眼自己的拳头，眼中露出了几分疑惑。
　　这小子怎么这么弱？

第二十章你瞅啥？
　　结城佑一其实没有晕过去多久，顶多也就十几分钟。
　　他幽幽睁开了眼睛，可左眼只勉强能睁出一条缝。
　　眼眶上传来的疼痛，瞬间就让他想起了刚才发生的事情。
　　他沉默不语。
　　提莫的，Lv4的皮糙肉厚，竟然连一拳都接不住？
　　是技能太弱，还是爱乃太强？
　　他小心翼翼闭上了眼。
　　看了下自己技能面板，眉毛顿时就忍不住一挑。
　　却不小心牵动伤口，疼的他咧了咧嘴。
　　【皮糙肉厚Lv5！】
　　先前那一拳，竟然是直接送他升了级！
　　顺便还附赠了4点德行值……
　　oh!卖糕的！
　　要知道，先前他可是跟那“好邻居”恶斗大半天，才堪堪升到了4级。
　　而4级升5级经验，比前面加起来的经验都多！
　　爱乃一拳，竟然就抵得上那个“好邻居”大半天的功夫……
　　不愧是练过的。
　　他忽然激动了起来。
　　太好了！
　　照这么下去，说不定一百拳左右，他就满级了！
　　只需要挨打就能得到人物经验、技能经验、还有德行值！
　　这样的好事！这样的好事！怎么也不能错过！
　　……
　　擂台下忽有说话声传入耳内。
　　声音一如既往平静的花奈：“如果再过半小时还不醒，你要负责送去医院，并承担他的治疗费。”
　　一旁是声音高了好几个度的爱乃：“哈？是他自己要不戴护具的！他活该！凭什么我负责？”
　　“我们只看结果，姐姐。”
　　爱乃卡了会儿壳，才道：“可责任在他头上！是他挑衅我的！就算真要负责，他也要承担责任！最起码治疗费要平摊吧？”
　　“他只是来喊你吃饭的。”
　　“他说我打的拳没有力气！”
　　“他大概只是想提醒你要注意身体。”
　　“他就是在挑衅我！你为什么一直帮他说话？你不是……”
　　这时，声音忽然中断，没了下文。
　　“不是什么？”结城佑一耳朵动了动。
　　其实他是想起来的，只是还有点晕眩。
　　所以只能再休息一会儿。
　　然后一不小心，听到了她们说话。
　　他左等右等等不到下文，下意识扭头。
　　和两双眼睛对视到了一起。
　　花奈的目光永远清澈宁静。
　　而一旁的爱乃则双目喷火，咬牙切齿，紧紧攥着右手上的拳套，看样子很想跳上来再给他来一拳。
　　……
　　他沉默片刻，干笑一声，不打自招。
　　“刚醒、刚醒、我什么都没听见。”
　　花奈没什么反应，平淡开口：“饭已经凉了。”
　　说完，她转身离开。
　　结城佑一睁了睁左眼缝，抬头看了眼头顶的灯光。
　　嗯，和地面一样，都有点凉。
　　“嘭！”爱乃一拳又锤在了沙袋上，不耐烦道：“还要躺到什么时候？要不要给你拿条被子？”
　　结城佑一动了动手指，然后慢悠悠坐了起来。
　　而爱乃看着他肿起来的左眼，下意识移开了视线。
　　看着沙袋道：“这是你自找的！谁让你不穿护具来挑衅我的！”
　　挑衅吗？结城佑一想了想，虽然后半句不对，但前半句没有毛病。
　　确实是自找的，被经验冲昏了头脑。
　　然后，就真的昏了。
　　他咧了咧嘴角，赞叹道：“你那一拳真强。”
　　一拳就打出了1200点技能经验，太强了！
　　爱乃眉毛挑高，挥了挥拳头，哼了一声：“那当然！我可是全国中学女子组的亚军！”
　　她声音高亮清澈，和花奈截然不同。
　　结城佑一一脸震惊，然后下意识摸了摸自己的眼眶。
　　难怪、难怪这么给力。
　　虽然不太清楚这个头衔具体有多重，但光凭“全国亚军”这四个字。
　　就不明觉厉。
　　刚才，没准这（Lv4）的皮糙肉厚，还救了他一下。
　　爱乃稍显生硬的声音又在他耳边响起：“只是我没想到，你竟然这么弱！”
　　结城佑一愣神，什么意思？你以为我很强吗？谁给你的错觉？我吗？我虽然是个男孩纸，但在你面前现在就真的跟张纸差不多吧？
　　当然，他也真没想到，这丫头会这么厉害。
　　他只是想蹭一下经验而已……
　　当然，虽然被一拳撂倒了，但也的确如了愿。
　　挨了一拳，升了一级。
　　嗯，不亏。
　　……
　　爱乃锤着眼前的沙袋，不过注意力一直放在结城佑一那里。
　　这小子竟然没有羞恼成怒，还真让她有点意外。
　　不光这样，还发自内心的夸了她一句……
　　这小子脾气这么好的吗？
　　爱乃想了想，好歹是自己一拳把这小子撂倒了。
　　不说点儿什么貌似也有点过意不去。
　　当然，道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能的！
　　自找就是自找的，活该就是活该！
　　要是再来一次，她还会再给送他一个熊猫眼！
　　不过倒是有必要跟这小子强调一下护具的重要性。
　　爱乃哼声道：“记住，以后小心点儿！我可不是好惹的！”
　　话一出口，她自己先皱了下眉头，咦？好像哪里有点不对。
　　算了，反正意思都差不多。
　　既然已经说出来了，就随便那小子怎么理解吧！
　　……
　　结城佑一愣了，不禁陷入了沉思，怎么又开始放狠话了？
　　有点不太对啊……
　　他沉吟着，看来还是有误会，这必须得说清楚才行。
　　否则要是这么被误会下去，爱乃恼怒之下，直接去找花奈……
　　那自己的名声、自己的人品，不就都完了？
　　他咳了一声，强调道：“抱歉，刚才是我不对，没有说清楚意思，我只是来喊你吃晚饭的。”
　　……
　　爱乃哼了一声，没有接话。
　　其实揍过他之后就清楚了，这小子不会打拳，什么都不懂。
　　她摆了摆拳头道：“行了，别怪我没提醒你，不想毁容的话，就去找花奈拿药！”
　　结城佑一试着从擂台上站了起来，嘴里应了声。
　　然后脱着手上的拳套，一步步往下挪去。
　　他不敢让脖子以上有太大的牵动。
　　真疼……
　　倒是误会应该解开了。
　　那接下来，就该琢磨下怎么才能让爱乃再给他来上个一百拳。
　　……
　　而爱乃也打累了，在原地拆解自己身上的护具和拳套。
　　结城佑一这才看到，她两只手上还缠了绷带。
　　看上去非常专业。
　　爱乃对目光同样很敏感，她掀了掀细长的眉毛，斜了他一眼，好像在嗦：“你瞅啥？”
　　结城佑一斟酌着道：“那个，你缺陪练吗？”
　　“陪练？”爱乃愣了一下，旋即嗤笑一声：“怎么，难道你想当我的陪练？”
　　结城佑一摸了下眼眶，点头道：“没错，我想当你的陪练。”
　　爱乃笑声一收，皱起了眉头。
　　“刚才该不会把你脑袋打出问题了吧？怎么开始胡言乱语了？”
　　结城佑一摇头：“不，我没有问题，我是认真的。”
　　而一听他说自己没有问题。
　　爱乃直接转身走了：
　　“那就更不可能了！我可不想给你出医药费！”
　　“后果由我自己承担。”
　　“切！你觉得我信吗？”
　　“如果不放心，我们可以签个文书。”
　　“你脑袋果然是有病的吧！”
　　“咣！”
　　更衣室的门被重重关上。
　　结城佑一悻悻收回了目光，停下了跟过去的脚步。
　　转身，朝门外走去。
　　嗯，急不得，明天再让她同意也不迟嘛。
　　还得好好想想办法。
　　反正肯定是不会放弃的。
　　【杂役】卡满级的希望可都在她身上了！

第二十一章 一码归一码
　　顺着原来的路，结城佑一进了玄关。
　　餐厅里隐隐有着说话的声音。
　　他愣了下，迈步走过去。
　　看到餐桌前坐着一位身穿白色毛衣的年轻女子。
　　她似乎已经吃过了晚餐，正搅动着咖啡，时不时和站在旁边的花奈说上句话。
　　女子眼眸温柔又明亮，带着浅浅的笑，发丝上还别着一个可爱的发卡。
　　应该就是花奈口中的那位管理员姐姐吧？
　　他站在门外，犹豫了下，想着自己的样子，不适合见人，便轻轻转身，打算去值班室待一会儿。
　　而餐厅里的两人已经是发现了他。
　　女子开口：“是佑一吗？请进来吧！”
　　结城佑一想了想，算了，反正今天不见明天也会见到……
　　他折身进了餐厅。
　　女子眸光微微闪动，声音如人一般温柔：“初次见面，我是这里的管理员，结城明日香。”
　　“果然是……不过、也姓结城？”
　　他心里微动，但没时间多想，开口道：“您好，初次见面，请多多指教。”
　　而结城明日香正在看他的眼眶，微微点头道：“不错，看来爱乃的精确和力量增加了不少。”
　　结城佑一愕然。
　　这弯儿转的似乎稍微有那么点点急（？）？
　　一旁的花奈平静开口：“这小子对拳击一窍不通，傻愣愣站在那儿，爱乃动了气，也没有控制，所以真实水平还是老样子。”
　　结城明日香惊讶了一下：“还在为没通过测试的事情生气吗？”
　　结城佑一知道她们说的并不是一回事。
　　不过他没说话，眼观鼻鼻观心。
　　他现在就是个人/肉测试面板。
　　用处是将爱乃那一拳的效果传递给她们。
　　明日香正打量着他，眼底划过一丝莫名，但旋即就恢复了正常。
　　她笑道：“欢迎你，佑一，欢迎入住冬之庄。”
　　结城佑一不好说什么，只能道：“谢谢。”
　　明日香微微颔首，侧头道：“花奈已经告诉你这边的情况了吧？”
　　结城佑一同样点头：“是的，很详细。”
　　“嗯，那就从明天开始吧，跟着我学做料理。”
　　听她这般说，显然是花奈已经将他的情况告诉了她。
　　只是……
　　结城佑一脸上露出了些迟疑。
　　“不愿意吗？”明日香稍显好奇。
　　结城佑一摇头，正要开口。
　　旁边的花奈又是道：“明天要先看一看他在千一学园那边的成绩。”
　　明日香明白了，开口笑道：“是这样的吗？花奈酱还是一如既往的严厉，好吧，那就后天吧！”
　　花奈看了眼结城佑一：“是，如果没什么意外的话。”
　　“抱歉，后天、恐怕也不行。”
　　结城佑一饱含着歉意的声音响起。
　　两人同时看向了他。
　　明日香挑起了眉毛，手中转动咖啡的手也慢了下来。
　　“原因呢？”这声音中的温柔比刚才少了很多。
　　结城佑一稳了下心神，一脸歉意：“我明天要回东京。”
　　这光是坐车，来回就得一天一夜……
　　明日香看向花奈，目光透着疑问。
　　花奈默默摇头，示意不知道。
　　明日香喝了口咖啡，小半天后，才笑道：“好，我知道了，那就等佑一回来后再说吧。”
　　结城佑一面色微松：“非常抱歉，感谢您的理解。”
　　明日香摆了下手：“不用这么见外哦，佑一。”
　　她站起身：“好了，我吃饱了！今晚就辛苦佑一值班了。”
　　旁边的花奈转身打开了保温箱，从里面取出一个餐盒道：“这是他该做的，您这一路辛苦了，还请早点休息。”
　　明日香笑了笑，从她手里接过，又对结城佑一道：“加油哦。”
　　结城佑一明白她说的是“值班”的事。
　　直接是道：“请交给我，您请放心休息。”
　　明日香点了点头，在路过他的时候小小的拍了下他的肩膀，提着餐盒，慢悠悠地离开了。
　　结城佑一收回目光，看向花奈：“我想给宫子阿姨打个电话。”
　　花奈此刻也正看着他。
　　她拿起了自己的手机，在上面点了一会儿。
　　结城佑一口袋中手机震动了一下。
　　花奈静静道：“发给你了。”
　　结城佑一道了声谢，打算现在就去打个电话。
　　不过这时，花奈又是淡淡开口：
　　“家母远在别府，你就是有什么事她也帮不到你，最后还是要转到我这里，但我不太喜欢这个顺序。”
　　“要是真有事，我建议你先和我沟通。”
　　结城佑一想了想，也确实如此。
　　他坦白道：“我打算和宫子阿姨聊一聊，顺便想向她借一点钱。”
　　“借钱？”花奈眉头稍微皱了一下，似有些不高兴。
　　但并没有发作，语气依然平静：“我知道了，只要家母同意的话。”
　　结城佑一点头道谢，又道了声歉。
　　毕竟昨天晚上，花奈已经是说的清清楚楚了。
　　尤其是关于钱这一方面……
　　他拿着机离开了餐厅，往自己房间走去。
　　走廊上，爱乃正擦着头发往这边走来。
　　结城佑一微微点头，进了自己房间。
　　爱乃斜着看了眼，脚下不停、走进了餐厅，随口问道：“你给他药了吗？”
　　花奈摇头：“还没来得及，他要给麻麻打电话。”
　　“哦，那可别忘了。”
　　爱乃不再管，去餐盒里取了晚餐，正要开动的时候，忽然看到花奈拿出了钥匙，也要往外面走去。
　　她顿时想到了什么，皱眉道：“去干嘛？”
　　花奈脸色平静：“他要找麻麻借钱，我得知道原因。”
　　爱乃愣了一下，但还是下意识的拉住了花奈。
　　她声音压低：“那你到时候可以问麻麻。”
　　花奈摇头：“她不会说的。”
　　爱乃不松手：“那你也可以当面问他。”
　　花奈淡淡道：“如果他想说，在刚才就说了；可既然不想让我知道，说不定就是心里有鬼，不愿也不敢让我知道。”
　　爱乃有些无从反驳，但还是不赞成：““哎呀，你这丫头，总喜欢把人往坏处去想！放心好了，麻麻一定会问清楚的！如果真是乱花钱，她肯定不会出同意的！”
　　“但我还是要知道，这将成为对他品性审核的重要依据。”
　　爱乃沉默，声音稍显低沉：“如果他真的差劲，给这里带来麻烦，惹了大家不满，你要赶他走，谁都没有话说；但这样不行，花奈，这样做不对！”
　　花奈微微歪头：“你不也挺讨厌他的吗？”
　　爱乃撇嘴：“一码归一码，我还讨厌学校呢！难道就要去把它炸了吗？”
　　“占你房间的事情也不气了？”
　　“怎么不气？但是一、码、归、一、码！”
　　她在煎蛋上狠狠戳了几个窟窿。
　　“何况这是麻麻的决定，他根本不知情……刚才狠狠揍了他一拳，出了些气……”
　　“况且，我们的那位舅舅刚刚去世，他却没有借这个耍小性子，自己一个人独自忍耐着……”
　　花奈不说话了，几秒种后，将钥匙收了回去。
　　爱乃见状也松开了手。
　　她埋头正要吃饭，但看着已经面目全非的煎蛋，顿时就没胃口了。
　　稍显嫌弃的看了眼，然后将盒子重新盖好，重新开了保温箱。
　　爱乃居高临下睥睨着箱子，仿佛在看结城佑一。
　　“刚才替你说话了，所以换一下晚餐这点小事，你不会介意的吧？”
　　保温箱：“……”
　　“哦，不说话那就是默认了。”
　　旋即，她将两份换了换。
　　……

第二十二章和宫子阿姨的电话
　　房间内，一无所知的结城佑一，正坐在桌子前，深深的呼吸着。
　　吸、呼~
　　呼、吸~
　　……
　　宫子阿姨，会是个什么样的人呢？
　　性格上或许会和花奈更像吧？
　　独自一人抚养着两个女儿，不是一般意义上的坚强所能做到的……
　　借钱真的太失礼了。
　　……
　　他心里微叹口气，在东京那段时间，他脸上一直肿着，再加上不熟悉，根本不敢过去，连着推了好几次。
　　可这次，不能再推了，以后什么样子还不知道，但要是再让她等一个月，一定会不安，会胡思乱想……
　　“嗯，借四万……加上这两万六，足够跑这一趟了。”
　　他清空杂念，在手机上连点几下，拨过去了那个号码。
　　“嘟~”
　　漫长的十几秒后，电话被接通了。
　　一个稍显疲惫的女声响起：“哪位？”
　　结城佑一语气尊敬：“您好，宫子阿姨，我是结城佑一，非常感谢您……”
　　“啪嗒~”电话那边，似有什么东西不小心被打翻了。
　　结城佑一陡然止住了话音，紧绷了脸色。
　　半晌后，刚才的声音才响起，透着温柔：“晚上好，佑一君。”
　　“怎么样？在那边还住得习惯吗？没有受花奈酱的欺负吧？可千万不要惹她生气哦！一定要乖乖的……”
　　一连串问题，让结城佑一微微发愣。
　　这声音很温柔，又带着不同于花奈和爱乃的轻快。
　　让他想象不出，她究竟是一个什么样的人。
　　结城佑一收拢思绪，慎重回道：“这边的环境很好，很感谢您给我这样一个机会；花奈酱对我也颇为照顾……您放心，我会严格束己，绝不做出有损冬之庄名誉的事情。”
　　那边顿了顿，不知喜怒，声音依旧温柔：“看来佑一君是个明白事理的好孩子，阿、阿姨很欣慰，关于尼桑的事，阿姨只希望你可以坚强起来，朝未来努力。”
　　结城佑一郑重道：“是，我一定会，谢谢您的关心。”
　　电话两端沉默了下来。
　　结城佑一则在不住给自己打着气。
　　正要开口之际，他隐约听到那边传来一声隐带催促的声音。
　　他心中顿时为之一紧。
　　宫子阿姨细细的声音响起：“佑一君，如果有什么烦恼的话，不要藏在心里，尽管和阿姨说，记住了吗？”
　　听她这么一说，结城佑一心底生出一股勇气，他深吸口气，沉声道：“阿姨，眼下确实有件事想拜托您。”
　　宫子阿姨不愧是大人，语气没有丝毫变化，柔声道；“佑一君请说。”
　　结城佑一不再迟疑：“如果、明天因为一些原因，我没能留在这里，到时候想向您借点钱。”
　　“哦，是千一学园的事吗？这点佑一君不用担心，如果不行的话，就来阿姨这里，阿姨会安排好的。”
　　听着这句话，结城佑一明白，花奈已经告诉了她。
　　再次感谢后，他又是道；“但如果一切顺利的话，我仍想向您借一些钱；因为一些事情，我需要回一次东京，只是囊中羞涩，所以想向您申请借四万円。”
　　“我知道这个请求很无理，但必须要回去一次，真的非常抱歉，这笔钱在开始打工之后，我一定会第一时间还上……”
　　“先前虽然拿到了意外金，但都用来还了家中欠的外债，这些清单我都保存着，如果您需要……”
　　他一股脑将预想好的全部说了出来，无比的诚恳，务求能说服她。
　　如果需要核查的话，他也能提供账单，上面每一笔钱都能对上。
　　至于蜜柑的事，就不告诉她了吧，那笔开销太大了，由自己来就好了。
　　等说完之后，他就沉默了下来，忐忑地等待着结果。
　　片刻后，那边温柔声音响起：
　　“佑一君，不用这么见外，只是用钱的话，不是什么大事，嗯，你考虑的很全面，阿姨很高兴；十分钟后你去找一下花奈酱吧。”
　　结城佑一脸上陡然一松：“非常感谢。”
　　那温柔的声音又道：“对了，虽然这不算什么，但阿姨希望佑一君是一个说到做到的好孩子，明白吗？”
　　“是，这是您对我的信任，我不会辜负它的。”
　　……
　　等挂断电话后，结城佑一坐在椅子上，良久无声。
　　他从桌子中摸出一个本子。
　　拿出笔，认真写下：
　　“西历2022年3月27日，晴
　　今天吃了顿午餐，餐费由花奈酱暂时记在账上，一共……”
　　写到这里，他顿了顿，才想起忘了问花奈酱一共花了多少钱。
　　这可不行，要是还不够的话，德行值大佬可是会生气的。
　　他摇了摇头，在金额那一栏画了个横线，等会儿再去问一下吧。
　　他又接着写：
　　“向宫子阿姨借4万円整；打工后要立刻还上！”
　　……
　　认真写下之后，他往前看了看，又拿笔细细写了几行，将这里的改装费、人工费等所有花的钱，全部记上。
　　只是因为金额暂时不清楚，只能皆暂时画出一个横线。
　　……
　　这是他的账本，上面记着从他活过来之后，捋过的每一笔账。
　　前面有好几页已经画上了斜线，表明已经结清。
　　他往前翻了一下，看到了一行标记着：“待结清”和“急”的字样的内容，又瞄了眼后面写着的那串金额。
　　呼吸有些紊乱。
　　他深深吸了口气，将本子合上，锁好。
　　然后猛一握拳，给自己打了口气，便站起身，去找花奈。
　　花奈依然在餐厅等着他。
　　爱乃也在，她腰间系着围裙，正在洗碗。
　　她听到动静，头也不回，声音透着些生气。
　　“你的碗自己刷！下次再敢拖这么晚，不管谁值班，所有碗都归你！”
　　结城佑一说了声抱歉，看向花奈。
　　花奈酱端坐在餐桌前，面色平静如常。
　　桌子上摆着手机，一张纸，和一个小小的信封。
　　花奈先将纸推给了他，指了指信封，平静道：“签个字，你就可以拿走它了。”
　　结城佑一拿起纸，看了起来。
　　嗯，是张欠条，没毛病。
　　他接着往下看去。
　　忽然看到了“债主”一栏由【结城宫子】，换成了【结城花奈】。
　　并且金额也不对。
　　他只想借4万，可上面显示的是10万。
　　并且还钱的话，一共要还12万5千円……期限是三个月。
　　“这是两万五的利息？高利贷啊！”
　　他愕然抬头，开口道：“那个，我只需要用4万。”
　　花奈面色淡淡：“六万是你的机票钱，请务必早去早回，当然，要是你有其他意见的话，还请保留。”
　　结城佑一差点被口水呛到，他无奈道：“这4万本就是做路费用的，所以，要是坐飞机，我再拿两万就好了。”
　　小姑娘，你真当钱是那么好赚的吗？两万五的利息啊！
　　……
　　听到他说这4万的用途，花奈和爱乃同时看了他一眼。
　　“连路费都没有？”爱乃很是狐疑。
　　结城佑一尴尬一笑，如果他有的话，还开什么口。
　　花奈平静开口：“借条已经写好了，就这样吧。”
　　“可这个利息……”
　　“签不签？”
　　结城佑一看着她一副你不签什么都没得商量的模样，憋了憋气道：“签！”
　　说完，他把自己的大名签了上去。
　　花奈点了点头，将信封推给了他，平静道：“请点一下吧，如果逾期，将会在原有的本息总额基础上，再加收25％的利息。”
　　结城佑一叹了口气：“我知道了。”
　　他打开信封，当面数了数，嗯，10张崭新万元大钞。
　　看来这丫头还是讲了点情分的，没给他来个“九出十三归”。
　　爱乃很是同情的看了他一眼。
　　结城佑一也没胃口吃饭了，准备回去把数字和出借人改一下。
　　花奈又开口了“你的晚餐也请吃掉，浪费是最可耻的行为。”
　　结城佑一脚下一顿，笑了笑：“你说的对。”
　　他收拢好那一丝不太开心的情绪，眼眸重新恢复了平静。
　　大概，这是在生他明明知道这里的规矩却还是擅自借钱的气吧。
　　罢了罢了，那两万五就当是给花奈开的压岁钱，谁叫他是长辈呢？
　　……
　　他去取了保温箱里那最后一份饭。
　　等打开盖子后，眉毛不禁掀了掀，一句话脱口而出：“这煎蛋，戳的还挺抽象！”
　　爱乃脸上表情僵了僵，眼眸中透出几分危险。

第二十三章你喜欢就好
　　用过晚餐、刷了碗后，结城佑一先回到自己的房间，把笔记本上的内容修改了一下。
　　又折身去活动室内取了本书，就戴着一个红红的小袖章去值班室了。
　　从今晚开始，他就要开始履行在这里的义务了！
　　平常值班的话，一般会等到所有人回来后再去锁门。
　　而如果过了晚上八点钟还有人没回来的话，就需要打电话过去询问。
　　今天需要值班到十点半，以防止有人回来时被锁在门外。
　　他还有个头衔：管理员助理
　　听上去像是伺候管理员姐姐的。
　　但也确实是伺候她的。
　　……助理不就是干杂活的吗？
　　结城佑一眼睛扫了一遍监控器。
　　很好，没有异常。
　　他摸出手机，开始注册line账号。
　　刚才花奈又提醒了他一次。
　　注册没什么难度，就是在起名字的时候。
　　他稍微犹豫了一下。
　　毕竟他是个起名废。
　　最后，他沉吟着，打上了几个字。
　　“冬之庄的管理员助理”
　　嗯，相当朴实直接的名字，不带丝毫的花里胡哨。
　　结城佑一满意点头，点了确定，然后看了眼自己的账号，先发给了花奈，又发给了白天遇到过的西园寺未来。
　　花奈酱率先回了条信息：“名字改掉！不要暴露隐私！”
　　结城佑一愣了下，旋即快速找到名字一栏，先删除，打上了一连串“……”，点了确定。
　　动作很是熟练，显然不是第一次这么做了。
　　而就在他想新名字的时候，两个好友申请，一前一后发了过来。
　　他看了看，两人都有着备注。
　　第一个是花奈酱的。
　　第二个是西园寺未来的。
　　他连点同意。
　　花奈酱的头像是一个摊开的小手，上面落着一瓣樱花，颇为唯美。
　　西园寺的头像则是一只可爱的卡通小猫。
　　这时，花奈酱的头像跳动了两下。
　　他点了开来。
　　“你的名字和头像！”
　　结城佑一：“……”
　　这、这都给自己安排的明明白白？
　　也行吧，至少不用动脑子想了。
　　他无奈，往下看去。
　　“迷路的小花瓣”
　　下面那张配图也颇为眼熟，他仔细一看……
　　这不就是花奈她自己头像的放大版吗？
　　只是给了花瓣一个特写而已！
　　结城佑一嘴角抽了又抽，脸皮抖了又抖。
　　迷路的小花瓣？你手里的小花瓣？
　　这什么鬼！
　　置自己男子汉的尊严于何地！
　　他想摔桌，他想咆哮！
　　就在他要坚定的打出“绝不！”的时候。
　　两条很是霸气的消息又出现在了他的聊天框中。
　　“换上！”
　　“免你一万円利息！”
　　……
　　结城佑一不屑的笑了笑。
　　呵呵，还想对他诱之以利？
　　一万円？
　　他缺吗？
　　一万円，嘿，不就是能买好几十个豆沙面包，吃上十来份儿拉面？
　　这点儿钱就想让他出卖自己的嗯？嗯？
　　幼稚！天真！
　　他运指如飞，摁下了发送键。
　　“好！”
　　“迷路的……”
　　还生怕谁反悔似的，
　　以秒计的速度，换上了昵称与头像。
　　然后颇为期待的看着花奈酱的聊天框。
　　一张图片发了过来。
　　那是他的借条。
　　十二万五千円已经改成了十一万五千円。
　　结城佑一勾了勾嘴角，心中感动。
　　虽然不知道改动过的借条还具不具备法律效力，但自家人哪讲那么多。
　　该多少还多少就是了！
　　呵呵，这么容易就少了一万円负债。
　　不愧是他！
　　男子汉的尊严？那是什么东西？能当拉面吃吗？
　　花奈一定是气消了，但又不好意思反悔，所以用了这么个折中的法子……
　　“也罢，名字而已，没什么，仔细想想，不是也挺可爱的吗？
　　花奈酱又发来一行字：“保密！否则作废！”
　　这是太害羞了抹不开面儿啦？
　　他心领神会，打过去个字；“好！”
　　之后，他直接把这几条聊天记录删除掉，又给她截了张屏发过去，告诉她放心，然后将新的记录彻底删掉，务求万无一失。
　　删这个自然也是有技巧的。
　　他可是其中老手。
　　先以假乱真！再无事发生。
　　……
　　西园寺未来的头像也亮了起来。
　　“晚上好，结城同学。”
　　此刻他头上的债务少了一万，心情正大好中。
　　也含笑回了句：“晚上好，西园寺同学。”
　　那边沉默了一下，似乎很是迟疑。
　　“结城同学的名字……好有个性，好可爱。”
　　结城佑一心情愉悦，随手打道：“谢谢，你喜欢就好。”
　　……
　　福冈市某区、某座颇为高档的复式住宅内。
　　穿着浅蓝色可爱睡衣的西园寺，坐在自己的床边。
　　当看到这条“你喜欢就好”的信息时，脑门上不禁冒出了几条黑线。
　　“？？？”
　　“真没想到，结城同学还有着这样一面……”
　　……
　　花奈拉他进了一个聊天群。
　　同时，数条消息快速发到了他这边。
　　“将你的名字和电话号码标记清楚！”
　　“平常不要乱说话！”
　　“如果有人有事找你，必须立刻回复！”
　　……
　　结城佑一看着这与平常截然不同的语气，看着一个个感叹号，略微凌乱。
　　心想人果然都是多变的。
　　他回了个“好”字。
　　然后修改备注，仿照着花奈，以“头衔+名字+电话”的格式。
　　嗯，这个群里加上他，一共有二十一个人。
　　至于为什么是二十一个人，他也不知道。
　　群里面静悄悄的，没有一个人说话，似乎都挺忙的样子。
　　结城佑一想了想，发了一条：
　　“大家好，我是新来的管理员助理，结城佑一，以后请多多指教。”
　　初来乍到，这是该有的礼貌……
　　不过如果明天他没考过，去了别府的话，那这边大概直接就要退出去了。
　　他默默等了一会儿，意外发现、竟是没有一个人搭理他。
　　结城佑一这就有点尴尬了。
　　难道这辈子也自带了冷场功能？
　　咦，为什么要用个也字呢？
　　他摇了摇头，稍显郁闷的关了界面。
　　然后又想到某事，在群成员一栏中，找到明日香和爱乃，分别发去了好友请求。
　　他又细细找了找，却很是意外的没有找到宫子阿姨。
　　这里面大部分人都改了名字。
　　还有个和小桥凉子老师重名的人。
　　倒也不是什么稀罕的事。
　　这二十一个人里，只有两个人没改昵称。
　　一个叫什么“零之女王”，配了张暗黑风格哥特萝莉的照片，备注19，这么中二，绝壁不可能是宫子阿姨。
　　令一个名字也如出一辙般的二：“黑鸦公主”。
　　他想了想，直接问花奈：“宫子阿姨没在里面吗？”
　　那边那边沉寂了好一会儿，才有了回复：“嗯，不在。”
　　“好吧。”结城佑一也没当回事。
　　不用这玩意儿的人也大有人在。

第二十四章弊端
　　可惜结城佑一并不知道。
　　冬之庄并不止这一个群……
　　另外的群中，他眼中的这群“高冷/忙碌”的群成员们，正聊得热火朝天。
　　“哈哈哈！他真的用了那个名字和头像！真是太可爱了！花奈酱赛高！
　　“切，那小子的男子汉尊严哪儿去了？”
　　“从东京来的男生只有这种程度吗？”
　　“残念！”
　　“上天果然不允许出现什么完美的人啊！”
　　“诶？你们说，我们会不会多了个姐妹呀？”
　　“……呕！”
　　“……呕！”
　　“……呕！”
　　……
　　……
　　一连串跟楼之后，手心摊着花瓣的头像出现在了聊天框中。
　　“请兑现赌约。”
　　“！！！”
　　“可恶！”
　　“哼，以后绝对要他好看！”
　　……
　　又是一连串乱七八糟的回复后。
　　十几个红包排成了一排。
　　花奈毫不客气的一个个点收。
　　林林总总加在一起，足足将近三万円……
　　最大的，是一个两万五的红包。
　　……
　　而结城佑一还不知道，他为那一万円，在不知不觉间付出了多大的代价。
　　……
　　这时，“零之女王”忽然提出了质疑。
　　“花奈酱没有作弊吧？”
　　花奈则将聊天记录一张张放了上去。
　　当然，上面的内容只止于发过去的名字和头像。”
　　然后，她又将邮件和电话的记录发了过去。
　　最后说了句：“我现在在洗澡，爱乃在外面守着。”
　　说完，她拍了张照片，隔着浴室门，能看到外面爱乃正靠门低头玩手机的背影。
　　她从各个方位证实了没有作弊。
　　群里的人也渐渐相信了她。
　　又一个聊天框跳了出来。
　　一拳归西：“切！”
　　——消息提示：一拳归西已被请出了聊天群——
　　一拳归西：“……”
　　爱乃抓狂，她可什么都还没说呢！
　　——消息提示：花铃邀请一拳归西加入了聊天群——
　　花奈面无表情打着字：“如果你们还不相信，我可以让爱乃去拍那小子的手机，顺便给他送点药。”
　　“零之女王”顿时起哄：“爱乃酱，快去！揭穿她，钱分你一半！”
　　“对对对！我们要看全面的证词！”
　　……
　　爱乃的声音隔着浴室传了过来：“为什么让我去？你肯定已经和他串通过了！”
　　花奈淡淡道：“别说废话，五百円。”
　　爱乃撇嘴：“就知道你是这么干的！”
　　“你不愿意的话，那等会儿我们一起去，不过到时候你就拿不到钱了。”
　　爱乃不忿，有钱了不起吗？
　　她晃了晃手机：“你就不怕我把这事告诉她们？”
　　花奈丝毫不慌：“请随意。”
　　爱乃哼了一声，还是算了，反正她没有下注……
　　她起身，拿起在旁边放的药膏，出了浴室。
　　五百円呢，白捡的凭什么不要！
　　……
　　在爱乃出去的时候，群里仍然热闹着。
　　有人问了句：“他生病了吗？”
　　花奈回过神，正打字的时候，已经有人帮她回了。
　　管理员姐姐：“我知道我知道！今天爱乃揍了他一拳，他眼眶肿了。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　……一排感叹号。
　　花奈适时的将一段剪好的“录音”传了上去，以防大家乱想。
　　几分钟后……
　　“原来如此，吓我一跳。”
　　“太好了，不是因为骚扰。”
　　……
　　花奈又等了一会儿，放了张图上去。
　　那是结城佑一眼眶的特写。
　　乌黑青紫，高高肿起。
　　……
　　“心疼他一秒！”
　　“我心疼他两秒！”
　　“我三秒！不行，我忍不住了，哈哈哈！”
　　“……要好好相处哦。”
　　……
　　值班室内，一无所知的结城佑一正睁着眼缝，细细读着书。
　　童生的三个技能生效，让他彻底沉浸了进去。
　　当看完这厚厚的一本后，大概能多十几点的德行值吧？
　　……
　　这时，门口处，爱乃敲了敲门。
　　嗯，没有回应。
　　于是她又敲了敲门。
　　“喂！”
　　“喂！！”
　　“喂！！！”
　　……
　　还是没有回应。
　　她脸上顿时露出了警惕。
　　这小子难道没在值班？是去哪儿逛了吗？该不会偷偷跑去女生宿舍那边了吧？
　　正要推门之际，里面传来一道声音：“抱歉，我腿麻了，请进。”
　　爱乃手上顿了下，心里松了口气，然后黑着脸走了进去。
　　她冷冷俯视着正揉脚丫子的结城佑一，狠狠道：“我喊了你三声！脚麻了耳朵也麻了吗？”
　　“抱歉！”结城佑一诚恳认错，毫无半点脾气。
　　……其实还真是他的锅。
　　【童生】卡不是完美的，一旦发动技能，他很快就会沉浸进去，注意力高度集中，这是好事，但在值班的时候就不那么好了。
　　因为，兼顾不了……
　　这很危险，甚至可以说是他非常严重的失职。
　　万一真有坏人，可他却沉浸在书中没有发现，那后果可真的不堪设想。
　　所以，现在听着爱乃的话，他不仅不气，心里还满是庆幸。
　　坑爹啊，这个问题要是不解决，那看监控的时候，就不能用【童生】卡了。
　　这要是被花奈知道，说不定又要多出两万利息。
　　……
　　“真的很抱歉。”结城佑一目光真挚，透着深深歉意。
　　倒是让爱乃有些不适应了。
　　不过这么一来，心里倒是舒服了些。
　　她依旧冷着脸：“把你手机拿出来，我要拍一下你和花奈酱的聊天记录，分你250円。”
　　“分我250？这么说你也有……”他笑道：“又不是什么大事，钱就不用了，我们不用讲这么分明的。”
　　爱乃挑了下眉毛，倒也不提钱的事了。
　　结城佑一放下书，拿出手机，点开了和花奈聊天的界面。
　　他面带着微笑，幸好，幸好他手快，想的也全面，什么痕迹都没留下。
　　“请！”
　　爱乃也没客气，对着这粉色的小手机咔嚓拍了两张，然后直接放入了群里，打了行字：“没有可疑的聊天记录！”
　　……
　　“真的输了呢！”
　　“嘛，毕竟是我们突然提出的赌约，花奈好像根本就没有作弊的机会。”
　　“我错了，我不该怀疑花奈的！呜呜呜……”
　　“可惜了，那套女仆装再一次失去了花奈大人的怜爱！”
　　“残念！”
　　“……”
　　“啊嘞？你们有没有发现，他用的竟然是颜色这么可爱的手机？”
　　“这小子绝对有问题！”
　　“是呢，我有点起鸡皮疙瘩了……”
　　“爱乃姐姐，他是hentai吗？”
　　爱乃正要走，但看到这条信息后，顿时一愣，也犹豫了起来。
　　这个、这个她也不知道啊！
　　不过这小子被自己揍了，不但没有生气，夸了自己不说……
　　甚至还想再当自己的陪练……
　　现在仔细一想，好像，还真有点问题？
　　还真没想到……
　　她目光里满是惊疑不定。
　　而结城佑一见她眼神不对，很是关心问道：“怎么了？”
　　爱乃沉默，深深的看了他一眼，迈腿快步离开，步伐中带着急促。
　　不行，一定要让花奈好好盯着这小子！
　　吉野、三木她们可都还小呢！

第二十五章到东京了
　　结城佑一看着她离开的背影，略显疑惑。
　　嗯，怪怪的。
　　他摇了摇头，又看了眼书，迟疑了一下，还是切换成了【杂役】卡。
　　效率虽然低了，但至少不会再出现失职的情况了。
　　接下来的时间里，他偶尔看会儿书，偶尔盯一会儿显示器。
　　时间就这么到了十点半。
　　换了卡的效果也特别明显，竟然一点德行值都没捞到。
　　他慢悠悠起身，出去先锁了大门，又锁了房门。
　　如果真有谁半夜才来的话，也能打电话嘛。
　　回到房间后，他先泡了个澡，消除了这段时间以来积攒的无形疲惫。
　　最后强忍着睡意，将一套做工一看就不菲的衣服找了出来。
　　这是原主最值钱的家底。
　　一套纯手工订制的高档西装。
　　原主的日记中曾有这么一条：
　　【今天看蜜柑的时候，她很疑惑为什么我没有穿爸爸订制的那套衣服……也是，她住院的时候，家里还很富裕……我要去把那套衣服赎回来，以后再看她的时候，一定穿着它，让蜜柑安心……”
　　好像原主因为这个还下了跪，最后店老板心软，没让他多拿钱，原价给他换了回来……
　　也因为这个原因，当初砸锅卖铁的时候，他把这套衣服留了下来。
　　等做完这一切后，他一头栽到了床上。
　　床铺很软，他很快就见到了周公的女儿。
　　……
　　六点半的闹铃刚响一声，结城佑一就睁开了眼睛。
　　【德行值+1】
　　【德行值：109】
　　又是美好的一天。
　　起床洗脸漱口刷牙。
　　将昨天晚上找出来的衣服换上，在镜子前细细照了照，微微点头。
　　昨晚爱乃拿来的药也挺好用，再加上Lv5级的皮糙肉厚，左眼的於肿已是消了下去。
　　他施施然出了房门，路过厨房的时候，看到花奈竟然已经准备好了早餐。
　　他微微讶然。
　　起的可真早呀。
　　他原本还想悄悄走呢。
　　花奈背对着他道：“吃过早餐，我送你去机场。”
　　结城佑一道了声谢，有些不好意思麻烦她。
　　就委婉道：“我昨天找了找地图，知道机场在哪。”
　　花奈淡淡的声音传来：“我只是要确认你借的钱用在了该用的地方。”
　　结城佑一被噎了下，也行吧。
　　他自己取了早餐，嗯，很常见的和风早餐，鱼、味增汤、米饭。
　　很简单，但味道确实不错。
　　花奈期间倒是问了他一句伤好的真快。
　　他则含糊药很好用巴拉巴拉的。
　　……
　　用过早餐后，结城佑一刷了碗，对着正在解围裙的花奈酱道：“我想借本书。”
　　毕竟就是飞机也得三个小时呢。
　　花奈头也不回：“请随意就好。”
　　他道了声谢，去活动室取了昨晚没看完的书，将它装进包里。
　　又将昨晚借到的十万円放到钱包，贴身收好。
　　而花奈已经是在院子等着他了。
　　结城佑一也没有墨迹，穿好鞋子，与她一并往外走去。
　　右边的女生走廊里，一处隔间内的沙发上。
　　明日香和爱乃正看着他们的背影。
　　爱乃狐疑道：“这小子穿的好骚包，该不会是要回去见女朋友吧？”
　　明日香目光闪动，笑道：“咱们不是调查清楚了吗？他哪有女朋友。”
　　爱乃不解：“那为什么要回去？那边还有什么可留恋的吗？”
　　明日香站起身：“你可以去问他呀，好了，吃饭吧！快点吃饭好打扫卫生，今天大家可就要回来了。”
　　……
　　出了大门，花奈带着他往车站走去，现在时间还很早，不用担心坐车会拥挤。
　　福冈市机场距离这边并不远，十几分钟后，他们已是站在了机场的售票处。
　　结城佑一在一旁看着，全程默默当背景。
　　……
　　二十分钟后，他和花奈挥了挥手，进了飞机。
　　他找到自己的位置，微微出神，然后就进入了“旁若无人”模式，拿起书开刷。
　　一直到飞机停落，才“醒”了过来。
　　【人物经验+100/技能经验+150/德行值+4】
　　【德行值：113】
　　结城佑一收起书，拿好东西，拍拍屁股走了。
　　出了机场，他看了眼时间，已经是将近十一点了。
　　不敢再墨迹，他用手机导了个航，直接是往那边摸去。
　　幸好，幸好，这家疗养院很有知名度，二十分钟后，他成功的来到了附近。
　　但他并没有立刻进去，而是先进了附近的大型超市。
　　蜜柑喜欢吃橙子，只是生病后就没办法直接吃了，但是可以榨成果汁。
　　其实他什么都不用带的，因为疗养院都会提供，毕竟费用不菲，服务条件虽不一定是顶流，但已经非常好了。
　　但他还是要买一些，不光水果、还有小的、可爱的毛绒玩具。
　　精心挑选了一番后，他又买了两个信封。
　　这个信封里，每个都要放五千円进去，以作为照顾蜜柑的那两个护工的红包。
　　这些在原主的日记中都有写，他自然得比对着来。
　　也幸好只是五千円，他暂时还拿的出手。
　　他叹了口气，结账时牙缝有些疼。
　　这水果真提莫不是一般的贵！
　　十万円中，六万拿来买往返的机票。
　　买礼物也用了将近一万。
　　加上一万的红包钱。
　　再给蜜柑一点钱做不时之需。
　　……真是不当家不知柴米油盐贵啊。
　　结城佑一提着一袋子东西，大步往外走去。
　　浑身充满了干劲。
　　没有时间去心痛了。
　　笔笔外债如同一根根小皮鞭，将他抽的龇牙咧嘴，皮开肉绽。
　　……
　　站在疗养院外，结城佑一抬头看了眼，说是疗养院，其实也是一家医院，只是这里收容的是慢性康复的患者，或是类似于蜜柑这样需要一直观察照顾的病人。
　　他深深吸了几口气，让面色平常，装作一副很熟悉路的样子，迈步走了进去。
　　探望病人要登记，而趁着这时候，他瞄到了蜜柑所在的病房。
　　这里也的确不愧是“高档”之名。
　　在寸土寸金的东京中央区域，占了好大一块地，而且为了病人着想，这里的建筑并不是楼层，是古色生香的亭台楼阁。
　　很有韵味……也的确很贵。
　　结城佑一匆匆掠过几眼，东碰西撞了一阵儿后，终于是来到了蜜柑的病房外面。
　　他站在外面深深吸了几口气，抬起手，轻轻敲了敲门。

第二十六章倒霉孩子
　　就在他敲门的时候。
　　远在福冈的冬之庄，迎来了新学期第一位赶到的住客。
　　花奈和爱乃，站在明日香身后，她们双手各自叠在身前，远远看着。
　　不过来者心情似乎不太好。
　　明日香歪了歪头，笑道：“怎么了，凉子，大早上就愁眉苦脸的。”
　　花奈和爱乃躬身：“小桥老师！”
　　没错！冬之庄迎来的第一位住客，不是别人，正是结城佑一见过的小桥凉子。
　　小桥凉子露出了些笑容，阴郁心情好了一些。
　　她在这边已经住了五年了，从上大学到工作，一直都住在这里，是“钉子”级别的老住户。
　　她也不见外，刚见面就叹了口气，低声道：“结城同学的名额有些问题。”
　　“啊？”明日香和爱乃同时露出了惊讶。
　　爱乃忍不住道：“那小子74的偏差值都不行吗？该不能吧？花奈72可都通过了！”
　　花奈也是皱着眉毛，难道还真让那小子预料中了，考了个稀巴烂？
　　这下该怎么办？
　　小桥凉子微微摇头：“不，他成绩倒是通过了测试的标准。”
　　“？”
　　花奈反应还是快了一点：“那是审核出了问题？”
　　旁边的明日香想了想道：“该不能吧？佑一君可是个乖孩子。”
　　小桥凉子冷笑了一声，声音压低：“是一位姓菊池的理事提出了反对，他说结城同学狂妄自大，配不上千一学园的免费生名额。”
　　最左边的爱乃一脸不可思议：“狂妄自大？那小子才来了两天吧？这什么鬼理由？谁是菊池理事？他难道去东京做调查了？”
　　花奈接了话：“对他们来说，还不是一个电话就能搞定的事，哪用得着再跑一趟，不过应该没问题，我们做过调查，否则也不会让他过来！”
　　明日香和爱乃也是点头。
　　这时，花奈目光忽的又闪了下：“难道他故意这么做的？”
　　小桥凉子点头，一脸郁闷：“昨天和结城同学一起参加测试的那个男生，就是菊池理事的儿子……”
　　花奈明白了。
　　旁边的两人听的也若有所思。
　　明日香开口道：“先进去再说吧。”
　　几人进了院子，爱乃直接将大门关上了，反正今天只有小桥老师一个人回来。
　　值班室内，趁着花奈去泡茶的功夫。
　　小桥凉子已是简单的将事情说了一遍。
　　爱乃的拳头紧紧捏了起来。
　　小桥凉子继续回忆着：“昨天下午，他故意坐在了结城同学上午坐的位子上，当时我还建议学校应该重新评审他的入学资格来着。”
　　她脸上透着郁闷。
　　因为这个，她也挨了顿训。
　　片刻后，她又道：“当然，毕竟结城同学的成绩在那儿摆着，菊池理事又提出应该给结城同学一个机会，如果接下来的一年内他表现良好，那后面两年就免试享受免费生的待遇。”
　　这时候，花奈忽然道：
　　“可就算那小子做的再好，恐怕到时候这菊池理事还会再找个理由反对吧。”
　　旁边的爱乃哼了一声，接话道：“肯定会！这是打算故意羞辱他，先给他希望，到最后再一脚把他踢下去！这样的人，理事会真的要纵容吗？”
　　……
　　小桥凉子还真没想到这一茬，等想清楚后，眼中也是露出了不确定：“这该不能吧？至于这样吗？”
　　花奈静静道：“为什么不会？他既然敢做，那说明已经做好哪一天泄露出来的准备了。”
　　“那小子知道后会是什么反应？”
　　“如果就这么收手了，那未来会不会遭到报复？”
　　“这些我都能想到，他会想不到吗？”
　　“所以他不会停手的。”
　　“我猜，他肯定还有其他让那小子现在选择千一学园的砝码。”
　　爱乃赞同道：“花奈说的没错！这种原本就藏了坏心思的渣滓，对他抱有任何期待都是对自己的羞辱！”
　　小桥凉子听的一愣一愣的。
　　……
　　明日香看了眼花奈，轻声询问：“请问他还有说什么吗？”
　　小桥凉子沉默了一下：“第一学年学费减半……的确也是菊池理事提出的。”
　　好像，被花奈说中了？
　　爱乃冷笑连连：
　　“可真阴险啊！不知道原因的人恐怕都在夸他吧？这什么狗屎理事？滥用职权！假公济私！”
　　小桥凉子琢磨着，越来越觉得她们说的有道理，也不禁气愤。
　　她从包里拿出几分文件。
　　每张纸上面，都盖着好几枚印章。
　　明日香看了看，不禁哑然。
　　这里面有结城佑一的录取书，有关于免费生名额的决议书，还有一份责改书。
　　……这大概是唯一一个还没入学就先受到了批评的倒霉孩子吧？
　　她轻声道：“一半费用啊，可以千一的标准，那也是一笔不小的数目了。”
　　小桥凉子默然，但她毕竟只是个老师，在这事上根本无能为力。
　　明日香扭头，看向了花奈。
　　花奈想了一会儿，微微摇头：“他如果知道，大概不会去千一了，要么去别家私立看看，要么就直接去公立……以他的成绩来说，完全有的挑。”
　　旁边的爱乃小声问了句：“他不是也有额度的吗？”
　　她没通过测试，也得靠额度上学，所以说话底气不太足。
　　花奈静静道：“应该不会用，虽然没说，但我能感觉出来，他大概是把这个当成走投无路时候的保障了。”
　　明日香目光闪动，似想到了什么，目光中透出温柔。
　　房间内一时安静了下来，气氛有些低沉。
　　明日香面色已是恢复了平常，她想了想，拿起在几人手中传阅过一遍的决定书和责改书。
　　“呲拉”一声给撕成了两半。
　　小桥凉子张了张嘴。
　　花奈和爱乃两人倒是都挺平静的。
　　这种东西，不撕留着过年吗？
　　明日香笑道：“行啦，又不是多严重的事，让宫子姐姐做决定吧！这口气也总得出！”
　　爱乃小声嘀咕：“虽然妈妈说事情尽量自己解决，但这件事明显超纲了……当然，要是妈妈同意的话，我也可以去揍他。”
　　花奈默默点点头，拿出手机，去了外面。
　　她们能在校外开宿舍，和周围好几家学校都有合作，自然是有着自己的影响力和底气。
　　但很显然，对方并不知道这种事，或是调查过，但什么也没有查出来。
　　电话很快接通，一个大呼小叫的声音传入了她耳朵中。
　　“哎呀，笨蛋，接什么电话，打架啦！”
　　“快点支援啊！被你害死了！”
　　“……”
　　花奈静静听着对面埋怨的声音，片刻后，才开口：“妈妈，那小子被人欺负了。”
　　“那小子？谁？佑一？诶？什么？”那边声音陡然高了几个度。
　　等再次安静下来后，花奈才开口，将事情细细说了一遍。
　　电话那边怒气冲冲：“混蛋！敢玩儿这一套！菊池是哪个家伙？老娘要送他们全家到西伯利亚挖土豆去！”
　　花奈沉默了一下：“妈妈，这是不现实的，您最多送他到非洲。”
　　那边声音顿住，透着思索道：“非洲吗？倒也不错，那等到夏天就让他去喂狮子……”

第二十七章 蜜柑
　　“当、当、当”
　　缓而轻柔的敲门声响起。
　　“咔嚓”一声，门被打开了来。
　　结城佑一还未说话，面前这个个字高挑、戴着口罩和头罩的医护人员，就开始朝他身上喷洒起消毒液。
　　他赶忙闭眼屏气，还很配合的转了个身，好让她喷的更均匀。
　　最后在她的示意下，他穿上了鞋套，又戴好了头罩。
　　“好了，您可以进了！”
　　她的声音莫名有些生硬。
　　结城佑一没有多想，道了声谢，踏进了房间。
　　房间很大，很整洁、很明亮。
　　结城佑一没去看其他，目光被在病床上那个戴着呼吸面罩的小女孩所锁住。
　　她好像柔弱无骨，不得不必须躺在绵软的床上，又好像瓷娃娃一般，十分易碎。
　　另外一个护士正帮她在小心地按摩，以防止肌肉萎缩。
　　她眉目极淡，脸颊苍白，皮肤下的血管都清晰可见。
　　她此时正勉强睁着眼睛，很是努力的露出了笑容。
　　结城佑一心脏骤然被抓紧。
　　他声音很轻很轻：“蜜柑。”
　　女孩子动了动手，在手机上打出几个字来：“欧尼酱！”
　　带着欢呼雀跃。
　　结城佑一喉咙发堵，一时间有些说不出话来。
　　高个子护士小声道：“蜜柑刚吃完药，很快就会睡着，大概要十五个小时，有什么要说的请尽快。”
　　结城佑一握紧拳头，打气道：“蜜柑要好好加油哦！尼桑已经在学习医学的知识了！只需要再给一点点时间！以后一定可以治好蜜柑的病！到时候，无论想去哪，尼桑都陪你去。”
　　环游世界，是蜜柑的心愿；是原主在日记里一遍又一遍写过的事情。
　　蜜柑眨了眨眼，打了行：“真的吗？太好了！蜜柑一定会加油，努力等尼酱，我们约定好了哦！”
　　结城佑一重重点头，又柔声道：“下次，尼桑一定会再早点过来。”
　　蜜柑已经撑不住了，手上字没打完：“没关系的，尼酱能来看……”
　　“她睡着了。”
　　帮蜜柑按摩的个头小小的女护士也走了过来。
　　结城佑一静静看着。
　　对两位护士躬身：“一直以来，非常感谢两位对蜜柑的照顾，以后也拜托二位了！”
　　个子稍矮的护士声音柔柔道：“您放心，蜜柑是个很乖巧的孩子，我们会照顾好她的。”
　　“非常感谢！”
　　他先将礼物放了下来，迟疑了一下。
　　一狠心，除了路费外，他将剩下的一万整钞全拿了出来。
　　然后将它们分别塞进了两个信封中。
　　他微微躬身，双手递过去道：“这是一点小心意，请务必收下。”
　　两个护士没有接，高个子护士正看着个子稍矮的护士，后者脸上稍微犹豫片刻，低声道：“不用这样的。”
　　结城佑一摇头道：“如果蜜柑有什么想要的，也想麻烦两位尽量可以满足她。”
　　“那好吧，我们就不客气了。”矮个女护士接过一份，另外一个女护士则接过了另一份。
　　结城佑一最后扭头看了眼蜜柑，轻声道：“那我就先告辞了。”
　　两个护士也跟着他走了出来，矮个护士犹豫着道：“那个，费用似乎只够维持三个月了，如果……”
　　结城佑一摆手平静道：“多谢您的关心，也请放心，费用的问题不用担心。”
　　他稍微顿了一下，但声音平和：“虽然以后大概只能一个月一个月的交，但绝对不会出问题的。”
　　矮个子护士还想说什么，但是被另一个护士拉了一下，她道：“我们知道了，这边也请放心，蜜柑不会有事的。”
　　结城佑一道了声谢，便转身走了。
　　两个护士目送他离开，直到看不到人后。
　　矮个护士才抱怨起来：“刚才为什么要阻止我！这下好了，机会又没了！”
　　高个子女护士声音带着无奈：“宫子桑，咱们能有现在的境地已经是那边最大的让步了，您要是……恐怕会真惹到他老人家……况且还有三个月时间，您应该先再看看，如果到最后实在没办法的话，想做些什么也不晚。”
　　矮个子护士沉默了一下道：“他还只是个孩子，能有什么办法？这么大的压力，哪是他一直承受的了得？”
　　“……”
　　矮个子护士嘟着嘴，但现在已经这样了，多说什么也都是抱怨。
　　“该死的，当年我真是脑抽了，才立了那么一个破誓言！弄的现在做什么都不痛快！尼桑也真是的！自己一死倒是痛快了！”
　　她恨恨说了句，伸手毫不客气地将另一个信封也抢了过来。
　　每一个信封里都放着一张五千和两张一万的钞票，一共是五万。
　　高个子护士看了眼，计算了下：“他一共拿到十万，来回机票至少要六万，买的礼物差不多也花了将近一万，现在又拿出了五万来，身上应该只有六千円左右了。”
　　矮个子护士沉默了一会儿，嘀咕道：“这小子真是的！明明自己都没钱了！好吧好吧，阿姨就先帮你收着好了！”
　　她扭头看了眼病房，往地上一蹲，摸出了一个游戏机：“心里不痛快，来打游戏！”
　　高个子护士从旁边拖出两个小凳子出来，然后也摸出了一个游戏机。
　　……
　　走在路上的结城佑一心情颇为沉重，一方面因为钱，一方面也因为在病床上躺着的那个小小的姑娘。
　　她眼睛里满是对他的依赖。
　　结城佑一吐了口浊气，眼中露出了疯狂。
　　刷德行值啊！必须玩命儿的刷！
　　现代医学要是治不好，那就试试神秘力量！
　　什么疗伤药吊命药，生命之露大碗茶，应有尽有！
　　他有大转盘！只要德行值管够，还怕会抽不到？
　　他大步朝往机场走去。
　　花奈说了，拿着机票票根回去可以再免他五千円的利息。
　　这个死傲娇。
　　下一次再做点什么，估计所有的利息就全能免掉了吧！
　　……
　　买了机票后，没等太久，他直接飞回了福冈，一路上又是刷了些德行值出来。
　　【人物经验+100/技能经验+150/德行值+5】
　　【德行值：118】

第二十八章 恭喜
　　结城佑一出了机场后，稍微意外又不太意外的见到了花奈。
　　毕竟这次提前聊了一下。
　　回去的路上，他忽然想起一件事来。
　　貌似，去千一学园测试的成绩已经出来了吧？
　　他侧头看了眼花奈酱，试探地问道：“成绩出来了吗？”
　　花奈点了个头。
　　结城佑一忍住心中的紧张，不在意道：“考的怎么样呀？”
　　花奈小脸儿上平静如常，淡淡道；“你觉得呢？”
　　“我觉得？我要确定还问你吗？”他心里有些抓狂。
　　但脸上风轻云淡：“还行？”
　　花奈“呵”了一声。
　　“……难道是不行？”
　　他心情一下子七上八下了。
　　这个小堂妹，怎么这么喜欢吊人胃口呢？
　　花奈则道：“回去再说吧。”
　　他也只好默默点了个头。
　　行吧，不差这一会儿了。
　　怀着忐忑的心情回到了冬之庄。
　　等进了值班室后，他忽然发现，不仅爱乃和明日香姐姐在，就连小桥凉子也在。
　　他讶然问好：“下午好，小桥老师。”
　　小桥凉子对他印象不错，微笑道：“你好，结城君。”
　　“您是来告诉我成绩的吗？还让您亲自跑这么一趟。”
　　“不光是这个，其实我也是这里的住客。”
　　她比出个剪刀手晃了下。
　　结城佑一顿时想到了昨天群里有个叫小桥凉子的住客。
　　他恍然：“原来还真是您，我还以为是个同名同姓的人呢！”
　　小桥凉子笑了笑：“嗯，结城同学也挺人意外的。”
　　至于昨晚他害自己输了一千円的事，就看在被欺负了的份儿上放他一马吧。
　　结城佑一也知道她说的是自己的头像和昵称。
　　他谦虚了一句，然后轻描淡写地问出了紧张要死的问题：“老师，请问我的考试成绩……还好吗？”
　　小桥凉子迟疑了一下，看向花奈，这个消息还是由花奈酱宣布吧。
　　结城佑一见状，心里顿时升起些不妙的感觉。
　　马萨卡？
　　……难道当初答题时的快乐，果然真的只是个错觉吗？
　　花奈静静道：“恭喜你，所想成真，暂时没有得到名额。”
　　“……”
　　虽然早就有所心理准备，但他眼眸中还是露出了失望。
　　即使两世为人，可毕竟还未真正挨过社会的毒打，心性有些偏于少年。
　　还做不到喜怒不形于色。
　　……
　　他沉默许久，最后勉强笑了笑：“抱歉。”
　　爱乃倒倒也不凶了，眼里全是同情。
　　他紧紧抿着嘴，一言不发。
　　既然自己没考上，那可能那两个人有谁考上了吧。
　　明明74的偏差值，却考不过人家，该怎么解释呢？
　　发挥失常？有点过于牵强……
　　大概要打包离开这儿了吧？
　　一时之间他愣在了原地，开始组织语言。
　　想着还是要感谢一下这两天花奈对他的照顾。
　　至于欠下的钱，肯定也会一个子儿也不少的还上。
　　就是房间可惜了……
　　这时，不知谁问了句：
　　“你要用额度吗？剩余的应该够第一年的费用。”
　　结城佑一还在组织语言，闻言下意识道：“不、不用了，等回东京后，我先去那边的学校看看。”
　　他又没地方去，兜里快比脸都要白了，哪儿也都去不了。
　　但福冈是没脸留下了。
　　所以还是回到原主熟悉的东京去吧。
　　只是又得找宫子阿姨借笔钱。
　　重新租间房子，再找个公立高中，开始新的生活。
　　倒也方便经常去看看蜜柑了。
　　唉，人生不如意事十八九，但日子总归还是要过的。
　　一个小跟头而已，不算什么。
　　……
　　被炉里，除了花奈以外的三个人顿时起了疑惑。
　　明日香忍不住问：“回东京？为什么？是不满意这里的生活吗？”
　　结城佑一没有看花奈，而是笑道：“我大概考的很烂，让大家失望了，嗯……”
　　这个问题有些解释不下去。
　　难道承认自己人品不行？他不想这么做。
　　……
　　爱乃想了想，一脸疑惑：“考得很烂？到底什么意思？跟你离开有关系吗？”
　　这时，花奈开口了：“你考的还算可以，问题是出在了审核上，所以暂时还算安全。”
　　“哦！”三人瞬间心领神会。
　　“哦，原来如此……可怜的孩子。”
　　……
　　“考的还可以吗？”结城佑一满脸意外
　　心情有种像是坐了趟过山车的感觉。
　　……不过这些都不重要，只要“谎言”圆上了就好。
　　毕竟真说起来，对于千一学园，他也并没有特别想去的念头。
　　……
　　一开始的打算，也是考出个不太差的成绩，不引起怀疑就足够了。
　　至于其他的，他没想多少。
　　况且他的条件、也并不允许他去做什么选择。
　　而至于为什么会在审核环节上没通过，他默想了片刻，也没想出个所以然来。
　　估计是以前原主做过什么，然后被查了出来？
　　……
　　他压下了心中一点复杂情绪：“既然这样的话，那也就没办法了，嗯，还有点时间，我就去找一找其他学校好了。”
　　花奈又出声：“千一学园打算在第一学年里免你一半的费用，如果你表现不错，第二年开始可以免试享受免费生的待遇。”
　　结城佑一稍作考虑，摇了摇头：“一半也差不多是其他学校的80％了，嗯，我去家公立的高中就好了。”
　　他现在不光没钱，还有一屁股债要还。
　　所以凡是需要交钱的私立，他肯定不会去的。
　　刷知识嘛，在哪不是刷，等将【童生】卡刷满，晋升【秀才】卡后。
　　还能获得“技能：无师自通”，到时候连老师都不用了。
　　爱乃纳闷：“真不打算用额度？”
　　明日香没说话，目光关切。
　　结城佑一尽量让自己脸色自然：“抱歉，额度我还是想暂时保留着。”
　　如果三个月内他没有赚够钱，差出的那一部分，说不得就要向宫子阿姨开口了，有额度在手，那想必宫子阿姨也会同意的。
　　……
　　“果然是这样吗？”坐在被炉里的几个人都不说话了。
　　爱乃忍不住了：“其实没通过的原因是有人给你下了绊子！就是你们遇到的那个什么脑抽的男生。”
　　结城佑一闻言愣了愣，声音忍不住抬高：“什么？他？为什么？学校是他家开的吗？”
　　小桥凉子解释了一句：“他父亲是千一学园的理事之一……”
　　结城佑一眼睛顿时瞪大。
　　感觉快要被气炸了。
　　“我……！”
　　几道目光同时聚集了起来。
　　而他憋了半天，还是将脏话憋了回去。
　　骂那小子会掉德行值，不行，太亏了！
　　结城佑一深呼吸了一会儿，将心头撩起的怒火强行压下。
　　虽然他现在真的很想立刻找到那家伙……
　　但……
　　德行值不够！

第二十九章花奈的想法
　　花奈轻声开口：“不用太担心，虽然被下了个小绊子，但学校不是他一个人说了算，这件事我们会递交给学校一个特别的部门，由他们重新审议，在这期间，你稍微老实点儿，表现的良好些……”
　　结城佑一并没有高兴，反问道：“表现良好？什么才叫做表现良好呢？是不目中无人？还是不狂妄自大？还是不生人勿进？”
　　“可即便我做再好，表现的再“良好”，他真想存心针对我的话，那故意挑衅，故意泼脏水这种事，你觉得他做不出来吗？”
　　“而我只要哪怕是伸了个手，就能被定性为“品性”不好的学生吧？”
　　他是向来不惮以最大的恶意去揣测人心的。
　　小桥凉子满脸的愕然。
　　……咦，是这样的吗？
　　她低下头开始反思，为什么她从来没想过这些？
　　这两个小家伙才国中毕业吧？为什么会想到这么多有的没的？
　　难道现在学校的环境已经这么恶劣了？
　　……还是说她依旧保持着小时候的天真？
　　嗯，凉子酱？
　　……
　　……
　　花奈默然片刻：“我们提了上诉和异议，有充足的证据去驳倒他。”
　　结城佑一则笑道：“没关系！这样的学校，就是给我免费生名额，我也不稀罕了！”
　　一个手握权力的理事想针对谁，那真是太容易不过了。
　　更何况，对方有的是狡辩的余地，这样下去，只能是空耗他的时间而已！
　　时间恰恰是他现在最耗不起的东西。
　　全天下又不是只有这一家学校。
　　他不是个没脑子的人，在种种不利的现状下，硬碰硬也碰不赢。
　　再说了，他又不是没有找回这个场子的能力。
　　等到忙完重要的事后，有的是时间和手段收拾他们。
　　……
　　花奈似看出他心中所想，开口道：“没有你想的那么糟糕。”
　　结城佑一摆手道：“这无伤大雅，但不管从哪方面来看，它都已经不在选择范围之内了！”
　　就算没有这档子糟心事。
　　他没得到免费生的名额，就意味着与千一无缘了。
　　他现在没钱不说，还有一屁股债要还。
　　……
　　花奈顿了一下、还是道：“我们有个想法，你可以先听一听。”
　　他点头：“请说吧。”
　　怎么说也是在帮他出谋划策，自然是要尊重与感谢。
　　花奈从桌子上拿起一张纸，递给他，强调道：
　　“真的没有你想象中的那么糟糕，负责审核名额资格的只是相应的理事，它并不能够全权代表千一；别说是几个名额，就是几十个，千一也不会在乎的。”
　　“那个菊池理事，也没有你想象中的厉害。”
　　“我们的上诉会提交给特别的部门，他们收到后，会去做最详细与最公正的调查。”
　　“如果真存在着理事成员以权谋私，故意刁难的情况；一定会严肃处理，并向学生道歉并补偿。”
　　“关于你说的，我们也有办法应对！因为调查成立后，他也会受到监管，只要你能忍耐住一些没品的挑衅，就不会有问题！”
　　结城佑一眉头掀了掀，默默点头，但仍旧不看好，
　　他静静道：“可那位菊池理事不会不防着，也就是说，如果我选择了千一，他一定会想尽办法让提出的反对理由变得正当，好让纠察部门没话说。”
　　就像刚才说的那般，这套路他太熟悉了。
　　碰瓷？还是钓鱼？
　　他嘴角带着讥诮：“而这事一旦威胁到他，那他定会不择手段，不得不说，虽然很拙劣，但确实有效、且防不胜防。”
　　对方可以一直试探，直到成功为止。
　　而只要有一次掉以轻心，那就会坐实“不良”的名声。
　　从而洗清对方的嫌疑。
　　花奈点头道：“没错，这大概也是那位菊池理事现在正琢磨的事情。”
　　结城佑一将纸放在了桌子上。
　　可惜，他现在实在分不出什么心思去应付其他，不然的话，还真想弄他一弄。
　　他不敢赌，蜜柑的的治疗费还没着落呢。
　　还是等度过这最蛮荒的一段时期后，再回头来收拾他们。
　　和蜜柑比起来，他暂时忍一口气真的算不上什么。
　　当然，他也不是个多大度的人，且极具复仇心。
　　上辈子，就因为被游戏GM调戏了下，他就不惜用五年时间去报复……
　　……
　　结城佑一轻声开口：“有句老话叫不怕贼偷，就怕贼惦记；这种情况下，被动防守可是最愚蠢的。”
　　“学校里大部分地方都有摄像头，在覆盖的范围内，对方并不敢公然做什么，你只需要注意避开那些边角地方即可。”
　　“我也会给你配一部记录仪，供你在摄像头拍不到的地方悄悄使用，这样对方真选择这个时候动手的话，必然会留下证据，也能成为我们反制的手段。”
　　结城佑一想了想：“这倒是个法子，只是会不会涉嫌盗摄？”
　　花奈看了他一眼：“不要那么死板，保护自己才是第一位的。”
　　结城佑一无奈叹气，不是他死板，是德行值大佬不允许啊！
　　他现在连个粗口可都不敢爆。
　　……
　　“纠察部门调查的速度很快，最多也就一周的时间，一周后，你将记录仪格式化，就不会有人知道你拍了什么。”
　　“记录仪也本是要给你的，以后你和这里住客们的接触，都需要留下记录，为你好，也为冬之庄好。”
　　结城佑一怔了下，哑然道：“嗯，确实想的很周全！只要不涉及犯罪。”
　　他身正不怕影子斜，但怕被德行值判定。
　　“我们已经得到大家的同意了。”
　　……
　　最后，她轻声开口：“只要你肯忍耐一周，其他的请交给我们，我可以保证你以后会获得该有的待遇，菊池理事也会得到应有的惩罚……即便是这样，你还是要选择去其他的地方，而不是出这口气吗？”
　　问题又回到了原点，结城佑一想了想，问道：“这补偿包括免去第一年的费用吗？”
　　旁边的小桥凉子想了想，迟疑着道：“千一学园的构成很复杂，今年的免费生名额已经全定下了，嗯，基本上没有开学后再补的例子……即使是补偿应该也是从下一学年开始，像是不用再考审核之类的……”
　　“那就没什么可说的了。”他摇了摇头。
　　这是没办法的事，他现在又下不了金蛋，
　　千一的50％，也差不多是其他私立接近80％的费用了。
　　这费用不光是学费，还包括了入学金和一笔学校赞助金，以及制服金和修学旅行金，林林总总加一起，真的很高，很高，很高……
　　而他身上现在就剩下6000多円，额度方面，因为已经有了一笔不小心的开销，花奈也说了，剩下的，大概够他在私立读一年。
　　这个私立，可能并不是指的千一。
　　也就是说，额度的钱，不一定够在千一上学，也或许用了就没了。
　　所以，不能用啊！
　　……
　　爱乃很不理解，追问了一句：“到底为什么不用额度？是怕还不起吗？”
　　结城佑一含糊道：“是啊。”
　　他还是决定隐瞒下来。
　　昨天晚上通电话的时候，他能听出那边宫子阿姨的疲惫。
　　爱乃酱也没有拿到名额，也要靠她供养。
　　所以就更不能开这个口了。
　　他保留着额度，就是想在真走投无路的时候，给自己一个开口的勇气。
　　……
　　爱乃不太满意这个回答，皱眉嘀咕了一句：“现在还有什么比前途更重要？”
　　这时，花奈忽然说：“我可以借你第一学年的学费。”
　　结城佑一愣了，疑惑道：“借我钱？那可是一笔相当不小的数目。”
　　“我不想说也不想听废话，你借不借？”
　　“这……”
　　他不太想借，又不好“无情的拒绝小堂妹的好意，就笑道：“那个，利息是多少？”
　　这丫头有放“高利贷”的嫌疑，要还如昨晚那般，他也有理由拒绝了。
　　“这次情况特殊，不算利息，和额度的条件相同。”
　　结城佑一这下子真惊讶了，和额度的条件相同……那就是说，就算到时候真不还也没什么……这是要送给他？
　　他神色郑重了起来，考虑了一分钟，试探般问道：“那我可以先留着吗？”
　　花奈瞥了眼：“只限于这次特殊一的情况，其他一概不管！”
　　他讪讪一笑，片刻后，他思索着问道：“为什么一定要选择千一？福冈应该不止这一家高中吧？”
　　爱乃顿时欲言又止。
　　明日香姐姐眼中带着迟疑，看向了花奈。
　　花奈则静静道：“千一是附近的顶级名校，能与它相比的学校都不在福冈；选择千一，前途可期，出事了也会有人帮你出头。”
　　结城佑一略显不解的看着她，出头？
　　花奈默默道：“这次只是一个意外，请给我们点时间，会处理好的。”
　　听到这句话，结城佑一盘膝思索。
　　千一的教学实力应该毋庸置疑，在九州地区都是数一数二的，花奈不知道自己有【童生】卡，她为了自己的前途，所以才极力推荐，为此还愿意帮他付第一年的费用。
　　关于菊池理事的事，虽然不太方便和他明说，但花奈好像确实有解决的办法……大概是涉及到阿姨家的人脉之类的？
　　那自己要选吗？
　　如果抛开菊池理事不谈，千一离家近，路上不会花费什么，这一部分节省下来的时间，可以选择多打点工什么的。
　　现在宫子阿姨一家也已经提供了这么好的条件，对他显然还是有所期盼的，如果自己执意选择其他不如千一的学校，一定会让她们很失望吧？
　　……还真是倒霉，这种破事都能给他碰上！
　　值班室内静悄悄一片，都在等着他做选择。
　　结城佑一回过神，缓缓道：“那我就不客气了！”
　　既然事情还不算尘埃落定，那为什么不选择去争一争？
　　老实一周而已，不算什么！
　　不蒸馒头争口气，何不弄他三弄？
　　菊池理事，这仇这怨，已经是彻底的结下了！
　　花奈嗯了声，又道：“其实我比较好奇你们的恩怨。”
　　这话一出，明日香、爱乃、和小桥凉子也露出了关心。
　　结城佑一摇头道：“不知道……那小子就是个脑、脑抽吧！”
　　他也正一头雾水着呢。
　　只能说人倒霉了，真的就喝凉水就塞牙。
　　或者是原主这倒霉体质，天生自带了可以吸引仇恨的光环？
　　不，玄学不可信，我命……
　　结城佑一底气不是很足的想着。

第三十章教练，我想学拳击
　　事情似乎就这么定下了。
　　小堂妹花奈酱摇身一变成了大债主。
　　借债人兼苦主的结城同学，也开始在心里磨刀了。
　　尽管花奈差不多是在告诉他这笔钱就是给他的，不用还，可男子汉大丈夫，可以失意，但不可以失去志气。
　　以后绝对还！不仅还本金，还要还利息！
　　哪有永远一帆风顺的人生？
　　淦他娘的！
　　……
　　值班室里的大家陆陆续续的离开。
　　爱乃本来也想走，但被结城佑一拦了下来，此时正被迫接受他恶心的眼神。
　　她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，警惕道：“干嘛？”
　　这小子，该不会觉得自己给了他一点好脸色，就想蹬鼻子上脸吧？
　　结城佑一无比真挚的看着她道：“我想学拳击，可以教我吗？”
　　没错！这就是他想出来的法子！陪练没戏的话，那就先从拳击学起呗！
　　学拳击总要对练的吧？对练总会挨打的吧?
　　这没毛病！
　　……
　　“不行！”
　　很是出乎他意料，爱乃想都不想就否定了。
　　她看着结城佑一愕然的神色，犹豫了下道：“我只是业余拳手，没有教拳资格。”
　　“只是这个吗？”他顿感峰回路转。
　　“没事，你可是全国亚军！教一点最基础的绝对没问题的。”
　　爱乃凝神想了想，又是摇头道：“不行！没有师父的允许，我不能教别人任何东西！”
　　“……你还有师父的哦！”结城佑一愣愣的，有种踏入了新世界的感觉。
　　他耐心劝道：“不用什么特别的，你就当我想学个大众层次的一招半式的，嗯，不涉及你的师传。”
　　爱乃还是摇头：“还是不行！我不能误人子弟！”
　　“这哪跟哪？”结城佑一嘴角抽了下。
　　他脑子里念头转动，顿时计上心头，压低声音道：“其实，我是想揍那小子一顿，但手头没工夫，没多少底气，所以，你懂得。”
　　爱乃听的眼睛一亮。
　　她同样压低声音：“这才对嘛！有仇哪有隔夜报的道理，今晚就动手，到时候我帮你！”
　　“你去找人打听他的联系方式，再用公共电话约他出来，我知道哪有监控死角，到时候直接揍他个生活不能自理！对了！可千万别让花奈知道。”
　　结城佑一：“？？？”
　　为什么心里会有种你很熟练的错觉？
　　难道你以前这么干过？
　　该不能吧？
　　大家不都是刚上完国中的吗？
　　……
　　不过，虽然提议很心动。
　　但今晚他要是真这么做了，估计就得亡命“勇闯天涯”去了……
　　既然一计不成，那就再生一计。
　　他咳嗽一声道：“其实还有另外一个原因，你看，我也负责安保工作，要是手头没点儿本事，遇到坏人的话，很难保护大家。”
　　爱乃掀了下眉毛，若有所思的点了点头，颇为认同道：“没错，你太弱了，连我一拳都扛不住，到时候真遇到坏人了，恐怕还要分心来保护你。”
　　结城佑一连连点头，不住附和。
　　爱乃很是挣扎：“可我还是……”
　　明日香正好路过，笑道：““有什么关系，让佑一君学点防身的东西也挺好的，最起码以后晚上你能少跑几趟。”
　　“可、可是……”
　　结城佑一见就差这临门一脚了，一咬牙使出了最后的杀手锏：
　　“我、我出学费！”
　　然后，他很清楚的看到，爱乃那晶莹的小耳朵明显动了动，想也不想，直接问：“出多少？”
　　“……”
　　他犹豫了下，问道：“我暂时囊中羞涩，可以先打欠条吗？”
　　“欠条？”爱乃眉头皱了一下，一伸手道：“那一节课，一个小时，一千円！一个、不，两个月一结！如果你分期，那要额外算利息！”
　　“成交！”结城佑一丝毫不犹豫。
　　这价格，太实惠了！
　　不管怎么样，先把等级升上去，先把德行值刷上去！
　　钱嘛，债嘛，虱子多了不怕咬，和学费一比，这连毛毛雨都算不上。
　　他面露期待道：“事不宜迟，咱们现在开始吧？”
　　爱乃却正皱眉沉思。
　　结城佑一答应的太爽快了，反倒是让她觉得不对劲。
　　算了，敢跟自己跳的话，就揍死他！
　　至于现在，卫生也打扫的差不多了，晚饭前倒真没事做。
　　她一拍桌子：“走！想学拳击的第一关就是要拥有勇气！要接受拳头的洗礼，你做好觉悟了吗？”
　　结城佑一眼睛发亮：“求之不得啊！”
　　正要起身的爱乃顿时一个趔趄，皱眉看着他。
　　这小子……
　　……
　　“嘭！”
　　一声闷响，带着防护装备的结城佑一又一次给跪。
　　“要注意步伐！”
　　“要试着控制距离！”
　　“不要看拳头！”
　　“要盯着对手的眼睛！”
　　“要预判怎么出拳！预判懂不懂？”
　　“快起来，你个笨蛋！”
　　……
　　擂台上
　　爱乃的拳头撞在一起，似能碰出火星。
　　结城佑一也充分享受到了拳击这项运动的乐趣。
　　饱尝了诸多刁钻又凶狠的拳法。
　　彻底明白了眼前这个“全国亚军”到底有多强。
　　真·不是一般的强·爱乃
　　虽然这次有防具的保护，有刚升到Lv6的皮糙肉厚……然并卵！
　　遭受的打击痛感并没有减少什么，顶多就是皮结实了一些，不会像昨天那样一拳就肿起来好高了。
　　果然游戏是不能和现实比的。
　　游戏里，看着自己的角色挨打，顶多骂几句娘；但是因为能升级，还恨不得角色时时刻刻都去挨打。
　　而现在，他可算是彻底知道，角色为了各自背后的玩家，在变强之路上饱尝过多少痛楚与心酸了。
　　……
　　结城佑一晃了晃有些发晕的脑袋，从擂台上站了起来。
　　重新摆好架子。
　　【你获得了140点人物经验，300点技能经验，德行值+4】
　　【你获得了110点人物经验，240点技能经验，德行值+3】
　　【……150……290……6】
　　【……】
　　【技能“皮糙肉厚”升到了Lv6】
　　看着日志里面的一行行字。
　　他不禁勾了勾嘴角。
　　“再来！”
　　他话刚出口，一只拳头啪的就打在了他肋骨上。
　　六级的皮糙肉厚化解一部分疼痛，但肋骨本就是弱点，钻心的疼还是如电一般，袭遍了他全身。
　　他闷哼一声，忍不住弯腰，知道下一拳一定是揍自己脑袋。
　　但迟疑了一下，还是忍住了躲开的冲动。
　　“啪！”
　　果不其然。
　　爱乃下一拳击在他脑壳的护具上，将他再次击倒。
　　但这次结城佑一没等她再催促，自行爬了起来。
　　他眼眸更亮。
　　哇哈哈！
　　经验够了！
　　他也能升级了！
　　……
　　姓名：结城佑一
　　体力：14
　　精神：20
　　力量：13
　　耐力：11
　　敏捷：15
　　种族：人
　　等级：5（+）
　　潜力值：0
　　职业卡：杂役
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：疲软
　　技能：皮糙肉厚（Lv6）；初级杂务精通
　　德行值：152
　　金钱：6820円
　　……

第三十一章有点眼熟的小姑娘
　　毫不犹豫，点下升级。
　　潜力点这次直接加在耐力上，进一步提高抗性。
　　毕竟要是还像这样两拳就倒的话，耽误事儿不说，爱乃再打一会儿也该烦了，锤他还不如去锤沙袋呢！
　　体力：15
　　精神：21
　　力量：14
　　耐力：12（+1）
　　敏捷：16
　　种族：人
　　等级：6
　　潜力值：0
　　……
　　属性全面增加了一点，耐力额外又增加一点，带来的效果还是颇为明显的。
　　身上各处的痛感明显减小了一些。
　　然后他在爱乃稍显惊讶的目光下在原地蹦了几下。
　　甚至可以不等她先出拳，他第一次尝试进攻，打过去了一记直拳。
　　嗯，有样学样，看上去还挺像那么回事的。
　　对练嘛，有来有去才足够真实。
　　否则只是一味的单方面挨打，太过单调。
　　只是他忽略了一个问题，连招呼都不打，架势都不摆，就突然来这么一拳，近乎偷袭。
　　爱乃眉头一掀，侧头躲过，下意识就是一记反击刺拳，直接打在了结城佑一鼻子上。
　　顿时，强烈的酸辣感冲进了他的鼻腔，眼中的泪水也忍不住的飙了出来。
　　有种被打哭了的感觉。
　　结城佑一蹲下了身子，满脸懊悔。
　　爱乃稍显尴尬：“你摆的角度太好了，一不小心没忍住。”
　　结城佑一挥了挥手，示意无碍，声音闷闷道：“接着来。”
　　这拳威力很大，也幸好爱乃留了力气，不然他说不定真要去医院，接个骨了。
　　爱乃却是抬头看了眼时间：“今天就到这儿了！”
　　说完，她不等结城佑一说什么，在绳子上一按跳了出去，边走边挥拳道：“别忘了记账！”
　　结城佑一也看了眼时间，原来不知不觉间，已经过去一个半小时了。
　　一个半小时，人物和职业卡各升一级，不错不错。
　　而且这段时间里，【天选之崽】被动的加成也很给力，几乎回回额外加3点。
　　他的德行值直接从118点升至152点！
　　【德行值：152】
　　大收获！
　　他遥遥感谢了一声，也从擂台上下来，先解下护具和拳套，将它们放入消毒柜中，然后拖着步子出门，往自己的房间走去。
　　……
　　回到房间，结城佑一冲了个澡，清爽之后，才呲着牙涂抹起药。
　　先前那一拳一拳的力道依旧残留着些痛麻。
　　不过这次爱乃很有分寸，没给他再来个熊猫眼，除了最后那一拳外，拳拳皆精准地打在了头套上。
　　……
　　结城佑一低头看了眼，有拳套和护具的保护，身上看不出有多少皮外伤，痛感比洗澡前已经是减轻了不少。
　　他嘴角往上挑了挑。
　　“皮糙肉厚”的技能强度虽然不高，在正面应对上发挥的作用有限，但后劲十足，恢复上很厉害。
　　尤其是随着等级的提升，这种效果也越来越明显。
　　不愧是专门为了挨打而设计出来的技能。
　　他啧了一声，虽然火候还有些不毒，但毕竟才刚开始不是。
　　……
　　这时候，花奈在外面喊了他一声。
　　结城佑一不在磨叽，换好衣服出门。
　　院子里正站着一群衣着时尚的女生。
　　她们从头到脚皆洋溢着青春气息。
　　结城佑一只是略微扫了眼，便不再多看。
　　一瞬间，近乎所有的视线都集中了过来，聚焦在他的身上，上下来回审视着。
　　结城佑一稳住心态，面带微笑。
　　可能是他的错觉，这些视线里，似乎掺杂了些其他的东西？
　　但这怎么可能呢？大家连认都还不认识！
　　大概是刚才被爱乃多揍了几下脑袋，有了点后遗症？
　　嗯，这些都不重要。
　　……
　　站在前面的明日香向他招了招手。
　　结城佑一自认从来都是个内向害羞的人。
　　于是默默走了过去，站到了大债主——花奈的身后。
　　花奈歪头看了他一眼，目光隐有些奇怪。
　　结城佑一则眼观鼻鼻观心。
　　那些人的目光依旧停留在他身上……
　　直到现在，都还带着稍显不对劲儿的安静。
　　要是还当成错觉的话，他估计是真的被打傻了。
　　他迎着花奈的目光，眉宇间也浮现出些困惑：
　　“怎么回事？这不对吧？大家才第一次见面，怎么就跟有仇似的？这明显不对啊？”
　　花奈没什么表示，平静地收回了目光。
　　气氛变得有些古怪。
　　另一边站着一群女生静静看着他，带着无形的压力。
　　结城佑一渐渐的一脸我是谁我在哪我要干什么……
　　明日香也看了看，她知道是怎么回事，但她不想说。
　　毕竟昨晚她也输了一点。
　　她拍了下手，将所有视线吸引了过来，介绍道：“他就是新来的管理员助理，结城佑一，以后请大家监督他，也请好好相处哦。”
　　结城佑一适时微微欠身：“在下不才，以后请大家多多指教了。”
　　静……
　　呼~
　　有凉风吹过，似想带走某人的尴尬。
　　好歹给个回应啊……
　　终于，不知哪个女生率先打破了安静：“嗯，以后一定会好好指教你的！”
　　她后面几个字说的有点重，引来一阵笑声。
　　安静也就此彻底被打破，率先开口的女生大大方方道：“你好，我是七海，今年升三年级，是你的大前辈哦！”
　　“我是海老名静，和你同级，只是不在千一学园，以后，嗯，也会好好指教你的。”
　　“我姓吉野，吉野惠！今年中三！前辈以后请多多指教！”
　　“……”
　　结城佑一则不住点头：“你好！你好！请多指教……”
　　今天一下子来了十三四个人，一个个名字报上来，他怎么可能记得住。
　　总感觉这些人跟商量好了似的……
　　明日香耐心等今天来的最后一位住客介绍过自己后。
　　才笑着道：大家一路上辛苦了，先回房间吧！今晚有大餐哦。”
　　“哇，赛高！”
　　“这一路快累死了！”
　　“没办法，谁让你家离这边超级远呢。”
　　“……”
　　她们欢呼了一声，不再理会结城佑一。
　　各自一边闲聊着，一边带着各自的行李箱进了宿舍。
　　结城佑一正打算找花奈聊一下。
　　绝对有点不太对劲，虽然具体也说不上来是哪一点。
　　花奈正看着手机：“由美子还没到，麻烦你去找爱乃姐姐，一起去接她回来。”
　　结城佑一没多问，点了下头，爱乃应该知道是谁。
　　现在天色已经暗了下来，天边隐有闪电，似乎会是个雨夜。
　　而爱乃也正好从另一侧走过来。
　　他简单说了声，一块儿朝外面走去。
　　路上，爱乃低头翻了翻手机：“由美子是个路痴，所以需要去车站接她。”
　　“路痴吗？”他点了下头。
　　“喏！”爱乃把她的手机递了过来。
　　他接过，看了眼。。
　　短发、黑色圆框眼镜，脸颊上还带着些未脱的稚气，笑的也很甜……还有些眼熟。
　　他看了又看，终于想了起来。
　　这不就是那天他刚来的时候，报警的那丫头吗？

第三十二章寻找迷路的小朋友
　　……这还真是人生何处不相逢。
　　爱乃用聊天软件发去了通话申请，同时脸色有点奇怪，为什么这次由美子没有给她发消息。
　　那边很快就接通了。
　　“由美子，是我，你在老地方吗？不要乱走，现在就去接你！”
　　那边传来一个细细、又带着自信的声音：“不、不用，我已经能自己回去了！”
　　爱乃一脸惊愕，稍显怀疑问道：“真的吗？”
　　那边声音似在掐腰大笑：“哈！爱乃姐姐，你难道忘了吗？前天我就是自己回去的哦！”
　　爱乃回想了一下：“我听花奈说那天你还抓了个hentai。”
　　她没注意到，一旁的结城佑一眼皮子跳了下。
　　“没错！”电话那边声音中满是窃喜：“大概是神明大人见我做了善事，所以就治好了我的路痴；感谢神明大人！”
　　“神明大人？”爱乃心中顿觉不靠谱，至于hentai不hentai的，那都已经过去了。
　　她试探的问道：“由美子，我现在也在路上，你在哪呢？说不定我们能遇到。”
　　“我在哪？我在……嗯……就是上次抓hentai的那个地方，这里是……嗯……这里有一条不知道去哪儿的路，有路灯，还有很多很多树……这里是……该往走来着……”
　　那边声音渐渐迟疑。
　　爱乃心里越来越觉得不妙，追问道：“你上次在哪抓的hentai？”
　　那边声音渐渐微弱：“就在这里……”
　　爱乃听着这话，不仅没着急，甚至还松了口气。
　　很好，果然是自己熟悉的由美子。
　　她习惯般道：“把你的位置共享给我，我看看你在哪。”
　　电话那边的由美子很是沉默：“今天我又投诉了他们，现在还在维护中，暂时不能使用。”
　　爱乃默然，从耳边拿开手机看了眼。
　　果然，位置共享的按钮又变成灰色了……
　　她不禁有些抓狂：“为什么？为什么！”
　　也不知道是碰巧还是什么，反正每次由美子投诉过后，这破按钮总要灰上一段时间。
　　由美子想了想，不太确定又有些不好意思：“……大概是我因为我经常投诉，所以他们记住我了？”
　　爱乃沉默，片刻后很是无力道：“那报警吧……他们应该有办法找到你。”
　　“……我也麻烦他们过好多次了……而且每次妈妈也都要过去，她也有点烦了，我、要不我再试着走走吧。”
　　爱乃吓了一跳，哪敢让她乱跑，直接道：“你别动！我先试着去找找！你不要挂电话，如果半小时后还没找到人，就报警，知道吗？”
　　“啊？好像来不及了，我手机电量耗……”
　　那边话没说完，通话已是中断。
　　爱乃连“喂”了好几声，又好气又无奈。
　　她掐腰挠头，四处乱走，一脸郁闷。
　　“很多树，路灯，一条路……”
　　“这是得把车站周围都要跑一遍？还是再让大家一起出去找？由美子！！！”
　　爱乃瞥了眼结城佑一，发现他从刚才就一直沉默着。
　　有种事不关己的感觉。
　　她心里顿时更加不爽了，杏眼一瞪道：“发什么呆，快想想办法！”
　　结城佑一看了她一眼，一脸的复杂情绪。
　　“我应该知道她在哪？”
　　“不可能！整个福冈都是这样子，你怎么知道由美子正好在你知道的地方？”爱乃不信，直接反问。
　　结城佑一话语含糊道：“嗯，应该错不了，再说了，总比在这儿干等着强。”
　　爱乃犹豫了一下：“这倒也是，远不远？”
　　“用跑的话，应该也就十几分钟？”他不太确定道。
　　“那还等什么？赶紧带路！”
　　他点头，迈腿开跑，可跑了两步，忽然一拍脑袋，往后面跑去，咳了一声道：“往这边走。”
　　让正要提速的爱乃差点闪岔气，恨恨瞪了他一眼。
　　等跑出去一条街后，他往两边看了看。
　　左边，嗯，不认识。
　　右边，咦，好像也没印象？
　　……
　　爱乃握着自己的拳头，面色很是不善：“又怎么了？”
　　结城佑一干笑一声，从兜里摸出了张纸，不再逞能。
　　递给她，指着上面的标注道：“应该就在这附近。”
　　爱乃看着上面精确到了每条街甚至每个路口的标注，忍不住掀了掀眉毛。
　　她看了眼，心里已是知道那是哪，懒得问别的，直接跑起来道：“抄近道！跟上！”
　　结城佑一脸色微松，爱乃人还是挺好的，不喜欢问东问西。
　　不然他还真不知道该怎么回答。
　　难道要他说：“我就是你们口中的那个hentai？”
　　……
　　他们就跟被狗撵的一样，沿着小巷一顿狂奔。
　　而结城佑一只管跟着。
　　爱乃也不愧是有着“本地人”的头衔。
　　大街小巷跑起来连想都不带想的。
　　……
　　结城佑一一路跟着她翻墙钻洞，人还没找到，自己就先弄了个灰头土脸。
　　爱乃的身体素质太好了，不愧是练拳的。
　　结城佑一觉得自己跑的连舌头都快伸出来了，而爱乃竟然连呼吸都没乱。
　　他紧咬着牙关，埋头跟着，心里发誓绝不能掉队。
　　这要是都能跟丢了，那回头他再迷了路，还得爱乃来找他，那可就太丢人了。
　　……
　　可惜，天不遂人愿，他站在左右两道墙前，一脸犹豫，该往哪儿翻来着？
　　要是选错了，会不会直接就往不知道的地方一去不复还了？
　　还是留在原地，等爱乃回来找他。
　　“噗啾！”他手机收到一条信息。
　　一拳归西：“……笨蛋，左边！”
　　结城佑一无视了前面两个字，收好手机，然后费劲老劲爬了上去。
　　等跳下去的时候，两腿上不禁一软，险些摔出个狗啃泥。
　　等彻底稳当站好之后，他才吁了口气，往前面看去。
　　果然，是那条很宽但没什么人经过的路，还有很多路灯和樱花树。
　　爱乃正站在前面，她脸上有些迟疑，扭头问他：“真是这儿吗？”
　　这里是进山的路，跟从车站去冬之庄的路可是差八条街都不止了。
　　结城佑一一脸肯定道：“没错！就是这里！”
　　爱乃沉思了一下，决定还是相信他，毕竟跑都跑了过来。
　　她手一指道：“你往东找，我去西面！喊由美子就可以！”
　　“好！”结城佑一弹了下身上的土，往前走去。
　　爱乃顿时脸黑：“往东！”
　　结城佑一愕然，咦，这边不是东吗？没错啊！他可是清清楚楚看到太阳是从相反的方向落得。
　　爱乃见状无比抓狂，狠狠的指了他左侧：“那边！”
　　结城佑一见她怒气值快满了，耸了耸肩，朝她指的方向走去，嘴里还嘀咕着：“是吗？我怎么觉得这边是南呢？”
　　正往西面儿去的爱乃，脚下一个趔趄，然后拳头在身前紧紧握了起来。
　　……
　　“由美子！”
　　结城佑一大声喊着，那边爱乃也在喊着。
　　他看着周围这熟悉的景色，一脸感慨。
　　这不就是他遇到千里酱的那个地方吗？
　　“由美……”
　　“我、我在这里！”
　　这次结城佑一没喊全，一道身影从树荫中蹿了出来，灯光下有些漆黑的小脸儿上，满是开怀。
　　结城佑一看的分明，这丫头怀里揣着手机，两手各拿着一个拳头大小的石头。
　　他背着光而站，由美子有些看不清他的脸，可等走近后。
　　这小姑娘顿时如像被蛇咬了一般，满脸惊骇：“啊！hen、hentai桑？hen———！tai!”
　　结城佑一还没来得及说话，由美子手里的石头已是朝他招呼了过来。
　　他下意识扭身护头，保护要害。
　　而由美子看也不看，转身就跑，却不成想砰的一声，撞在了树上……

第三十三章守得云开
　　回去的路上，结城佑一脑门顶着个大包，又费劲了口水，最后喉咙都哑了，才让由美子明白了那次的事情是场误会。
　　也让爱乃松开了握紧的拳头。
　　当然，爱乃带着他去警察局的事情就没必要细说了。
　　“对不起，上次再加上这次的事情，我真的很抱歉！”
　　由美子额头同样有个大包——大树撞的，这丫头也是个狠人，差点没把自己给撞晕过去。
　　结城佑一则摆了下手，哑着嗓子道：“只要不再误会就好了！”
　　这小姑娘叫三木由美子，在千一学园附属的国中读书，目标是考千一，也是个老住客，她从国一开始就住在这儿了。
　　……
　　爱乃扫了他们一眼，也是不知道该说些什么好。
　　先前正找人时，冷不丁听到了那边由美子喊hentai的声音，顿时就被吓了一跳。
　　而等她眼中带着凶光，攥紧拳头，以为结城佑一已经被干掉，打算照面就给对方来几下狠招的时候。
　　却只看到了结城佑一和由美子各自抱着头在地上死命打着滚儿，而周围根本没有第三个人。
　　……
　　她沉默了一会儿，还是问了句：“这事花奈知道吗？明日香姐姐知道吗？”
　　结城佑一缓缓摇头：“我不知道她们知不知道。”
　　爱乃想了一下道：“算了，不重要！”
　　本来就是个误会，没必要再弄得谁都得听点响声。
　　……
　　回到庄里后，爱乃去帮由美子去收拾房间顺带涂药。
　　结城佑一也打算回屋子涂个药，好让这包下的更快一些。
　　这时，花奈将他喊到了值班室。
　　两份晚餐在桌子上放着，还冒着热气。
　　花奈看着他额头的包。
　　结城佑一咳嗽着将事情大致说了一遍。
　　花奈没有什么反应，只是嗯了一声，伸手将一张表格递给了他。
　　他拿起看了眼。
　　是张值班表。
　　不过现在还没开学啊，这课程表哪来的？哦，对了，小桥老师也在。
　　……
　　而花奈指着上面、他的那一行道：“目前来说，厨房这一部分赚到的钱，还是由我和明日香姐姐平分，不过她说她那部分可以给你。”
　　结城佑一摇头道：“谢谢明日香姐姐的好意。”
　　这钱是她付出辛苦赚来的，他凭什么收。
　　花奈微微颔首，静静道：“我也是这么说的，那小子有手有脚，我们不应该拿他当小孩子看。”
　　结城佑一沉默，这话从花奈酱说出来，怎么感觉有点怪怪的。
　　他咳了声，提醒道：“那个，怎么说我也是堂哥，所以……”
　　“嗯？”花奈微微侧头。
　　哦！结城佑一脑子里灵光一闪，明白了过来。
　　他们早已经不只是单纯的堂兄妹关系了。
　　还是欠债人和债主的关系……
　　他话音一转，很是认同道：“……所以，我觉得‘那小子’这个称呼很适合我，让我知道自己还年轻着……”
　　花奈平静颔首：“你说的很有道理。”
　　结城佑一笑的一脸和善。
　　以后再借钱，他就是汪酱！
　　……
　　吃过晚饭后，花奈离开前将值班表留给了他。
　　结城佑一看着。
　　现在冬之庄一共算是有四个管理人员。
　　似乎有些“臃肿”。
　　所以值班的时间也都各自做了相应的调整，并不是一天一天算的。
　　他们去学校时候的冬之庄由明日香负责。
　　晚餐和早餐还有便当则由明日香和花奈轮流负责。
　　而他和爱乃则轮流值班，负责夜间的冬之庄，包括去接因为社团活动很晚才能回来的学生们。
　　当然，这只是一个大致的表格。
　　因为除了这个，可能还有打工、还有社团之类的待定项。
　　但花奈说现在暂时没有适合他的工作。
　　结城佑一虽然很着急去赚钱，但当务之急还是要把【杂役】卡的技能经验刷满。
　　……
　　他想了想，缓缓摇头，按下了去找爱乃的想法。
　　明天就是她的料理挑战日了，今晚肯定要养精蓄锐。
　　他也要开始“正式上班”了。
　　这次结城佑一没有用【童生】卡，也没有刷书，满脸认真地看着监控。
　　因为花奈告诉他，从现在开始，就要打起十二万分的注意力了。
　　因为几乎每年都会出几次有人试图爬墙偷窥女生寝室的事件。
　　虽然无一例外被爱乃一拳打的找不着了北，甚至差点归了西，但奈何就是屡禁不止。
　　只能说……呵，男人。
　　所以结城佑一丝毫不敢大意。
　　而盯监控无疑是一件很枯燥的事，他好不容易挨到了十点半后。
　　直接麻溜起身，身去将外面的大门锁好。
　　又和花奈一起分别各检查了一遍左右的窗户，最后确认没问题后，才紧锁了内门，各自回房休息。
　　结城佑一精神振奋的抱着书回了房间。
　　他打开台灯，定下两个小时时间后，开始刷起了【童生】卡。
　　主流职业的职业卡光升级就很难，所以必须时刻都放在心上才行。
　　房间窗前，一盏灯光独自亮着。
　　【童生】卡技能生效。
　　结城佑一不知不觉间也沉浸了其中。
　　他端正坐着，又时而一手靠在桌子上，托着下巴。
　　温润清澈的目光中透着专注。
　　谁无暴风劲雨时，守得云开见月明
　　……
　　只可惜额头上的峥嵘将这有些静谧的美感给破坏殆尽。
　　【……】
　　【你学习了一节医学百科全书，获得了400点经验，240点技能经验，5点德行值】
　　【德行值：157】
　　……
　　第二天早上五点半，天色未亮，空气寒冷。
　　睡梦中的结城佑一被一个通话请求给吵醒了。
　　【德行值+1】
　　【总计158点】
　　他揉了揉眼睛，看到了：“一拳归西正想您发来通话请求。”
　　他挑了下眉，正要接通之际，那边已是挂了电话。
　　两个字出现在聊天框中。
　　“起床！”
　　他愣了下神，以为出了什么事，直接用冷水洗漱，匆匆穿好衣服往外走去。
　　开门后，他就看到了站在玄关前的爱乃。
　　“出什么事了？”
　　难道是由美子那丫头晚上梦游把自己给丢了？
　　爱乃穿着运动服，她见结城佑一这模样，顿时掀了下眉头：“换衣服，跑步去，伤倒是好的挺快！”
　　他下意识摸了下脑门，嗯，已经不痛了，只剩下了个小小的疙瘩。
　　于是不禁笑道：“好，稍等。”

第三十四章 锻炼吧 少年
　　三月底的天气还是有点冷，光是运动服的话，确实稍显单薄。
　　站在院子里，被小风一吹，他不禁打了个寒颤。
　　爱乃则已经开始活动筋骨：“你体力太差了！昨晚那么点儿路都能跟丢！别傻愣着！热热身！我们要跑一个小时！”
　　结城佑一默默点头。
　　弱鸡没有发言权。
　　他学着爱乃的动作，活动脚腕，压腿，活动手腕和肩膀，最后掐着后腰，转动了一圈脖子。
　　爱乃道：“好了！走吧！这次可别跟丢了！”
　　结城佑一很真挚道：“我尽量！”
　　“切！”留下这个透着点不屑的字眼后，爱乃开始了她一天的晨练。
　　结城佑一深吸口气，跟在后面，脑子里回想着上辈子跑步时候学到的东西。
　　然后开始一点点调整呼吸。
　　吸、吸、呼~
　　吸、吸、呼~
　　“太慢了！加快！”
　　吸！呼！吸！
　　吸！呼！吸！
　　“再快！”
　　呼哧呼哧呼哧……
　　……
　　【你受到了教育，人物经验+222，技能经验+222，德行值+2】
　　【德行值：160】
　　……
　　早上八点二十，额头微微见汗的爱乃跑了回来。
　　明日香正在院子里领着花奈和昨天回来的一些住客做早间体操。
　　她见爱乃一个人回来，有些奇怪道：“诶？佑一呢？”
　　爱乃朝后面努了下嘴，自己则拉起了筋来。
　　院子里的大家下意识往门外看去。
　　差不多一分钟后……
　　嗯，首先出现她们眼前的是一只手。
　　这只手很艰难地扒拉在墙壁上。
　　然后五指紧紧相扣，手的主人才跟着露了面。
　　……
　　两腿打着摆子、不得不靠着墙的结城佑一看上去很“虚弱”。
　　整个人就跟刚从水里面捞出来一般。
　　他脸上带着不健康的红色，嘴唇却苍白干枯。
　　迎着诸多视线，他勉强露出个笑脸，扶着墙，扶着腰，一步步艰难往房间走去。
　　连“早上好”也不说了。
　　爱乃说跑一个小时，那绝对就是一个小时，就像教他拳击那样，只会多不会少。
　　这一个多小时下来，可真是差点要了他老命……
　　明日香被他这样子给吓了一跳，一把扶住他，关切道：“爱乃从小练习长跑，你才第一天，该不会是一直在跟着她吧？”
　　结城佑一愣了愣神，眼前有些恍惚，仿佛那一声声“快点”还萦绕在耳边。
　　爱乃正在压腿，听到这话抱怨道：“这家伙太弱了，我已经跑得很慢了，可他还是跟不上！要不是怕他迷路，我早回来了！”
　　结城佑一沙哑着嗓子：“没、没事，再来个一天就适应了！”
　　他婉拒了明日香送他回去，自己一点点往屋子里挪去，又不是真的走不动了。
　　在路过爱乃时，他眼露期待：“傍晚的时候，请务必再喊我一起！”
　　爱乃哼了一声：“傍晚？到时候你估计连路都走不动了！”
　　“没、没问题！”他笑了笑，心情颇为愉快，继续往屋子里走去。
　　路过花奈时，她忽然问了一句：“舒服吗？”
　　结城佑一正盘算着这一路跑下来收获的德行值。
　　心里欣喜中，闻言下意识点头，很是感怀道：“舒服！”
　　“哦。”花奈淡淡应了声。
　　结城佑一回过神，迎着一群稍显诡异的目光，解释道：“运动完后真的挺舒服的。”
　　……
　　他觉得有些莫名其妙，但没在意。
　　回房间洗过澡后，他坐在床上，一边按摩着腿部，一边傻乐着。
　　真没想到啊！
　　跑步竟然也能得到经验和德行值！
　　当然，在刚开始还轻松的时候是没有的，一直到爱乃不停催促他加快，德行值才有了变化。
　　真好啊！
　　原来杂役卡不一定非得挨打才能升级！
　　他想放声大笑，但为了避免引起误会，还是闷声发大财吧。
　　虽然这一个小时让他差点跑到“西天”去，但相应的收获真的不小。
　　【德行值：175】
　　跑一个小时，在加成下，他竟然得到了15点德行值！
　　15点啊！游戏里面挨一天毒打，做一天杂务，也就这么多了！
　　当然，称号起到了至关重要的作用。
　　……
　　听说爱乃在傍晚的时候也会去锻炼。
　　这么算下来的话……
　　一天下来，光跑步就能得到30点左右的德行值吗？
　　那以后，自己岂不是一天能收获将近五十点的德行值？
　　五十点的德行值，意味着什么？
　　意味着三天就能攒够150点！给自己来个最基础配置的幸运BUFF！
　　嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……
　　现在175点了，扣去底线的65点，也够转一次盘子了。
　　不过没有幸运BUFF加成，他心里不太有底气。
　　毕竟现在并不富裕，必须精打细算着来。
　　劳心劳力才攒下的一点儿收成，可到时候抽到个100円，他大概能心痛死。
　　至于昨晚去找由美子回来，却没有结算德行值……
　　结城佑一想了想，大概是因为翻墙，被德行值判定成了“坏”的行为。
　　所以扣了些，但又加了些，如此般，增减抵消……
　　“不错，很有道理！”他很是认同的点了点头，给自己找了一个很合理的解释。
　　结城佑一吐了口气，Lv6的皮糙肉厚一点点在发挥着作用。
　　他又等了一会儿，才站起身，行走虽然依旧有些困难，但比刚才已经好了一些，不用再扶着墙走了。
　　今天是花奈值班，他只需要去扫个院子，再在晚上的时候，将活动室和外面走廊的地板清洁一下就OK。
　　至于现在嘛，自然是先去吃个早饭，然后去活动室拿些书来自己房间刷。
　　这里是间女子宿舍，他还是想尽量避免与这里的女生有什么接触。
　　以免不小心产生什么不好的误会。
　　而且，他总觉得这里的女生怪怪的。
　　昨天晚上接回来的由美子也似乎对他有些惧怕，爱乃还警告了他没事不要去打扰由美子。
　　……这话说的，好像他做过什么一样！
　　这一天，冬之庄格外热闹。
　　做过早间体操的女生们三三两两的出没着。
　　有的在院子里喝早茶，聊一些假期里的事，或是遇到了什么奇葩事，或是去哪玩了巴拉巴拉的。
　　还有人蹲在花圃前拿手机拍着照，专心程度堪比摄影大师。
　　活动室里有开心的笑声传出。
　　自习室中也有人在安静的备课与学习。
　　总之，今天的冬之庄，里里外外都充满了生机与活力。
　　花奈的房间里，她坐在自己的电脑桌前，静静看着上面一则新闻。
　　“天星女子寮，花园式酒店级公寓，价格实惠……千一、文豪明善联合推荐……前一千位报名者，将享受75％的优惠！”
　　上面写着无数溢美之词，附带一册将近百张的高清图集。
　　花奈随手点了几张，自语道：“天星家什么时候对这一块儿感兴趣了？这种程度，收费也只是比冬之庄贵上一点点？”
　　她想到了某个可能，眉头微微皱了下，然后又是恢复了平静。

第三十五章挑战
　　结城佑一吃过早饭，收拾好后，看到一脸严肃的爱乃走了进来。
　　她身上系了个小围裙，直奔厨房而去。
　　结城佑一做了个加油的手势。
　　爱乃匆匆挥了挥手，让他赶紧离开，她要开始准备了。
　　结城佑一则出门将院子打扫了一遍，因为是白天，所以没有不准靠近右边的限制。
　　没有理会四周的女生，他将垃圾倒了出去之后，抱着几本书往值班室走去。
　　……
　　值班室里，花奈也正拿一本书细细读着，见他进来，微微挑了下眉毛。
　　结城佑一也没解释什么。
　　钻房间有点不好，显得有些封闭。
　　其他地方都有女生，他不便多呆。
　　也唯有值班室呆的安心。
　　花奈也只是看了眼，随后注意力便又放在了书上。
　　他也亦然，往垫子上一坐，翻起了书来。
　　嗯，这第一本，是菜谱。
　　……
　　这里的活动室是个好地方，里面不光能休息，打乒乓球，看电视，聊天，嗨皮，还有分隔出来的图书室。
　　图书室没有坐的地方，只有一排排的书架。
　　毕竟这里还有单独划分出来的自习室。
　　冬之庄麻雀虽小，可五脏俱全。
　　书柜中的书也极为丰富。
　　有菜谱，有医学知识，有古今内外的名著，有声乐知识，有杂书，有小说，有漫画，还有拳击理论书，心理学，各年级各科的学习资料等等……
　　每本书上都有名字，应该是这里的住客们自发捐献，然后日积月累形成了规模。
　　而结城佑一也托它的福，不愁【童生】卡升不了级。
　　前天晚上，花奈和他说了厨艺的重要性。
　　他自然谨记在心。
　　但要是为此特意去抽一个【厨子】职业卡，似乎有点大才小用。
　　所以他准备相信自己一把，先靠【童生】卡来刷一遍，将这些东西一字不差的记下来，然后做出“标准”口感。
　　不求多好，只要能胜任就足够了。
　　德行值还是暂时留着。
　　应该仔细思量，该怎么利用它在三个月内赚够还债的钱。
　　……
　　清晨的阳光柔和，微风不燥。
　　明日香自走廊路过，习惯的往值班室看了眼。
　　在看到正安静又专注读着书的结城佑一和花奈时，
　　她脸上微微讶然，然后拿出手机悄悄地拍了张照片。
　　接着放轻脚步，往女子宿舍走去。
　　结城佑一聚精会神的默诵着菜谱。
　　将一道道菜的做法和程序尽数死记在心。
　　同时脑海里结合着上辈子的一些东西，试图想象出是什么味道。
　　务求来个不手生。
　　悠然不知时间，也不知道过了多久。
　　“啪！”他脑袋上忽然被人拿着书本拍了一下。
　　结城佑一思绪瞬间回归，他茫然抬头。
　　花奈在一侧看着他，目光稍显奇怪，话语一如既往的平静：“要吃午饭了。”
　　他愣了一下，抬头看了眼时间，果然已经是中午了。
　　花奈没答，往他正看的书上看了眼，独自往外走去，好看的眉毛这才稍微皱了一下。
　　“这小子，看菜谱竟然也能看的这么入神……他就不会感到疲劳吗？”
　　结城佑一伸了个懒腰，目光离开了书，沉浸心思。
　　【一共获得了500点人物经验，900点技能经验，还有12点德行值。】
　　【德行值：187】
　　而【童生】卡还是老样子，三个技能全是Lv2。
　　他也还是6级。
　　……
　　今天是爱乃的挑战日，作为他现在的拳击教练，他自然抱着满满的期待。
　　他拿着信笺放在看过的一页上。
　　缓缓起身，往餐厅走去。
　　上午跑步的后遗症终于出现了。
　　刚起来的时候，那股酸麻感真是有够让人龇牙咧嘴的。
　　而等进了餐厅，他才发现两张餐桌前已是坐满了人。
　　包括昨晚的三木由美子在内。
　　结城佑一没有细看，在明日香旁边空着的位子上坐下。
　　倒是有人对他挺好奇，不时往这边打量一眼，然后和旁边的人小声说上几句话。
　　看来今天上午的时候，又有人回来了。
　　餐厅和厨房之间有个小隔间。
　　爱乃忽然从里面探了个脑袋，正好被结城佑一看个正着。
　　她比划了一下，示意他过去。
　　结城佑一稍显疑惑，但没迟疑，起身去了餐厅。
　　厨房里，爱乃脸上透着一丝紧张，指着桌子道：“洗手、穿工作服、上饭！”
　　她现在怎么说也算是教练，用起结城佑一来自是毫不客气。
　　结城佑一也没废话，轻轻点头，麻溜换好了衣服。
　　而正要端菜的时候，忽然轻咦了一声。
　　这个菜色，他刚刚才看过。
　　嗯，刀法不错，食材比例也很不错，营养也均衡，看上去也颇为赏心悦目，似乎全是满分。
　　可似乎就是味道有一点点怪。
　　“还傻愣着干什么，端菜呀！”爱乃催促了一句。
　　结城佑一想了想，看了她一眼，压低声音：“有信心吗？”
　　爱乃眉头一挑：“当然！我可是在私底下练习好久了！别废话，动作麻利点！”
　　“再等一等！”结城佑一摆手，沉吟片刻，还是决定稳一把。
　　他拿过一个勺子，从一个菜碟内挖了一勺，放嘴里尝了尝。
　　“你的在锅里呢！”爱乃顿时就急了，要不是地点不对，她真想用拳头好好教育这小子一顿。
　　结城佑一没答话，面色微微怪异，将一个干净的勺子递给她：“你是不是没尝味道？”
　　他本来只觉得有点怪，嗯，没想到是真的怪。
　　爱乃一愣，顾不得再生气，顿时紧张了起来，接过勺子也匆匆挖了一口。
　　一股盖过其他味道的酸味儿从口腔里绽放了开来。
　　她顿时呆住了，手里的勺子啪嗒掉了下去。
　　精神值高就是好，结城佑一下意识一蹲，一手抓住了勺柄，避免了被摔碎的命运。
　　但双腿处突然的酸痛感，让他忍不住咧了咧嘴。
　　等放好勺子后，他却看到，爱乃眼眶里已经是蓄满了眼泪，正在打着转儿。
　　就如当初的千里酱。
　　她别过头，想忍住，却忍不住，直接在脸上胡乱抹了一把：“该死！我把醋和酱油搞混了！”
　　结城佑一默然。
　　这的确是不该犯的低级错误，看来有点紧张过头了。
　　不过现在也不是指责埋怨的时候。
　　桌子上，米碗，主菜，还有味增汤，一排排被放的整整齐齐。
　　结城佑一露出了犹疑，他忽然想到了个点子，只是不知道能不能行得通。
　　爱乃擦了擦眼泪：“我去道歉。”
　　他下意识问道：“这些怎么办？”
　　“等凉了后，用保鲜膜封起来放到冰箱里。”说到这儿，爱乃声音顿了一下：“你也帮我吃一些！”

第三十六章 给花奈吧
　　结城佑一愕然。
　　现在可都马上四月了，怎么说也有个十几度，这种常温下，食物能保存多久？这么多，怎么想都不可能一天吃的完啊！
　　冰箱里肯定放不下！
　　要是这么下去，那这后面两天会不会吃着吃着就进医院去了？
　　为了大家的舌头，也为了大家的胃好。
　　结城佑一声音压的很低，以防止被餐厅那边的人听出不对来：“还是有挽救的可能的。”
　　爱乃也勉强还能控制住情绪，或许也是太失落了，声音没有平常的元气。
　　“挽救？怎么挽救？哪有重做的时间，只能叫外卖了。”
　　光是做这些，她就花了一上午时间，现在哪可能再做一次。
　　难道要大家再等三个小时吗？明显是不可能的事情。
　　况且就算大家真能等，她也做不来，材料也耗了个七七八八。
　　因为她的失误，这次外卖也得她出全额……
　　……
　　结城佑一想了想，心中一横：“不用，十、不，十五分钟，十五分钟就够了！”
　　“十分钟？做什么？”
　　他不答，而是信心满满道：“其实问题很好解决你看着就好了！”
　　虽然心里也不是太有底气，但最起码还应该试一下……情况最坏也不过是吃些味道更怪的菜，和现在没太大差别。
　　而且也不忍心看自己的大堂妹兼教练就这样黯淡收场。
　　他深吸口气，面色严肃了起来，脑子里飞速和刚才看过的菜单上做了对比。
　　直接道：“切洋葱、姜、大蒜，切成碎末！越碎越好！”
　　爱乃指着自己：“我来？”
　　结城佑一自然不会说他还没用过菜刀，而是笑道：
　　“这是你的挑战，自然是你来完成，我只是提个意见。”
　　爱乃沉默了一下，眼眸中亮起犀利的光，往案板走去道：
　　“好，我就听你一次，但最后要是发现你在耍我，我保证揍得你下不了地！”
　　结城佑一眼皮跳了一下，赶紧道：“反正也是死马当活马医，这次我们先尝味道，到时候再决定上不上菜吧……要是还不行的话你也可以推到我头上。”
　　他强行给自己加了个选项。
　　如果要在背黑锅和被揍得下不了地之间选择，他肯定毫不犹豫选择前者。
　　他是想挨打，可不想被打到下不了地，那太惨了。
　　爱乃刚才也是在说气话，闻言默默点了点头。
　　幸好，洋葱和姜都是准备好的，还有剩余。
　　她刀法熟练，只用了五分钟，就将它们全部剁成了碎末！
　　结城佑一不住点头，不愧是练拳头的，有力气，有速度。
　　“开火，倒油。”
　　爱乃照做。
　　等油冒了热气后，他又指挥着爱乃将一种酱料切好的葱姜沫倒了进去。
　　香味顿时弥散了开来。
　　时间紧迫，废话也来不及说。
　　结城佑一集中精神，一遍遍回忆着刚才看过的菜谱内容，祈祷着可千万别出错坑了他。
　　爱乃也忍住询问的冲动，遵循着他的指令，有条不紊放着各种调料。
　　这次结城佑一再三道：“这次可别再弄混了！”
　　“我知道！”爱乃狠狠瞪了他一眼，觉得这小子是故意揭她伤疤，这事提醒一遍就够了，哪有一直挂在嘴上的道理？一分钟之内都不下十遍了！真的是啰嗦！
　　不过虽然她嘴上这么说着，但还是认真甄别了一下，还闻了闻味道，才敢往锅子里放。
　　结城佑一抬头看了眼时间。
　　已经十分钟了。
　　餐厅那边嘈杂声渐响。
　　爱乃也是浮躁了些。
　　结城佑一深吸口气，沉稳道：“别慌！就差最后这几十秒了！”
　　该放的材料都放了，接下来只要再等上一丢丢时间。
　　到时候成还是不成，就能见个分晓！
　　他在心里默默算着时间，务求能精确到秒。
　　“关火！”
　　气灶上火焰顿消。
　　不过……
　　爱乃看着锅子里这些稍显粘稠的汤汁。
　　脸上满是不确定，她歪头看向某人。
　　结城佑一心里其实也没底，但他不露分毫，自信道：“没问题，相信我！”
　　然后，他也动起了手，拿着勺子将汤汁均匀洒在了每一份菜上，拌是来不及拌了，一会儿就让那些人自己动手吧。
　　一股酸中带甜，又透着香辣的馋人味道顿时弥散了开来。
　　爱乃下意识吞了口口水，一副惊呆了的表情。
　　结城佑一也跟着吞了口口水，闻着这股特别熟悉又馋人的味道，很有种想哭的感觉。
　　只是啊，大概再也回不去了吧……
　　收起乱七八糟的思绪，他一颗心渐渐放了下去，低声笑道：“来，尝一下吧！”
　　爱乃不住点头，在刚才吃过的那一份上又挖出一勺，放进嘴里。
　　先前的醋味并没有消失，但不光是不再出众，还和其他味道交织出了绝佳的口感。
　　让人吃下第一口就想吃第二口。
　　她眼睛越来越亮，很是激动地点头。
　　“好、好次！”
　　结城佑一闻言，嘴角也是忍不住往上翘，他笑道：“这一份儿动过了，那就把它给花奈吧，她应该不会嫌弃你。”
　　峰回路转，她心中也正喜悦中，但闻言还是哼了一声：“你也尝了！”
　　不过声音倒不比刚才那般凌厉了。
　　结城佑一摇头：“我只尝了一口，所以并没有沾到口水。”
　　爱乃想了想，点了下头：“也是！”
　　她目光忽然越过他，看向门口：“你同意吗？”
　　结城佑一脸上大惊失色，赶忙转身。
　　然后一眼就看到了，在门口那儿静静站着的花奈酱！
　　……她、她她她什么时候来的？！！！
　　这个人，怎么就喜欢这么看着涅？
　　结城佑一脸上挤出个笑容，强行解释：“我说的真的都是真的。”
　　花奈没理他，声音波澜不惊：“大家都饿了，已经做好了吗？”
　　爱乃吐出口气，重重点头：“做好了，上菜吧！”
　　虽然不知道能不能获得大家的认可，但最起码已经不是事故了，而且还省了很多钱。
　　花奈也去洗了下手，换上工作服。
　　结城佑一干笑一声，加入了送餐员行列里。
　　三人跑了几个来回，用了不到三分钟时间。
　　最后，爱乃站在中间，弯身道：“对不起，让大家久等了一会儿！这次也请多多指教！”
　　这些个女孩子早也快坐不住了，闻言齐声回道：“我们就不客气了！”

第三十七章绝对有问题
　　爱乃双手十指交叉，紧紧握在一起，虽然刚才在厨房里的时候信心满满，可临了，还是紧张了起来。
　　而与她相比，站在两侧的结城佑一和花奈倒是要淡定许多。
　　结城佑一一脸自信，那种酸甜香辣的口味，绝对无人能抵挡！
　　别说是霓虹人，就是火星人，也得被折服。
　　花奈小脸儿上始终恬静。
　　反正爱乃失败也不是一次两次了，再多一次也没什么。
　　大家不用花钱就可以吃顿午餐，哪怕口感不怎么样，也不会有人抱怨什么。
　　三人都在等着。
　　明日香看了看，可能是觉得有趣，摸出手机拍了张照片。
　　结城佑一还皮了下，翘起个剪刀手。
　　她忍不住一笑，之后拿起勺子，尝了一口。
　　一股酸甜鲜香瞬间在舌尖上绽放了开来。
　　她眼前顿时一亮，夸赞道：“很好吃！是用了中华料理的做法吗？”
　　爱乃不清楚，一脸发懵的看向了旁边。
　　结城佑一惊讶了一下，心道厉害。
　　而迎着花奈和爱乃还有明日香的目光，解释道：“刚才也正好在看菜谱，觉得可以一试，就像爱乃提了一句，她做的很不错。”
　　爱乃听着这话有些高兴，但内心的耿直和尊严不允许她接受这夸赞。
　　她摆手道：“这次是我失败了！没什么可说的！不过下一次一定能成功！”
　　这次她喜悦，主要是没出事故。
　　还剩下了钱，更重要的是，没失去大家的信任。
　　但若是借此得到使用厨房的资格，她过不去心里的那道坎。
　　……
　　明日香眼眸中明媚流转，片刻后道：“是那本吗？应该是花奈放进去的。”
　　“是她放进去的？可为她一脸不知道的样子？”结称有一看了看花奈。
　　花奈想了一下，平静道：“小学时候的事了。”
　　爱乃也恍然道：“我想起来了！”
　　……
　　结城佑一正做倾听状，可她就一句“我想起来了！”后，再也没了下文。
　　要说什么事情是最难受的，无疑是话说到一半就不说了！
　　他心中被勾的痒痒，这一看明显就知道是有什么隐情，不禁好奇问道：“想起什么了？”
　　爱乃白了他一眼：“这是花奈的糗事，你还是问她吧！”
　　这……
　　他看了眼花奈，掂量了一下两人现在的身份。
　　大债主你怕不怕？分分钟就加25％利息的那种。
　　他没敢问，而是笑道：“既然是糗事，那还是不问了。”
　　花奈看了他一眼，还算识相。
　　她问爱乃：“我们的午饭呢？”
　　确实，还差了他们三个人的。
　　爱乃随口道：“放心，在锅里！对了，那一份儿你真不吃吗？”
　　花奈“呵”了一声：“要么你吃，要么他吃。”
　　“那就算我的吧！”爱乃丝毫不在意，反正她都已经吃了两口了。
　　说完，她拍了下结城佑一的肩膀：“这次你救了我，可以向我提一个要求！但不能过分！”
　　结城佑一婉拒道：“只是一点小事，再说我也没做什么。”
　　斤斤计较多累呀！举手之劳而已，要是连这都得要点儿回报，也太Low了。
　　爱乃纠结了一下：“不行，你还是提个要求吧，不然我心里不安。”
　　结城佑一想了想，明白了她的意思，大概心里会有欠着点儿什么的感觉吧？
　　他沉吟道：“那我就提个要求。”
　　爱乃点了点头，略作提醒：“你可以要求免去学费。”
　　他缓缓摇头，价值不对等。
　　他只是帮了个小忙，不能因为这个就让爱乃白白浪费自己的时间来指导他。
　　爱乃却是瞪眼，警告道：“这可是我能让出的最大限度啊！你可要知足！”
　　结城佑一笑了笑：“放心，不会为难你，这样吧，从明天开始到开学前的这两天里，我要你。”
　　“？”一旁花奈的眼神陡然尖锐。
　　爱乃也瞪大了眼睛，满脸不可置信，连拳头都紧紧捏了起来。
　　明日香放下了勺子，目光里很是诧异。
　　真大胆……就不怕被爱乃打断腿吗？
　　结城佑一尤不知道自己正在断腿的边缘疯狂试探。
　　他眼眸中透着期待和兴奋，似期待了已久般。
　　压低声音：“我要你把我当成你的陪练，不，当成沙袋，好好打我两天。”
　　说完，他又补充道：“但不能太用力，还是要收敛一些力量，不能再一下子就昏过去了。”
　　那样的体验不好不说，还耽误事儿，他又不是hentai，不喜欢挨揍，只是为了德行值，不得不挨揍。
　　所以既然避免不了，那自然是要怎么高效率怎么来喽。
　　……
　　爱乃听的目瞪口呆。
　　花奈脸上表情也明显的僵硬了一下。
　　明日香更是发愣。
　　这什么鬼条件？
　　……
　　爱乃松开了拳头，和花奈一起，齐齐往后面退了两步。
　　她眉头皱起：“这个要求……你再换个！”
　　虽然不过分，但听着好变态。
　　结城佑一赶忙摇头：“我就这一个请求，请务必答应！”
　　“……”
　　花奈沉默半天，深深地看了他一眼：“答应吧。”
　　爱乃想了一会儿，激灵灵打了个寒颤，然后搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，不情不愿道：“那好吧！从明天八点开始！你、你去吃饭吧！”
　　“好！谢谢！”结城佑一顿时高兴，感谢过后，迈着轻快的步子向餐厅走去。
　　如果不是怕吓到她们，他还真想再哼上两句歌词。
　　……
　　爱乃和花奈两人迅速围到了明日香身边。
　　爱乃担忧道：“这小子绝对有问题！好恶心，我不想揍他了！要不你们来吧？”
　　花奈静静道：“可要不是他，你今天就完蛋了。”
　　爱乃哑口无言。
　　一旁的明日香也担心道：“佑一君他、他怎么会有这种体质呢？为什么我们去东京调查的时候没有查到？”
　　“这种事他肯定隐藏的很深！查不出来也正常。”
　　一旁的花奈补充了句：“舅舅家里有外债，这件事我们也没有查到。”
　　明日香想了想，微微摇头：“外债的事宫子姐姐知道，她只是没告诉你们……但这件事，是真的不知道。”
　　“那妈妈也帮着还了一部分？”
　　“没有的事，佑一君用后雄桑的意外金还清了。”
　　结城后雄，就是结城佑一的父亲，也是她们那位已经逝世的舅舅。
　　比起这些来，明日香更在意其他方面。
　　她犹豫了一下道：“还是找个机会去和他聊一下……这应该去看心理医生？还是脑神经医生？”
　　“无论是哪个医生，都请务必！”花奈和爱乃异口同声。
　　虽然说，这种兴趣或是体质可能无害。
　　但让人起鸡皮疙瘩……
　　最后，花奈还补充了一句：“我可以先帮他出治疗费，嗯，只收一点点的利息。”
　　……
　　结城佑一独自在值班室吃了顿味道久违了的午餐。
　　爱乃收获了夸赞，哪怕一直强调不全是她的功劳，但还是很开心。
　　开心到就连结城佑一的碗筷也给她刷了。
　　结城佑一也很开心。
　　做了件好事，心里舒服了不说，还因为帮助了爱乃，额外拿到了七点德行值！
　　【德行值：194】
　　……
　　下午，结城佑一仍是在刷书，今天中午的时候，让他知道了自己还是有能力的。
　　这次一直刷到了日暮黄昏。
　　一本菜谱也被他刷了大半本。
　　记住了大概70％的内容。
　　【一共获得了400点人物经验，1100点技能经验，还有15点德行值。】
　　【德行值：209】
　　然后，他刷不下去了，很是头昏脑胀。
　　而且经验值和德行值也都不再增加。
　　结城佑一明白，他这是进入“疲劳模式”了。
　　“疲劳模式”，是为了防止玩家沉迷其中废寝忘食到无法自拔，最后gameover……
　　这个玩意儿与其他游戏不同，人家是防止沉迷，这个只是为了防止猝死。
　　他放下书，徐徐吐了口气，看了眼【童生】卡这几个依旧毫无动静技能，微微摇头，果然，“学子”路线的职业卡不是那么好刷的。

第三十八章向前跑
　　3月30日，晴转多云
　　早上六点，闹钟刚响起第一声，结城佑一就睁开了眼睛，而昨天运动的后遗症彻底露出了獠牙。
　　有那么一会儿，他还真的是一点力气也使不上。
　　【德行值+1】
　　【德行值：212】（昨天傍晚跑步，德行值结算了13点。）
　　嗯，又是美好的一天。
　　如果没有Lv6的“皮糙肉厚”，说不定他今天真要在床上躺一天了。
　　六点钟，天际微明。
　　他眼皮子还有点重，眨了眨，很想闭上眼再睡个回笼觉。
　　但想想在病床上躺着艰难活命的蜜柑，想想那迫在眉睫的账单，再想想从他来了这里才短短几天功夫，就已经打了不少欠条的外债。
　　整个人顿时就如被电了一般清醒了过来，眼中再无丝毫睡意。
　　时间宝贵，容不得浪费啊。
　　他咬着牙起了床，洗漱过后，摸了摸昨晚洗过的运动服，还稍微有些潮湿，但没办法，他只有一套。
　　而且现在身上只剩六千多円了，虽然还没去逛过商场，不知道买得起买不起运动服，但就是买得起，他也不会去买的。
　　凉一点而已，能穿。
　　结城佑一深呼吸，麻溜穿好了衣服。
　　昨天虽然很辛苦，但无论是经验还是德行值给的都很多。
　　【杂役】卡应该能在这两天内升到8级或是9级，他估计也能升到8级。
　　已经很不错了。
　　这样保持下去，赶紧升级，抽“医生”路线的职业卡！
　　“加油！”他双手握拳，奶了自己一口，然后开了房门，打算去晨跑。
　　左边走廊内，一身同样运动服的爱乃正往这边走着。
　　当看到结城佑一时，脸上顿时一副像见了鬼的样子。
　　她走过来，伸手在他手臂上捏了下，疑惑道：“不痛吗？不可能吧！”
　　她练拳击，练长跑，还有师父，自然知道这方面的医理。
　　这小子身体素质不高，没有跑过长跑，昨天跑那么长时间，哪怕有她放水的前提，强度也不是一般人猛一下子能承受的。
　　长时间保持一定强度的运动，对于新手来说，很快就会出现慢性肌肉酸痛现象。
　　慢性肌肉酸痛是一种特殊的运动性肌肉疲劳，一般在运动过后的12到24小时内出现，然后第二天达到高峰。
　　以她来看，以昨天那种强度来说，结城佑一今天绝对是痛不欲生，动都动不了才对。
　　结城佑一龇牙咧嘴道：“别、别捏！”
　　爱乃收回了手，看着他一脸不作伪很痛苦的样子，点了点头道：“这才对嘛！我建议你今天躺上一天！否则会有肌肉损伤！说不定还会留下后遗症！”
　　结城佑一动了下手臂，摇头道：“没事，再过一会儿就好了，今天不是说好了要开始两天的练习吗？”
　　有【杂役】卡的皮糙肉厚在，他不怎么担心会留下什么安全隐患。
　　浑身肌肉酸痛归酸痛，但没有特别难受的感觉。
　　何况，随着技能等级的提高，恢复的速度也就越快。
　　既然不需要有这种担忧，他还怕个什么？
　　时间宝贵啊！
　　德行值来之不易啊！
　　爱乃诧异：“你真就那么喜欢自虐？何况你现在这个样子，架势都撑不起来吧？揍你还不如去揍沙袋呢。”
　　结城佑一赶紧道：“只是一点点不适应而已，没有那么夸张，我真的没事！而且咱们可是说好了的！”
　　“……那随便你好了！”
　　既然劝不动，爱乃也不再多说废话，既然这小子死鸭子嘴硬，那就拳头下见真章好了。
　　到时候让他知道什么叫痛不欲生，最后说不定还会痛哭流涕跪下求她高抬贵手，放他一马。
　　她迈步往外走去。
　　结城佑一咬牙跟上。
　　她头也不回道：“干嘛？还想跑？可别怪我没提醒你，真要出了事后悔也没用！这种事一口可吃不成个胖子！”
　　他迈步追上：“我会量力而行。”
　　“那你可别跟着我，出了事我不负责的！”
　　“我还不太熟悉路……”
　　“不熟悉还不会问？长嘴干嘛用的！”
　　爱乃甩下句话，迈动大长腿，跑的贼快。
　　“这是真不打算带自己了？”
　　结城佑一龇了龇牙，然后紧紧抿起嘴唇，沿着爱乃消失的方向一点点往前跑着。
　　直到他也消失在街头后。
　　不知何时站在门口看着的花奈和明日香也收回了目光。
　　花奈轻声道：“好像有点幼稚，锻炼这种事，又哪是能速成的。”
　　明日香脸上也是奇怪：“谁知道呢！可佑一君又不像是不懂这些的人。”
　　花奈沉默了一下道：“总感觉他很着急，很想迫切的要做成什么，可又有一种找不到方向的茫然。”
　　又沉默一会儿后，她似下结论一般：“他应该藏着什么我们不知道的事情。”
　　明日香想了想道：“应该不是什么不好的事吧？”
　　花奈正观察着明日香的反应。
　　那小子家里有欠款的事情妈妈和明日香姐姐都知道。
　　只有她和爱乃不知道。
　　那会不会还有什么，是明日香姐姐和妈妈知道，而她们不知道的事情。
　　……
　　过了一会儿，花奈开口道：“该喊大家起床了。”
　　明日香颔首：“去吧。”
　　花奈转身回屋，眼中透着思索和不确定。
　　还站在原地的明日香目光闪动了一下，然后哑然失笑。
　　刚才花奈打量她的时候，她心里竟然也紧张了一下。
　　到底是佑一君太年轻，还是这丫头的目光又敏锐了？
　　……
　　“呼哧、呼哧……”
　　路上，结城佑一试图控制自己的呼吸节凑，但胸口闷得要命，心脏砰砰砰一直跳，双脚又像是踩在云端上……
　　他终于深刻体会到了什么叫做有心无力。
　　但他不想停下来，因为经验、技能经验、德行值都正在增加着呢！
　　若现在停下，说不定直接就前功尽弃了。
　　真的舍不得。
　　况且，他深知人是有着惰性的，无论是心理上还是生理上。
　　当内脏器官的活动能力落后于运动器官的需要时，就会有非常难受的感觉。
　　像是呼吸困难，肌肉酸痛，动作迟缓，情绪低落，呼吸、心率加快……
　　这时候大脑会不停的发指令，要你停下来。
　　身体也会像灌了铅一般沉重，好像越来越不听使唤。
　　这种现象就是极点。
　　极点持续时间长，反应也强烈，但只要挨过去，惰性得到克服。
　　极点现象带来的症状就会慢慢消失。
　　内脏和肌肉将出现新的平衡。
　　换句话说，只要挨过去，就又是一条好汉。
　　幸亏原主虽然体质较差，但并不是一次都没跑过的菜鸟，一定适应性还是有的。
　　否则的话，这种强度下，他真担心心脏跳着跳着就不跳了。
　　而他又有着Lv6的皮糙肉厚在，始终都在发挥着作用，不用担心会损伤。
　　所以，他并没有什么后顾之忧。
　　只看有没有咬牙坚持下去的意志。
　　结城佑一心底杂念丛生，身子越来越沉重。
　　但他始终紧咬着牙关，额头上青筋跳出，表情稍显狰狞。
　　这才哪跟哪儿了，才刚开始而已，以后一定会更加辛苦。
　　假如连这种小意思的程度都克服不了。
　　那以后怎么办？难道要一直逃避？一直退缩吗？
　　从此以后，就当个无能的懦夫？
　　若似那般苟活着，才是最大的辛苦吧！
　　他不是在逞强，他只是不愿低头，不想就这么认了！

第三十九章绝对是疯了
　　结城佑一视线渐渐模糊之际，一个熟悉的人影从前面跑了过来。
　　一把拉住了他，高声喝问：“你疯了吧！”
　　爱乃是真的生气了，这小子，难道想把自己活活跑死不成？
　　她在前面看半天了。
　　他这副鬼样子，就跟迷路到了沙漠里的鱼一样。
　　四处找水，在渴死前拼命的挣扎……
　　刚才过桥的时候，还差点没一头栽进去，把她给吓了一跳。
　　“这小子绝对有问题！一定要带他去看医生！”
　　结城佑一愣了一会儿，胳膊在眼上擦了擦，有些失焦的眼神这才渐渐恢复了正常。
　　等看清是谁后，他勉强笑了笑：“我没事。”
　　说完，他再次迈腿开跑。
　　不能停，停下来的话，所有都要重头再来。
　　自古有言，一鼓作气、再而衰，三而竭。
　　他可不想失去挑战的勇气与机会。
　　……
　　爱乃给气的有些说不出话来了。
　　她迈步追上，大声道：“这样子虐待自己，你到底想干什么？难道真的就快乐吗？”
　　结城佑一耳朵被震得有点疼，微微偏头。
　　他想说话，但有些干呕。
　　过了好大一会儿，他才抿了抿干枯的嘴唇，嘶哑着嗓子笑道：“这并不快乐！我也并不享受！但我知道自己要干什么，这是我必须去面对的！不用担心，我很好！”
　　“你好个屁！”爱乃气的跳脚。
　　这家伙一定是疯了！
　　真不该打他脑袋的！
　　肯定打的他精神失常了！
　　结城佑一勉强说完一句话，便没心思再去理会。
　　他竭力想控制呼吸的节奏，力求能挨过这次极点。
　　当真如同一条搁浅了的鱼，拼命挣扎着想要回到水里。
　　爱乃见他不停，真有些慌了，再这么让他跑下去，绝对会没命的吧？
　　虽然才和这小子认识了几天，但感觉还算是个能相处的来的人，昨天还帮了自己，虽然兴趣有点怪。
　　“怎么办？”爱乃有些畏手畏脚。
　　这小子的状态看上去非常不好，如果贸然打断，或是从后面打晕他，她好怕会出什么意外。
　　“咦，倒是可以等这小子停下来的时候敲晕他！”
　　她忽然有了主意，眼神紧紧盯着结城佑一的背影。
　　双手也不自觉做出了搏击的架势，放轻呼吸，惦起脚步，身子微微弓起，紧紧跟着他，左右微摆，等待机会……
　　这娴熟的动作，怎么看都不像是个新手。
　　……
　　结城佑一并没有察觉到来自背后的危险。
　　他现在愈发的难受，但眼睛越来越亮。
　　他能明显感觉到，那股窒息般的痛苦正在一点点消退着，取而代之的是新生的一股力气，和很是畅爽的轻快。
　　极点快要过去了！
　　他眼神再次恢复清明，步伐轻快了些。
　　经验与技能经验，还有德行值也依旧在往上提升着。
　　渐渐的，终于。
　　面板里，人物等级一栏后面，出现了那个很是熟悉的（＋）号。
　　结城佑一速度降下，点下升级，面板顿时刷新。
　　这次他将多余的一点潜力值，加在了【体力】上。
　　姓名：结城佑一
　　体力：17（16+1）
　　精神：22
　　力量：15
　　耐力：14
　　敏捷：17
　　种族：人
　　等级：7
　　潜力值：0
　　职业卡：杂役
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：非常疲软
　　技能：皮糙肉厚（Lv6）；初级杂务精通
　　德行值：212（+14）
　　金钱：6820円
　　物品：一滴绑定的甘露。
　　道具：无
　　……
　　疲惫感又一步削弱，整个人再次多了力气。
　　结城佑一呼出口浊气，欣喜了一阵，紧绷的精神也缓缓放松了些。
　　这、才是保命的基本操作！
　　他又变强了！
　　结城佑一目光下滑，发现一直空空如也的物品栏里，竟然多了一个小玩意儿。
　　“绑定的甘露？还只有一滴？”
　　他有些愕然。
　　这玩意儿是新手期时候，游戏给玩家恢复血条的东西，一般是给5000滴，每一滴都能恢复到满血条。
　　限制是三十级以下，只有自己能使用。
　　他现在升到七级，竟然还奖励了他一滴……
　　可为什么只有一滴，一般不是五千吗？
　　结城佑一微微迟疑着，这玩意儿在现实里有什么用啊？
　　现在要是扎自己一刀，用了它就能恢复吗？
　　应该不能吧？
　　再怎么说，也就一个最初级的道具……顶多就是恢复点体力？
　　可惜是绑定的，不然的话倒可以给蜜柑用。
　　算了，先暂时留着吧，等再得到一滴后，再试试看具体会有什么用。
　　……
　　正这般想着的时候，前方十字路口处的红灯亮了起来，他只得停下。
　　这时，一声颇为熟悉的喝声自背后响起。
　　结城佑一还来不及转头，一阵剧痛便是袭来，他两眼一翻，很是干脆的晕了过去。
　　……
　　冬之庄外，一辆出租车缓缓停下。
　　正在院子里打扫的明日香和爱乃见状，很是疑惑的走了出来。
　　爱乃率先下了车，对走过来的两人抱怨道：“就这么一段路也贵死了，回头记得记这小子账上！”
　　明日香往车里看了眼，见结城佑一两眼紧闭，身上满是冷汗，顿时吓一跳道：“晕过去了吗？不行，快送医院！”
　　花奈也是皱了皱眉，心里对结城佑一的逞能非常不喜，她平静道：“我知道了，会记在他头上的。”
　　不知好歹的小子！
　　爱乃愣了愣，摆手道：“不用去医院，他是我敲晕的！就这样，一拳撂倒！没什么大碍，歇一会儿就该醒了，放心，这事我经常做，很熟。”
　　她挥了一拳，做了如何能在背后将人打晕的示范。
　　她脸上颇为回味，又有些兴奋：“虽然有几个月没打架了，但手上还真是一点生疏感也没有！先前我还担心不行，准备再补两拳来着！哈、真不愧是我！”
　　花奈：“……”
　　明日香：“……”
　　最后，是出租车司机打破了沉默：“那个，客人，您看？”
　　明日香回过神，先是道了句歉，然后没好气的对爱乃道：“把他拉出来！”
　　爱乃撇嘴：“我不干！这小子身上全是汗，脏死了！”
　　花奈则道：“你身上也全是汗，还有，他是你撂倒的！”
　　还补两拳？你就不怕一拳下去就让他归了西？
　　爱乃却是争辩道：“这小子疯了！一直跑一直跑，根本就是想死。”
　　花奈拢了下额头发丝，话音淡淡：“所以你看不下去了，就想让他早一点成佛吗？”
　　爱乃有些羞恼成怒：“我是怕他出事，才这么做的！”
　　“可你的做法根本不对！还有这次打车的钱，我会记在你的账上。”
　　“不行！”
　　……
　　“停！现在不是吵架的时候，先把佑一君送到值班室吧！”
　　明日香有些头大，这熟悉的争执真要响起，要是不管的话，今天上午就什么都不用做了。
　　爱乃撇嘴，但还是用力，把结城佑一从车子里拽了出来。
　　“咦，这小子好轻啊，该不会比明日香姐姐还要……”
　　“嗯？”
　　察觉到些许危险的目光，爱乃很是识趣的闭了嘴。
　　……
　　等到把结城佑一放在值班室后。
　　花奈和爱乃直接去了餐厅，将门一关，准备就刚才的争执分出个高下来。
　　明日香无奈摇头，探手在结城佑一脖颈后面摸了一下，果然摸到一个大包。
　　她有些无语，又有些想笑。

第四十章关于昨天的约定
　　将近中午的时候，明日香来值班室看了眼。
　　一眼就看到结城佑一正背对门盘腿坐着，后脑勺处，一个大包格外醒目。
　　她哑然失笑：“还好吗？”
　　结城佑一闷闷点了点头，他是被疼醒的，等费劲摸到那个大包时，心里顿时就明白了过来。
　　大街上，爱乃一拳撂倒了他。
　　他不知道该说些什么好……
　　不过幸亏在她动手之前，自己突破了一次自身的极限，还升了一级。
　　倒也不算太亏。
　　可郁闷的地方在于，一上午的时间，就这么给浪费掉了！这算不算拣了芝麻丢了西瓜？
　　……
　　明日香走进来，将门关上，坐在他面前，以为他在生闷气，轻声说道：“爱乃没有恶意，她只是怕你出事……”
　　结城佑一并不是不明事理，胡乱迁怒的人。
　　爱乃又不知道他皮糙肉厚，所以担心也是常理……
　　虽然手段稍显恶劣，但终归是为他好，怕他出问题。
　　况且还是在等他停下来后才动的手……已经是很细心了……
　　他无奈笑道：“我知道，我并没有怪她……就是有一点太突然。”
　　这不关乎其他，毕竟在背后突然被人敲晕了过去，换谁都会蓝瘦。
　　明日香对这一点倒是很认同。
　　被偷袭的滋味肯定不好受。
　　她也是无奈：“那丫头自从练拳起，就不怎么喜欢说太多话了，能动手解决的话就绝不多费工夫。”
　　结城佑一想了想，倒是挺欣赏这种性格，能动手就绝不哔哩。
　　于是由衷道：“其实挺好，可以避免很多烦心事，也可以解决很多小麻烦。”
　　练拳不光强健体魄，坚韧意志，还能带来许多无形的好处，比如自信，比如勇气，比如遇到事不会慌乱，也不会畏惧。
　　明日香心中有些讶然，佑一君的修养真不像个小孩子，
　　几乎有种同龄人在交流的感觉。
　　她看着他，若有所指道：“佑一君，如果你有什么困扰或是烦恼，不妨和我们、或是宫子姐姐说一说，不要一个人憋在心里。”
　　结城佑一点了下头：“谢谢您的关心，如果有的话，我会的。”
　　明日香嗯了一声，站起身走了，今天是她下厨。
　　而他也站了起来，回房间打算冲个澡，再把衣服洗一洗。
　　对面餐厅的门关着，里面隐隐有争执声传出来。
　　不过他也没在意，这里住着十九个人，除了自己的房间，其他地方哪里有人都不奇怪。
　　回到房间，坐完杂务后，他趴在床上，舒缓着身体的肌肉，然后再次查看起自身的状态。
　　……
　　托了爱乃那一拳的福，他的技能“皮糙肉厚”升到了七级。
　　顺便还给他发了300点人物经验，和3点德行值。
　　……
　　【德行值：233】
　　“技能还要三级……开学前可不一定能满级了……”
　　“怎么办？还是要去找爱乃帮忙啊，她的拳头比自己跑步要给力……”
　　说找就找，结城佑一换好衣服，顶着大包就出了门。
　　不过出乎他的意外，值班室今天竟然没人，花奈也不知道去做什么了。
　　他往餐厅探了口个头：“请问，爱乃在哪？”
　　然而话音刚落下，他就看到了面对面在餐桌前坐着的花奈和爱乃。
　　餐桌上放着水，两人身后各站着一拨人。
　　……
　　这场面，很像是两个头头在谈判一般。
　　结城佑一眼尖，看到有个女生将一个写着“爱乃必胜”的小横幅偷偷给收了起来。
　　一时间所有人都看向了他。
　　爱乃看上去似乎没占到便宜，甚至可能还吃了亏，正一脸暴躁中。
　　他沉默了一下，往后退去，又将门给关上：“不好意思，打扰了。”
　　这是在干什么？
　　结城佑一懵逼转身，回了值班室。
　　餐厅里不知怎么的，响起了一片哗然的声音。
　　然后门被推开，女生们一个个走了出来，有说有笑的。
　　爱乃和花奈在人群最后。
　　花奈看了眼结城佑一，平静对爱乃道：“我赢了。”
　　“哼，我让你的！”爱乃嗓子冒火，声音沙哑。
　　……
　　结城佑一不知道这到底是什么活动，也不想多问，不想多掺和，便低头装死人。
　　爱乃气咻咻地进了值班室，一拍桌子，哑着嗓子道：“找我干嘛？”
　　结城佑一“醒”了过来，“笑”道：“那个，昨天说好的那件事……”
　　爱乃直勾勾看着他，想起了刚才和花奈争执的时候，某位同学说过一句话。
　　她面色严肃道：“难道你真的想死？还是说真的有病？”
　　这不是威胁，也不是狠话，是很严肃的问话。
　　这小子摆明不要命了。
　　该死的，那天就不该带他去跑步！
　　结城佑一愣了下，摆手道：“哪可能！我，嗯、很想变强！等开学后，好狠狠揍那小子一顿！”
　　爱乃有些不信，反问道：“就为了这个？那你就不怕先把自己给练废掉？”
　　……这个借口好像有点糊弄不过去了。
　　他则笑道：“不会的！我身体素质其实很好！现在已经好多了！你放心，我有数！”
　　“好多了？”爱乃掀了下眉毛。
　　结城佑一重重点了点头，然后扭过头，将后脑勺露给她看，指了指道：“你看，是不是小很多了？”
　　爱乃眼睛睁圆了一点儿，惊讶道：“还真是……怎么可能？”
　　按照她的估计，怎么说也得三五天时间才能消肿。
　　“我身体素质好！”结城佑一尽量让自己的眼神真诚。
　　爱乃嗤笑了一声，身体素质好？不过还是有点奇怪，这小子的恢复能力似乎挺强，还挺耐打的……
　　她有些拿捏不准了，默想了一会儿后，又是一拍桌子：“刚才又输给花奈，可恶！走！先去练三个小时！”
　　结城佑一眼睛亮起，用力点了点头。
　　爱乃警告道：“先说好，这是你自己要求的，出了事可别找我！我可不是花奈，我没钱！”
　　“放心好了！”结城佑一挺了挺胸膛。
　　她起身道：“去换衣服吧！十分钟后擂台上见！”
　　爱乃是个爽快的性子。
　　结城佑一也颇为欣喜，站起身往自己房间走去。
　　7级的身体素质，和7级的皮糙肉厚，三个小时，一定可以的！

第四十一章可以判刑了
　　三月三十一日晴
　　晚上九点半，鼻青脸肿的结城佑一，坐在值班室里，用还能活动的右手臂，写着这两天的日记。
　　这是无比充实的两天。
　　从昨天下午开始，一直到刚才的一个小时前，他几乎都是在健身房的擂台上接受着爱乃拳头的洗礼。
　　爱乃再一次刷新了结城佑一心里对她的印象。
　　太强了，超级强。
　　拳头说是狂风骤雨都不为过。
　　饶是结城佑一有着“作弊”的手段，也还是险些承受不住那打击——今天终于起不来了，在床上躺到八点才能动弹。
　　不过让他也稍感纳闷的是，这么强的爱乃，竟然还只是个亚军。
　　那冠军该有多强？
　　该有多威猛？
　　可惜他这两天没逮住机会问爱乃，因为腮帮子还肿着。
　　如果不是“皮糙肉厚”发挥作用，嘴里的牙齿可能都已经掉出去好几个了。
　　……
　　将一些琐事和感受写下后，他精神一振，开始写只有自己能看得懂的文字符号。
　　实际内容如下：
　　“这两天内，粗略一算，我得到了将近四千五的经验，技能卡则收获了将近七千的经验！德行值积累了两百点！【杂役】卡单技能的优势，再加上称号的加成……这种收获，简直如同做梦！可惜，明天就是开学式，【杂役】卡也将近满级……”
　　单技能职业卡可以得到所有技能经验，但单技能职业卡只有【杂役】卡这么一张。
　　写完后，他细细看了一遍，微微点头。
　　将本子合上，沉下心神，点开自己的面板……然后，差点笑出声。
　　姓名：结城佑一
　　体力：20
　　精神：24
　　力量：17
　　耐力：18
　　敏捷：19
　　种族：人
　　等级：9
　　潜力值：0
　　职业卡：杂役
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：虚弱
　　技能：皮糙肉厚（Lv9）；初级杂务精通
　　德行值：435
　　金钱：6820円
　　物品：一滴绑定的甘露。
　　道具：无
　　……
　　原主的力量与耐力都是底板，而结城佑一为了能让自己更耐打一些，所以两点自由分配的潜力点，全被他加在了耐力上，抗打性近一步提升。
　　嗯，虽然不太能打，但在“皮糙肉厚”的加成下，已然足够耐打。
　　一天半的时间连升两级。
　　这在上辈子可是根本不敢想的事！
　　结城佑一努力将自己的嘴角往下撇，因为它翘的太高，万一被谁看到了，说不定又会出现什么奇怪的流言。
　　他看了眼“皮糙肉厚”的技能，又看了看下德行值。
　　心中稍显迟疑，但很快便坚定了决心。
　　今晚【杂役】卡必须得升满级。
　　这张初始卡虽然升级容易，但过程一点也不美。
　　这张卡里到底有多恶趣味……结城佑一没有比现在更有感触的时候了。
　　他摇了摇头，散去心中杂念，目光停留在德行值上。
　　435了，扣除掉65，还有370点。
　　370点……
　　结城佑一心中莫名有些“有钱但突然不知道该怎么花”的感觉。
　　他一脸感慨，五天时间，370点，说出来估计都没人信。
　　得，这几天的打，真不白挨！
　　至于这370点怎么用，是一点点，还是一把梭哈，他心里也早有主意。
　　抽奖的池子里什么最多。
　　要GM来说的话，那毋庸置疑，一定是垃圾，或是无关紧要的东西。
　　那在游戏里，什么是垃圾呢？自然是产出多到丢都丢不完的东西……以及经验与少量的金钱。
　　而要结城佑一来说，那自然是经验与少量的金钱最多了。
　　他可是连垃圾都抽不到的男人！
　　虽然经验也分人物经验和技能经验，但这两者通常是一起出现的。
　　人物经验、技能经验；金钱。
　　所以他想了又想，觉得凭着自己脸黑手黑的能耐，抽个经验还不是手到擒来，百分之百？
　　既然这样的话，那就不用动用BUFF了。
　　总不能连抽个经验都要祈福吧？
　　不过幸运指数到底是什么，他现在也还有些不太懂。
　　如果是游戏里的话，自然是祈福一下，然后通过计算，增加获得某样东西的几率。
　　而如果是现实呢？幸运指数是心想事成的几率吗？
　　当然，幸运并不单单体现在心想事成方面，还比如趋吉避凶，每天撞大运，走路捡到钱等等等等，都有体现。
　　乱想了好大一会儿，结城佑一忽然若有所思，似乎悟到了什么。
　　“幸运指数中，有心想事成这一组成！而按照自己原有的运气，说不定越想经验，就越不会来经验，除非是祈个福……怎么有点像毒奶的感觉？”
　　而且这毒奶还只奶自己……
　　他呼了口气，也不管对不对，直接开始催眠自己：“我不想要经验、我不想要经验、我不想要经验……”
　　忽然，放在桌子上的手机屏幕亮了起来。
　　他拿起看了眼。
　　竟然已经十点了。
　　十点，是原主的生日。
　　从这一刻起，他终于满16岁了。
　　也意味着他能去赚钱了！
　　16岁啊，真好的年纪。
　　咦，上辈子的16岁是怎么过的？生日是几号来着……”
　　结城佑一眯着眼，思绪乱飘。
　　“唔，想起来了！以前好像没过过生日……”
　　他顿时怔住。
　　也是，好像记忆里，还真没有生日这个东西。
　　但也无关紧要。
　　反正也没这习惯。
　　以后大概也是这个样子吧。
　　对了，得留心蜜柑的生日……
　　他怎么样都行，但不能让蜜柑也这样。
　　他想了想，往前翻了翻笔记，看到了时间，直接在手机日历上提前一周做好了标记，以防自己遗忘。
　　……
　　弄好这些后，他站起身活动了一下，打算等这边结束后，回房间洗漱后再抽奖。
　　他站在窗前，看着外面的星空，略微感慨：“十六了呀！”
　　今天过生日，会不会有幸运值加成呢？
　　一道静静的声音从背后响起：“十六岁，可以判刑了。”
　　结城佑一已经有些适应了，他看了眼玻璃，借着反光，看到了站在门口的花奈，笑道：“晚上好。”
　　花奈手里拿着个杯子，静静道：“明天是入学式，今晚可以早点睡。”
　　他点头：“好，那我去锁门。”
　　花奈嗯了声，转身进了厨房。
　　结城佑一出去将门锁好，又拿着手电在左边属于他的管理区域转了一遍，才转身回去，然后将门锁好。
　　而花奈已经回去了。
　　他倒也没在意，今天提早二十分钟锁了门，他倒是可以再多刷一会儿书。
　　笔记和书在值班室放着，他走了进去。
　　然后一眼看到了桌子中央放着的那张白纸。
　　上面写着一行字。
　　“誕生日おめでとう”
　　“生日快乐”
　　……

第四十二章我想去楼顶看看
　　书桌前，结城佑一将这张写有“生日快乐”的纸小心折叠好，夹在笔记中。
　　尽管嘴上不说，但嘴角还是止不住往上勾。
　　他拍了拍脸颊。
　　被祝福了的赶脚还真不错。
　　难怪大家都喜欢过生日。
　　高兴了一阵儿后，他渐渐沉下了心，做次深呼吸，脸色也开始严肃。
　　今晚一定满级！
　　他点开人物面板，嗯，是【杂役】卡没错。
　　又看了眼德行值。
　　【德行值：435】
　　将近五天时间，435点。
　　比他刚来时，费劲老力才攒了319点，效率高了不知道多少倍。
　　他微微有些感慨，才五天时间，却像是过去了五年一般。
　　这次只是抽取经验，所以就不用“祈福”了。
　　照例无视【霉神的眷者】这个称号。
　　直接点开了【天选之崽？？？】。
　　【天选之崽？？？】：佩戴效果：无
　　被动：每次结算德行值时都将额外获得（1~3）点。
　　被动：当通过大轮盘抽取到了新的职业卡时，若获得条件不足，将会进行一次判定，通过则强制激活职业卡。
　　主动：天选之崽：消耗【（__）≥150】德行值，临时提升【（__）≥10】％的幸运值，同时，可以召唤幸运光环。（可刷新/不可叠加/持续时间：30分钟）
　　幸运光环：召唤出的1秒内，1米以内的玩家都将被笼罩，并悄悄获得幸运BUFF。(范围：1米/有效时间：1秒）
　　幸运BUFF：幸运值临时提升【天选之崽*0.5】％（可刷新/不可取消/不可叠加/BUFF时间：30分钟）
　　主动：祈福：消耗所有的幸运加成来获得一次祈福的机会。
　　主动：大轮盘：消耗（__≥100）德行值，进行一次抽奖（职业卡、技能、德行值、经验、金钱、道具……）
　　……
　　……
　　结城佑一从几个技能上划过，先行扣掉最基本的65点德行值，剩下370点就是可动用的；但凡事怕个万一。
　　万一哪次他没忍住爆了粗口，65点德行值瞬间变成了65点罪恶值，那可就太憋屈了。
　　所以，至少也要再留下20点，来做个预防手段。
　　因此，最终能动用的德行值是350点。
　　但他不打算全部用完，最好的结果当然是能一发入魂，不过两次也能接受得了
　　职业卡满级后的奖励很丰富，所以今晚的付出完全是值得的。
　　当然最保险的法子还是祈一次福，这样对于最廉价、最易得到的经验来说，基本上可以说是十拿九稳。
　　但话又说回来，经验值本就是最烂的奖了，他上辈子抽奖抽的最多的也是经验值……难道现在连这点自信也没有了吗？
　　当然不！
　　结城佑一信心满满，绝对不会有比他运气更差的人存在了，他可是经过官方认定的！
　　所以，不整那些花里胡哨的，直接搞！一发入魂！
　　于是他想也不想，直接在【大轮盘】那一栏中，输入了个100。
　　【杂役】卡技能独享经验，而且这是初始职业卡，需要的经验远远小于其他职业卡。
　　100点的基本要求足够满足它的需要。
　　大轮盘上界面顿时一变，出现了些五花八门的东西。
　　“呜呜呜！”中间的那个指针再次转了起来。
　　结城佑一盯着它，虽然说自信，但心中还是免不了有几分紧张。
　　这次没用“祈福”，上面出现的东西自然都是随机的。
　　而且大轮盘里并不显示具体，只有一个大概的轮框。
　　但对于他来说，凭借外形，还是能分辨出来具体都有些什么东西。
　　其中有不知道职业的职业卡。
　　有不知道具体数量的金钱。
　　还有不知道多少的经验。
　　以及一些物品和其他奇奇怪怪的东西。
　　“我不要经验、我不要经验、我不要经验……”
　　他在心里不停的毒奶着自己。
　　漫长的十几秒后。
　　大转盘内的指针缓缓慢了下来，开始一格一格往前跳。
　　这种折磨人的指数陡然上升。
　　结城佑一不想看，想如以前那样，点下后直接闭起眼睛。
　　但现在他闭不了眼，不看也得看。
　　……
　　【恭喜获得600点人物经验，1000点技能经验】
　　“哈！我就说嘛！还有谁能比我运气差？”
　　结城佑一用力挥了下拳头，快速看向技能栏。
　　只是那里“皮糙肉厚”的等级并无变化。
　　1000点经验竟然不够……
　　他顿时觉得牙根有点疼。
　　拿起笔，在摊开的另一个笔记本上算了起来。
　　上面列着很多式子。
　　是他根据这段时间所获得的经验划分出升级大概的范围。
　　技能经验再加1000，自升到九级后，获得的经验已经比上一级溢出了15％……
　　结城佑一往前面翻看了一下，看着自己得出升级的大致范围。
　　每一级需要的经验，大约是上一级的120％—130％之间。
　　……也就是说，应该差不远了。
　　再来个一千点，妥妥升级！
　　他点了点头，迟疑了一下，还是决定就这么空手抽！
　　升级近在眼前，用祈福太浪费。
　　想清楚这一点，他不再犹豫，再次输入100，又开启了大轮盘。
　　……
　　【恭喜获得222点人物经验，333点技能经验。】
　　……
　　结城佑一眼睛瞬间就红了一下，呼吸陡然粗重。
　　这数字，怎么看怎么辣眼睛！
　　他咬牙切齿，但此刻箭已离弦，别说后悔，追都追不上了。
　　抽！嘿！我就不信了！
　　最后一次，他将150点德行值全部输了进去。
　　成功了皆大欢喜，不成功那就上沙县大酒店楼顶！
　　转盘中央的指针又一次欢乐开转。
　　……
　　【恭喜获得技能(点击查看/是否接受)】
　　……
　　“噗！”
　　结城佑一一头仰倒，看也不看新得到的技能，起身蹬蹬蹬跑到浴池，俯身将脸埋进了水里。
　　“咕噜咕噜咕噜咕……”
　　……
　　深夜十点半，伏在台灯下正用笔细细写着什么的花奈，忽然停了下来，抬头看向电脑屏幕。
　　屏幕上，玄关的门开着，结城佑一坐在左边院子内放着的椅子上，浑身上下透着沉闷。
　　她眼中划过一丝疑惑，放下了笔，静静看着。
　　……二十分钟后，结城佑一依然靠在椅子上，仰头看着天上，似在思考宇宙，思考人生。
　　花奈终于起身，犹豫了一下，在睡衣外披了件外套，又拿起水杯，往外走去。
　　她先去接了杯水，然后出了玄关，站在门前，静静问道：“怎么了？”
　　结城佑一扭头看了眼。
　　他房间没关门，估计花奈出来喝水时，见他不在，这才找了找。
　　他沉默了会儿，勉强挤出笑容：“就是突然想去楼顶看看。”
　　“楼顶？”花奈抬头看了眼，皱起眉毛：“二层是女生宿舍。”
　　结城佑一：“……”
　　“……我说的不是这里……我的意思是，嗯，想去福冈塔顶看看。”

平淡无奇的第一卷结束了……
　　平平淡淡的第一卷结束了……还是笔力差的多，写不出有趣的日常；这个发现令我有点沮丧，又让我充满干劲；
　　我特别喜欢海底的文字，有种谐趣可以随时随地体现在每一句话中；
　　我还喜欢猫腻的书，文字简练，寥寥几字便将画面勾勒了出来，让人浮想联翩如同身临其境（至于其他方面，小弟不敢奢求，只求能一点点来学习）。
　　他们是我的向往。
　　……
　　这二十天来其实很是忐忑，一个人坐在电脑前码字，有那么几天，看着毫无反应的章节，不禁有些自我怀疑，有些焦躁。
　　但某一天的9点23分，有位童鞋（Rangers杯子）悄悄投了张推荐票，当时看到后，眼前顿时一亮，急忙忙点开了助手，又跑到APP里看了看（可惜有延迟），最后登上网页……然后自己在电脑前傻乐了小半天。
　　接着，在收到第一张推荐票后的一个小时左右，有位童鞋（次元门扉）留下了本书的第一条“本章说”，当时我一遍又一遍看着，又有点心怯，觉得很不真实。
　　我就这样晕乎乎的，有了自己的第一章推荐票和本章说。
　　一直到现在，“Rangers杯子”和“次元门扉”这两位童鞋也依旧在温暖的支持着《冬之庄》，支持着我，真的很感谢，铭记在心！
　　（其实当时写过一个本章说，可惜因为是在助手上写的，它不显示，结果想重写时，已经忘了当时有感而发的内容，只能遗憾，并引以为戒。）
　　然后，我又收到了“天暗”童鞋的投票支持，（这个名字加了<，>这个后，莫名其妙的就显示不出来了）。
　　然后收到了来自“次元门扉”童鞋关于本书的第一条鼓励；
　　收到了来自“rangers杯子”童鞋关于本书的第二条鼓励和评论；
　　收到了“志贺良樱”童鞋的投票支持；
　　收到了“漫画—狂“童鞋的投票支持；
　　收到了“书友160205163314141”童鞋的投票支持；（这个名字很有趣，每次打过都要看看有没有打错字。）
　　收到了“书友160205163314141”童鞋的评论鼓励；
　　收到了“牛虻之书”童鞋的投票支持；
　　收到了“真之幻”童鞋的投票支持；
　　收到了“落叶秋生”童鞋的本章说；
　　收到了“雪之下雪乃的恋人”童鞋的本章说；
　　收到了“Buddy Complex”童鞋的投票支持；
　　收到了“阙界”童鞋的投票支持；
　　收到了“——”童鞋的投票支持；
　　收到了“雪之下雪乃的恋人”童鞋的投票支持；
　　收到了“方某某龙叔“童鞋的投票支持；
　　……
　　真的非常感谢，欣喜于大家的认可；
　　第一卷不足之处很多很多，所以特别感谢大家的包容；
　　谢谢你们的支持！
　　无以为报，只求下一卷能带来更好的阅读感受，以对得起这份心意。
　　至此，敬上。

第一章入学式
　　四月初，鲜花初绽的美好季节。
　　早上七点，大街小巷全是面带稚气的少年少女。
　　彼此三五成群，欢声笑语间，脸上带着蓬勃的朝气与兴奋。
　　今天是开学日，大家都长大了一岁，算是摆脱了国中生小屁孩儿的印象，变成了高中生。
　　希望新学校的校服好看，同学学姐好看，来年的学妹好看，来来年的学妹也好看。
　　希望能遇到童话般的恋爱邂逅，遇到自己的真命天女……
　　诶？要是万一太出众，一不小心被好几个女生喜欢上了，那该怎么办？全做翅膀也不知道行不行……
　　哎呀，竟然已经开始烦恼了！
　　不过真是想想都开心……
　　……
　　就这样，一个个少年们带着想桃子吃的梦，脚下飘乎乎走进了各自的学校。
　　……
　　结城佑一面色有些憔悴地跟在花奈和爱乃身后。
　　和她们错了大概有三四米的距离。
　　昨晚他在外面坐了大半夜，才勉强接受了那个现实，只是难掩心中的凄凉。
　　果然他还是低估了自己的脸黑程度。
　　果然赌狗向来不会有好下场。
　　……
　　爱乃扭头瞥了一眼，在花奈耳边嘀咕：“这小子怎么了？感觉跟丢了魂儿一样。”
　　花奈想着昨晚他的反常，沉默了一下道：“他说想去福冈塔顶看看，我查了一下资料，一般想家的人会想去高的地方……大概是想舅舅了吧。”
　　“这样吗？”爱乃愣了愣，沉默了下来。
　　……
　　冬之庄距离千一学园只有三站路，这么点儿距离，溜达着就没了，而且路上顺便还能再吃点儿东西。
　　毕竟福冈可是以“食之都”而出名的，全世界的美食都能在这里吃到。
　　“这个给你！”爱乃忽然将一个可乐饼推给了结城佑一。
　　结城佑一回过神，下意识接过道：“谢谢。”
　　他也摸向了钱包，打算买杯咖啡作为感谢。
　　但爱乃已经往前走了。
　　他正要跟上，一杯咖啡又递到了身前。
　　“这个给你。”
　　结城佑一稍显意外，但还是接过，道了声谢。
　　花奈轻轻点头，迈步往前走去。
　　他愣了愣，拿着刚炸好的可乐饼，和稍显烫手的咖啡，有些摸不着头脑。
　　他早上吃饭了呀！而且是化悲伤为食欲，吃了两人份的，现在都还有些撑呢！
　　这……
　　不过味道倒是真香。
　　……
　　结城佑一拍着滚圆儿的肚子，小小打了个饱嗝，跟在花奈和爱乃身后进了千一学园。
　　千一学园门口很热闹。
　　高年级的学生会成员，戴着臂章，背手齐齐站成一排，每有人进去，便是一声“早上好”，很有气势。
　　花奈拿出一副小巧的圆框黑眼镜，戴在了鼻梁上。
　　结城佑一已经跟上了她们，见状微微奇怪：“你近视吗？”
　　花奈静静道：“这样会少很多麻烦。”
　　一旁的爱乃也摸出一副眼镜，随口道：“都是平面镜，原因有些复杂，以后再告诉你吧。”
　　结城佑一点了点头，其实也只是随口一问。
　　不过没过多长时间，他就感觉到了些许不同。
　　先前进校门的时候，不少人也看过这边，视线停留的时间也长一些。
　　而从她们戴上眼镜后，大多数视线都是一扫而过，甚至多数的目光是冲着他来的。
　　他面色怪异了些。
　　结城佑一长的倒也还不赖，不过这和他言大佑没关系。
　　长再好看也解决不了实际问题，所以他压根就没在乎过，只要干净就行了。
　　……
　　花奈和爱乃似乎对千一很熟悉，无情拒绝了好几个高年级前辈带路的提议，带着他来到了举行开学式的体育馆。
　　体育馆中，三人才散开，去找属于各自的班级。
　　嗯，三人都没在一个班。
　　有些出乎先前的意料。
　　关于这点，就连小桥凉子也很意外，之后在知道发生了什么后，气的直接连早餐都吃不下了。
　　她是A班的班主任，也是花奈的老师，当初在见到结城佑一时，就悄悄将他也划到了自己班里。
　　可没成想竟然给一个同僚投诉了，硬生生把结城佑一给抢了过去。
　　所以早上小桥凉子早早就出了门，扬言要去学校锤爆那个投诉她的同僚狗头。
　　结城佑一也不知道该说什么好，但总之，他从准A班，变成了D班。
　　倒是和爱乃离得近了一些，她是F班的。
　　……
　　站在谁都不认识的人群里，结城佑一也没有认识新同学的心情。
　　【杂役】卡绝对只差一点经验就能满级了，尽管昨晚不太顺利，但也不是一点收获也没。
　　1333的经验还是实打实的。
　　嗯，就通过跑步将它升满级吧！
　　毕竟事已至此，他除了认也别无选择。
　　哦，对了，昨晚还抽到了个技能……
　　“技能类”奖励，是大转盘子里独有的奖励，很稀有，按理说，以他的运气，不祈福的话绝对抽不到才对。
　　某种程度上，也可以说他走运了。
　　不过150点德行值的抽奖，他不觉得会是什么好的技能。
　　大概顶多和“皮糙肉厚”这些一个等级。
　　……
　　“结、结城同学！”一道稍显惊喜的声音忽然从背后响起。
　　这声音听上去有点熟悉。
　　结城佑一只得暂停查看。
　　转身，看到了那天一起考试，并交换了手机号和line号的西园寺未来。
　　他收拢情绪，面带和煦：“好久不见啊，西园寺同学。”
　　而此时的西园寺眼中正透着惊喜，和不敢置信。
　　她知道小桥凉子是A班的班主任，而那天考试的时候，也根本没掩饰她对结城佑一的欣赏。
　　所以，她也挺想进A班的。
　　可惜，天不遂人愿。
　　她为此难过了好久，还偷偷掉了次眼泪。
　　虽然结城同学的兴趣有点怪，但脑袋真的很聪明，讲的题也浅显易懂，让她学到了好多。
　　如果能在一个班，她一定能变得更强。
　　可是她被分到了D班。
　　D班离A班好远，好像隔了条银河。
　　她在这头。
　　他在那头。
　　像织女牛郎星。
　　可A班也不是没有女生，结城同学也不是牛郎，偏偏长的又帅，以后一定会有女孩子围着他吧？
　　男人都是大猪蹄子，到时候他身边有了其他女孩子，哪还会搭理自己？
　　真是想想都难过。
　　以后基本上就不会有交集了……哪怕偶尔遇到，顶多也就是点个头……再点个头。
　　啊，今天的风儿，好是喧嚣……
　　……
　　而当她恍恍惚惚来到了D班位置的时候，冷不丁那道很熟悉的背影就闯进了她的视野中。
　　她顿时怔住，她揉了揉眼睛，她顿时惊喜。
　　心情如坐在过山车上，车子从低谷滑过，直接脱轨，飞入了云中。
　　“这、这一定是神明大人的安排！”

第二章哈！
　　西园寺有些紧张：“好、好久不见，我、我还以为结城同学会在A班。”
　　结城佑一笑呵呵道：“我也是刚刚才知道，以后还请多多指教。”
　　至于为什么他是D班的，就不足与旁人说了。
　　他早就过了交朋友的年纪了也无心再去做什么交际，但人若不合群，还是会比较难过的，所以有个认识的人在，倒也挺好。
　　西园寺脸颊腾地红了：“我、我才是，以后请一、一定多多指教！”
　　她晕乎乎的，被巨大的喜悦所包围住。
　　忍不住傻笑了两声，整个人都明媚了起来。
　　结城佑一稍显诧异。
　　这是想起什么开心的事了？
　　西园寺回过神，好奇问道：“结城同学拿到免费生名额了吗？”
　　“没有。”他摇了摇头……拜某个孙子所赐。
　　“啊？”西园寺顿时惊讶，又赶紧道歉：“对不起，我以为结城同学一定可以的。”
　　结城佑一笑了笑，没当回事：“你呢？”
　　她不好意思低下头：“我也没有。”
　　虽然挺遗憾的，但她心里莫名有点小开心。
　　结城同学没有拿到名额，这是不是说明她差的并不太远。
　　以后面对结城同学的时候，自己也不用有太大压力了！
　　况且结城同学人一直很好，温柔大方，阳光帅气，还很耐心的给自己讲题……
　　而自己各方面和他比，顶多也就是学力上差了一点点。
　　咦？怎、怎么办？突然感觉好合得来……
　　她心头小鹿一阵乱蹦，脸颊如火在烧，赶紧低下头去。
　　“不、不行哦，未来！大家才认识了五天……也不过是120个小时，7200分钟，43200秒……”
　　结城佑一没注意到她在想什么，眉头一挑，语气带着玩味：“那是他拿到了？”
　　这个他，自然指的是脑抽男生菊池光。
　　西园寺深深低着头，好像结城佑一是只蚂蚁，生怕一移开眼就没了。
　　她声若蚊呐：“他还不如我呢，分数足足差了我50分，不可能拿到。”
　　说完，兴许是怕结城佑一误会，又解释道：“学园网站上可以查分数，先前我找分数的时候看到的。”
　　结城佑一倒没什么误不误会的。
　　只要不是那孙子，换成谁都无所谓，哪怕是条狗都行。
　　西园寺心跳的很快，拼命平复才算恢复了正常：“不过我并没有找到结城同学的考试分数。”
　　结城佑一忍不住往前倾了倾身子，才听清楚了她在说什么。
　　他沉默了一下，笑道：“大概是因为还有什么没弄清楚的地方吧。”
　　“没弄清楚的地方？”
　　西园寺茫然了一下，不过也没多想，而是忍不住吐槽：“千一学园的考试真的好难，竟然连结城同学都没拿到。”
　　结城佑一则笑着摆了摆手：“我没那么厉害的。”
　　“不会啊，我不懂的题你都能做出来，还教会了我怎么做，真的很厉害……”她声音越说越小，再次低下头去。
　　四周忽然安静了下来。
　　结城佑一很懂，悄悄转过了身子。
　　果然，看到一位地中海老先生走上了体育台。
　　这就是学园的理事长吗？
　　“那个，结城同学，如果不嫌弃的话，以后喊、喊我西园寺就好了。”
　　结城佑一耳朵动了动，后面的声音实在太小，他也只能听个大概。
　　他愣了愣，迟疑了一下，心里觉得有点不对劲。
　　就像那天交换手机号一样的感觉，可又说不上到底哪不对。
　　西园寺同学和西园寺有差吗？
　　没有啊！
　　他想了想，小声回道：“那我就不客气了。”
　　她果然还和以前一样，古里古怪的。
　　他身后，心跳超级快的西园寺双手捂着犹若晚霞的脸颊，深深低着头。
　　……
　　体育台上，地中海老先生滔滔不绝讲了将近一个小时，才意犹未尽的走了下去。
　　之后又换了一位学生代表上去。
　　结城佑一丝毫提不起兴趣来，自己魂飞天外，又琢磨起了升级的事情。
　　也不知过去了多久，四周喧闹的掌声传进了耳朵里，他才回过神，发现入学式结束了，各班开始自行回班。
　　他跟着身边的人往D班走去，也顺便认一认教室在哪。
　　一道透着不怀好意的目光从另一侧投了过来。
　　结城佑一微微侧头，看到了一脸冷笑讥诮的脑抽同学菊池光。
　　他目光顿时冷冽，按捺住了过去一拖鞋拍死他的冲动。
　　F班所在，爱乃顺着结城佑一的视线瞥了眼，也看到了菊池光，眼露出了几分若有所思。
　　……
　　回到班里，第一节课自然是班会，大家要领新的校服，新的课本，同时各自介绍自己，选出代理班长等职务。
　　林林总总的杂事之后，大概就能吃便当，准备下午的课了。
　　座位也是瞎坐的，因为班主任还没来。
　　不过大家倒都是乖孩子，此时一个个安静的坐在位子上。
　　没有交谈，没有玩手机，没有吵闹，没有争执。
　　时间一点点过去了。
　　五分钟，七分钟，十分钟，十五分钟后……
　　D班的同学们听着隔壁班老师隐约的说话声，不禁集体懵逼。
　　啊嘞？我们的班主任呢？
　　结城佑一也一脸狐疑。
　　难道小桥老师还没跟对方分出个高下来？
　　也不至于吧？自己在哪上课都行啊！
　　他想了想，微微摇头，这事用不着他操心。
　　这次没人打扰了，他沉下心思，查看起昨晚抽到的那个技能。
　　【恭喜获得技能（点击查看/是否接受）】
　　结城佑一没有犹豫，直接点了接受，管他是什么东西，哪怕再垃圾，也是自己用150点德行值抽到的，凭什么不接受？
　　150点啊！得挨多少顿打才能攒够这么多？
　　……
　　【恭喜获得被动技能：“一心二用”】
　　……
　　结城佑一猛地瞪大了眼睛，上下前后左右来回看着这行金光闪闪的字。
　　“一、一心二用？”
　　是那个学子路线第四职业才有几率出的神技，一心二用？
　　还让他给抽到了？
　　马萨卡！！！
　　他不信，揉了揉眼睛，睁开眼。
　　闭上、再睁开，揉了揉……
　　后来直到眼睛都揉红了，而这行字依旧闪耀着金光。
　　“咕咚。”
　　他咽了口口水，昨晚内心的难受瞬间就被巨大的狂喜所冲刷干净。
　　“哈！”
　　整个班的人顿时被吓了一跳。

第三章 只是想起了些高兴的事情
　　“哈——切！”
　　结城佑一以手捂鼻，对四周道：“不好意思，不好意思。”
　　D班的同学脾气倒还挺不错，一个个摆手示意没事，有的还好意的送上了纸巾。
　　结城佑一感谢婉拒，纸巾他也带了。
　　先前心中狂喜，差点失态。
　　……
　　……
　　坐在旁边的西园寺也关切道：“结城君，你感冒了吗？”
　　结城佑一脸上又快绷不住了，微微低头：“抱歉，我很好，刚才鼻子痒了一下。”
　　怎么办，他好想笑啊！
　　“一心二用”，这可是在学子路线中，就连顶级职业的玩家都梦寐以求、位列整个游戏前十的神技。
　　学子路线升级是出了名的困难，尤其是到第四职业往后，难度更是翻倍，往往玩家死肝一年都不一定能升一级。
　　换作现实里，可当真称得上是穷经皓首了。
　　而技能“一心二用”，则可以让玩家的角色获得双倍的回报！
　　别人用了十天学习了一本书，获得一本书的奖励。
　　而拥有“一心二用”技能的玩家，十天时间则以学习书，获得两本书的奖励！
　　相当于在路线职业卡的基础效率上，又额外提升了一倍效率！
　　而经过各种状态，或是职业卡技能加成后，再翻倍的话，效果堪称恐怖！
　　这技能稀有无比！真的稀有无比！
　　几乎快比得上他那个唯一一个专属称号了。
　　在学子阶段第四职业中，所得到的技能都是在好多技能中随机产生的。
　　其中“一心二用”获得的几率格外的小。
　　曾有人统计过，自开服以来，拥有“一心二用”神技的玩家，仅仅只有三人而已。
　　学子职业作为游戏里主流职业之一，玩家基数无比的庞大。
　　却依旧没再出过一个拥有这技能的玩家。
　　因此一度被怀疑，这是一个限量发放的技能。
　　于是乎，那仅有的三枚一度被炒上了天价。
　　……
　　结城佑一真的是想破脑袋都想不到，他竟然也有如此幸运的这么一天。
　　这很不科学！
　　不过倒是很玄学。
　　只消耗了150点德行值就抽到了它，太值了！
　　甚至别说是150，就是1500，只要可以，他就会毫不犹疑的将它换来。
　　德行值怎么都能攒，但这种技能可不是想要就有的。
　　可以预见，【童生】卡所获得的经验与德行值将会加倍增长！
　　他也不用担心以后晚上值班的时候，再顾此失彼了！
　　……
　　他迫不及待点开面板，想看一看它被归到了哪里。
　　姓名：结城佑一
　　体力：20
　　精神：24
　　……
　　等级：9
　　潜力值：0
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：微软
　　技能：敏而好学（Lv2）、默诵（Lv2）、聚精会神（Lv2）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/已生效）
　　德行值：86（85+1）
　　金钱：6820円
　　物品：一滴绑定的甘露。
　　道具：无
　　……
　　面板上，技能栏下，多出了一个【人物技能】来。
　　这将意味着，它对学子路线中任何一张职业卡都会起到加成的作用。
　　结城佑一彻底合不住嘴了。
　　“结城君，你、你怎么了？”
　　“没、没事，只是想起了些高兴的事情。”
　　……
　　时间一点点过去，终于在多数人已经是快坐不住的情况下，班主任才匆匆走进了班。
　　仍然在傻乐着的结城佑一也抬起了头，由里到外透着愉快。
　　自己的班主任也是位女性，只是身材偏小巧了些，往讲台上一站，双手得抬起来才能放在桌子上。
　　她脸颊也小小，似墨点的眸子带着灵动之气，正滴溜溜转着。
　　有些不像是老师，像是个偷穿了家里大人衣服，跑出来的国中生，只是身前非常的……壮观，竟有种颤颤巍巍之势。
　　结城佑一目光敏锐，虽然这位班主任表面看不上什么异常，但两只耳朵红红的，像是刚才被人狠狠地揪过了一般。
　　“这、小桥老师该不会和她打起来了吧？”他无不担心的想着。
　　“咳！”
　　讲台上的班主任用力咳嗽了一声，似乎想彰显威严。
　　而班内早在她进来的时候就已经恢复了安静，正一个个带着好奇和震惊的目光打量着她。
　　她声音清亮，又夹杂着一丝稚音：“咳，首先、恭喜大家升入了千一学园！我是小桥里绘子，在接下来的一年里将担任大家的班主任兼国文老师；虽然这是第一次担任班主任，但我已经有两年半、不，三年的教学经验，所以有信心……”
　　结城佑一眼眸一动，小桥里绘子？竟然也姓小桥，这是巧合，还是……
　　“……现在其他事先放一下，老师有点事要提前处理一下，那个，西园寺未来同学，还有结城佑一同学，请跟我出来一下！”
　　“嗯？”正胡思乱想着的结城佑一忽然就被点了名，顿时一脸懵逼。
　　小桥里绘子老师双手捧着一本大大的点名册，目光在下面巡视着。
　　他和西园寺站了起来，彼此看了眼，皆看出了对方眼中的懵逼神情。
　　四周的同学看着他们，眼中同样疑惑。
　　讲台上小桥里绘子也在打量着他们……尤其是结城佑一。
　　为了挖这小子过来，她今天可是吃了大苦头，回头要是发现这小子是个样子货，绝对有他好受的。
　　她又清了清嗓子道：“大家先，嗯，先等一下吧，两位同学，请跟我出来一趟。”
　　她往外面走去。
　　结城佑一也离了座位，西园寺这才赶忙跟上。
　　搞什么飞机？第一天就被老师点了名儿？
　　而小桥里绘子正在楼道拐角等着他们。
　　她看着西园寺，露出“和蔼”的笑容：“西园寺同学，你的学习成绩真的很优秀。”
　　西园寺眼中仍是一片茫然，但下意识道：“谢谢您的夸奖，我还需要更加努力才行。”
　　小桥里绘子很满意她的态度，点了点头道：“高中和国中可不同，尤其是在千一，一定不能有丝毫的松懈，我看好你呦！”
　　“是，我记住了！”西园寺愣愣回道，脸上浮现出了欣喜。
　　结城佑一在旁边默默看着。
　　绝对有问题……
　　果然，小桥里绘子又开口了：“老师挺舍不得你的，但因为之前班级调试出了些失误……其实你是A班的，所以现在去A班报到吧！”
　　西园寺的笑容瞬间僵在了脸上。
　　“啊？啊嘞？啊嘞嘞？”
　　……
　　而趁着西园寺傻眼愣神之际，结城佑一很是狐疑的看着小桥里绘子，心中有些迟疑。
　　这该不会是你和小桥老师私下里达成了什么协议吧？
　　……这样胡乱安排真的好吗？
　　而西园寺也反应了过来，意识到发生了什么。
　　她嘴唇抿了抿，泪水顿时在眼眶里打起了转。
　　为？为什么？

第四章小桥老师的拜托
　　教室走廊，去往A班的路上，结城佑一稍显沉默。
　　旁边是还在抽泣的西园寺。
　　她还是离开了D班，去了A班。
　　刚才，她的眼泪就如决堤了的河一般，哗哗流了下来。
　　把他和小桥里绘子齐齐给吓了一跳，后者赶忙又是道歉又是找文件的。
　　结城佑一也不知道该说些什么好。
　　这次倒真有可能是他猜错了，西园寺大概真的是A班的学生。
　　每一份文件上俱是白纸黑字，上面还有学校方面的印章，倒是做不了假。
　　只是他还是有点怀疑，如果真是弄错了，那为什么刚才不直接说，而是要先给个甜枣呢？
　　只是这白纸黑字红印章在眼前，他也无凭无据，真要提出质疑，恐怕只会让事情变得更糟。
　　A班应该挺好的吧，小桥凉子老师的班级，而且花奈也在。
　　……
　　前面A班已经遥遥在即，他犹豫了下，还是安慰道：“A班是小桥老师带的班级，不比D班差的。”
　　西园寺当然知道，但还是难掩伤心。
　　结城佑一暗叹口气，再次安静了下来……西园寺又不是千里酱，他感觉自己说什么都不合适。
　　前面小桥凉子已经在门口等着了，与她站在一起的，还有另一位女生。
　　嗯，这也是结城佑一跟着一块儿来的原因。
　　他被小桥理绘子抓了苦力，被派来接A班的另一位女生去D班。
　　结城佑一看向小桥凉子，目光里透着询问。
　　小桥凉子轻描淡写地避了开来，但有些奇怪西园寺为什么在哭鼻子。
　　她一指教室，对结城佑一道：“结城君，你去帮三木同学搬一下东西。”
　　“好的。”结城佑一也不好问太多，只能按捺住，反正在冬之庄里也总有碰到的时候。
　　站在小桥凉子身边的女生，留着长长的刘海，低垂着头，让整张脸都躲在头发的阴影下。
　　细小的声音响起：“麻烦您了。”
　　说的竟然是敬语。
　　结城佑一讶然，开口道：“只是小事，请不用这么客气。”
　　小桥凉子指了指教室里面角落道：“那些都是三木同学的，就麻烦你多跑几趟吧。”
　　结城佑一应了声，朝她指的方向看了去，眼皮顿时一跳。
　　乖乖，一摞摞书把桌子四周高高的围了起来，和一排排空桌子形成了鲜明对比，
　　有种上辈子读高三时，下学期冲刺的感觉。
　　可这才是高中第一天吧？
　　叫做三木的女生双手揪在一起，低着头，整个人往后缩着，似有些尴尬。
　　结城佑一面色很快恢复了平常，笑道：“请交给我吧！”
　　话毕，他捋了捋袖子，大步走了进去。
　　A班的同学也在小声交谈着。
　　坐在前面的花奈歪头看了过来。
　　结城佑一笑着向她挥了下手。
　　唔，花奈旁边的男生停止了说话，讶然看来这边。
　　看样子，刚才他好像是和花奈在聊天。
　　“是国中时候的同学吗？”结城佑一不怎么在意的想着。
　　切换成【杂役】卡。
　　他蹲下身，深吸口气，稳当当地抱起了满满一摞书，在一阵压低的惊呼声中朝外走去。
　　有“皮糙肉厚”、“初级杂务精通”，还有高达17点的力量加持，这点事情简直就是小意思。
　　小桥凉子倒是不太意外，毕竟这几天，她也去看过结城佑一挨打。
　　她对女生温声道：“三木同学，跟他去吧，不要紧张，他会照顾你的。”
　　“谢谢您。”三木同学的声音依然微弱不可闻。
　　走在前面的结城佑一忍住扭头的冲动，面色怪异，打算一会儿要好好问个清楚。
　　什么叫他会照顾？这是在搞什么呢？
　　三木小步慢跑跟了上来。
　　西园寺泪眼模糊看着这一幕。
　　小桥凉子更奇怪了，关切道：“西园寺同学，哪里不舒服吗？”
　　“老师，我想去D班。”
　　小桥凉子愣了下，往前看了眼某人背影，顿时恍然，不禁有些诧异，又有些哭笑不得。
　　她想了想，还是遗憾道：“抱歉，这不是我能决定的……但是来年还会有次分班，西园寺同学……请加倍努力吧！”
　　西园寺沉默，然后擦了擦眼泪，重重点了下头。
　　……
　　D班里，结城佑一将书放在了原先西园寺坐的位置处，然后对着小心翼翼跟在他后面的三木同学道：“因为还没有换座位，三木同学就先坐在这里吧！你放心，等会儿我会帮你搬到新座位的。”
　　三木同学似有些手足无措，赶忙躬身：“非常感谢您的帮助。”
　　……还是敬语。
　　结城佑一笑道：“咱们是同学，请不要再说敬语了，平常称呼就好，哦，我姓结城，名字叫结城佑一，以后请多多指教。”
　　三木同学低着头，像极了犯错的孩子，声音微弱：“您、你好，我姓三木，三木薰，请多多指教。”
　　但结城佑一还是听清了，他点点头：“请先坐吧，我去把剩下的书搬过来。”
　　刚坐在凳子上的三木薰腾地又站了起来，躬身道：“谢谢，真是麻烦您了！”
　　结城佑一稍显无奈，迈步走了出去。
　　小桥里绘子正站在门口，不知给谁打着电话。
　　他看了眼，便向A班走去。
　　然后跑了足足五个来回，才将所有的书给搬到了D班。
　　他放下最后一趟后，没有停留，直接又走了出去……小桥凉子在喊他。
　　又是刚才的楼道拐角。
　　小桥凉子正和小桥里绘子站在一起，见结城佑一出来，顿时略带歉意道：“抱歉，结城君，给你添麻烦了。”
　　好歹是老师，而且还是冬之庄的住客，结城佑一哪能说什么，客气道：“您客气了，不过有点糊涂……请问这是发生了什么吗？”
　　说起这个，小桥凉子脸上顿时一沉，右手如电一般，竟是揪住了转身要走的小桥里绘子的耳朵。
　　“哎呀，疼疼疼疼！”小桥里绘子挣扎，又不敢放声喊痛，只能低声求饶。
　　结城佑一目瞪口呆，犹豫了一下，还是转过了身去。
　　怎么说也是自己的班主任，要是看她热闹，回头指不定会给自己小鞋穿。
　　小桥凉子见状，手上也松了开来，柔声道：“抱歉，结城君，让你看笑话了。”
　　结城佑一尴尬一笑，哪敢回应。
　　小桥里绘子捂住自己耳朵，怒视着小桥凉子，却是半句话也不敢说。
　　她感觉说什么都得丢人……
　　“介绍一下，这是我的堂妹，你从A班跑到了D班，就是她办的好事！”
　　小桥凉子一边介绍着，一边恨恨道。
　　前天在外面吃饭的时候她就不该多嘴！

第五章小桥老师的拜托（二）
　　小桥里绘子也不尴尬，坦然道：“怎么说我也是第一次带班，总得找个厉害的来镇镇场子吧？”
　　“厉害的？是指我吗？我不厉害啊！”结城佑一眼观鼻鼻观心，心里面很是郁闷。
　　小桥凉子瞪了她一眼，再次对结城佑一道：“抱歉，结城君。”
　　结城佑一摇头：“您太客气了，我在哪学习都一样的。”
　　他这话说的一点也不勉强，别说只是换个班，就是换个学校也影响不到他。
　　小桥凉子恰恰就欣赏他这种品性，也展露了笑容。
　　一旁的小桥里绘子看着他，忽然道：“听她说，你是被人坑了，才丢了免费生的名额？”
　　小桥凉子的笑容顿时僵在了脸上，满是尴尬，然后狠狠瞪了她一眼，这话怎么能当着结城君的面说呢？
　　这不是会让他觉得她是一个大舌头吗？
　　这可是结城君的伤心事啊！
　　小桥凉子心里后悔了，手指动了动，很想再揪她的耳朵出一出气。
　　结城佑一看了眼她，点了点头：“是啊，让您看笑话了。”
　　小桥凉子被看的心虚，心头更怒，等会儿绝对要再好好收拾她一顿。
　　小桥里绘子说这些自然也不是为了看笑话。
　　她挥手道：“什么笑话不笑话的！咱们做个约定怎么样？你帮我拿到全年级第一，我就帮你拿回免费生的名额！”
　　她顿了下，强调道：“当然，也包括今年的！”
　　结城佑一顿时惊讶，不太信道：“可今年的钱已经交了呀。”
　　她“呵”了一声：“你不用操心这些，怎么样，要做约定吗？我知道你交了一半，但没关系，到时候我退你全额！”
　　“这……”结城佑一彻底震惊了，下意识看向小桥凉子。
　　您这位堂妹是哪路神仙？这么大口气！
　　后者一脸诧然，竟没有立刻拒绝或是同意，而是仔细想了想，迟疑着道：“还真有那么点儿可能……”
　　虽然不太想承认，但这丫头确实是个富婆，比她有钱多了！
　　所以只要敢承诺，就算到时候跟学校要不来，也可以让她自掏腰包，反正有自己见证，也不怕她耍赖！
　　“好！我没问题！”结城佑一当即重重点头。
　　要是没有“一心两用”的话，他或许还会再迟疑一会儿。
　　但现在“拐杖”跟“自行车”都有了。
　　他还犹豫个什么？
　　而且小桥凉子的保证和见证在，所以也不担心是在诓他。
　　好事啊！
　　全额退！能还清花奈的债不说，还能多为蜜柑赚几个月的治疗费！
　　想想这几天的辛苦，再想想现在的这个约定。
　　简直是天上掉馅饼了。
　　小桥里绘子愣了愣，然后点了下头。
　　这对自己堂姐做不到的事，但对她来说并不算多困难。
　　哪怕到时候真不成，大不了也可以自掏腰包。
　　一点小钱钱而已，没什么大不了的。
　　只要结城佑一能给自己拿到第一，其他都是小意思！
　　小桥里绘子满意了，然后踮起脚努力拍了拍结城佑一的肩膀：
　　“小伙子好好努力！那就这样说好了！我没事了，就先回班了！”
　　结城佑一很振奋，很是热切的目送她进了D班。
　　这才看向小桥凉子，问道：“老师，西园寺同学还有那位三木同学……”
　　小桥凉子没走，就是在等着他问，闻言笑道：“西园寺同学是真的出错了。”
　　结城佑一点了点头。
　　她又道：“其实问题是三木同学那里，先前我说想拜托你照顾她，也不是随便说的。”
　　结城佑一认真听着，并不敢轻易答应，学校里有小人惦记他是一方面。
　　另外他平常还要忙着刷德行值，要想方设法赚钱，很难能去兼顾其他。
　　他语气委婉道：“我只能尽量，但您也知道，现在学校里有个菊池理事，我怕到时候反而连累到她。”
　　小桥凉子点了点头，又叹了口气，压低声音道“其实也不需要你做什么……下面的话，你千万不能告诉别人。”
　　……结城佑一当场就不想听了。
　　这话甚是耳熟啊。
　　估计那天她把自己的事讲给小桥里绘子的时候也是这么说的！
　　……
　　可现在他要是敢走的话，说不定小桥凉子直接就恼羞成怒了。
　　他深吸口气，一脸认真道：“我保证，您请说！”
　　小桥凉子脸上露出了安心的笑容，小声道：
　　“三木同学是靠她父亲交了一大笔赞助金进来的，嗯，很大的一笔赞助金；可这件事不知道被谁给传了出来，这让三木同学在A班有些被欺负的倾向，而学园出于一些考虑，将她调到了D班。”
　　结城佑一讶然，能让老师都这么惊叹，那铁定是很大一笔钱了。
　　不过这事和学生有什么关系？学校都同意了！大家没什么不同啊！
　　人家虽然成绩可能差了一点，但为了能有学习的机会，不是也付出了很大的代价吗？
　　真是吹皱一江春水，关你鸟事？
　　虽然不知出于什么心理，但这里面肯定有刻意带节奏的人。
　　让可能本来不当回事的人也当成了事。
　　况且，这么大个学校，他不信只有三木一个人是这么进来的，可偏偏只有她被点了名，已经很是能说明问题了！
　　小桥凉子将自己的手机递给了他。
　　……
　　“大家都是靠自己的实力挤破脑袋才考进来的，可却有个家伙靠钱就轻轻松松的做到了！这简直是对我们的侮辱！”
　　“这个人根本不配和我们在一个班上课……”
　　“呵，垃圾永远是垃圾，就算用非常的手段进了学校，说不定用不了一个月就会辍学滚蛋……”
　　……
　　“哈，一个人模狗样的白痴进来把她接走了！”
　　结城佑一眉头皱了皱，这几条还算好的，下面的话更是一条比一条恶毒，林林总总足有十几条。
　　而最后一贴的发帖时间赫然是在十分钟之前，差不多是他走进A班的时间。
　　这些ID虽然是清一色的匿名，但他判断，估计这里面一大半都是出自一个人的手上。
　　特别是最后一条，他来回深深的看了很多遍。
　　行，小子，我记住你了！
　　小桥凉子很不舒服道：“找不到是谁做的，但这家伙肯定在A班里，所以才有了这层考虑，可恶！”
　　结城佑一将手机还给了她。
　　怪不得他会觉得三木有些自卑，连话都不敢大声说，对平辈用的都是敬语，原来是因为这个……
　　被欺负，也并不见得是彻彻底底的暴力殴打。
　　还可以是被孤立，被无视，被冷漠对待……这种滋味，他在上辈子尝过好几年，自然知道是什么感受。
　　最难过的时候，他甚至还产生过极端的想法，最后是老爷子的大耳光和眼泪才把他给打醒了过来。
　　至于能靠家里的赞助金进学校，也是人家有这个能耐。
　　何况既然走得通，那不是说明这也是学校认可的吗？
　　刻意带节奏的人罪该万死。
　　至于其他人怎么想，就并不是旁人所能左右的了。
　　他只要做好自己就够了。

第六章热心肠的结城同学
　　“我知道结城君是个可靠的人，所以想拜托你和她平等相处，用普通的眼光去看她……也不要可怜她，只需要给她普通的尊重就好……至少她是无辜的。”
　　结城佑一心里清楚，认真应下：“您放心，我会努力做到。”
　　举手之劳而已。
　　但兴许自己的一点努力，就可以让三木变的开朗一点，不用体会他曾经体会过的那种折磨。
　　上辈子没人温暖他，那这辈子，自己就做个可以温暖一下别人的人吧！
　　小桥凉子脸上露出了放心的笑容。
　　她点了点头，捏着拳头道：“作为回报，如果里绘子欺负你了，就告诉我，我帮你修理她！”
　　结城佑一这次没敢答话。
　　找人修理自己的班主任？怕不是脑子瓦特了。
　　……
　　小桥凉子迈着轻快的步子回了A班。
　　A班内稍显嘈乱的班级顿时为之一静。
　　小桥凉子站在讲台上，心情颇为舒畅，开口道：“如果大家对现在的座位没意见的话，那就……”
　　她话还未说完，下面一道平静的声音响起。
　　“老师，我要求换座位。”
　　小桥凉子讶然看去，见竟然是花奈，顿时关切道：“怎么了？”
　　花奈站起来，静静道：“他很烦人，所以我要求他去角落里。”
　　全班人的目光瞬间集中了过去，每个人脑门上似乎都冒出了问号。
　　“原来换座位是这么个意思吗？”
　　旁边一个男生顿时满脸尴尬与难堪。
　　坐在后面，刚平静下来的西园寺讶然的看着花奈。
　　不愧是名动千一学园国中部的花奈大人，换座位都这么霸气……让别人滚蛋！
　　小桥凉子目光转动。
　　这男生她有印象，是顶替了结城佑一，拿到了最后一个免费生名额的木下拓斗。
　　她微不可闻的拧了下眉头，这小子风气不太好，在国中时候就是个花花公子。
　　也不知道是怎么拿到名额的。
　　她语气略带重音：“木下同学，请你和西园寺同学交换下座位吧！”
　　被叫做木下的男生很是无奈的看了眼花奈，眼神中似乎颇为亲近。
　　他站起身，温和笑道：“好的老师。”
　　小桥凉子没说话，只是暗自摇头，还是年轻，心思藏不住。
　　笑之前，不应该先收好眼中的难堪吗？
　　不过她见的多了，也懒的再去说什么。
　　而木下正要走的时候，花奈又是静静开口：“再敢用那种恶心的眼神看我，往后你就去医院躺着吧。”
　　“……”
　　就如平地里响起了一声雷。
　　震得四周一片死寂，原本安静的教室，变得更加安静了。
　　这话不带一丝戾气，平静如常，却让人心里忍不住发憷，好似没有半点虚的。
　　甚至让人毫不怀疑，只要男生敢说一个不字，她就会直接暴起伤人……
　　端的霸气侧漏。
　　小桥凉子也是目瞪口呆，但也只是摇了摇头。
　　她也是从国中过来的，对花奈还挺了解，所以什么也没说。
　　木下身子一僵，想扭头说些什么，但心里不由害怕了起来，怕一扭头，就真要去医院躺着了。
　　他最终还是没敢，而脸上的难堪也收拢不住了，闷头往后面走去。
　　西园寺眼中的震惊更加多了。
　　从那次考试过后，她就找人打听过花奈。
　　然后就知道了很多很不得了的事情……
　　果然是百闻不如一见。
　　“幸好是堂兄妹……”
　　……
　　另一边，结城佑一和小桥凉子分别后，也回到了教室，瞬间不少目光集中在了他身上。
　　他面无异色，往自己座位走去。
　　接着一眼就看到三木薰正吃力地往自己脚下挪着书本，想将过道空出来。
　　至于储物柜，早在第一时间就爆满了。
　　可这么多书，就算能勉强塞到桌子下去，那哪还有地方下脚。
　　这么一来，估计十天半个月后就要得关节病了。
　　他走过去，提醒道：“三木同学，座位还没开始调整呢。”
　　三木薰似乎被吓到了，双手出触电一般收了回去，身子也僵直了一会儿。
　　片刻后才缓过来，声音微弱道：“谢谢您的关心。”
　　结城佑一刚才连呼吸都放轻了，还下意识的往后退了一步。
　　隔着她“门帘子”一般的刘海，他什么也没说，点了点头，坐回了位子上。
　　他能明显感觉到她的害怕，所以也不敢继续说什么。
　　就如小桥凉子老师说的那样，给予她普通的尊重，普通的对待就够了。
　　小桥里绘子在讲台上静静看着，然后一指后面道：“三木同学的东西有点多，就坐后排吧！结城同学？你也跟着去；那两位同学，请到前面来。”
　　结城佑一对这个无所谓，才三十个人的班，坐哪都行啊。
　　他站起身，简单收拾了一下，直接蹲下身抱起了三木的书，往后走去。
　　三木也吃力的抱了一些。
　　这倒让结城佑一有点奇怪，这些书她是怎么带到学校里来的。
　　整个D班都在看他来回走动，静悄悄的。
　　等结城佑一忙完，重新坐回位子上后，小桥里绘子才又开口道：“大家先介绍一下自己吧，我们要先选出代理班长和其他课代表出来，去帮大家领课本和校服。”
　　在她示意下，坐在第一排最南边的男生主动站了起来，背对众人，扶了扶圆框眼镜道：“我是大竹细谷，来自千一附属国中部，请多多指教。”
　　第一个环节——自我介绍开始了。
　　结城佑一随意听着，目光则看向了旁边。
　　三木同学还在往自己脚下塞着书……
　　时间过得很快，十几个人介绍过后，就轮到了三木同学。
　　她将脚从书桌下挪到外面，然后站起来，双手并在身前，带着局促和不安，用在大约0.8米外结城佑一勉强能听到的声音道：“大、大家好，我是三木薰，来自青樱国中，以后还请多多指教。”
　　说完后，她深深鞠了一躬，也不管别人听不听得到，就要坐回去。
　　而这时，离得远的人将手放在嘴边，作喇叭状，故意压抑着声音：“不好意思，可以大声点吗？我们听不到！”
　　四周顿时一阵哄笑。
　　倒不是欺负，类似于开玩笑……只是这次他们弄错了对象。
　　三木薰深深低下了头，身子抖个不停，不知是紧张还是害怕……也或者是两者都有。
　　结城佑一站了起来，转身看去，目光如电。
　　那正笑着的男生被吓了一跳。
　　四周笑声顿熄。
　　等所有人都闭嘴了，他才温声道：“三木同学有点怕生，不过她的话我都听到了，所以就由我替她转述一下吧！”
　　他看着那男生，平静开口。
　　“三木同学单名一个薰字，是‘几许春风，朝薰暮染’的薰，这是一个很美的字眼；她来自青樱国中，以后请大家多多指教……这次听到了吗？”
　　这句词他用霓虹话翻译了一下，自然不难理解，甚至一下子让人印象深刻。
　　讲台上，刚才正要开口的小桥里绘子也很是惊讶。
　　她是教国语的，自然能听出来，刚才那两句话并不是出自霓虹，倒有点像华夏的诗词。
　　四周安静无声。
　　结城佑一环视了一圈。
　　“请、请多多指教。”
　　稍显不整齐的回礼声这才响起。

第七章不胜感谢
　　结城佑一没有坐下去。
　　帮三木介绍过后，就轮到他做自我介绍了。
　　三木薰则慌忙坐下，死死趴在桌子上，努力消减着存在感。
　　结城佑一看在眼里，暗自叹了口气。
　　群言淆乱，众口铄金，古人诚不欺我。
　　……
　　四周同学的目光聚焦在了他身上。
　　刚才一系列操作，早就让他们心生好奇，想看看这到底是从哪冒出来的家伙，敢这么嚣张。
　　结城佑一丝毫不慌，以公用模板开头：“我是结城佑一，来自早田附属国中，以后请多多指教！”
　　这次，他不等其他人有什么反应，就直接坐了下去。
　　总不该有人再让他重说一遍吧？
　　四周先是安静，接着就起了嘈杂。
　　早田在哪，他们都知道，也知道那是所多厉害的大学校，就连早田附属国中也不止一次的听过。
　　所以一个个忍不住惊疑了起来。
　　这么一个家伙，怎么跑九州这边了？
　　难道在那边当凤尾当够了，所以就跑这里来当鸡头了？
　　呸，谁是弱鸡！
　　……
　　小桥里绘子若有所思，拍了下桌子道：“下一个！”
　　整个班三十号来号人，各自自我介绍过后。
　　小桥里绘子自己选出了代理班长、副班长，和负责其他职务的人，林林总总，几乎班上每个人都有自己负责事情。
　　结城佑一也被按了一个【代理国文课代表】的虚制头衔。
　　他觉得这个头衔只是虚设，为了让他能专心学习——因为还有一位代理国文国文课代表。
　　当时小桥里绘子还给了他一个安心的眼神。
　　他自认为心领神会，便毫不犹豫答应了下来。
　　等所有人都给安排了一遍后，小桥里绘子一声令下，代理班长带着代理副班长，代理课代表，代理体育委员、代理纪律委员等去领校服和课本了。
　　三十个人，直接空了一大半。
　　结城佑一坐在位子上没动，不是他不去，是小桥里绘子叫住了他。
　　“这是课程表，这是我的联系方式，这是这一年级国语要看的书名单，回头你贴到墙上，自己也抄一份，其他人我不管，你必须得看，务必能随时回答上来，不然我难堪就是你难堪……另外，记得建个群，把大家统统拉进来……”
　　结城佑一看着她往自己桌上一样样摆东西交代，眼神不禁稍显茫然。
　　这个难道不是你照顾我，让我安心学习好冲刺第一才给的头衔吗？
　　不是还有另外一个国文课代表？难道那个人才是虚的？
　　咦，难道那个眼神是我领会错了？
　　建群的事应该是班长干的吧？
　　小桥里绘子说了一大堆，末了道：“虽然你是国文代表，但我是班主任，所以某种程度你也算是学习委员，所以平常在班里可要尽好责任！”
　　四周有着同样疑惑的同学紧跟着恍然。
　　原来是这么一回事！
　　不过这小子从早田附属国中来的，倒也马马虎虎……嗯，马马虎虎。
　　结城佑一沉默。
　　小桥里绘子见他反应，有些诧异：“有问题吗？”
　　结城佑一想了想，摇了摇头。
　　也罢，虽然刚才说了一大堆，但也没有多少实事，充其量是多了点杂务，要看的书多了点，也行吧，有“一心二用”在，不怕搞不定。
　　况且这位班主任可是许诺过自己要是能考到第一就退自己全额的。
　　拿人手短，在不是很难接受的事上，他还是尽量同意并做到。
　　小桥里绘子满意点头，又拍了拍他的肩膀：“很好！加油吧！”
　　说完之后，她也出了教室的门，似乎打算去看一下领校服课本的孩子们有没有走错路。
　　结城佑一看着一桌子东西，捋了下思绪，然后起身，环顾一圈……嗯，没有认识的。
　　于是对三木薰道：“三木同学，可以来帮我一点忙吗？”
　　贴东西这种活儿，自然还是两个人来比较效率。
　　……
　　三木薰抬了抬头。
　　只是刘海太长，结城佑一根本看不见她的眼睛，甚至连鼻子都看不到，有那么一瞬间，颇有种在与“贞子”对话的感觉。
　　怪不得她要低头走路，不然根本就看不见路在哪……
　　她没说话，将脚从书桌下拔出，揉了一会儿后，才站了起来，一如既往的低垂着头。
　　结城佑一拿起胶带和课程表，和其他需要贴的东西，找了一块空墙壁，先将课表递给了她。
　　三木薰明显没干过类似的事，有些不知该怎么做。
　　结城佑一只得先为她做了个示范。
　　她看懂了，然后用力将纸按在墙壁上，像是掐死它一般。
　　这小模样有点让人忍俊不禁。
　　结城佑一没敢笑，声音温和：“不用太紧张，它只是一张纸。”
　　三木薰身子僵了僵，手上一点点松了些力道。
　　结城佑一点了点头。
　　有些事也不是一时半会儿就能解决的。
　　时间还很长，慢慢儿来。
　　几张纸，很快被粘到了墙上。
　　他看了眼布局，微微点头，略感满意。
　　没有东歪西扭，也没有左一张右一张，高度合适，位置合适，完美！
　　他拿出手机咔嚓咔嚓拍了几张。
　　另一边，三木薰犹豫了一下，也拿出了自己的手机拍了拍。
　　结城佑一看了眼。
　　哦吼？还是同款颜色。
　　粉红色的少女风。
　　他转身往座位走去，三木低着头跟在后面。
　　当走到座位时，他脚下一顿，指了指后面的大片空白地方道：“三木同学，把书放在这边吧？放心，放一排并不会占用多大的地方。”
　　其实刚才他搬书的时候，就刻意在后面摆好了，只是三木薰自己又挪了回去。
　　可又着实不忍心在十天半个月后看到一个又瘸又拐的三木薰……
　　他又温声劝道：“老师让你坐在后面，也是出于这方面的考虑，其他同学也没人反对不是。”
　　三木薰一开始没什么反应，只是在听到“其他同学”这四个字时，手又是止不住抖了起来。
　　隔着刘海、结城佑一都能感受到一股惊恐的情绪。
　　他自知失言。
　　心里更恼怒于散播恶言的那人。
　　究竟和三木薰有多大仇，才能干出这样的事来！
　　他不说话了，等三木薰慢慢恢复平静。
　　才故作不知情的笑道：“其实还有一个原因，我挺喜欢看书，见三木同学带了这么多书，忍不住有些心痒，如果放在后面的话，或许看的时候更方便一些……这个要求有些过分，抱歉。”
　　三木薰显然没想到他会来这么一出。
　　她的“门帘子”刘海动了动，但依旧低着头，双手揪在一起，一声不吭。
　　结城佑一见状，心里只得叹口气，不打算再继续说下去了。
　　再继续下去，他就先变成欺负人的坏家伙了。
　　而这时，三木薰用很正式的敬语：“不胜感谢，给您添了很多麻烦。”
　　话语微弱，透着小心翼翼。
　　结城佑一及时止住转身的幅度，抿了抿嘴，笑道：“您客气了，请问，这都是些什么书呢？”
　　他真的很好奇，因为就算小学和国中所有课本与笔记加起来，也应该没有这么夸张。
　　三木死死低着头：“是欧多桑（爸爸）买来的学习资料。”
　　“学习资料？”结城佑一愣了下，确认自己没听错，又忍不住往地上瞅了眼。
　　这是学习资料？
　　是高一的？
　　还是高一到高三的？
　　该不会是选都没选，凡是市面上有的，就全都打包买来了吧？
　　这是多硬（坑）核（女）的哦多桑（爸爸）啊？
　　“那失礼了。”
　　他蹲下身，拿起一本翻了翻。
　　果然，新的不能再新，有的书上面甚至连保鲜膜都还没撕掉。
　　结城佑一有些无语，这是真把自己闺女的脑袋当硬盘了？自带读写数据功能？
　　这么多，他都能看吐。
　　一旁的三木声音微弱道：“还有国中的书。”
　　结城佑一没什么反应，只是笑道：“那我们先来做个整理吧！”
　　他将三木吃力挪进去的书又抱了出来，开始做分类。
　　这是国二的；
　　这是国三的；
　　这是高一的；
　　这是高二的；
　　这是高三的；
　　这是高一的；
　　这是高一的……
　　整理到一半，他发现。
　　这几大摞书里面，高一的书占了足足一半，每科至少有三个不同版本的辅导书……
　　于是他将职业卡切成【童生】卡。
　　直接拿起两本，手上速度很快，对比着翻了翻，最后又翻了翻剩下的，稍微一琢磨，从里面挑出一套来道：“这些是我认为里面相对较全面的一版，学习暂时用它就够，至于这两版……先放在我这儿可以吗？”
　　三木默默点头，默默接过，抱在怀里。
　　结城佑一也不管其他了，时间不等人，他继续整理。
　　不过这里面也不是所有的书都是新的。
　　其中一部分明显有翻过的痕迹。
　　他侧头问道：“三木同学现在正看的是哪一部分？”
　　三木薰没有立刻回答，她透过发丝的缝隙，没有看到结城佑一眼中有什么异样的情绪，嘴唇才动了动：“中三。”
　　“中三吗？”结城佑一颔首，将那一套挑出来递给她。
　　然后指了指剩下的书，笑道：“这些暂时用不着，就先放在其他地方，另外如果可以的话，我也想借来看一下。”
　　这么多书，尽管大多是重复的，但过一遍的话，也能收获很多德行值，顺便还能帮着总结一下笔记，何乐而不为？
　　三木薰惊讶了一下，但“看着”结城佑一的样子，还真不像是在敷衍她。
　　她躬身：“不胜惶恐，您请随意……”
　　……结城佑一其实真不喜欢动不动就躬身，说正事前先来一堆有的没的客套的正式语。
　　他躬下身子，郑重道：“不胜感谢。”

第八章同学，你听说过远足社吗？
　　发完校服和课本，小桥里绘子直接宣布了上午的课程到此结束。
　　大家可以吃便当了，顺便休息一下，好准备上下午的文化课。
　　结城佑一将课本归类放好，看了眼已经摸出便当盒的三木薰，起身往外面走去。
　　他的便当在花奈那里。
　　花奈也正好发了信息过来，让他直接去中庭。
　　中庭在哪，结城佑一还不太清楚，不过正好有两个女生也要过去，他就跟着走了。
　　等来到地方后，他忽然有些明白，为什么这里收费高昂，却依旧不缺学生了。
　　诺大的中庭，犹若开放式的豪华休息室。
　　自然与现代科技相结合，头顶高处是可打开的巨大透明窗。
　　各种加固措施做的也相当到位，不用担心会出什么问题。
　　干净美观的桌椅散布在四周的花圃间与樱花树下。
　　鲜花正含苞待放，樱花也盛开着，环境着实不错。
　　千一自然并不止这一个休息的地方，而且也不是其中最好的。
　　但对一年级新生来说，第一次吃便当的地方绝对要选择这里。
　　至于原因，结城佑一并不知道……或许大多数人也不知道。
　　也许早先流传过什么传说或缘由，但随着时间的推移，这些已经变得不再不重要，只要记住第一次要在这儿吃便当就够了。
　　……
　　嗡嗡的声音萦绕在耳边，空气里还掺杂着各种食物的味道。
　　他张目四望，但这人山人海的，要想找到花奈那无异于是在想桃子吃。
　　而且有一部分人已经换上了学校的制度。
　　这时候，第二条信息来了：“下了走廊一直向前走！”
　　他看了眼，一边留意着两旁，一边往前走着，看来花奈这是占到了好位置。
　　也是，整个年级，就他们D班是最晚下的课……
　　“这边！”清亮声音传来，只见稍远处的一棵樱花树下，爱乃正向他招着手。
　　结城佑一看到了，点了下头。
　　那里放着一张小小的圆形餐桌，花奈和爱乃正等着他。
　　两人依旧穿着来时候的便服。
　　主要是这学校的制服有点麻烦。
　　男生是衬衣、毛衣，领带以及西装外套，还有米白色长裤以及袜子和鞋子。
　　女生也是衬衣、毛衣、领结、领带、小西装外套，还有近膝的百褶裙以及袜子鞋子。
　　而等换好衣服、再对着镜子臭屁一会儿，粗略估计就得一二十分钟时间。
　　整个午休才一个小时……
　　不过倒也不是不能理解。
　　这学校在制服方面显然也是下了血本的。
　　顶级名师设计，颜色搭配上紧贴着潮流，甚至听说每年都会变。
　　比外面大多数专卖店里的卖的便服都好看，穿出去都是闪闪发光的那种。
　　用料也是顶级，哪怕是一个扣子，都镂刻着简约又不失美感的花纹……
　　估计这学校费用比外面高出的那30％很大一部分都用在这上面了。
　　……
　　结城佑一拉开最后一把椅子坐下。
　　有那么一瞬间，不少目光同时集中在了他的后背上。
　　这肯定是在羡慕他有位子坐，所以也不在意，而是道：“抱歉久等了。”
　　花奈将一个稍大一号的便当盒推给了他，静静开口：“我们的投诉已经通过，明天就会有专门的调查人员赶去东京。”
　　结城佑一点了点头。
　　他口袋里现在装着一个小巧又精密的记录仪，也不知道花奈是从哪搞来的。
　　有记录仪在，他也不怕对面耍什么阴招。
　　今天的便当是明日香姐姐做的，三人除了分量外，菜色一模一样。
　　味道也如人一般温柔。
　　结城佑一的盒子是新买的，花奈自然把账记在了他头上。
　　他看着便当盒，不由想到了小桥里绘子的许诺，忍不住乐了下。
　　爱乃和花奈看了过来。
　　结城佑一犹豫，但还是决定不说了，不然总有种立旗的感觉。
　　等真做到后再说也不晚。
　　现在也总得糊弄过去，他想了想道：“老实说，这是我第一次吃便当。”
　　“你平常是去食堂吗？这可比便当贵多了。”
　　结城佑一摇头：“平常也就吃个面包。”
　　“哦，难怪这么瘦！一拳就倒！”爱乃恍然，似解开一个困扰了许久的疑惑。
　　花奈对这些不关心，静静道：“明天下午有个三小时的兼职，薪水是三千円，你要接吗？”
　　结城佑一眼睛亮起：“请务必！”
　　现在适合他的工作并不多，有一个就已经不错了，况且人生头一次打工，哪有拒绝的道理。
　　花奈嗯了一声，低下头去：“具体的就等下午回去再说吧。”
　　结城佑一心情振奋：“我开动了！”
　　尽管只是三千円，但聚少成多，聚沙成塔。
　　这、将会成为他赚钱所踏出去的第一步。
　　他开始埋头扒饭，同时一心二用，捋着思绪。
　　“只剩89天了，要是光靠打工赚来几千円的话，还是远远不够……得再想想其他法子才行，【杂役】卡还缺一点经验，还是得先升满级，获得奖励比较好……
　　……
　　爱乃忽然问花奈：“今天下午有社团参观，还是老样子？”
　　花奈嗯了一声。
　　结城佑一不知道她们的老样子是什么，随口道：“我就不加社团了。”
　　社团活动可能很有趣，但他哪有那个时间和精力。
　　无关紧要的事情都要放到一旁去。
　　可没成想花奈却是摇了摇头：“不，你申请远足社团。”
　　“……啊？”
　　爱乃凑了过来，压低声音：“其实那算是咱们自己的社团，平常不会有什么活动，还能分点经费……懂吗？”
　　话说到这份上，他哪还会不明白，也不管这样做是不是不好，反正只要不扣德行值就行了！
　　他悄悄竖了下大拇指，示意懂得。
　　……
　　三个人吃着便当，偶尔再聊上几句，用了将近小半个小时。
　　不远处仍在苦等几个女生早就发现了他们，一个个正紧紧盯着这边。
　　结城佑一被看的有些不舒服，开口道：“咱们走吧？”
　　花奈和爱乃没意见，并同时把自己手里的便当盒塞到了他手上。
　　他一脸愕然。
　　爱乃：“便当是我帮明日香姐姐做的。”
　　花奈：“我一路拿过来的。”
　　结城佑一点头：“我懂，我懂！”
　　……
　　目送她们回去，结城佑一才将三个便当盒放在一起，然后拿纸巾擦了擦桌子，示意那几个女生可以过来了。
　　这里只有三个位子，至于该怎么分就不管他什么事了。
　　他抱着三个便当盒往池子边走去，麻溜的刷了个干净，然后抱起回班。
　　回去的路上，还碰到了刚从卫生间走出来的三木薰同学。
　　他笑了笑：“呦，好巧！”
　　三木薰：“……”
　　旁边进进出出的女生们抬头齐齐看了他一眼。
　　结城佑一这才品出些不对劲，直接面不改色地往前走了两步。
　　三木薰则一如既往低着头，靠墙走着。
　　他忍不住侧目，而眼角余光瞥到了她手里提着的便当盒子。
　　本想说些什么的他，直接将口中话语咽了回去，然后安静的走到了教室。
　　只是刚进门，他就察觉到气氛有点不对。
　　三个五个从认识到开始抱团了的小团体凑在一起，正嘀嘀咕咕的说着些什么。
　　而当他们看见结城佑一和三木薰走了进来后，无论男女，皆是齐齐止住了声音，然后若无其事的散了开来。
　　但他还是看到了他们各自收起手机的动作。
　　也看到了他们脸上那震惊中透着怪异与鄙夷的目光。
　　他心里面顿时就明白了过来。
　　看来早上他看过的那些东西，也已经传到了D班。
　　甚至不用再看，上面肯定又多了很多新的垃圾话。
　　他若无其事的挡在了三木薰的前面，迈步朝座位走着。
　　三木薰没有注意到不对劲，低头跟着他走了回去。
　　座位上，结城佑一遥遥看了眼课程表，拿出课本，开口道：“三木同学，下午第一节课是数学，还是预习一下比较好。”
　　三木薰闻言郑重道了声谢，然后低下头去，并将刚掏出的手机装回了口袋。
　　她拿出了数学课本还有笔记。
　　结城佑一亦然。
　　“三木同学，第一课的数学有几个难点，分别是……”
　　三木薰刚摸出来的手机差点掉在地上，她赶紧收起来，先是道歉又是道谢。
　　也拿起书和笔认真记了起来。
　　……
　　“三木同学，快上课了，手机还是关机比较好。”
　　三木薰小小嗯了声，将摸出来的手机按了关机键。
　　“三木同学，下节课是……”
　　“三木同学，老师布置的作业是……”
　　“三木同学……”
　　……
　　一下午的时间，他分心两用，总在三木薰忍不住掏出手机的时候将她打断。
　　但这样下去也不是办法，一下午时间，一心二用也并没有用在学习上，德行值的收益也并不那么可观。
　　他拧了下眉头，复又松了开来，恢复了平静。
　　既然这样的话，那就得动用一点非常规的法子了……只求到时候德行值大佬不要判定他是在犯罪就好。
　　下午、最后一节课结束后。
　　结城佑一简单收拾了一下，对还坐在座位上，正要开手机的三木薰道：“三木同学，你听说过远足社吗？”
　　三木薰茫然抬头……
　　【德行值：106（85+1+20）】

第九章天不生我言大佑……
　　下午课结束后，结城佑一带着发懵的三木薰东碰西撞了好一阵，才找到了远足社。
　　然后在爱乃稍显疑惑的眼神中，面不改色的帮她也报了名字。
　　不出意外，顾问老师是小桥凉子。
　　她对结城佑一将三木薰带过来稍感意外，但手上毫不迟疑，将两张申请表递了过来。
　　远足社其实是刚成立的，正式社员算上结城佑一才三个人，而按照学校规定，四人以下只能是同好会。
　　不过现在倒是一下子成了真正的社团。
　　至于经费什么的，结城佑一也不用担心，因为他发现这个小堂妹有些出乎意料的厉害和有人气……
　　而等搞定这一切，和三木薰在门口分别后。
　　结城佑一才摸了摸自己的钱包，咬牙问道：“这附近哪里有网吧吗？”
　　为了拯救小姑娘的人生，他也算是下血本了，自掏腰包不说，连傍晚的跑步都先暂停了。
　　爱乃还在疑惑三木薰为什么要留那么长一个刘海，随口答道：“去网吧做什么？玩儿游戏？你很有钱吗？”
　　这里的网费可不便宜，让这小子去玩儿游戏，还不如给她交学费呢。
　　结城佑一哪有玩游戏的心思，他摇了摇头道：“只是要去用一下电脑。”
　　爱乃想了想：“那我的借你用一下吧！”
　　她有电脑，但并不怎么爱用，一直都放在屋子里吃灰。
　　结城佑一眼神顿亮：“太好了，谢谢！事不宜迟，咱赶紧回去！今天坐车回去、我、我买车票。”
　　爱乃见他那一脸肉疼的样子，顿时嫌弃：“你跟花奈回去吧！我要先去接由美子。”
　　“那电脑呢？”
　　爱乃摆了摆手，朝着一个方向离开：“让花奈帮你拿！”
　　结城佑一点了点头，对花奈道：“走吧，咱去车站。”
　　花奈见他带着几分急迫，便暂时压住心中疑惑，嗯了一声，带着他往车站走去。
　　从出校门到坐车回到冬之庄，他们一共只用了十分钟，比平常快了二十分钟。
　　进屋子后，两人说了句：“我们回来了！”
　　管理人明日香姐姐正在做着晚餐，听到动静头也不回道：“欢迎回来！先去洗手，今晚是咖喱哦！佑一君，记得做好登记……”
　　结城佑一应了声，然后看着花奈，目露期盼。
　　花奈静静道：“你去值班室等我。”
　　结城佑一看了眼时间，点了点头：“我先到活动室拿几本书。”
　　虽然他先前忽悠了三木薰好孩子回家一定要先学习，手机电脑电视都不能碰，但鬼知道她忍不忍的住。
　　至于去值班室拿书，自然也是要讲究一下的。
　　花奈没说什么，直接往走廊尽头走去，爱乃不喜欢锁门，她自是知道这一点的。
　　结城佑一去取了些电脑方面的书，然后大概翻了翻，心里顿时稍感安心，虽然是不同世界，但这方面的知识倒还是相通的。
　　没过多久，花奈抱着一台白色的笔记本电脑走了进来。
　　结城佑一双手接过，然后插电，开机。
　　他眼眸中露出了一种奇异的光泽，一股久违了的感觉升上心头，他手指动了动，在键盘表面摩挲着。
　　然后直接打开网页，回想了下，找到了A班的那个论坛。
　　花奈就坐在一旁静静看着。
　　结城佑一也没有避讳她的意思，只是转头看了她一眼，笑道：“请记得帮我保密！因为我知道这是不是犯法。”
　　他这次真的是豁出去了，用自己现在仅能动用的41点德行值做一把赌注。
　　花奈还没看懂他在做什么，所以没有同意，也没有拒绝，只是静静看着。
　　结城佑一翻了翻贴子楼。
　　果不其然，上面多了许多新的恶毒之语，其中连三木薰转到了D班的消息也被曝在了上面。
　　他心里嗤笑一声。
　　这家伙也就敢匿名来几句，真要是谁把他揪出来，绝对会害怕的要死。
　　霓虹奉行的是集体下的无限责任体系，即每个人都要承担责任，但上辈子时，他曾听一位阿婆主讲过，无限责任就相当于每个人担任集体的一亿分之一责任，也就是约等于无责任。
　　每个人都无责任，但又都害怕担责，害怕出风头。
　　所以在一些实名或是暴露名字的地方，说话时往往都无比的小心翼翼，因为他们需要自己承担所带来的后果。
　　而正是在这些可以匿名的地方，有的人才敢撕开一切，就如现在这家伙。
　　在一旁静静看着的花奈，眉头也紧紧皱起，眼眸中隐现怒火。
　　结城佑一冷笑了一下，不是喜欢匿名吗？
　　他熟练的开始解析，这些东西在他眼中根本就毫无秘密可言，没过多久，他便摇身一变，取得了比论坛管理员还高的权限。
　　【德行值－3】
　　【德行值：103】
　　结城佑一眼角抽了抽，咬牙正要继续操作时，一股警兆忽然从心底升了起来。
　　他手上顿时停住，不敢按下去了。
　　德行值严重警告。
　　也是，这上面并不止一个人匿名发过言，真要这么做了，他有多少德行值估计也不够扣的。
　　他只得暂时放弃揪出这孙子是谁的打算，转头开始封禁删除这些垃圾话。
　　但刚删除没过多久，就又有新的冒了出来，带着脏话。
　　结城佑一太阳穴跳了跳，真的很想大喊一声：“键来！”
　　然后让这孙子见识一下上辈子的言大佑在网络上有多么犀利。
　　让他知道什么叫做天不生他言大佑，万古喷道长如夜。
　　可惜，德行值大佬不准。
　　他转头，问道：“你会骂人吗？”
　　花奈的眼神像是在看一个白痴，反问道：“这是我们班的？说的是你带去报名的那个女生？”
　　她不知道……但是上面有A班的名字，还有许多骂结城佑一的话。
　　结城佑一点了点头。
　　花奈小脸儿上一沉：“骂他，激他出来，我知道哪里有监控拍不到的地方！”
　　……这话甚是耳熟。
　　他嘴角抽了抽，摊手道：“对方开着匿名，显然是不敢冒头的！而且我不会骂人，真的！”
　　花奈皱了下眉，似有些不满，一个男生，竟然连骂人都不会。
　　结城佑一心里苦……
　　花奈犹豫了下：“那就等爱乃回来吧。”
　　结城佑一微愣：“爱乃会骂人？她不是只喜欢动拳头吗？难道是‘文武双全’？”
　　花奈脸色恢复了平静：“她也不会，但她认识一个嘴巴很臭的女人。”
　　结城佑一点头，这时候，以毒攻毒或许不是最好的选择，但绝对能解气。
　　当然，前提是那个人肯帮他们，而且更毒一点，到时候等到将对面骂的暴跳如雷后，他再操作，封了对方账号，设置屏蔽关键词，气死那孙子。
　　……
　　爱乃很快回来了，但是在知道前因后果后，很是遗憾的摇了摇头。
　　“美酱已经遇到了自己的本命，下决心要戒掉自己嘴臭的毛病了！我不能去打扰她！”

第十章从前有一只小松鼠……
　　“要不我试试？”爱乃显得雀雀欲试。
　　结城佑一看了看屏幕，摇了下头。
　　这种充满戾气的东西，还是他来吧。
　　而且他挺怕爱乃一会儿被气的七窍生烟，然后一拳让电脑归了西。
　　那可真的就亲者痛仇者快了。
　　对喷还是要讲究一下的。
　　……
　　他坐在电脑前，沉思片刻。
　　虽然不能直着骂人，但也完全不是没有怼对方的法子。
　　古语有云：先发制人，后发制于人。
　　先将其拉到自己擅长的领域，再按到地上摩擦。
　　当然，在这之前，自然也是需要一点技术支持。
　　第一步，就是要将对方强制拉到同一个擂台上，让对方不管愿不愿意，都得接受自己亲切的问候。
　　他运指如飞，在键盘上敲打着，一行行代码自屏幕上淌过。
　　【德行值－5】
　　【德行值：98】
　　一旁的花奈和爱乃，看着他沉稳认真的侧脸，不禁相互看了眼，皆看到了对方眼中的意外。
　　等搞定这些后，结城佑一找出了一个刚才被封禁的一个帖子，直接清空了里面的内容。
　　之所以这样做，自然不是因为他懒的去开新的帖子，而是为了能和这带节奏、匿名的家伙对话。
　　不然的话，那不是成独角戏了？
　　他开始写标题，嗯，写个什么呢？
　　“从前有一只小松鼠……”
　　……
　　千一学园的论坛自然不是什么没人气的冷清小地方。
　　作为福冈屈指可数的名校，别说本市，就连整个九州，甚至全霓虹都有不少人时刻关注着。
　　而虽说一年级A班只是在下面新开的一个很小的子论坛。
　　但其浏览量依旧恐怖。
　　毕竟光是“千一学园”和“A班”这两个标题就足够吸引人点进来了。
　　尤其是现在，有位同学靠着家里大笔赞助金入学的事情，在某人或是某些人刻意的引导下，这里正热闹着呢。
　　堪称是“千一学园热点事件”。
　　偏偏这学校的设置也迷，刚才结城佑一看了眼，删贴竟然不是即时生效的，中间还有两个小时的缓冲时间！
　　有点不可思议。
　　所以当场他就给改了，反正德行值也已经被扣过了，不改白不改。
　　这论坛白天的时候还好些，但在下午下课后，浏览量与帖子的数量直接就激增了起来。
　　讨论最热烈的，无疑就是千一某位同学的事情。
　　只是这一切，就在几分钟前，全部给画上了休止符。
　　那时，不少坐在电脑前或是正拿着手机编辑的人，愕然发现，他们现在不光发不出帖子了，甚至是先前的帖子也都给清了个干干净净。
　　接着脑子里第一个念头就是千一学园插手了！
　　于是心里有鬼的一个个立马就怂了。
　　生怕惹恼千一，直接被取消了匿名，然后挨个儿收拾他们。
　　而也有一部分人很不忿，直接跑去千一学园的主论坛上面发帖了。
　　不过毕竟大都是学生，开骂显的太没教养。
　　“喂，你们凭什么封禁论坛？难道大家说的不是事实吗？”
　　“还说什么最大化尊重学生的意见，果然也只是嘴上说说的程度吧？”
　　“哼，肯定又收钱了！”
　　……
　　而千一学园这方面真正的负责人此时正一脸懵逼的坐在电脑前。
　　虽然不至于被喷个狗血淋头，但也够呛。
　　毕竟不管是什么事，真要闹大，他绝对是第一个倒霉的。
　　而等他耐着心思弄清楚缘由之后，心里更是一阵纳闷和委屈。
　　这事儿不是他干的啊！
　　但毕竟他是负责人，封论坛的权限明面上也只有他才有，所以就是哪怕去解释也不会有人信。
　　一时间，还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他默默背起了黑锅，准备解除封禁后去发一条“失误操作”说明。
　　但随后，他就发现了……竟然连他也没有解封的权限了！
　　他手上顿时就如触电一般的收了回去，满脸的惊疑。
　　脑子在想这是不是上头有人插手了。
　　却根本没有往是不是被人黑了的这方面想。
　　想想也是，千一学园的论坛谁敢黑？当千一的法务部门和技术部门是摆设吗？
　　……
　　就在这样的混乱下，一个新帖子出现在了A班论坛的顶部。
　　一时间，A班论坛浏览量再次激增。
　　“从前有一只小松鼠……”
　　？？？
　　这什么东西？
　　谁发的？
　　咦？为什么只有他能发帖？
　　他们带着疑惑，点开了帖子。
　　……
　　“我是新一楼！”
　　“……”无数人看着这行字，心里止不住想骂人，但奈何没有权限，想骂也只能憋心里。
　　他们一个个盯着屏幕，想看看这家伙到底想要干什么。
　　结城佑一则打着他刚编出来的蹩脚故事：
　　“从前有一只小松鼠……它生活在一个富裕的家庭，每天都有啃不完的松子，有喝不完的甘泉水，还能够在太阳下舒舒服服的睡懒觉。
　　可家里的老松鼠觉得这样下去不是办法，总有一天小松鼠会成为废松鼠，所以就把送它到学校里去，让它学习生存的本领。
　　小松鼠很听话，便带着自己心爱的松子，乖乖到学校去了。
　　可它不知道，隔壁有只黑色的松鼠，一直都在暗地里嫉妒着它。
　　因为黑色小松鼠的家里并没有富裕的老松鼠，所以它每天都需要自己一趟趟的出去搜集松子。
　　而每次当它筋疲力尽抱着松子回家的时候，总是能看到隔壁的小松鼠正在太阳下呼呼的睡着懒觉。
　　它很羡慕，也很不服气，因为它觉得不公平，凭什么自己要辛苦奔波，那只小松鼠却可以舒舒服服的睡觉呢？
　　黑色小松鼠带着不忿去找家里的老松鼠抗议了。
　　不出意外，它被狠狠的修理了一顿。
　　黑色小松鼠抗议失败，只能像以前那样，每天出去找松子，回来后继续羡慕隔壁的小松鼠。
　　隔壁的小松鼠也依旧过着无忧无虑的日子。
　　黑色小松鼠心中越来越不平衡，渐渐的，也不知道从什么时候，它开始讨厌起了那只小松鼠。
　　直到某一天，它在学校里突然看到了自己一直讨厌的小松鼠，看到它依旧有松子吃，有泉水喝，依旧无忧无虑时，心里的不平衡终于是压制不住了。
　　它开始到处宣扬，一定是隔壁的老松鼠，用很多松子买通了校长，才把小松鼠给送进了学校。
　　这不公平！这是对它们的侮辱！学校必须开除这样的小松鼠！”
　　……
　　写到这里，结城佑一忽然停了下来，他看着屏幕，嘴角勾起了个弧度。
　　只见一句透着气急败坏的话出现在了帖子下。
　　“停下，你个混蛋！哈？我怎么会嫉妒她！别开玩笑了！”

第十一章 请便
　　结城佑一嘴角勾着，虽然这故事很蹩脚，但只要管用就够了。
　　况且不管用也说不过去，毕竟现在只要在A班论坛里，就只能看他这一个帖子。
　　而至于是不是那么一回事……
　　嗯，这不重要。
　　他没立刻回复，继续写着：
　　“于是很快，小松鼠就受到了许许多多质疑和鄙夷的目光。”
　　“它们开始排斥它。”
　　“小松鼠茫然又害怕，因为它不知道自己做错了什么。”
　　“它只能小心翼翼的收起松子，倒掉泉水，尽可能的让自己没有存在感；哪怕真是饿的不行，也只敢躲在厕所里偷偷吃一点，它再也不敢抬头走路，就连回教室，都要紧紧贴着墙边。”
　　……
　　此时正围观的人这才看出了点味道来，联想着先前那件事，顿时一个个就惊疑了起来。
　　这……到底谁说的才是真相？
　　……
　　“混蛋！你在胡说些什么！”
　　“哈？你以为我在撒谎吗？你以为我是在欺负她吗？我只是在诉说真相而已！”
　　“混蛋！混蛋！”
　　……
　　……
　　后面的爱乃看着久久回不来神，她低声问了句：“是刚才那个女生吗？”
　　花奈没说话，看了眼浏览量，已经达到五万了。
　　这说明至少有五万人来过这里，也或许正注视着这边。
　　……
　　结城佑一看着对面继续疯狂的刷楼，感受着那股歇斯底里的咆哮，嘴角又是勾起了丝讥嘲。
　　他这次不再删这些垃圾话，好整以暇的打出行字：
　　“这位同学，我讲我的故事，跟你有什么关系？”
　　顿时，帖子里安静了。
　　他等了一会儿，见还没回复，心里不禁嘿了一声。
　　围观群众们怎么想，他不清楚，但对面那家伙一定被气的不轻，现在说不定连电脑都砸了。
　　用某不愿意透露姓名人士吕小布的话来说，就一个字：“爽~！”
　　他从头到尾只是在讲一个无聊、蹩脚的，关于两只小松鼠的故事而已！
　　身边的围观人士爱乃同学想了想，也是哑口无言。
　　嗯……是该说这小子太坏呢，还是要怪人类的想象力太丰富呢？
　　结城佑一依旧等着，他知道对面一定不会这么善罢甘休，一定会继续咆哮。
　　果不其然，三分钟后，一句话被甩在了楼下。
　　“混蛋！那大爷我告诉你，那丫头就是靠着大笔的赞助金进的学校！还有，大爷我一点也不嫉妒她！谁会嫉妒一个从小到大的笨蛋？啊嘞？你帮她说话，那看来你也是个笨蛋了！哈哈哈！白痴，你该不会是喜欢那个笨蛋吧？也是，只有笨蛋才会喜欢笨蛋吧！哈哈哈！顺便告诉你，她还是个丑八怪！白痴！白痴！”
　　结城佑一握了握拳头，眼眸一瞥，又慢慢松了开来，心中怒火稍微消退。
　　嘿，小老弟，你手机的小尾巴怎么露出来了？
　　这么歇斯底里，该不会真把电脑给砸了吧？
　　他徐徐打道：“她是不是笨蛋，又关你什么事了？”
　　骂吧，骂的越凶，也就显得越心虚，越是色厉，就越是内荏。
　　那边又沉默了下来，似乎被问到了要害。
　　两三分钟后，一句稍显无力的话出现在了楼下。
　　“哼，我只是羞于跟这样的笨蛋在一个学校！”
　　结城佑一真想呵呵他一脸。
　　但呵呵是禁词，况且他真要呵呵了，对方也不一定能领会真意……
　　他轻吸口气，快速打道：
　　“这就是你使用暴力攻击她的理由吗？”
　　“可你有什么资格这么做？”
　　“花你家的钱了？”
　　“妨碍到你上课了？”
　　“学校是你家开的？”
　　“谁给你骂人的权利了？学园里的某位理事吗？”
　　“为什么就不动动你那可怜的脑细胞想想，为什么她并没有被拒之门外呢？哦，你可能没脑子……”
　　【德行值－2】
　　【德行值：96】
　　结城佑一：“……”
　　一连串的问题，就如爱乃揍他时用的组合拳，直接将对方打蒙了过去。
　　直到七八分后，才有了一句更无力的回答。
　　“那这些又跟你有什么关系？”
　　有什么关系？哼哼，自己心里没点数吗？
　　骂过小爷后还问跟我有什么关系？脸呢？
　　结城佑一冷笑了一声，懒得在这上面搭理他，继续答道：“对方辩友，你是不是应该先回答我的问题？”
　　此时，隔壁B班的论坛下非常的热闹。
　　因为A班论坛被封禁，广大围观网友只能换个桌子来交流看法。
　　从一开始的呵斥与不满。
　　渐渐也变成了众多疑问。
　　而看到最后，更是附和了起来，让对方辩友先回答问题。
　　因为没人不想知道真相。
　　他们是吃瓜群众，事不关己，只是想好好吃口瓜而已，见这帖子这么精彩，一时间也忘了去追究论坛被封禁的事了。
　　而对方哑口无言，但不回答就跟输了一般，这自然是不行的。
　　可在这一连串的问题前，又着实拿不出什么能服众的理由，只能硬扯着刚才的话：“哼，哼，我只是羞于跟这样的笨蛋在一个学校！”
　　结城佑一看着这句话，右手撑住下巴，左手指头在桌子上轻轻敲着。
　　这句话不知道怎么的，看着就是好气啊！
　　他想了一会儿，打道：“我的学力比你强，我也羞于跟你这样的笨蛋在一个学校，你是不是也得考虑滚蛋了？”
　　【德行值－1】
　　【德行值：95】
　　他没去理会信息，而是继续打道：“按照你的逻辑，那我也就直说了，只要我学力比你强，是不是就可以像你攻击她一样攻击你？怎么样，要试试吗？”
　　这话其实半真半假。
　　真的是他自然能做到。
　　但假的是并不是现在做到，因为他德行值不够，没办法揪出这家伙究竟是谁。
　　不过对方不知道。
　　这句话一出，原本热闹的B班论坛也为之一静。
　　顿时细思极恐。
　　那边似乎没想到还有这么一招，直接就惊怒了。
　　“哈？你是在威胁我吗？信不信我报警？”
　　结城佑一冷笑了一声：“请便好了，我也想见见你……好狠狠的给你来上那么几拳！”
　　反正大家现在都是匿名，况且就算这小子真的敢这么做，他也有信心不被揪出来。

第十二章 加油，薰酱！
　　结城佑一直言不讳的说出了自己的打算。
　　那边彻底是不吭声了。
　　结城佑一也不意外。
　　看来那家伙倒也知道自己干的不是人事。
　　他不再等了，手上连翻操作，将这篇帖子置顶在A班论坛的最上方。
　　有那家伙的前车之鉴，他不觉得这个帖子会被删掉，而且一般人也删不掉。
　　随后，他开了封禁，接着一步步消除自己操作的痕迹。
　　最后拔电关机。
　　等干完这一切后，才微微松了口气，这样一来，至少能有效遏制住那家伙的言论攻势，让那家伙知道这边也不是好惹的。
　　但如果还敢跳出来作妖，他就不信学校真的一点都不打算理会。
　　三木薰的事情他算是做到现在能做的一切了。
　　当然这并不关乎其他，只是不想看到她遭受这样的对待而已。
　　至于损失的德行值……一天就能补回来！
　　花的值！完全值！
　　他将电脑还给了爱乃，笑道：“多谢了，如果可以的话，电脑一周时间内暂时不要使用。”
　　爱乃不知道为什么脸色有些臭，她接过电脑，有些恨铁不成钢道：“你真的不会骂人吗？连句混蛋也不会吗？”
　　刚才看得她都快要气炸了，可这小子偏偏还真就忍得住，硬生生的受着，竟是一句也没骂回去。
　　而至于那最后的“揍人”话，在她看来根本一点杀伤力都没有，简直是弱爆了！
　　结城佑一自然不会实话实说，他一本正经道：“骂人只能让自己失去理智，而且给人留下坏印象，百害无一利，虽然我也很想骂他，但在那之前，还是要先做好那件比骂他更重要的事。”
　　爱乃顿时愣了，心里虽然有种被忽悠了的感觉，但也找不出毛病，迟疑道：“也、也是哦。”
　　花奈在一旁静静看着，如果不是一开始这小子让她去骂人的话，现在这番话她还真就信了。
　　她取下鼻梁上的圆框眼镜，似不经意问道：“你喜欢那个女生吗？”
　　结城佑一摇头摆手：“怎么可能！”
　　先不说他没有那个心思和精力，就算真有，又哪是能随随便便的就喜欢上谁了？
　　爱乃也挺好奇：“那你为什么肯帮她做这么多？我的意思是如果咱们不说的话，她可能一辈子不会知道是你做的。”
　　结城佑一笑了笑：“瞧你说的，这是把我当什么人了？”
　　“她就像那只小松鼠，只是个无辜又可怜的女生。何况，小桥老师拜托过我照顾她，我也答应了。”
　　“就这？”爱乃有些不信。
　　“不然呢？”结城佑一摊手，不过还是想了下，认真道：“最重要的是，被欺负真的是一件很痛苦的事情！她本可以和别人一样，期待自己的高中生活，不说无忧无虑，至少不应该被这些毁掉一切。”
　　“至于她知不知道，这根本不重要；而且如果有可能的话，我希望她一辈子也不要知道。”
　　爱乃闻言怔了怔：“是怕会让她觉得亏欠你吗？”
　　“亏欠？”结城佑一摇头，他还真没这么想过，而是玩笑般道：“虽然做了一点事情，但后面怎么样还两说呢，万一我就弄巧成拙了呢？”
　　最后，他又摆了摆手：“其实说白了，是我看不惯，所以去怼了他们，不关她什么事；这哪有让别人知道的必要？要是真告诉了她，说不定还会引来反感呢！一件小事而已，不至于不至于！”
　　爱乃和花奈静静听着，始终沉默。
　　片刻后，爱乃点了点头，接受了他的说法，脸上神色轻松了下来。
　　确实，只是一件小事。
　　她抱着电脑回房间了，现在天色还不晚，还可以出去跑跑步。
　　另一边的花奈，目光中隐有光芒闪动。
　　她注意到了，在结城佑一说被欺负是件很痛苦的事情时，脸上露出了深有感触的神情，或许这个才是他这么做的真正原因。
　　他可能只是不想让那个女生遭受他曾经经历过的东西。
　　她沉默不语，转身往厨房走去。
　　“倒是个挺善良的小子……以前受过欺负吗？要不要查一下，找几个律师过去……”
　　……
　　留在值班室的结城佑一，这才有时间查看起自己到底损失了多少德行值。
　　嗯，窃取权限时，因为没有造成什么太坏的影响，只扣了3点德行值，后来强行篡改帖子，被扣了5点，再往后因为没忍住吐了芬芳，一共被扣3点。
　　原本106点德行值，总共被扣了11点，现在还剩下95点。
　　不过结城佑一怀疑应该不止被扣了这么多。
　　虽然是犯法的行为，但怎么说他也算是在“制止犯罪”，肯定也是有奖励的。
　　而这么一扣一增，最后还是被扣了11点，这样才算说的过去。
　　不过虽然有些心痛，但就像之前那样想的一般，值！很值！
　　他心情不错，哼起了歌，然后面带微笑，去了冬之庄的大门口，站在那里迎接着一位又一位社团活动结束后回来的住客们。
　　……
　　……
　　三木薰拿着书包走在路上，默默低着头。
　　她能感觉到，那位姓结城的同学仍然在向她挥着手。
　　“他大概还不知道我是靠爸爸的赞助金进学校的吧？等他知道后，还会像今天这样对我吗？”
　　她低着头，眼泪忍不住啪嗒啪嗒地落在了地上。
　　早上那一声声嘲笑仍然清晰的萦绕在耳边，怎么都忘不掉。
　　她好想离开这里。
　　可爸爸交了那么一大笔钱，要是就这么离开了，那笔钱要回来不说，还要再拿出来很多钱。
　　都是她太笨的错……
　　三木薰脚下一转，走进了一间小小的公园，她在空凳子上坐下，拿出纸巾擦干了眼泪。
　　接着又从书包里拿出了一顶大大的鸭舌帽，将它戴在了头上。
　　最后又拿出一个发卡，夹住了一侧的刘海，露出了左眼来。
　　她静静坐着，静静听着乌鸦的叫声。
　　“如果，如果明天结城同学也开始讨厌我了，我该怎么办呢？要再转去其他的班吗？”
　　……
　　一辆黑色汽车在公园外徐徐停下。
　　车上走下一个身穿西装革履的中年男人。
　　他看着公园内，温和开口：“久等了，薰酱。”
　　三木薰听到声音后，急忙又用纸巾擦了擦眼睛，这才站起来，转身往这边走着：“欧多桑，我也是刚刚下课。”
　　中年男人摸了摸她的头，溺爱笑道：“为了庆祝薰酱入学，欧多桑预约了寿司堺的大将，奶奶也会来哦，今天可要大吃一顿。”
　　三木薰脸上露出了笑容：“嗯，很开心，谢谢欧多桑！”
　　中年男人打开了车门，三木薰钻了进去。
　　几分钟后，黑色汽车离开了这里。
　　三木薰坐在后排，趴在车窗上，看着外面千一学园的轮廓，不禁怔怔出神。
　　她下意识摸出了手机，这才发现，手机依然关着机。
　　今天从有些奇怪的结城同学那里学到了不少知识，都快忘了自己手机没开机的事情。
　　而且下午还稀里糊涂的进了本以为已经无缘的社团……
　　远足社，听上去是个很厉害的社团，一定会在春天去踏青，夏天去露营，秋天去烧烤，冬天去滑雪……真好呢。
　　想到这个，她抿了抿嘴唇。
　　这样的生活，应该和她没有关系才是。
　　“至少不能给其他人带去麻烦……果然，我还是适合一个人呆着……明天还是去退出社团吧。”
　　她怔怔看着手机屏幕上的自己。眼眸又是红了起来。
　　温和的声音从前座传来：“薰酱，在学校开心吗？有认识新的朋友吗？”
　　三木薰轻吸口气，声音带着欢快：“有哦，我认识了一位新的同学，今天他教会了我很多不懂的地方！”
　　“尽管可能已经结束了……”她在心里默默的想着。
　　温和的声音中透出些放松：“那真是太好了，看来没有选错学校，薰酱，加油哦！”
　　“嗯，我会的，欧多桑。”
　　三木薰低下头去，将关机了的手机重新装了回去。
　　“结城同学说过，回家后一定要先学习，手机电脑电视都不能碰……那今天就不看了……加油，薰酱，你就算是一个人，也可以很坚强的活下去！”

第十三章那满怀恶意的笑声
　　早上五点三十，闹钟响了起来。
　　结城佑一右手高高抬起，再任由着朝右边落下。
　　铃声顿消。
　　他强行睁开了在一起困着觉的上下眼皮，朝窗户外看了眼，慢慢坐了起来。
　　昨天被扣了11点德行值，虽然嘴上一直说不在乎，但又哪会真的不在乎。
　　所以昨晚他又给自己多加了两个钟。
　　【德行值+1】
　　【德行值：112（95+16+1）】
　　开学了，重要的事情有很多，不可能再像先前那样专门去升级【杂役】卡。
　　所以必须要在早晨和傍晚的锻炼上多下点儿功夫。
　　他拿起手机，照例先给蜜柑发了几条信息。
　　然后将被子叠整齐放好，就迈步去了盥洗室。
　　冰凉的水一激，还有些昏沉的脑袋才算是彻底清醒了过来。
　　他呼了口气，穿上运动服，直接出了门。
　　不出意外，厨房内已是有了灯光，里面正响着不轻不重的切菜声。
　　不用看，他就猜到了今天是花奈在做早餐。
　　不过他还是先去敲了下厨房的门，说了句早上好。
　　花奈也回了一句。
　　他转身拿钥匙去开了玄关的门。
　　站在院子里，深呼吸了几口气后，微微热了下身，才打开大门，朝外跑去。
　　这几天下来，他差不多已经记住了这条路线，而且为了以防万一，还偷偷的做了张地图出来，最不济等会儿也还会碰到爱乃。
　　所以跑丢是不可能跑丢的！无论怎么想都不可能！
　　有双倍的保险在，就有双倍的安心！
　　于是他往前跑了，满怀自信，趁着微亮的天色，一头扎进了某个其实并没有走过的小巷子里……
　　……
　　早上七点，天色已经大亮。
　　额头见汗的爱乃从外面跑了回来。
　　明日香正在院子里为花圃浇水，见是她回来了，笑着道：“早上好。”
　　“早上好，明日香姐姐！”爱乃开始压腿。
　　花奈从屋子里走了出来，眼中略显疑惑道：“有碰到他吗？”
　　爱乃愣了下：“他？那小子吗？他什么时候出去了？”
　　明日香也是惊讶道：“原来佑一早就出去了吗？”
　　花奈默想了一会儿，静静开口：“不到六点的时候出的门……”
　　爱乃仔细回忆了一下，满脸纳闷儿：“真没遇到！他往哪儿跑了？都这么多天了，难道连个路口都还没记住？”
　　花奈想了想，忽然来了一句：“由美子也来两年了。”
　　“……刚才的话当我没说过！”
　　也是，那丫头来两年了，却仍然记不住从车站到这里的那段路……还真是不能低估路痴的威力。
　　可由美子也就算了，怎么那小子也这个德行？昨天晚上的那份帅气呢？
　　院子里一时间安静了下来。
　　最后明日香好气又好笑道：“算了，你们去吃早餐，然后直接去学校……我去找找看。”
　　花奈则摇头道：“不必了，他身上带着记录仪呢。”
　　说着话的功夫，她拿出自己的手机，在上面连着点了十几下，一个闪烁的红点出现在了地图上。
　　“哦，他去警局了。”
　　……
　　结城佑一其实很不想走进这个地方的。
　　但当他东跑西跑了一阵，又拿着自己画的地图研究大半天后，才不得不承认。
　　这张地图做的实在是太简陋了！
　　关键时候根本就派不上用场！
　　果然，人还是要靠自己……但如果自己也靠不住了的话……
　　所以他大大方方走进了路边的警局，一脸淡然——反正也不会有人知道这事。
　　警察局内颇为繁忙。
　　当他走进去后，一个警察抽空抬头看了眼，问道：“请问有什么事吗？”
　　结城佑一面不改色道：“那个，不好意思，我有点迷路……”
　　这个警察很忙，身前的一个老太太似乎着急办理什么，听到他的话后，也只来得及匆匆说上一句：“迷路吗？那请往左边走！”
　　结城佑一道了声谢，也没多想，转身往左边走去。
　　然后没走几步，他就看到了一个牌子：“走失儿童室。”
　　他扭头看了看，又沉默了一会儿。
　　“算了，反正花奈和爱乃她们也不知道……再说了我只是想问个路。”
　　他抬起手敲了敲门。
　　里面响起一声：“请进。”
　　他推门走了进去。
　　一阵哭声顿时扑面而来。
　　他粗略看了眼。
　　竟然有三四个的小孩子在。
　　一个二十多岁的女警察，身上系了个围裙，手上拿着玩具，正围着这几个孩子团团转。
　　她见结城佑一站在门口，脸色又苦了一点，问道：“是遇到了迷路的孩子吗？”
　　结城佑一张了张嘴。
　　而女警察则朝他身后看去，疑惑道：“请问……”
　　结城佑一默默道：“不好意思，是我迷路了。”
　　女警察愣了下，不过显然是受过专业训练的，她面色严肃道：“请进！”
　　结城佑一点了点头，脸上露出了释然。
　　只是迷路嘛，有什么好丢人的！
　　几个泪眼汪汪的小家伙也朝这边看了过来。
　　结城佑一在女警察的示意下，在一旁盘膝坐了下去。
　　她拿了一张表格给他：“请填一下吧。”
　　结城佑一接过表格：“那个，我只是想问一下路。”
　　女警察却是严肃道：“不好意思，这是我们必须要走的流程，还请您配合。”
　　结城佑一点头表示理解，然后刷刷的写上了名字和地址，以及迷路的原因。
　　填好之后，他递了过去。
　　女警察拿着看了看，疑惑道：“请问你家大人这一栏呢？”
　　结城佑一摇头道：“抱歉，我没有记住联系方式。”
　　别说没记住，就是记住他也不会填的，死也不会。
　　女警察点了点头，将表格收好后，又开始蹲下身哄这群小家伙：“好啦，我们一起去找麻麻吧！”
　　几个哇哇大哭的小孩子顿时不哭了，一个个从地上爬了起来，满脸开心。
　　结城佑一有些疑惑，这是打算做什么？
　　女警察深吸口气，面色依旧严肃：“走吧！我们送你回去！”
　　“……嗯？”
　　……
　　冬之庄门口，当结城佑一从一辆外观非常卡哇伊的，名叫“迷路的孩子”的警车上走下来时，眼神是呆滞的。
　　他这才知道，只要走进那个“儿童走失室”，就一定会被送到家里……
　　他的年龄虽然……超了点，但显然是遇到了好心的警察，所以让他享受了一次被送回家的待遇。
　　“欧尼桑，拜拜！”
　　车子里几个小孩子正向他挥着手，他也麻木的挥了挥爪。
　　女警察将一张表单递给了从门里走出来的明日香姐姐，后者签过名字后，她点了点头，脸上带着微笑道：“好啦，结城君，以后请多多注意，再见！”
　　结城佑一脸上挤着笑：“再见，谢谢您的帮助。”
　　目送警车离开后，明日香背对着他正深深的吸气，像是想极力忍耐什么。
　　她转过身，看着自家刚刚被送回来迷路的大孩子，还是一个没忍住。
　　“抱歉，结城君，我不是故意的，只是，只是……”她说不下去了，掩着面，忍的非常辛苦。
　　结城佑一长叹口气：“抱歉，让您见笑了。”
　　明日香肩膀不停抖着，向他挥了下手。
　　结城佑一迈动脚步，进了院子。
　　院子里，已经换上了校服的爱乃也捧着自己的肚子，笑的眼泪都快出来了。
　　“那辆车，就连由美子都还没坐过……哈哈哈哈……”
　　结城佑一再也绷不住了，单手掩面，大步越过她们，朝自己房间走去。
　　【人物经验+240，技能经验+360，德行值+7】
　　【德行值：119（112+7）】

第十四章 只需要一点点手续费
　　今天是开学的第二天，自然是要穿制服的。
　　因为先前的糗事，结城佑一已经是没有吃饭的时间与心情了，他回到房间后，满脸怅然的换上了制服，只是对着镜子大概照了照，连好不好看都没心思去在意了。
　　不过应该是好看的，原主长得毕竟不赖，这制服价值也毕竟不菲，穿在身上，都有种穿着钞票出门的感觉。
　　院子外面，爱乃的笑声还没有停下，结城佑一有些不想出门，但不出门不行，显然是在等他，何况也快要迟到了。
　　拿起书包，他认命般的出了门，笑就笑吧，谁让他丢人了呢。
　　不过等他到了院子里后，爱乃就已经是不笑了，一句话不说，小脸儿上还带着些严肃。
　　不能再笑了，再笑下去零花钱就要没了……
　　结城佑一眼中有些疑惑，但也没有缺心眼的去问一句“你怎么不笑了”。
　　而是道：“不好意思，久等了。”
　　她们点了点头，各自绷着小脸儿朝外走去。
　　俗话说人靠衣裳马靠鞍。
　　花奈与爱乃无论是个子还是容貌本就出众。
　　而千一花费大功夫做出的校服自然也不差。
　　这两者相加，效果自然不是一加一等于二那么简单。
　　尤其是爱乃，高挑的身材被制服衬托的淋漓尽致；千一的制服被她穿着也愈发好看。
　　微风下，裙角飘扬。
　　结城佑一没有乱看，迈步跟上，笑道：“总觉得这千一的褶裙有点儿短。”
　　“短吗？”花奈和爱乃各自低头看了眼。
　　褶裙近膝，就算是跑起来也不会走光……哪里短了？
　　结城佑一则点了点头，认真道：“我认为裙子最好过膝，这样可以保护住膝盖。”
　　花奈看了他一眼，但没说话。
　　爱乃则有些无语：“过膝就太长了，走起路也不方便，再说了，千一的校服已经算是长的了。”
　　这些年制服都是以短裙为主，大多数是达到膝盖上一寸左右的位置，有的甚至更短。
　　而千一的短裙则更长一点，差不多在膝盖上半寸的位置。
　　“你在东京的时候就没有留意过吗？”
　　结城佑一摇了摇头，含糊道：“以前光顾着读书了。”
　　原主可能是知道的，但这不关他的事。
　　“哦！”爱乃没有怀疑，觉得想要拿到74的偏差值，还真得埋头苦读。
　　一路闲聊，学校大门已是近在眼前。
　　虽然比昨天来的晚了些，但无论是他还是爱乃，亦或是花奈，都不愿意去挤电车。
　　在鞋柜处换好鞋子后，花奈忽然道：“今天下午结束后，在这里等我，我带你去打工的地方。”
　　结城佑一下意识道：“告诉我地址就行了……”
　　花奈和爱乃各自看了他一眼。
　　结城佑一声音越来越小，越来越没底气，最后只能道：“那就麻烦你了！”
　　花奈微微摇头，平静道：“这次我会多收1％的手续费。”
　　结城佑一眼皮子忍不住跳了跳。
　　他现在对“手续费”这三个字有些过敏。
　　因为昨天晚上，他签了份打工文件。
　　文件内容其实很简单，强调了甲方（冬之庄）和乙方（自身）各自的责任以及违约后的代价。
　　这些常规流程自不用提。
　　主要是在于手续费这一项。
　　而当时的情况是这样的：
　　……
　　“7％+20％的手续费？为什么这么高？这可不是一点点啊！”
　　“冬之庄最低的标准是7％，但那是没有欠款的前提，后面这额外的20％手续费，将会作为你清偿债务所用。”
　　“……那个，一定要以这样的形式还钱吗？”
　　“你也可以选择提前一笔清掉。”
　　“不是，我的意思是，我能等以后再还吗？”
　　“现在签的就是以后。”
　　“可是……”
　　“不想还想拖着？”
　　“不，只是……”
　　“签不签？”
　　“……能再商量一下吗？”
　　……
　　他又叹了口气。
　　三人就此分别，各自回班。
　　结城佑一进了D班后，发现三木薰已经来了，身上同样穿着学校的制服。
　　他走过去，坐到位子上，然后侧头，笑着打招呼道：“早上好，三木同学。”
　　三木薰似乎在偷偷看着他，听到声音后，立刻就回了句：“早、早上好！”
　　这声音，与昨天的惶恐比起来，多了一丝丝欢快。
　　结城佑一暗自点头，看来她看到那个帖子了，应该也想开了些。
　　他拿出课本，随意问道：“三木同学，作业上有遇到什么不会的地方吗？”
　　昨天虽然只上了一下午的课，但布下的作业可并不少，颇有种上辈子“填鸭式”的感觉。
　　三木薰抿了抿嘴，没有说话，有些羞于开口……她大部分都不会。
　　虽然今天结城同学对她的态度和昨天一样，让她感到开心，但作业上，还是开不了口。
　　结城佑一没听到回答，转头诧异看去。
　　只见三木薰用两只小手紧紧按着笔记，“门帘子”刘海后面若隐若现的脸颊，似羞红了起来。
　　他大概明白是怎么回事了，便道：“昨晚的作业的确有点刁钻，三木同学如果不介意的话，我们讨论一下吧？”
　　她大概还在补中三的知识……
　　三木薰声音微弱：“非常抱歉，给您添麻烦了。”
　　结城佑一安静了一会儿，目光真诚道：“三木同学，我们是同学，所以就不要再用敬称了。”
　　三木薰眼前的“门帘子”动了动，然后用犹若蚊呐的声音“嗯”了声。
　　他脸色松缓，笑道：“来，我们先看第一题！”
　　三木薰闻言，有些紧张的握住了笔。
　　他清了下嗓子，徐徐讲了起来，从解题开始，到每一步要用到哪个知识点，这些知识点分别是什么时候学习的，它们又是怎么组合的，皆是无比详细的说了出来。
　　三木薰手上快速记着，等写完后，她赫然发现，只是一道简单的填空题，她就写了满满的一页纸。
　　一旁的结城佑一温和的声音又是响起：“这样的话，虽然繁琐了一点，但胜在能一目了然，三木同学可以比照着，看看自己哪一点没有掌握住……来，我们看下一题。”
　　三木薰怔怔看着笔记，“门帘子”后面，忽然有眼泪掉了下来。
　　结城佑一正要开口，见状吓了一跳。
　　三木薰压抑着声音：“对、对不起，我并不值得您这么做。”

第十五章 不得了的消息
　　结城佑一听到这句话时，上课铃声刚好响起。
　　老师匆匆走了进来，班上瞬间为之一静。
　　他想了想，在纸上写下一句话，放在了她的课桌上。
　　至于三木薰什么时候能看到，看到后会怎么想，他并不上心。
　　人终究是要靠自己的。
　　他最多也只是帮她撑起一道脆弱的屏障，让她尽量不遭受到先前那些伤害。
　　至于接下来，是自怨自艾、自甘消沉，还是鼓起勇气、奋起拼搏，就全看她怎么选了。
　　……
　　结城佑一轻吸口气，将精力全部投入到了学习中。
　　“一心二用”技能生效，【童生】卡的三个技能发挥作用。
　　【童生】卡：
　　技能：敏而好学【你的学习亲和力获得了提升（每次升级效果提升1％）】
　　技能：默诵【你的记忆力获得了提升（每次升级效果提升1％）】
　　技能：聚精会神【你的精神前所未有的专注，不知不觉间提升了效率（3/7/10）％（每次升级效果提升1％）】
　　……
　　【你获得了300点人物经验×2；你获得了450点技能经验×2；你获得了3点德行值×2】
　　【德行值：118（112+6）】
　　……
　　【技能“敏而好学”升到了3级，学习亲和力提升了1％】
　　【技能“默诵”升到了3级，记忆能力提升了1％】
　　结城佑一眼眸中似燃着火焰，大脑高速运转了起来。
　　……
　　一旁，三木薰在说完那句话后，便紧紧趴在了桌子上。
　　“门帘子”刘海后面的眼眸不住落泪。
　　虽然才认识一天，可说出那句话后，心里面还是止不住的难过。
　　“这下结城同学也讨厌我了吧！”
　　“但是、但是、至少不会再因为我被大家所讨厌了……”
　　……
　　那道温和的声音没有再传来。
　　三木薰心里轻松了一些，可就是不知道为什么，眼泪不停的落着，想忍都忍不住。
　　……
　　她听到老师来了，听到了“礼”的声音，急忙擦了擦眼睛，打算站起来。
　　这时候，她才发现，自己桌子上多了一张纸。
　　上面写着：
　　“世界是自己的，与他人毫无关系。”
　　……
　　这句话是结城佑一上辈子非常喜欢的一位女先生写的。
　　先前他听到三木薰那样说时，不知怎么的，就想起了这句话来。
　　也下意识的写在了纸上，放了过去……
　　……
　　三木薰愣住了，一遍遍来回看着。
　　这几个字就像是蕴着魔力。
　　看到第一眼时，就深深地刻在了她的心上。
　　世界是自己的，与他人毫无关系……他是想告诉我，不能看轻自己吗？
　　她不明白这是怎么回事，但就是觉得这句话好有道理，眼里不禁透出了茫然。
　　这两天心里的委屈，周围人眼睛里的异样，在这几个字面前，好像一下子没那么难受了。
　　她拿出了一夜未开的手机，点开了那个一辈子都不想再点开的论坛。
　　她想让结城佑一看一看，想知道，当他知道她是靠家里的赞助金进的学校时，当他看到他们骂自己的这些话时，还会这样看待她吗？
　　可当她打开论坛后，正要将手机递过去的时候。
　　忽然发现、结城佑一正埋头看着书，专注又认真的眼神里，有种说不出的安宁。
　　……
　　时间悄然流过，上午的课已是不知不觉间结束了。
　　结城佑一合上课本，眉间露出了一抹疲惫，肚子中也传来了响亮的咕噜噜声。
　　“果然，神技也不是那么好用的。”
　　虽然收获了双倍的经验与德行值，但是脑力和体力似乎也双倍的被消耗掉了。
　　再加上早上也没来得及吃早餐，他现在饿的双眼就差冒出绿光了。
　　结城佑一低头，摸出了便当盒子来，这次他没忘记带，也不用再去找花奈，帮她们刷碗了……
　　他拿着便当盒子，在手里掂了下，分量好像有点儿少，算了，就当是在减肥了……
　　这时，他忽然有种被注视着的感觉，下意识抬头……看到了一个“门帘子”刘海。
　　……
　　结城佑一深深地吸了几口空气，右手在心口上揉了揉。
　　三木同学这个刘海……以后一定要给她剪了！
　　真是的，cosplay谁不好……
　　“门帘子”刘海三木薰同学也回过了神，慌忙趴在了桌子上。
　　先前的那股冲动早就是一滴不剩了。
　　她现在甚至不敢再看过去了，脸上烫的吓人。
　　那边结城佑一缓过来了这个劲儿，开口问道：“三木同学？”
　　三木薰不吭声。
　　“三木同学？你的手机掉在地上了！”
　　……
　　此时，F班里，爱乃放下了手中的笔，稍微活动了下脖子，然后也摸出了自己的便当。
　　她和花奈也不是次次都在一起吃饭的。
　　昨天不过是为了庆祝入学才在中庭吃的。
　　“爱乃，等等我等等我！”
　　两个女生提着便当从教室外风风火火冲了过来。
　　爱乃头也不抬道：“这不是在等吗？”
　　这两个家伙是她国中时认识的死党，大家一起考上了千一，又一起去考了免费生名额的测试，然后一起被涮了下来……
　　“爱乃爱乃，我告诉你一件非常不得了的事情！”
　　一个眼睛大大、透着可爱又呆萌的女生很是兴奋道：“只要你把今天花奈酱做的肉丸子分我一个，我就告诉你！”
　　爱乃嗤笑一声：“这一招你都用八百遍了！还不得了的事情，不就是想骗吃的？”
　　旁边另一位有些文静的女生也很是认同的点了点头。
　　说什么了不得的事情，大概率又是某某君给某某酱塞了情书，某某酱因为得不到，而因爱生恨，把某某酱打了个鼻子开花之类的……
　　见两个死党不相信她，可爱又呆萌的女生顿时就急眼了：“这次是真的！真的是不得了的事情！我也是碰巧听到的！真的！我发四！”
　　“发四？发疯都没用！”爱乃和另一个女生齐齐冷笑了一声，丝毫不为所动。
　　她们可都上过不止一次这种当了！
　　这几年里所丢掉的天真无邪里，这丫头绝对是功不可没。
　　呆萌的女生压低了声音：“哎呀呀！这件事和‘菊池光’跟‘结城佑一’有关系！”
　　爱乃一愣，直接将肉丸子塞进了她的嘴里：“吃完说！这次要是敢骗我，我就把你挂树上去！”

第十六章不幸的……（一）
　　女生腮帮子一鼓一鼓的，大眼睛里满是无辜。
　　等咽下去后，她顾不得擦嘴角沾着的酱汁，弱弱道：“那个……虽然有偷偷听到一点，但准不准还两说呢，万一他们只是说着玩儿的……”
　　“嗯？”爱乃一脸不善。
　　要是这丫头敢说是在开玩笑的话，她就绝对会说到做到。
　　女生话音一转，很是斩钉截铁道：“万一他们是说着玩儿的，那我就赔你四个肉丸子！”
　　这时，另外一个女生开口了：“你也要赔我两个。”
　　“啊嘞？立花酱，你怎么能趁火打劫呢？”
　　又闹了一阵，爱乃不耐烦了，女生凑过来了脑袋，小声道：“我听他们说哦，要在今天下午的体育课上，这样这样，那样那样……”
　　爱乃听着她的话，眉毛掀了掀，眼眸中若有所思。
　　今天下午，好像是五个班一起上体育课来着……
　　……
　　D班里，结城佑一也正吃着便当，如果不是为了堵三木薰，他现在连盒子都舔干净了。
　　三木薰也不知道在想些什么，死死趴在桌子上，如果不是手机在地上掉着，饿的肚子也咕咕叫了起来，估计会就这么一直趴到下午放学。
　　而当她低着头捡起手机，提起便当盒子的包裹，打算去厕所的时候，结城佑一一个没忍住，把自己桌子往那边一挪，将她“圈”在了座位上。
　　“不嫌弃的话，我们一起吃好了！”他打开了自己的便当盒子，打算一会儿忍着心痛分她一个花奈做的肉丸子。
　　花奈做的料理，味道真没的说，就是分量少了些——肉丸子只有两个。
　　三木薰愣了下，然后下意识就在原地转了个圈儿。
　　后面是书堆，左边是墙壁，前面是书桌，右边是结城佑一。
　　……
　　最后她看着课桌下面，举止里透着犹豫。
　　结城佑一眼尖，看出了她打算做什么，顿时就无语了。
　　他想了想，又默默将桌子搬了回去。
　　罢了，爱去就去吧，总不能真逼着她从课桌下钻过去……看来早上那句话白写了。
　　他看向自己的便当盒，准备开动。
　　三木薰见他忽然走了，心里莫名揪了下，下意识用细细小小的声音道：“我、我只是想去上厕所。”
　　结城佑一听到后稍微愣了愣，很快从善如流道：“哦，那快去吧！”
　　说完他就将筷子放了回去，摆明了打算等她回来一起吃。
　　三木薰其实在说出这句话时就有点后悔了，但她没想到结城佑一反应这么快，根本连撤回原话的机会都不给她，于是也只能将便当放在课桌上，低头匆匆朝教室外走去。
　　结城佑一则忍着饿，翻开了一本资料书，想了想，重新拿起笔，在笔记上快速写下一行行字。
　　虽说三木薰的欧多桑有点坑女，但这资料内容倒还真不错，一上午的时间让他受益匪浅。
　　投桃报李，他决定认真做一本笔记出来，分享给三木薰。
　　没过多久，三木薰回来了。
　　结城佑一也放下了笔。
　　三木薰坐回位子上，稍微愣了会儿神，然后手上略显迟疑着打开了自己的便当包裹。
　　那边，结城佑一则端起了饭盒，笑着道：“三木同学，不嫌弃的话，就尝……”
　　“啊？”三木薰条件反射般的缩回了手。
　　而结城佑一话说一半，也说不下去了。
　　那双层漆花的豪华便当盒子里，躺着一整只泛着油光、色泽诱人的大龙虾，还有腿比筷子还粗的大螃蟹……
　　他低头看了眼自己便当盒子里仅有的两个肉丸子。
　　默默的收了回去，放在课桌上，双手合十，口中道：“我开动了！”
　　肉丸子是送不出去了。
　　不然会让三木薰会以为他想吃她的便当……
　　他又岂是那种贪恋口腹之欲的人？
　　……不过还真想不到，你竟然是这样的小松鼠……
　　而三木薰到现在才有些明白了结城佑一刚才想做什么，她看着自己的便当，又看看结城佑一的便当，下意识道：“这、这是奶奶的贺礼，平常不是这样的……”
　　结城佑一嘴里塞着米饭，闻言点了点头，面带温和，原来是这样。
　　三木薰犹豫了下，心里还是拿不出分享的勇气，也只得双手合十，默默道：“我开动了”。
　　……
　　下午第一节课是体育课，午休结束后，结城佑一摸了摸不太饱的肚子，往更衣室走去。
　　这倒霉事还真是全赶一块儿去了。
　　迎面，一个很是熟悉的家伙往这边走了过来，看到他后，脸上嘿的笑了一声，带着让人讨厌的脸色。
　　结城佑一眼神瞬间凌厉了一下，但又很快恢复了平静。
　　从昨天中午花奈说过之后，他就一直绷着一根弦。
　　他已经打算好了，在调查的这几天里，对面无论做什么挑衅，他都不会理会。
　　但会记在心里，等调查结束后，一点点的加倍奉还。
　　让这小子把后悔这两个字给刻在心里。
　　……
　　两人擦肩而过，菊池光转头，小声说了句：“事情还没完，你等着瞧好了！”
　　结城佑一脚步一顿，转头看着他，有那么一瞬间，有些凶戾自眼中露了出来。
　　菊池光心中一跳，但脸上冷笑连连。
　　他压低声音，快速道：“没错，你的名额就是我搞掉的！怎么样？是不是很生气？是不是很想动手打我？但你敢吗？你个懦夫！你除了在学力上强了一点，脸白了一点，其他地方哪里比得上我？”
　　结城佑一静静听着，不用想就知道，哪个地方一定有人正用东西拍着这边。
　　亦或者，这小子身上就带了录音的设备，甚至是像他一样，带了记录仪。
　　他脸上露出了微笑，从容不迫的拿出了记录仪，将它打开：“你刚才说什么？我没听清楚。”
　　菊池光见状脸色一僵，显然没真没想到这一点。
　　在镜头前，刚才的话他自然一句也不敢说，冷哼一声，甩头快步走了。
　　结城佑一脸上恢复了平静，目光朝前面扫了眼，那边有一个男生匆匆收起了什么，转身离开了。
　　嘿，一个个的，早晚收拾了你们！

第十七章不幸的……（二）
　　结城佑一将记录仪收好，进了更衣室。
　　刚才之所以没选择“盗摄”，而是明着亮出了家伙，自然是因为前者会扣德行值……还是大把的扣，他就那么点儿，所以已经不是舍不舍得的问题，而是根本不能的问题。
　　随手打开衣柜，换衣服时，旁边一个戴着圆框眼镜、有些瘦瘦的男生忽然开口：“你好，结城同学。”
　　结城佑一侧头看去，好像是一个班的，就是不知道名字，他回了句：“你好。”
　　瘦瘦的男生推了下眼镜，带着几分冷酷：“我叫西园寺更新！”
　　结城佑一搞不懂他要干什么，但还是点头道：“你好，西园寺同学。”
　　西园寺更新嗯了声，保持着脸上的冷酷。
　　转身走了，走了……
　　结城佑一愣了愣。
　　诶？下文儿呢？
　　直到外面吹进来一缕清风。
　　他才回过神，换好衣服，眉宇间透着深思。
　　这是和自己打了个招呼？
　　……
　　此时，一间位置稍显偏僻的体育器材室里，菊池光和另外两个男生正鬼鬼祟祟蹲在一起。
　　菊池光声音压低：“打听清楚了吗？”
　　一个胖胖的男生声音闷闷道：“打听清楚了，D班用三号体育馆，男生项目是跑步。”
　　千一学园在体育课上倒没有什么特立独行的地方，男生和女生分开来上课，同时项目也各不相同。
　　菊池光点了点头，不怀好意道：“很好！那到时候就按计划做！这次一定要成功！”
　　他身前两个男生齐齐点了点头，脸上皆露出了坏笑。
　　三人嘴里各自嘀咕着，手头还分配着不同的器材，似在讨论着细节。
　　几分钟后，菊池光一脸满足的站了起来，脸上带着亢奋的红光：“小子，敢跟我抢西园寺，这就是下场！学力高很了不起？还不是照样要挨收拾！”
　　外面铃声响起。
　　菊池光急不可耐地朝外走去。“上课了，走走走！”
　　另外两个人也快步跟上，三人肩并肩，低声一边说着话，一边往外走着，眼中全是要干大事的兴奋。
　　只是，他们刚出了门……就……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　只听三声间隔很短的闷声响起。
　　菊池光这三个人连哼一声都没来得及，脖子后面一痛，眼前一黑，直接晕死了过去。
　　一个人压低声音：“咦？这胖子没晕过去！”
　　“快，再敲一次！”有人发令。
　　“嘭！”又一声闷响，这胖子终于是彻底晕死了过去，脸上还带着些委屈……
　　“现在怎么办？”
　　“对，怎么办？”
　　“拖走，找棵树吊起来！”
　　有人挠头，很是为难：“这……这胖子估计吊不起来啊！”
　　“把他倒着绑在树上！别忘了把袜子塞嘴里……”
　　“咦，脏死了……”
　　细小的拖拽声响起，还伴着“一、二；一、二；”的号子声。
　　……
　　体育课上，结城佑一站在队列里，手中握着小巧的记录仪。
　　目光中始终保持着警惕。
　　刚才在走廊上的时候，菊池光那小子穿着运动服，显然也是体育课。
　　可他刚才找了一圈没找着人，估计现在指不定正在哪憋着坏招呢。
　　……
　　体育老师点了名，之后就宣布了第一节体育课的内容是跑步。
　　然后在一干不太情愿的声音中吹了哨，D班所有男生开始跑了起来。
　　结城佑一切换成【杂役】卡，同时一心二用，一边跑着，目光一边在体育馆中来回寻找着。
　　带着些冷酷的西园寺更新，就跟在他后面，一脸轻松表情，游刃有余。
　　结城佑一自然注意到了，脚下步子微微加快。
　　这小子离他这么近，还步步紧跟着，怎么看都不像是安了好心的样子。
　　来者虽然敌友不明，但按照他的处理方式，自然是要打入“可疑”的人选中。
　　而可疑也就≈敌人。
　　故：西园寺更新≈敌人。
　　所以他现在怀疑这小子可能和菊池光有关系，现在跟着他，就是想等他疏忽大意的时候，推他一把，或是怎么着，反正是不干人事。
　　他开始加速了。
　　后面跟着的西园寺更新挑了挑眉，也跟着加速。
　　结城佑一见状，冷笑了一声，这才哪跟哪，他再次提速，有种跑完全程即将冲刺的感觉。
　　西园寺更新眼中闪过诧异，似乎不明白结城佑一为什么还在提速。
　　他犹豫了一下，脸上又是闪过冷酷，咬牙跟着提速。
　　呦呵！结城佑一无语，可以，还真够执着的。
　　有这份心思，用在正道，用在学习上多好！
　　他摇了摇头，脚下再快，开启了“呼哧”模式。
　　西园寺更新看着他一骑绝尘的背影，有些目瞪口呆，又有些不可思议。
　　这家伙脑子有问题吧！这才开始而已！难道他不知道要调节体力吗？
　　姐姐怎么会喜欢上这么一个愣头青！
　　他脸上带着不满，速度放慢，眼神冷冷的看着。
　　“哼，这样的速度，顶多能再跑出三十秒就得停下来，到时候就等着挨老师的骂吧！”
　　而这时，他忽然看到，结城佑一扭头冲他看了眼。
　　那眼神中似带着蔑视。
　　西园寺更新愣了愣，心中顿时大怒，一咬牙，大步跟了上去。
　　哼，等你没力气了，我肯定能再多跑出去五秒，魂淡，瞧谁不起呢！
　　……
　　结城佑一心里得意一笑，傻小子，上钩了吧！敢跟菊池光当一丘之貉，待会儿有你好受的！
　　这可是赚经验赚德行值的好机会。
　　顺便还能逗逗傻子，多好。
　　……
　　一时间，体育馆里，两道身影很是引人关注。
　　一节慢跑的课程，竟是硬生生的给他们跑成了百米冲刺。
　　体育老师也正追着不停吹哨，要他们停下。
　　可这两个脸红脖子粗、满脸狰狞的家伙根本置若罔闻，呼哧呼哧继续埋头狂奔。
　　隔着老远，其他人都能感受到一股浓浓的“二”之气息。
　　D班的女生也在同一个体育馆上课，不过她们是跳马，没什么难度，跳过之后正三三两两在一块儿聊着天儿。
　　此时看到自己班里两个男生竟然跟抽了疯一样，目瞪口呆之际，一个个忍不住羞愧的低下了头。
　　天呐，老天真是瞎了眼了，竟然让这两个家伙做了人……明明该是汪酱吧？
　　独自抱膝坐在角落里的三木薰也是愣愣的看着场上，她以为自己看错了，将刘海拨到一旁，露出了眼睛来。
　　……果然是那个温和有礼的结城同学……嗯，现在是疯了的结城同学……

第十八章 呜呜
　　……西园寺更新是被抬走的。
　　他死撑着跟结城佑一跑了将近五分钟，然后膝盖一软，先给跪了。
　　直到跪下去的前一秒，他也没有实现要比结城佑一多跑五秒钟的壮志。
　　他脸上的冷酷不复，透着茫然。
　　“为什么？为什么你还能跑？”
　　……
　　结城佑一目送他离开时，眼里全是关切。
　　像这样子狂奔，西园寺更新又没有“皮糙肉厚”的加成与恢复，明天估计下不来床了，真是……差点笑出声。
　　不过他也没有开心太久，就被体育老师拎到了办公室里，开始接受口水的洗礼。
　　结城佑一默默听着，分心两用，查看自己的经验收获。
　　上午的时候，一共收获了1300点人物经验，2600点技能经验，25点德行值。
　　【德行值：133（118+25）】
　　他个人的等级仍然是九级，不过十级应该也只差临门一脚了。
　　【童生】卡，“敏而好学”和“默诵”两个技能都升到了3级，“聚精会神”需要的经验似乎相当恐怖，仍然是2级。
　　毕竟“学子”路线能提升效率的技能，往往都是升级最慢的那个技能。
　　……
　　而刚才的【杂役】卡上。
　　他拼老命跑了那么一会儿，给了他50点人物经验，100点技能经验，还有2点德行值。
　　【德行值：135（133+2）】
　　技能“皮糙肉厚”将近满级，获得的收益比先前减少了很多。
　　这让他有点着急，但又毫无办法，只能这么一点点攒了。
　　抽经验是不可能抽了，这辈子都不会再抽了，也就跑跑步挨挨打，才能勉强算是攒经验的样子。
　　……
　　体育老师也只是雷声大雨点小的训斥了几句，因为他发现，结城佑一身体素质似乎还行，挺适合练田径的，便问结城佑一有没有兴趣往田径上发展。
　　结城佑一自然是没有的，他摇了摇头，认错态度诚恳。
　　体育老师有些遗憾，示意结城佑一可以离开了，而他则要去医务室看一看那位同学的情况，顺便再严厉的训斥一顿。
　　结城佑一没有停留，往更衣室走去，快下课了，也没必要再去体育馆了。
　　下午最后一节课是数学，结城佑一全神贯注。
　　【你获得了300点人物经验×2；450点技能经验×2；4点德行值×2】
　　【德行值：143】
　　……
　　等下午的铃声响起后，结城佑一又写了一会儿，才放下了笔，然后连同上午做的几本笔记和资料书一同递给了三木薰，笑道：“不嫌弃的话，今天请拿回家看一看，这是作为借给我资料看的答谢。”
　　她最后一节课的样子有些怪，时不时往他这儿瞅一眼，似乎是遇到了不懂的地方。
　　不过他这次没有去管，努力刷着自己的经验和德行值，也尽量将笔记做的更全面，
　　想考第一，履行与小桥里绘子的承诺，也不是光用嘴巴说说就能做到的。
　　何况，以后他大概会经常出去打工，再加上在冬之庄的义务，几乎没有属于自己的时间。
　　所以在学校的时间格外的宝贵。
　　……
　　三木薰看着他递过来的几本笔记，慌忙道：“不不不，这太贵重了！”
　　结城佑一不在意道：“贵重？笔记本而已，一个才100円，就是不小心丢了也没关系。”
　　三木薰抿了抿嘴，她不是这个意思。
　　结城佑一的手机响了起来，不用看就知道是花奈打来的。
　　他将笔记本放在了三木薰的桌子上，走之前还是道：“三木同学，如果你打算奋起学习的话，这些可能会帮你少走些弯路，节省点时间……那明天见了！”
　　他挎起书包，另一只手接起电话，转身出了教室。
　　三木薰看着他的背影，抿了抿嘴，用微不可闻的声音说了声谢谢，将笔记本和资料全部装进了书包中，吃力背起，摇摇晃晃的走了出去。
　　好重……
　　……
　　结城佑一小跑到了鞋柜那儿，花奈和爱乃果然已经在等着他了。
　　他说了句久等了，麻溜换了鞋子，一起往学校外走去。
　　菊池光那小子下午没亲自来找他麻烦，多少还是让他有些意外的。
　　……
　　“花奈酱！”三人正要出校门的时候，从后面追上来了一个女生。
　　结城佑一看了眼，认出了她好像是冬之庄的住客之一，只是名字叫什么来着忘了。
　　花奈转身，疑惑道：“有什么事吗？”
　　女生则拉着她走到一旁，眼中带着期待道：“我听说高桥寿司屋那里有份兼职，给我吧？”
　　花奈想了下，脸上疑惑不减：“可你不是正在家庭餐厅打工吗？”
　　这女生眼神有些躲闪：“我、我是帮朋友找的。”
　　花奈眉头微皱，面色平静道：“你应该记得，冬之庄并不为住客以外的人服务，如果你那位朋友想去的话，就请自行去那里应聘。”
　　女生立马双手合十，拜托道：“高桥寿司屋的老板说已经委托给冬之庄了，所以不打算再招新人了，所以，拜托了，花奈酱！就这一次！我保证不会出事的！”
　　花奈摇了摇头，毫不动摇道：“这是规定，我帮不了你，而且这份工作已经有人接下了。”
　　女生不信：“接下了？谁？可我刚刚问过她们了，并没有人承认啊！”
　　花奈拢了发丝，静静道：“这份打工从委托过来的时候就有人接下了，这件事我在委托板上有写过。”
　　“是吗？”女生愣了下，她昨天没回去，还真不知道这件事。
　　花奈微微欠了欠身，转身走了。
　　女生看着她的背影，眼中有些气恼，在原地跺了下脚，转身也走了。
　　花奈瞥了眼，十几米外，有一个男生正看着这边。
　　……
　　爱乃随口问道：“又是想借着庄子的名头去找工作的？”
　　花奈嗯了声。
　　爱乃眼中露出了些厌烦。
　　这虽不说是常有的事，但一年里也能碰到个几次。
　　虽然无一例外的都被拒绝了。
　　但想起来还是会不舒服。
　　无亲无故的，凭什么让冬之庄去帮你一个陌生人做担保？
　　真要出了事，毁的自然是冬之庄这么多年才积累下的信赖和名声。
　　也不知道这些人到底是真想不到还是在装想不到。
　　她对提过这种的要求的住客，向来就没有一丝好感。
　　学校门口，爱乃照例去国中接由美子，结城佑一则跟着花奈往打工的地方走去。
　　……
　　夕阳西下，空气里多了几分凉意，乌鸦在树上哇——哇——的叫着，难听又刺耳。
　　千一学校内，某片植物园内的一棵大树上，菊池光幽幽的睁开了眼睛，整个人身上还有后脑勺处瞬间传来了剧痛感。他低头一看，眼睛瞬间惊恐。
　　谁！这是谁把他吊在树上了！
　　天边落日正缓缓下沉，冷风吹过，他剧烈挣扎了起来。
　　“呜呜！呜呜！呜呜……”

第十九章老……来了
　　“欢迎光临！”
　　一家开放式的寿司店里。
　　结城佑一穿着白色厨房衣帽，招呼着来光临的客人。
　　手上则将一贯刚做好的鸡蛋寿司放在了台前。
　　人生里头一次的打工，是在这家寿司店做帮厨。
　　不过说是寿司店，但其实就是一个流动摊位，不算大，围一圈，勉勉强强能坐下十几个人。
　　但好像店老板挺有名气，客人一直源源不断，甚至还有在排队等着的。
　　而这对他来说，也算是个不大不小的挑战。
　　刚来的时候，他还有点担心会不会因为没有经验而被拒绝。
　　但店老板只是检查了健康证明和冬之庄出具的保证书，确认无误后，就将他留了下来，根本不管他捏没捏过。
　　再然后，他就知道了，原来并不是让他捏寿司——他纯粹是自己想多了。
　　因为即使让他捏，客人也不会买账的。
　　他要做的工作是只要将捏好的饭团与食材组合到一起就行了，只要脑子没病，身体健康，个人讲卫生，那无论是谁都能胜任。
　　不过店老板为了防止一会儿店里忙不过来，还是以不怎么抱希望的心思，试着教他做几样最简单的寿司。
　　像是鸡蛋寿司，紫菜寿司这些。
　　这段时间里，结城佑一自身提升到了九级，各项素质也能称得上一声不错。
　　尤其是高达24点的精神值，记住这点东西，自然是不在话下。
　　等店老板示范过一遍后，他当场就捏出了几贯来。
　　贯是寿司的特殊计数单位，一个握寿司就是一贯，标准大约为一口能吃下的程度。
　　而前者尝过之后，严肃的脸上也是露出了惊讶。
　　虽然手法还有些生疏，但是倒也足够拿来应付客人了。
　　……
　　新来的两位客人是熟客，见今天老板身前换了一位陌生的小伙子，不禁打趣道：“呦，高桥桑，绪酱终于被你辞退了吗？”
　　高桥桑就是店老板，一米八九的个头，长得又高又壮，方形脸上不怒自威，压迫力十足。
　　闻言他头也不抬，声音低沉：“欢迎光临，绪酱感冒了……结城，捏两贯紫菜寿司。”
　　“好嘞！”结城佑一麻溜动手，不到两分钟时间，两贯紫菜寿司已经是被放在了盘子里。
　　这次不等他放到回转台转，店老板伸过大手，将新捏好的紫菜寿司放在了刚来的这两位客人面前。
　　声音一如既往的低沉：“请品尝，这是附赠的。”
　　这两位熟客知道这是在告诉他们，新来的小伙子不比绪酱差。
　　于是便笑着道：“那就不客气了！”
　　看着这一幕，结城佑一自然是不紧张的，毕竟店老板都认可了，他还有什么好紧张的，他埋头往饭团上放着食材。
　　“咦，味道不错啊！”两声带着些惊讶的夸赞传了过来，结城佑一抬头笑着回了句：“谢谢您的夸奖。”
　　在寿司店打工也挺有趣的。
　　路上行人过往，时不时朝这边投来些目光。
　　穿着白色厨师服的结城佑一的小模样挺不错，还吸引了一些年轻女性过来买寿司——倒不是他自恋，十个女性客人里，竟然有六个都想要他的line账号。
　　而结城佑一虽然是来打工的，但这活儿显然不在业务范围之内，于是一一婉拒。
　　到最后，甚至是连店老板都有点看不下去了，脸色一板，整个寿司摊子的杂音瞬间就降了好几个度。
　　有种嘈杂的自习课上，忽然进来了班主任的感觉。
　　……
　　路上，一辆正常行驶的黑色汽车忽然停了下来，这刹车速度有点突兀，周围的人皆是看了过去。
　　一个穿着精致西装的中年人下了车。
　　径直朝寿司摊子走了过来，用颇为醇厚的声音道：“一人份上等寿司。”
　　结城佑一照常说句欢迎光临，然后继续捏着自己的紫菜寿司。
　　一来就要上等寿司，绝对是个大客户，店老板会直接服务的那种，和他没有关系。
　　“请稍等！”店老板面色沉凝，透着认真。
　　他可不是结城佑一这种毛头小子，没有什么见识。
　　路边那辆黑色的豪华哑光汽车，他曾在某个不得了的地方看到过几次。
　　而且眼前人身上的穿着，也不像他脸上那样看上去这么和气。
　　这不仅是个大客户，还是个必须小心对待的大客户。
　　中年人没在意店老板的态度，忽然指着结城佑一道：“里面的蛋卷和紫菜寿司就由这小伙子做吧！”
　　结城佑一刚把一贯紫菜寿司放在了一位客人身前，冷不丁听到人喊他，不禁讶然看了过去。
　　店老板也是一愣，沉凝的脸上带着谨慎：“他是今天刚来的新人，恐怕不合您的口味。”
　　中年人笑了笑：“没关系，有些东西，恰恰只有年轻人才做的出来。”
　　店老板闻言，也不再坚持，反正也已经提醒过了，他沉声道：“结城，各捏两贯紫菜和蛋卷寿司！”
　　“好嘞！”结城佑一能听出店老板语气里的慎重。
　　一人份上等寿司指的是上等寿司套餐，里面具体有多少种寿司，每个店都不相同，有的是十贯，有的则是二十贯。
　　这里的一人份寿司好像是十五贯，也就是十五个。
　　价格自然也是非常的贵。
　　而一家的上等寿司，往往也代表着店内老板的水平，是要非常认真对待的，如果不能让客人满意，那店内老板可能就会失去这一家客人。
　　至于更高级的特级寿司，在这种小摊子上是不存在的。
　　结城佑一明白这个道理，所以也打起了十二分精神，认真的捏了起来。
　　这次他真的是无比的用心，六个简单的寿司，硬生生用了将近十二分钟时间，堪称是他职业生涯（两个小时）内的巅峰之作。
　　不过一人份的上等寿司的制作时间自然要大于十分钟，所以倒也没什么。
　　点寿司的中年人一直静静站着，连姿势都没有改变过。
　　这一份定力，让结城佑一忍不住多看了一眼。
　　这一看不要紧，他忽然发现，这人好像一直都在笑眯眯的看着自己。
　　他心里顿时炸毛，但也不好说什么。
　　虽然被一个男人一直看着有点怪，但也不能说不让人看吧？
　　他低下头去，装若无其事，将六份寿司放在拼盘上后，便开始侧身拼别的寿司，其他客人毕竟还在等着。
　　……
　　又是五分钟，店老板郑重的将包好的寿司礼盒递了过去，口中说着：“您久等了！”
　　中年人拿出几张万元大钞，放在吧台的盘子里，接过寿司，脸上依旧乐呵呵的：“不用找了，剩下的钱当小伙子的小费吧。”
　　店老板闻言愣了下，有些迟疑道：“可是您给的太多了。”
　　中年人摆了摆手，提着寿司转身走了。
　　店老板侧了侧头。
　　结城佑一心领神会，也不管情愿不情愿，高声道：“阿丽亚朵顾飒以马斯！”（非常感谢您的光临）
　　这次中年人没再回头，直接上了车。
　　而直到汽车离开后，结城佑一才长长松了口气，心里放下了一种很荒唐扯淡的担忧。
　　……
　　车上，中年人看了眼后视镜，声音温和：“好吃吗？”
　　正捧着鸡蛋寿司小口吃着的三木薰用力点了点头。

第二十章 岂可修！
　　夜晚，打烊后。
　　结城佑一帮着高桥老板将摊位拆解开来，装在了车上。
　　收拾好之后，高桥老板递给他一个信封，声音低沉：“这是那位客人给的小费，你今天的薪水已经转给明日香了。”
　　薪水打到冬之庄是常规流程，没什么可说的。
　　结城佑一双手接过，道了声谢。
　　高桥老板的脸色缓和了些，又给了他一张名片：“明天早点过来！”
　　结城佑一接过看了看，上面是家寿司店的地址，他略微疑惑问道：“这是您的店吗？”
　　既然有店的话，为什么要出来摆摊子？
　　嗯，换个风格？
　　高桥老板坐在凳子上，声音一如既往的低沉：“今天绪酱生病了，开店会忙不过来，不过你还不错，明天可以开店了！”
　　他今天本就是打算随便开开，根本没带多少食材，一开始也根本就没指望过新人能派上多大用场，所以在雇人的时候，只雇了三个小时。
　　而结城佑一从招待客人、到收钱找钱，顺便兼顾陪聊还捏捏寿司，着实是帮了他大忙。
　　尤其是来的客人们第一时间都会去找结城佑一，而小伙子处理的也十分不错。
　　让不喜说话的他很是舒心。
　　除了招待那几个大单子外，这几个小时里他一直处于不受打扰的状态，可以一心一意捏着寿司，根本不用操心其他。
　　额外多干了一个半小时不说，带来的食材也全卖完了。
　　这活儿绪酱做的也没结城佑一好。
　　要不是她是自己亲女儿的话，他现在已经想着要换个人雇了。
　　……
　　结城佑一收获了老板的认可，也挺开心，笑着道：“您客气了，明天我一下课会立刻过去。”
　　高桥老板点了下头，指着两份打包好的寿司道：“带一份回去。”
　　对于这一点，来之前的路上花奈有说过，一般高桥老板对送过去的人感到满意的话，打烊后就会送一份寿司，一定不能推辞……
　　结城佑一再次道谢，然后拿了一份，然后与他道别，转身离开。
　　高桥老板则开车朝另一个方向走了。
　　回去的路上，结城佑一没急着看信封，而是神情专注的看着手机上的地图。
　　他打算先回到千一学园门口，再从千一学园去车站，最后再坐车到冬之庄那边。
　　嗯，整个过程堪称完美！
　　这次他手机在手，随时随地都能看着地图，总不会再迷路了吧？
　　他盯着手机走着路，十多分钟后，他抬眼往前面一看，脸上顿时露出了喜色。
　　那熟悉的大门口，妥妥是千一学园了！
　　结城佑一脚下加快速度，大步流星地迈了过去，不过走着走着，他忽然顿了下步子，再次迈开时，已是多了些迟疑。
　　前面是有点像学校大门，可又好像哪里有点不对劲。
　　他就这么略显不确定地走到了学校门口，然后一眼就看到了“千一学园”四个大字。
　　结城佑一心里顿时舒了口气，好险，没走错！
　　不过这个牌子好像有点长，下面好像还有一行小字。
　　他走近了两步，忽然看到了“——附属国中部”这五个字。
　　“……”
　　他低头看了看手机上地图，心里突然有点理解由美子那丫头为什么一天能投诉上个三五次了。
　　这什么破地图！他找千一学园，结果把他带到了国中部来！
　　真是！
　　岂可修！
　　结城佑一站在大门前张目四望，心中茫茫。
　　无数哲学问题涌进了脑子里。
　　我是谁我在哪我从哪儿来的我该往哪儿走……
　　他沉思良久之后，低头看着手机，点开了“一拳归西”的聊天框，打了行字：“我在千一附属国中门口，没其他意思，就是想问问你什么时候来接由美子回去……”
　　没过多久，那边回了一个省略号。
　　“……”
　　十多分钟后，结城佑一在不知道是哪一边的地方，看到了满脸无语的爱乃。
　　他精神一振，站了起来，屁颠儿屁颠儿跑了过去。
　　爱乃看着他，良久后才道：“我真的、真的、真的搞不明白，有地图在为什么还能迷了路！”
　　结城佑一刚才也在思考这个问题，闻言不假思索道：“那肯定是地图不准确。”
　　爱乃当即转身就走，她也是脑子瓦特了，才会问这白痴这么一个白痴的问题。
　　结城佑一迈腿跟上，拿出信封，献宝似的道：“爱乃酱，作为答谢，请你吃冰激凌啊？”
　　“来回路费你也得报销！”
　　“没问题！这件小事是不是就不用告诉别人了？”
　　爱乃呵的冷笑了一声：“你说晚了！刚才大家正在一起吃晚饭呢！”
　　“是、是吗？”
　　……
　　今天结城佑一小小出了次血，买了三个冰激凌，只是不知为什么，爱乃建议他买四个。
　　结城佑一愣了愣，以为她是关心他，便笑着说不吃，然后就收到了一个嫌弃的眼神。
　　他有些摸不着头脑，但还是买了四个。
　　其实也不算出血，这笔额外的小费格外的丰厚，也不知道是不是那眼神有问题的中年人眼睛真的有问题，还是数学不好，给他的小费足足有一万三千円！
　　一万三千円！
　　比他今晚的薪水都要丰厚了好几倍！
　　而高桥老板也是个实在人，在这上面竟是一个子儿也没扣，着实可以说的上是堂堂正正。
　　至于四个冰激凌，连税在内，一共才花了五百多円，所以这钱他花的一点也不心疼，真的！
　　……
　　而今晚两张职业卡都没有派上用场，德行值也没有参与结算，所以这方面的收获是：零。
　　……
　　回到冬之庄，爱乃提着冰激凌和寿司走了，他洗漱过后，去厨房里提着留下的那份晚餐去了值班室。
　　今晚是他值班，但是有“一心二用”在，所以完全没问题。
　　值班室里，花奈正在看书，见他进来，将3942円转给了他，静静道：“高桥老板对你今天的表现很满意，发过来的薪水是按1200円的时薪结算的，明天的话，你好像还会过去？”
　　结城佑一在手机上点了接收，又嗯了声。
　　他想了一下还是拿出了那个信封，笑着道：“这是今晚收到的小费，高桥老板直接给了我。”
　　花奈没接，声音平淡：“这是你自己的。”
　　说完，就站起身走了。
　　结城佑一挠了挠头，将信封收好，开始吃晚餐，顺便看书学习。
　　因为要看监控，所以他并没有将所有的心思都用在学习上。
　　……
　　……
　　【你获得了300人物经验，450技能经验，获得了7点德行值】
　　【德行值：150（143+7）】

第二十一章 “绑架事件”
　　“你听说了吗？昨天学校里有人被绑架了！”
　　“哇，可怕！”
　　……
　　早上，结城佑一踏进教室后，就听到不少人正热火朝天的聊着一起“绑架事件”。
　　他不禁惊疑，这学校治安这么差劲吗？连绑架这种骇人听闻的事件也能出现。
　　可先前也没看到有警车过来啊。
　　他抱着将信将疑的态度，竖起耳朵，凝神听了一会儿。
　　时间是昨天下午五点左右——这点没有异议。
　　地点是在学校后面的某植物园中——这一点也没有什么异议。
　　但在被绑架的对象上，就变得众说纷纭了。
　　有人说被绑架的对象是两个男生。
　　但有人反驳说是三个男生。
　　更离谱的是，还有说是六个男生外加一条狗的。
　　听的他一脸无语。
　　先不论那狗是哪来的，要是真出了六个人被绑架的事件。
　　别说福冈，估计整个霓虹的媒体都已经炸锅了。
　　果然，小道消息就没个靠谱的时候。
　　他拿出手机，登上学校的论坛，直接搜索了关键字。
　　一秒后，屏幕上就出现了一排新帖子。
　　他看了眼数量……竟然足足有几百个，堪称是“千一学园新的热点事件”。
　　他找了个点击量最多，时间看起来也较为靠谱的帖子点了进去。
　　……
　　帖子的楼主一开始交代了他为什么会在放学后去植物园，以及在目击事件后整个人的心理变化。
　　洋洋洒洒的写了足有三千来字……
　　结城佑一简单看了看。
　　大概是这楼主正在写一封情书，只是写到后面，不知道把人约到哪才合适，于是就去“实地考察”了一下。
　　而他找着找着，地方还没确定，就冷不丁的从树叶的缝隙里看到了几条正在半空来回飘荡的腿。
　　顿时被吓的差点当场成了佛。
　　最下面还有一张配图。
　　黄昏下，阴森的树丛内，有几条腿正在空中晃荡着，还真是有点“恐怖片”的味道。
　　照片虽然不太清晰，但这几条腿上的裤子，明显还是能看出来是男生的运动服。
　　……
　　这似乎就是“绑架事件”的第一手资料。
　　但他感觉有点并不像是绑架。
　　就凭那棵树的高度，要是没有当事人配合的话，怎么想都吊不上去才是……
　　除非是把人给提前敲晕了过去。
　　但众目睽睽之下，外加遍地的摄像头，谁要是这么干了，估计还没等把人吊起来，就要先被抓个正着，况且被吊起来的还不止是一个人。
　　……
　　结城佑一想了想，最后持保留态度，准备等一等学校方面的解释——毕竟无论怎么说，这都能称得上是恶性事件了，他不信学校还会像之前那样“装死”。
　　弄清楚了个大概，他不再关心。
　　手上直接点开了A班的论坛，想看看那天之后，对面有没有再搞出来什么新花样。
　　这里现在也正聊着“绑架事件”。
　　他直接跳过这些，找到了和对方怼过之后的新帖子。
　　正如所料那样，帖子里出现了很多质疑的声音，几乎全部都在要求一开始放消息的人拿出真凭实据。
　　而前天那位和他对喷过的匿名选手似乎拿不出来，不过被气得暴跳如雷。
　　然后双方继他之后，开始了一轮又一轮新的骂战，很是激烈。
　　他往后翻了翻，最后呵的一笑。
　　即使对方真有什么真凭实据，也绝对不敢拿出来，否则一开始就不会开着匿名了。
　　最新的帖子更新时间是在昨天中午，之后那位匿名选手就像是彻底怂了一般，再也没了动静。
　　结城佑一想了想，觉得对方不太可能就这么简单的认怂，说不定在憋什么坏招呢。
　　他心中警惕了些，打算等回去后，再借爱乃的电脑用用，对方要是还不死心的话，就直接从技术层次给予制裁。
　　……
　　教室外上课铃声响了。
　　结城佑一收好手机，忽然有所感觉，扭头朝门外看去。
　　三木薰背着一个看起来很重的书包，摇摇晃晃的进了班。
　　“这是背了多少书回去？”他嘴角抽了抽，笑着打招呼：“早上好。”
　　“早、早上好。”
　　三木薰想欠身，但奈何书包太重，身子怎么都弯不下来。
　　结城佑一不好说什么，只能道：“老师要来了。”
　　三木薰这才不再跟书包较劲，走到了座位上，将书包取下，很是松了口气。
　　她将里面的笔记拿出来，双手递过来：“非常感谢您的笔记，让我受益良多。”
　　“不客气不客气。”结城佑一双手接过，没怎么在意，就开始了自己一天的学习。
　　今天他火力全开，只管狂刷经验与德行值。
　　下午放学的时候。
　　他终于攒够了升级的经验，升到了十级，可分配的一点潜力点，直接加在了“精神”上。
　　毕竟精神越高，智力也就越高。
　　而【童生】卡的第三个技能“聚精会神”也跟着升到了三级。
　　在【天选之崽】的被动与“一心二用”的加成下，他总共收获了56点德行值。
　　……
　　姓名：结城佑一
　　体力：21
　　精神：26（25+1）
　　力量：18
　　耐力：19
　　敏捷：20
　　种族：人
　　等级：10
　　潜力值：0
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：普通
　　技能：敏而好学（Lv3）;默诵（Lv3）；聚精会神（Lv3）
　　德行值：212（155+1+56）
　　……
　　物品：一滴绑定的甘露。
　　道具：无
　　……
　　看着这个属性，结城佑一稍感满意，除了精神一栏，其他方面的属性总算是赶上了同龄人。
　　从这一刻起，他终于不再是个彻头彻尾的“弱鸡”了。
　　以后再跟着爱乃跑步，大概也不会再被甩开太远了……吧？
　　“叽咕~”这时候，他的肚子又叫了一声。
　　“一心二用”这神技真不是白用的。
　　他最近食量大增，今天中午虽然有带了一份超大的便当，但显然还是不够。
　　摸了摸钱包，他脸色有些沉痛，变得这么能吃，天天加餐的话，要是不努力赚钱，恐怕连自己都养活不了。
　　可该怎么赚钱呢？他有些发愁，心里起了几分浮躁。
　　今天早上他老老实实的跟着爱乃跑了四十分钟。
　　但【杂役】卡依旧没有满级，毕竟九级了，所得到的经验，远没有一开始那么多。
　　但在这上面，现在也只能这么一点点这么磨了。
　　胡思乱想着，他简单收拾了一下，照常将笔记给了三木薰，说了再见后，直接朝门外走去。
　　今天还要去寿司店打工呢……现在也没有更好的办法，暂时就骑驴找马吧。
　　三木薰这次倒没有推辞，只是她看着结城佑一的背影时，又是欲言又止。
　　但直到结城佑一出了教室门后，也还是没能开得了口。
　　她小小的沮丧了一下，然后从课桌里拿出两个便当盒子，依次塞进了书包里。

第二十二章 我们并不欠谁的
　　去往寿司店的路上，花奈一路低头看着手机。
　　结城佑一觉得这样子走路有点危险，随口道：“是在看昨天的绑架事件吗？”
　　花奈微微摇头，把手机给他看了眼，上面是一则新闻。
　　“天星女子寮，花园式酒店公寓，前一千人报名者将可享受75％的优惠……”
　　结城佑一粗略看了看，点了个头道：“挺不错的地方。”
　　他并没有多想，因为不觉得这会对冬之庄造成影响。
　　这天星女子寮，一看就是资本雄厚的大企业投入建设的。
　　双方规模根本不相同，且看图片上房子的精美程度，收费绝对不菲。
　　不是一个量级的，没有比较的意义。
　　花奈收起了手机，静静道：“是挺不错的，今天有三位住客提出了解约申请。”
　　结城佑一听的一愣，顿时不可思议道：“三个人？”
　　冬之庄总共才多少住客了？
　　不算他、花奈、爱乃、明日香姐姐，一共才十五个人了吧？
　　现在直接走了五分之一？
　　冬之庄这小门小户的，有点伤不起啊。
　　花奈没有说什么。
　　另一旁的爱乃开口了：“腿长在她们自己身上，爱走就走呗！”
　　今天由美子有社团活动，所以现在不用去接。
　　想到这个，她有点撇嘴，本以为结城佑一来了，多少能替她跑几次，结果这小子也是个路痴，别说帮忙了，走丢了还得她去找，真的是，派不上一点用场！
　　结城佑一没注意她在想什么，想了下，点了个头。
　　也是，怎么决定都是各自的自由。
　　也许是住的厌倦了，所以想换个新环境，也许是住的不舒服，所以想换个新环境，也许是因为来了个男生，所以想换个新环境……总之，理由实在是太多了。
　　看她们并不在意的样子，他也不再纠结了。
　　……
　　前面，高桥寿司屋已是遥遥在即，结城佑一看了眼时间，估算了下距离，比昨天摆摊子的地方远了个大概两站路。
　　寿司屋门前挂着洁白的暖帘，门框上是一块木牌，上面写着“高桥屋”三个大字。
　　店面干净整洁，窗台上还摆着一盆盆含苞待放的鲜花。
　　左边两百米外是一个大湖，湖岸边樱花成荫，游客三三两两，远远看一眼，还挺好看的。
　　他收回了目光，径直往寿司屋走去，走到门口时，还听到了高桥老板那低沉的说话声。
　　因为有昨天的约定，所以他没有停留，直接掀开暖帘，带着她们走了进去。
　　“打扰了。”
　　寿司店内亮着温和的灯光，不算大，如同昨天摆的摊子一样，在吧台围成了一圈。
　　高桥老板正双手抱胸、四平八稳坐在位子上，脸上带着严肃。
　　他身前站着脸色有些发窘的一男一女。
　　男生暂且不说，女生正是昨天下午叫住花奈酱的那个住客。
　　这两人见进来的人是他们，脸色多少有些尴尬。
　　高桥老板往这边看了一眼，面色缓和了些，指了指后面，话语不多：“去换衣服。”
　　结城佑一应了声，迈步朝他指的房间走去。
　　不用猜，也知道这两人是来干嘛的，只是也不好说些什么。
　　而在他换衣服的时候，外面忽然传来了些争执声。
　　主要爱乃的声音很有辨识度，尖而不锐，清亮空灵，所以他在第一时间就听了出来。
　　一声“请随便好了！”后，就是摔门而出的声音。
　　结城佑一不禁愕然，吵起来了？这……该不能吧？他匆匆换好衣服，走了出去。
　　外面高桥老板正在看冬之庄出具的担保书，花奈和爱乃则坐在他对面。
　　先前的那两人已经是不见了踪影。
　　高桥老板拿出自己的印章，在上面按了下，声音低沉道：“好了。”
　　花奈拿起看了看，认真道：“谢谢您对冬之庄的信任。”
　　这场面结城佑一昨天见过一次，签了这玩意儿，就代表着冬之庄与高桥寿司屋正式达成了协议。
　　三人脸上都没有什么怒气，丝毫看不出刚才起过争执。
　　他有心想问一下，不过又有些不合时宜。
　　而花奈也没给他询问的机会，和爱乃站起身，看了他一眼，然后向高桥老板微微欠身道：“那我们就告辞了。”
　　高桥老板双手抱胸，坐着不动，点了下头：“慢走。”
　　结城佑一出门送了送她们，小声问爱乃：“刚才吵起来了？”
　　爱乃没搭理他，只是撂下一句：“晚上我会和由美子一块儿过来！你在这儿老实等着！记得买冰激凌！最好吃的那种！”
　　结城佑一看着她的背影，略显沉默。
　　最好的冰激凌？昨天在便利商店里，他有看到过一种冰激凌，小小的一碗，就要五百多円……那应该就是最好吃的那种吧？
　　高桥老板低沉的声音适时响起：“过来帮忙。”
　　结城佑一叹了口气，必须想办法克服迷路了，不然的话，来一次就是一千多円，这谁受得了？
　　……
　　往回走的路上，爱乃低声道：“这样下去也不是个法子……招人的季节都已经过去了，又连走了四个人，再有人走，咱们估计撑不到第一学期结束。”
　　花奈静静道：“既然知道，那刚才为什么还那样做？”
　　爱乃撇嘴：“是她先不讲道理的！没揍她就是好的了！况且她还敢说你死板不近人情，偏心那小子，我听了都受不了。”
　　“说什么话是她的自由，我们也已经不是小孩子了。”
　　“这跟年龄有什么关系？她敢那么说，那就得怼回去。”
　　“可在正式解约前，她们仍然是冬之庄的客人。”
　　“那……我不管，她骂我粗鲁，我受不了！”
　　“所以这才是你怼回去的真正原因。”
　　“……”
　　爱乃词穷片刻，不满道：“行了，反正已经这个样子了，你再埋怨我也没用！还不如想想接下来怎么办。”
　　花奈没有说话，抬腿朝来时相反的方向走去。
　　爱乃疑惑：“诶？现在要去哪？”
　　“去她打工的餐厅，既然选择解约，那自然不能再享受到冬之庄提供的服务了。”
　　“……这不是还没搬吗……真没有寰转的余地了？咱们吵架归吵架的，说不定等回去后……”
　　“你总是这样，姐姐，事情永远做的不彻底，所以才总是吃亏。”
　　花奈面色平静：“我们并不欠谁的。”
　　……

第二十三章传授
　　夜晚，八点左右。
　　“欢迎光临！客人请这边坐！”
　　高桥寿司屋内，身穿白色料理服的女生，将刚进门的客人领到了空位子去。
　　她脸上带着甜美可爱的笑容：“请问要点些什么？金枪鱼和海胆寿司吗？”
　　说完，她转身，脸上瞬间由晴转阴，冲着某人竖眉瞪眼：“金枪鱼和海胆寿司！”
　　“好嘞！”结城佑一随口应了一句，低头专注捏着寿司，看也不看这脸色臭臭的女生。
　　三个小时前，他正跟着高桥老板学捏两样“入门级”寿司的时候，这女生风风火火地闯了进来，一开口就说自己病好了，用不着再雇什么也不懂的外行人。”
　　然后结城佑一就明白了，这应该就是那位自己“代班”的“绪酱”。
　　不过高桥老板不这么认为，还板着脸呵斥了她，让她回去休息，以防把感冒传染给了客人。
　　绪酱倒是转身就走了，但没过多久又回来了，手上还拿着一家诊所新开的证明。
　　结城佑一没说话，因为不管她病好没好，他今天都走不了，毕竟大家都是签了合约的，就这么走了的话谁都不好看。
　　高桥老板有没有这么想他不清楚，只是那张脸上板的更严肃了。
　　像暴风雨前的平静，连一直没停手的寿司都不捏了。
　　绪酱忽然就抹起了眼泪，说她哪里做的不好，为什么要把她换了之类的。
　　眼看高桥老板脸上越来难看，结城佑一忍不住了。
　　开口向她解释说不是他不走，是两边先前已经签了合约，怎么也得把今天的活儿干完才行。
　　而且他真的只是在代班而已，至于换人的说法，根本没有这回事。
　　可惜绪酱不相信他，眼睛只看着高桥老板。
　　高桥老板问她怎么突然过来了。
　　而绪酱打算搪塞过去的时候。
　　高桥老板竟是直接锤了桌子，声音之响，力道之大，把结城佑一都给吓了一跳。
　　这一米八九的壮汉发起火来还真是吓人。
　　绪酱哆嗦着嘴唇将原因说了出来。
　　结城佑一听着听着就明白了。
　　原来先前住在冬之庄的那个女生，和绪酱同在H班，彼此间关系似乎也还行，也就是她告诉绪酱，高桥老板打算换人了，准备长期用一个抖M死hentai……
　　听的结城佑一满脸不爽。
　　这什么人呐，怎么凭空污人清白！
　　他正要等绪酱说完后解释。
　　而高桥老板又是一拳锤在了桌子上，这次竟是将桌子锤出了个浅浅的凹痕出来。
　　他脸上带着生气，严厉斥责起了绪酱。
　　告诉她这种背后恶意诋毁别人的家伙没有一点教养，以后必须断绝来往。
　　……然后绪酱就这么白白的挨了两顿训，还外加失去了一个关系还算不错的准朋友。
　　这样的打击下，能给结城佑一好脸色才怪。
　　结城佑一心里也不爽快，他属于完完全全躺枪的那个人，还被污了清白，所以对她也爱答不理的。
　　……
　　人物升到十级后，带来的变化还是挺明显的，结城佑一的眼睛更明亮了，手脚协调性、和自身力量的掌握也更好了。
　　就连做的寿司味道，都比昨天强了不少。
　　高桥老板很是惊讶，观察了一会儿，认为他有做寿司的天赋。
　　但还不是很确定，便趁着这个机会让结城佑一负责做一般的寿司，而他自己则专门做那些食材珍贵一些的寿司。
　　至于绪酱，更是直接被高桥老板当起了服务员使唤。
　　这让她对结城佑一的恶感再次增加。
　　结城佑一也不在意，反正做完了今天，以后也不会再见了，讨厌就讨厌吧，也不是多大不了的事情。
　　几个小时下来，结城佑一捏寿司的技巧倒是娴熟了许多，颇有些得心应手的畅快。
　　如果他现在有一张【厨师】的职业卡，那心里绝对会乐开花。
　　可惜他没有……
　　唉，果然不管是什么卡，甭管它有没有用，最好都还是备一张，以备不时之需才行。
　　高桥老板捏寿司的时候，也一直悄悄注意着结城佑一。
　　他越看心里越惊讶。
　　以这么多年阅人的经验，他还真没见过这么快就能上手的一个新人。
　　寿司可绝不是随便捏捏就能够做好的。
　　虽然它看上去只是捏那么一会儿就好了，但绝非那么简单。
　　从淘米开始、到蒸米、浸泡、拌饭、切鱼，以及最关键的手握，每一步都很讲究。
　　虽然前几样都是他已经处理好的。
　　但对于捏寿司来说，最关键还是最后一步“捏握”。
　　寿司的松软程度、最终口感如何，全靠厨师捏制的手法，有些厉害的人物还会计算好顾客入口的速度与时间，来最大化的保持食材新鲜与口感。
　　每位捏寿司的厨师也各都有自己钻研出来的法子。
　　他做了大半辈子寿司，自然也是早就有属于自己的“看家本领”和“风格”。
　　先前教结城佑一捏寿司的手法，虽然已经尽量精简，但也绝不是随随便便就能学会的。
　　毕竟每一步都是他花费时间与心血一点点琢磨出来的，哪有那么简单就能被掌握了？
　　原本他以为结城佑一撑死也就能掌握个三四分。
　　可现在来看，这已经不止是三四分的程度了，差不多都快有六七分了吧！
　　高桥老板暗自点头。
　　看来这小子还真有捏寿司的天赋。
　　他年过四十，早就熄了什么争强好胜的心思。
　　心中更多的是爱才之心，平常遇到有天赋有教养的年轻人，都会多多少少教一些东西。
　　而结城佑一做事实在，人也不错，而且还有捏寿司的天赋，他自然也乐的多教一些。
　　结城佑一对此还一无所觉，正捏的十分欢乐。
　　今天有绪酱争着做事，所以他只管给高桥老板打下手，顺便捏一捏寿司就行了。
　　这活儿一点也不累，还有种成就感在里面，当看到客人吃寿司时的幸福模样，当真是比任何夸奖都要来的实在。
　　快乐就是这么简单的一件事。
　　……
　　时间一晃而过，晚上九点钟，高桥老板准备的食材告罄，便宣布了今天营业到此结束。
　　等送走最后一位客人，结城佑一和绪酱一起打扫了卫生后。
　　高桥老板照例拿了一份寿司给他，顺便还附带了一本薄薄的册子。
　　结城佑一双手接过，先是道了声谢，然后才疑惑于这小册子是什么。
　　只听高桥老板用低沉着声音道：“这里面记了三十种寿司的做法，等你全部学会后，可以过来长期工作，薪水上不会亏待你的！”
　　结城佑一愣了愣，很是意外。
　　这是在教自己怎么做寿司吗？
　　常有言：“法不传六耳，道不传非人。”
　　尽管一份寿司的制作方法还谈不上这些，但看这手写的小册子，绝不会是什么在市面上流传的大众货。
　　某种程度上，可以说是高桥老板的“独门秘籍”了。
　　这无论对谁来说，都已经是足够珍贵。
　　学会之后，以后说不定都可以凭着这个养家糊口。
　　他正要推辞。
　　刚倒完垃圾的绪酱噔噔跑了进来，大叫道：“不行！”

第二十四章 救命啊！
　　千一学园附属国中部，轻音社团内
　　随着最后一个音符落下
　　一阵稍显稀拉又热烈的掌声响起：
　　“恭喜！前辈！”
　　“恭喜卒业！前辈！”
　　小小演奏台上，怀里抱着一把电吉他的三木由美子，眼睛上蒙了层雾气。
　　今天是社团卒业日。
　　明天开始，国三的大家就要全力准备来年的升学考了。
　　为喜欢的学校，为以后的人生去努力。
　　相处了两年的大家，也终于要说再见了。
　　……
　　演奏台中央，部长兼主唱二宫酱，深吸了口气，泪光点点道：“谢谢大家的祝福！在社团的这些日子真的很开心！这段回忆将会陪我们走过以后每一个春夏秋冬，将会一直给我们勇气和力量！直到永远！最后，让我们来唱那首吧！送给大家！也送给我们！”
　　三木由美子吸了下鼻子，用力点了点头。
　　身后架子鼓手轻轻敲打起了节拍，由美子拨动起琴弦：
　　“电车的站台前河边的小道边
　　就算各奔东西也会仰望着同一片天空
　　一同唱起这首歌
　　卒业并不代表着结束
　　今后我们依然是朋友
　　如果你说最喜欢我
　　我会用最最喜欢回应你”【注】
　　……
　　……
　　半个小时后，国中门口，背着大大吉他的由美子挥手和每个朋友告别，等所有人离开后，她轻吸口气，仰头看着昏暗的天空，眼眸中依旧有着淡淡的忧伤。
　　“爱乃姐姐还要一会儿才能来，怎么办，去公园里坐一会儿吧，反正就在附近……”
　　她这么想着，脚下迈动步子，朝着不知道哪个方向走了……
　　“踏、踏、踏、踏踏、踏踏……”
　　由美子还沉浸在卒业的伤心中，没有太注意周围，可当她回过神来时，立刻就察觉到了些不对劲。
　　寂静的街上，先前只有她一个人的脚步声来着，可现在，明显又多了一个脚步声！
　　她头皮顿时发麻，这脚步声很重，似乎故意在跟着她踏脚步。
　　难道是冲着她来的？
　　她不敢回头，眼中露出害怕的情绪，想也不想直接撒丫子狂奔。
　　后面的脚步声顿了下，接着竟也是跟着加快了！
　　她很清晰的听到了后面那有些沉重的呼吸声！
　　“真、真的是冲我来的！”由美子脑子嗡的一声，差点跌倒，内心的恐惧再也隐藏不住，放声大叫：“爱乃姐姐，救命啊！！！”
　　……
　　……
　　高桥寿司店内，绪酱杏眸圆瞪，大有一把你敢答应那今天就别想出这个门了的意思。
　　结城佑一忍不住侧了侧头，心想这绪酱和高桥老板到底是什么关系？
　　看这样子好像不止是单纯的雇佣关系啊！
　　可刚才那几个小时里，他也没听绪酱喊过其他的称呼，跟他一样，也是“老板老板”的喊着。
　　……
　　对了！难道是因为其实她想做高桥老板的弟子，现在看到这个，直接就受不了了？
　　结城佑一沉吟不语，心里觉得自己的猜想差不多接近了事实。
　　也是，如果换位思考，自己勤勤恳恳为店里做着贡献，想着哪一天可以打动店老板，将自己收为弟子，好学习真正的料理奥义。
　　可不知道忽然从哪儿冒出来一个人，不费什么功夫就将他一直期盼的东西拿到了手……
　　这换谁估计都不舒服。
　　那边，高桥老板脸色顿时沉了下去，他站起身，高大的身影直接将绪酱笼罩。
　　绪酱很倔强的与他对视着。
　　结城佑一心头一跳，笑道：“老板，谢谢您的好意，不过我只是打了两天工，而且您给的薪水已经很高了，这份礼物，我怎么都承受不起……或许它更适合绪酱。”
　　高桥老板还没开口。
　　一声拔高的声音从一旁传来：“呸！绪酱也是你能喊的？”
　　结城佑一脸色僵了僵。
　　死丫头片子，谁稀罕喊你！
　　高桥老板一眼瞪过去，沉声道：“绪酱，你太失礼了！平常我是这么教导你的吗？”
　　绪酱瘪了瘪嘴，梗着脖子道：“我不管，反正家里的东西不能这么轻易传给外人！”
　　高桥老板眼中露出了怒意，一向低沉的声音竟是拔高：“绪酱，你真的是越来越没大没小了！敢来管欧多桑的事了！”
　　绪酱被骂的脖子一缩，眼眶里直接转起了眼泪。
　　旁边的结城佑一满脸愕然。
　　……原来你们是父女吗？
　　这脸上没一点挂相的地方，不说的话还真是看不出来……
　　不过现在老爹要传自己手艺，亲女儿却怎么都要反对……
　　结城佑一有些尴尬，有些纳闷，两头都为难。
　　答应吧，这父女矛盾估计就要激化了，万一绪酱想不开，直接闹了个离家出走，再出点儿什么事，他以后还怎么面对高桥老板，这老板待他不薄，他是万万不能让这样的事情发生的。
　　可不答应吧，高桥老板脸上的面子也过不去……
　　这算什么？！！！
　　他想了想，往前迈了一步，站在了绪酱身旁：“老板，真的很感谢您的心意！只是我觉得绪……我觉得高桥同学说得对，这是您的心血，不应该这么轻易传授给我。”
　　说到这里，他指了下自己，脸上略显惭愧：“其实我也害怕辜负了您的期待。”
　　“但您的心意我又不舍得拒绝，所以请您允许我从里面抄写三份，以后如果做出的寿司料理能让您和高桥同学都认可，您再考虑是否再允许我抄三份。”
　　旁边正抹眼泪的绪酱扭头看了他一眼，瞪了瞪红红的眼睛，很想说一句“你想得美！”
　　但现在这小子现在明显是帮她说话，而且也给了老爹台阶下。
　　她要是再不管不顾的给一脚踢翻的话，今晚保不准真要跪上个大半夜了。
　　……
　　高桥老板看着结城佑一，眼眸中的压迫力一点点散开，透出些复杂。
　　今晚一直被自己女儿无礼的对待，到现在也没有翻脸，甚至连个难堪的眼色也没有。
　　如果不是城府比海还深的话，就是有着宽广的胸襟在。
　　而他自问，就算城府再深的人，在他眼皮子底下也不可能时时隐藏的住。
　　所以结城佑一是个真正有着宽广胸怀的人。
　　年纪轻轻就有了这样的涵养，在寿司一道上还极具天分，真要是当传人的话，也不算辱没他的手艺。
　　甚至还有可能超越他，将来成为新的一代“寿司之神”。
　　只是……
　　他看了眼绪酱，微微摇头。
　　这次倒是让结城为难了……
　　他开口，声音恢复了平常的低沉：“我有这么个不懂事的女儿，让你见笑了。”
　　结城佑一尴尬一笑，很想来一句您可别这么说了，没看你女儿的仇恨又给你一句话拉起来了吗？
　　高桥老板拿起小册子，从上面前、中、后各撕下一页：“这里随时欢迎你！”
　　结城佑一侧头看了眼绪酱，见她别着脸没看这边，也没再出声反对。
　　这才双手接过，微微欠身道：“谢谢，那我就不客气了。”
　　……
　　结城佑一揣着三页纸，还提着一盒寿司，离开了高桥屋。
　　虽然爱乃让他在这儿等着。
　　但刚才发生了那种事情，他怎么也待不下去了。
　　就在外面等着吧，等会儿爱乃来了和她说一声就好。
　　不过他也不好蹲在门口，索性稍微往前走远了一点，顺着来时的路徐徐散着步。
　　今天晚上乌云当头，明天可能会下雨……
　　他低头看了眼手机，将自己这边结束的消息告诉了爱乃。
　　爱乃回了句等一会儿，她现在先去国中部。
　　他脸上露出了些疑惑。
　　“由美子那丫头是什么社团，这么晚才结束？”
　　这时，一声隐隐约约的救命声忽然传入了他耳朵中。
　　他脚下一顿。
　　这声音很是耳熟……好像是由美子？
　　他豁然抬头，不假思索，直接朝声音传来的方向狂奔了过去。

第二十五章揍他丫的！
　　结城佑一一路狂奔，可听由美子的声音，似乎正往右前方跑着。
　　他的右前方是一堵高墙。
　　虽然还不知道由美子那边出了什么事，但听着那声音中的惊慌，心中就是一沉。
　　他看了看，朝右边跑去，同时运足声音，大声喊道：“由美子，我在这里！”
　　如果由美子真遇到了危险，自己这声大喝，说不定可以救下她，同时也可以知道她跑到哪了。
　　那边，由美子听到了，眼中瞬间惊喜，只是背后的呼吸声越来越近，心中忍不住一慌，带着哭腔用力喊道：“有人在追我！”
　　结城佑一将寿司和书包丢在地上，朝声音传来的方向跑去，等看到熟悉的院墙后，他想也不想，直接翻了上去。
　　借着远处路灯，他看到了正背着个吉他向前跑着的由美子，以及在身后几米开外的一个带着鸭舌帽的男子。
　　他顿时瞪圆眼睛，吼道：“你敢！”
　　可那男子只是朝他这边看了眼，脚下速度竟然又是加快了些。
　　“绑架？还是打算故意伤害？”结城佑一从墙上跳了下去。
　　“咔”右脚踝轻微响了一下，他闷哼一声，忍着疼痛，冲那边奔去。
　　可真是吃了熊心豹子胆了！
　　稍远处，慌不择路的由美子竟是跑进了一个死角里，左右皆是围墙，她急的团团转，想折身跑，但后面的男人已经追了上来。
　　她紧紧靠着墙角。
　　“你、你想干嘛？”
　　借着灯光，她看到这男子脸上不仅戴了墨镜，还戴着口罩。
　　简直像是蓄谋已久！
　　男子一言不发，直接伸出大手朝她抓来。
　　由美子怀里紧紧抱着吉他，吓得大哭：“你别、别过来！”
　　远处，看到这一幕的结城佑一，口中牙齿咯嘣一声，狂飙了过去，然后借着身子的惯性，直接飞起右脚踹了过去。
　　“嘭！”男子没料到结城佑一这么快就跑了过来，猝不及防下，竟是给一脚踢到了旁边的墙上。
　　结城佑一也不好受，右脚踝处疼得要命，刚才似乎崴了一下。
　　但他不露分毫，挡在了由美子身前，眼眸紧紧盯着男子，头也不回道：“报警！”
　　这男子被他踹了这么一脚，竟然也跟个没事人似的。
　　他现在脚上带伤，真不一定能干的过对方。
　　由美子绝处逢生，直接瘫坐在了地上，脸上满是后怕庆幸的眼泪。
　　听到结城佑一的话，她赶紧找起了手机，只是手上止不住的哆嗦，有些使不上力气。
　　男子终于有了反应，用一种尖锐的声音叫道：“小子，别管闲事！”
　　结城佑一冷笑一声，做出了搏击的动作来。
　　闲事？今天非要揍死你不可！
　　如同步了一般，对面那男子话音落下后，竟也是撑起了搏击的架子。
　　……
　　结城佑一眉毛掀了掀，缓缓往前挪动。
　　这里离由美子太近了，真要打起来，很可能会误伤到她。
　　他脚上有伤，也不敢大幅度动作。
　　【杂役】卡九级的“皮糙肉厚”发挥效用，右脚踝处开始阵阵发热，疼痛一点点的减轻。
　　那男子忽然动了，朝他扑过来，率先出了拳。
　　结城佑一瞳孔一缩，凭着26点的精神值，勉强捕捉到了对方的拳头，直接头一低，躲过了这一记凶狠的刺拳。
　　然后他掀起一脚，来了一记狠狠的撩阴腿。
　　“傻叉！还真当小爷要跟你玩儿拳击吗？”
　　他心里怒骂了一句，眼中发狠，这一腿要是撩实的话，包这家伙终身转职！
　　男子果真猝不及防，没想到结城佑一会这么阴险，不过反应也很快，双腿直接一夹，两只手朝下按去。
　　阴招被挡了下来，结城佑一也并不失望，真正的杀招——右拳猛地击在了男子墨镜上。
　　“嘭！”墨镜直接碎裂，露出了一只阴厉通红的眼睛来。
　　男子朝后面退了两步，将眼镜扯下，被这一拳激怒，口中骂了声魂淡。
　　然后一拳捣在了结城佑一心窝上。
　　结城佑一想躲开来着，可惜脚上带伤，动作还是迟缓了不少。
　　被打了个正着，他顿时一阵胸闷，身子蹬蹬往后退，一口气差点没喘上来。
　　而脚下终于是站稳了，男子的大脚又是近在眼前。
　　结城佑一眼睛一瞪。
　　脚上有伤，躲是躲不开了，那索性就不躲了，双臂挡在身前，硬生生挨下了这一腿。
　　犹如骨裂一般的疼痛加身，他嘭的直接倒在了地上。
　　可他脸色不变，仿佛这一脚不是踢在他的身上一般。
　　念头转动，他直接用了先前得到的那一滴生命之露，也不管到底有没有用，总之用了再说。
　　“咕咚！”像是咽下了一口水。
　　清凉瞬间游遍全身。
　　他精神一振，身上的疼痛直接减轻了一点，大概相当于七级时的“皮糙肉厚”带来的恢复力。
　　但下一秒，他就爆了粗口。
　　“靠，时间怎么这么短！”
　　人物面板下，正闪烁着一个“治愈”的图标，而图标下正计着时。
　　“00:04:57”
　　四分钟五十七秒。
　　也就是说，这是生命之露的生效时间。
　　只有这段时间内，他才会回复伤势。
　　果然，这就是个坑爹的玩意儿！
　　他一瞬间就想通了，但也没时间骂娘了。
　　结城佑一眼中带着凶光，低吼一声，完全放弃了防御，出拳朝男子脸上招呼。
　　只有五分钟时间，要么搞定他，要么被他搞定，完全没有第三个选择。
　　但好歹有“皮糙肉厚”和五分钟的生命之露加成，所以不信搞不定他！
　　男子看着结城佑一完全不要命了的模样，一时间也有些被震住。
　　但他手上毫不迟疑，力道也一拳比一拳强。
　　“嘭！”【你受到了教育，获得了500点人物经验！700点技能经验！6点德行值！】
　　结城佑一脸上挨了一拳，“皮糙肉厚”抵消一部分伤害，但还是生疼的紧。
　　他眼中厉色闪过，右拳还了回去，砸在了对方鼻梁骨上。
　　而男子鼻子中窜出了鼻血，但也被激起了凶性，低吼一声，猛地一拳再次砸在了他脸颊上。
　　两人开始互殴。
　　“嘭！”【你受到了教育，获得了600点人物经验！800点技能经验！5点德行值！】
　　【技能“皮糙肉厚”升到了十级】
　　【你获得了10000点人物经验，400点德行值】
　　【你获得了三滴绑定的生命之露】
　　【德行值：612（212+400）】
　　【检测到杂役卡已经满级】
　　【请选择：新的职业卡/进阶】
　　……
　　满级了！
　　只是结城佑一现在没时间管那一串信息，在人物后面的加号上连着开点，只可惜，才点了两下后，加号就消失了。
　　一万点经验，竟然只够他升两级。
　　姓名：结城佑一
　　体力：23
　　精神：28
　　力量：20
　　耐力：21
　　敏捷：22
　　种族：人
　　等级：12
　　潜力值：2
　　职业卡：杂役
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：损伤
　　技能：皮糙肉厚（Lv10），初级杂务精通
　　德行值：612（212+400）
　　物品：三滴绑定的生命之露
　　……
　　虽然只是升了两级，但也算蛮不错了，毕竟只是初级卡，不能要求它太多。
　　他将两点潜力值分配到了力量上。
　　【力量：22（20+2）】
　　22点的力量，比先前足足高了4点。
　　结城佑一脸上露出了狞笑。

第二十六章这小子不错
　　结城佑一脸上带着狞笑，先前勉强看清楚的拳头，现在清晰了许多，他侧头躲过，接着直接跨步向前，侧身一拳勾在了男子左肋上。
　　速度之快，力度之狠，直接将男子打的一个趔趄，一直狠辣的脸上也终于露出了痛苦的神色。
　　他满眼惊愕，似乎怎么都想不明白，先前力量一般般的结城佑一，为什么突然跟打了鸡血似的。
　　结城佑一心里冷笑，你就想吧！
　　他跳着扑了过去，开始第一次主动攻击。
　　反正这又不是擂台，只要能撂倒对方，哪会讲什么竞技精神。
　　男子刚才猝不及防被击中了肋骨，此时正疼的直不起腰，见结城佑一扑来，下意识就护住了头上的要害。
　　可结城佑一似乎又崴到了脚，竟是一个趔趄，斜在了一边，倒在了地上。
　　男子愣了下，低头看向结城佑一的右脚，顿时明白了过来，原来这小子脚上有伤！
　　他毫不犹豫，忍痛直起腰，打算趁机上去一脚了结了结城佑一。
　　而结城佑一正盯着他，见他真的忍痛走了过来，嘴角不禁勾了个弧度。
　　等他走近时。
　　结城佑一猛地跳起，右手抡起，将一物猛地朝男子脑门上砸去。
　　嘿，孙砸，看板砖！
　　这边被两旁树荫遮挡着，路灯的光芒并不强。
　　只听“啪！”的一声脆响后。
　　男子身子直接软在了地上，眼前一片金星。
　　他怎么也没想到，结城佑一竟然不知从哪儿摸到了一块儿砖。
　　而他又没练过铁头功，当场就给结城佑一开了瓢。
　　他眼中带着惊怒，一脸你好卑鄙的表情，接着直接昏死了过去。
　　结城佑一手里还握着大半块儿砖，他警惕地等了一会儿，直到确定男子真的爬不来后，才松了口气。
　　很好，敲晕过去了！
　　结城佑一惦着手里的板砖，要不是连升了两级，还真发现不了这块儿宝贝。
　　“嘿！”他冷笑一声，正想骂上一句。
　　但一想“战斗”结束了，接下来再骂的话，很可能就要扣德行值了。
　　于是抿了抿嘴，拿出手机报警，又一瘸一拐的往由美子在的地方走去。
　　由美子缩在墙角，整个人不停地抖着，依然在用力按着报警键，只是怎么都按不对。
　　结城佑一温声安慰道：“没事了！他已经被我干趴下了！”
　　由美子被吓了一跳，一抬头看到是脸肿了的结城佑一后，心里再也绷不住了，哇的大哭了出来。
　　结城佑一也没什么可说的，哭就哭吧，遇到这事儿哪有不害怕的？除非是怪物。
　　他正要安慰两句，而眼角余光忽然瞥见有人从他刚才翻过来的墙壁上跳了下来，心头警兆顿起，对着由美子“嘘”了一声。
　　由美子也发现又有人来了，赶忙捂住自己的嘴巴，眼中带着惊恐。
　　结城佑一呲了呲牙，这到底是些什么人呐！
　　还是说这边的治安就这么差劲！
　　怪不得爱乃会拳击，要是不练点儿东西，估计都没有走夜路的资格！
　　来人身形高大威猛，一看就是个硬茬子。
　　结城佑一在心里掂量了下两边的实力，觉得他手里现在就是再有两块板砖也干不过对方。
　　便带着由美子朝树荫后躲去，顺便将半截板砖塞到了她手里。
　　反正已经报警了……
　　那高大人影径直地朝这里走了过来，站在被敲晕的男子身旁，低头看了眼。
　　然后环顾四周，声音低沉道：“结城？”
　　结城佑一一愣，这声音他刚不久才听过。
　　但他没有立刻出去，犹豫了下，让由美子躲好。
　　他站了起来，往外走去，口中说着：“老板。”
　　来人不是别人，正是高桥老板。
　　高桥老板看他一瘸一拐的走了出来，脸上更是青一块肿一块的，低沉开口：“我在路边看到了书包和寿司，出什么事了？”
　　结城佑一微恍，心中略微放松，的确，先前为了追上来，书包和寿司都被他丢在墙的那边了。
　　不过他心里警惕不减，手里的手机屏幕仍然亮着，口中笑道：“这家伙打我主意，所以跟他打了一架！”
　　高桥老板自然能看出他的警惕，倒也没说什么，只是拿出手机道：“报警了吗？现在先和明日香通个电话。”
　　结城佑一点了点头：“已经报过警了，至于明日香姐姐那边，就麻烦您了！”
　　不听到明日香的声音，他始终不能真正的放下心。
　　高桥老板没再说话，低头拨了号码，顺便将免提打开，没过几秒，电话就通了。
　　里面传来熟悉的声音：“您好，这里是冬之庄。”
　　高桥老板低沉开口：“是我。”
　　“是高桥老师吗？晚上好！”
　　另一旁的结城佑一，在听到这句话后，才算是彻底放下了心。
　　高桥老板的声音依旧低沉：“结城在这边出了些事，我现在把电话给他。”
　　那边声音高了几度：“佑一君？”
　　结城佑一忍着脚踝上的痛走了过来，顺便转头喊了句：“出来吧，由美子！”
　　他走到高桥老板身前，接过电话后，欠身道了个歉。
　　高桥老板摇头，目光越过他，看了眼从树林里钻出来的由美子。
　　“佑一君，出什么事了！我好像听到了你喊由美子？你们现在在一起吗？”
　　结城佑一赶紧道：“刚才在回去的路上，我听到了由美子喊救命的声音，等追上后，发现有个男人正在追她……”
　　他将事情简单说了下，那边沉默了一会儿，问道：“你在哪？”
　　“在哪？”结城佑一下意识抬头，看向高桥老板。
　　后者低沉回答：“寿司店附近的植物园里。”
　　明日香当机立断：“好，我们马上赶过去！”
　　这时，结城佑一听到了远处呼啸的警音，赶忙道：“您直接去警局好了……”
　　他们都是未成年，出了这事儿，肯定要有监护人到场的。
　　……
　　等挂断电话后，他将手机还给了高桥老板，再次歉意与感谢道：“抱歉，我刚才真是失礼了！”
　　高桥老板微微摇头道，眼中透着欣赏：“不，你做的很好，万一我有歹心，顶多解决了你，那个小姑娘估计能逃过去。”
　　结城佑一也不好说什么，毕竟是事实。
　　由美子身子还在抖着，但比刚才好了很多，她站在结城佑一身后，手里依旧紧紧攥着板砖。
　　结城佑一安慰道：“把石头丢了吧，已经没事了。”
　　……
　　高桥老板看着她，又看了眼鼻青脸肿，嘴角带着血渍的结城佑一。
　　最后低头看了看流了一滩血的男子，微微点头。
　　这小子不错。
　　……

第二十七章该怎么赚钱
　　警车来了，问清楚事情后，直接把地上还昏迷着的男子铐了起来。
　　结城佑一想先回去拿书包和寿司。
　　高桥老板说会让绪酱送到警局去。
　　他赶忙拒绝，福冈的晚上好像有点不安全。
　　高桥老板说没事，因为他家就住在警局旁边。
　　等他们坐着警车到了警局后，果然绪酱已经在门口等着了，同时在的还有明日香姐姐和爱乃。
　　由美子大哭着扑进了爱乃的怀里。
　　结城佑一则一点点从车上挪了下来。
　　他的崴伤有点严重，主要是因为在崴伤后还一直剧烈运动着，导致伤上加伤，现在正是最严重的时候。
　　就连十级的皮糙肉厚一时之间也缓不过来。
　　他低头看了眼，右脚踝处肿的已经像个萝卜了。
　　“这……难道明天要拄着拐杖去上学了吗？冬之庄有拐杖吗？”
　　旁边一只沉稳有力的大手托住了他。
　　结城佑一向高桥老板道了声谢，朝前面一点点移去。
　　明日香快步走来，带着惊怒：“怎么伤成了这个样子！”
　　结城佑一的模样当真能称得上一声“凄惨”。
　　脸上比刚来福冈时还要严重，嘴角还挂着血，右脚踝也高高肿着。
　　他摇头表示没事，虽然看着很惨，实际上也的确很惨，但那家伙比他惨多了。
　　先行下车的警察找来了一副拐杖。
　　结城佑一再次道谢。
　　明日香心里叹了口气，这是为了救由美子，没什么好说的。
　　她对一旁的高桥老板欠了欠身：“高桥老师，真是给您添麻烦了。”
　　高桥老板摇头，他什么都没做，顶多是过来一起录个口供。
　　绪酱也臭着张脸走到了这里，但什么也没说，将结城佑一的书包和寿司递了过来。
　　结城佑一拄着拐杖，双手不方便接，只能拜托明日香姐姐帮他拿一下，顺便向绪酱道谢。
　　明日香早这么说过，可是绪酱非得等他来了才肯给她。
　　绪酱将书包和寿司给了明日香后，甩下句“告辞！”就转身走了。
　　不过临走前还对爱乃说了一句：“半个月后，你给我等着！”
　　爱乃正安慰着由美子，闻言切了一声，嗤笑道：“等着就等着！”
　　结城佑一听着这十足十的狠话，不禁愣神，这俩人有仇啊？
　　只是不知为什么，明日香和高桥老板竟是都没在意，一脸习以为常的模样。
　　他想了想，算了，这是她们的私事，自己还是不问比较好。
　　……
　　这是起恶性事件，警察直接调取了四周的录像，很快就弄清楚了事实。
　　虽然还不知道男子的目的是什么，但毫无疑问是犯罪无疑。
　　结城佑一作为制止犯罪的一方，自是没有过错，而且看他的模样，也确实说不出来有什么过激的行为……那种情况下，就是失手打死了对方，估计也是正当防卫。
　　再说了，他可是未成年，为了保护另外一个未成年，在面对一个成年人时，手段激烈点根本没什么可说的。
　　就在他被认定成是“制止犯罪”加“正当防卫”后。
　　系统面板才冒出了一条信息。
　　【你获得了66点德行值】
　　【德行值：678（612+66）】
　　结城佑一心中松了口气，复又欣喜。
　　……
　　警方弄清楚这些后，让他们签了字，就放他们走了。
　　至于那男子，则在医院里被拷着，等醒过来后，再带回来审问。
　　他们出了警局，和高桥老板道别，结城佑一则直接被带去了医院。
　　明日香是开着车来的。
　　他和爱乃坐在后座，聊着先前那件事。
　　这次由美子并没有跟他们一起回去，她还在警局里，因为她的家人正在赶来的路上。
　　结城佑一和爱乃边分着寿司吃，边聊着：“那男的有点奇怪，明明已经暴露了，却没选择逃走，也没喝酒……不知道他是为了什么……晚上这边的治安不好吗？”
　　爱乃脸色不好看，低声解释一句:“平常还是挺安全的。”
　　她想了想，又道：“也许和由美子家里有关系……不过把主意打到小孩子头上，真是够卑鄙可恶的！这次幸好有你在。”
　　结城佑一也略显庆幸：“也是运气好，正好碰到了，再说这本就是我应该做的。”
　　别说由美子是冬之庄的住客，就算不是，他遇到了这事，也不会袖手旁观。
　　爱乃没说话，眉毛忽然耷拉了下来，叹气道：“这下子由美子也要搬走了。”
　　出了这事，最起码在调查清楚之前，她家里不可能再让她一个人住在外面了。
　　今年还真是有点诸事不顺的感觉。
　　连着走了五个人，再这么下去，冬之庄可就真的要破产了。
　　前面明日香的声音传了过来：“也是没办法的事，不用担心，再招募住客就好了。”
　　爱乃并不看好，现在招募，不就等于要和天星女子寮争人吗？可冬之庄拿什么争？
　　……
　　从医院出来后，结城佑一右脚直接被包成了个粽子，鼓鼓囊囊的一大圈。
　　至于脸上，倒都是些皮外伤，没什么太严重的，过几天就好了。
　　刚才医生的目光有点奇怪，肿成这样竟然没伤到筋骨。
　　结城佑一自然是一脸我不知道你别问我的呆愣样子。
　　等回了冬之庄后，花奈只是说了句“辛苦了”，便让他回房间休息，同时问他需不需要帮请一天假。
　　结城佑一想了想，还是打算先看看情况，看看一个晚上时间，能恢复过来多少。
　　……
　　回到房间，简单收拾了一下，他躺在床上，目光看着天花板，思索起了接下来该怎么做。
　　他看了看那条【请选择：新的职业卡/进阶】的信息，并没有马上操作。
　　因为无论选哪个，【杂役】卡都会消失。
　　不过这张职业卡已经满级，不会再获得经验与德行值，倒也没有留着的必要了。
　　“皮糙肉厚”虽然提供了一些帮助，但后面比它强力的技能多到不知道有多少，而且升级上也没【杂役】卡这么恶趣味。
　　如果选择“新的职业卡”的话，就需要在庞大的一级基础职业卡里做选择，好确定接下来想走的路线，有点类似于“转职”。
　　但一般没什么人这么选。
　　因为想获得哪种职业卡，也可以去找相应的NPC，完成任务即可。
　　初级职业卡是最容易获得的，所以完全没必要这么选。
　　而现在虽然他找不到NPC做任务。
　　但是他能抽奖，也没必要再选一次初级的职业卡。
　　“职业卡进阶”才是关键，错过了可就只能重头再来。
　　他现在德行值富余，想要什么职业卡的话，直接抽就好了。
　　所以，现在想要获得最大收益的话，还是要选择“进阶”，获得第二级别的经验值与德行值奖励。
　　他现在等级也算上去了，初级卡提供的经验不一定再能满足他升级的需求，尽管有【童生】卡在，有神技“一心二用”在，也不能忽略了第二张卡带来的收益。
　　只是，如果进阶的话，选哪张才能对自己产生最大化的帮助呢？
　　他沉思着，回想着上辈子【杂役】卡可供进阶的数十种职业卡类型。
　　【家丁】、【园丁】、【厨丁】、【武丁】……

第二十八章 好运来
　　他思索了一会儿，从床上爬了起来，伏在桌前，动笔写满了数张纸，开始排除选项。
　　【杂役】卡是张初始卡，对人物属性并没有任何侧重，仅仅就是为了让玩家熟悉游戏而设计的。
　　但二级职业卡不同，算是游戏真正的开始，每张卡对人物的属性也将会有不同的侧重。
　　比如【武丁】卡，“力量值”越高，越能最大化发挥作用，是一开始就打算走“武力”路线玩家的首选。
　　但对于他来说，这种侧重力量的职业卡用处微乎其微，所以它第一个就被划了去。
　　再比如【厨丁】卡，它偏重体力值。
　　体力值越高，产生的活力也就越多，而且每次烹饪消耗的活力也会相比于其他职业少上许多，因此，能烹饪的时间（赚经验的时间）也就越长，从而可以产生最大化的收益。
　　这是许多玩家的第二职业选择（食物可以拿来卖钱，赚的钱则能用来贴补游戏中的“家用”，毕竟不是每个人都喜欢氪金）
　　这张卡倒也挺符合结城佑一现在的需要，但他并没有立刻做出选择，将它暂时当成了一个备选项。
　　主要是他一直都算是以“精神”属性为主的，现阶段的体力值并不高，只有23点，现实里面不清楚，但要是在游戏里的话，顶多也就能做二十来盘儿菜。
　　如果他现在是30级的话，那根本不会犹豫。
　　至于现在，他还是要先找找有没有既能侧重最高属性“精神”、又足够实用的职业卡。
　　【家丁】卡侧重耐力，相当于【杂役】的进阶版，拥有高上一个层次的“皮糙肉厚”和可以升级的“杂务精通”……他不想再挨打了，但【家丁】后的【管家】卡有一个近乎神技的技能，胆儿肥的话，倒是可以试着抽一波。
　　【园丁】卡也侧重体力……还有运气；日常种植维护靠体力，收成完全看脸和天气……所以并不是每个人都适合搞种植的，他看都不看，直接PASS。
　　【木工】卡倒是侧重精神，但需要一直盘木头，他哪有那个时间和木头……所以PASSPASS！
　　……
　　就这样写写画画分析分析，时间已经是来到了凌晨两点。
　　结城佑一揉了揉眼，放下笔，审视着大概筛选出来的几张职业卡，打算等睡醒后脑子清醒了，再在这里面做个最终的选择出来。
　　现在他还要靠“皮糙肉厚”的技能恢复脚伤，所以并不急着立刻做什么选择。
　　他合上笔记本，挪到床上，轻轻躺好，很快进入到了熟睡中。
　　……
　　翌日，清晨。
　　【德行值+1/679】
　　结城佑一拄着昨晚从医院租来的拐杖，顶着俩黑眼圈，慢悠悠出了门。
　　脸上的伤好了不少，估计是被揍得多了，淤青与红肿已经消退了下去，只剩下浅浅的痕迹。
　　而右脚踝的於肿虽然还跟个萝卜似的，但很显然已经是一根相对苗条些的萝卜了。
　　照这么下去，明天早上，差不多就能完全消肿，恢复正常。
　　不过脚踝上能恢复这么快，也不光是“皮糙肉厚”的功劳，还有药的功效。
　　今天是不能去跑步了，他朝厨房探了个头：“早上好！”
　　花奈正在做早餐，扭头看了眼他的脚，平静道：“你们今天的课程会用到三个教室。”
　　“是吗？”他愣了愣，低头拿出手机，看了眼今天的课程表。
　　还真是……化学在实验楼的五楼上课，音乐在C1栋楼的六楼上课，保健课是在公共大楼的三楼上课……
　　实验楼和C1栋楼他隐隐有点印象，两栋楼间，以正常走路的速度来算的话，差不多要走上个五六分钟。
　　公共大楼的话，好像是最开始花奈领他去考试的那栋，离门口不远，但离他的教室很远，要穿过整个中庭……
　　结城佑一低头看了眼自己的脚，这一通走下来，痊愈的时间说不定就得推迟上个一天半天的。
　　他想了一下，犹豫道：“那要不我请个假？”
　　花奈嗯了一声：“我也建议你这么做。”
　　他拿出手机，直接给班主任小桥里绘子打过去了电话。
　　那边几乎是秒接的，但不等他说话，小桥里绘子先开口了：“咦，你知道我要找你？小子挺积极的嘛！”
　　城佑一愣了下，问道：“您找我有什么事吗？”
　　那边花奈手上也停了下来，朝这边看着。
　　电话里小桥里绘子快速说着：“今天我有一节非常重要的课！让你看的书已经看了多少？算了，半个小时后学校见！这节课非常非常的重要，所以千万不能出岔子！你记住了没有！”
　　结城佑一嘴巴张了张，如同石化。
　　这……这么重要的课，为什么偏偏是今天？为什么不是昨天，或者大昨天呢？
　　“喂？回答呢！”小桥里绘子好像正翻箱倒柜找着什么东西，语气中透着烦躁。
　　他只能道：“您让看的书已经全看过了。”
　　“很好！那今天好好表现！”那边小桥里绘子的声音轻快了些：“找我什么事？”
　　结城佑一捂脸摇头，反正隔着电话她也看不到。
　　继续开口道：“没什么事，就是想跟您说声早上好。”
　　“早上好？以前怎么没说过？姐姐说的没错，你有时候也挺奇怪的……”那边的小桥里绘子嘀咕了一句道：“我听到了，你也早上好，好了，挂电话吧……奇怪，破袜子到底丢哪儿了！！！”
　　结城佑一装作没听到这句话，直接按了挂机键，站起身，拄着拐杖回房收拾。
　　这狗屎一般的运气，还真是没谁了！
　　花奈目光里透着同情，她知道结城佑一是D班的国文课代表，而且也听小桥凉子说过，两人似乎还有什么挺重要的约定。
　　所以，只是崴了个脚的话，还真不足以开口拒绝，现在最起码也得是断两条腿的程度才行。
　　结城佑一没有吃早饭，昨天打工将近四个小时，收入了3504円。
　　再加上昨天赚的一万多，他的收入达到了26000多円，所以也舍得给自己买一个面包来吃了。
　　便当直接拜托了花奈，让她给自己准备超大份，然后就坐着明日香姐姐的车，朝学校赶去。
　　没办法，靠他走路的话，起码也得半个小时才能走到车站，然后等在千一附近下车后，再用半个小时走到学校里去。
　　而等他走到了，别说黄花菜，就是大白菜也得凉。

第二十九章要不你回去吧？
　　当结城佑一拄着拐杖从车上下来的时候，毫无疑问是引人瞩目的。
　　这……该不会是刚从手术台上下来吧？
　　即使是脸肿了，腿断了，也舍不得请假吗？
　　也是，这里的竞争压力是其他学校的好几倍，落后一天，可能就跟不上了。
　　……
　　结城佑一绷着张脸，两边的目光莫名有点灼人。
　　他目不斜视，一瘸一拐朝教学楼走去。
　　幸好今天来的早，来的人还挺少的，不然的话，他估计能享受一把珍惜动物的注目礼待遇。
　　真是，有够大惊小怪……
　　侧后方的停车场出口处，小桥里绘子目瞪口呆地取下了墨镜，她眼中透着犹疑，那是结城同学吗？
　　不，那不是结城同学，应该是我认错人了……要真是他，那我今天的课该怎么办？？？
　　……
　　结城佑一没发现她，正埋头往办公室挪着。
　　而在后面跟了快一路的小桥里绘子也终于是确定了，前面的人还真的就是结城同学！
　　这……
　　她脸上顿时一片懵然。
　　结城同学怎么伤成这个样子了？是被谁欺负了吗？
　　可怎么没听自己那个大舌头姐姐说起呢？对了，昨天她好像回家去了。
　　这下好了，换做平常，温文尔雅，卖相不错的结城同学毫无疑问会是最好用的课代表。
　　可现在，要是还让这么一副凄惨模样的结城同学与自己配合的话。
　　那她无疑是有欺负学生的嫌疑啊！
　　“难道D班就没有其他优秀的学生了吗？”
　　类似这样的质疑，她一瞬间就想到了十几条。
　　咦？桥豆麻袋！难道他今天早上打电话，其实是想请假的？
　　咦？难道在不知不觉里，她变成欺负学生的坏老师吗？
　　……
　　“噗啾！”
　　结城佑一口袋里震了震，他停下，把手机拿出来看了眼，小桥里绘子发来了一条信息。
　　“……要不、要不你再回去吧？”
　　“啊？”他满脸愕然。
　　自己这费尽老劲，一路还顶着堆莫名其妙的目光，终于是来到办公室门口了。
　　结果又让自己回去？这算什么！
　　他绷着脸色，不让心事流露，手上拨过去一个电话。
　　悦耳的铃声自背后响起。
　　结城佑一转身，看到了脸上有些尴尬的小桥里绘子，他微愣，压住情绪，问道：“老师，您什么时候跟在我后面的？”
　　小桥里绘子叹气：“这不重要，倒是你，怎么搞成这个样子了？”
　　“只是崴了下脚，并不打紧，您有什么需要我做的，还请尽管说好了。”结城佑一一脸诚恳，回去是不可能回去的，你把活儿拍下来，以后咱们还是好搭档。
　　小桥里绘子顿时一脸别看我比你矮，但我比你大你别骗我的表情。
　　稍微崴下脚就肿的跟萝卜一样？
　　再说了，就算你真崴了脚，这一脸的伤痕是怎么回事？也是崴的吗？
　　不过毕竟她已经把人喊了过来，要是就这么回去了，还真是多少有点耍人玩儿的感觉，也罢，既然来都来了……
　　她想了下道：“也没什么重要的事，你到时候……临场发挥吧！但不要抢着举手。”
　　“行吧，我记住了！”结城佑一无奈点头，不再说什么，拄着拐杖朝教室走去。
　　那张书单上，还有一些书没刷完，虽然小桥里绘子已经改变了主意，但他该做的准备还是要做的……毕竟来都来了。
　　……
　　D班内，同学寥寥。
　　来的也挺早的西园寺更新，正埋头奋笔疾书写着笔记。
　　前天他在医务室里躺了一下午，课程落下了一些，而昨天肌肉依然酸痛的要命，不得已又请了一天假，所以今天天没亮就来了，力求能将空的这一天半的课程给补上。
　　“哼，这个场子以后一定要找回来！总有一天，也非得跑的让你跪一次不可！这个仇，我西园寺更新可是牢牢的记住了！”“嗒、嗒……”
　　拐杖与地面清脆的触碰声响起。
　　西园寺更新侧了侧头，然后一眼就看到了拄着拐杖、鼻青脸肿的结城佑一。
　　他脸上不禁露出了愕然。
　　啊嘞？怎么回事？谁揍了这小子一顿吗？这……下的手有点狠呐。
　　而结城佑一被几道震惊的目光看着也丝毫不在意，没有左顾右盼，他直接坐到了位子上，从里面摸出书，将职业卡切换成【童生】，细细读了起来。
　　原本还想开口问一下的西园寺更新，见他路过时看也不看一眼，心里的那口恶气顿时又是涌上了心头。
　　哼！这小子还真是一如既往的目中无人！
　　真是的，挨揍了也不知道悔改！看来还是揍得轻！
　　这时，门口有个女生喊道：“大竹同学，西园寺同学，樱木同学，小桥老师在喊你们！”
　　西园寺更新一愣，下意识站了起来，看了看同样站起来的一男一女，迈步往教室外走去。
　　小桥老师喊他们干什么？国文课代表不是那小子吗？
　　哦，对了，那小子瘸了……咦，瘸了？
　　瘸了！
　　他整个人精神顿时一振。
　　这好像就是自己找回场子的机会啊！
　　只要能向小桥老师证明，他比结城佑一强！
　　这样等到一个月后正式选课代表的时候。
　　那小子的国文课代表头衔很可能会落到自己头上啊！
　　到时候再让姐姐好好看看，那就是个非常一般的家伙！哼哼！
　　……
　　教室里，结城佑一在【童生】卡三个技能与“一心二用”的加持下，书页翻得颇快，连时间都忘记了。
　　直到一声弱弱的“结城同学”传入耳朵后，他才回过神，发现教室里已经坐满了人，旁边的三木薰正用“门帘子”看着他。
　　他放下书，问道：“有事吗？三木同学？”
　　坐在自己位子上的三木薰，低头看了看他的脚踝，犹豫了下，说道：“您不要紧吧？”
　　结城佑一笑着道：“谢谢挂念，只是崴了下脚，不要紧的！”他随手接过了自己的笔记，继续看起书来。
　　现在离上课还有一会儿时间，不能浪费了。
　　三木薰看着他的侧脸，小手下意识伸到了课桌内。
　　里面放着两份便当。
　　她暗自给自己打气：“今天一定要送出去，加油，薰酱！”
　　十几分钟后，铃声响起，一群西装革履，面色严肃，自带小板凳的人从后门鱼贯而入。
　　结城佑一将书放到一旁，眼眸中略带沉思。
　　一个面色敦厚的中年人坐在了他旁边，正一脸好奇的看着他的拐杖。
　　小桥里绘子抱着教科书走了进来，小脸儿上一片严肃。
　　“礼！”

第三十章这就尴尬了
　　讲台上，小桥里绘子的目光在班上掠过一遍，在看到后面正一手扶着结城佑一的中年男子时，眼角不由地跳了跳。
　　“一向关心学生的林田教务……”
　　绝对不能让他知道，是自己把结城佑一喊过来的！没错，他是自愿来的！
　　小桥里绘子面色不变：“请坐！”
　　接着，她转身，开始书写板书，同时耳朵竖了起来。
　　……教室后面，结城佑一小声道着谢。
　　面色敦厚，戴了个圆框眼镜的林田教务关切道：“是被欺负了吗？有和小桥老师说吗？”
　　结城佑一摇头道：“打工路上，不小心崴到脚，摔了一下。”
　　他脸上的於痕已经很浅，如果不刻意提及的话，应该分不出来是被揍的还是摔的。
　　林田教务似相信了，又关切道：“刚受伤，应该在家休息才是……难道是小桥老师强制要求来上课的吗？”
　　旁边的三木薰，以及侧前方的几个同学也都悄悄竖着耳朵。
　　显然很想知道这里面是不是有什么不为人知的隐情。
　　讲台上的小桥手一抖，粉笔差点断裂，她尽量保持平静，心里则咆哮着：“来了来了！结城你可不能出卖我啊！！！老师还等着这个月的工资买包包呢！”
　　结城佑一摇头，一脸严肃道：“小桥老师怎么会做出那样的事呢！今天早上她见到我的时候，还让我回去休息！但这只是一点小伤而已！”
　　上辈子他好歹也当了二十多年学生，眼前的中年人虽然不知道什么来路，但要是因为他而让小桥里绘子挨了批评，那他也逃不过，何况还有着那个他非常看重的约定在，就更不会在人前卖她了。
　　讲台上，小桥里绘子一颗心骤然放了下去，背对着众人眉开眼笑，好小子，有够激灵，以后有时间老师请你吃大餐去！
　　林田教务见他满脸认真，也不疑有他，颇为欣慰的点了点头，都说这是垮掉了的一代，但他始终相信着，还是有意志坚定，勤学苦练的学生在的，今天这不就看到了一位？看来小桥的工作做的比想象中的好，这次可以考虑评个“上赏”。
　　一旁的三木薰在心里默默道：“原来是这样，怪不得昨天晚上没有看到那个寿司铺子……”
　　侧前方的西园寺更新砸了下嘴，眼中透着鄙夷，撒谎！那分明是被人打的！
　　……
　　讲台上，小桥里绘子已经写好了板书，字体工正整洁，透着赏心悦目。
　　“大家，今天我们学习《万叶集》节选！”
　　西园寺更细精神顿时一振，来了来了，要到他表现的时候了！
　　台上，小桥里绘子声音声音清亮：“《万叶集》是最大部头的霓虹语抒情歌集，也是现存最古老的歌集，成立时期约于八世纪后半叶。编纂者不详……诗集内的作者多数也是无名氏，而里面的署名作者，共有478人，其中女歌人124……那有同学知道，这首诗是出自哪位诗人？”
　　“时而说来又未来，”
　　“不来等待又何奈。”
　　讲台下，不少人翻起了课本，但找了一遍，并没有发现这首诗从哪儿冒出来的，不禁眼露茫然。
　　老师，你抄错了吧？
　　结城佑一看到第一眼后就知道是谁写的，但他没有回答，毕竟老师说过，能不开口就不开口。
　　不过笔记还是要做一做的，给三木薰用。
　　他将诗抄了下来，然后在后面写下“大伴坂上郎女”六个字。
　　一旁坐着的林田教务，心道果然还是那个喜欢别出心裁的小桥老师……这两句诗是经过归纳过后写出来的，记载于“加藤周一桑”的那部著作中，原句是“说是来见我，有时却不来，不来却待君，终归不见来”，这才是在教科书上印着的，那首经典之作。
　　如果没有真正读过那部著作的话，是无论如何都想不到的。
　　他正想着这一届的学生能不能答出来的时候，眼角余光不经意间瞥到了结城佑一的笔记，顿时愣了一下。
　　这……就写出来了？那你怎么不回答呢？
　　……
　　西园寺更新也在翻书，虽然老师没有给他们具体的内容，但说了个大致范围，刚才上课前他翻过一变，隐有印象。
　　“找到了！”他看了眼作者的名字，又侧头不着痕迹的看了眼刚才一起去办公室的大竹同学，以及代理班长樱木同学，见他们仍然在翻书，心中得意一笑，直接站起来，酷酷道：“大伴坂上郎女桑！”
　　台上的小桥里绘子心里正紧张着，真的担心开场就一不小心翻了车——主要是先前没有考虑过结城佑一出意外的情况，而且换教案也来不及了，也只能硬着头皮讲下去……
　　但好在，还算有个靠谱的。
　　她欣慰点头，后面的问题她大致改了改，降低了不少难度，既然这个能回答上来，后面应该也没问题的！
　　西园寺更新抬了抬下巴，瞥了眼低头看着书本，毫无动静的结城佑一，心里莫名酸爽，直接在位子上坐了下去。
　　讲台上，小桥里绘子微微放了心，将这一节课的主角——大伴坂上郎女的生平简单讲述了一遍，接着直接抛出了个小问题来。
　　“大伴坂上郎女桑的身世只在《万叶集》中有记载，她的恋歌咏女性的心理最富曲折，也最洗练；那有哪位同学知道，《万叶集》中，一共记载了她多少作品？”
　　这个问题相当于送分题，小桥里绘子目露鼓励，看向了西园寺更新。
　　西园寺更新正埋头翻书中，另一只手还摸出了手机来。
　　“《万叶集》里那么多首诗，谁知道有几首是她的？老师这不是存粹刁难人吗？”西园寺更新笃定，这问题绝对没有人能立刻回答上来，这一次大家拼的是手速。
　　十秒钟过去了，静悄悄的D班里，气氛稍微有那么点尴尬。
　　小桥里绘子见西园寺更新低着头，就知道不能指望他了，目光朝着另外两位同学看去……可惜，也和西园寺更新一样，在翻着书。
　　她眼中顿时就尴尬了。
　　咦，这么简单的问题，怎么就没人答得上来呢？这应该属于是预习的范畴吧？难道大家都不喜欢国文吗？
　　这时一道声音响起：“有长歌六首，短歌七十七首，旋头歌一首，总计八十四首和歌。”

第三十一章 你明朗的笑
　　听到这句话，西园寺更新第一个想法就是：这小子好快的动作！
　　他才刚找到，还没来得及记呢！
　　这下子，他心里不禁有种输掉了的感觉。
　　“可恶！”
　　讲台上，小桥里绘子心中顿时一喜，好小子，又替我解了围，回头一定请你吃大餐！
　　她脸上不动声色：“很正确，另外旋头歌是以五七七五七七格式写成的诗歌，书上有注解，请大家记住哦！”
　　她转身，在黑板上咔咔写了起来，又道：“再来说我们看到的这首诗，这是坂上郎女对丈夫告诉她今晚不能见面的回答，她的恋歌大多采用这种直抒胸臆的形式，兼用夸张的手法，我们可以再额外举几个例子，帮助大家记忆与理解。”
　　“眼下这段时间，如同过了千年……后面两句是什么？”
　　片刻后，那道声音又响起：“我有这样的感觉，是太想见到你吧！”
　　“思君何俊秀，心潮如激流……？”
　　“堵塞终无计，崩溃不可收。”
　　……
　　台上台下一问一答，像在对诗一样。
　　西园寺更新默默放下了手里的手机，脸上一片木然，书也不看了，反正也找不到。
　　他忍不住往后面看了眼，目光里透着怀疑，这小子，该不会是提前就知道要问什么，提前背了下来吧？
　　其实有这个疑惑的同学也不在少数。
　　毕竟大家都是努力考进来的人，自认为不比任何人一个差。
　　而现在……心态莫名有点小崩。
　　他们也不是没有预习，课本昨晚就翻过一遍了……可现在的感觉就真的跟没翻过一样，不对！是有种国一生忽然跑到了高中课堂上的感觉。
　　老师在讲什么？
　　我们在学什么？
　　糟糕，为什么会有种要完蛋的感觉？
　　……
　　小桥里绘子很快写满了半黑板——主要她身高不够，哪怕穿着战靴，惦着脚尖，也只能够到黑板的下半边。
　　她转过身，很满意的朝结城佑一看了眼。
　　这些东西她可都是临时更改的，而在没有串通、咳！
　　在没有沟通的前提下，这小子依然可以对答如流。
　　显然是下过苦功夫！并没有把她一开始的话当屁给放了！
　　不错不错，当初“虎口夺食”是正确的！
　　而结城佑一现在在做什么呢？
　　他手上正做着笔记，将刚才说过的这些一字不差的写了下来，不仅如此，还将一些标注记在了旁边，堪称是详尽的典范。
　　旁边的林田教务看的分明，眼中透着惊异，一开始，他也以为身边这小子是小桥里绘子的“托儿”，可现在看着笔记上，有着小桥里绘子都没有讲到的东西，顿时就不确定了。
　　兴许还真是个喜欢古文的人。
　　讲台上，小桥里绘子心情非常不错，她敲了下黑板，将频频扭头朝后面看的视线又抓了过来，先是夸道：“结城同学的预习做的很不错！”
　　她又指了指一侧墙壁上贴的那张书单道：“老师刚才说的内容，都在这张纸上，请大家务必要看，以后我们上课还会是这种形式。”
　　“哦！”一片极低的恍然声响起，一个个目光里正视了不少。
　　先前的那二十分钟，让他们觉得自己就像个傻子似的，明明能听懂每一个字，可连起来就不知道是什么意思了。
　　原来那张书单才是课本！
　　小桥里绘子看着下面的反应，心里更满意了，这也是她这节课的主要目的之一，让这群家伙重视起来……下节课应该就不会再像今天这样，只有结城一个人能答得上来了吧？
　　最担心的时间过去了，她清了清嗓子，开始讲解真正的课本内容，不再涉及题外。
　　不过因为先前的这些和歌，许多有些抽象的概念，现在也显得直白多了。
　　D班的孩子们也明白了过来，这课堂用了将近二十分钟来谈论题外的东西意义在哪。
　　……
　　小桥里绘子讲完这节课后，抬头看了眼时间，离下课还剩三分钟。
　　不错，完美节奏！
　　她在心里舒了口气，忍不住眉开眼笑。
　　虽然有点波折，但好在这小子还算靠得住，没让自己出糗，不错不错！以后一定要请他吃大餐！
　　她咳了声，面带微笑：“结城同学，你最喜欢哪一首诗歌？来分享一下吧！”
　　班上的目光瞬间投了过去。
　　结城佑一正检查着自己做的笔记，闻言扶着桌子站了起来。
　　其实对于这位直言不讳表达自己感情的女诗人，他还真谈不上对哪一首达到了喜欢的程度……
　　八世纪，正是霓虹将华夏文化“霓虹化”的时期，是霓虹文学史的第一个转折期，《万叶集》里面很多诗都深受着影响。
　　而这具身体的灵魂也不是原装货。
　　论诗、论词、论佳句，论抒情、论画风、谈现实说浪漫，或豪放或婉约，根本不是其他地方所能比的。
　　所谓是“登泰山而小天下”。
　　所以他在看《万叶集》的时候，内心里其实并没有太大的波动。
　　但现在老师提问了，总不能不给她面子。
　　那就随便说一首吧！
　　他想了想，侧头看了眼正看着这边的三木薰，忽然想起一首来，开口道：
　　“横断青山的白云
　　你明朗的微笑
　　不要让人知道”
　　“……”
　　课堂上瞬间沉寂，看着这边的目光中纷纷透出了震惊来。
　　虽然大家没看过这首诗，但也都不傻呀。
　　其中这直白的意思还是能听懂的。
　　“明朗的微笑，不要让别人知道，那是要只给你一个人看的意思吗？”
　　可恶，竟然还敢撩妹子……还真是胆大包天！
　　哼，这么轻浮，一看就是个人渣……
　　才、才不是因为羡慕才这么想的！
　　西园寺更新也目瞪口呆，等回过神后，脸上直接铁青了起来。
　　“魂淡啊！都有我姐姐喜欢你了，竟然还敢去撩别人！”
　　“可恶！上一个敢这么干的坟头草可都三米多高了！”
　　……
　　连讲台上的小桥里绘子也呆了下。
　　这小子……敢在她这节很重要的课上撩、撩女生？
　　何其的大胆……
　　三木薰用她不怎么聪明的脑袋认真想了一会儿，门帘子后面的眼中露出了崇拜。
　　“虽然不知道是什么意思，但一定是很好的诗吧！结城同学的脑袋真聪明……”
　　……
　　结城佑一觉得这题答得没毛病，直接坐了下去。
　　小桥里绘子也回过了神，这么多人面前，她也不好说什么，只能打个哈哈：“这首的确挺不错……好了，这节课就到这里，下次上课前请大家一定要做好预习。”
　　“是！”D班里响起了齐声的回答。
　　坐在后面的林田教务，好奇问道：“你很喜欢古文吗？”
　　结城佑一正将笔记结尾，闻言回了句：“一般吧！”
　　他看这个一是小桥里绘子有过要求，二是可以拿来刷经验与德行值，至于喜欢，还谈不上。
　　林田教务掀了下眉毛，好笑地指着笔记本上：“少来，要是不喜欢，你怎么会这么了解坂上郎女呢？”
　　结城佑一眼中诧异：“因为这节课学习的是她呀！”
　　再说这些不都在黑板上写着的吗？他只是将自己先前看过的一点东西添了上去，毕竟好记性不如烂笔头……做笔记不都是这样子的吗？
　　林田教务哑口，但还是不死心道：“你刚才回答的不错，如果不喜欢的话，那怎么可能每一首都回答了上来，难道是你提前知道问题？”
　　结城佑一摇了摇头，好笑道：“您说笑了，这我哪会知道！”
　　“全记下来不就行了？”
　　林田教务：“……”

第三十二章 嘭、啪！
　　铃声响起，小桥里绘子干脆利落的宣布了下课。
　　向后面听课的教务与老师们微微欠身，便抱着教科书目不斜视地离开了。
　　没几分钟后，结城佑一收到了一条信息，里面将他夸了几句，和两顿大餐的承诺。
　　虽然他觉得有点莫名其妙，但还是先感谢了一番，顺便也替花奈与爱乃表达了谢意——她们也在受邀请之列。
　　D班里，经过了这节国文课后，大家的目光都谨慎了不少。
　　一个个不住朝墙上瞅，看看下节课的英语老师在之前留下过什么书单没有。
　　刚才的前半节课上，他们觉得自己跟个傻子似的。
　　要是英语老师今天也这么玩儿，他们可受不了。
　　英语课代表是一个长相甜美的小姑娘，等小桥老师走后，也匆匆出了班级。
　　她一脸沉重，肩上担负着全班人的重任，找英语老师去了。
　　侧前方的西园寺更新扭过了身子，眼神非常不善。
　　结城佑一被瞪得一脸诧异，手上直接拎起了拐杖。
　　这小子该不会是看他现在一条腿就好欺负吧？
　　不过西园寺更新好像没有要过来的意思，双手抱胸，上半身笔挺，目光一直冷冷地瞪着他。
　　“神经病啊！”结城佑一心里暗骂一句，也跟着瞪了回去，眉眼带着凶气。
　　而西园寺更新见他不仅没有半点心虚的样子，反而还一脸比他还横的模样，顿时就给气了个不轻，连白净冷酷的脸儿都涨红了。
　　就差拍桌而起，过去上演一场全武行。
　　不过看在这小子今天瘸了的份儿上，还是强行按捺了下来。
　　直到上课铃声响起，西园寺更新才重重“哼”了一声，转过了身子去。
　　结城佑一放下了拐杖，记在了心里。
　　英语老师走了进来，迎着一群如临大敌的目光，顿时一脸莫名其妙，心里下意识跟着紧张了起来，打起了十二分的精神。
　　然后几分钟后，讲台下响起一阵吐气声。
　　听得懂听得懂……
　　……
　　一上午的时间匆匆而过。
　　饥肠辘辘的结城佑一，合上了笔记本，拿起拐杖打算去找花奈。
　　旁边、三木薰看着他的背影，嘴巴动了动：“结、结城同学。”
　　结城佑一侧身，看着她的“门帘子”，开口问道：“有什么事吗？”
　　“我、那、那个，如果、如果不嫌弃的话……”三木薰声音越来越小，手伸到课桌下，拿出了一份便当来。
　　结城佑一只听清楚了前半段，但见她这般局促羞怯，自觉秒懂，笑道：“请稍等，我要去拿一下便当。”
　　看来这几天功夫没有白下，三木薰已经能够主动邀请他一起吃便当了。
　　他满脸欣慰，就连拄拐杖的手都更有力气了。
　　“不、不是……”她用尽力气，却只发出了像蚊子一般大小的声音。
　　教室内乱哄哄的，已经走远的结城佑一这次没有听到，他出了教室门，刚出去没多远，就看到了手里拿着便当走过来的花奈。
　　结城佑一加快速度，啪嗒啪嗒地走了过去，但脚下忽然一绊，差点一头栽到花奈的怀里。
　　他憋足气，伤脚在地上踩了一下，一股剧痛传来，直接闷哼了一声，借着缓冲趴在了墙上，避免了将花奈扑倒的情况发生。
　　他目光朝一个方向刺去。
　　……
　　头上扎着绷带的菊池光见结城佑一竟然没有摔倒，很是可惜的切了一声。
　　他冷笑着，留下句：“真是不好意思呢，同学！”说完，直接甩了下头发，扬长而去。
　　结城佑目光森寒地看着他的背影。
　　脑抽同学，咱们之间的账又多了一笔！
　　前面的花奈帮他捡起了拐杖，又将便当塞到了他手里，眼眸里陡然一厉，举起拐杖就要朝菊池光的后脑勺砸去。
　　结城佑一眼疾手快，伸手拦了下来，摇了摇头。
　　这学校扯淡归扯淡，但真要在这里动手的话，麻烦还真不小，何况对面背后还站着一个理事，说不定一拐杖下去，花奈的免费生名额也得丢掉。
　　得不偿失。
　　当然，心里这火气就跟利息一样，一天只可能比一天高，直到清账的那一天。
　　等脚好利索了，有的是法子收拾他。
　　花奈没有挣扎，看了他一眼，也没说什么，转身走了。
　　结城佑一拿着便当，暂时压下心头火起，转身回了班上。
　　然后刚在位子上坐好，一身运动衣的绪酱来了。
　　“这是欧多桑让我带给你的！”她板着脸，放下了个饭盒。
　　结城佑一微愣了一下，赶紧道：“不胜感谢。”
　　绪酱嗯了一声，表示收到了谢意，没多说什么，转身走了。
　　他心里暖暖的。
　　高桥老板对他真的不错。
　　打开饭盒，浓郁的香味顿时扑鼻而来，还冒着腾腾的热气。
　　看来绪酱先拿去食堂加热了一下。
　　他在心里再次感谢了这对父女，然后侧头看向三木薰，笑道：“不嫌弃的话，就请一起吧？”
　　三木薰慌忙摆手拒绝。
　　结城佑一也不勉强，双手合十说道：“我开动了！”
　　他脚上有伤，自然不可能再把书桌挪过去，而三木薰也还没有到会主动挪过来的程度。
　　三木薰将在课桌里的第二份便当往里面推了推，有些沮丧道：“我开动了。”
　　她打开了自己的便当盒子。
　　正大快朵颐的结城佑一朝这边瞥了眼，想看看三木薰平常吃的是什么，然后看到一份造型精美透着豪华的牛肉便当时，眼角又是忍不住跳了跳。
　　呵，你个小松鼠！
　　……
　　F班里，爱乃正等着俩死党过来。
　　一个风风火火的身影闯了进来，嘴里咋咋呼呼着：“爱乃酱爱乃酱！”
　　爱乃下意识护住了饭盒道：“干嘛！我还没聋呢！”
　　C班那位呆萌的女生见她像是防黄鼠狼一样的防她，不禁撇了撇嘴。
　　但她宽容大度，凑过去一脸神秘兮兮道：“刚才来的时候，我在走廊看到了一件了不得的事！你想知道吗？和那位结城同学有关系哦！”
　　爱乃皱眉，心中觉得麻烦，有些不想听；但转念一想，那小子为了救由美子还受了不轻不重的伤，多少应该有点行动不便，要是被人欺负了可就不好了，便开口道：“你先说，我再考虑给你什么！”
　　女生满脸呆萌天真：“我要丸子！”
　　爱乃瞪眼：“我看你要完蛋！快说！”
　　女生嘀咕着:“这肯定值一个丸子！”，她凑到耳边，小声说了起来。
　　爱乃听着听着，眉毛顿时竖起，一脸凶相。
　　好家伙，还真是不长记性！
　　……
　　C班里，菊池光回到了自己的座位，刚才的快意已经消退了下去。
　　他这段时间其实并不好过。
　　先前虽然又哭又闹的，让那小子丢了名额。
　　可还没等他高兴多长时间，那小子竟是反手就去投诉了。
　　而更过分的是，学校方面竟然丝毫不顾老爹的面子，开始着手调查！
　　真是一群魂淡，同僚情谊都哪儿去了！
　　他在心里咒骂了一句，满腔郁闷。
　　他被自家老爹下了死命令，必须要在七天内拿到那小子“目中无人狂妄自大”的实据。
　　这似乎也不是多难的事，可前天正要动手的时候，他们竟然给人敲了闷棍，还挂到了树上去！
　　而等他醒来后发现自己嘴里还塞着胖子的臭袜子！
　　想起这个，菊池光又是一阵反胃，恨得牙根儿发痒，那天要不是有个愣头青摸到了那里，还不知道要被吊到什么时候呢！
　　可对方似乎很了解学校监控的布局，当天晚上调查监控寻找“凶手”的时候，他们竟愣是没有找到到底是谁敲的。
　　真是可恶啊！
　　不过他下意识怀疑这可能跟结城佑一有关系。
　　可那小子有不在场的证明，他又不能冲过去公然抢了那小子的手机。
　　而现在又是第四天了……
　　不过刚才在走廊里看到那小子竟然瘸了的时候，满心的郁闷顿时就消失了一大半，然后他就忍不住伸腿了。
　　“嘿，真是活该啊！”
　　他心情好了许多，想着应该趁这个时候再搞结城佑一一波。
　　这可是拿“实据”的好机会，怎么能错过？
　　顺便还能把那小子的手机抢过来，找一找是谁敲的他。
　　嘿，一环扣一环，真是完美！
　　当然，这种事情自然是不能在大庭广众下说的，他将两个人约到了学校后面的小树林中，自己也提着便当，背着手、心情愉快的出了教室。
　　大中午的其实并没有多少人愿意出来，菊池光嘴里哼着小调，脚下往右边拐了个弯儿。
　　“嘭！”一道闷声响起。
　　菊池光连哼都没来的及哼一声，眼前一黑，直接仰头倒在地上，在拐角处还露出了半个头来，但很快就被人拖了进去。
　　一道声音适时响起：“这次挂哪棵树上？”
　　“先揍！揍完后绑到蜂房去！”
　　“偶吼，这个刺激……”
　　说话的声音顿消，拐角后响起一阵嘭、啪的踢打声……

第三十三章职业卡选定（一）
　　午休结束，结城佑一把化学课本夹在腋下，深吸了口气。
　　下午两节课，一节在实验室的五楼，一节在C1栋楼的六楼……着实有点费腿。
　　今天他一直在用【童生】卡刷经验与德行值。
　　没有“皮糙肉厚”的加成，脚上丝毫没有恢复了多少的感觉。
　　尤其是刚才，还被菊池光那孙子暗算了一把，似乎还严重了那么一点。
　　“调查已经快结束了……”
　　他在人群后慢悠悠走着，稍微侧了下头，三木薰就跟在身旁。
　　不过照他的速度，估计走到教室得小半个小时，就笑着道：“我走的有点慢。”
　　他没有明说，怕引起什么误会来。
　　三木薰抱书低着头，声若蚊呐：“我、我走的也很慢。”
　　“挺好的，走得慢些，可以多看看两边的风景。”结城佑一徐徐说着，一路上也顺便用肚子里对学校并不太多的了解，帮她介绍着学校。
　　三木薰安静听着，只是有几次欲言又止的模样。
　　结城佑一眼角余光注意到了，好奇道：“怎么了？我哪里说错了吗？”
　　三木薰声音小小：“那个，我们好像走错路了。”
　　“嗯？”结城佑一抬头朝前看去，狐疑道：“不应该吧？我可是跟着咱们班同学走的。”
　　三木薰沉默了一会儿，弱弱开口：“他们在刚才就转弯了……”
　　一开始她本以为结城佑一打算从别的路去实验楼，可走了一会儿，眼看越走越远，这才忍不住开了口。
　　“转弯了？”结城佑一愕然，看了看走在前面学生的背影，想着这批人到底什么时候换的？
　　他沉默了下来，干笑一声，打着哈哈道：“刚才光顾着说话了，这头一回去实验楼，所以走错路也在所难免，在所难免……”
　　三木薰没有笑，低着头：“第，第三次……”
　　……
　　等他们走到教室的时候，上课铃声刚刚响起，平常不到十分钟的路，用了将近半个小时……后面要不是三木薰带路，他可能得更久才能到。
　　结城佑一额头微微见汗，他是单腿跳着上的楼……当然一会儿还得再单腿跳下去，下节课妥妥的要迟到了。
　　化学老师是个地中海发型的中年人，在看到结城佑一时，脸上露出了震惊和感动。
　　这是个热爱化学、热爱他的好孩子！
　　……
　　与此同时，校园某处的房间里，陡然传出了一阵杀猪似的嚎叫，附近听到动静的老师叫上了安保匆匆赶了过来。
　　……
　　化学课上，结城佑一边做着实验，一边记录着。
　　实验是两人一组，他自然揪了三木薰过来。
　　“记下反应时间，观察它们的颜色与气味变化，做好检测反应物的准备……”
　　他一项项的和三木薰说着，后者小脸儿微红，但在努力记着。
　　结城佑一暗自点头，成绩落后一点儿没关系，只要不自暴自弃，就是值得尊重的。
　　“嗡~”他口袋里的手机震动了一下，但直接被无视掉了。
　　上课时间看什么手机？
　　三木薰口袋里的手机也震动了一下。
　　旁边的几个学生口袋里的手机也震动了一下。
　　就连讲台上的化学老师，口袋里的手机同样震动了一下。
　　这似乎是一条群发的信息。
　　有同学下意识掏了出来看了看。
　　顿时发出一声类似“卧槽”的声音。
　　“C班有个学生被人敲晕绑到了蜂房里！被蛰的都快成佛祖了！”
　　“什么？”正做实验的同学们纷纷掏出了手机，各自发出一声类似“卧槽”的惊叹声。
　　结城佑一也感到诧异，但现在正是观察实验反应的时间，他看了眼似乎想掏手机的三木薰，脸色一板道：“三木同学，上课时间学习是唯一一件能做的事！”
　　三木薰顿时羞愧：“对不起！”
　　他指着实验器皿道：“看仔细了，记得和课本上做比对。”
　　“是、是！”三木薰认真盯着反应器皿。
　　结城佑一点了点头，顺手掏出了手机来。
　　这条信息是学校群发的，被认定为恶性事件，一定会彻查到底，并严厉斥责了“凶手”，勒令其“主动投案自首”。
　　结城佑一看了一遍，读出了些“气急败坏”的味道。
　　“啧，如果这小子是菊池光就完美了！”他心里颇为可惜的想着。
　　三木薰似有所感，看了一眼，顿时愕然。
　　啊嘞？结城同学，你这是在干什么？说好的看实验呢？
　　……
　　C班出了个倒霉蛋，这事儿成为了谈资，但对除了当事人及和当事人有关的人外，其他的都是吃瓜群众，吃过瓜之后就不再在意，该干嘛干嘛。
　　结城佑一也自认为自己是广大吃瓜群众的一员，所以看过之后就没再在意，继续教三木薰这只小松鼠做实验。
　　……
　　时间一点点过去。
　　下午，放学铃声响起了将近二十分钟后，结城佑一才跳着回到了D班，班里只剩下了在值日的学生。
　　小松鼠三木薰同学音乐课上到半截就离开了，似乎是家里有些事。
　　他坐在位子上，长长的松了口气。
　　不容易啊！
　　这天总算是结束了！
　　【人物经验+1700，技能经验+3300，德行值+58】
　　【德行值：737】
　　他满意点头，今天尽管有点费腿，但收获还是喜人的！
　　草草收拾了一下，他背起书包，拄着拐杖往楼道玄关走去。
　　花奈与爱乃两人正在那边说着什么，见他过来，很有默契的停下了交谈。
　　结城佑一满脸歉意：“抱歉，最后一节课是音乐，回来的时间长了点儿。”
　　这两姐妹也没说什么。
　　爱乃低头看了眼他的脚：“好像又肿了点儿？”
　　结城佑一也低头看了看，坐在地板上，换上了左脚的鞋子，笑道：“顶多是晚恢复个一天半天的，我们回去吧！”
　　他们朝校外走去，结城佑一想起来下午的那件事，随口道：“C班有人被敲晕丢到了蜂房里……这学校治安和风气有点糟糕，你们可得多小心些，尽量不要一个人去偏僻的地方。”
　　走在后面的两姐妹对视了一眼，视线旋即错开，各自嗯了一声。

第三十四章第二级职业选定（二）
　　下午四点半的时候，三人回到了冬之庄。
　　虽然大家都是“远足社”的成员，但从社长到社员都是他们几个，所以跟“回家社”差不多。
　　对了，三木薰同学也是社员……这么长时间也没被通知过社团活动，心里大概一定有了许多的问号吧。
　　一辆陌生的黑色轿车停在冬之庄的门口。
　　结城佑一虽然看不出车子的好坏，但基本的一点眼光还是有的——这车不便宜！
　　然后他下意识就琢磨起，要是能卖掉的话够付疗养院几个月费用的……
　　爱乃讶然的声音响了起来：“咦，是由美子家里的车？”
　　花奈嗯了一声：“是她家的。”
　　结城佑一想起了昨晚爱乃说过的话，略微恍然道：“是来带行李的吧？”
　　爱乃顿时不吭声了，一脸郁闷。
　　说着话间，三人进了玄关。
　　大概是听到了开门的声音，明日香姐姐出了会客室，笑道：“欢迎回家，佑一君，有人要见你。”
　　她话音刚落，一个身穿和服，气质雍容的女人从旁边走了出来，来到了三人前面。
　　爱乃与花奈两人微微欠身：“下午好，三木阿姨。”
　　“三木阿姨？听这称呼应该是由美子的妈妈……”结城佑一心里念头闪过，也跟着欠了欠身。
　　三木夫人轻声开口：“下午好，爱乃、花奈。”
　　说完，她看向了结城佑一，看了看他脸上淡淡的痕迹，又看了看他脚踝上厚厚的绷带，深深躬下身子：“非常感谢你救下了由美子。”
　　结城佑一拄着拐杖，更不好伸手去搀扶，欠身道：“这是我应该做的，您不用这样。”
　　尽管现在还没人有事找过他，但他依旧顶着“管理员助理”的头衔，负责着这里的安保工作。
　　救下由美子妥妥是责任范围之内的事情，至于受伤，也属于“工伤”范畴，昨晚看病拿药的钱都是冬之庄付的，自己一个子儿的账也没有掏。
　　他也算对得起这个头衔了，而冬之庄也对得起这里的住客们。
　　三木夫人直起身子，看着他道：“那种情况下，并不是所有人都敢挡在由美子身前的！”
　　她作为由美子的妈妈，在知道后没多久就查清楚了一切。
　　昨晚的全部录像，她甚至比警察还要早一步拿到了手。
　　昨晚那种情形下，敢以十六岁的年纪一步不退地去对付一个成年人，真的很了不起。
　　她再次开口，语气里透出一丝冷酷：“这件事我已经处理好了，不会给冬之庄带来麻烦的！请放心！”
　　明日香道了声谢，招呼着大家进了会客室。
　　等主宾分坐两侧后，她才有时间介绍：“三木夫人是由美子的妈妈，平常对这里也很照顾，佑一君应该喊阿姨哦。”
　　结城佑一自然从善如流：“三木阿姨，您真的过奖了，对方其实并不厉害。”
　　三木夫人笑了笑，没再说什么，侧身捧起一摞很精致的礼盒，将其放在了桌上道：“一点点心意，请收下吧！还有爱乃、花奈、明日香你们的份。”
　　结城佑一看着礼盒，回想了下收礼流程，虽然具体细节忘了，但好像是得先拒绝个几次才行。
　　他正打算这么做的时候，只听明日香道：“谢谢三木姐姐！您的礼物我一直都很喜欢！”
　　花奈和爱乃也各自收下了她们的礼物，开口道谢，没有丝毫客气。
　　结城佑一见状，迟疑了下也改了主意，双手接过道：“谢谢您的礼物，那我就不客气了！”
　　三木夫人颔首，眼神柔和了下来：“我和宫子也是老交情了，从大学认识到了现在。”
　　结城佑一恍然，原来还有着这么一层关系在！怪不得爱乃那么照顾由美子。
　　旁边的爱乃开口问了句：“三木阿姨，由美子呢？”
　　“由美子正在家里闭门思过，这两天暂时就不让她去学校了。”
　　对于由美子没有在门口乖乖等爱乃去接她，而是一个人自己瞎走动这一点，她很是生气。
　　爱乃想了想道：“这样也好。”
　　花奈则问道：“三木阿姨，犯人的动机问出来了吗？”
　　结城佑一和爱乃也挺关心这个问题的。
　　三木夫人面色微沉：“是些生意上的纠纷，对方狗急跳墙而已……不过已经过去了，他们已经付出了足够沉重的代价，再也不会有类似的事情发生了。”
　　花奈点了点头：“我知道了。”
　　结城佑一眼中也透着若有所思，还真让爱乃给说对了。
　　……
　　三木夫人似乎是专门过来表示感谢的，彼此间又聊了一会儿后，院子外渐渐有了嘈杂声。
　　嗯，冬之庄的住客们回来了。
　　她向外看了眼，又看了眼时间，然后站起身告辞。
　　临走前，她对结城佑一道：“本打算奉上三百万当谢金，但丈夫说送钱太俗套，也是对你的不尊重，于是就托人订了些小礼物；不过你是三木家的恩人，以后有什么需要以后请尽管开口。”
　　结城佑一原本跟在明日香身后送她离开，闻言脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　有那么一瞬间，他差点喊出来：“我就是个俗人！您不用尊重我啊！不用跟我客气的！”
　　但花奈不动声色的在他左脚上踩了一下，将他差点失去的理智强行拉了回来。
　　他在自己腿上拧了一把，催眠起了自己：“三百万她是客套的！她是客套的三百万！三百万三百万三百万……”
　　结城佑一有些心痛，脸上勉强笑着：“那太贵重了，您要是那么做，我还真就不敢收了……”
　　大半年的治疗费，就、就这么失之交臂了……
　　三木夫人见他表情不对，面露疑惑：“哪里不舒服吗？”
　　结城佑一摇头，带着恢复了些的微笑：“没、没事。”
　　三木夫人打量了一下他，见他真没事，才点了点头，开车离开了。
　　他拄着拐杖一声不吭地去了会客室。
　　将给自己的那个盒子拆了开来，只是等看到里面躺着一对精美的茶杯时。
　　他顿时就抑郁了。
　　这哪是杯子，分明就是两个杯具啊！
　　明日香走了进来，见结城佑一恨不得整个人钻进杯子里的样子。
　　不禁好奇问道：“佑一，你在干什么？”
　　他头也不抬，幽幽的道：“我想看看它哪里值三百万，要是现在拿去卖掉的话、还来不来得及原价卖出去。”
　　明日香顿时哑然，解释道：“花奈做的是对的，三木夫人一般嫌麻烦的时候，才会直接送钱。”
　　“但之后大家可能就再也没有什么联络了，而现在这份礼物，则代表了三木家的心意，以后如果你遇到解决不了的麻烦，可以拿着它们去找她，兴许就会收获比三百万円价值更高的东西。”
　　结城佑一想了会儿，眼中复杂闪过。
　　其实事到如今，说什么都晚了，他点了点头，将杯子收好，然后拜托爱乃放到他的房间后，自己拄着拐杖朝外走去。
　　爱乃看着他的背影：“哎，去干嘛！”
　　“去对面的便利店买一点东西。”
　　便利店和冬之庄就隔了一条街，非常的近，绝对不会迷路的！

第三十五章第二级职业选定（三）
　　橘色的夕阳下，值班室内。
　　结城佑一坐在高凳子上，眉头皱着。
　　正翻书的花奈头也不抬，问了句：“怎么了？”
　　他回过神，轻叹口气：“我在想现在做什么可以让我在短时间内赚到很多钱。”
　　“短时间是多短？很多是多少？”
　　“嗯……一个月差不多五十万的程度。”
　　“医生，教授，律师，银行职员，大公司职员……至于现在，三条街外有一家银行，你可以去那儿看看。”
　　“抢银行？你还真想的出来……”结城佑一无奈笑道：“花奈酱，这时候就不要和我开玩笑了。”
　　倒也正如她所说，月入50万的职业其实有着一大把，可那都是正式职业……
　　霓虹也是个看学历的国家，他现在一介高一生，是不用想这些的。
　　花奈平静道：“所以这时候你最应该做的是努力学习，将来考上一个好大学……另外，千一每年也有奖学金。”
　　“有多少？”
　　她默想片刻：“校内的话年级第一大概是三十万，全国联合考试上，九州第一大概是一百万，全霓虹第一应该是三百万。”
　　结城佑一摸着下巴，喃喃道：“一年三百万吗？还行……”
　　这钱要是能拿到的话，一年里他至少可以有两个月的时间来缓口气……
　　花奈微微摇头，没有开口打击他。
　　那个最高赏自建校以来，就没人能拿到过……换句话说，跟个摆设差不多。
　　就连全九州第一，在千一校史上，也只有那么两三次而已。
　　霓虹虽小，但也只是相对而言，在几十万的高中生里，想要拔得头筹，哪是上下嘴皮一碰就能做到的？光是九州，就至少有三家不弱于千一的高校，更何况是关西与关东那几个大型都市圈呢？
　　这世界上从不缺乏努力的人。
　　与其想这三百万，真还不如去打银行的主意呢。
　　屋子里安静了下来，她抬头看了眼，见结城佑一一脸阴晴不定，似正做着什么重大抉择，心中不禁诧异了一下：“这小子……想干什么？”
　　……
　　这时候，去外面跑步的爱乃回来了。
　　花奈看的分明，结城佑一眼睛一亮，拿起拐杖急忙忙出了值班室，直奔厨房的冰箱而去，口中还叫着：“爱乃！”
　　“怎么了！”院子里的爱乃声音中带着些不耐，她现在一身汗，正急着去洗澡呢！
　　“我、我买了冰激凌，最贵的那种……有件事想和你商量……”
　　“切，肯定不是什么好事！等会儿再说！”
　　“那记得来值班室啊！”
　　……
　　花奈撑着下巴，眼中若有所思。
　　无事献殷勤，非×即盗……
　　结城佑一折身返回了值班室，一脸期待的神情，手里还提着刚才咬牙买来的一袋冰激凌。
　　里面自然有四个，但其中有一个特别贵的……好不好吃他不知道，但一分价钱一分货这理儿还是清楚的……
　　先前没忍住将一点烦恼和花奈说了，倒还真没有白说，他得到了一个很有用的参考信息。
　　原来考第一有那么多的好处！
　　他从昨晚一直纠结着该选哪张职业的卡的事情，也总算是有了更多的头绪。
　　某个不确定的想法差不多有了定性。
　　嗯，他决定好要选哪张卡了！
　　只是在这之前，还有件小事要解决……
　　十几分钟后，头上沾着些水汽的爱乃走了进来。
　　结城佑一直接将最好的那个冰激凌拿了出来，放到她桌前。
　　爱乃随手拿起，看了看，满意点头，的确是最贵的那一个。
　　洗完澡就有冰激凌吃，还是最想吃的那种，她心情顿时大好：“说吧！”
　　结城佑一面带期盼：“电脑每天借我用两个小时吧？”
　　爱乃手上一顿，想了想问道：“理由呢？”
　　结城佑一双手比划了起来：“我想试着在上面找一点零散的兼职，类似于上次你见的那种……”
　　他上辈子的青春年华好歹都献给了计算机，也打下了扎实的基础，所以自问找点小活应该是没大问题的。
　　赚多赚少暂且不提，反正哪怕只是赚到了一个子儿也是赚。
　　先前之所以没考虑自然是因为手头儿没有工具，巧妇难为无米之炊。
　　至于现在嘛，爱乃有电脑，好像还不怎么爱用，自然得试一试看能不能借过来。
　　……
　　他一条条说着，讲解着自己想做的具体工作，以及工作的原理是什么，能涉及到什么行业，有多大的把握，但爱乃听的云里雾里，渐感不耐。
　　最后，他道：“如果真赚到钱了，每笔我都分你百分之十当电脑的租金，直到我不用了为止，你看怎么样？”
　　爱乃一脸没好气：“你早说有钱拿不就完了！”
　　结城佑一摊手：“毕竟也还只是个想法，没有百分之百的把握，不说清楚怎么让你相信？”
　　爱乃想了想也是，尽管刚才大部分都没听懂，但还真有点靠谱的味道。
　　她点头，表示认可：“行，我没问题，你问花奈吧！她再同意就没问题了！”
　　结城佑一闻言一愣，赶紧道：“啊？电脑不是你的吗？”
　　“只有一半是我的！”爱乃瞥了眼袋子：“所以你冰激凌买少了！”
　　“只、只有一半？”结城佑一愕然，扭头看向了花奈。
　　花奈听大半天了，见他看来，静静道：“条件和爱乃的一样。”
　　结城佑一想了想，试探问了句：“一样？该不会指的是百分之十的租金吧？”
　　“如果你想拿20％我也不介意。”
　　“不不不，我的意思是先前不知道，那百分之十其实是……”
　　“说出去的话，泼出去的水，你是打算做个言而无信的小人吗？”
　　“可百分之二十实在是有点……”
　　“那看来在你眼里，爱乃是最重要的，所以她拿最多的租金，吃最好的冰激凌，我和明日香姐姐其实根本无足轻重。”
　　“这怎么又扯到明日香姐姐头上了……好、好！我答应了！”结城佑一发现自己竟然说不过她……再这么说下去，他估计就得拿百分之三十了！
　　花奈嗯了一声。
　　结城佑一心痛了一阵，看向了她。
　　两人大眼瞪着小眼。
　　花奈皱眉：“你是不是忘了些什么？”
　　结城佑一若有所感，看了眼正舔冰激凌盒子的爱乃，顿时就明白了过来。
　　他嘴角抽了抽，然后提起剩下三个冰激凌、拄起拐杖一声不吭的往外走去。
　　没关系！就当是前期投资了！
　　这点钱，不心疼！不疼！不……疼……
　　看看这仨冰激凌能不能退掉吧，这次全买好的！
　　……只是让明日香姐姐吃两个的话，会不会给吃坏肚子？
　　……
　　等他走后，爱乃皱眉道：“这小子那么穷，想法子赚点儿钱也不容易，干嘛要再多拿百分之十？”
　　花奈正往外走着，电话放在耳边，闻言头也不回道：“但我从不会白拿钱……清良阿姨，晚上好，请问您那边现在有关于网络方面的工作吗？对，就是那种……”
　　爱乃愣了愣。
　　啊嘞？这下子怎么弄得她像是白拿钱的那个人了！
　　她瞪了瞪眼睛，心里很不服气，也掏出了手机，翻起了通讯录来，可惜里面不是死党就是一些后辈，打架个个是一把好手，可这方面似乎跟她一样，没一个顶用的。
　　她顿时一阵烦躁，拳头捏紧嘭地锤在了桌子上，编了个群发邮件：“谁有网络方面的工作，记得找我！”

第三十六章【算师】
　　夜晚，房间内。
　　结城佑一坐在书桌前，用笔细细在笔记本上计算着，做最后的核实。
　　纸张上是密密麻麻的算式……
　　按理说，有737点的德行值在，何必这么纠结，随便选一张后其他的直接抽就完事了。
　　结城佑一作为老玩家，怎么会不知道这个道理。
　　但也正因为是老玩家，所以很清楚选择升级与抽卡之间不同的地方。
　　……
　　半个小时后，他放下笔，翻了翻前面写满的几张纸，又默默核实了一遍，微微点头。
　　没错了，就是它——“学子”路线职业卡的分支卡，准账房先生：【算师】卡！
　　【算师】：二级职业卡片，拥有四个技能。
　　技能一：求索Lv1（被动）：提升了10％数字亲和力【每次升级提升1％】
　　技能二：算师之心Lv1（被动）：你的计算速度提升10％【每次升级提升1％】
　　技能三：十拿九稳Lv1（被动）：你的准确度为90％【每次升级提升1％/满级将获得“精准“技能】
　　技能四：敏锐目光Lv1（唯一主动）：临时开启5分钟的真实视野（冷却时间：60分钟）【每次“求索”升级将为你带来50％的升级经验，除此之外不额外获得经验/每次升级将提升1分钟持续时间】（敏锐目光下，一切假账都将无所遁形）
　　……
　　之所以称呼【算师】卡是“学子”路线职业卡的分支，是因为它的技能大部分都被“学子”路线的第二级职业卡覆盖掉了。
　　它相当于一张细化了其中一部分技能的职业卡。
　　且【算师】卡换不到“学子”路线去，如果想走“学子”路线，还得从【童生】卡开始升级。
　　上辈子在游戏里，这张卡是个鸡肋骨——看着不错，其实一点肉也没有。
　　因为这张卡在游戏里的实用性太过局限了，比不得【庖丁】卡，【武丁】卡之流；更比不了学子路线的二级职业卡。
　　所以玩家组队或是成立什么新的帮派或是其他，根本不会要它。
　　因为这张卡除了“算账”外，真的没有一点用处。
　　实战能力为零，产出为零，技能方面还被“学子”路线碾压……总之它就是个经验卡。
　　最大的作用就是被拿来刷经验与德行值。
　　……
　　当然，它也不是没有一丁点存在意义的。
　　第一：获得容易：它可以通过【杂役】卡升级获得！在获取难度上远远小于“学子”路线。
　　第二：拥有唯一主动技能：“敏锐目光”！如果查出“假账”的话，将会获得NPC的额外奖励，实用性虽然有限，但还是挺有意思的；而且游戏中有一些特殊的任务也需要用到它，比如在一些迷惑性解密中，有个【算师】在，可以节省一点时间……
　　……
　　结城佑一之所以选它，一是因为它侧重于精神属性。
　　二是对他打算找的工作也有帮助，在游戏里鸡肋，但是现在，实用性就很强了，四个技能虽然三个被动，但没有一个是废技能。
　　三是它可能也会受到“一心二用”的加成。
　　而他一开始一直犹豫着没选，也是因为第三条——他并不能完全确定这张卡到底受不受“一心二用”的加成。
　　如果“一心二用”不认的话，那这四个技能，想升满级的话就不知要在猴年马月了。
　　至于为什么今晚又下定了决心，则是因为花奈推了他一把：在当前阶段、“取之有道”的钱财上，他还是得试着走走不寻常的路线——比如客串客串程序猿。
　　当然，这并不是说他就放弃其他的二级职业卡了。
　　他要将整天的时间都利用起来，最好是每分每秒，就连走路都能刷出经验与德行值出来。
　　……
　　结城佑一点开了面板，在“信息提示上”点下了【晋升】，然后在一排排出现在界面的二级职业卡片里，找到【算师】卡后，毫不犹豫地点了下去。
　　一旦拿定主意后，他就不会再继续纠结。
　　【恭喜获得了算师卡】
　　【你的杂役卡已回归，你获得了一万点技能经验，请选择：默认分配/自主分配】
　　默认分配就是平常的分配法子，将一万经验均等分到三个技能上（敏锐目光不受额外经验影响）。
　　但那可不是他想要的——这里如果不选自主分配，那就没有纠结的意义了。
　　结城佑一点下了【自主分配】，将这“一万点技能经验”全部分配给了“十拿九稳”。
　　这是【算师】卡里面的不稳定因素，自然要早点干掉。
　　【技能“十拿九稳”升到了lv7，你提升了7％准确度】
　　结城佑一瞪眼，一万经验竟然只升了七级？
　　虽然97％很接近100％，但在精密的计算中，哪怕只是差个小数点，也足够致命的了。
　　……
　　他点开任务面板，不出意料、职业卡与技能栏中都空了下来，晋升后【杂役】卡消失，变成了一万点技能经验。
　　这就是为什么一开始要纠结做选择的原因。
　　这一万点经验，他起码得刷三万点经验，才能让一个技能获得这么多。
　　但现在有些恶心的是，这一万经验值不光没有升满级，似乎还差的老远。
　　没满级就意味着，如果平常他能全做对的题目，换上了这张卡之后，可能就要错上个一二三道。
　　有那么一瞬间，他又想动用德行值来抽经验了。
　　但回想起上次“惨痛”的经历，他就不住摇头。
　　上次能抽到“一心二用”，估计是老天爷瞎了眼，他不能回回都指望老天爷瞎眼。
　　这要是再抽到什么“233”“666”点经验，他估计真得吐血。
　　可是……这个97％看着好别扭啊……
　　以后自己这要是在接受委托中犯了失误，给甲方带去了麻烦，甚至损失的话，那谁敢找他？
　　况且自己一直口口声声要拿第一，那最保险的方法是什么？还不是一题不错，一分不丢吗？
　　可，可是……不是还有“敏锐目光”在吗？做错了可以检查……
　　但万一要是错太多，或是在关键的地方错了，五分钟内改不过来怎么办？
　　再说了，考试又不是只考一科……
　　那、那要不就试试？
　　结城佑一纠结片刻，一狠心，意念上“点开”了【天选之崽？？？】的面板……
　　“天选之崽：消耗【（__）≥150】德行值，临时提升【（__）≥10】％的幸运值，同时，可以召唤幸运光环。（可刷新/不可叠加/持续时间：30分钟）
　　……
　　主动：祈福：消耗所有的幸运加成来获得一次祈福的机会。
　　主动：大轮盘：消耗（__≥100）德行值，进行一次抽奖（职业卡、技能、德行值、经验、金钱、道具……）”
　　……
　　输入“250”点德行值，获得15％的幸运加成。
　　在“祈福”上写下“技能十拿九稳满级”。
　　在“大轮盘”上，输入“100”点德行值。
　　确定后，大轮盘“呜呜呜”的转了起来。
　　【德行值：387】

第三十七章上天要我如此
　　【恭喜获得了百灵果】
　　结城佑一深深叹了口气。
　　果然，家境贫寒的他就不配转盘子。
　　不抽了！
　　这三百五十点的德行值就当是喂、喂盘子了！
　　呵，百灵果……
　　他点开“物品栏”，第二个格子里面放着一个“桃子”形状的水果。
　　桃子？
　　这已经不是暗示了吧？
　　他朝窗外夜色遥遥比了个中指。
　　“百灵果：二级药品，食用恢复一定气血与伤势，（灵露凝成的果子，具有化腐朽为神奇的效果……）”
　　结城佑一没看后面那行吹牛批的话。
　　这就是一个大号的“血瓶”，可以直接用，也可以用来炼药，先留着吧，以后要遇到类似昨晚的事，总比那“绑定的生命之露”要强。
　　昨天晚上【杂役】卡升满级的时候，他又额外得到了三滴“绑定的生命之露”。
　　这玩意儿相当于lv7的“皮糙肉厚”，但只有五分钟的持续时间。
　　他看了看，然后直接喝下一滴，人物面板下瞬间多了个图标与计时。
　　【杂役】卡被抽掉了，但脚还没好，有这玩意儿在，也算是聊胜于无吧。
　　至于为什么他不等脚伤恢复，就直接抽了。
　　则是因为……花奈酱好像给他找了个单子。
　　呼，哈、哈。
　　听起来似乎是有点、那么点儿的意外。
　　但就是这么回事……
　　结城搓搓手，换上【算师】卡，打开了这粉色的小电脑。
　　毕竟约定好了，一天只用两个小时的。
　　人无信则不立，说两个小时就两个小时！
　　没有乱翻，直接注册邮箱，一切都很顺利，只是在注册ID的时候，稍微犹豫了那么一下。
　　想了想，他最后打下了“小花瓣”这几个字。
　　起个和line相近的名字，也方便记忆不是。
　　……
　　注册好，他给那位叫做“清音”的雇主发了封邮件。
　　没多久，一封回复邮件发了过来，还带了一份附件。
　　他看了下邮件，眉毛微微掀了掀，自语道：“一个测试……时间任意？”
　　这倒也是正常的程序，对面儿也得知道他能力不是？
　　思索片刻，他没有立刻点开附件，先礼貌回复，然后十指连动，他要先将电脑给“魔改”一番。
　　现在这就是他的“老窝”了，怎么都得先修个坚固的壳子才行。
　　对于这个，他自然轻车熟路。
　　毕竟上辈子为了能侵入到那破游戏里，他可是在这上面花了大功夫的。
　　“哒哒哒哒……”一行行代码被更改，一条条命令被编写了进去。
　　他看着屏幕，眼神平和，带着与平常完全不一样的气场。
　　【技能“算师之心”生效，你的计算速度提升了10％】
　　……
　　……
　　足足忙活了将近一个小时，结城佑一的双手才离开了键盘，眼中略显可惜……到了这本子能承受的极限了，再往上加，硬件就该透支使用寿命了。
　　这万一钱没赚到，电脑就先退休了，那他上哪哭去。
　　何况有用的就已经很不错了，再说哪来那么多随时随地想“谋害”他的人……
　　结城佑一摇头自嘲，这算不算得了被害妄想症？
　　收拢思绪，他看了眼时间，然后毫不犹豫用了【算师】卡的唯一主动技能“敏锐目光”。
　　毕竟依照这张卡的尿性，在97％的准确度下，他是无论如何都会犯上那个几个小错误的。
　　一瞬间，他眼中的视野豁然改变，泛着淡淡的蓝色。
　　他眨了眨眼，往桌子上瞅去。
　　“140cm*60cm*75cm”
　　“321mm*211mm*17mm、1.4KG……”
　　“21cm*29cm……”
　　……
　　无数数据如水一般涌了进来。
　　大脑顿时有种要超负荷运转的感觉。
　　他立马不敢乱看了，目光集中在电脑屏幕上，开始检查。
　　几分钟后，淡蓝色退去，视野恢复了正常，他微微呼了口气，晃了晃有些发沉的脑袋。
　　开始修改几个小错误。
　　等做完这一切后，他才稍显放心的点开了附件。
　　……
　　一个黑色的程序框出现在桌面上，其中数道程序瞬间运行，自动进行着一重重检测。
　　没多久，结城佑一看着上面出现的几行红字，眉头微微掀了掀。
　　啧，还真有陷阱？
　　故意的？
　　无意的？
　　他手指连动，没用多长时间，就查清楚了这几条红字的具体内容。
　　倒不是后门，也不是盗窃文件的病毒，是一个恶搞的小程序。
　　如果他先前直接下载的话，打开这附件看到的估计是一堆莫名其妙的东西……
　　而如果想也不想就向对方询问的话，那这次的“测试”大概也就GG了。
　　……
　　他呵的一笑，点开了“纠正”好的附件。
　　里面是一个小软件的源代码。
　　内容要求是修改里面的BUG，让其能顺利运行。
　　这要求算是中规中矩，不用全部改好，只需要修改大的“主干”就行。
　　但对于这“开张”的第一个上门的生意，他自然重视，而且这也不是多难的东西，能做到“完美”答卷，那他自然不会保留什么。
　　毕竟这可是向雇主展现自己的好机会。
　　先大致看一遍，他心里已是有了数，当下不再多想，快速修正了起来。
　　【技能“算师之心”生效，你的计算速度提升了10％】
　　……
　　十五分钟后，他敲下最后一个字符，双手离开了键盘。
　　修改完了……
　　只是改是改完了，可这写程序的人有点过于啰嗦……
　　结城佑一依然绷着脸，直接点开运行程序，一个卡通窗口出现在了桌面上。
　　这是一个很简单的小游戏。
　　他点了进去，试玩了一下，同时看着数据的变化。
　　嗯，暂时运行正常，没毛病。
　　……
　　稍微测试了一下，关掉窗口。
　　他瞄了眼面板，还有四十分钟的冷却时间，想了想，没有立刻将这篇修改的内容发过去，而是选择继续等“敏锐目光”的冷却时间。
　　当然，这四十分钟自然也不会就这么干等着。
　　他抱起电脑，直接出了门，然后喊道：“爱乃！”
　　“我在值班室！”爱乃的声音从左边传来。
　　结城佑一拍了下脑袋，他脚受伤了，这两天是爱乃值班。
　　他单脚跳到了值班室，看到了坐在桌前吃着小橘子玩手机的爱乃。
　　他笑道：“这有个小游戏，你帮我玩儿一会儿，看看有什么不对的地方。”
　　爱乃也不喜欢玩游戏，稍显不情愿：“你怎么不自己玩儿？”
　　“我不太喜欢这个……”
　　爱乃本想说她也不喜欢，但忽然想起了花奈的那句话，哼了声道：“那行吧！省的被你当成是白拿钱的人！”
　　“哪能啊！这可是电脑的租金！天经地义的事情！”结城佑一强调。
　　这话听着舒服，她一拍桌子：“还是你小子会说话！拿来吧！”

第三十八章警告
　　【你获得了300点人物经验，400点技能经验，6点德行值】
　　【你获得了120点人物经验×2，360点技能经验×2，4点德行值×2】
　　【德行值：401】
　　……
　　结城佑一将爱乃测试过、自己又用“敏锐目光”检查的这段源代码发给“清良”的时候，心情稍显复杂。
　　“一心二用”技能竟然不认【算师】卡……这下升满级真的是遥遥无期了。
　　如果现在非要将技能“十拿九稳”升满级的话，还真的就只剩“抽经验”这一条路了。
　　否则以现在一个小时只有一百多技能经验的速度……
　　他看着自己的德行值，脸色阴晴不定。
　　算了！氪！接着氪！
　　瞎猫总能碰到死耗子的，他也总能再遇到老天爷瞎眼的时候的！
　　“401点，留个100点，剩下的301全来转盘子！”
　　结城佑一心里发了狠，毫不犹豫，手指连点。
　　在【天选之子】第一个技能中直接输入201点德行值，临时提升了13％的幸运度。
　　然后召唤出【祈福】技能，在里面输入：“十拿九稳升8级”。
　　最后在大盘子里输入100点德行值，直接用力的“拍”了下去。
　　这次，他面色淡然了许多，先前或许是他太贪心的缘故，所以抽到个桃子。
　　但如果一级一级来的话，或许就心想事成了！
　　……一分钟后
　　【恭喜获得技能(点击查看/是否接受)】
　　……
　　结城佑一瞪了瞪眼睛。
　　“又来技能？”
　　他狐疑的朝头顶的天花板看了看，这次倒没什么落差了，技能也不亏！只要不是桃子就行！
　　这算是一饮一啄，有一失就必有一得吗？
　　刚才350点德行值给了自己一个破果子，现在就来了个“大件儿”。
　　“技能啊，上次是一心二用，这次又会是什么？”
　　他搓搓手，只是正要点开的时候，手上动作一顿，然后起身跳到了盥洗室里。
　　洗过手，再洗脸，使劲儿搓，最后脸都给搓红了。
　　他要洗白，他要洗白白。
　　……
　　等忙完这一切后，他才重新坐好，很是期待地“点”了下去。
　　【恭喜获得技能：强拳】
　　技能：强拳Lv1（主动）：挥出强而有力的一拳；【攻击力150％（冷却时间：60秒/每次升级攻击力提升30％，冷却时间降低5秒）（不会强拳的护院一定不是个好武丁）】
　　“强拳？武丁的技能？”
　　他愣了愣，眼中有些失望，又有些释然。
　　这才对嘛，要抽技能也该是这些乱七八糟的，上次的“一心二用”果然是老天爷瞎眼了。
　　“强拳……自己的力量值是22点，按照游戏里面，一点力量相当于1点伤害来换算的话，也就是22的攻击力；一级的强拳伤害就应该是33的攻击力，提升了1.5倍的伤害……”
　　“还成吧，不算亏。”
　　最起码拳头不会再像昨晚那样不痛不痒，半天打不倒个人了。
　　33的攻击力，相当于成年人的一拳了吧？
　　不过这玩意儿该怎么升级？一直打沙袋吗？那等脚伤好后，去后面的健身房看看……
　　只是，为什么就是抽不到经验呢？
　　可恶啊！
　　……
　　结城佑一抽完了奖，确认了奖品，兴奋劲退去，心情也恢复了平和，可惜不会抽烟……不然的话，这时候要是来上那么一支，舒不舒服不知道，但应个景的话、想必也是极好的。
　　他穿好衣服，抱起电脑，走到值班室打算还给爱乃。
　　现在已经晚上十点了，他没期待今晚能收到答复的邮件。
　　爱乃抬了抬眼皮，皱眉道：“天天拿来拿去的不嫌麻烦？放你房间吧！用的时候我会找你拿！”
　　结城佑一倒不嫌麻烦，不过既然爱乃这么说了，他也不矫情，点了点头说了声晚安就折身回去了。
　　他想起来作业还没写……
　　……
　　福冈市某区的复式住宅内，穿着浅蓝色可爱睡衣的西园寺，坐在床边，手里拿着手机，眼中带着淡淡的犹豫。
　　“后天是周末，要不要约结城同学出去玩呢？可要是自己开口了，会不会被他看成一个有些轻浮的女生？”
　　“但是，但是！要是再不表现一下的话，结城同学大概就要忘记自己了吧？”
　　虽然开学的第一天里她去了A班，但关于D班的情况其实一直都清楚着。
　　毕竟还有个亲弟弟在那里。
　　而刚才听到老弟说，结城同学和那个现在挺有名气的三木同学走的很近，今天下午更是连上课下课都在一起……
　　这不禁让她开始胡思乱想。
　　“难道、难道他们已经交往了吗？”
　　“不不不！要是这样的话结城同学不会不提的……”
　　“可再这么下去，是不是等不到来年的分班考试，结城同学就会有女朋友了？”
　　她看着手机，头顶上仿佛出现了个大大的“危”字。
　　虽然每天晚上大家还是会用line聊上一会儿，但网络这种东西，哪能比得上面对面的交流？
　　自己的好，又哪是能通过网络传递给结城同学的！
　　“怎么办？我该怎么办……”她埋头在松软的枕头上，闷闷的声音里满是忧愁。
　　……
　　九州市，菊池家的书房内。
　　菊池大宫紧紧握着拳头，手上青筋暴起，冷冷地冲这个打了三十多遍才打通的电话道：“井木君，您今天可真忙啊！”
　　“非常抱歉！学校里出了那种事情，我们一直都在调查中。”
　　“那、找到凶手了吗？”
　　“非常抱歉！由于蜂房的监控出了故障，调查的难度变的很大，所以……”
　　“故障？”菊池大宫怒笑：“那蜂房附近呢？不会也出故障了吧？”
　　“……非常抱歉！”
　　“嘭！”他一拳砸在了桌子上，愤怒道：“井木！我希望你想清楚再回答！”
　　“非常抱歉……但请您放心，我们受过严格的训练，一定会抓到凶手……”
　　菊池大宫直接挂了电话，再问下去也只是这一句！
　　与刚才满腔怒火不同，他像是泥塑一般的站在原地。
　　良久后，他重重地叹了口气，靠坐在了椅子上，眼眸里怒火中夹杂着颓丧。
　　他的儿子连着两次出了事，到现在还如何猜不到，那个从东京过来、被他拿来给自己儿子出了气的小子，其实背后站着学校里的大人物。
　　这位大人物足够让学校安保部的部长来敷衍自己。
　　什么监控故障，什么没有拍到人，统统都是放屁！
　　这更像是对他的警告。
　　谁站在那小子的背后？
　　和井木交好的家伙？
　　既然你有这份能力，那天提出反对的时候为什么不站出来呢？
　　他点燃支烟，深深抽了一口，眼中带着悔意，和淡淡的不安。
　　他已经年近四十了，原本一直兢兢业业，也是好不容易才坐上了理事的位置。
　　可是向来一心为工作的他，那天在看到自己那一向乖巧的儿子那么委屈时，还是一个没忍住，给了那从东京来的小子小鞋穿。
　　本想着一个外来户，哪有接触到学校层面的资格，也根本不会对名额丢了的事情产生怀疑才是。
　　可不曾想，那小子不仅知道，还直接做了申诉，学校方面恰恰还通过了……
　　如果那时候就意识到不对的话……

第三十九章love……
　　清早，天色微亮，六点的闹铃刚跳起来，就被一只大手拍了下去。
　　【德行值+1】
　　【人物经验+700，技能经验+900，德行值+16】
　　【德行值：117（100+1+16）】
　　结城佑一揉了下眼睛，昨晚做完了作业后，又刷书刷到12点。
　　……
　　现在还真是，有那么点儿不想起。
　　他磨叽了足足一分钟，在内心的谴责感越来越强时，猛地掀开了被子，从床上坐了起来。
　　他伸手在脚踝上轻轻捏了捏。
　　没有十级的“皮糙肉厚”的加持，恢复速度果然慢了许多。
　　他再次喝下一滴“绑定的生命之露”，才开始穿衣服。
　　虽然脚瘸不能去跑步，以后大概也不用去跑步了。
　　但这不妨碍他起早一些刷会儿书。
　　一日之计在于晨，每天多努力一点，那拿第一的把握就能大上一点。
　　三木薰那几大摞的学习资料还是很给力的，他跟着学到了不少新东西，不停地拓宽着思路与知识面。
　　而投桃报李，他为三木薰详细讲解着课上她不懂的疑惑，总结出来的笔记也让她收益良多。
　　算是双赢。
　　她现在差不多能听得懂课上老师讲的内容了，避免了一开始被落下滚雪球的局面。
　　只是可能因为国中的时候基础没打好，还是有一点吃力……不过这是小事，慢慢儿来呗！学习原本就不是个一蹴而就的事情。
　　就是有一点，不知道为什么，她始终不肯让帮着补习国中的内容，像是有什么难言之隐。
　　……
　　麻溜洗漱，他打开了电脑，看了眼有没有收到回复的邮件。
　　结果显而易见，邮箱里空空荡荡的。
　　也不太意外吧，毕竟还不到上班的时间。
　　再次将电脑合上，他准备开始刷书。
　　这时，门外响起了轻轻的敲门声：“佑一君，起床了吗？脚踝怎么样了？”
　　他放下笔，单腿跳着过去打开了门。
　　“早上好，明日香姐姐，已经好上不少了。”
　　穿着围裙的明日香也低头端详了一会儿，微微点头：“看来是消肿了，但还要小心哦，防止留下什么后遗症。”
　　“是，我一定会注意的。”
　　“嗯，新的一天，加油吧！”明日香笑着挥了挥手里的勺子，转身进了厨房。
　　空气中残留着淡淡的清香味道。
　　明日香姐姐的身材可真好，妩媚又轻柔，完全不是身边的同龄人能比的……
　　他跑了下神儿，然后猛地摇了摇头，默念几遍：“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动……”
　　然后才转身，单腿跳着回到书桌前，埋头刷书。
　　……
　　差不多半个小时后，一声轻喊在门口响起。
　　他扭头看去，明日香笑着说：“洗手吃早饭啦！”
　　“好，我收拾一下！”他应了声，放下了手中的笔。
　　【你获得了400点人物经验，800点技能经验，12点德行值】
　　【德行值：189】
　　……
　　餐厅内饭桌前，几桌子人声音不齐的道：“我开动了！”
　　结城佑一低头吃起早餐来，不过偶尔也会朝住客们看一眼。
　　这两天冬之庄内的气氛有点不对劲。
　　和先前开学那两天的欢乐热闹想比，这两天似乎有点过于安静。
　　一个个脸上心事重重的样子，那股纠结劲儿，隔着老远都能看得见。
　　“这是出什么事了吗？”他眼中闪过疑惑，朝花奈看了眼。
　　花奈对目光很敏锐，抬眼与他对视了一眼，用筷子指了下他的碗。
　　结城佑一明白了，好，吃饭，吃饭……
　　……
　　吃过早餐，他再次感谢了明日香姐姐，又感谢了帮他刷碗的爱乃，等忙完后，三人一块儿往外走去。
　　他的右脚上也套了鞋子，於肿已经消下去了，虽然还酸疼着，但已经可以摆脱拐杖了。
　　而二十多分钟后，三人来到了学校。
　　结城佑一一边和爱乃分享着前天打架时的感受，一边拉开了鞋柜的门。
　　“啪嗒”
　　一个小小的、粉色的信封从里面掉了下来。
　　三人低头看去。
　　爱乃啧了一声。
　　花奈没什么表示，目光平静如初。
　　结城佑一看着地上的信封，又抬头看向鞋柜，疑惑道：“是我开错柜子了，还是咱们走错楼了？”
　　“没错，这就是你的鞋柜！我都看五天了！”
　　“是吗？”他愣了下来：“那是谁这么粗心大意，把信错塞我鞋柜里了？”
　　爱乃闻言也愣了愣，狐疑道：“咦，不是给你的吗？”
　　“给我的？这不可能啊，我又不认识谁；而且我也没钱，不，不仅没钱，还有一大堆债，要是说出来，恐怕立刻就能给人吓跑了……所以这不可能是我的。”
　　“总之，我并不觉得自己有被女生看上的地方。”
　　虽然他似乎说的头头是道的，但爱乃压根就没听进去，反驳道：“没事，有脸就够了！”
　　尽管嘴上不说吧，这小子长得也算不赖，虽然人穷了一点，兴趣怪了点儿，路痴了点儿，人倒霉了点儿……
　　但人品还过得去，学力也挺好，这段时间，不该看的从来不会多看，也不吐脏话，上进也有正义心，也挺懂得尊重人……
　　要是哪个女生不在意他那些欠债的话，兴许还真算是找到个好归宿……
　　总之，至少没这小子自己说的那么不堪。
　　……
　　结城佑一哂笑一声：“脸这玩意儿天生的，除了顺眼点儿一点用处也没！如果只是因为这个的话，那注定大家都要失望了！”
　　再说了，他顶多也就是长得顺眼、五官端正的程度。
　　而世上最不缺的，不就是俊男美女吗？
　　甭管是天然的还是人造的。
　　只看外表，多肤浅。
　　所以如果单单是因为脸的话，那不应该找他了，应该去找更帅的……
　　至于他嘛，活都快活不下去了，哪有什么闲情逸致去风花雪月。
　　……
　　结城佑一弯腰费力地将信捡了起来，拿在手里看了看，还真看到一行“结城佑一君启”的娟秀小字。
　　看字的话倒像是个女生写的。
　　他想了想道：“这该怎么处理？”
　　爱乃努嘴道：“喏！”
　　他顺着目光看去，稍远处摆着一个垃圾桶。
　　“这……直接丢进去的话，是不是有点儿不尊重？”
　　“切！”爱乃顿时一脸你好麻烦的嫌弃表情。
　　她转身打开鞋柜，抬手从里面掏出一沓浅蓝色的信封来，看也不看，直接一折，丢进了桶里。
　　另一旁，花奈也打开了她的鞋柜，动作如爱乃一般，抬手掏出了更厚的一沓浅蓝色信封来，接着也是随手一丢，精准的扔到了里面。
　　这习以为常的动作，简直像是在打扫着什么固定的垃圾一样。
　　结城佑一看的目瞪口呆。
　　这……原来你们这么受欢迎？以前怎么就没有注意到呢？
　　哦……以前他好像都是第一个走的。
　　他低头看了看自己手里的这封，默默摇头，随手将它塞了进去。
　　撒由那拉。
　　……
　　临分开时，花奈平静道：“今天小心些，度过后就结束了。”
　　结城佑一自然明白，点头笑道：“我知道！”
　　等过了今天，如果那所谓的调查部门没问题的话，菊池理事估计就要受处罚了吧？
　　这两天被那小子挑衅，被那小子暗算，他都忍了下来，是为了什么？不就是在等这个吗？

第四十章对不起，我不能……
　　今天是金曜日（星期五），三木薰很早就来到了学校。
　　她今天要做那件已经犹豫了一周的事情。
　　昨晚爸爸说住在名古屋的奶奶想让她去那边学习。
　　如果是在开学式的那天，她一定会毫不犹豫答应下来，离开这里。
　　但现在……
　　她咬了咬嘴唇，侧头看着旁边那个空座位。
　　这几天时间，结城同学一直教她学习，没有用什么奇怪的目光盯她，也不在意别人怎么看他。
　　可如果结城同学知道了真相的话，还会像以前那样对她吗？
　　她看向窗外，刘海后面的眼眸里是深深的茫然。
　　她有时候也会想，如果能一直瞒着结城同学也好，就这么下去……可要哪一天结城同学知道了，会不会觉得她是个骗子呢？
　　“还是要告诉他……如果他也很讨厌我这种人，那离开就好了。”
　　她趴在桌子上，脑袋抵着桌子，默默品尝着心里的酸甜苦辣。
　　“早上好，三木同学。”
　　听着这熟悉的温和声音，她侧过头：“早、早上好。”
　　结城佑一奇怪她怎么一大早就趴在桌子上了，正要问一问的时候。
　　三个女生冲他走了过来。
　　“早上好呀，结城同学！”
　　他看着她们，想了下、好像不是同班的女生，便回了句：“你们也早上好。”
　　而眼角余光则瞥到三木薰又用脑袋抵住了桌面。
　　……看着就难受。
　　三个人似乎没有立刻离开的意思，领头的那个大大方方开口：“我是B班的千藤有佳。”
　　还真不是一个班的，结城佑一看着她，问道：“请问有事吗？”
　　千藤有佳脸颊露出些红晕：“如果方便的话，下午放学后，可以一起去喝个咖啡吗？我知道有一家环境……”
　　结城佑一不等她说完，摆手拒绝：“抱歉，没时间，不方便。”
　　千藤有佳声音一滞，她后面两个女生顿时不乐意了。
　　一个人隐隐质问：“你脚都这样了，打工和社团都不能去了吧？能有什么事？”
　　他皱眉，语气微微生硬：“抱歉，这是个人隐私。”
　　千藤有佳见他面色不愉，挥手制止了后面的面露不忿的女生，继续道：“那周末呢？周末结城同学总有空的时候了吧？”
　　“你找我是有事吗？有事在这儿说好了！”他再次拒绝。
　　“结城同学，你这样会交不到朋友的！”
　　“这就不劳您操心了。”
　　连着被拒绝了两次，千藤有佳的脸上也不好看了，她道：“那我就直说了，结城同学现在有交往的人吗？”
　　结城佑一心里已不耐烦，但还是耐着性子道：“抱歉，这是个人隐私，不便透露。”
　　三个女生无语，这什么鬼隐私？
　　千藤有佳看了眼趴在桌子上的三木薰，又道：“我听说结城同学和三木同学走的很近，难道你们？”
　　这是调查过自己吗？
　　他反问道：“你找我到底有什么事？”
　　但不等千藤有佳回答，他又道：“如果真有什么事的话，也不必开口了，请回吧！”
　　三个女生脸上不禁有些难堪，这是在赶她们走？
　　先前说结城佑一会交不到朋友的女生忽然道：“你和她在一起就不怕被大家隔离吗？你知不知道……”
　　她话到嘴边，忽然说不下去了。
　　眼前本还算平和的男生竟然忽的露出了很是凶狠的表情。
　　这目光似两把刀子，她心里莫名有了些畏惧。
　　结城佑一轻声道：“这就不劳您操心了，快走吧……我一般不打女生。”
　　“你、你！”那女生嘴唇哆嗦着，不知道是被吓的，还是被气的。
　　千藤有佳也待不下去了，一脸难看的走了。
　　等出了D班，刚才被吓的女生才低声道：“臭屁个什么？不就有张脸吗？真是差劲！”
　　……
　　坐在位子上的结城佑一轻轻吐了口气，将心中些许烦闷驱散。
　　这年头，有管天的，有管地的，还有管太阳要向世界收费的……当然这些都和他没关系，管什么都行，全宇宙不还都是人家思密达的？
　　但要是有人想跳出来管他和谁交朋友，那就得好好说道说道了。
　　他看了眼三木薰，笑道：“三木同学？看来你要加油了，好好学习，考出个好成绩，吓傻她们！”
　　三木薰默默摇了摇头，声音闷闷道：“结城同学，下午体育课上，我有话想对你说。”
　　她声音不复先前的小心翼翼，但带着飘忽。
　　“下午的体育课？”结城佑一愣了下，迟疑道：“如果是要紧的事的话，现在也可以……”
　　“我想把心里藏的话告诉你……”
　　她声音高高低低，结城佑一只听了个大概：“要把心、心意告诉我？”
　　这……早上那封信该不会是你写的吧？
　　他顿时惊疑了。
　　该不能吧？
　　咱们这才认识几天？
　　这、这、这、未免也太草率了吧？
　　他被打了个措手不及。
　　三木薰面朝着他，深深鞠躬：“嗯……拜托了！”
　　结城佑一心脏抽搐了下，赶忙摆手：“不、不是，三木同学，这个、这事吧，它不应该这么来……我、我不能……”
　　“拜托了！这对我，不，对我们都很重要！”三木薰又是鞠了一躬。
　　结城佑一长大了嘴巴，如同化身泥塑。
　　这、这该如何是好？
　　拒绝是一定要拒绝的……但是不能太直接，毕竟相识一场……
　　唉，这还真是春天到了？万物复苏？
　　他在心里盘算着，嘴上道：“那、那行吧！就下午再说！”
　　三木薰直起身，长长松了口气：“不胜感谢！”
　　她在位子上坐好，拿出了课本，翻开却无心学习。
　　结城佑一也没心思看书了，一脸纠结，该怎么办？
　　还真是情商用时方恨少。
　　“铃铃铃！”上课铃响了起来。
　　他回过神，侧头看了眼，心里叹气。
　　这事有点糟心，但不能影响到他刷经验与德行值。整理了下思绪，看了眼【童生】卡，就把心神全部投入到了学习中去。
　　……就这样，这件事被他给抛到了九霄云外去。
　　……
　　时间倏忽而过，转眼间就来到了下午第二节的体育课上。
　　这也是一节大课，好几个班在一块儿上。
　　结城佑一没有换校服，他脚受伤了，自然要请假在旁边儿看着。
　　他在石头台上坐好，侧头看了看坐在身旁的三木薰，刚开始没觉得有什么不对劲。
　　不过再细品一下……
　　咦？好像有那么点儿不对。
　　于是他又看了眼，思索片刻。
　　再看一眼……
　　哦，好像真有什么事情给忘了。
　　最后再看一眼……早上的记忆涌现。
　　他陡然瞪圆眼睛。
　　“握了个草的！我怎么给忘了！！！”
　　旁边的三木薰见他终于想了起来，才叹了口气，轻启樱唇，语气幽幽：
　　“结城同学，其实我是靠父亲的……”
　　“对不起，我不能接受你的心意！我们毕竟才……”
　　两人异口同声，却又一齐闭嘴，面对着面，各自狐疑，同时觉得不对劲，皆能感受到对方的懵逼……结城佑一自然是猜的，毕竟他只能看到个“门帘子”。

第四十一章开解
　　“啊？”
　　“啊嘞？”
　　两人面面相觑。
　　这说的好像不是一回事……
　　结城佑一尴尬扭过头去，老脸上一阵发烧。
　　这次真是丢死个人了。
　　三木薰脸颊通红，像煮熟了的大螃蟹。
　　她蜷起身子，恨不得化身成鸵鸟。
　　“难、难难、难道是以为我、我要表白吗？这这这这怎么可能！”
　　结城佑一到底是活了两辈子的人，尴尬一会儿后，就恢复了语言功能。
　　他轻咳一声：“抱歉，我刚才那个，刚才脑子抽风了，不要在意。”
　　三木薰不敢抬头了，声音真像是蚊子一般：“不、不，对不起，是我的错，是我没说清楚……”
　　操场上，D班的男生们又开始跑起了圈儿。
　　结城佑一看了会儿，打着哈哈：“那个三木同学？你想说什么来着？”
　　三木薰脸颊温度渐渐退下，歪了歪头，心中一横：“其实我、我一直有事情瞒着你！”
　　“事情？”他惊讶了一下，侧头打量着她。
　　片刻后，一脸惊疑不定：“其实你是个喜欢穿女装的男孩子？”
　　三木薰：“……”
　　“我、我是女生！”
　　她羞恼地挺了挺并不怎么突出的胸部，虽然“贫寒”，但总归还是有的。
　　“那、那就好！”
　　这清奇的脑回路，让三木薰无言许久。
　　不过被这么一闹，心里的紧张倒是少了许多。
　　片刻后，她低声道：“其实我是靠父亲的赞助金进的学校，并不是自己努力考进来的。”
　　结城佑一嗯了一声，侧耳听着，等待下文。
　　三木薰抱住膝盖，目光紧紧盯着脚尖，像是等待着“宣判”。
　　两人各自等了一会儿。
　　三木薰不禁侧头看去。
　　只见某人一脸疑惑：“没了？”
　　她紧张兮兮的点了点头：“嗯、嗯！”
　　结城佑一不确定道：“你是想问我对这件事有什么看法吗？”
　　“嗯、嗯！”
　　他点头，脸上露出了欣慰，不错，肯把这件苦恼的事与自己说，也算把自己当朋友看了。
　　他斟酌起了言辞，缓缓道：“其实我觉得你不必介怀什么，能靠家里的赞助金进来，也是能力的体现；能考上固然很好，但如果一时落后，却正好有获得更好环境的能力，那换成谁都会这么做的；至于别人怎么看，我觉得根本不用在意，一来你花的是自己家的钱，并没有妨碍到谁；二来你是来学习的，而学习是为了自己，为了自己的将来，而不是为了看别人的眼色……”
　　三木薰认真听着，喃喃道：“是、是这样的吗？是啊，我可以不用在意的……”
　　结城佑一接着宽慰她：“相对于我们以后的人生来说，三年时间实在太短了，生活终究是自己的……倘若别人不喜欢，那就任他们不喜欢吧！”
　　三木薰陷入了沉思：“原来，是这个意思吗？结城同学说的话好有道理……”
　　结城佑一忽然变得很认真：“当然，如果仅仅是这样想的话，自然是不够的！你要将它牢牢记在心里，你要努力的学习，努力考出一个好的成绩，最好能考到全校、全九州、甚至是全霓虹的第二，然后让他们闭嘴，让他们不再那样子看你，好好为自己争一口气！”
　　三木薰刘海后面的眼眸亮晶晶的，秀气的小拳头紧紧握着。
　　没错！我根本不用在意别人喜不喜欢我！我只要好好学习，只要考出个好成绩！就没人会说什么了！
　　她被结城佑一说的心中一阵激动，一下子似有了用不完的力气。
　　但似乎还是有点不对劲儿……
　　结城佑一见她被自己挑起了斗志，很是满意点头，同样握着拳头帮她打气：“加油，三木同学！”
　　而三木薰终于意识到哪儿不对了。
　　她站了起来，很是激动的说：“错、错了！我是想知道你怎么看的！我早就不关心其他人怎么看我了！我现在只想知道你的看法！”
　　她想起来了，她是想知道结城佑一在知道这件事后会对她是什么态度，而不是要他开解自己。
　　结城佑一一愣，笑道：“这就是我的看法啊！”
　　三木薰愣在原地，回想着刚才他说的话。
　　一时落后，但有追求更好环境的能力，谁都会这么选择……
　　换句话说，结城同学并不觉得这有什么。
　　他觉得这是理所应当的事情……
　　他、他原来早就知道了……
　　但还是一如既往的对待自己，没有顾忌其他人的眼光，没有刻意保持距离……
　　她视线模糊，强忍着道：“早上、早上那个女生说的是对的，你和我走的近，也会被大家瞧不起，会、会被隔离。”
　　结城佑一也站了起来，其实也是不得不站起来，三木薰站在他身前，他抬抬头，就能看到她的小肚脐……这样会被扣德行值的。
　　阳光下和煦的微风里，他的声音清越有力：“怎么做是我的自由，怎么想是他们的自由，谁也碍不着谁！我又不是为这些人活着的！”
　　三木薰说不出话了，嘴角向两边拉着，再也忍不住，双手捂住了脸颊，前几天想大哭一场的冲动，又涌上了心头。
　　……
　　几分钟后，
　　结城佑一依旧站着，面不改色的忍着周围目光来来回回的审视。
　　他脸上其实已经有点僵了。
　　但三木薰还在哭……哭的很伤心，像是被某个渣男玩弄了感情。
　　事实证明，牛果然是不能随便吹的。
　　他瞥了眼周围三三两两聚在一起窃窃私语的人群，与那时不时向他投来的鄙夷眼神，心里大概能猜出是在说些什么。
　　不过……他不在意，他行的端坐得直走得正，有道是身正不怕影子斜，半夜不怕鬼敲门……
　　不过三木同学哭的时间也真够长的了，再这么下去，他被拎到指导教师那里上课倒不要紧，主要是再哭下去，说不定就会中暑，会休克，那就麻烦了。
　　他掏出纸巾，叹气道：“三木同学？去洗把脸吧！哭多了对身体也不好！”
　　“嗯、嗯！”三木薰接过，在脸上擦了擦，低着头去了卫生间。
　　结城佑一悄然松口气，直接坐了下去。
　　站这么久，对一个扭伤还没好的人来说，还真有点难受。
　　没多久，三木薰回来了。
　　结城佑一目光谨慎的看着她。
　　不过三木薰不哭了，在他旁边坐下，抱起膝盖，轻声道：“奶奶想让我转去名古屋那边的高校。”
　　“你要转校了？”结城佑一很是意外，看来她家里也知道了论坛上发生的事情。
　　他有些不认同，但没有开口，因为会有种站着说话不腰疼的感觉。
　　尽管他再怎么理解，再怎么感同身受，也终究代替不了三木薰。
　　转校……也行吧，虽然有些逃避了的味道，但是有用啊！
　　去那边挺好的，没了异样目光，可以放轻松学习，比起这边只有自己这么一个说的来话的人，还是再多些朋友比较好。
　　于是他嗯了一声，表示知道了。
　　三木薰侧头看着他，小声道：“只是去那边肯定还要花很多钱，我家里很穷，所以不打算过去了。”
　　是不是要花很多钱，结城佑一不清楚，但对于你家里很穷这一点……他忍不住斜睨了眼。
　　家境贫穷的人吃大龙虾，吃大闸蟹，吃高档牛肉。
　　那他算什么？他已经不配当个人了吗？

第四十二章 要发钱了吗
　　这节体育大课似乎没什么要做的，各个班绕着操场跑了几圈儿后，体育老师直接宣布了解散。
　　人群散开，七八个班混在一起，嗡嗡吵闹着朝一个方向走去。
　　结城佑一这才知道，原来今天是千一学园的社团参观日。
　　这是为了不妨碍到学生们下课后的安排，所以就把体育课的时间给占了……
　　不过他不太想去，他就有社团了，而且也不太想去。
　　借着腿脚不便的理由，在征得老师的同意后，他拍拍屁股回班了。
　　三木薰似乎身体不舒服，也跟着一块儿往D班走去。
　　两人一路聊着，只是当走到门口时，一个人从C班里冲了出来。
　　这人头上缠了一圈儿纱布，眼圈黑紫，脸上肿着，鼻子下还挂了两根香肠……造型比他昨天还要夸张。
　　他看着结城佑一，很是激动道：“嗦！似不似李找了人暗算窝！”
　　结城佑一看了半天，才认出来是谁，然后就惊讶了，感情昨天被扔进蜂房的是你呀！脑残菊池同学？
　　这还真是……活该。
　　他笑的有些合不拢嘴了：“这位同学，药可以乱吃，打可以乱挨，但话可不能乱说，你说是我找人暗算的你，那证据呢？”
　　躲在他背后的三木薰，被菊池光这造型给吓了一跳，看了一眼后就不敢再看了。
　　菊池光双目喷火，口水四溅：“那李笑什么？”
　　“你管我笑什么，我想起了开心的事情不行吗？”
　　“李、把李手机交出来！李敢吗？”
　　结城佑一一脸讶然：“哎呀？你这是想抢我的手机吗？”
　　说着话，他掏出了记录仪，转身递给三木薰，叮嘱道：“麻烦三木同学你帮我拍一下，等会儿要是他抢我手机的话，我动手揍他那可是在正当防卫。”
　　菊池光瞪着眼睛，眼中透出蔑视：“揍窝？就凭李？”
　　结城佑一卷着袖子，好整以暇道：“那你想试试吗？猪头同学？”
　　菊池光嘴上的香肠抖了抖，啊的大叫一声，转身走了：“李！李给窝等着！”
　　结城佑一看着他离开的背影，平静的目光里透出了凶戾。
　　等着？两天后，就该是你等着我了。
　　转身，迈步回班，从三木薰那里拿回记录仪，随手塞到兜里，正要看书的时候，另一只兜里的手机震动了下。
　　唔……爱乃要他带着新社员去社团。
　　对于爱乃的要求，他一般都会听的，于是就放下了书，起身道：“三木同学，我们去社团了。”
　　“啊？”三木薰正捂手暖着她的小腹，闻言茫然抬头，过了几秒后，才想起来，开学式那天，她被结城佑一拉着去加了社团来着……
　　“好、好！”她并不介意，反而还有些兴奋。
　　是明天有社团活动吗？要去哪呢？是去阿苏高千穗？还是去宫崎？现在这个季节去看樱岛也不错！
　　而要走的时候，结城佑一想了想道：“带着书包去吧，反正铃一响就该回家了。”
　　三木薰忙点头，开始收拾了起来。
　　各自收拾好后，两人背着书包，往社团方向走去……这学校是真有钱，专门给社团部门盖了栋很豪华的大楼。
　　而且这次他自信，怎么着都不会走错路！
　　今天可是社团参观日，一大半一年级学生都在教学楼与社团大楼之间往来着——另一半在上午的时候参观过了。
　　远足社也很好找，就在二楼的最后一间，虽说位置不怎么起眼，但里面五脏俱全。
　　桌子椅子茶具茶杯，漫画课外书外加零食小吃，还有一大块空间……这怎么看都不像是一个正常的社团房间。
　　此时远足社的门也开着，里面传来杂音，显然也是在被参观之列。
　　结城佑一带着三木薰走了进去。
　　但迎面就看到了一个“不招人”的大牌子。
　　旁边爱乃正在和一个男生解释着不招人的原因。
　　她见结城佑一进来，眼睛一亮，直接拉了他过去，早不耐烦道：“你来！”
　　结城佑一随手拿起一本《社团须知》，塞到了面带不忿的男生怀里：“社团有资格决定是否招收社员，不服的话就请去找学生会吧！”
　　男生愕然，低头翻了翻，然后一脸悻悻地走了。
　　刚招呼三木薰坐下来，正打算好好喝口水看结城佑一怎么赶人的爱乃见状，不由愣了愣：“这就完了？”
　　结城佑一也坐了下去，笑道：“嗯，就这么简单。”
　　爱乃拿起一本《社团须知》翻了翻，顿时撇嘴：“切！也不写到显眼的地方！”
　　明明是自己没看……不过结城佑一也不拆穿她，随口问道：“咱们一个人也不招了吧？”
　　“那当然！招人进来干嘛，分钱吗？”爱乃翻了个白眼。
　　在旁边坐着的三木薰一声也不吭，似乎挺紧张的，她仔细听着结城佑一和爱乃说话，眼中有些疑惑，分钱？分什么钱？
　　结城佑一看了眼，想了想打算解释一下。
　　这时门口又有两个女生结伴走了进来。
　　他随手拿起两本《社团须知》，打算打发走她们。
　　但爱乃摆手道：“是咱们的社员！”
　　“啊？”他一脸疑惑，不是说不招人吗？
　　“你好呀，结城同学、还有三木同学。”一个满脸呆萌，梳着可爱丸子头的女生很是自来熟的打着招呼。
　　结城佑一不认识她，点头客气道：“你好。”
　　三木薰则慌忙站了起来，躬身道：“您、您好！”
　　呆萌女生呆了下，然后迟疑着，也慢慢弯下了身子：“您、您好。”
　　三木薰又是赶紧鞠躬：“抱、抱歉、给您添麻烦了！”
　　“不、不不……”呆萌女生伸出双手，拦住了三木薰，甜甜笑道：“没有麻烦哦！”
　　她指着自己，眨着大眼睛，介绍道：“我是大野合子，一年级C班，A型血，三围是……”
　　结城佑一眼皮跳了跳，这不对吧？后面不应该是“兴趣”吗？怎么拐到那上面去了？而且他也不想知道啊！
　　“够了！”在大野合子开口之前，爱乃一拍桌子，站了起来。
　　大野合子一脸呆萌：“三围……自然是秘密呀！”
　　爱乃顿时瞪眼。
　　旁边另一个个字高挑，戴着方框眼镜，看上去挺安静的女生道：“我是佐藤立花，一年级G班。”
　　“你们好，我是结城佑一……”
　　等三木薰也介绍过自己后。
　　爱乃才道：“她们是我的朋友，国中时候就是远足社的。”
　　“哦！”结城佑一明白了。
　　大野合子忽然有气无力的趴在了桌子上，问道：“呐，爱乃，有吃的吗？我饿了！”
　　爱乃冷笑道：“有，过期的，要吃吗？”
　　“如果你掏医药费的话。”
　　“切，你想得美！”
　　“你还真是越来越不可爱了呢。”
　　……
　　结城佑一听了会儿她们聊天，疑惑道：“花奈呢？”
　　他没记错的话，A班好像也是下午的体育课。
　　爱乃随口道：“跟小桥老师去学生会要经费了。”
　　他眼睛顿时眨了眨：“要发钱了？”

第四十三章计划不如变化快
　　“新规定，下周开始，一个月至少要交一次社团活动记录……”
　　花奈回来了，带来了1万两千円的活动经费，还有几个对“远足社”不太友好的消息。
　　以后每天中午，社团都要有人在。
　　每个月大家必须有一次社团活动，并提交具体的社团活动记录。
　　……结城佑一估计是这学校里像“远足社”一样的咸鱼社团不少，学生会忍不了了。
　　几个女生对视一眼，各自叹气，一脸可惜模样。
　　这好死不死的，怎么给她们碰上了，真倒霉。
　　结城佑一倒不觉得有什么。
　　他摩挲着两张崭新的“一千円”，颇为爱不释手。
　　一个月两千円，真香。
　　这时候爱乃问了句：“这是一个月的？”
　　花奈看着她：“想什么呢？当然是三个月的。”
　　“三个月？”
　　结城佑一低头看了看，瞬间觉得没那么香了。
　　虽然他每个月会去东京，可以“造假”，但要是他一个人行程的话，根本算不上社团活动啊！
　　可要是大家集体出行，这两千円顶多也就够出一次门的吧？
　　……
　　大野合子眨了眨眼睛：“票根可以找周末回家的孩子要，这事包在我身上了。”
　　佐藤立花也扶了下眼镜：“我每月都会去乡下的奶奶家，照片与具体的行程记录交给我吧。”
　　爱乃与花奈齐齐点头，她们道：“具体的书面语和学生会那边我们来应付。”
　　她们四个合作默契，几秒钟就分好了工。
　　结城佑一愣了愣，刚才还真是白担心了。
　　这还真是你有张良计我有过桥梯。
　　他想了下道：“那以后每天中午我和三木同学来值班。”
　　三木薰用力点了点头。
　　大家都出力，他自然也没有坐享其成的道理，况且值班也没什么，顶多就是换个地方吃饭看书。
　　花奈颔首：“暂时这么定下，但如果方便的话，这个月底大家最好能一起出去一次。”
　　爱乃不明所以：“为什么？”
　　花奈面色一沉，看了她一眼：“咱们几个现在是学生会的重点观察对象，距离上黑名单只差一步，所以需要一次集体活动来堵住他们的嘴。”
　　“啊嘞？这又是为什么？”连同结城佑一在内，皆是一脸意外。
　　大野合子挠头不好意思道：“该不会是咱们在国中时候做的太过分了，所以被盯上的吗？”
　　国中的时候她们四个就凑在一块儿坑经费，一个个满肚子坏水，三年下来，用了各种法子，还真给他们赚到了不少零用。
　　花奈默认了。
　　迎着结城佑一奇怪的目光，爱乃冷笑一声，挥了挥秀气的拳头：“学生会里肯定是有认识我们的家伙！这是蓄意报复！”
　　“啊嘞？”大野合子无辜道：“爱乃酱，国中时还有几个不认识咱们的？毕竟你可是一脚踢断了学生会大门，张口就要十万円经费的爱乃大人啊！”
　　猝不及防下被翻出了黑历史来，爱乃眉毛一竖，扑过去咆哮着：“臭丫头，那还不是你骗我说每个社团都有十万円经费吗！”
　　佐藤立花眼中也有着回忆，感叹道：“离谱的是爱乃还真拿回了十万……那段时间，还真是走到哪儿都能听到有人喊爱乃大人。”
　　“闭嘴！”爱乃尖叫一声，一脸的羞怒，将她也拖入了战团。
　　结城佑一一脸怪异，不过眼见大野合子的裙子都快要被扒下来了，他别过头去：“我去外面看看……”
　　花奈摇头示意不用，她小脸上发沉：“好了，不要闹了！月底可以吗？”
　　她一生气，颇有威严，爱乃直接停手，想了想道：“那我们去九州的紫藤隧道吧？那里花开的正好……反正也是跑，远足的话随便找个山头儿拍点儿照片就行！反正这事儿咱们也不是头一回干了。”
　　“同、同意！”大野合子与佐藤立花呼了口气，口中说了句。
　　三木薰也赶紧道：“我、我没问题！”
　　结城佑一犹豫了下，关切问道：“是全体必须去吗？”
　　花奈摇头：“三个人以上就有效。”
　　他点了点头，歉意道：“抱歉，那我就不去了吧。”
　　“嗯？”五个女生齐齐看向他。
　　“啊嘞？”大野合子好奇问道：“结城同学不想和我们出去玩儿吗？”
　　爱乃眉毛微皱，有些不乐意。
　　这好歹是第一次社团活动，说不定还是这学年唯一的一次，怎么想不该拒绝啊！
　　结城佑一脸上歉意更浓：“不是，月末我要去其他的地方，所以，非常抱歉……”
　　“啊？那就没办法了！”她稍显遗憾。
　　外面下课铃声响了，花奈收回目光，平静道：“暂时这么定下，具体的到时候再商量。”
　　“好……那下周一见啦！”她们彼此间熟悉的不是一点半点，早有默契。
　　佐藤立花和大野合子挥了挥手，出门离开了这里。
　　三木薰犹豫了下，躬身告别。
　　结城佑一则留下和两个堂妹一起打扫活动室的卫生。
　　没过多久，花奈静静开口：“要去东京？”
　　结城佑一嗯了声，将刚洗好的抹布递给了爱乃。
　　花奈不再多问，一把将过期的零食全部扫到了垃圾桶中。
　　……
　　出了社团大楼的三木薰，背着书包朝大门外走着，长长的刘海后，眼中透出些纠结。
　　“结城同学不去……我也不去了吧？可要怎么说呢？”
　　她这般想着，手往兜里摸去，没有摸到熟悉的发卡，几下步子一顿，折身往教学楼走去。
　　忘记拿发卡了。
　　她换好鞋子，往教室走去，走廊上，迎面碰到了早上见到的千藤有佳三人组，顿时就低下了头去，紧靠墙边往前走着。
　　“哼！”不知道谁笑了一声，声音中带着不舒服的轻蔑。
　　三木薰抿了抿嘴唇，心里告诉自己不用在意，低着头走到了班里。
　　等拿到发卡后，她没有立刻离开，担心刚才的三个人在外面堵她，等了一会儿后，才敢往门外走去。
　　走廊上并没有那三个人的影子，她顿时松了口气，手里拿着发卡，小步往前跑着。
　　鞋柜那边，有人正讲着电话，声音里很是暴躁：“为什么要和他讲和？哈？还要道歉？凭什么？你是我爹还是他爹？我绝不……”
　　三木薰躲远了一点，从一旁绕了过去，站在自己鞋柜面前时才悄悄的松了口气。
　　她踮脚，伸手打开了鞋柜。
　　这时肩膀忽然被人撞了一下。
　　“啊！”她整个人直接被撞的失去了平衡，手里攥着的发卡也跟着摔了出去。
　　“真是抱歉呢！”菊池光一脸不耐的甩下句话，正要走的时候，忽然看到被撞倒的是三木薰，顿时一怔，冷笑道：“你是跟在结城佑一后面的那个小尾巴？”

第四十四章完蛋了
　　菊池光刚才接到老爹打来的电话，竟然要他去找结城佑一道歉，还要他求结城佑一原谅，甚至还要请结城佑一去家里做客！
　　别开玩笑了！
　　要他向那小子道歉？还有比这更屈辱的事情吗？他宁肯吃shi也绝不去道歉！
　　“我凭什么道歉？是那小子抢了我喜欢的人！是他让人暗算了我！两次！我凭什么道歉！”
　　菊池光心里一阵咆哮，他再也忍不住了，他要立刻找那小子，要狠狠揍那小子一顿，他就不信，到时候自己那失了智的老爹，还会要他去道歉！
　　……
　　“对、对不起！”三木薰紧紧靠着鞋柜。
　　他眼睛中泛着血丝，双手插在兜里，弯下身子，从牙缝里挤出几个字来：“我问你，结城佑一呢？”
　　三木薰努力往后缩着，想离他远一些，双手止不住发抖：“我不知道，对不起，对不起……”
　　“不知道？”他根本不信。
　　不过三木薰的反应让他又是愣了下，脸色瞬间就沉了下去：
　　“你在害怕我？”
　　“你为什么害怕我？”
　　“你为什么不害怕他？就因为他长得比我好看？”
　　三木薰紧紧抿着嘴巴，低声道：“对不起，我真的什么都不知道。”
　　菊池光脸上闪过青气，拳头紧紧捏了起来。
　　……
　　结城佑一和两个堂妹出了社团大楼，边走他边笑着道：“等回去后，应该就能收到回复的邮件了。”
　　他眼中带着期待，不出意外的话，对方应该会给个好评，然后以“分包”的形式，分给他一部分事情。
　　而计算机这行，是出了名的高薪职业。
　　所以，他很期待，对方能给多少钱。
　　如果太低的话，那他就按照预期计划——广撒网，多捞鱼。
　　反正有上辈子的知识在，还有【算师】卡在，技术方面他自信没问题。
　　“加油。”花奈不咸不淡的说了句。
　　结城佑一多拿她也能多拿，少拿她也不打紧，反正没费什么力气。
　　一旁的爱乃正翻着手机，嘴里道：“你做完这份工作之前，我一定也能找一份出来！”
　　昨晚她对被花奈说成了是白拿钱的人后，心里一直都耿耿于怀着。
　　结城佑一正想劝她两句，只是耳畔忽然传来了些熟悉的声音。
　　“你不知道？哈？少说假话了！你不是一直都跟着他吗？”
　　他侧头看去，看到了造型很是醒目的菊池光，目光接着下移，瞳孔骤然一缩。
　　三木薰缩在鞋柜下，整个人正抖个不停。
　　结城佑一眼睛红了红，将包一丢，大步走了过去。
　　爱乃与花奈见他突然往教学大楼走去，稍微一愣，旋即就看到了那边的菊池光与三木薰。
　　向来平静的花奈一句话脱口而出：“别冲动，这里是学校！”
　　结城佑一没理会，一个箭步跨了过去，将菊池光正要砸鞋柜的手牢牢握住。
　　菊池光一愣，侧头看来。
　　而结城佑一声音发寒：“菊池同学，有什么事，你冲我来啊！”
　　技能强拳发动，他左拳快若流星，嘭的一声，砸在了菊池光鼻梁上。
　　这一拳力道大的出奇，菊池光只觉得鼻子上传来一阵剧痛，眼泪哗哗直流，视线瞬间模糊了。
　　他忍不住仰头后退，身子失去了平衡，但疼痛刺激下，更是出离的愤怒：“结城佑一！”
　　结城佑一目光森然，猛地跳起，右拳攥紧：“你爷爷在呢！”
　　“嘭！”这一拳直接将菊池光打到了左边的鞋柜上。
　　菊池光更加愤怒了，口中咆哮着：“结城佑一！”
　　结城佑一刚落地，深吸口气，架起了拳击架子。
　　【强拳冷却时间：00:00:43】
　　他将最后一滴“绑定的生命之露”喝下，不给菊池光擦眼泪的机会，一拳直接打在他左肋上。
　　“肋骨、下巴、肚子、眼眶、鼻子都是弱点！尤其是下巴，一定要防御好……”昔日爱乃教导的声音回响在耳边。
　　他身上肌肉也早已熟记这些位置。
　　想也不想，一记勾拳打向了因为疼痛而半弯着身子，菊池光的下巴。
　　“咔！”菊池光直接被这一拳打懵了，脚下一软，瘫倒在了地上。
　　结城佑一眼中狠辣不减，弯腰侧身，一记直拳直直打在他的额头。
　　“嘭！”菊池光后面的鞋柜跳出来，接着再被顶了回去。
　　“我忍你很久了！”他拳头直照菊池光头上招呼，大有一种看看是你脑壳硬还是我拳头硬的架势。
　　“你个垃圾！”他又是一拳打去，拳头上直接染上了鲜血。
　　【强拳冷却时间：00:00：24】
　　他们的动静奇大，不一会儿，将还没走的人都吸引了过来，然后各自发出惊呼。
　　结城佑一充耳不闻，左手将菊池光的头固定住，又是一拳打去：“你个脑残！”
　　他眼中狠辣愈浓，将平常的伪装尽数撕开。
　　一双手忽然从后面紧紧拉住了他：“别、别打了！”三木薰带着哭腔惊惶的声音响起。
　　结城佑一手上动作一顿，转头面带歉意：“抱歉。”
　　刚才虽然他只听了个大概，但已经听出来，是因为他的缘故，让三木薰给菊池光截住了。
　　三木薰拼命摇头：“不要打了，不要打了！”
　　“没事，我没事，他也死不了。”结城佑一温声安抚了她一声，然后将她抓着自己的手放下，环顾周围，看到了那天和菊池光混在一起的那个胖子和瘦子，看到了面露惊恐的千藤有佳三人组，也看到了面无表情的花奈和握着拳头脸上有些兴奋的爱乃。
　　他目光定格在了胖子和瘦子身上，冷冷道：“以后你们谁再敢将对我的不满迁怒给别人，他就是下场！”
　　说完，结城佑一转身，眼中再次闪过狠辣，发动了刚冷却好的强拳技能。
　　“嘭！”金属鞋柜门上出现了个凹痕。
　　意识已经不清楚的菊池光，这下彻底昏死了过去，血溅在他脸上，让人看得心底发寒。
　　……
　　人群里，爱乃看了个过瘾，压低声音快速道：“快给妈妈打电话，这小子要被开除了！”
　　打是打过瘾了，但后果也是相当的严重。
　　毕竟就连她，顶多也就是暗地里敲敲闷棍的程度。
　　花奈没有动，似没有听到，面色紧绷着。
　　爱乃愣了愣，这才发现，原来花奈不是没有反应，而是面带着好久都没见到过的怒意。
　　她挠了挠头，很是可惜的看了眼结城佑一，这下好了，花奈也生气了……那这小子大概是真没救了……得，转学去公立吧！
　　“不过风纪部安保部还有老师们怎么还没到呢？都下班了吗？”她朝四周张望着。

第四十五章 严重的后果
　　【人物经验+1400，技能经验+1600，德行值+49】
　　【人物经验+500，技能经验+600，德行值+6】
　　【德行值：－99】
　　【德行值：73（117+49+6-99）】
　　……
　　晚上八点，结城佑一出了学生指导室的门。
　　他在打过人后没多久，就被一个男老师带到了这里。
　　发生了这么恶劣的事情，这老师大概觉得他已经没救了，所以懒得再费什么劲儿，将后果简单的提了提后，就留他独自在这儿反省，直到现在才给放了出来。
　　明面上后果有两个：面临着被退学，以及被对方起诉。
　　结城佑一“反省”了将近四个小时后，心中种种情绪也平复了下去。
　　除了这两条以外，他损失了99点德行值，差点越了底线。
　　给宫子阿姨带来了很大的麻烦。
　　预计他又将欠下一笔钱。
　　再严重一点，他可能会失去在福冈的容身之所。
　　毕竟一个有着“在校打架”恶劣行径的人，再住在冬之庄的话，哪怕花奈爱乃明日香她们没意见，住客们大概也不会愿意……
　　经营宿舍是结城家主要的收入来源，关乎着花奈、爱乃、宫子阿姨、明日香姐姐她们的生活。
　　大家都在靠这个生活，平常也是小心的维护着。
　　有那么几次，他见到爱乃和人争执，也会将脾气压下，尽量忍让，实在忍不住对顶了几句，之后也会苦恼要不要跑去道歉。
　　爱乃犹是如此，更别说他了。
　　……
　　几拳下去，就出了这么多这么严重的后果。
　　结城佑一后悔吗？
　　他承认，在刚冷静下来的时候，是后悔的。
　　但仔细想一想，要是菊池光只针对他的话，在学校里，他无论如何也会忍下来，甚至可以当成无事发生。
　　一如一开始的言语相激，一如昨天的那一脚暗算。
　　可要真当他是好欺负的软蛋、窝囊废。
　　连带着也欺负他身边的人，那就没的说了，他又不是忍者神龟，死也要跟他干到底。
　　扪心自问，当时如果真忍了下来，让三木薰因为他受这种欺负，受这种委屈，害怕着无助着，那他到死良心都难安。
　　所以哪怕是再来一次，他也会冲上去，将菊池光给揍个半死。
　　至于后果……是很严重，但还不至于是天塌了地陷了世界末日了。
　　有职业卡在，就算是被退学了，被起诉了，被撵回了东京，他也不怕赚不到钱，照样能活下去。
　　人生从来都不是已经写好了的剧本，下一秒会发生什么，谁都不知道。
　　在“反省”的四个小时里，他自言了两句话。
　　“这是他自找的！”
　　“事情没完，咱走着瞧！”
　　……
　　……
　　晚上的学校静悄悄一片，幢幢大楼间，只有极个别的窗户还亮着灯光。
　　他认了认方向，一瘸一拐地走了。
　　冬之庄那边也有很多工作，无论是花奈还是爱乃都不可能在这儿等着他。
　　明日香姐姐打来过电话，他道了歉，然后拒绝了过来接他。
　　处理的结果大概会在周一下来，也可能就这两天，总之如果没有通知的话，也没必要麻烦明日香姐姐来跑一趟。
　　自己的屁股自己擦。
　　他沉默着出了校门，往冬之庄的方向走去。
　　来这儿将近半个月，什么事也没干，净给明日香姐姐，花奈爱乃，还有三木薰她们添麻烦了。
　　还真是……有点儿差劲。
　　“结、结城同学！”
　　一道柔弱的呼喊从身后响起。
　　结城佑一顿下脚步，讶然转身，看到了在树荫下站着的一个女生。
　　她身上穿着千一的校服，两侧发丝上各别着一个可爱的发卡，剪水般的眸子，就像秋日的天空，那么明澈美丽。
　　他迟疑了下道：“是三木同学吗？”
　　女生用力点了点头，发着小小的声音：“嗯、嗯！”
　　结城佑一呆了呆，心中生出种亲眼目睹了丑小鸭变成大白鹅的错觉。
　　他指了指自己的脑门，笑道：“三木同学有一双这么美丽的眼睛，躲在刘海后面真的是委屈它了。”
　　三木薰脸颊红了红，低头呐呐道：“好、好看吗？”
　　结城佑一点头，认真道：“真的很好看，三木同学只是缺少了些自信……以后请记得抬起头来走路，好好看看这个美丽的世界。”
　　三木薰脸颊更红了，但旋即就意识到了不对……她不是来听这个的！
　　她双手乱摆，拐到了正题上：“结、结城同学！你，你没事吧？”
　　结城佑一正感慨中，走之前能见到三木同学真正的容颜，也还挺不赖的。
　　听到她的问题，他想了想，微微欠身：“我没什么事，倒是今天让你受了委屈，抱歉。”
　　三木薰急急摆手：“不、我，我也没事，请不要这样！”
　　这熟悉的局促模样，让他相信了眼前的三木薰是本人并不是别人假冒的。
　　结城佑一凝视着她，或许这是最后一次见面吧？
　　他面色不变，不让坏的情绪流露，好歹认识了一周时间，告别前还是有些话要说。
　　“三木同学！”
　　“哈依！”三木薰看着他这一脸认真的表情，不禁紧张了起来。
　　结城佑一握住拳头：
　　“三木同学！你可以考虑一下，让家里为你请一个靠谱的家教老师，然后将之前落后的地方一点点补上……暂时落后没关系，别忘了你可是有着很多人都没有的优势，所以请务必好好利用起来，就像先前说过的，好好为自己争一口气！”
　　三木薰呆了呆，眼中有些意外，但很快又为自己的胡思乱想而感到羞愧。
　　她低下头去，呐呐道：“不是有结城同学教我吗？再说我很笨的，没有结城同学的说的那么好，什么优势也没有。”
　　“可我以后不能教你了……”
　　他暗地里感慨一句，笑着道：“能认识到自己很笨就好，这也是很难得的品质；至于优势嘛，三木同学就不要谦虚了！”
　　三木薰听到结城佑一就这么认可了她的笨，忍不住瘪了下嘴。
　　只是她还真没想到，像她这样的人竟然还有优势在。
　　她歪着头，努力思索了起来，但无论怎么想都不觉得哪一条符合他所说的。
　　不禁又沮丧了下，怯怯问道：“那个，请问我有什么优势？”
　　结城佑一深深看着她：“你有钱啊！”

第四十六章 请您卖掉奥利安娜吧！
　　气氛一时间安静了下来。
　　三木薰低下头去，小声道：“我家很穷的，欧多桑为了送我来学校，把他心爱的高尔夫球杆都卖了……”
　　这……你家穷的还真别致！结成佑一腹诽一句，笑着道：“球杆没了还可以买，但时间可买不来！三木同学，回去后记得和令尊商量商量，看看是高尔夫球杆重要还是女儿重要。”
　　三木薰又沉默了下来，心情很低落道：“结城同学不想教我了吗？”
　　不是不想教，是教不了了……他摇了摇头，看向千一的大门，想着先前那老师笃定他会被退学的语气，轻声道：“我大概要回老家了……”
　　三木薰斜着头抬眼看了过来，不解道：“是要回去很久吗？一周？一个月？”
　　“谁知道呢。”结城佑一笑道：“这只是可能，具体的还要再等几天才知道。”
　　三木薰明白了过来，脸上露出惊慌：“是因为今天下午的事吗？怎、怎么会这样……”
　　“这是我自己的选择，与谁都没有关系。”他挥了挥拳头，很解气道：“其实我早就想揍那小子了，真的！”
　　“结城同学的老家离福冈很远吗？”
　　“挺远的，但还不确定要不要走呢！也或许会继续留在这里，也或许去其他地方……”
　　……
　　十几米外亮起了两盏车灯，他看了眼，挥手道：“再见啦，三木同学！”
　　“再、再见……”三木薰没得到确切的答案，眼中透出了失望来。
　　结城佑一转身，迈着自然的步子走了。
　　一瘸一拐的狼狈模样，可不适合说再见。
　　三木薰站在原地，凝视着他的背影，心里莫名有些难过。
　　面相敦实的中年男人下了汽车，走过来温声宽慰道：“薰酱，回家吧，剩下的交给欧多桑处理就好了。”
　　三木薰低头擦了擦眼睛：“欧多桑，您手里拿的是什么？”
　　“这个？”中年男人看了眼左手里的名贵球杆盒子，笑道：“这是欧多桑新入手的球杆哦，上面有最厉害的球星签名！欧多桑为了买它，可是把家里其他的球杆都给卖掉了！”
　　“球杆？那欧多桑，我和它谁更重要？”
　　听着这冷不丁的提问，中年男人一愣，左手不着痕迹地往身后藏了藏：“傻女儿呦，你和你的麻麻才是欧多桑的宝物，奥利安娜什么时候都比不上你们的！”
　　“奥利安娜？”
　　“是、是欧多桑为它取得名字。”
　　“既然这样，那就请您卖掉奥利安娜吧！”
　　“……诶？”
　　……
　　结城佑一告别了三木薰后，徐徐走在路上，福冈的商店街很热闹，路边卖着各种各样美味的小吃。
　　福冈是有名的美食之都，便宜又好吃。
　　眼睛从街道上扫过去后，还真是觉得名不虚传。
　　他眼馋的看了几眼，没舍得掏钱去尝一尝。
　　路上，他随手拿出了手机，翻看起了相册。
　　里面存着他第一次经过时，拍下来的照片。
　　朱红色的鸟居下，他仰头拍着，还不小心把花奈奇怪的目光给拍了进来。
　　樱花树下，他拍下了一条花瓣铺成的小路。
　　考完试后，花奈酱在路边等他……
　　……
　　他嘴角乐了下，收起手机，左看看右瞅瞅，慢慢一点点往回走。
　　只是三站路太短了，任他再怎么放慢速度，也还是很快地来到了冬之庄门前。
　　冬之庄内灯火通明，还有着模糊不清的说话声。
　　结城佑一就像回到了第一次来这里的时候，在门口站了许久，才走了进去。
　　热闹属于左边的女子宿舍，右边的一侧则安静无声。
　　一瞬间，他就如同被三木薰附了体，小声说了句：“我回来了。”
　　便放轻脚步，做贼似的、一点点往房间走去。
　　可惜值班室的门开着，好几道目光静静的看着走廊，打在了他身上。
　　他转过头去，看到了花奈、爱乃、还有眨巴着眼睛的明日香姐姐，和许久不见的小桥凉子老师。
　　原来都在呐……他有些心虚道：“晚上好。”
　　花奈绷着脸，声音中带着不客气：“进来！”
　　得，结城佑一暗自叹口气，乖乖走了进去。
　　本想正坐，可右脚踝直接就抗议了，没办法，他像往常那样伸直了两条腿坐下。
　　几个人静静的看着他。
　　花奈始终面无表情。
　　爱乃则不停眨眼，示意他一会儿老老实实的认错，别搞七搞八的再惹花奈生气。
　　结城佑一也眨了眨眼，表示收到。
　　明日香姐姐的目光中带着淡淡的无奈，和一丝丝怜惜。
　　这眼神太温柔了，让他心中的愧疚大增。
　　小桥凉子老师面色怪异，似乎不知道该说些什么好。
　　大眼瞪小眼的这么瞪下去也不是个事儿。
　　他道歉道：“抱歉！给大家惹了不小的麻烦！”
　　花奈冷冷开口：“先说清楚，如果你被开除了，这里可没钱再给你出一次学费！”
　　他对这一点早有心里准备，轻轻点头：“我知道，抱歉。”
　　这时，爱乃小声嘀咕道：“那小子就是欠揍嘛！要是合子或是立花被欺负的话，我也忍不了。”
　　“姐姐你闭嘴。”
　　爱乃瞬间不吭声了，虽然她是长姐，但花奈的气势显然要更强一些。
　　花奈站了起来，语气带着生硬：“如果对方选择起诉，你大概率是赢不了的！所以请做好再背负一大笔债务的准备！另外，如果有住客投诉你的话，我们也会优先考虑那边……所以也请再做好随时搬走的准备！”
　　结城佑一在心里叹口气，点头道：“我知道了！”
　　说完这些，她出了值班室，往自己房间走去。
　　“唉！”小桥凉子也站了起来，很是遗憾地拍了拍他的肩膀：“结城君，这次真的是冲动了。”
　　“抱歉，也给您添麻烦了。”结城佑一现在除了道歉也说不出其他来。
　　小桥凉子摇了摇头，也出了值班室。
　　爱乃凑过来，小声道：“没事，花奈那丫头现在就是有些生气，等气消了就好了，至于住客那里……也不用管！她们爱怎么想怎么想，只要你在这里老实下去就行……不过你这家伙还挺强嘛，几拳就给他揍晕了过去，有两拳都快赶上我了……”
　　结城佑一听着她说话，心里暖暖的，要是没这么些破事，他挺乐意和爱乃分享当时的细节与感受的。。
　　明日香也凑了过来，轻笑道：“你们俩还真像啊！爱乃在国一时将一个男生给打的住了医院，当时也是好一阵折腾。”
　　听着她说起了往事，爱乃撇嘴道：“那小子手不老实，偷拿我的笔记！要是换成现在，一定打他个半死！”
　　“抱歉，明日香姐姐，又给您添麻烦了！”结城佑一深深道歉。
　　明日香摇头，声音温柔道：“事情经过我都听说了，也没什么不对的，只是地方错了，知道吗？在学校动手，无论谁有错，第一个动手一定是错的，主动伤害和正当防卫可是不同的概念，哪怕先前他只是碰了你一下……听明白了吗？”
　　结城佑一愣了愣道：“是，我听明白了……”

第四十七章周末
　　在动手之前，该怎么将个人的风险降到最低。
　　在动手之后，该从哪几点入手，将对自己不利的局面扭转过来。
　　明日香姐姐说的头头是道。
　　结城佑一听的受益匪浅，大开了眼界。
　　最开始，爱乃也会偶尔插上几句，说一说她在这方面的经验。
　　但没多久后，也听的入了迷。
　　听到关键点，还会拍着大腿，满脸懊恼：“我当时怎么就没想到！”
　　然后她掏出一个小本本来，边听边做起了笔记。
　　看这认真的模样，结城佑一很怀疑她这是在学以致用，而不是为了以防万一。
　　手里拿着水杯的小桥凉子，站在外面的走廊上看了半天。
　　长辈谆谆教导着家里的晚辈，怎么看都该是其乐融融的一幕。
　　只是内容要是能再和谐上那么一点的话，就名副其实了。
　　她叹口气，幽幽道：“明日香，你为什么会清楚这些东西？”
　　将近一个小时后，结城佑一心中的沉闷也去了大半，起身拿起书包回了房间。
　　是爱乃帮他把书包带回来的。
　　他在书桌前静坐片刻，打开了电脑，查看邮箱。
　　只是令他意外的是，仍然没有回复的邮件。
　　结城佑一愣了愣，第一时间核实了一遍发送的邮箱地址。
　　地址无误。
　　“那是邮件有大问题？”他很是惊疑，点开了昨天做的那份“试题”。
　　一点点检查了起来。
　　十分钟后，确定了邮件也没问题。
　　他顿时就纳闷了。
　　搞什么？这是没看到还是没看上啊？
　　好歹给个爽利的答复，大家时间都这么宝贵！
　　他心情坏了些，忍着将这邮箱拉进黑名单的冲动，关掉了邮箱。
　　办事这么拖沓，公司估计离倒闭不远了！
　　不拉黑这邮箱也存粹是因为这是花奈帮他介绍的。
　　他打开网页，用了几分钟时间，找到了相关的论坛，开始琢磨起怎么给自己“揽活”。
　　霓虹倒也不是没有这方面的正规网站。
　　只是网站要求出示学历证书，专业技能证书，以及从业履历。
　　而这些他都没有。
　　如果他想在那上面找活儿的话，那在这之前，他至少得黑黑掉一家大学校，一家公司，还有国家级的认定机构……
　　先不说有多麻烦，他就是能干成，德行值估计也已经是负好几万了。
　　所以，像他现在这样，也只能一点点的给自己攒人气和口碑。
　　这原本也是他一开始准备要做的事情。
　　之所以选择【算师】卡，这是一个原因，另一个原因自然是要拿第一……算了，伤心事，不提也罢！
　　他绷着脸，给自己设计了个界面，在上面写下他能干什么，以及他的联系方式，就关上了电脑，开始刷德行值。
　　一下子被扣了99点，说不难受是假的。
　　【你获得了400点人物经验×2，500点技能经验×2，7点德行值×2】
　　【德行值：87】
　　月落乌升，第二天天色微亮之际。
　　结城佑一睁开眼睛，微微活动了下右脚，感觉似乎和昨天没什么两样。
　　“三滴绑定的生命之露”已经全部用完了，现在只剩下一个“百灵果”，要是用了的话，大概会特别浪费，这不符合他的作风。
　　看着脚伤，他不禁想起了昨天晚上没收到回复的邮件，心情顿时又坏了些。
　　他为了能提前得到工作，连脚伤的恢复都放弃了，结果被放了鸽子，真是，有够过分！
　　穿衣服起床，他坐到椅子上，照例开始刷德行值。
　　高一的课程已经被他刷过一遍了，现在正是第二遍中。
　　这么重复着，直到他全部将上面的内容印在脑子里后，就可以换书刷了。
　　【你获得了500点经验×2，700点技能经验×2，8点德行值×2】
　　【德行值：103】
　　他看着这条信息，略微计算了一下，觉得经验差不多够升级了，于是点开面板，果然在等级后面看到了那个小小的加号。
　　他想也不想直接点了下去。
　　【你升到了13级】
　　【你获得了十滴绑定的生命之露】
　　姓名：结城佑一
　　体力：24
　　精神：29
　　力量：23
　　耐力：22
　　敏捷：23
　　种族：人
　　等级：13
　　潜力值：1
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：损伤
　　技能：才思敏捷（lv3），默诵（lv3），聚精会神（lv3）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/已生效）；强拳（lv1）
　　德行值：103
　　物品：绑定的生命之露×10；百灵果×1
　　“又变强了！”结城佑一摸了摸头发，还好，没秃。
　　很是淡定的将一点潜力值分配到了精神值上。
　　【精神：30】
　　十滴绑定的生命之露倒是意外之喜，他直接用了一个，加速恢复伤势。
　　他现在的数据，应该称得上是一个强壮些的高中生了。
　　预计升到15级后，各项数值就将全面碾压同龄人，尤其是精神。
　　他欣赏了一会儿面板，继续低头刷书。
　　如今，唯有升级能给他带来一丝宽慰。
　　“佑一君，高桥老板问你脚伤好了没有，如果可以的话，他希望你今天能过去打工。”
　　明日香的声音隔着门传了进来。
　　结城佑一愣了下，有些舍不得刷经验与德行值的时间，但高桥老板对他不错，前天还特意给他做了鸡汤……况且他也的确需要赚钱。
　　他走过去，打开门，老老实实道：“脚上好的差不多了，打工没问题！”
　　明日香对他早早的起来已经不惊讶了，闻言笑道：“那就好，吃过早餐就过去吧！等爱乃回来后，可以拜托她送你过去。”
　　结城佑一点头道：“好、好的！”
　　这时，明日香往左边看了看，凑过来小声道：“记得在高桥老板面前好好表现，如果这边住客们想你离开，你大概得去他那里借住一段时间了。”
　　她吐气如兰，打在脸颊上，有些痒痒的。
　　结城佑一头往后仰了仰，眼观鼻鼻观心的道：“您说笑了，我只是个打工的，根本没有理由去麻烦高桥老板。。”
　　明日香站好，低笑一声道：“不是哦，告诉你个秘密，高桥老板是爱乃师父的师父，所以他不算是外人……而且爱乃也跟着他修行过，绪酱那丫头以前住在这边的，只是因为一些事情，今年才搬走了。”
　　结城佑一一愣：“啊？”
　　高桥老板不光是寿司老板，还是个习武之人？
　　丝、丝高以？

第四十八章 你、你敢！
　　吃过早饭后，结城佑一连着喝了七滴“绑定的生命之露”，硬生生磕出了个痊愈来。
　　有药自然是要吃的，不然留着它干嘛。
　　早上七点，结城佑一手拿一张路线图，踏出了冬之庄的大门，朝车站走去。
　　听明日香姐姐的意思，似乎最坏的情况也就是去高桥老板家里借住一段时间，不用回老家。
　　现在就等学校方面的处理了。
　　不过今天该怎么过还得怎么过。
　　结城佑一按图摸路，一路上走走停停，总算是在早上九点前，赶到了“高桥屋”。
　　“铃铃！”门口的铃铛发出清脆的声响。
　　寿司店中，绪酱正弯腰打扫着卫生，听到动静迅速直起腰，转过了身来。
　　只是在看到是结城佑一后，脸上热情的笑容瞬间消失不见。
　　她看了眼时间，冷淡道：“还算准时，去换衣服吧！”
　　结城佑一也抬头看了眼时间，刚刚九点钟……
　　他应了声，径直进了更衣室。
　　等换好衣服出来，绪酱头也不抬道：“老板去买菜了，等会儿车来了帮忙卸货。”
　　“好的！”结城佑一又应了声，不过没打算坐着休息，捋了捋袖子，拿起抹布开始抹桌子。
　　高桥老板很注意店里的卫生，尤其是做菜的案板，清洗过后一直都放在消毒柜中杀毒消菌，直到客人来后，才会当面取出来。
　　绪酱侧头看了眼，继续埋头拖着地。
　　窗外鸟儿们“叽啾”“叽啾”叫着。
　　阳光透过窗户，带来一片明亮。
　　结城佑一仔细擦着桌子，心情一点点跟着恢复平静。
　　他挺喜欢这种工作的，不需要动脑子，不需要赶时间，就这么一点点的消磨时光，可以让人无比的放轻松。
　　桌子擦完，他犹不过瘾，将桌子腿和凳子也统统擦了个干净。
　　绪酱也拖完了地面，正拿干布在地上一点点擦拭着。
　　他也去取了块干布，从另一头开始擦起。
　　两人谁也不搭理谁，又心照不宣地各擦一半。
　　绪酱没了上次那般剑拔弩张，结城佑一现在是她家里雇的人，工作就是全给他也是应该的。
　　等将地板擦干，水池前，一个人洗抹布，一个人负责拧干。
　　绪酱低头洗着抹布，高高的马尾辫一跳一跳的：“一会儿老板会考你，最好有个心理准备。”
　　结城佑一刚将拧干的抹布放好，闻言愣了一下，几秒种后才嗷了一声，想了起来。
　　上次走的时候，老板是给了他寿司的做法来着。
　　这对父女为此还差点吵上一架。
　　可这几天破事不少……他还没来的及看呢！
　　绪酱听着这声恍然的回答，小脸儿上顿时阴沉了下去，连抹布也不洗了，斜眼看着他，冷冷问道：“你什么意思？”
　　难道这小子早就给忘的一干二净？这把她欧多桑的心血当成什么了？手纸吗？
　　结城佑一面不改色道：“早上一直觉得有什么事忘了，现在终于想起了是什么事！”
　　绪酱皱眉：“什么事？”
　　“早上、忘记去厕所了。”
　　“……”
　　绪酱无语良久，将抹布啪的摔进了盆子里，竖眉瞪眼：“你耍我？”
　　结城佑一摇头：“当然不是，寿司的做法我早已经熟记于心了……请问，厕所在哪里？”
　　绪酱左手指着外面：“外面湖边有公共厕所！”
　　“好的！”结城佑一擦了擦手，往外走去。
　　“衣服换掉！”
　　结城佑一调转脚步进了更衣室，换好后正要出去的时候，忽然一怔。
　　诶？在哪看不是看，为什么非要去厕所呢？
　　他想了想也是，直接掏出来了随身带的小本本，三张纸都夹在里面。
　　他一遍遍的快速记忆着。
　　【童生】卡发挥效用，在高达三十点的精神和“一心二用”的加成下，记三张纸还是绰绰有余的。
　　……
　　五分钟后，在凳子上坐着玩手机的绪酱很是抬起头，很诧异地看向了更衣室。
　　这小子什么情况？怎么也不出来？
　　晕倒了？
　　早上不上厕所会晕过去吗？这什么毛病？
　　她犹豫了一下，站起身，步子稍显谨慎的靠近，口中喊着：“喂！你在里面吗？”
　　结城佑一正在看最后一张，闻言随口道：“稍等，我就快好了。”
　　“就快好了？”绪酱一怔，顿时目瞪口呆，这小子，难道憋不住了，在更衣室里那、那个？
　　她顿时一阵恶心加反胃，愤怒叫道：“混蛋，你怎么敢在屋子里那、那个！该死啊！你你你你！你气死我了！”
　　结城佑一已经看完了最后一张纸，正闭眼回忆着，这冷不丁听到外面绪酱的大叫，也跟着回过了这个劲儿，赶忙拉开门解释：“我在换衣服，没干其他！”
　　外面绪酱手里握着擀面杖，似乎正打算冲进来暴打他一顿。
　　见门忽然开了，她急急往后跳去，捂住口鼻，眼中怒火汹汹。
　　结城佑一无奈摊手：“我还不至于做那种没品的事！”
　　绪酱不太信，一脸惊疑打量着他身上，见没有衣衫不整，这才迟疑着慢慢松开了小手，然后轻轻嗅了嗅。
　　倒是没有奇怪的味道。
　　她一步步慢慢的靠近，几乎走一步嗅一下，直到站到更衣室门口，往里找了一圈儿后，这才松了口气。
　　她挥着手里胳膊粗的擀面杖，恶狠狠道：“你要是敢在更衣室那个，我就用这个给你塞住！”
　　这话语太过彪悍，结城佑一嘴角抽搐了一下，斜眼看着她。
　　一辆小型货车停在了门口，高桥老板从驾驶位下来，推门走了进来。
　　然后一眼就看到自己女儿手里拿着擀面杖，一副要打结城佑一的姿态，脸色顿时一沉：“绪酱，擀面杖是给你玩儿的东西吗？”
　　冷不丁的挨了骂，绪酱心中一阵委屈，张口想要解释，可又不知道该怎么说，那些话真是想想都恶心。
　　她顿时更委屈了，恶狠狠瞪着结城佑一。
　　结城佑一已经不再看她，朝门口走过去：“早上好，老板，感谢您那天炖的鸡汤，非常的好吃！”
　　绪酱一阵咬牙切齿，但一声不吭地将擀面杖放了回去。
　　“小子，这个仇我记下了！你给我等着！”
　　……
　　高桥老板也不急着卸货，坐在凳子上，看着他自然的步子，微微点头道：“在学校跟人打架了？”
　　结城一愣，咦？这事您怎么知道的？
　　这还真是好事不出门坏事行千里。
　　他尴尬回道：“是小小的打了一架。”
　　绪酱不屑的声音从后面响起：“他那哪是打架，打人还差不多！”

第四十九章标准口感
　　“当初我为什么会投反对票？现在明白了吗？谁还有疑问的话，我建议他马上到医院去看看！”
　　“我那可怜的儿子，短短一周时间里就挨了三顿毒打！现在也还在昏迷着！”
　　“必须开除！”
　　“品性这么坏的人，要是还留在千一，整个九州都得笑掉大牙！”
　　……
　　书房内，菊池大宫用十分激动的语气说着话，一脸的怒不可遏。
　　他说完，也不等对面开口，直接摔断了电话。
　　桌子上的电话复又响起。
　　菊池大宫冷笑一声，直接将电话线给拔了。
　　这个电话不能接，要坚定告诉学校，这事儿没得商量！
　　等安静下来后，他往椅子一靠，翘起双腿，舒展筋骨。
　　先前的怒火早就不见了踪影，满脸气定神闲。
　　他点燃支烟，美美的抽了一口，嘴角忍不住往上勾了勾。
　　自己的儿子是挨揍了，但挨的好啊！
　　洗清了他“滥用职权”的嫌疑不说，还让他成了学校的功臣——要是品性这么恶劣的学生是免费生的话，那千一大概要接受整个福冈、乃至整个九州的嘲笑了。
　　这下子，没人有话可说了吧？
　　菊池大宫自得一笑，抽完烟后，站起身，打算开瓶酒庆祝一下。
　　至于菊池光，一点轻伤而已，现在正在医院里装昏迷呢。
　　等学校的处罚出来后，再让他“苏醒”，到时候在学校组织一次全体大会，上去卖卖可怜，冲着这一点，以后上面有什么职位空缺了下来，怎么都得先考虑着他吧？
　　他心中盘算着，心里越发舒坦。
　　至于那小子背后到底站着谁，已经无关紧要了，想要在职场上更进一步，不得罪人怎么可能？
　　自古一将功成万骨枯。
　　以后等他成为真正的高层了，回头再收拾这些小隐患也不晚嘛！
　　一时间，他感到意气风发，忍不住想像起未来在千一呼风唤雨的情景，脸上愈发的舒畅。
　　“滋！”一声门铃声搅乱了他的兴致。
　　菊池大宫回过神，沉着脸色往玄关走去。
　　早不响晚不响，偏偏这个时候！
　　如果是来推销报纸的，他非要骂对方个狗血淋头不可。
　　“谁！”
　　“菊池先生，我是井田事务所的井田律师。”
　　“井田律师？”菊池大宫微怔。
　　他是约了律师不假，只是他约的那位律师正在休假，最快也要到周一才能赶回福冈。
　　毕竟将那小子开除只是第一步，后面还得再要上一大笔赔偿金呢。
　　“难道是那边出了什么急事，所以就找了位相熟的同僚？”
　　他疑惑着开了门，接着一眼就看到，外面自家小院子里竟然站满了人。
　　这些人全部穿着黑色西装，正目光冷冷地看着他。
　　他一个激灵，下意识想关门。
　　但还没来得及，被一只有力的大手给拽了出来。
　　最前面一个中年人手里拿着一份文件：“菊池先生，我的雇主想见您一面……您，应该有时间吧？”
　　菊池大宫很想说没时间，但对方根本就是象征性的问一下，说完直接拽着他往外面走去。
　　“你、你们要干什么？这是犯罪！”他惊恐大叫着。
　　在福冈土生土长了近四十年，他哪能不知道这代表着什么？
　　跟在一旁的中年人好心提醒道：“菊池先生，如果我是您的话，现在一定会保持安静的。”
　　他脸色一白，张了张嘴，还真不敢出声了。
　　……
　　小半个小时后，菊池大宫见到了中年人口中的雇主先生。
　　他吞咽了口口水，丝毫不掩饰自己的紧张情绪。
　　这位雇主先生似乎没有察觉到他进来，怀里正搂着一个高尔夫球杆盒子，一脸的惆怅。
　　时间一秒一秒过去，他心里愈发煎熬，绞尽了脑汁，也没有想起来他和眼前的人到底有过什么交集。
　　“唉！”叹气声忽然打破了安静。
　　他瞬间绷紧了身子。
　　“我知道，您现在一定有很多问号，但不着急，时间还很富裕，有些事，咱们得好好谈一谈……哦，鄙人三木，您可以叫我三木老松鼠。”
　　……
　　……
　　高桥屋内，结城佑一老老实实交代着昨天打架的前因后果……其实倒也不是他想说，只是昨天绪酱好像也在人群里，所以为了避免误会，还是有必要解释清楚的。
　　至于对错……各自心里自有判断。
　　高桥老板听完，脸上一如既往的严肃，只是低沉道：“换衣服，卸货吧！”
　　“好嘞！”结城佑一哎了声，转身又进了更衣室。
　　等他进去后，绪酱才走过来小声嘀咕道：“真傻，学校可不管什么原因，打人肯定要受重罚的，开除都有可能。”
　　高桥老板看了她一眼：“寿司学会了吗？”
　　“当然！”绪酱一脸自信：“肯定比他强！”
　　那小子骗不了她的，他肯定没认真学！
　　所以等会儿一定要让他在老爹面前丢个大脸！看他还怎么拿1200円的时薪，她也才拿1000円而已！
　　结城佑一重新换好工作服，将货车上的一筐筐鲜鱼搬到后面，又跟着老板学习怎么处理，没有“初级杂务”的加成，他做的也就一般水平。
　　“看来还真是什么卡都得有！”他暗地里嘀咕了一句，看了眼自己的德行值，才103点……
　　半个小时后，高桥老板将一些需要现杀的鲜鱼放置好，抬头看了眼时间，直接往客人的位子上一坐，低沉问道：“那三页纸都看了吗？”
　　“来了！”结城佑一心头一动，还真让绪酱给说对了……不过没关系，三道寿司的做法现在就跟印在脑子里一样。
　　他点头道：“已经全部记住了。”
　　“鲽鱼（比目鱼），中肥金枪鱼，还有甜虾，是这三道吧？”
　　“是的，您没记错！”
　　“那就开始吧！”
　　“嗨呦！”两道声音叠在了一起。
　　结城佑一愕然扭头，看到了面色兴奋的绪酱。
　　原来今天不止是他。
　　……
　　寿司并不是只要将食材组合到一起就完事了。
　　这或许只是最后一步，又或者算是无关紧要的一步。
　　做寿司步骤很繁琐，要从淘米开始，到后面的浸泡，蒸米，用寿司醋拌饭，再到切鱼和手握，每一步都有着讲究。
　　真正想要做好这一行，没有多年的磨练和尝试是做不好的。
　　高桥老板自然知道这一点。
　　所以米饭和鱼肉他都已经准备好了——当然鱼还是要自己动手切的，调料也得自己放。
　　现在考验的只是两人握寿司的力道掌握，目的是为了在他忙不过来的时候能派上用场。
　　他现在只是想知道他们掌握的程度，哪怕只是切鱼和手握，也已经足够了。

第五十章气不气的无所谓，我主要热爱工作
　　按照一般吃寿司的顺序，先上清淡细腻的白身鱼，再到味道相对浓厚的赤身鱼，最后则是各种贝类、甜虾等。
　　眼下所有材料都是现成的，结城佑一与绪酱各自取了鱼肉，用刀子细细切成入口的大小，又取了拌好的粳米，一连捏出三份一样的出来。
　　高桥老板揣着手，坐姿挺拔，观察着摆在眼前的六份材料一模一样、造型却不相同的寿司。
　　他指着绪酱的三份寿司，声音低沉：“七分。”
　　绪酱愕然，赶忙低下头检查，发现就是歪了一点儿，但不仔细看的话也看不出来……这最多也就扣个一分吧？怎么一下子就丢了三分呢？
　　她有些不服，但暂时忍了下来，打算看看结城佑一得多少分。
　　高桥老板正看着另外的三份寿司，他用筷子将肉掀起，看了眼米饭，又看了眼结城佑一，片刻后，才开口道：“八分。”
　　“八分？”结城佑一点了点头，还是挺满意这个分数的。
　　还成吧，比绪酱还要高一分嘞，应该没丢人！
　　绪酱仔细看着，发现摆的也就比她整齐一点点，不禁鼓了鼓腮帮子，心里暗自道：“就先让你一分，寿司最重要的还是味道！”
　　高桥老板说过造型后，就开始动筷品尝，这回他先尝的是结城佑一的。
　　结城佑一和绪酱也各自取了一份，放入嘴里。
　　等吃下后，高桥老板看了他一眼，微微点头：“标准口感。”
　　结城佑一欠身道谢。
　　标准就是既不好吃也不难吃，勉强达到了商品的程度。
　　绪酱仔细嚼着，一脸诧异，才这么几天就做到了这种程度，倒也算厉害了。
　　高桥老板又夹起绪酱做的寿司，然后两人也各自动筷。
　　而这一入口，三人同时不着痕迹的动了动眉毛。
　　米饭握的时候力道大了些，口感不太好，调料放的也有点多，味道稍微有点冲鼻子。
　　绪酱脸颊烧红。
　　一切尽在不言中……
　　高桥老板放下了筷子，声音低沉道：“收拾一下，准备开店！”
　　绪酱低着头，闷闷不乐的收拾着碟筷，转身离开了厨房，坐了自己熟悉的门口小凳子上——她原本还想着今天将结城佑一给挤到这个凳子上来，让他忙前忙后，招待客人，而她跟老爹一块儿捏寿司呢。
　　可惜，天不遂人愿。
　　她本觉得自己捏的不错，可尝过两份之后，她也说不上话来了。
　　绪酱有点沮丧。
　　她在这上面果然是没什么天赋吗？随便来个人都能把她给比下去……
　　结城佑一也没啥可说的，老板的笔记上，各项数据写的清清楚楚，鱼肉该怎么切，该切多大，调料应该放多少，手握的力道大致是个什么样。
　　他依靠着【算师】卡，一直跟自己脑子里的记下的三章菜单对比着来做。
　　现在来看，结果倒还算是差强人意
　　毕竟“准确率”一天不到100％，他一天不会觉得满意……就如鲠在喉，让他难受。
　　至于好吃不好吃……现阶段能做到不难吃就不错了。
　　一分耕耘一分收获，这道理亘古不变……如果变了，那一定是他作弊了……
　　……
　　今天是繁忙的一天，上午十点就开始有客人陆陆续续的赶来。
　　中午十二点，寿司店外面排起了长队。
　　一直到下午两点钟，最后一桌客人离开后，绪酱才坐回了小凳子上，用手轻轻捶打起腿上的肌肉，脸上依旧闷闷不乐。
　　结城佑一也舒了口气，动了动腿，这连着站上五六个小时，体力不好还真hold不住。
　　不过绪酱可以休息了，他还不行，收尾工作和晚上营业的准备工作还要赶紧做。
　　他将厨台仔细清洁一遍后，放进了消毒柜里，又弯身开始收拾垃圾，提着往后面走去。
　　高桥老板在洗刀，头也不抬道：“绪酱，去买午餐，我要豚骨拉面和烧酒。”
　　绪酱也累的够呛，正想着一会儿结城佑一回来让他帮着取瓶水呢，闻言抱怨道：“我累死了，让他去！”
　　结城佑一丢完了垃圾，刚回到店里，闻言笑道：“那咱们一块儿去吧！”
　　绪酱打量着他，有些不屑：“干嘛？你一个人还拎不动吗？”
　　结城佑一摇头：“这边的路我不太熟，所以……”
　　“哦！”绪酱看着外面，手一指道：“你就顺着这条路走，等到了主干道后往南边一直走，走到第二个路口时，往右边拐，顺着路走两个红绿灯后，再向左边看，就能看到一家拉面馆……喏，这是钱，三大份豚骨拉面，还有一瓶烧酒。”
　　结城佑一默默记着，借过钱后，迟疑了一下道：“我知道了！”
　　这路一点也不复杂，大概……没问题！嗯，没问题！
　　他也懒得换衣服了，给自己打着气，昂首大步朝外走去。
　　绪酱这才想起来，忘记让这小子帮她拿瓶水了。
　　高桥老板忽然道：“你跟着去，他是个路痴。”
　　“路痴？”绪酱愕然，有些不信这点儿路他也能走丢，但脑子里不知道怎么的想起了由美子来。
　　她沉默了一下，咬牙起身，追了出去。
　　该死的，老爹为什么要雇他呢？这以后外送寿司的话，不还全是她得去跑腿？
　　要这家伙到底有什么用？
　　还是换个人雇吧！
　　……
　　晚上九点，结城佑一手里提着一份寿司，走出了高桥屋。
　　今天的客人意外的多，他充分认识到了有个好体力有多么重要。
　　【算师】卡也帮上了一点忙，可惜这点忙微不足道，只拿到了几十点经验，德行值只拿到了额外的两点，少的可怜。
　　【德行值：105】
　　他认真考虑后，下定决心一定要抽一张【厨丁】卡出来。
　　大好时光却没有德行值进账，浪费的让他很心痛。
　　当然，辛苦了一天也挺值的，他工作了将近12个小时，扣去冬之庄那边的手续费后，也赚了一万多円。
　　和先前赚的那笔钱加起来，他现在也足够买一张去东京的机票了！
　　结城佑一神情振奋，步子加快，打算赶紧回去刷德行值。
　　现在要用德行值的地方实在太多了，他现在需要好多职业卡不说，还需要用德行值抽经验、抽其他……总之德行值就是再多也不够用。
　　往后每一点都必须得精打细算着花。
　　也幸亏现在有个“一心二用”的神技在，不然的话，还真够他受的。
　　前面一个人正往高桥屋走来。
　　结城佑一看清了是谁后，稍微惊讶了一下：“爱乃？你怎么来了？”
　　爱乃翻了白眼：“还不是来接你！”
　　结城佑一摸了摸口袋，笑道：“辛苦了！走吧，请你吃冰激凌！”
　　爱乃摇头道：“算了，今天不想吃。”
　　“那也行吧！”他打开寿司盒子，递过去道：“来尝尝，这些都是我捏的。”
　　爱乃拿了一个，片刻后道：“马马虎虎吧！对了，花奈让我告诉你，清音姐姐给你发邮件，没等到你的回复，就把电话打到她那儿了。”
　　“清音？”结城佑一不在意道：“她昨天就应该回的！”
　　对于拖沓的人，他向来没什么好感，也不打算帮她做什么工作了。
　　万一他做完了，对方却一直拖着不给钱，他上哪哭去。
　　爱乃却是接着道：“清音姐姐让花奈告诉你是她的疏忽，深表歉意，同时也有份工作希望你可以尽快做好，如果可以的话，最好在明天晚上十二点之前发给她。”
　　结城佑一呵了一声。
　　要是道歉有用的话，还要警察做什么？
　　爱乃白了他一眼道：“你这态度也就在我面前露露就行，回去别这么对花奈，她可还正生着气呢！”
　　结城佑一笑着道：“抱歉，我不是针对你们……主要是那边太拖沓，所以……”
　　“清音姐姐已经预支了报酬，好像有十三万円，现在在花奈那里，你接不接？给个准话，如果觉得不能原谅的话，那回去就告诉花奈。”
　　结城佑一吞咽了口口水，赶忙摆手，一脸正色道：“气不气的无所谓，我主要热爱工作！告诉她，我没问题！回去立刻开始工作！明天晚上之前一定给她！”
　　爱乃呵了一声，倒没有嘲笑他，而是兴奋道：“这工作还真赚钱，一万三千円，都快抵得上我平时打工两天了！”
　　结城佑一一怔，赶忙问道：“这次工作算谁的？过冬之庄还是不过？”
　　要是过的话……他还要在扣除20％后，还要再扣上个27％。
　　爱乃想了想：“不算冬之庄的，毕竟花奈也拿了10％……她算是尽自己的义务，这属于私人层面，不计入冬之庄这边……但坏处就是出问题的话就得你自己出面了。”
　　结城佑一明白了过来，微微点头。
　　爱乃又道：“其实我倒是建议你走冬之庄这边，虽然要额外拿7％的手续费出来，但可以省不少心，至于那20％，什么时候你还清债务了，什么时候也就不用拿了。”
　　结城佑一想了下，默默摇头。
　　每笔单子都有47％支出的话……太高了！

第五十一章没什么困难的
　　跟着爱乃回到冬之庄，结城佑一也想明白了。
　　他的还债时间还很充裕，还是要紧着账单来。
　　至于风险，谁要是真敢耍他，那就做好全面被黑的准备吧！
　　爱乃让他回了房间，说这两天冬之庄这边的活儿，他的那份就全包在她身上了。
　　她拿了一万三千円，虽然挺开心，但大概觉得太轻松了，所以心里面有点儿过意不去，就打算将这里的工作也替他做了。
　　刚才回来的路上她也有提过以后只拿个5％就够了。
　　但被结城佑一拒绝，分多少是他自己提出来的，况且这钱他掏的也心甘情愿，毕竟无论是电脑还是这单活儿，目前都是她们给自己提供的。
　　可以说这是大家一块儿赚的，只各拿10％，其实不多，甚至还有点少了。
　　他现在虽然极度缺钱，但还不至于被蒙了心，做出自打自脸这种眼光浅薄的事情来。
　　收下爱乃的好意，他回了房间，打开邮箱后，果然看到了连着好几封的邮件，最早的一封是上午的十一点钟。
　　邮件内容也都是些没什么营养的话，他草草看了几眼，写了封“已收到”的回复邮件。
　　大家谈工作就好了，闲扯就不必了……只要钱给到位，一切都好说！
　　……
　　他仔细看了对面提出的要求，与上次一样，继续修改一段源代码的BUG。
　　只是这次的内容并不是以附件的形式发送的，似乎是送来了一个U盘。
　　他看完邮件，在桌子上找了找，起身直接去了值班室。
　　“爱乃，对方有送来什么东西吗？”
　　爱乃正盯着显示器，随口道：“不知道，你问花奈去。”
　　问花奈吗？他犹豫了一下，摸出了手机来，同时低声问道：“花奈还生气吗？”
　　问到这个问题，爱乃回头看了他一眼，表情古怪道：“肯定的呀！你干了这么赔本儿的事情，她哪有不生气的？”
　　“赔本儿吗……”这话怪怪的，但说不出错来……
　　这次的冲动的确给她们带来了很大的麻烦……
　　只是，或许这么想有些傻……在他心里，可能有些东西比理性要多一点……
　　总之，还是那句话，他并不是那么后悔，哪怕再重来一次，大概率他还是会当场揍那小子一顿。
　　他弯身道：“这次真的很抱歉，如果有什么为难的地方，请不用考虑我，一应后果皆由我来承担。”
　　爱乃歪头，皱了皱眉，莫名不爽。
　　这小子太见外了不说，似乎还误会了什么。
　　她犹豫了下，小声道：“其实花奈生气并不是因为麻烦，她气的是又得给你掏钱……哎呀、你先别乱想！她其实有一个不能让你借钱的理由！所以那次宁肯自掏腰包给你拿学费，而这次她大概是拿不出这笔钱了，所以……”
　　“啊？”结城佑一愕然抬头，只是不明白这里面有什么曲折的故事，也想不到自己借钱的话，会让花奈承担什么……
　　他沉默一会儿，只能面色复杂的笑道：“原来是这么回事，当初我去公立学校的话……”
　　爱乃白了他一眼：“不可能，就算我们同意，妈妈也不肯的！所以……其实她比你还讨厌那小子……但现在生你的气也是应该的！”
　　“不说其他，免费生肯定是没了！所以啊，你要是拿不出下一年的学费，到时候花奈也没改变想法的话，为了大家都好，我建议你转学！”
　　最后的话她说的有些含糊，结城佑一虽然想知道原因，但见她不愿意说，也不去刨根问底了。
　　他轻轻点头道：“我记下了。”
　　左边走廊尽头响起了脚步声。
　　爱乃耳朵一动，直接闭嘴，扭头继续盯起了监控。
　　结城佑一看到了面无表情的花奈。
　　他收拢情绪，打招呼道：“晚上好！”
　　花奈嗯了一声，将手里没有拆开的盒子交给了他，声音淡淡：“今天的打工费已经转给你了，等你这份工作做完，清音姐姐那边确认过没问题后，我再给你。”
　　“好！”结城佑一点头，事不宜迟，抬步就往房间走去。
　　花奈则进了值班室，将门重重一关。
　　他和爱乃心里同时一跳。
　　“姐姐，我有些事要和你商量。”
　　这话说是商量，但语气里满是不容拒绝的意味……
　　结城佑一摇了摇头，忍住好奇心，脚步不停。
　　毕竟听墙角也会被扣德行值的……
　　虽然不知道是什么事，但听上去就不是什么好事。
　　但他能做的，也只是在心里默默祝福了一把爱乃。
　　走进自己房间，将盒子拆开，里面果然是一个小小的U盘。
　　检查过安全问题后，他又检查了下职业卡，是【算师】卡没错。
　　……
　　读和改写别人的程序，其实是一件挺痛苦的事，这次的工作量应该也挺多的，开出了一单十三万円的报酬，说不定会有上百个错误的地方。
　　结城佑一没有立刻动用【算师】卡的技能“敏锐目光”。
　　而是自己大致看了一遍，圈出了不少非常明显逻辑错误的地方……这简直就是他上辈子大一刚接触时候的水平！
　　然后着手改正。
　　等忙完这一切之后，他闭了会儿眼睛，才发动“敏锐目光”技能。
　　而淡蓝色视野下，大框架内，密密麻麻大或小的错误全部呈现在了眼前。
　　结城佑一眼皮跳了跳，这何止是几百个……
　　他在心里骂道：“这是猪用后脚蹄子写的吗？这后面得测试多少遍才能改完？提莫的！”
　　这错误漏洞太多，修改的话还不如让他来重新写一遍呢！
　　但程序这种活儿根本不是一个人能完成的，这只是其中一环，他又不了解这整体到底是个什么玩意儿，没有沟通过的话，重写是行不通的，现在只能硬着头皮去修改。
　　但要这么改的话，他就是不睡不吃不喝，什么都不做，明天凌晨之前也改不完啊！
　　而且这么算的话……十三万円给的还真是一点都不多！
　　钱少事多催得还紧，也不外如是了……
　　他脸色黑了黑，在心里计算一下，觉得还是要和对方沟通一下，将期限再放宽两天。
　　于是他点开了邮件，将上面的错误列出来一些，然后告诉对方这些只是十分之一的量，整体工作量太大，明天傍晚前可能做不完，如果可能请放宽时间……
　　对方还没睡，似乎正在等他的反馈，沉寂片刻后，一封邮件发了过来。
　　“我加钱！明天、不！周一早上六点前要是能做完，我追加两倍！”
　　“追加两倍？39万？”结城佑一眼睛瞬间红了，确认自己没看错。
　　虽然不清楚对方为什么会这么着急，但这关他屁事啊！
　　生怕对方反悔似的，他双手运指如飞：“打钱！成交！”
　　这世上没有什么难事，如果有，那一定是给的钱不够……

第五十二章 吉野清音
　　木曜日（周四）下午
　　福冈Z区大宇三丁目的A座写字楼七层，一间靠近窗户的隔间内。
　　吉野清音目光紧紧盯着屏幕，双手在键盘上快速敲打着，一行行数据自她的半框眼镜上滑过。
　　不知过了多久，杂乱的写字台上，不知哪堆垃圾下忽然响起了闷闷的闹铃声。
　　她手上顿停，扒拉开一堆便当盒子，在里面找了找，摸出了手机，将定的闹铃关了。
　　橘色的阳光透过窗户照进屋子里，吉野清音发了会儿呆，伸手取下眼镜，站起身朝盥洗室走去。
　　她站在镜子前，看着镜子里的自己，抬手在黑眼圈上摸了摸，又挠了下有些发油的短发，眉毛顿时耷拉了下来。
　　这才几天时间，怎么就跟老了好几岁似的？
　　回想一下大学卒业前，自己拿着内定通知书来到公司时，那意气风发的模样。
　　再看看现在四天没洗头、眼线一高一低的自己……
　　真是，让她有种想要一头撞死的冲动。
　　……
　　她叹口气，转身出了盥洗室，给自己冲杯咖啡，回到椅子上后，她没有立刻去看那堆头晕眼花犯恶心的代码，而是拉开抽屉，拿出了一本厚厚的编程书。
　　可等翻开后，看着上面密密麻麻的字眼和算式时，顿时就感到了一阵反胃。
　　她合上书，眉眼间露出了烦闷。
　　真是奇怪呢！
　　她在大学校的时候明明做的很好啊，可现在怎么就连公司里的实习生都还不如呢？
　　这是为什么？
　　难道其实她并没有上过大学校？先前只是做了个长达四年的梦？
　　她压抑着情绪，将书丢进了抽屉里，目光重新投向电脑屏幕。
　　这是一个小游戏的一段源代码，可无论她怎么修改，始终都有着BUG在，甚至还会时不时的出现一片乱码，让她抓狂无比。
　　而到现在为止，她已经改的有点麻木了，看哪里都像是BUG。
　　而更让她绝望的是，按照计划，下周一就要开始进行测试，而她除了这段源代码外，还有一整份儿她自己写的，但还没来得及改的代码……
　　有那么一瞬间，她真想砸了这破电脑，再掀了桌子，然后转身从这窗台上跳下去……那一定很痛快！
　　当初她为什么想要进这家公司来着？为什么，这破公司还没把她给炒了？
　　哦，想起来了，进公司是她顺从她妈的决定。
　　而这里是她妈开的公司，除了她妈外，还真没谁敢炒她。
　　“砰砰砰！”
　　三声敲门声响起。
　　吉野清音平复情绪，将抽屉合拢，脸色恢复了冷淡：“进来！”
　　一个身穿格子衫和牛仔裤的年轻人走了进来。
　　“课长，这一周的任务进度已经发给您了，现在就差您的那一部分了……森野副课长让我问问您什么时候开始测试？”
　　吉野清音沉静着脸色：“按照计划来！”
　　年轻人道：“我知道了！那个，森野副课长还让我问一下，您的那部分已经完成了吗？需不需要他来帮忙，如果赶不上的话，可能会耽误……”
　　不等年轻人把话说完，她脸色一沉，冷冷道：“不劳他操心！”
　　“是、是！非常抱歉！那我就告辞了！”年轻人一缩脑袋，赶忙点头哈腰，匆匆走出了隔间。
　　过了一会儿后，吉野清音低声骂了句：“王八蛋！”
　　年轻人口中的森野副课长，是她手下最不老实的一个家伙。
　　她一进公司，直接被提拔成了课长，惊爆一地眼球不说，自然也惹来了许多猜疑。
　　尤其是这个森野。
　　可其实她也并不是很想当这个课长，但这是她妈的安排，她妈任性，她能怎么办？
　　而一开始，她对森野还有些愧疚，知道这是个要能力有能力，要资历有资历的人。
　　可她万万没想到，这混蛋竟然敢阴奉阳违，不光不帮她，还暗地里下绊子，让她闹出了很多笑话。
　　想起这个，她就是一阵咬牙切齿，想着自己要哪天真忍不住想跳楼了，也得绑着那家伙一起跳下去！
　　“嗡！”桌子上的电话屏幕亮了起来，显示着“母亲大人”四个大字。
　　吉野清音瞥了眼，伸手拿起了电话。
　　“母亲大人！”
　　“清音，把你手头一些不重要的工作，发给结城家的小丫头！”
　　电话那头的声音永远是那么干脆利索，没有一个字的废话。
　　吉野清音愣了愣，疑惑道：“是花奈酱吗？”
　　“没错，你和她商量吧！下班哪都不准去，直接回家！”那边说完后就直接挂断了电话。
　　她听着里面的盲音，忍不住撇了撇嘴，心里泛着委屈：“搞什么？也不说关心一下你女儿！”
　　吉野清音打开line，找到了花奈的聊天框，点进去后，直接问清楚了原委。
　　“有个家伙懂这个，所以想赚点零用？”她眉头皱着，脸上有些烦闷，啧，现在已经够烦的了，还来给她添麻烦！
　　花奈酱也真是的，怎么什么奇葩住客都收？说是可以信赖的人，可估计就是个什么都不懂的毛头小子吧？
　　不过吉野家和结城家是世交，她和花奈关系也不错，所以并不打算拒绝。
　　吉野清音看着花奈发来的信息，莫名想起了进公司前的自己，顿时一阵好笑，笑自己，也笑那小子。
　　她看向电脑上的代码，哼声道：“想要从姐姐手里拿工作也不是不可以……但在这之前，得先做一个小小的测试才行！嘿，少年，社会可不是那么好混的！”
　　下班的时间到了。
　　吉野清音没有动，存着教训后辈的心思，直接将这份代码压缩，然后以附件的形式发到了花奈发过来的那个邮箱上。
　　做完这一切，她才简单收拾一下，将工作内容全部拷贝到U盘里后，才关上电脑，冷着脸色下了班。
　　回去后她非得要暴睡上一天，远离所有电子产品！后天再开始加班工作。
　　周六周末两天，非得把这些全搞定不可！
　　……
　　吉野清音赶回家后，果然没见到自己的工作狂妈妈。
　　她打开冰箱，随便吃了点儿东西，起身去泡了个澡，晚上七点钟，她直接一头栽到了床上，呼呼大睡了过去。
　　……

第五十三章差距
　　土曜日（周六）上午十点
　　睡成了鸡窝头的吉野清音，拿着手机愣愣地坐在床上。
　　啊嘞？为什么是土曜日？
　　金曜日（周五）呢？什么时候没的？
　　是手机坏了吗？绝对是手机坏了吧！
　　总不能是她真的就这么一觉睡到了现在！
　　她点开网页，又问了好几个朋友，最后绝望的发现……全霓虹的今天都是土曜日！
　　魂淡啊，好不容易才等来的休假！
　　她抓起头发，抓狂打滚，闹了一阵后，才颓然一叹，认命般爬了起来。
　　“工作工作！”这几个字，她说的格外咬牙切齿。
　　吉野清音开了电脑，起身出去拿了些吃的，回来后，一边嚼着抹了草莓酱的面包，一边查看邮箱。
　　周末公司里一般很少有人打扰她。
　　应付了几封朋友的邮件后，她往下翻着，冷不丁看到了一封陌生的邮件，侧头看了眼时间，是前天晚上十点收到的。
　　“十点？”她回想了一下，哦，好像是发到花奈酱那边的“测试题”。
　　“啧，这么快就认输了？真是年轻啊！”她嘴里哼哼着，顺手点了开来。
　　内容只有短短的一行字：“谢谢您给予这么一个机会，已修改好，请指教！”
　　她一怔，眨了眨眼睛，确认没有看错，整个人瞬间就凑在了显示器上。
　　“改好了？这才几个小时？怎么可能！”她不信，要是这么容易的话，她还用得着连着改上四天吗？
　　右手鼠标连点，将附件下载下来后，直接点了开，一行行看去。
　　里面一行行代码规整无比，一目了然不说，还透着赏心悦目，和前天她看的那副乱七八糟的样子截然不同……
　　她点开了运行程序，一个小方框出现在了电脑桌面。
　　“啪嗒！”她手里的面包跌在了地上。
　　“为、为什么？”
　　……
　　中午，冬之庄的厨房里，花奈面无表情看着眼前一盘黑乎乎还散发着奇怪味道的料理，轻声开口：“你就打算给大家吃这个？”
　　爱乃正围着这盘菜团团转，一脸纳闷：“奇怪，顺序没错呀！那天不就是洋葱、姜、大蒜……”
　　花奈静静道：“你那天做的菜是坏的吧？”
　　爱乃一愣，恍然大悟：“对！那天的菜做坏了！怪不得这次没做对！”
　　花奈低头看着手机：“十份豚骨拉面，可以吗？”
　　爱乃顿时一脸肉疼：“可、可以！”
　　虽然周末好多人选择回家了，但并不是走的一个不剩，周六要吃的稍微好一点，九百円的豚骨拉面勉强可以。
　　可这钱都得她出……顶多是这些材料的费用能报销。
　　“花奈、花奈！”这时，外面响起一道急急的呼声。
　　花奈耳朵一动，出了厨房，朝玄关走去。
　　她站在门口，看到来人后，顿时惊讶道：“清音姐姐，你怎么来了？”
　　吉野清音稳了稳情绪，紧张兮兮的问道：“花奈，结城佑一君呢？”
　　“他去打工了……”花奈小脸儿上陡然严肃：“他给你添什么麻烦了吗？”
　　这小子才在学校里打过架，她可还没消气呢！要是再敢惹什么事，绝对要立刻让他滚蛋！一点商量的余地也没有！魂淡啊，把她的人情当成什么了？
　　吉野清音头摇的跟拨浪鼓一样道：“不、没给我添麻烦，他在哪？我要见见他！”
　　没添麻烦就好，花奈微松口气，疑惑道：“他现在不在……这到底出什么事了？”
　　吉野清音沉默一下，略显尴尬道：“我不是给他发了测试题吗？他做的很好……可因为一些原因，我没来得及给他答复，刚才发邮件也不回我，就想着他是不是生气了……”
　　花奈明白了，目光中略显不解。
　　测试题应该是前天晚上发来的吧？你干什么去了？
　　昨天下午，那小子还挺期待的……期待落空，用脚趾头想想就知道，当时的心情一定不太美妙……
　　吉野清音是真的着急，她好想知道他是怎么做到的，见花奈不说话，忍不住道：“花奈酱？”
　　花奈摇头：“他去打工了，晚上才能回来，要不你明天来？”
　　吉野清音哪等的了，她在家等了会儿，没收到邮件连电话都没打就跑了过来：“去哪打工了？打工那找我啊！我这儿工作可是要多少有多少……”
　　花奈看着她，你早干嘛去了？
　　吉野清音脸色讪讪，更加懊恼自己怎么就跟猪一样，睡了那么久的时间。
　　她在原地打着转，一咬牙道：“这样，我出双倍钱，让他现在回来接我的工作！”
　　“不行的，清音姐姐！这不是钱的问题，您也不想有人给你干活干一半突然因为别的地方出了高价就跑了吧？这可不符合契约精神。”花奈想也不想，直接摇头拒绝。
　　“哎呀，花奈酱，姐姐我十万火急！”吉野清音没有一点大人的样子，两手用力摇着花奈。
　　花奈不言，等她不晃了，才道：“再着急，也只能等晚上。”
　　“晚上？有点来不及……”吉野清音想着自己那一坨坨代码，一脸犹豫。
　　刚才她拿着自己的和结城佑一改过的那份对比了下，顿时就惭愧了。
　　而且现在靠她自己改的话，估计又得一周时间才改的完，可是，周一就得用了……
　　花奈见她这样子，只能建议道：“那要不找其他人吧？”
　　吉野清音摇头：“不行，陌生人我不放心，熟人还得欠他们人情，麻烦无比……”
　　对她来说，缺的就是像结城佑一这样的人。
　　有花奈酱担保，她不用担心其他，而且也不是认识的人，没那么多乱七八糟的。
　　大家只要保持肮脏的金钱交易就好了，套人情什么的最麻烦了。
　　这下花奈也没办法了，不过心里倒是有点惊讶，还真没想到，那小子在这一块儿上还挺厉害的……那以后就是离开了这里，应该也饿不死了。
　　爱乃走了过来，她听了个大概，开口道：“前天晚上他拜托我帮着做了测试，自己又琢磨了大半夜，那股认真劲儿……清音姐姐，这次可是你的错！”
　　吉野清音一阵惭愧，但旋即反应了过来，愣愣问道：“他还让你帮着做了测试？他做那个到底花了多长时间？”
　　爱乃想了想：“差不多一个小时？”
　　吉野清音张了张嘴，眼神呆滞了一下，回过神后全是复杂。
　　只用了一个小时？她花了四十个小时都还是一团乱麻呢……这人和人的差距，为什么就这么大？
　　她难过失落了一会儿，又叹了口气，懊恼道：“我、我睡了一天两夜，今天上午才醒了……”
　　“这……”花奈与爱乃对视一眼，都不吭声了。
　　花奈想了想问道：“清音姐姐，你找他到底想做什么？道歉还是委托？”
　　“都有吧！我这儿有份加急的工作，想让他帮忙。”
　　花奈点头，轻声道：“你把工作内容和报酬都说清楚……他就算不看我的面子上，也会看在报酬的面子上。”
　　爱乃在心里面悄悄给花奈竖了个大拇指，接话道：“你出的稍微高一点，他肯定动心！到时候连道歉都省了！”
　　吉野清音迟疑：“这样就可以了？”
　　爱乃点头，认真建议道：“没错，不过您最好给他一万円以上的工作，太少了估计他看不上……”
　　吉野清音沉思片刻，用力点头道：“我下委托，后天凌晨前做完，报酬是十三万！”
　　既然那小子一个小时就改好了，她写的那份应该也不在话下吧？以超她四十倍的效率来说。
　　“十、十三万？”爱乃瞪了瞪眼，心中不禁发虚，她是想着帮那小子多要点儿，可没想着宰人啊！
　　十三万也太多了吧？
　　花奈也疑惑的问了句：“这个价格，不是你随便说的吧？”她不太懂这个，也不敢妄下结论。
　　吉野清音摇头：“不多！”她摸了摸兜，一脸懊恼道：“该死，忘记带U盘了！我现在回去拿！”
　　说完，她直接转身匆匆走了。
　　只留下花奈和爱乃站在原地。

第五十四章 繁复且枯燥
　　土曜日（周六）晚上九点
　　吉野清音表情沉静的搅着咖啡。
　　她对面，坐着一个年龄四十多岁，头发盘起，身穿黑色商务装的女人。
　　这就是她的妈妈，花奈口中的清良阿姨，吉野清良。
　　吉野清音现在心里面全是庆幸，她还真没料到自己老妈会突然要检查自己的工作进度。
　　但幸好，手上有这么一份。
　　不过老妈看的时间似乎有点久了吧？这都快半个小时了……
　　吉野清良脸上画着淡淡的妆容，眼眸锐利，气势十足。
　　她抬眼看了眼吉野清音，微微颔首，满意道：“式子干净利索，几乎没有瑕疵，清音，你没让妈妈失望！”
　　吉野清音闻言愣了愣，强行忍住心中的震惊，低下头道：“您过赞了！”
　　她在心里嘀咕：“那小子真厉害，一下子就得到了妈妈这么高的夸奖……这么多年，我也就考上高校的时候被这么夸过一次……”
　　吉野清良合上了电脑，脸上带着欣慰，语气也柔和了些：“清音，不要过分谦虚！能写出这种式子，苦练与天赋缺一不可！所以这是你应得的称赞！”
　　吉野清音张了张嘴，很想交代这其实不是她写的……
　　可这时候，却听到自家老妈道：“不过平常也要和下属沟通好！别再让你手下的人跑我这儿来问你的进度！周一拿出它，看谁还敢再质疑你课长的位置！”
　　吉野清音一怔，赶忙道：“有人去您那儿问了？”
　　她还正奇怪着，老妈怎么突然要检查自己的进度，原来是有人去打小报告了！
　　肯定是森野这家伙！
　　魂淡啊！老娘运气要是差一点的话，还真就让你得逞了！
　　她咬牙切齿。
　　吉野清良站起来，往客厅走去：“不用理会这些，清音，只要你够强，谁敢再给你添堵，老娘就炒了谁！周一有你自己写的内容展示吧？好好准备，我会去看！”
　　吉野清音一个没忍住：“啊？您那么忙……”
　　“别废话！”
　　她缩了缩脑袋，在听到浴室门响后，直接站了起来，在原地转起了圈儿。
　　“怎、怎怎怎么办！”
　　万一到时候……自己老妈可要丢大脸了，说不定就直接的沦为公司笑柄了！
　　她嘴唇哆嗦着，现在去找妈妈坦白？自己的脸都会被打肿吧？更可气的是，不是就要让森野那家伙得逞了吗？
　　想起森野，她又是恨的咬牙切齿。
　　“对了！邮、邮件！”
　　吉野清音蹑手蹑脚关了房门，然后在里面锁死，这才赶紧跑到电脑了前。
　　邮箱里，那封她焦急等了一天的邮件终于是有了回复。
　　“已收到！”
　　她看着这三个字，双手紧紧一握，心情陡然振奋：“太好了！”
　　只是没等她开心太久，又一封邮件发送了过来。
　　“这次的BUG太多，如果可以的话，请再宽限两天时间……这只是将近十分之一的量……”
　　吉野清音一颗心再次揪紧，鼠标往下拉了拉，大致看了看，眼角顿时一跳，这密密麻麻的BUG才是十分之一的量了？这是不是在告诉她，她写的根本就是BUG合集？
　　她不服，从里面挑了几条，然后打开自己的备份，默默算了会儿……发现还真的是错误的地方。
　　可恶啊！要是早点认识这家伙就好了！
　　吉野清音双手抓了抓头发，又颓然一叹，要是老妈不去看的话，她还能想办法拖上个两天，但现在不行啊。
　　她想了想，一咬牙，开下了重赏：“明天、不！周一早上六点前能做完，我追加两倍！”
　　她是真的下血本了！三个十三万，她要两个月才能攒下这么多。
　　但现在也管不了这么多了！
　　而她刚刚打过去这行字后。
　　那边几乎秒回了一句：“打钱！成交！”
　　她愣了愣，下意识摸起手机，找到了花奈的头像，虽然在转账的时候稍微迟疑了下，但还是一咬牙一闭眼，按了下去。
　　“叮铃！”一声，提示着她转账成功了。
　　吉野清音松了口气，发过去了“OK”的邮件，然后要求必须保密。
　　那边直接回了三个字“完全没问题！”
　　吉野清音心中稍安，抬头看了眼时间，点开那份游戏的源代码，准备研究一下。
　　等明天后，她要亲自去冬之庄那里，见一见那位结城佑一！
　　……
　　冬之庄，结城佑一蹬蹬跑到了值班室，兴奋问道：“钱转过来了吗？”
　　花奈正低头看着手机。
　　而正在“被商量”中的爱乃瞪着大眼睛，很是吃惊道：“你干了什么？”
　　结城佑一见状，已经是确定了钱转过来了，心中喜意也绷不住了，眉开眼笑道：“工作量太大，但她赶时间，所以主动提了价！好了，我要去工作了！”
　　花奈眉头皱起：“清音姐姐是很好的朋友……”
　　结城佑一脚下一顿，认真道：“我可没有宰她！这份工作量出奇的大，她付高价买时间，我答应了，自然也会拼命去做到。”
　　说完，他转身，快步朝房间走去。
　　时间很紧，容不得有一丝浪费。
　　况且这钱他拿的心安理得。
　　爱乃小声道：“你问清音姐姐不就好了？这样子说，不是直接把他当成坏人了？咱们又不懂这个。”
　　花奈看着上面的钱，沉默了一会儿，也低声道：“是啊，咱们又不懂这个。”
　　爱乃又看了眼，眼中透着羡慕：“三十九万呐！在咱这儿住个一年都还有剩的。”
　　“等他完成了委托，才算真正拿到了这笔钱。”花奈随口道，脸上犹豫了下，将手机收了起来，没有给吉野清音打过去。
　　不出意外的话，明天应该就能见到她……而且爱乃说的也对，她们不懂这个，贸然说些什么也不好。
　　不过也不是坏事吧，这么一来，她和爱乃，每人也有了三万九千円的进账。
　　爱乃眼睛都笑弯了。
　　她沉默了下道：“明天你去高桥屋那里，顶替他一天。”
　　爱乃很痛快的应了下来：“没问题！”
　　……
　　结城佑一的房间里，他将窗户打开，又将门大开着，好保证空气畅通，能让大脑保持着清醒。
　　他坐在电脑前，检查了【算师】卡后。
　　将双手放在键盘上，开始了第一遍修改。
　　修改BUG，自然是从下到上的顺序。
　　不停地测试修改修改测试，这个过程，繁复且枯燥。
　　……
　　深夜，凌晨两点，键盘的敲击声清晰在安静的冬之庄内回响着。
　　“嘿嘿……”结城佑一眼睛盯着屏幕，笑声有点渗人。
　　【人物经验600，技能经验800，德行值+15】
　　【德行值：120】
　　……

第五十五章 也就厉害上个40倍
　　周日，早上五点。
　　明日香小小的打着哈欠，往厨房走去。
　　在路过结城佑一的房间时，不禁侧头看了眼，房门虽然关着，但她仍能听到哒哒哒的键盘敲击声。
　　对于昨天晚上的事，她自然是知道的。
　　当时听到那是三十九万円的委托，把她也给吓了一跳。
　　站在门口听了一会儿，她眼中疑惑：“这是一夜没睡吗？”
　　明日香抬头，正要敲门，但转念一想，这份委托之所以开出了这么高的价钱，那想必要做到也肯定很困难吧！
　　选择熬夜大概也是没办法的事。
　　这么一想，她收回了手，轻步走进厨房，从橱柜里拿出咖啡豆，取了些一点点细细磨碎。
　　几分钟后，她端起这杯冲泡好的咖啡，走了出去。
　　“早上好，佑一君，这里有好喝的咖啡呦！”
　　房门里传来一道稍显疲惫的声音：“抱歉，门没锁，您请进！”
　　明日香嗯了一声，抬手，毫无阻碍地把门推了开来。
　　大概是昨晚被风带着关上了吧。
　　房间里台灯依旧亮着。
　　穿着整齐的结城佑一坐在电脑前，目光依旧紧紧盯着电脑屏幕。
　　她走了进去，将咖啡放在桌子上，轻声开口：“也要适当的休息一下。”
　　结城佑一敲下了这条最后一个符号，习惯性保存了一下后，这才暂时停下，笑道：“您说的是，我去洗把脸！”
　　他站起身，微微活动了有些僵直的脖子，转身往洗手间走去。
　　明日香背着手，打量着桌子。
　　电脑屏幕上是密密麻麻看不懂的字符。
　　桌子上还摊着三本笔记，上面同样写着密密麻麻的式子，旁边还标注了修改的想法，以及计划的时间。
　　她俯身看去，看清了最后一行上，写着“次日凌晨两点完成”几个字。
　　洗手间内，结城佑一洗了把脸，又放了放水，着才松口气，感觉大脑清醒了不少。
　　不眠不休干了八个小时，完成了将近三分之一。
　　可惜【算师】卡没一个技能升级。
　　要是“一心二用”技能对【算师】卡有效的话，他真的是做梦都得笑醒。
　　“加油吧！”他为自己打了口气，推开门出了洗手间。
　　明日香也从笔记本上收回了目光，笑道：“这些要到明天早上才能完成吗？”
　　结城佑一点头，一脸振奋：“大概还能再快上一点。”
　　只要【算师】卡能升级……
　　明日香嗯了一声，轻声道：“还挺辛苦的。”
　　结城佑一摇头，忍不住眉开眼笑：“应该的！这种好事也不是回回都有啊。”
　　三十九万呐！一下子给蜜柑赚回来大半个月的治疗费！真是开心死了！
　　这个月底去看她的时候，来回路费也不用借了！
　　明日香指着咖啡道：“尝尝姐姐的手艺！”
　　结城佑一看过去，脸上带着惊奇。
　　两辈子了，他还真没喝过这种咖啡，以前最多喝喝速溶的。
　　他捧起杯子，就闻到了香味：“好香的味道！”凑到嘴边，小小抿了一口，并没有印象中的酸涩。
　　虽然有一点酸味，这味道很快就淡了下去，变得甘醇。
　　大概这就是浓而不苦，浑厚甘醇了吧？
　　“真的好好喝！”他尝过之后，直接张大嘴巴，几口喝完。
　　等放下杯子后，还意犹未尽道：“好喝！”
　　明日香见他跟牛嚼牡丹一般的喝完了，没忍住翻了个白眼，但知道他赶时间，也没说什么，将手里的冰糖放了回去，笑道：“加油吧！”
　　结城佑一真诚道谢：“谢谢您的关心！”
　　等明日香离开后。
　　他深吸口气，将目光再次集中到了电脑上，开始了第二部分的修改。
　　……
　　【人物经验+500，技能经验+600，德行值+8】
　　【德行值+1】
　　【德行值：129】
　　……
　　上午八点三十，冬之庄的院子里，爱乃出了门，去“高桥屋”打工了。
　　花奈和明日香则在打扫着院子。
　　隔着大开的窗户，她们可以看到坐在电脑前工作的结城佑一，以及旁边那份没被动过的早餐。
　　“花奈酱！”一身运动衣的吉野清音匆匆跑了进来。
　　花奈和明日香看了过去。
　　吉野清音看到她们，眼中一喜，走了过去，口中问道：“花奈酱，还有明日香姐，那个，他呢？”
　　“在那里。”
　　吉野清音顺着手指的方向看去，当看到结城佑一的侧脸时，还是难掩心中震惊，很是复杂道：“还真是十六岁的年纪。”
　　花奈侧头问道：“怎么突然就追加了这么多钱？”
　　吉野清音脸上一苦道：“唉，一言难尽！总之，明天早上六点前能做好就帮大忙了。”
　　明日香轻声道：“按照佑一的计划，明天早上凌晨两点的时候就结束了。”
　　吉野清音整个人一震，眼中带着复杂与佩服：“凌晨两点吗？好厉害……”
　　那可是她做了一个多月才完成的作品，也是为进公司准备的“敲门砖”——周一所有新人展示，她虽是课长，但也不例外。
　　没想到还真就这么给人在一天多的时间里改好了……甚至还是这么年轻的家伙……跟他比起来，她真有种羞愧要死的感觉。
　　花奈请教道：“清音姐姐，你们这次的付费标准是什么？”
　　她想学习一下，以便如果以后在面对类似工作的时候，不至于两眼一抹黑。
　　“这个……”吉野清音想了想，摇头道：“我也不太清楚……这其实是我第一次雇人……”
　　花奈一脸不解：“那你是怎么开价的？总不能是随口说的吧？”
　　迎着花奈和明日香一脸似乎是看傻子的目光，她脸颊红了红。
　　但旋即又有些不服气，指着结城佑一道：“也不能说是瞎开，他的水平完全值这个价……”
　　明日香惊讶道：“啊嘞？佑一君有这么厉害吗？”
　　吉野清音用力点头，感叹道：“真的很厉害……拿我比较的话，大概比我要厉害个40倍吧！”
　　“40倍？！不过你这以自己为单位的比喻还真是清奇……”明日香无语了一下，眼中带着掩不住的惊讶。
　　花奈脸上也带着惊讶。
　　吉野清音很是惭愧，老实交代道：“其实、那份测试是困扰了我一周的难题，先前本想着给小家伙一个教训，让他明白社会不是那么好混的……却没想到被他给教训了。”
　　明日香转念就想通了原因，不禁哑然失笑。
　　花奈不满地瞪了一眼吉野清音。
　　吉野清音讪讪一笑，抱怨道：“其实前几天我快要崩溃了，公司里面有个可讨厌的家伙……对了，你们可得替我保密，别让妈妈知道这事儿！”
　　花奈道：“清良阿姨那边不会知道，你继续说下去。”
　　吉野清音得了她的承诺，低头道谢，又道：
　　“关于比我厉害四十倍，也不是瞎说的……就拿这次的委托来说吧，我大概前后忙活了一个多月……结果还是出了好多好多错误，他能在一天半的时间里修改出来……差不多相当于能用这么些时间，重新写一份。”
　　花奈和明日香默然无声，然后互相看了眼。
　　“你用一个多月的时间写出了个错误大全？”
　　“这么大的工作量，佑一君要连着通宵两天才能做完，难怪你开了三十九万的价格……”
　　“啊嘞？这么一想的话是不是给的有点少了？”
　　吉野清音双手捏在一起，低头缩着脖子，承受着她们两个人的鄙视。
　　但听到最后一句话时，赶忙道：“不、不少了！再多我也拿不出来了。”
　　花奈和明日香静静看着她。
　　前者对这三十九万没了疑惑。
　　后者对结城佑一通宵达旦的工作也没了疑惑。
　　吉野清音看着房间里，心情复杂道：“昨天妈妈还夸讲说这是苦练和天分缺一不可才有的水平，我本来有些不信，但现在只看他工作时的样子，就知道妈妈所言不假。”

第五十六章 那不是你……
　　“打扰了！”
　　高桥屋，正擦着地板的绪酱忽然听到了熟悉的声音，下意识扭头看去，惊讶道：“怎么是你？那小子呢？”
　　爱乃一扬下巴：“今天他有事走不开，所以我替他！”
　　绪酱撇嘴：“有事？是觉得昨天太辛苦，所以就害怕的不敢来了吧？还真是没用的家伙呢！”
　　爱乃听的心里一阵不舒服，瞪眼道：“这点活儿算的了什么？告诉你，昨天晚上你呼呼睡到尿床的时候，他都还在工作呢！”
　　绪酱瞬间恼羞成怒：“谁尿床了！结城爱乃！你找抽是不是？”
　　爱乃正扁着袖子，一脸不屑：“来来来，让姐姐看看你怎么抽！”
　　“你！”绪酱气的暴跳如雷，反手抽了根擀面杖：“我今天非要抽死你不可！”
　　高桥老板走进了屋子，脸色一板：“别闹了，工作！”
　　……
　　……
　　“滴滴、滴滴！”
　　闹铃在寂静的深夜响起。
　　结城佑一抬手啪的打断，等敲下最后一个符号后，正要动用技能“敏锐目光”检查时，忽然感到一阵头晕目眩。
　　他赶忙闭眼，深深吸了几口气，等好受了一点后，直接让目光离开了电脑，朝闹钟上看了一眼。
　　又是凌晨一点了。
　　事实证明，人果然是潜力无穷。
　　以前有个段子说，如果眼前放着一百斤的石头，可能会搬不走；但如果放着一百斤金子……那就说不定了。
　　他今天忙的飞起，连饭都没顾的吃，全凭一口气和“三十九万”的兴奋支撑着。
　　也只隐约记得明日香姐姐来了三次，也闻到了三次饭香味儿，但都没顾得上吃。
　　“叽咕！”结城佑一一放松，早就饿扁了的肚子瞬间响了起来。
　　“呕！”他饿的有些想吐，一肚子难受。
　　扶着桌子站起身，他抬眼看去，想找找看有没有吃的。
　　上面只有一张纸条：“饭在保温箱，记得吃哦！”
　　他诚心感谢，步子发虚地往厨房走去。
　　保温箱里，放着温热可口的饭菜，还有几瓶封装的咖啡。
　　结城佑一拿出了饭来，又去取了瓶水。
　　放在餐桌上，一阵狼吞虎咽。
　　至于咖啡就不必了，差不多齐活儿了，里面顶多有一些不重要的错误。
　　“减去百分之二十，三十一万二千円，我就不客气的收下了！”
　　一念至此，他忍不住咧了咧嘴，恨不得现在一个电话喊醒花奈，让她给自己转钱过来。
　　但幸好，心里理智犹存，才没让他做出这种以后一定会后悔的事来。
　　十分钟后，他扫清了盘子里最后一根青菜，用纸巾擦了擦嘴巴，美美的打了个饱嗝。
　　稍微休息了一下，他站起身，轻手轻脚将盘子刷干净，然后拿着水回了房间。
　　这才看到邮箱里躺着封邮件。
　　他直接点了开来，里面的内容竟是要他不要做得太完美，最好能留下一些瑕疵，这样比较真实……
　　结城佑一挑了挑眉，对“比较真实”这几个词有些看不明白。
　　什么真实不真实的？难道不是实用第一吗？
　　不过雇主有要求，他自然遵从。
　　他想了想，还是发动了技能，快速将里面还存在的问题记下，在邮件上列好，发了过去。
　　他一向是有职业操守的，对于这种大雇主来说，售后服务自然也十分的到位。
　　如果对方想改正了，又恰逢他赶不及，那这些可以作为参考着来。
　　做完这一切后，他将文件放入U盘内，然后定了五点半的闹铃，便爬上床，进入了梦乡中。
　　雇主六点的时候会过来取，并且还想和他聊一聊。
　　【人物经验+1200，技能经验+1600，德行值+15】
　　【德行值+1】
　　【德行值：145】
　　【技能：求索升到了lv2】
　　【技能：算师之心升到了lv2】
　　……
　　“滴滴！滴滴！”
　　在闹铃响了一阵后，结城佑一才从床上坐了起来，眉头皱着。
　　时间定错了？
　　不然怎么才刚睡着就响了？
　　他先拍了一巴掌，然后黑着脸，拿起看了看。
　　闹铃：“05:31:21”
　　结城佑一一愣，狐疑的摸出了手机。
　　哎呀？这就五点半了？太快了吧！
　　他挠了挠头发，想着要不要再躺一下。
　　轻轻的敲门声响了起来：“佑一君，清音来了！”
　　“已经来了？不是说六点吗？”结城佑一腹诽一句，高声应了句，从床上爬了起来。
　　洗漱了后，他拿起U盘出了门，一眼就看到了在玄关走廊上站着的陌生女子。
　　结城佑一点头道：“您好！”
　　吉野清音眼睛发亮：“那个，我看到了您的邮件。”
　　结城佑一正要将U盘给她，不过心中一动，笑道：“您请稍等。”
　　他转身去把电脑抱了出来，然后邀请对方来餐厅，将U盘插进去道：“请验收吧！”
　　这笔钱太大，而且对他很重要，所以容不得出什么差错，万一对方说没做好，要退钱怎么办？
　　不是他把人想太坏，而是真的太紧张这笔钱了。
　　明日香姐姐赞许的看了他一眼，默默跟在后面。
　　吉野清音倒没觉得有什么，很是兴奋的点了开来，然后就看到了里面一排排赏心悦目的式子，她不禁为之失神，喃喃道：“真漂亮啊。”
　　“漂亮？”明日香愣了愣，仔细看了看，微微摇头，果然是她看不懂的东西。
　　旁边的结城佑一耐心等着，但见她一直在跑神，忍不住道：“您还是先看一看哪里有问题吧？”
　　“抱歉。”吉野清音尴尬了一下，转动滑轮大致拉了一遍，然后直接点开运行程序。
　　看不看其实无所谓，反正就算哪有错也看不出来，还得通过测试来反映。
　　熟悉的UI画面出现在了电脑屏幕中间。
　　她点了进去，一瞬间的反应速度让她又是瞪了瞪眼睛。
　　好流畅！
　　与她原来的想比，光看这一点，就提升了不止一个层次。
　　“这就是高手的实力吗？”她眼中神色复杂，随便翻了翻，觉得就是有什么问题也无伤大雅了，光有这些就足够了。
　　她点头，确认道：“没问题！”
　　结城佑一心中一定，面色绷紧，不让自己笑出来，严肃道：“合作愉快！如果还有类似的工作，还请务必联系我！”
　　吉野清音也正有此意，她犹豫了一下，问道：“那个，您在做测试题的时候，那些乱码是怎么处理的？”
　　结城佑一愣了下，疑惑道：“那不是您植入的木马病毒吗？如果不先清除掉，打开肯定有乱码。”
　　“木马病毒？”吉野清音一愣，瞬间就想明白了什么，她心中怒火燃起，咬牙切齿道：“森野！”

第五十七章周一的晨会
　　吉野清音火冒三丈地走了，看那模样就像是打算去宰了谁。
　　但这和结城佑一没关系。
　　院子里，他正一脸探寻看着爱乃，奇怪道：“你眼眶怎么青了？”
　　爱乃今天罕见的化了妆，听到结城佑一的问题后，毫不在意道：“哦，跟个疯丫头打了一架。”
　　他更加奇怪了：“疯丫头？你昨天不是替我去高桥屋了？回来的路上遇到打劫的了？”
　　爱乃翻了个白眼，懒得再理他。
　　这时，花奈从玄关内走了出来。
　　结城佑一眼睛一亮，期待着道：“雇主已经确认了没问题……”
　　花奈声音中不带一丝波澜道：“已经转给你了，另外，按照先前的约定，我和爱乃各拿10％，有问题吗？”
　　“没有！”结城佑一摇头，拿起手机看了看，不禁眉开眼笑。
　　旁边的爱乃动作与他如出一辙，轻轻松松拿到了3万九千円，甭提多开心了。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　两人各自傻笑了两声，又对视一眼，继续傻乐着。
　　花奈静静看着，开口道：“你是不是忘了什么？”
　　结城佑一抬头，顿时想到今天学校的处罚应该是出来了。
　　心中的喜意一下子消退了下去。
　　他收起了手机，深吸口气：“没什么大不了的。”
　　……
　　三人来到学校，结城佑一本以为自己会被立刻喊到办公室去。
　　可没成想，周一有学生大会，他们首先要去体育馆集合。
　　周五的事情早就在学校传了开来，毕竟是在教学大楼的玄关处，而且其中一个学生直接被打的昏迷了过去，真是想不成为话题都难。
　　结城佑一也懒得去论坛上瞅了。
　　一路上，不少人用惊异的目光暗自瞅着他。
　　有些胆子小的，直接站好低下了头去，还有的被他看了眼，身体就一颤，哆哆嗦嗦地从兜里摸出了钱包来……
　　结城佑一无语至极。
　　爱乃同情的拍着他肩膀：“其实这种感觉也不赖，可以省很多麻烦，你问花奈，国中时谁敢欺负我们？”
　　一旁的花奈静静道：“从你把第三个男生打的住了医院后，还有人敢和你说话吗？”
　　爱乃下意识反驳：“怎么没有？立花和合子不是人啊？”
　　结城佑一干笑了一声，没有答话。
　　前面出现了一个熟悉的背影。
　　结城佑一下意识道：“早上好，高桥同学。”
　　“切！”爱乃砸了下嘴。
　　绪酱扭头，面无表情的往这边看了一眼。
　　结城佑一看的分明，她的左眼眶也乌青着……
　　他沉默了下去。
　　这把人老板女儿给打了，以后还能不能去那儿工作了？在线等，挺急的……
　　进了体育馆，三人分开，各找各班。
　　结城佑一摸到了D班，刚站好，周围的同学下意识就往旁边挪去，神色中透着畏惧，唯恐避之不及。
　　他也不在意，说不定过了今天后他就不属于这儿了，爱怎么想就怎么想吧。
　　“呦！”后面传来了打招呼声。
　　结城佑一扭头看了眼，看到竟然是一脸酷酷的西园寺更新，不禁一怔，目光有些奇怪。
　　这小子想干嘛？周三的时候还跟自己一脸苦大仇深的急眼呢，今天这怎么就转性了？
　　西园寺更新站在他身边，目光看着台上，一脸酷酷道：“虽然你这个人挺渣的，但还算是个男人。”
　　说完，他向前迈步，站到了结城佑一身前。
　　结城佑一愣在原地。
　　他做了什么还挺渣的？
　　一道幽幽的声音自旁边响起：“早上好，结城同学。”
　　结城佑一侧头，看到了梳着“门帘子”刘海的三木薰。
　　先前看一周了，现在再见到，心里还真是有那么点儿亲切，便点头道：“早上好。”
　　三木薰抿了抿嘴，正想问问刚才的很渣是什么意思，周围忽然安静了下来。
　　老师走到了台上去。
　　她顿时闭上了嘴。
　　结城佑一也不再说话，面色变得肃然。
　　周六日这两天，学校和菊池家里都没有动静，倒是有点奇怪。
　　就连小桥里绘子也没联系过他。
　　而他这两天忙的饭都顾不得吃，要不是刚才花奈提起，他都要彻底忘在脑后了。
　　不过虽然让他度过了一个安静的假期，但并不意味着事情就这么完了。
　　台上，一群老师在后面站着。
　　他瞄了眼，看到了小桥凉子、小桥里绘子，还有上次坐在他身旁听课的中年人。
　　开始讲话的老师说过话后，一个戴着“学生会”袖章的女生大步走了上来，朗声说起了上周学生们的违纪情况。
　　结城佑一一颗心骤然提紧。
　　几分钟后，台上的学生会长目光陡然变得锐利，大声道：“……上周五下午下课时，教学大楼走廊上发生了一件非常恶劣的事件！”
　　下方顿时哗然一片。
　　结城佑一面无表情。
　　他四周空着，在几个班之间很是显眼。
　　三木薰低着头，却是站在他的身边。
　　而差点让他风评被害的西园寺更新，竟然也一动不动的站在他身前，一脸冷酷。
　　E班里，爱乃朝他这边看了看。
　　C班，大野合子和佐藤立花对视了一眼，各自叹了口气，满脸可惜。
　　A班中，花奈低目光里正疑惑着什么。
　　……
　　台上的学生会会长抬了抬手，下方声音顿消。
　　她道：“具体的处罚，将会由老师通知……”
　　“啊咧？”台下顿时响起一阵嘘声，搞什么？这么恶劣的事件竟然不在学生大会上公开处理吗？
　　学生会会长目光严厉的往下扫了一遍，杂音顿消。
　　台下的结城佑一掀了掀眉毛，面色更为平静。
　　十几分钟后，学生大会结束了，结城佑一摸了摸手机，往办公室走去，打算直接去领罚。
　　三木薰小步跟在身边。
　　他没说什么，毕竟也算是当事人。
　　两人进了办公室，找了一圈儿，发现小桥里绘子还没回来。
　　反而是看到了一头绷带的菊池光。
　　他眼睛顿时眯起，拳头跟着握了握。
　　菊池光眼睛也腾地红了。
　　“菊池！你还不知道错吗？”旁边响起严厉的喝声。
　　结城佑一侧头看去，一个长相与菊池光有着五六分像的中年人就站在不远处。
　　这就是那位菊池理事吧？
　　菊池光双手紧紧握着，接着竟是猛地向地上一跪道：“对不起，三木同学，上次是我冲动了，请您原谅！”
　　结城佑一惊讶了一下，冷淡着脸色，什么也没说。
　　三木薰抿了抿嘴道：“只要你不追究结城同学，我就原谅你了。”
　　“不、我不追究！”菊池光咬牙切齿说着。

第五十八章 我都可以告诉你啊！
　　菊池理事领着菊池光走了，看都没看结城佑一一眼。
　　结城佑一也懒得理他们。
　　菊池光竟然下跪道歉，他倒没想到，还有三木薰先前那句话，似乎帮他免去了被起诉的麻烦。
　　这是始料未及的事情。
　　他向三木薰道谢。
　　先不论学校会对他打人做出什么处罚来。
　　单单刚才，就帮他省下了一大笔钱，他怎能不谢？
　　三木薰摇摇头没说话，想陪他在这儿等老师，不过被他拒绝了。
　　没过多久，个子矮矮，抱着一大摞书的小桥里绘子来了。
　　结城佑一打了招呼，伸手接过她怀里的书，帮着放到了办公桌上。
　　接着就站在她面前，老老实实等着“宣判”。
　　小桥里绘子低头看了看课表，
　　片刻后抬起头，很是奇怪道：“找我有事吗？”
　　结城佑一一愣，迟疑道：“啊？不该是您找我有事？”
　　“我没找你啊！”小桥里绘子一脸莫名其妙。
　　“那个，上周五的事……”
　　小桥里绘子想了想，一脸认真道：“是C班的菊池光欺负三木同学的那件事吗？他受了不轻的处分，刚才应该已经向三木同学道了歉，如果他再敢犯的话，将直接被开除。”
　　结城佑一等了会儿，愣了愣道：“没了？”
　　“还有什么？我接到的通知就是这个！”小桥里绘子翻了个白眼。
　　结城佑一双手指了指自己，问道：“那、那我呢？”
　　小桥里绘子沉默了一下：“并没有其他的处罚通知递到我这里。”
　　“啊、啊？”结城佑一茫然，这是还没商量好怎么处理我吗？
　　“回去吧！以后再想做什么之前，记得先过过脑子！”小桥里绘子隐含警告。
　　结城佑一出了办公室，脑子里有些转不过来这个弯儿。
　　菊池光这个被打的处罚都下来了，怎么他这个打人的还没下来？难道这里面还存在着什么争议？
　　“总觉得有不对的地方，可惜小桥里绘子老师不太想说的样子……等课间的时候去看看有没有什么公告，实在不行的话回去后问一问小桥凉子老师，她挺喜欢八卦、咳咳，和人分享的……”
　　这么想着，他回了班级，丝毫没注意到走廊上的学生悄悄靠到了墙边。
　　“结城同学，怎么样了？”三木薰双手握在胸前，很是紧张的问道。
　　结城佑一回过神，低声道：“好像还没决定好……算了，不用管它，学习吧！”
　　他回答着三木薰问题的同时，也这么对自己说着。
　　三木薰悄悄松了口气，从课桌里拿出了书来。
　　结城佑一将职业卡换成【童生】卡，抱着“当一天和尚撞一天钟”的心态，开始奋力苦学。
　　整个D班的学生，除了三木薰外，无不对他还能好端端的坐在班里上课而感到奇怪。
　　但没人敢说话，也没人敢询问。
　　第一节课下课后，班里的人哗的涌了出去，打算去公告栏看看。
　　但令人失望的是，公告栏上空空如也，什么也没有。
　　很多人纳闷，跑论坛上发起了匿名询问。
　　似乎有知情的人，将学校的处罚通知放了上去：“C班某位同学在冲动之下恐吓了某位女生……现在这位同学已经受到了严厉的处分，在诚恳认错道歉后也取得了对方原谅……”
　　里面竟是丝毫没有提及结城佑一……
　　“原来是这么回事吗？说起来当时还真有个女生在……”
　　“竟然欺负女孩子……”
　　“……”
　　结城佑一趁着上厕所的时候，也去瞅了眼，在看到空空如也的公告栏时，忍不住掀了掀眉毛，转身回了班，只当是学校方面还没想好怎么安排他。
　　……
　　上午的课程结束后，结城佑一提着便当，和三木薰往社团大楼走去。
　　按照上周五的约定，他们要开始去社团“坐班”了。
　　等他们到了后，发现“远足社”的门大开着，里面花奈、爱乃、大野合子以及佐藤立花，竟然是全员都在。
　　而她们看到结城佑一来了后，也停下了交谈，各自面色怪异，打量着他。
　　“怎么了？”结城佑一低头往自己身上瞅，没发现什么不对的地方。
　　爱乃怪异道：“屁事没有？”
　　“估计还没商量好吧！”结城佑一提着饭放到了桌上，又道：“就算学校想放过，菊池理事也不会罢休的。”
　　爱乃哦了一声，对这话挺认可。
　　“是吗？”大野合子与立花对视了一眼。
　　花奈则静静道：“吃饭吧。”
　　她什么也没说，如果不是结城佑一似乎也挺能赚钱的，她现在大概还会再刺他一句：“你名额没了。”
　　……
　　吃饭是大野合子期待已久的环节，她眨着大眼睛，凑到爱乃身旁：“今天做的是什么好吃的？”
　　爱乃把她脸颊推到一边：“走开，没你的份儿！”
　　结城佑一旁边，三木薰左右看了看，也不知在想些什么，犹豫了一小会儿，还是将便当盒子放在了桌子上。
　　结城佑一停下了手，微微侧头，他发现三木薰今天带的便当盒子比平常要大上一些，而且还是双层的……不像便当，像是远足用的拼盘盒子。
　　“三木同学似乎也挺能吃的……可为什么还是这么瘦瘦小小的？”
　　三木薰打开了自己的饭盒。
　　如同有耀眼的光射出，饭盒里的东西，瞬间吸引住了所有人的目光。
　　小饭团，时令小菜，烤鱼块，甜虾刺身，鲷鱼刺身，樱花豆腐，水果布丁，肥瘦相间，雪花密布的煎牛肉片……
　　大野合子眼睛都看直了，嘴角上挂起了一丝晶莹。
　　三木薰低着头，将第一层便当拿下来，露出了第二层……
　　一、一整只的伊势龙虾？
　　竟然还冒着寒气……这盒子是有多隔热？
　　大野合子口水哗啦啦流了下来，要不是爱乃和佐藤立花拽住了她，恐怕她已经扑过去了。
　　结城佑一默默端起了自己的饭盒。
　　今天小松鼠的午餐果然依旧如初。
　　三木薰抬起头，弱弱道：“这是奶奶的贺礼，平常不是这样的。”
　　这话甚是耳熟，结城佑一帮忙打着哈哈道：“快吃吧，一会儿菜凉了！”
　　大野合子控制不住自己了，一边擦着口水一边道：“三木同学，我这里有一个、不、有好多好多秘密！你想知道吗？你想知道什么我都可以告诉你啊！你想知道吗？爱乃最想忘掉的黑历史；立花最不堪回首的往事，还有我最最最丢人的三件事，我都可以告诉你啊！只要你让我吃两口……”
　　结城佑一端着饭盒，一脸震惊的看着她。
　　这是为了吃的已经暴走了吗？
　　爱乃和佐藤立花眼睛瞪的老大，前者不知道从哪摸出来一根棒球棍，恨恨道：“有命说，还有命吃吗？你信不信我现在就把你挂树上去？”
　　佐藤立花牢牢的压制住大野合子，眼镜上全是反光：“动手！”
　　三木薰有些被吓到了，双手往前推：“不、不用，请、请用！”
　　“阿丽亚朵顾飒以马斯！我开动了！”
　　尖叫声中，大野合子一头栽进了便当盒内，将两只大虾吞了下去。
　　旁边几人看的脸色一阵扭曲。

第五十九章一开始我是拒绝的……
　　“呜呜、呜呜！”
　　大野合子这边刚下完嘴，就被满脸羞臊的爱乃和佐藤立花摁倒在地上，塞到了睡袋里，然后又用绳子来了个五花大绑，就差找条河直接丢下去了。
　　爱乃边绑还边问三木薰要不要吊起来抽她几棒子解解气。
　　……这丫头太丢人了，让她们都臊的不行。
　　三木薰有些被吓到，慌忙说着不要紧，还请饶过她之类的。
　　结城佑一看了眼菜盘子，发现大野合子还是有分寸的，并没有真正的一头栽进去，只是像猫一样“叼”走了两只虾。
　　让人啼笑皆非。
　　吵吵闹闹着，大野合子受了教训，并保证一定克制后，才给放了出来。
　　爱乃、佐藤立花和花奈都将各自最好的菜色给了三木薰。
　　大野合子则将自己一整块的汉堡肉都给了三木薰，并且当场宣布，以后不管她想知道什么，请尽管来问……可谓是诚意十足。
　　结城佑一也没例外，用炸虾天妇罗换了一条小香鱼。
　　三木薰愣愣的看着眼前三只长相差不多的炸虾天妇罗，
　　这才发现，原来不止炸虾，这三份便当也一模一样……
　　……
　　回班的时候，三木薰提着自己的便当盒子，有些欲言又止。
　　等坐回位子上，眼见结城佑一又要开始“旁若无人”的学习时，她心里一急，脱口问道：“为什么大家的便当都一样？是、是在哪买的吗？”
　　结城佑一想了下，疑惑道：“不一样啊，佐藤和大野她们是自己做的。”
　　“那结城同学的便当呢？”
　　结城佑一知道她在问什么了，笑道：“我也不是买的，是一位姐姐做的；花奈爱乃的便当也一样，因为我在她们家里寄宿。”
　　“寄宿？你们是亲戚关系吗？”
　　结城佑一点头道：“我是她们的堂兄；对了，三木同学家里是有什么值得庆祝的事吗？”
　　三木薰正松气中，闻言脸颊上浮现出些红晕，声若蚊呐道：“奶奶说我认识了新、新的朋友，应该庆祝一下，就托人送了便当过来。”
　　结城佑一恍然，笑道：“那倒也是，远足社的大家都是不错的人，三木同学可以放心的和她们相处。”
　　他没了疑问，正准备学习时，又忽然想到了什么，诧异问了句：“便当是托人送过来的？从哪？名古屋？”
　　“不、不是。”
　　“哦！”结城佑一松了口气，要真是从名古屋送来的，他还真得想想三木薰这到底是有个什么样的家庭了。
　　“奶奶现在在静冈，是从那儿送来的。”
　　“……”
　　结城佑一眼神中透着复杂，一声不吭，埋头学习。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中……什么都有。
　　……
　　三木薰发了会儿呆，从书包里翻出了一封精致的信笺来。
　　……
　　下午只有两节课，对于沉寂在学习中的人来说，时间快的简直是不可思议。
　　等最后一节课铃响后许久，结城佑一才抬起了头，他将笔记合上，习惯性往旁边一递，口中道：“三木同学，如果有什么疑问的话还请写在后面。”
　　三木薰双手接过，躬身道：“谢谢您一直以来的帮助。”
　　结城佑一摇了摇头，开始收拾东西，准备回去继续学习，他太缺德行值了。
　　……
　　三木薰则将笔记放在桌子上，开口道：“那个，结城同学，请、请收下这个！”
　　“嗯？”结城佑一抬眼看去，见三木薰郑重地递过来一份信笺。
　　他疑惑接了过来，翻开看了看，问道：“三木同学，这是？”
　　三木薰双手捏在一起，声音中带着忐忑：“欧多桑在帮我找家教，我、我想要是结城同学能做我的家教老师就好了，所以、所以……”
　　结城佑一侧头看着她，拒绝道：“你真是太高看我了，况且说不定哪天我就得离开这儿，做不来做不来。”
　　三木同学急道：“不、时间是、是在这个周的周末，到时候要是结城同学还没有离开的话，就请您来一趟。”
　　“那也不行。”结城佑一摇头道：“三木同学，你有什么不懂的地方，请尽管问我就好！哪还用得着做什么家教！先前之所以那么建议你，也是想着要是我走了，你可能会再跟不上之类的。”
　　“那、那要是结城同学不走呢？”
　　结城佑一耐心道：“不走的话，那这么继续下去就好！三木同学，你当我是朋友，那我怎么可能收朋友的钱呢？”
　　三木薰脸颊涨红：“可、可欧多桑已经开始在找家教了，有个A班的家伙，和一个高年级的前辈会去参加欧多桑的面试……我、我不想让他们……”
　　结城佑一无奈道：“三木同学，我不一定会留在这儿的。”
　　三木薰真的急了，有种被结城佑一撺掇着举起了块大石头，结果举起来后，他就不管了，然后她一下子砸在了自己脚上的感觉。
　　“可、可要是你不走呢？我还要家教老师吗？”
　　“不走嘛……”结城佑一想了想笑道：“那就看你，如果不想要家教老师，取消不就好了？”
　　三木薰嘴巴一瘪，带着哭腔：“可欧多桑已经把他新买的高尔夫球杆卖掉了，要用这笔钱来帮我找家教……现在说不要就不要，你去说吗？”
　　结城佑一见她竟然要哭，赶忙安慰着：“别、别哭，不就是球杆嘛，卖掉了就再买新的。”
　　三木薰小脸儿涨红了：“那、那上面有最顶级的球星签名！欧多桑为了买它，把家里剩下的球杆全给卖掉了！全球好像只有十杆，他宝贝的不得了，还叫它奥利安娜！现在天天都抱着那个空盒子，饭都吃不好了……我不管，到时候你去和他说！”
　　结城佑一长大了嘴巴，眼皮狂跳，心中莫名有种摊上了大事儿了感觉。
　　三木薰的欧多桑只卖了一个球杆，就送她进了千一。
　　那卖了所有球杆才买到的那根奥利安娜，又值多少钱？
　　这要是让她的欧多桑知道是因为他当时一句玩笑话而丢了球杆的话……
　　结城佑一沉默片刻，将信笺塞入她的手里，然后双手郑重接过，大义凛然道：“如果不走的话，请务必让我去试试！”
　　“你答应了？”三木薰惊喜道。
　　结城佑一重重点头，一脸关心道：“对了，那天晚上的事，令尊不知道吧？一定要保密哦！绝对要保密哦！”

第六十章喜闻乐见的一天
　　一周时间倏忽即过。
　　这一夜，明月高悬，微光似水。
　　值班室里，结城佑一双手离开键盘，将电脑交给了在一旁等着的吉野清音。
　　“您看看这样搞行吗？”
　　对于这位一周五天、每天晚上都带着委托等他放学回家的大姐姐，他给予了无微不至的尊重和“售后服务”。
　　爱乃也守在一旁，身上系着个小围裙，时刻准备添茶倒水，嘘寒问暖。
　　她这周没怎么去打工，却拿着比平常多出了好几倍的薪水，现在晚上就连做梦都是乐乐呵呵的。
　　而前段时间，结城佑一跟着她上的那几节课的学费，也被她直接给免了。
　　这钱已经拿的手软了，再拿的话她心里怎么都过不去那道坎。
　　吉野清音目光沉静地看着电脑屏幕，同时手中拿出笔记本，认真询问着看不懂的地方，结城佑一耐心解答，毫不藏私。
　　半个小时后，她一脸恍然地合上了笔记本，嘴角也笑出了酒窝：“非常感谢，没有问题！”
　　说完，她爽快地付了报酬。
　　这钱掏的值啊！
　　找到了个好帮手，还提供一对一讲解的服务；干完了工作不说，她还学到了不少的东西，也不用担心会出其他问题，生活重新恢复到了从前游刃有余的状态。
　　听着结城佑一的解答，让她如沐春风。
　　与上周比起来，整个人就真的是像从地狱飞到了天堂里。
　　头发再也不油腻了，脸上皮肤恢复了弹性，黑眼圈也没了，每天工作之余，还能想想该吃什么，周末可以去哪玩儿。
　　这么好的事，仅仅几万円就能做到！真的是、走大运了！
　　周一那天，她拿着结城佑一连夜修改好的东西，惊爆了一众人的眼球不说，还当着她老妈的面，去甩了森野一巴掌。
　　一个副课长敢给课长下绊子，这事在公司里根本就是不可原谅的事。
　　要不是森野这家伙确实为公司出过大力，还当场下跪认错，再三保证再也不敢了的话，恐怕当场就会被辞退，而且职业生涯里也会多上那么一笔。
　　那一刻，吉野清音当真是舒畅的不能行，这家伙就是在欺负她没他懂得多！难怪一直找人打听她的进度。
　　这下多好，全栽了吧？
　　从那天起，吉野清音明显感觉到公司里的人再也没人敢用质疑的目光看她了，让她充分享受到了一位课长应有的待遇与尊重。
　　现在就连项目部长见了她，也都乐呵呵的。
　　而这！仅仅是几十万円就做到了！
　　……虽然有点多，但那份程序帮她拿到了头赏，直接让她收获了十五万円的赏金。
　　而且上一个项目完成后，本应该属于森野那部分的分红作为补偿也归了她，让她又回了十万円的本儿。
　　这么一折合，她等于说只是拿了十四万円。
　　十四万，小半个月的薪水而已，她掏得起！
　　现在她的“实力”被连同老妈在内，整个公司的人都认同了，自然也是参与到了新的项目开发中。
　　所以这一周，她每天晚上都会过来，让属于她这部分的进度得到了充分保证，顺便也努力的学习着，争取尽快“名副其实”。
　　至于其他的，则完全不在她考虑内。
　　经历过上周后，她算是领悟到了，什么都是假的，唯有每天过的舒心才是真的。
　　……
　　结城佑一也很开心，虽然这么一周下来，还挺累人的，但赚钱这事儿哪能喊累？
　　真是托了吉野清音的福，让他一周时间里，又赚到了二十五万円。
　　扣下百分之二十后，也还剩二十万，一下子让他的积蓄暴涨到了六十一万之多！
　　真的是，开心啊！
　　而且一周时间过去了，学校始终没有下来什么处罚的通知，仿佛就跟遗忘了他一般。
　　他也闷声发大财，低调做人，狂刷经验与德行值。
　　这么几天下来，他升了一级，【童生】卡的三个技能也统统升到了Lv4，【算师】卡的“求索”“算师之心”两个技能则升到了lv3，“敏锐目光”升到了Lv2，都有了不小的提升。
　　他经过一周的积累，也终于攒下了一笔不小的德行值。
　　……
　　吉野清音带着U盘屁颠儿屁颠儿的走了。
　　结城佑一和爱乃送她离开后，折身回了值班室里，两人乐呵呵把钱分了，接着结城佑一又将钱全给了她，让她帮忙把钱打到自己那张卡里。
　　然后他就抱着电脑回屋子里去了，先直接去了澡，之后就将自己丢到床上，闭上眼睛，准备干一件大事。
　　……
　　姓名：结城佑一
　　体力：25
　　精神：32
　　力量：24
　　耐力：23
　　敏捷：24
　　种族：人
　　等级：14
　　潜力值：0
　　职业卡：算师
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康
　　技能：求索（lv3）提升了13％的数字亲和力；算师之心（lv3）你的计算速度提升了13％；十拿九稳（lv7）你的准确度为97％；敏锐目光（lv2）临时开启6分钟的真实视野（冷却时间：60分钟）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv1）
　　德行值：832
　　物品：绑定的生命之露×3；百灵果×1
　　金钱：613590
　　……
　　结城佑一“点”开了【天选之崽？？？】的称号。
　　他在主动技能“天选之崽”里，输入了200点德行值，获得了14％的幸运加成。
　　然后动用“祈福”，写上了“厨丁卡”三个字。
　　最后在大轮盘上，输入“200”的德行值。
　　确定后，大轮盘“呜呜呜”的转了起来。
　　【德行值：432】
　　……
　　【恭喜获得三级卡片“培植师”】
　　【培植师】条件：人物等级≥25级；下列卡片任意一种满级：【花农】、【植木学生】、【培土师】……
　　【检测到条件不满足】
　　【天选之崽？？？】被动技能生效：当通过大轮盘抽取到了新的职业卡时，若获得条件不足，将会进行一次判定，通过则强制激活职业卡。
　　……
　　一个硬币冷不丁出现在了他的脑海里。
　　接着被无形的力量抛到了高空中，硬币落下，开始快速打起了转儿。
　　结城佑一屏住呼吸看着。
　　这个“抛硬币”是他当初自己设定的，所以出现这个并没有丝毫的意外。
　　至于没有抽到想要的【厨丁】卡，而是抽到了这张【培植师】卡，他心里说不想骂娘是假的。
　　毕竟这种“看脸”吃饭的职业，他真的不想碰。
　　……
　　“叮！”
　　硬币落在了“地上”，大大的“一元”字样出现在了视野内。
　　【判定通过！恭喜获得培植师卡片】

第六十一章 人都要走光了
　　【培植师】：“培植路线”三级职业卡片
　　技能一：高级培植术lv1（被动）:你拥有出色的培植技术，培植成功率为65％。（每次升级提升3％）
　　技能二：高级嫁接术lv1（被动）：它能带来想象不到的收获，嫁接成功率为65％（每次升级提升3％）
　　技能三：意外之喜lv1（被动）：你的辛勤耕作感动了上天，有几率（15％）激发以下效果：双倍收获/品质等级提升（每次升级提升3％）
　　技能四：珍品的渴望lv1（被动）：有几率（5％）收获到珍品（每次升级提升0.5％）
　　……
　　结城佑一一遍遍看着【培植师】的四个技能，不得不说，不愧是三级职业卡，技能的强度根本就不是【花农】、【培土师】这些二级卡所能比的。
　　65％的初始几率，每级3％高成长属性，真心能给玩家带来相当棒的游戏体验。
　　像后面两个技能，“意外之喜”与“珍品的渴望”都是【培植师】的专属技能。
　　它的二级卡片里相类似的技能都要弱上一个等级。
　　在游戏里，高品质的果实材料，和奇异的种子，都要靠“培植路线”的职业卡来产出，很多常规任务也都需要用到这些，所以算是挺紧俏的消耗品，价格是一般烂大街材料的好几倍。
　　【培植师】职业卡的玩家也都挺有钱的。
　　但就是有一点，“培植路线”的职业卡升级太坑爹，只有在每次收成后才会结算经验，一个玩家能种植的作物也是非常有限的……比其他卡升级慢了不知道要多少倍。
　　而且、经验值还与收成的产量和品质挂钩，收成好，品质高、经验多；收成差、品质坏……大概率是白忙一场。
　　这个路线对脸黑玩家极度不友好，不！简直是充满了恶意。
　　结城佑一对此深有体会。
　　他曾有过一张【药农】卡，当初心血来潮，他直接种了一院子的药草，一直精心照料着，大半夜还爬起来除虫除草，好不容易熬到了药草成熟，结果只收获了零星几株药草……
　　而他也曾不信邪，一头撞在了南墙上，跟那张【药农】卡死磕了三个月……到最后悲哀的发现，果然还是墙比头硬，不服不行，从那以后，他就再也没碰过“培植”路线的卡片了。
　　……
　　结城佑一暗叹了口气，心情倒还算平静，好歹是张三级卡，四百点德行值，也不亏吧……这么高的初始几率，就是在他这儿打个对折，也比二级卡要高，大概也不会再像上辈子游戏里那般近乎“颗粒无收”了吧？
　　先将其放到一边，他看了看剩下的432点德行值，又点开了【天选之崽？？？】的称号。
　　用150点德行值，获得了10％的幸运加成。
　　继续动用“祈福”，写上“技能十拿九稳Lv8”。
　　最后在大轮盘上，输入了“100”的德行值。
　　确定后，大轮盘再次“呜呜呜”的转了起来。
　　【德行值：82】
　　……
　　【恭喜！祈福生效！技能“十拿九稳”升到了Lv8！】
　　……
　　结城佑一脸色缓和了不少，这是他预先计划好的，无论第一次抽不抽的到【厨丁】卡，第二次一定要继续抽经验，直到这技能满级为止。
　　前两天他找机会问了下小桥里绘子，先前那个约定还作不作数，得到了肯定的答复。
　　他侧头看了眼窗外，然后起身，继续做吉野清音派过来的活儿，先前在值班室的时候，他们只是定了个设计的方向。
　　具体的工作，他估计要等到下周这个时候才能完成。
　　这次的工作量也挺大，而且这个周末他还没什么时间，明天就是和三木薰约好的日子，要去她家里参加家庭教师的面试。
　　而再过一周，他就会迎来第一次考试，根据和小桥里绘子的约定，无论大小考、第一名都不容有失。
　　他可不想在信誓旦旦的保证过后却直接就栽了跟头，那太丢人了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天凌晨六点，结城佑一从睡梦中醒来，起床换上了运动服，洗漱过后，直接开了门，看到了打算要去跑步的爱乃。
　　爱乃一愣：“你也去？不看书了？”
　　上周结城佑一早上不是在看书，就是在敲键盘，忙的恨不得一天有二十五个小时。
　　结城佑一笑道：“体力有点跟不上，还是得锻炼才行！另外我想去买点儿东西。”
　　“买什么？”爱乃朝外走着，随口问道。
　　结城佑一想了想道：“想买点儿种子，稻米、小麦、西红柿还有青椒……”
　　爱乃奇怪的看了他一眼：“你买那些干嘛？”
　　结城佑一打着哈哈道：“最近对培植有了兴趣，所以想上手试试……对了，咱这儿有空地吗？”
　　“你兴趣还真广泛……”院子里，爱乃指着右边儿道：“那儿一块花圃的长势不怎么好，明日香姐姐说今天要把它铲掉，你想用的话，就去跟明日香姐姐商量，后面也还有一小片荒地，够你用了吧？”
　　结城佑一不住点头：“足够了！”
　　冬之庄的位置在福冈接近商业区的地方，周围人口密度可不是一般的大，能在这里找到两块种东西的地方，还真不是什么容易的事。
　　要是这儿没地方，他估计得考虑买几个花盆儿来种菜……既能看，又能吃。
　　爱乃热完了身，口中喊道：“走吧！”
　　结城佑一点头，与她并排跑了出去。
　　路上，爱乃问道：“清音姐姐下周还来吗？”
　　结城佑一笑了笑：“应该会来，她还要学东西呢！不过我手头这份工作做完之前，应该不会有新的委托了！”
　　爱乃哦了一声，指着前面儿一个岔口道：“往那边跑，能买到你想买的东西。”
　　结城佑一点了点头，问道：“你这两天要去打工吗？”
　　“是啊！高桥屋那边一直缺人，你小子又没时间！明明快要考试了……”爱乃抱怨了一句。
　　“委托给住客不就行了？”
　　“住客？切！说不定再过几天，就只剩小桥老师一个住客了……”
　　结城佑一听的一愣，脚步停了下来，紧张道：“发生什么事了？”
　　这冷不丁的，人怎么都要走光了？
　　该不会是因为他上周五揍菊池光那事吧？
　　可他一点风声也没听到啊！

第六十二章我是来面试的
　　早上七点半，结城佑一穿着一双黑色胶鞋，站在花圃里拿铁锹翻着土。
　　一株株长势不佳的花枝被无情拔除。
　　玄关里出来了个女生，她好奇问道：“这是在做什么？”
　　结城佑一抬起头，看了一会儿，没想起是谁，但这个时候从玄关里出来的，肯定是住客无疑，便客气道：“这片花长势不太好，要重新修整。”
　　“是吗？”女生看着地上扔着的一大簇花，目光里透出了些怜惜来。
　　结城佑一看着她，询问道：“您这是要回家吗？”
　　女生低头看了看手里的行李箱，轻声道：“嘛，补习班离家里挺近的，这一年要回家住了。”
　　结城佑一愣了愣，恍然想了起来，这个女生是那位三年级大前辈七海羽花。
　　高三就要开始冲击大学校了，一般都会去选择上补习班。
　　他真挚祝福道：“祝您考上心仪的大学校。”
　　“承你吉言。”七海羽花笑了笑。
　　又有三个女生先后从玄关内走了出来。
　　明日香姐姐和花奈跟在后面。
　　她们一路送到了门口，明日香姐姐微微欠身：“谢谢你们一直以来对冬之庄的关照。”
　　七海羽花几人赶忙回礼：“不不不，这两年来冬之庄一直照顾着我们，非常感谢！”
　　……
　　直到这四个女生的背影消失在了视线中，明日香才收回目光，拍了拍手，稍显感叹：“好了，花奈和我去打扫房间，佑一君继续整理花圃，姐姐我很期待你的收获哦！”
　　“是，我会加油的！”
　　明日香领着花奈进了玄关，他则继续去翻花圃，原本十九人的冬之庄，不知不觉里竟已经是走了九位住客，现在只剩下六个人了……
　　刚才跑步的时候，爱乃说前两天有女生找到花奈，想商量一下降租金的事，但被花奈拒绝了。
　　至于为什么她们想降租金，好像是跟即将开始接受报名的天星寮有关。
　　……
　　半个小时后，他将花圃翻了个遍，然后一鼓作气将土松好，仔细观察了一会儿，又捏了点儿放嘴里尝了尝，靠着【培植师】卡，硬是得出了很多不知道为什么的结论。
　　……土壤的酸碱值，肥沃程度，缺什么微量元素，现阶段适宜种什么，甚至种哪种作物的性价比最高……
　　“还真是神奇……”他腹诽一句，脸上并没有多少欣喜，这种满脑子“没有解题过程的答案”，才是最让人难受的。
　　先不管其他，眼下当然还是要照着“结论”来做。
　　冬之庄有花圃要打理，一些常用的肥料自是不缺。
　　他去库房里取了几样，细细埋了进去，最后浇了浇水。
　　这块地因为一直到在用着，倒不用静置多长时间，等傍晚的时候，就能播种了。
　　他松了口气，将外面的花枝与泥土全部清理了个干净，转身回屋换衣服。
　　后院的荒地先放着不管，因为现在快到和三木薰约好的时间了。
　　……
　　三木家所在的地方，对于结城佑一来说是完全陌生的区域。
　　担心路上出意外耽误，他许下了“冰激凌”的重诺，让不太乐意的爱乃把他带了过去。
　　同时他也暗下决心，回头找一张福冈地图，然后将每条街都记在脑子里，这样总该不会再出意外了吧？
　　八点三十，爱乃把他带到了地方，话也不说一句，就匆匆的走了，她也要去打工，而且好死不死的这里与高桥屋在相反的两个方向。
　　结城佑一目送她离开，然后摸出那张信笺，仔细打量了下周围，然后往眼前的“庄园”走去。
　　果然是小松鼠家，院子都跟别人家的不一样……
　　不过这么有钱人家里的孩子，怎么第一天就给人在网上用“暴力”给欺负了呢？
　　他大开眼界之余，也不禁心生疑惑。
　　“滴！”他站在三四米高的铁栅栏门前，摁下了门铃。
　　一道低沉声音响起：“有何贵干？”
　　结城佑一将信笺对着上面的摄像头，大声道：“您好，我是来参加面试的！”
　　“请稍等。”
　　结城佑一收回目光，静静等着。
　　没过多久，他若有所感，朝前看去。
　　只见一个西装墨镜的年轻女子快步走了过来，她打开大门，微微欠身：“请进！”
　　他道了句麻烦了，就跟着她往前走去，路上，为了以防万一，他问道：“那个，这里是三木薰的家吧？”
　　女子头也不回道：“正是。”
　　结城佑一应了声，放下了心。
　　女子带着他进了客厅。
　　结城佑一抬眼打量了一下，红色实木与淡白色大理石的天花板，典雅精致的大吊灯下面是一个四方形的实木茶几，茶几下是花纹繁复的毛毯，四周摆着红色沙发，沙发上坐了几个人，稍里面的螺旋楼梯处，亮着柔和的灯光。
　　“请坐吧！”女子指了指空的沙发。
　　他道了声谢，迈步走过去，坐在了靠着窗户的一个沙发上，顺便一提，就连窗帘也是红色的……
　　“咦，是你？”
　　结城佑一好没来的及去打量眼前坐着的几个人，就先被一声招呼给吸引了过去。
　　对面一个坐姿随意，还翘着二郎腿的男生颇为惊讶与皱眉的看着他。
　　结城佑一也盯着他看了一会儿，疑惑道：“我们认识吗？”
　　那边的男生愣了愣，一脸玩味，轻笑一声：“结城同学的大名，现在整个一年级谁还不知道？”
　　这话味儿不对，带着暗指他靠着打人出了名的意思。
　　结城佑一面色淡淡。
　　那男生见没人附和他，脸上露出几分无趣，懒洋洋道：“我是A班的木下拓斗，和结城花奈是同学。”
　　这里除了他们两人外，还有一个戴着圆框眼镜、一脸学霸气息的男生，和一个一脸学霸气息的女生，就是不知道是不是也是一年级的学生。
　　结城佑一对于木下拓斗这种话里藏针的人没什么好感，不太想搭理他。
　　不过木下拓斗似乎说到了兴头上，追问道：“你这张邀请函哪儿来的？哦，请不要误会，我以为来的会是结城同学……A班的结城同学。”
　　我哪来的关你屁事？结城佑一心里呵了一声，脸上微笑着道：“你猜啊！”

第六十三章 可以交卷了吗？
　　“我猜？”木下拓斗一掀眉毛，带着讶然：“你这是心虚了吗？竟然连从哪得来的也不敢说吗？我听说你寄宿在结城花奈的家里，总不该真是偷她的吧？”
　　一旁的两个人也侧了侧脸，看向结城佑一的目光中露出了审视来。
　　结城佑一一拍脑袋，恍然道：“说起来花奈的确收到了一张，倒也还真在我这儿。”
　　木下拓斗轻笑一声，一脸我就知道的得意表情。
　　旁边的两个人目光里多了些鄙夷与嫌弃来。
　　结城佑一从口袋中又掏出一张信笺，然后将手里一直拿着的那张揣了回去，自顾自嘀咕着：“差点忘了，这张才是我的。”
　　“嗯？”
　　结城佑一看着木下拓斗，好整以暇问道：“你想不想知道这张是怎么来的？”
　　木下拓斗不笑了，皱眉道：“怎么来的？”
　　结城佑一面带微笑：“你猜啊！你可以猜猜这张我是偷谁的。”
　　“……”
　　木下拓斗深吸口气，用脚趾头想想也知道前面有个大坑在等着他呢。
　　他竖起四根手指头，慢慢道：“今年的千一新生，免费生资格者只有四人，换句话说，这四人，就是一年级里最优秀的四个人；在下不才，正是其中之一；而在座的林田前辈和小野前辈是二年级的优等生，同样也是免费生资格者……那么，结城同学，你有什么呢？”
　　旁边的两个人盯着结城佑一，目光里带着质问。
　　连免费生资格者都不是的家伙，到底是怎么拿到面试邀请函的？
　　结城佑一摇头：“我不是免费生，至于我有什么。”他摸着下巴，沉思着道：“除了实力外，好像还真的一无所有。”
　　“实力？”木下拓斗一愣，哈哈笑道：“你在三个免费生面前说有实力？这是什么？段子吗？看来结城同学以后可以去当当搞笑艺人！”
　　两个二年级的前辈也笑了笑，这得有多厚的脸皮，才能在他们面前说自己有实力？
　　结城佑一手里把玩着信笺，不在意道：“区区免费生资格而已，我也不稀罕；至于我有没有实力，有没有资格坐在这儿，还轮不到你在这儿指手画脚，说三道四。”
　　“我没有资格？”木下拓斗啧啧摇头。
　　结城佑一看着他，淡淡道：“因为你不配啊。”
　　“我不配？”木下拓斗脸色沉了下去，有种被深深冒犯到了的感觉。
　　他冷笑道：“你这不知廉耻的模样，倒是我们谁都比不上！希望下下周的考试后，你还有勇气说出这句话来！”
　　结城佑一呵了一声：“巧了，这也正是我想跟你说的。”
　　木下拓斗不再说话，目光冷冷看着他。
　　空气里火药味渐浓。
　　这两个二年级的学生一脸不在意，霓虹社会里等级观念森严，这个东西在学校也有所体现。
　　一年级的后辈地位最低，见了前辈要大声问好，要把路让开，有什么脏活累活要抢着干……说不定连上茅坑也得自己死憋着请前辈先蹲。
　　而他们就是学校里的前辈，别说从一开始就不想搭理人，就是开口喝骂几句，教训这个狂妄自大的后辈一顿，他也得乖乖听着。
　　……
　　墨镜女子坐在稍远处的地方静静看着，直到他们不吵了后，才拿出一个对讲机：“三木桑，今天的四位面试者已经到齐了。”
　　其实从上周一开始，就一直陆陆续续有面试者的人上门，其中不乏真正厉害的人物。
　　但家里的这位大小姐愣是一个也没看上，这才一直持续到了今天。
　　而像刚才的情况，在她看来，已经是很稀疏平常的事了。
　　毕竟前几天还有两个当场打起来了的家伙。
　　一分钟后，一个身穿笔挺西装，银发黑眸的老者快步走了下来，他手里抱着一沓试卷。
　　木下拓斗见状，率先站了起来，彬彬有礼地欠身道：“三木伯伯，家父托我向您问好。”
　　两个二年级的学生也站了起来，齐齐欠身：“您好！”
　　结城佑一惊讶看着这银发黑眸的老者。
　　我嘞个去，三木薰老爹的年龄这么大的吗？
　　这老者很有绅士风度的欠身回礼：“几位误会了，我只是三木家的管家，在下黑鹰崎。”
　　“十分抱歉，黑鹰桑！”木下拓斗面色尴尬道。
　　黑鹰崎虽然一头银发，但眼中精神十足，伸手道：“这是几位的试题，你们有两个小时时间，请各自寻找位置。”
　　“给您添麻烦了！”木下拓斗很是殷勤接过。
　　另外两个二年级的学生也欠了欠身，走过去，主动拿了试题。
　　等他们三人都拿完了，黑鹰崎看向站在原地的结城佑一，率先迈步，欠身道：“这是您的。”
　　“谢谢！”结城佑一道了声谢，双手接过。
　　木下拓斗目光瞥着他，隐有鄙夷，还真是个没教养的家伙呢，根本不足为惧。
　　两个二年级的学生没理会，各自抱着自己的试卷，找了其他的桌椅，拿出笔，开始写了起来。
　　而结城佑一见这三人都走了，便慢悠悠坐了下来。
　　黑鹰崎站在一旁没有走，从胸前的口袋中取出一支笔来：“请用！”
　　结城佑一讶然，又站起身，双手接过，道了声谢。
　　黑鹰崎摇头笑道：“请加油答题吧！”
　　走到远处的木下拓斗转头看了一眼，眼中有些狐疑，这个管家桑似乎对结城佑一有点客气的过头了吧？又是送试卷又是送笔的……
　　不过兴许是他多想了。
　　嘛，不过家庭教师的位置一定非自己莫属……这次还真是多亏了老爹，也不知道三木家的大小姐漂不漂亮，是不是也在千一学习……
　　……
　　结城佑一看了看手里的笔，忽然一乐，这不是三木薰那丫头常用的那支吗？
　　他翻了翻卷子，题还挺杂的，涵盖了他们现在学的所有学科，也挺有深度的，看来是高手出的。
　　他抬头扫了眼木下拓斗的背影，嘴角勾起一丝残忍。
　　就让你见识见识，什么才是真正的力量。
　　切换【童生】卡，他手下运笔如飞，将一切靠脑子记忆的题先答了个干净。
　　再切换【算师】卡，从头开始答起。
　　技能“求索”生效。
　　技能“十拿九稳”生效。
　　技能“算师之心”生效……
　　他眼中似亮着淡淡的光芒，笔下如能擦出火花。
　　黑鹰崎笔挺的站在旁边，手里端着一个不知谁递过来的盘子，而盘子上，放着一杯果汁。
　　……
　　时间一点点过去了，木下拓斗答完了一道大题，抬头看了眼时间，这才过去二十分钟，他就已经答完四分之一了，轻轻松松嘛！
　　忽然，一道声音从背后传来：“不好意思，可以交卷了吗？”

第六十四章 八只手？
　　“不好意思，可以交卷了吗？”
　　木下拓斗豁然转身，一脸震惊。
　　不过两边的二年级的学生毫无所动，继续埋头答题。
　　做完了？呵呵，哪可能！
　　绝对是放弃了。
　　这么大的题量，除非他长了八只手，不然哪可能会在二十分钟内做完？
　　要是他真长了八只手，那还是人吗？
　　这时，侧着身子的木下拓斗则看到了让他惊爆眼球的一幕。
　　只见那位绅士风范十足的老管家，微微躬着身，将一个干净的毛巾递了过去，口中还说着：“当然，您辛苦了！”
　　而那个狂妄的、不知羞耻的家伙，竟然还真接了过去擦了擦手。
　　老管家继续弯下身子，将盘子里的饮料放在了那小子身前的桌子上，语气中带着客气：“您请慢用。”
　　“这、这！”他震惊的说不出话来，心里满是不舒服，如果只有一杯，那喝的人也应该是他啊！
　　结城佑一笑着道谢，拿起这杯果汁，轻轻呷了一口，顿时满口清甜。
　　“好喝！”他夸赞了一句，看也没看那边眼珠子都快要凸出来的木下拓斗。
　　黑鹰崎则看起了结城佑一做的试卷，他平静的眼神中渐渐化作了震惊，不停地在结城佑一脸上和试卷上来回看着，沉默了好一会儿后，才冲对讲机说了句话。
　　连同先前的墨镜女子在内，三个人从侧间走了出来，手里各拿着资料。
　　这银发黑眸的老管家深深看了眼结城佑一，沉声道：“校对答案！”
　　“是！”过来的三个人齐齐应了声，直接将结城佑一的试卷一分为三份，各自核实了起来。
　　将近十分钟后，他们放下了试卷，依次沉声回道：
　　“全部正确！”
　　“全部正确！”
　　“全部正确！”
　　听到这三句话，前面的两个二年级的学生终于转过了身子来，满脸不可置信。
　　“什么？真的做完了？”
　　“甚至不光做完了，还全部正确？”
　　“这怎么可能！”
　　老管家脸上感叹道：“您真是厉害！”
　　核实答案的三个人同样满是怪异的看着结城佑一。
　　老管家轻轻拍了拍手，看着木下拓斗三个人，微微欠身：“测试已经结束了，感谢诸位的参与。”
　　两个二年级的学生看的瞠目结舌，说不出话来。
　　木下拓斗则大叫道：“不可能！他一定是作弊了！”
　　结城佑一头也没抬，懒得理他。
　　一旁的老管家微微摇头：“结城先生答题的时候，老朽一直站在旁边等着。”
　　“那他一定是提前知道答案！不然根本不可能在二十分钟内就做完！我们要亲自检查！”木下拓斗说的斩钉截铁，打死他都不信，这么大的题量，真有人类能在二十分钟里就做完，难道他就不用思考吗？
　　另外两个二年级学生十分认同的点了点头，接着三人一齐跨步走了过来，要亲眼检验试卷才肯罢休。
　　老管家脸上神色一动，校对试卷的三个人齐齐转身，挡在了木下拓斗三人身前。
　　木下拓斗不悦道：“您这是什么意思？我们也是面试者，有权利提出质疑！”
　　老管家欠身：“当然，不过在几位检查之前，有几个问题要先说清楚。”
　　他指着试卷：“第一，这些试卷的题目都是刚刚自千一的数据库中生成的，不存在提前作弊的可能。”
　　“刚生成的？”木下拓斗三人摇头，心里根本不信。
　　老管家也不意外他们的反应，继续道：“第二，呵呵，不是在下胡说，就算结成先生真的作弊了，他也不可能一点错误也不犯，而且，就算他再熟记了答案，也不可能在二十分钟内答完全部题……几位如果真的不信的话，那这种速度总做不了假吧？”
　　他指着卷子，耐心解释道：“卷子里各项题目掺杂，需要不停的更换思考方式，三位也应该深有体会。”
　　他们三人不吭声，脸上渐渐难看。
　　木下拓斗忽然想到了一个可能，脱口道：“是不是您给他拿了一份已经答好了的试卷？”
　　“嗯？”旁边两人眼睛同时亮起，要是这样的话，那一切都说得通了！
　　他们三人刚才都背对着这边，所以要是真换了试卷，他们也不知道。
　　老管家面色平静，忽然抬头朝上下左右指了指，耐心道：“这里一共有六个摄像头，足够证明老朽与结成先生之间没有任何猫腻，不过关系到一些私密，录像带就不给几位看了。”
　　木下拓斗也不敢真这么要求，他憋了憋气道：“那这该怎么解释？”
　　老管家笑了笑，感叹道：“看来这个世界上是存在着真正的天才，毕竟也只有天才，才能创造奇迹，将这一切不可能变成可能。”
　　“天才？哈？结城佑一？就这一个连免费生资格也没有的家伙？别开玩笑了！”
　　木下拓斗张了张嘴，却是一句话也说不出来，一时间脸色很是难看，这里面绝对有鬼！
　　打死他都不信，这真是结城佑一靠着自己写出来的。
　　他看了眼正一脸气定神闲喝着果汁的结城佑一，心头更是火大。
　　“那我们要亲自检查！”
　　管家轻声道：“请，但请小心些，不要弄坏了试卷，而且也不要忘了，这里是哪。”
　　听到这句话，木下拓斗头顶顿时一凉，满腔的火气被平复了下去。
　　他深吸几口气，低头道：“是，我会注意的！”
　　另外两个人也低了低头。
　　三人迈步向前，一点点看了起来。
　　木下拓斗死死盯着卷子，他看着这工整有力的字迹，眼睛里渐渐出现了血丝，口中不停喃喃：“这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能？”
　　答题的字迹竟然一点都不潦草，算式也工工整整的，这样的字迹，就是真给他作弊，他也不可能在二十分钟内写完啊！
　　绝对是换试卷了！
　　他用手在字迹上擦了擦，还未干的墨水瞬间糊成了一片。
　　这时，结城佑一将空杯子放下，问道：“看够了吗？”
　　木下拓斗陡然抬头。
　　只听结城佑一慢条斯理问道：“我有没有这个实力，有没有这个资格坐在这儿，你还配在这儿指手画脚，说三道四吗？”
　　木下拓斗脸皮陡然涨红，浑身抖个不停，从牙缝里挤出了几个字来：“你、你是怎么做到的？”
　　结城佑一很满意他这个反应，欣赏了一会儿后，他笑道：“你猜啊！”

第六十五章过往
　　木下拓斗的胸膛剧烈鼓动着，他将卷子往桌子上一摔，转身头也不回的走了。
　　另外两个人也默默放下了卷子，他们眼中依旧有着不信……
　　但这上面还未干涸的墨水，是怎么都做不了假的。
　　不说其他，光凭着这份速度，就足以让他们不再敢轻视，甚至心里面还有些畏惧。
　　这两人一声不吭，转身回头收拾东西，跟在木下拓斗后面，步子仓促的离开了。
　　打发了几个无关紧要的家伙，结城佑一站了起来，问道：“请问，我通过了吗？”
　　老管家微微欠身：“这得老爷做主。”
　　旁边站着的墨镜女子没说话，虽然黑鹰桑是这么说的，但应该十拿九稳了。
　　接连面试了六天，她也还真的是第一次见到这么厉害的家伙。
　　而要是这样的人还通过不了的话，那她就真不知道这位新来的大小姐，到底想找个什么样的家庭教师了。
　　结城佑一点头，客气道：“请问三木同学呢？”
　　这边试都考完了，难道不打算见一见他？
　　这时楼上传来了一阵急急的脚步声。
　　老管家笑着道：“看来是大小姐下来了。”
　　结城佑一抬头看了眼，一身便服的三木薰跑了下来，她额头的刘海，被发卡夹在了两侧，那双眼眸一如既往的明澈。
　　“大小姐。”老管家微微欠身。
　　而三木薰不习惯的回礼道：“黑鹰爷爷。”
　　老管家温和道：“两位慢慢聊。”
　　说完，他抱起卷子，往楼上去了。
　　“是，谢谢您的照顾！”三木薰躬了躬身子，等目送他离开后，才抚着胸口长长松了口气。
　　结城佑一略显奇怪的看着。
　　三木薰这才看向他，开心之余又带着紧张道：“结城同学，我、我本来是想早点下来的，只是欧多桑他不准。”
　　结城佑一讶然，点了点头：“是这样子吗？”
　　他抬头往上看了看，露出了疑惑来：“令尊不打算见见我吗？”
　　三木薰闻言，明澈的眼睛中露出了茫然：“欧多桑说他不想见你。”
　　“不想见我？”结城佑一一愣，心中不禁发紧：“他知道周五那天晚上的事了？”
　　三木薰赶忙摇头，紧张道：“不、我没说过！”
　　“那是为什么……”结城佑一满脑子的问号。
　　女生眼眸亮晶晶道：“结城同学，我带你参观一下吧？”
　　他正好也有些事想问一下，便笑道：“那就麻烦你了！”
　　三木薰脸颊泛着红晕，声音小小：“不、不麻烦，只是有许多地方我也不熟悉，所以也只能带你转转院子。”
　　她有些生疏的做了个请的姿势：“请、请往这边走！”
　　结城佑一看的更为疑惑，但没说什么，道了声谢，迈步往外走去。
　　两人并行着出了门，女生的心情看上去很不错，以往在班上的拘谨也少了很多。
　　她看着正盛开的花儿，声音一如既往的细小：“其实今年之前，我都跟着奶奶一起生活，我们住着普通的公寓，吃着普通的饭，过着普通的生活，也只有在庆祝的日子里，会吃顿好的。”
　　结城佑一点了点头，没去问她口中普通的一切是什么样子的。
　　三木薰说完后，又沉默一会儿，才道：“你还记得吗？开学式那天，我从A班转到了D班。”
　　“嗯！”结城佑一轻轻颔首。
　　“其实……那并不是班级搞错了。”她的声音很小，带着犹豫，似乎还没想清楚到底要不要说这些。
　　结城佑一也在想他该不该坦白，这事其实他第一天就知道了……
　　他仔细想了想，最后摇头，还是算了……
　　三木薰看到他摇头，惊讶道：“结城同学不想知道吗？”
　　结城佑一笑了笑：“说实话，挺想的，不过又不是特别的想；所以啊，什么时候心里没有了顾忌，再说也不迟。”
　　三木薰愣了愣，低下头道：“结城同学还真是温柔呢。”
　　结城佑一想了下，摇头道：“谈不上吧，汉学中有句话叫‘己所不欲勿施于人’。”
　　三木薰默想了一会儿，两眼露出茫然：“那、那个，请问，这是什么意思？”
　　结城佑一一愣，笑道：“这句话意思是，自己不喜欢的，也不要亲自强加给对方；假如我有一件不想说的事情，三木同学也不会强迫我说吧？同样，你有不想说的事，我也不会强迫你说……就是这个意思。”
　　三木薰脸颊渐渐羞红，不停欠身：“对不起，我太笨了！”
　　结城佑一摇头：“三木同学，为什么要道歉呢？没有谁生下来就什么都知道，大家都是一点点学会的，以前不懂，那以后记住就足够了。”
　　三木薰抿着嘴角，偷偷看他，一颗心砰砰直跳，小声道：“那我以后也可以像结城同学这么厉害吗？能、能追上……”
　　“追上我？”结城佑一一愣，呦吼，小松鼠，你这志向远大啊！这还没学会走路呢，就想上赛场上比赛了？
　　他想了想，委婉道：“那三木同学可要努力了，不过有句老话叫饭要一口口吃，路要一步步走，咱们应该放低目标，然后一步步的来实现。”
　　“一步步的？”三木薰眼中又露出了茫然。
　　追、追结城同学还要分好些个步骤吗？好、好厉害哦！
　　但、但是，我一定会加油的！加油，薰酱！
　　就在少女暗自为自己打着气的时候，又听到旁边的男生道：“等下下周测试之后，我们先看看成绩排名，然后再定下小目标，一点点往前进步……还有，三木同学，学习的目的是为了提升自己，排名只是附带的，至少现阶段用不着看太重……诶？三木同学，你在听吗？”
　　三木薰没答话，默默将双鬓的发卡取了下来，躲在刘海后面，她气鼓鼓的瞪了瞪眼睛，无声吐出两个字：“笨蛋！”
　　结城佑一奇怪的看着她，又抬头朝天上看了看。
　　啊咧？风里有沙子？这好端端的怎么又把眼睛遮住了？
　　还是他说了什么不该说的？
　　不过也没错啊！自己可是奔着第一去的。
　　他并不是看不起三木薰，但一下子把目标定成追赶自己的话，可不利于信心的培养，甚至还会慢慢的“累觉不爱”，失去对学习的热情……这可是学生的大忌。
　　他耐心劝道：“其实我是要奔着第一去的；所以呢，三木同学，至少现阶段，千万不要以我为目标！咱要脚踏实地，一步一个脚印走；只有一点点建立起了信心，才能爆发出对学习更大的喜爱。”
　　三木薰听着话语里的关切，本有些郁闷的心情，顷刻间化为了乌有，然后小小的嗯了一声。
　　前方的花圃中，摆放着休息用的桌椅，她请结城佑一坐下，又将刘海重新夹了起来，有些出神的看着花圃，陷入了回忆中。
　　“我从小就是个笨蛋，必须非常努力的学习，才能及格；那时候，班上有一个学力非常厉害的男生，他靠着自己的本事，考上了大城市的好学校……可开学式那天，我们在A班遇到了。”
　　三木薰抿了抿嘴角：“他很惊讶，还很生气；问我为什么也会在这里，他说像我这样的差生，根本不配和他在一个班学习，说害虫就应该有害虫的觉悟，老老实实的呆在垃圾堆就好了，为什么要出来给别人添麻烦……”
　　“三木同学！”结城佑一忽然出声打断了她。
　　他目光温润有神，温暖笑道：“请加油学习，努力考出一个好的成绩！然后……”他拳头紧紧一握道：“狠狠给他一巴掌！”
　　悲从心来，差点掉眼泪的三木薰忍不住笑了笑，就像有阳光洒在了心上，阴霾顿消。

第六十六章女生宿舍，男士止步
　　结城佑一没有在呆多长时间。
　　三木薰的欧多桑脑子大概有点毛病，将一份合同直接发到了冬之庄，让他回去看，如果合适了再说其他。
　　他腹诽着，一条路一条路的问着人往冬之庄摸去。
　　这一路走的，嘴皮子都磨干了，饶是这样，还是有好几次拐到了漫野地去，最后靠着花奈的远程指挥，才回到了冬之庄。
　　回去后，他在门口坐着休息，反思着这一路的得失。
　　花奈走了出来，平静的说了句：“不错，比由美子强一点，回来只用了两个半小时。”
　　一句话，就将他刚做好的心理安慰全给击了个粉碎。
　　花奈转身走了进去。
　　“给你留了午餐，吃过后来值班室看合同。”
　　“好！”结城佑一这一路也累的够呛，起身正要进屋子的时候，门口传来了说笑的声音。
　　他听到动静，转头看去。
　　看到了一对陌生的男女。
　　不过这两人似乎都没理他的意思，径直往玄关走来。
　　结城佑一掀了掀眉毛，抬手拦下他们，问道：“请问，有什么事吗？”
　　男生冷漠着脸，站在旁边不说话。
　　女生则开口道：“我要搬走，让我男朋友来帮忙收拾行李。”
　　结城佑一点了点头道：“我知道了，但是女生宿舍，男士止步，行李的话管理人会帮你收拾。”
　　他口中说着，同时将记录仪佩戴在了胸口上。
　　女生稍显不耐烦：“我又不是马上要搬！”
　　结城佑一欠身：“抱歉，但这里是女子宿舍，男士不能进去。”
　　冬之庄的宿舍有单人间，也有双人间，还有共用的盥洗室，还有公用的晾衣间，怎么可能放男生进去。
　　男生冷漠着脸色，伸手想将结城佑一拨开：“喂，小子，让开！”
　　不过他力气用小了，手上没有拨拉动。
　　结城佑一低头看着搭在自己身上的手，拳头捏了捏。
　　旁边的女生脸色一变，急急地将男生往后拉去，小声说了几句话。
　　那男生冷漠的脸上顿时多了些惊疑。
　　女生见结城佑一挡在门口，没有半分商量的意思，也拿他没办法，只能一脸难堪的对男生说：“算了，先回去吧，傍晚的时候我给你电话。”
　　男生有些不情愿，最后瞪了眼结城佑一，转身走了。
　　结城佑一看着他离开后，才让开了路。
　　女生吊着脸色，边走边说着：“你又不是管理人，管那么多干嘛？先前大家同意你住过来，你就是这么回报我们的？”
　　结城佑一微微欠身：“抱歉，这是规定。”
　　“切！”女生留下一个字，进了门，冷不丁的看到了站在走廊上的花奈，口中话语顿时止住，换了鞋踏踏踏地进了右边走廊。
　　结城佑一也没将她的话放在心上，走进去换好鞋后，直接去了餐厅，问了句：“怎么没看到明日香姐姐？”
　　“她去别府了。”花奈答道。
　　结城佑一点了点头，从保温箱里取午餐来，和她一起往值班室走去，笑道：“今天辛苦了，一个人照看着这边。”
　　爱乃去打工了，明日香姐姐也不在，一个人忙前忙后，确实辛苦。
　　花奈平静道：“这是工作。”
　　结城佑一想了想也是，他双手合十，说了句我开动了，便往嘴里扒拉饭。
　　今天午餐是咖喱和蔬菜沙拉。
　　酥软可口的大块牛肉混合着辛辣的香味，土豆与胡萝卜里香酥可口，还带着一点点甜味，几种味道交融着，真是好吃的想哭。
　　他胃口大开，一大盘饭以肉眼可见的速度消失着。
　　花奈静静看着，也不时的朝监控上瞥一眼。
　　几分钟后，结城佑一消灭掉最后一粒米后，端着盘子，意犹未尽地进了厨房。
　　花奈忽然开口：“冰箱里还有一份。”
　　结城佑一眼睛顿时一亮，伸手开了冰箱的门。
　　这时，又听到花奈道：“不过那是给爱乃留的。”
　　结城佑一表情一僵，没好气的将冰箱门关上，刷盘子去了。
　　他要是敢吃，那等爱乃回来，估计能给他再从肚子里打出来。
　　全国女子拳击亚军，就问你怕不怕。
　　忙完后，他重新进了值班室，目光一瞬间就被监控显示器所吸引。
　　两个男生鬼鬼祟祟在冬之庄外面转悠着。
　　结城佑一一眼就认出了其中一个男生正是刚才被他拦下的那个。
　　花奈将红色袖套扔给了他，平静道：“让他们离开，我去换衣服，他们要是敢动手，就揍回去，我们有关系好的律师，不用怕。”
　　结城佑一将袖套戴好，笑道：“应该不至于打架，毕竟私闯民宅可是犯罪。”
　　花奈看了他一眼，一脸“你好天真”的表情，起身往自己房间走去。
　　至于为什么要换衣服，自然是裙子不适合活动。
　　结城佑一热了热身，眼看着这两个男生似乎商量好了，从大门闯了进来，他也走到玄关，换好鞋，嘭的开了门。
　　走到了院子中间的两个人吓了一跳，结城佑一背手走了出去，看着他们，好整以暇问道：“想干嘛？”
　　先前来过的男生面色不善，骂骂咧咧道：“魂淡，刚才让我在女朋友面前丢了大脸，不想挨揍的话就跪下道歉！”
　　结城佑一呵的一笑，这地儿还真是武风淳朴啊，怎么动不动就想上演个全武行？
　　他架起了姿势，双拳低攻高防：“白痴！”
　　男生暴跳如雷：“揍他！”说着话，他直接一脚踹了过来。
　　呦吼？结城佑一侧身躲过，强拳技能发动，瞄准他下巴狠狠的打了过去。
　　这男生惨叫一声，仰倒在了地上。
　　这时候，一股恶风从背后袭来，结城佑一刚刚收拳，来不及反应，只能缩紧背后肌肉，硬扛下了这一腿。
　　得益于前一阵子的毒打，他闷哼了一声，虽然有点火辣辣的痛感，但好在没被这一脚给踢翻。
　　结城佑一豁然转头，面露凶相，正要还手，一股恶风忽然从背后传来，他急忙刹车，接着只觉得眼前一花，有人从玄关内冲了出来，直奔收腿站好的男生而去。
　　不是别人，正是换好了衣服的花奈。
　　他瞪大眼睛，正要说我来就好，却见花奈右腿闪电般扫出，直接踢在了先前那男生刚收回的右腿上，接着早就计算好了一般，她直接跳起，苗条的身子爆发出了难以想象的力量。
　　花奈右手高举，竟是一肘狠狠击在了那男生因为趔趄而乱挥过来的手臂上。
　　“咔！”让人牙酸心颤的骨裂声响起。
　　那男生啊的惨叫出声，抱着明显弯曲了手臂一阵惨嚎。
　　花奈攻势犹不停止，动作一气呵成，带着狠辣，提膝猛击在了男生的肚子上，男生再遭重创，直接弯下了腰，而花奈脚下动作一转，绕到了他的身后，瞄准他小腿，眼睛眨也不眨，踢了出去。
　　“咔！”又是一声让人心颤的骨裂声。
　　“嗷！”杀猪般的惨嚎声彻底响了起来。
　　花奈看也不看地上这个手腿全断了一条的家伙，目光朝着被结城佑一一拳打在下巴上，刚缓过来劲儿，却满脸惊恐的男生看去。
　　结城佑一看的下巴都快掉地上了。
　　泰、泰拳？

第六十七章 都走了
　　下午的冬之庄格外热闹，外面停满了车子，院子里挤满了人。
　　警车来了。
　　急救车来了。
　　受伤者的家人也来了，他们本想大闹一场，但当和冬之庄有合作的律师一到，将私闯住宅与寻衅滋事的起诉书递过去时，立刻就不吭声了。
　　毕竟这件事没什么好说的，有结城佑一的记录仪与冬之庄的监控录像在，理和法两头都占着。
　　而据这个被吓的裤子湿透、仍然发着抖的男生“交代”，他刚才走了后，路上是越想越气，越想越亏。
　　而走到车站前的时候，正好遇到了朋友，把这事一抱怨，对方当即说要帮他找回这个场子。
　　于是，就有了先前那一幕……
　　至于现在嘛，那个想帮他找回场子的朋友，已经被放到了担架上，给救护车拉走了，他的家人也跟着悻悻的离开了。
　　结城佑一不太清楚这些事，只能在一旁默默看着花奈处理。
　　花奈一如平常那样波澜不惊，就像是在处理冬之庄日常的工作。
　　正做着笔录的警察，明显也不是第一次来办这种事了。
　　他问话之余，还和花奈闲扯着聊了几句。
　　对方上门滋事，还做出了攻击，他和花奈就是把人打伤了，也是在正当防范的范围。
　　至于花奈下了狠手有没有事，自有律师去扯皮。
　　那个被花奈吓得尿裤子了的男生的女朋友，也是吓得花容失色，直接钻进屋子里不出来了，连男朋友都不要了。
　　这一院子人来得快，走的也快，救护车离开后，警察也带着尿裤子的男生走了。
　　……
　　结城佑一仍然没从刚才那一幕里回过神，刚才的那一膝一肘一踢，现在就像印在了他脑子里一样。
　　狠辣，果决，没有拖泥带水，没有丝毫的犹豫……这哪是光练习就能做到的？
　　谁家文文静静的小女生，第一次打架就敢给人手臂和腿打折？
　　结城佑一看着花奈，眼中的情绪极其复杂。
　　他可还清清楚楚的记得，刚来的那天晚上，花奈说的那句“你再怎么弱，也比我强吧？”
　　原本，他还觉得自己是男生，自然应该承担起保护她们的重任……
　　原本，他还以为这个小堂妹只是个恬淡安静的美少女……
　　现在看来，还是他图样图森破……
　　……
　　花奈面色平静如初，看着他：“麻烦把院子清理一遍，我去换下衣服。”
　　结城佑一默默点头，去仓库拿出水管，将地上冲洗了一遍。
　　等他忙完了进屋子后，忽然看到冬之庄仅剩的几位住客，人手各拿着一张纸，正在值班室的门口排着队，一个个静默不言。
　　他微微愣了下，从一侧的空路走了进去。
　　而花奈正拿着印章往其中一张纸上盖着。
　　他坐在一旁，安静看着，不时往监控上瞅一眼。
　　十几分钟后，最后一个住客拿着盖好了印章的A4纸走了。
　　他看着花奈，有一肚子话想说，可一时之间又想不起来该先问什么。
　　花奈活动了手臂，静静道：“这份家教老师的合同有问题吗？”
　　结城佑一低头看了看手上的合同，微微摇头：“条件挺好的，没有问题。”
　　合同内容没有什么绕人的地方。
　　每天两到三个小时的上课时间，周末与假期延长一倍时间，时薪是7000円……相当的高。
　　他也将对三木薰的成绩负责，必须认真履行合同内容。
　　如果甲方不满意，可以随时提出解约。
　　……
　　这上面并没什么刁难人的地方，而且看上面的字迹，也不像是专门找律师拟定的，估计是三木薰的欧多桑随便写了写。
　　花奈静静道：“对方要和冬之庄签约，你需要付7％+20％的手续费，有问题吗？”
　　结城佑一摇头，不过忽然想起来一件事道：“关于我先前借的学费这块，可以不计入进去吗？以后我想一次性还清。”
　　他现在欠的债务一共有三笔。
　　房子的改装费。
　　刚来的时候去东京欠下的十一万円路费。
　　以及花奈这边的上学费用。
　　最后一个是大头儿，但有和小桥里绘子的约定在，只要他做到了，就能一笔还清了。
　　“等你什么时候有这笔钱后再说。”——花奈是这么说的。
　　结城佑一有气无力：“那没问题了，签、签了！”
　　他埋头签上自己的大名，又按了手印，等到周一带到学校，给三木薰即可。
　　合同的事先放到一旁，想着刚才几个女生在这儿排队的一幕，关切的问了句：“都走了？”
　　花奈头也不抬，嗯了一声。
　　“为什么？”结城佑一不解。
　　“她们想要降房租，我没同意。”
　　“额，是涨房租了吗？”
　　“一直是老样子，但天星寮那边的房租是冬之庄的85％，前一千位报名者更便宜。”
　　半晌后，结城佑一才回过神，拿过来一张宣传单，瞅着上面明显更精致豪华的花园式学生公寓。
　　他想了一会儿，自己想通了。
　　也的确，天星寮规模更大，适当降价增加竞争力也是正常的。
　　冬之庄这小门小户的，成本与人工都需要房租来分摊，估计已经是降无可降的程度了，所以花奈才不同意降价。
　　只是这下子该咋办……才开学两周而已，人竟然就不吭不响的走光了？？？
　　哦，还有小桥凉子老师没走。
　　结城佑一没说话，有些怀疑是不是他的坏运气扩散了开来。
　　毕竟这原主不是一般意义上的悲催，很像他上辈子游戏里的角色。
　　花奈看着手机道：“我们要重新招租客，这段时间就拜托你努力打工了，虽然是微不足道的薪水，但对现在来说，也是非常有必要的。”
　　结城佑一眼皮跳了跳，觉得这后半句话相当的多余。
　　他看着花奈恬静的侧脸，想着刚才那一膝一肘一踢，没忍住问道：“你也学过拳击吗？”
　　花奈嗯了声：“学过。”
　　她就这么轻飘飘的承认了。
　　结城佑一沉默，面色复杂：“我还一直以为只有爱乃学过拳击。”
　　花奈没回答，而是道：“明天明日香姐姐回来后，我们要对女子宿舍做大扫除，你也参加。”
　　“女子宿舍？”他愣了下，迟疑了一下：“我去不合适吧？”
　　“人都走光了，还有什么合不合适的？哦，小桥老师那边住的是单人间。”
　　结城佑一想了想，推脱道：“要不我还是扫其他地方吧？女子宿舍那边就算了……或者明天我去打工也行。”
　　“其他的地方每天都有做打扫，不用管，至于打工的话，明天没有工作……”
　　花奈直视着他的眼睛，轻声问道：“你是在顾忌什么吗？”
　　结城佑一心说我怕扣德行值，但这解释不了。
　　他一脸真挚道：“我怕看到不该看的东西。”

第六十八章 奇葩
　　傍晚，结城佑一正将早上买了种子，往白天整好的那块花圃里种着。
　　后面的荒地下午的时候他也给收拾了，不过那边荒了好长时间，所以得多放置一段时间，暂时不能用。
　　面带疲色的爱乃，提着一盒寿司进了院子。
　　结城佑一侧头看了眼，笑道：“辛苦了，欢迎回来！”
　　爱乃应了声，看着他下意识道：“大晚上的，你在那边干嘛？”
　　毕竟花奈说过，傍晚后，院子右边，女子宿舍窗前，是结城佑一不能呆的地方。
　　结城佑一无奈道：“住客们都走了，小桥老师也回家去了，女子宿舍现在没人。”
　　爱乃愣了愣，走过来，轻轻叹口气：“唉，那边更加便宜……也是没办法的事。”
　　结城佑一将最后一点种子撒下去，开始浇水，顺便又将白天发生的事说了一遍。
　　爱乃一愣一愣的，皱眉道：“那丫头怎么动手了！”
　　结城佑一见她脸上竟有些不满，不禁好奇：“是觉得她出手太重了？”
　　难道是他一直搞错了？
　　爱乃才是那个温柔善良的女孩纸？
　　“出手重？”爱乃古怪看了他一眼，嗤嗤笑道：“白天要是我在这儿，屎都能给他打出来！”
　　结城佑一闷声浇水，那还真幸亏白天的时候你不在。
　　爱乃低声说了句：“花奈身上有旧伤，不能动手的。”
　　“旧伤？”结城佑一愣了愣：“学拳击时留下的吗？”
　　爱乃摇头，正要说的时候，忽然察觉到有视线正从窗户那边投了过来。
　　顿时转口道：“你问花奈去！”
　　说完，她起身往门口走去：“对了，把门锁上，今晚也用不着看监视器了。”
　　“好！”结城佑一应了声，低头继续浇着花圃。
　　花奈要想告诉他的话，下午的时候就说了。
　　等给花圃浇完水，他站在外面静静看了一会儿，眼中带着不太期待的期待，握拳打气道：“孩子们，不管是下雨下雪下冰雹，哪怕是下刀子，也一定要茁壮生长起来！可一定要记住，我命由我不由天，爸爸的德行值可都靠你们了……”
　　爱乃站在门口，看着围在花圃前神神叨叨的结城佑一，喊道：“吃晚饭了！”
　　然后，她进了餐厅，很是担心的跟花奈嘀咕：“这小子有点奇怪啊，竟然还在跟一块儿地说话！这好端端的，怎么突然就想种菜了？想吃什么超市里不都有卖的。”
　　花奈头也不抬道：“他奇怪的地方也不是这么一个两个，不惹麻烦就不用管他。”
　　爱乃歪头想了下，也是哦！这从开学后到现在，这么长时间不打他了，还真是差点儿忘了。
　　花奈听着仓库门打开的声音，又静静道：“下午的会后，我说明天做大扫除，但这小子死活不愿意进女生宿舍，说怕看到不该看的。”
　　爱乃愣了下，狐疑道：“不该看的？人都走了，哪还有什么不该看的？大家平常也都很小心，不管什么，肯定都会带走啊！”
　　“——难道他能看到妖怪？”
　　“正经点儿！哪来的妖怪！”花奈没好气道。
　　爱乃讪讪一笑：“我瞎说的。”
　　花奈沉思着：“不过这小子真的有点奇怪，有点不像一个健全的男生；这二十多天里，据我观察，他还真就从没多看过哪个女孩子一眼……有一次七海前辈在院子里不小心走光，他竟然匆忙转过身去，还一脸的懊恼……”
　　爱乃若有所思道：“真的奇怪！”
　　她们俩从小就没上过女校，班上的男生是什么样子，就算不关注也知道个大概，倒不是她们想的歪，而是结城佑一的表现确实过头了。
　　她想了想，小声道：“说起来，他跟咱们在一起的时候，举动中也带着拘谨，眼睛从不乱看，一直都注意保持着一米以上的距离……非常的有礼貌。”
　　花奈喃喃着：“这家伙……”
　　爱乃忽然又想起了什么，眼睛一亮，压低声音道：“是不是刚开始的时候，你话说的太狠了？他多看一眼就得滚蛋的那种，所以才这个反应？”
　　花奈顿时没好气：“我有这么过分吗？”
　　爱乃嘀咕着：“也差不多吧……那总不该是这小子的性取向有问题吧？”
　　倒是有这个可能……花奈不确定道：“那你见过他和哪个男生走得近吗？”
　　爱乃摇头，她是去找过几次结城佑一，但每次去看到的都是那小子埋头学习的模样。
　　这两姐妹想不通，彼此对视了一眼，最后得出了个暂时她们都认同的结论：
　　大概就是一朵比较少见的奇葩吧！
　　……
　　结城佑一不知道这两姐妹正凑在一块儿编排他，他在外面洗过手，走进来之后，笑着道：“让你们久等了！”
　　爱乃和花奈两人早恢复了平常，一个嗯了一声，一个不耐烦道：“赶紧开饭，饿死了！”
　　结城佑一点了点头，迈步去厨房拿吃的。
　　等重新回到餐厅后，他坐在了离两人稍远的那一头。
　　两姐妹悄悄对视了一眼。
　　“那个，今晚真不用值班吗？”结城佑一想了想，问了句。
　　爱乃顿时翻起了白眼，抱怨了一句：“要值班你值班去！今天我快累死了！”
　　今天本该是结城佑一打工，然后晚上她值班的。
　　只是这小子去面试了，打工只能她去，她累了一天，现在只想赶紧吃完饭，然后回房间洗个澡，躺床上睡大觉去。
　　结城佑一歉意道：“抱歉，对了，早上说好的冰激凌在冰箱里，是最好的那种。”
　　加上税六百多円一个，他照往常那样买了四个，只是没想到今天明日香姐姐不在。
　　“冰激凌？”爱乃眼眸一亮，才想起这茬，想抬手拍拍他肩膀夸一句，然后才意识到，这小子坐在老远的地方，想拍也拍不到。
　　她悻悻地收回了手，然后瞪了他一眼。
　　结城佑一被看的莫名其妙，不过他没在意，双手合十说了句“我开动了”，就开始埋头扒饭。
　　吃完后还要继续工作呢。
　　今晚冬之庄只有他们三个人，一下子安静了许多，就像是回到了他刚来的那两天的时候。
　　用过晚餐，花奈侧着头，问道：“明天的大扫除你真不参加吗？”
　　结城佑一正在舔盘子，闻言委婉道：“如果可以的话……请务必。”
　　花奈点了点头，淡淡道：“那你就去路口举牌子招住客吧。”

第六十九章修屋顶
　　【人物经验+400，技能经验+500，德行值+6】
　　【德行值+1】
　　【德行值：89】
　　……
　　周日早晨，结城佑一打着哈欠走出了房间。
　　“早啊，佑一君。”
　　温柔似水的声音自耳畔响起。
　　他下意识回道：“早上好，明日香姐姐。”
　　……
　　“诶？明日香姐姐？！”结城佑一一脸惊吓。
　　明日香摸了摸自己的脸颊，担心问道：“怎么了？我的眉毛画歪了吗？”
　　结城佑一干笑一声道：“不、不是，我听说您去别府了。”
　　别府到福冈差不多有两三个小时的路程……昨天晚上他几点睡的来着？零时？还是一点？现在才六点吧？这是啥时候回来的？
　　“是呢，刚回来哦！”
　　“您辛苦了，因为住客们都离开的事情吗？”
　　明日香稍显头疼：“嘛，毕竟事关大家的生计……我听说佑一君不想参加今天的大扫除？”
　　结城佑一一脸歉意：“非常抱歉。”
　　明日香没有深究，笑着道：“其实没什么关系……但是如果佑一君是有什么心理疾病的话，一定要及时跟姐姐说，姐姐认识很厉害的心理医生。”
　　“心理疾病？”结城佑一大力摇头：“您放心，我……没病！”
　　这该死的破玩意儿，弄得都是什么事儿！
　　上次起风，院子里有人不小心露出了**，结果他没来得及闭眼，就被扣了五点德行值！
　　他滴个乖乖，五点德行值啊！
　　一块浅粉色还印着个小猫图案的破布而已！
　　呵、呵、就跟他多稀罕看似的！
　　要是没有“一心二用”和【天选之崽？？？】称号加成的话，这五点得他忙上大半天才能赚回来！
　　至于看到其他有没有问题……他还不太清楚，平常时候大家都挺注意，他也没看到过，不过凡事不怕一万就怕万一……反正遇事不决，苟就对了；怎么稳健，怎么来。
　　不过根据上辈子经验，应该是没问题的，毕竟在游戏里面不是没有看到过，而且还有穿着清凉泳装的NPC，也并没有因为看上一眼就被扣德行值……
　　结城佑一一直都在思考，这方面的德行值结算到底是以什么为标准。
　　大概就是“非礼”勿视？
　　有损德行的，不合乎情理的行为，就会被扣德行值？
　　至于有损德行的标准该怎么判断……他还不太确定。
　　总之，暂时就以谨守本心，不去看不该看的，不去做违法犯罪的事，不主动伤害别人这几条为准则吧！
　　至于为什么看到**会被扣德行值，那估计是被判定是看到了不该看的，不合乎情理……如果对方是他女朋友或者妻子，估计就没事了。
　　但他又不是石头，是个身心健全的男生，内心哪可能不起一丝波澜。
　　不过如果上去真诚道歉：“不好意思，我看到你**了，它很好看……”
　　取得对方原谅后，会不会就可以亡羊补牢，把扣掉的德行值再补回来呢？
　　下次再遇到这种事情的话，很值得去尝试一下啊。
　　反正他不信这破玩意儿会在等他以后交往了女友后，连牵个小手都扣他德行值吧！
　　毕竟，时代早就变了啊，大人！
　　……
　　“好吧！”明日香不再说什么，尽管她也觉得有点奇怪，但总比是个好奇心过头了的男生要好，至少对冬之庄来说，不用担心会闹出什么不好的事出来。
　　结城佑一去了院子，围着昨天种下了种子的花圃转了几圈，然后站到路中央开始做热身。
　　早上还是要去跑步的。
　　有个好身体才能有好的精力，做起事来才能更有效率。
　　没多久，同是一身运动装的爱乃走了出来，打着哈欠开始拉伸。
　　“清音姐姐的工作能按时完成吗？”她随口问了句。
　　结城佑一正在等她，想了想点头：“问题不大。”
　　“加油！”爱乃掐腰朝后仰着身子，展现出了惊人的柔韧性。
　　几分钟后，她呼口气，精神奕奕道：“走吧！”
　　他们走后，花奈房间里，明日香正在给花奈右肩膀上缠着绷带。
　　她脸上带着淡淡的无奈：“这几天好好休息吧，有什么事情让爱乃或者佑一帮你。”
　　“让您费心了。”花奈脸上始终平静。
　　明日香看着她身上这浅一道深一道的老旧伤疤，皮肤粗糙的根本不似十六岁的少女，不禁暗叹口气，帮她穿好了衣服。
　　“上午你想一想招客人的广告词吧！我带佑一和爱乃来维修宿舍。”
　　花奈微怔道：“那小子……”
　　明日香帮她梳着头发，笑道：“没关系，只是修修屋顶而已！我年龄大了，爱乃又有些恐高，他不去怎么行呢？”
　　花奈无语：“您才二十一岁……”
　　“唉！”明日香幽幽叹了口气：“花奈酱呀，你要知道，女生一旦过了十八岁，就开始变老了呢。”
　　花奈：“……”
　　等结城佑一一身汗跑回来，洗过澡吃过早饭后。
　　明日香就递给了他的工事安全头盔和安全绳。
　　他眼中有些茫然。
　　去路口招住客用得着这些吗？难道是有什么特殊的规则？
　　明日香则站在右边女生走廊上，笑眯眯朝他招着手：“佑一君，这里这里！”
　　他面色古怪了一下。
　　花奈走了过来，平静道：“如果太勉强的话，就把帽子给我。”
　　结城佑一愣了下，鼻头微微动了动，在花奈身上闻到了一丝丝的药味，犹豫了下道：“等会儿再说吧！”
　　他低着头往左边走廊走去。
　　爱乃跟在一旁，惊讶道：“今天要修屋顶吗？”
　　“也有好几个月没有检修了。”明日香带他们往里面走着。
　　不愧是女子宿舍，空气里都带着淡淡甜甜的香味。
　　结城佑一看着脚尖，让自己心如止水，绷着一根弦，密切注意着【德行值】那一栏。
　　幸好，没有减少。
　　旁边爱乃惊奇的看着结城佑一。
　　怎么一副犯了大错的模样？这边真有这么可怕？
　　三人顺着最右侧的楼梯，上了二楼，然后让结城佑一放松的是，玻璃天窗就在二楼楼梯口，明日香带着他爬了上去，爱乃则留在下面待命。
　　等到了楼顶后，结城佑一才松了口气，将绳子在腰间绑好，又戴上安全头盔，询问道：“该怎么检查？”
　　明日香指着前面微微倾斜的屋顶道：“去检查看看哪里有活动了的地方，或是哪里烂掉了，缺少了，然后用粉笔标记出来……这次检修只是例常性的，等到五月份梅雨季来之前，还要再加固一次。”
　　结城佑一点了点头，接过粉笔，然后慢慢往前走去。
　　这时，他面色迟疑了一下，将职业卡换成了【算师】。
　　“敏锐目光”发动。
　　淡蓝色视野下，庞大的数据尽数反馈至脑海，他身子微微晃了晃，等稳住后，他睁大眼睛，朝屋顶看着，房顶就像变成了一块整体的图形，两个斜面上，拉出了密密麻麻的格子线来，其中不和谐的线条，大概就是有问题的地方。
　　啧，“敏锐目光”在现实里果然足够实用！
　　他深吸口气，大步往前走去，六分钟的持续时间，也足够跑一趟了。
　　明日香在后面静静看着，见他身子不晃了，心中微微松了口气，将迈出去的脚也收了回来。

第七十章 修房顶（二）
　　冬之庄部分地方是钢、木、混凝土的混合材料建造的一体模块，但整体上还是榫铆结构和混凝土瓦葺的屋顶。
　　传统建筑在建造成本上要远小于“钢筋混凝土变态加固”的抗震式建筑，空间足够，和庭院也能相得益彰，但不好的地方，就是需要经常耗心耗财的去维护保养。
　　“这里、这里、这里、还有这里……”结城佑一快速在屋顶上画着圈。
　　明日香愣愣看着，佑一君这是在做什么记号吗？才四个月而已，哪可能有这么多坏的地方呢？
　　这可是房子……可不是小孩子搭的纸箱屋。
　　总不能是上一个供货商在建材质量上坑她了吧？
　　不过检查屋顶是件费时费力的事情……难道是佑一不喜欢这个工作，所以想这么草草应付了事吗？
　　……
　　那边，结城佑一将“不和谐的”地方全部圈了起来，林林总总竟有十一处……确实该维修了。
　　眼眸中淡蓝色边框消失，视野恢复正常，他微微呼口气，晃了晃稍显发沉的大脑，这才蹲下身子开始检查。
　　他屈指在上面敲了敲，没有异常的空响，也有足够的硬度。
　　“这是哪出毛病了？”他有些纳闷。
　　抬眼往旁边看了看，倒是能明显看出来混凝土瓦之间的新旧差别。
　　“一块老瓦片……”他沉思片刻，抬头看向明日香，高声问道：“明日香姐姐，一般屋顶的瓦片会出什么问题？”
　　“看看瓦片是不是被风化了，是不是和下面的黏土已经分离，或者是渗水性变差了。”
　　“黏土分离？”他若有所思点了点头，不过没立刻去掰，而是站起身走过去道：“拜托给我拿一壶水上来！”
　　“拿好！”在下面的爱乃早有准备。
　　结城佑一提过水壶，没有立刻过去，而是谦虚求教：“这个渗水性怎么看？”
　　明日香蹲下身，指着一块瓦片道：“瓦片如果风化的话，防风防水性就会变差，被雨水冲刷后，下面就会和黏土分离……你往上面浇水，要是背面有水渍，就说明这瓦片出问题了。”
　　“我明白了！”结城佑一了然，那只要看掰的动掰不动就好了，当然也可能存在黏土糊的少了，但瓦片没问题的情况，所以为了减小“误杀”，提前做个渗水性测试还是有必要的。
　　他提着水壶走了过去，走到刚才蹲的那块瓦片附近，直接浇了小半壶水上去。
　　等了几分钟后，他试着掰了掰瓦片，然后还真给他掰了下来。
　　结城佑一掀了掀眉毛，把瓦片翻了个面儿，看到后面有着明显的水渍。
　　他点了点头，找到症结了，心下顿安，举起来挥了挥道：“这里的瓦片坏了！”
　　明日香早在他把瓦片掰下来后，就确认了那是块已经风化了的瓦片，不过她还是忍不住惊讶。
　　佑一君的运气挺好啊！随便圈一个地方正好还真给他圈出有问题的来了。
　　“我知道了！”她应了声，让爱乃去取新的瓦片和黏土来。
　　她在这儿就是做这些工作的。
　　结城佑一在四周一顿乱掰，将有问题的瓦片都给掰了下来，抱着走了过去。
　　明日香仔细看了看，夸赞道：“都是老瓦片了，了不起哦，佑一君！”
　　结城佑一笑了笑，然后蹲在画的第一个圈前面，有了刚才的经验，然后就轻松多了。
　　别的问题没有，几乎都是风化了的瓦片。
　　等他掰完了之后，竟有二十几片之多。
　　明日香看着这一片，眼中异彩连连：“可真是大收获！这下又可以安心一段时间了！佑一君是怎么找出来这些的？”
　　“靠视力……”结城佑一说了个不算是真话的真话。
　　“靠视力？”明日香面色古怪了下，然后自己朝着一排排混凝土瓦看去，看了好长一会儿，也没看出个所以然来。
　　她若有所思道：“佑一君的视力真好。”
　　这时，下面的爱乃喊道：“那你能看到妖怪吗？”
　　“妖怪？”他一愣，惊疑道：“这世上有妖怪吗？”
　　“哪来的妖怪？”明日香没好气的说了句，低头看着下面道：“动作快点！别胡说八道！”
　　“没妖怪就好……”结城佑一面色缓和了下来。
　　他是个外来户，还是“借尸还魂”的那种，还真不确定这世界里到底有没有妖怪存在……
　　害，希望那只是荒诞的故事吧！
　　明日香见他一脸当真了的表情，不禁失笑道：“爱乃这丫头平常喜欢看那些故事，有点受影响，不用管她”
　　结城佑一脸色讪讪，接过她手里的泥盆子和工具，带着新瓦片走了过去。
　　明日香跟在后面，小意的教他怎么做：“先将下面的那些铲掉，新的黏土要抹匀，注意也不要太多，尽量和其他地方保持同一厚度……”
　　结城佑一专注着精神，动用【算师】的计算能力，他忽然抬头：“2％的误差没问题吧？”
　　明日香哑然：“哪有那么精确，咱们又不是专业的！凭你的眼睛和感觉去做吧！姐姐相信你！”
　　“好！”结城佑一将下面的黏土一点点铲掉，仔细看了看周围，一边计算着，一边一点点往下面抹新的黏土。
　　小小的二十多片瓦，竟然用了他将近三个小时。
　　在他砌瓦片的时候，明日香也在检查着其他地方，三个小时后，她将关键的地方都给检查了一遍，还真没发现额外坏的一片。
　　她面色奇怪的看着结城佑一，难道佑一君真的只是凭眼睛就做到了这一点吗？
　　以前检查屋顶怎么都要一整天时间，而今天一上午就做完了。
　　了不起哦！

第七十一章结城赛赛
　　维修过屋顶后，下午，明日香姐姐又将一块抹布塞给了结城佑一。
　　她先前已经检查过了一遍，已经将一些乱七八糟的给收拾过了。
　　没了“隐患”，结城佑一也乐得做事，他在这儿白吃白住的，省了好多好多开销，干这点儿活算什么。
　　就是似乎“旧疾发作”的花奈，也领到了一块抹布，负责擦地板。
　　爱乃负责运倒清水和污水。
　　她其实有点儿不乐意，觉得这种没技术含量的苦力活儿应该换结城佑一做了。
　　不过没人当回事。
　　毕竟这种活从小就是她的，一事不劳二主。
　　结城佑一身上腰系围裙，头上包着毛巾，一脸认真擦着玻璃，爱乃刚换完了水，无所事事中，索性站在一旁检查他哪里没抹干净，而花奈手里拿着抹布，低头看着从窗户上流下的一行行水渍，小脸儿上愈发平静。
　　站在后面的明日香，摸出手机悄悄按下了快门。
　　“咔嚓”时间定格在了这一刻。
　　她低头看了看，脸上漾出笑来，将它发到了一个只有四五个人的小群里。
　　没多久，两条新的信息出现在了聊天框下。
　　零之女王：“哼，天真的明日香，我才不羡慕呦！”
　　黑鸦公主：“花奈姐姐生气了，瑟瑟发抖……”
　　……
　　一个普通的周末下午就这么吵吵闹闹又平平淡淡的过去了。
　　深夜，结城佑一关上电脑，伸了个懒腰，转身爬到了床上，沉沉睡去。
　　【人物经验+450，技能经验+600，德行值+7】
　　【人物经验+500×2，技能经验+700×2，德行值+8×2】
　　【德行值：112】
　　……
　　第二天，早晨六点，结城佑一准时醒了过来。
　　一如往常去锻炼，吃早饭，然后换好校服，往学校走去。
　　明日香姐姐站在门口，目送他们离开。
　　结城佑一回头看了眼，疑惑道：“明日香姐姐有其他工作吗？这样天天一个人呆在家里会不会挺无聊的？”
　　“无聊？应该不会，没人才轻松呢！”爱乃手里拿着钱包，左顾右盼着：“你们吃什么？可乐饼吗？”
　　今天早上她洗澡耽误了些时间，没赶上吃早饭。
　　结城佑一摸了摸自己的肚子，摇头道：“我不吃。”
　　他饭量日益见长，今天早上吃了两碗，现在还有些发撑呢。
　　花奈也不想吃，对于吃饱了的人，光是听到“可乐饼”三个字，就觉得有些腻。
　　爱乃打开钱包，嘀咕着：“行吧，那我买三个，给合子和立花带一个，这样中午也好抢她们的菜吃……诶？要不要给三木同学也带个？”
　　她最近发了笔小小的横财，倒也大方了一点，不过从小独立的孩子哪有吃亏的，但她不像大野合子那般，仗着自己可爱，就随便蹭吃蹭喝……毕竟凡事总要有个由头。
　　结城佑一默默看着爱乃手里的几块散发着诱人香味的可乐饼……可这哪是食物，分明就是钓鱼用的鱼饵啊……可怜的小松鼠也终于变成爱乃的目标了吗？
　　自从上周一三木薰带了一份豪华便当去社团后，一周五天里，大概有三天能看到大野合子和佐藤立花还有硬被拖着去的爱乃。
　　三木薰对这些也不放在心上，很乐意交换午餐吃，就连他也跟着交换了一些，不过他和爱乃的菜样重复，两人也不好意思一直用一样的东西去换她的午餐。
　　花奈低头看着手机，头也不抬道：“明日香姐姐说这两周暂时不考虑招住客的事，等到考过试后再说……下周要试着做午餐吗？”
　　“行啊！这次保证不会弄错！”爱乃一脸胸有成竹。
　　人走光了好啊！审核难度一下子就下去了，就是真失败了，大家将就将就也能吃嘛！顶多就是味道差了点，绝对不会吃坏肚子的！
　　花奈静静道：“你上次浪费了很多，明日香姐姐大概不会同意的。”
　　爱乃脸色一囧。
　　旁边结城佑一愣了愣，指着自己道：“那是我做饭吗？”
　　“你不想多拿一份钱吗？”花奈反问一句。
　　结城佑一想了想道：“那就等月底考过试吧。”
　　还有两周的时间，再抽几次，他就不信抽不到【厨丁】卡。
　　来到学校，爱乃将一块纸袋装着的可乐饼递给他：“喏，把这个带给三木同学。”
　　“你自己给她不就行了？”结城佑一随口道。
　　“这东西要趁热吃，趁热吃懂不懂？”
　　……
　　“铃铃铃！”早上的闹钟响起。
　　轻柔的风拂过，窗帘轻轻摇摆。
　　明亮的卧房内，三木薰揉了揉眼睛，伸手将闹铃拿起，凑近看了眼。
　　“七、七点半了！”
　　她将闹钟一放，匆匆忙忙起床换衣服（此处圣光加遮挡物）。
　　梳妆台前，她仔细整理着蝴蝶领结，将刘海用发卡夹在两侧，眼眸中漾着明媚的柔波。
　　周一终于来了呢！
　　她看了眼镜子里的自己，双手一握，拿起书包往楼下跑去。
　　“欧多桑，我不吃早饭了！”
　　“不吃早餐的话，肚子可是会咕咕叫的。”
　　“诶？那、那我还是吃一些好了……”
　　黑色的汽车在千一学院的拐角处停下，三木薰往常般下了车，然后躬身道：“谢谢您送我。”
　　面色敦厚的中年人和蔼道：“去学校吧！”
　　三木薰嗯了声，转身往前走着，等走进校门口前时，手习惯的放在了发卡上。
　　一个声音似在耳边响起：“三木同学有一双这么美丽的眼睛，只躲在刘海后面真的是委屈它了。”
　　她愣了愣，最后鼓起勇气，放下了手，朝班上走去。
　　“卡、卡哇伊……”有男生看呆了目光。
　　三木薰低下头，小步往前跑去。
　　走廊里，几个女生正埋怨着什么，当看见迎面走来的三木薰时，面色齐齐一变，赶忙站到了墙边，低下头匆匆往前走去。
　　三木薰抿了抿嘴唇，与她们擦肩而过。
　　从上周一开始，找过结城同学那三个女生好像有点害怕她的样子。
　　她走进了D班的后门，一眼就看到了在位子上坐着的结城佑一，心情转瞬间好了起来，脱口道：“早上好，结城同学！”
　　说完，她又悄悄在心里补充了一句：“早上好，结城赛赛。”
　　结城佑一听到这熟悉的微弱声音，侧头看去，正要打招呼之际，忽然看到了三木薰那双明澈的眸子，他不禁掀了掀眉毛，笑道：“早上好呀！”
　　……
　　校外，仍然停在原地的黑色汽车内。
　　中年人摸着副驾驶位的一个高尔夫球杆盒子，感叹道：“真是青春呐！”
　　“但是呢，结城同学，让欧吉桑我卖掉奥利安娜这事儿，欧吉桑可一直都记在心里……”

第七十二章 连抽才是……
　　平静的日子一天天过着，转眼间，就来到了四月末梢。
　　结城佑一也比以往的半个月里更忙了一些。
　　忙着在学校里抓紧时间刷知识，刷经验，刷德行值，恨不得一分当成两分钟来用，就连中午吃饭的时候，手里都拎着本书，跟要走火入魔一样。
　　等下午放课后，他要和三木薰一起回去，帮她补以前的知识，先前的那一摞摞书，数量日渐减少着。
　　等补课结束后，他要立刻赶到高桥寿司屋去打工，一直到高桥屋九点钟关门后，他才能回冬之庄，然后一边做着吉野清音的委托，一边帮她“讲解”着为什么要这么做。
　　为了防止路上耽误时间，他还特意去拜托了爱乃画了一副无比详细的地形图，又请花奈随时注意，纠正他是否走错路了。
　　早上一个小时的晨练也给他暂停了，要么拿来刷书，要么拿来编程。
　　基本上除了睡觉，就没有清闲的时候，整个人也跟着清瘦了不少，让明日香姐姐看的又心疼又羡慕。
　　而冬之庄在那个人都走光了的周末后，还真的没怎么再招住客了。
　　虽然好像也在一些大的地方发了点广告，但隔壁天星寮刚开业，正搞的如火如荼，所以愣是没一个上门的。
　　诶，不对，倒是还真有一位新住客。
　　由于结城佑一这段时间经常很晚才回去，导致吉野清音特别的难受，总是要等大半夜才能等到他。
　　但又因为他一直保持着良好的进度，也确实是说不出什么来。
　　最后她索性租了房子住了下来，跟小桥凉子老师做了室友。
　　而结城佑一的工作地点也彻底的固定在了值班室里。
　　三木由美子那丫头在经历过上次的教训后，终于挨到了反省结束，被她妈放了出来，说什么都要再住进冬之庄里。
　　于是爱乃就又开始了每天去接送她上学回家的生活。
　　花奈上次动了手，似乎用力过猛，旧伤一直好的很慢，明日香姐姐也没什么好办法，只能让她一点点的静养。
　　结城佑一虽然好奇她的旧伤，但这种问题根本无法开口，只能暗自下决心，等搞定【厨丁】卡后，就再刷一张【医师】卡出来……反正技多不压身！
　　……
　　学校里，自从三木薰将刘海夹起来后，也不知从什么时候开始，男生之间流传起了D班里有一位特别可爱的女生。
　　走廊上也多了许多恰好路过D班门口，恰巧往里瞅了几眼的男生。
　　不过当看到三木薰身边的结城佑一时，一个个脸色一变，忍不住露出了可惜的神色，摇摇头灰溜溜的走了，显得一脸莫名奇妙。
　　结城佑一是不在意这些的，不过有次放学回去的时候，他遇到了两个脸色很难看的男生。
　　一个是曾在三木家见过的木下拓斗，脸上一副生吞了苍蝇的表情，难看中带着懊恼。
　　另一人是个浓眉大眼的陌生男生。
　　而当三木薰看到第二个人时，下意识就躲到了结城佑一身后，死死低着头。
　　结城佑一当场就明白了，这男生估计就是论坛里的那位匿名选手吧！
　　这小子也曾骂过他是“白痴”，他可一直都记着呢。
　　要不是时间不容浪费，他还真想和他好好“聊聊”。
　　最后他一脸可惜地带着三木薰走了，而那男生拳头握了握，但直到他们出了校门，也没敢吭一声。
　　……
　　月末考试的前一天晚上。
　　结城佑一将刚完成的程序打包发到了吉野清音的邮箱里，又抬头看了眼时间。
　　刚刚凌晨零点。
　　他揉了揉眼角，站起身往盥洗室走去。
　　疲惫的眼睛里，却透着说不出的兴奋。
　　虽然这段时间就跟个陀螺一样忙的团团转，但收获还是无比喜人的。
　　他帮三木薰补了二十六个小时课，尽心尽力，努力让自己对得起这份薪水。
　　在高桥屋那边，打了四十个小时的工，不过因为一直没有【厨丁】卡，捏的寿司始终是个标准的味道，高桥老板对他不错，一直教他做寿司，虽然拿的钱少，但他甘之如饴。
　　他帮吉野清音完成了两个小模块的工作，收获了十四万円，扣除20％，剩下十一万二千円。
　　而这还只是收获的一部分！
　　【童生】卡，三个技能全都升到了六级！
　　技能：敏而好学Lv6【你的学习亲和力获得了提升16％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：默诵Lv6【你的记忆力获得了提升16％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：聚精会神Lv6【你的精神前所未有的专注，不知不觉间提升了效率（9/13/16）％（每次升级效果提升1％）】
　　【算师】卡，两个技能升到了4级，一个技能还是8级，另一个技能还是2级。
　　技能：求索（lv4）提升了14％的数字亲和力。
　　技能：算师之心（lv4）你的计算速度提升了13％。
　　技能：“十拿九稳（lv8）你的准确度为98％。
　　敏锐目光（lv2）临时开启6分钟的真实视野（冷却时间：60分钟）
　　……
　　至于【培植师】……暂时一点经验与德行值也没收获到，都还是一级。
　　他个人等级也提升到了十五级。
　　姓名：结城佑一
　　体力：26
　　精神：34
　　力量：25
　　耐力：24
　　敏捷：25
　　种族：人
　　等级：15
　　潜力值：0
　　职业卡：算师
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康
　　技能：……
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv1）
　　德行值：1980
　　物品：绑定的生命之露×3；百灵果×1
　　金钱：852333
　　……
　　“升级越来越慢了！”
　　结城佑一看着自己的面板，稍微摇了摇头。
　　这还是平常有个“一心二用”的加成，不然的话，现在估计也就是个十一二级的命。
　　不过嘛，德行值还是蛮喜人的！
　　上一次八百多点德行值抽两下就没了，弄得好不舒服。
　　所以这次，他一口气攒了这么多下来，不信抽不到一张【厨丁】卡！
　　两周四十个小时的工作时间，那种被浪费的心痛，简直是不可言说……
　　洗过澡后，他将自己丢在床上，整个人呈一个“大”字，怎么放松怎么来。
　　接着闭眼，清空脑子里的杂念。
　　【天选之崽？？？】启动！
　　“来张【厨丁】卡！”他心里默念着，用150点德行值换了10％的幸运值，然后直接祈福，又用100点德行值转大盘子。
　　“呜呜呜！”
　　【德行值：-250】
　　【恭喜获得1000人物经验，1500技能经验】
　　“热热身而已……”他一脸淡定，再次用了250点德行值，继续祈福【厨丁】卡。
　　……
　　【德行值：-250】
　　【恭喜获得了5000円】
　　“基操，淡定，淡定……”结城佑一轻吸口气，继续祈福。
　　……
　　【德行值：-250】
　　【恭喜获得了雪果】
　　“还差差差的远呢！”结城佑一呼吸有点紊乱，手指微颤，继续祈福！
　　……
　　【德行值：-250】
　　【恭喜获得了677点人物经验，777点技能经验】
　　“呼哧，呼哧！”结城佑一瞪着【天选之崽？？？】里的“天选之崽”与“祈福”这两个技能。
　　他继续填250点。
　　……
　　【德行值：-250】
　　【恭喜获得技能/是否接受】
　　结城佑一直接点了“接受”，也不去看是什么，红着眼继续输了250点进去。
　　【德行值：-250】
　　【德行值：480】
　　【恭喜获得了碧莲】
　　……
　　……
　　结城佑一呆呆望着天花板，嘴里无意识地喃喃着。
　　“屮艸芔茻……”
　　他看了眼剩下的480点德行值，一咬牙，从床上爬起来，犹如咽气前最后的挣扎。
　　直接输入300点祈福，然后输入100点转盘子。
　　“给我出啊！”他咬牙切齿，床单都抓破了。
　　【恭喜获得了厨丁卡】
　　“呼！”他趴了下去。
　　终于，终于……

第七十三章月末测试
　　第二天，早上七点。
　　院子里，结城佑一哼着歌，在已经长出苗儿来的花圃里蹲着。
　　施肥、浇水、除草、除虫、拔苗，巴掌大一块儿地，也让他收获了满满的成就感。
　　后院儿的那块荒地里种子也撒了下去，现在就等发芽成长结果子了。
　　【厨丁】卡也抽了出来，虽然、虽然有点肉痛，但心里惦记的事又少了一件，总体来说还是能接受……
　　毕竟不接受也得接受，一辈子甜也过得，苦也过得，喜也过得，悲也过得，但就体验感而言，甜喜要比苦悲强啊。
　　再说了，一千九百多点的德行值，也抽到了许多东西嘛！
　　除了【厨丁】卡外，还有经验、钱、雪果、经验、技能、碧莲。
　　虽然还不知道都是些什么玩意儿，但好歹都是收获。
　　不亏！不亏！
　　他在心里连着说了两声不亏。
　　“早上好！”爱乃打着哈欠从门里走了出来。
　　她今天也没去早练，临近考试，昨晚学习到了很晚。
　　“早上好！”结城佑一收回了念头，打了招呼。
　　爱乃掐腰而立，活动着脖颈，问着：“你今天怎么这么闲？”
　　平常这个点儿，他该在自己房间里敲键盘才对。
　　结城佑一也跟着活动起了筋骨，随口道：“今天测试，要保持足够的体力和精神。”
　　爱乃噢了一声，想了想道：“你要冲击一位？”
　　结城佑一惊讶了一下，笑道：“是小桥凉子老师说的？”
　　爱乃道：“她说这次如果你拿到一位，小桥里绘子老师就请咱们吃大餐。”
　　“额，是这个吗？”他愣了愣：“嘛，老师倒是这么说过……”
　　“那就加油吧！”爱乃小小的打着哈欠，往屋子里走去。
　　结城佑一站在原地，还真没想到能从爱乃口中听到加油，点了点头：“你也是。”
　　爱乃没说话，进了玄关，她对一位没什么企图，能进前一百就满足了。
　　这段时间里，结城佑一如机械一般的作息，真是把她们都给惊到了。
　　除了晚上睡觉，他不是在学习，就是在工作，日复一日，不知疲惫般的重复着。
　　有这么强的自律性，难怪当初能拿到74的偏差值。
　　所以，爱乃对结城佑一拿一位，还真有点信心，当然也只是有一点。
　　这小子如果把精力全用在学习上，那一位应该是没跑了，可他现在一天打工的时间比学习时间还长，要是这样都还能拿到第一，整个千一一年级的人不得羞愧死。
　　这并不是觉得结城佑一不行，因为千一也不乏刻苦学习的人，在学习时间上的花费，要比结城佑一多上许多。
　　就连她和花奈，这段时间也都在用心学习，为这第一次考试做着准备。
　　……而要是这样的话，还能给那小子拿到第一，那就真的太打击人了……至少她会羞愧死。
　　爱乃走进了厨房，看着花奈的背影，忽然道：“花奈！加油哦，这次一定要考过那小子！”
　　花奈正在煮味增汤，头也不回的问道:“怎么突然说起这个？”
　　爱乃嘟囔道：“你想啊，他现在打着三份工，要是再在学习排位上还超过咱们，咱们不就太差劲了？”
　　花奈关了火，转过身子，问道：“你看过他的笔记吗？”
　　“看过啊！”爱乃点头，大家都是一个年级，还在一个学校，有时候在一块儿写作业也会互相探讨疑问。
　　花奈话音平静：“那你应该知道，他学力很强。”
　　“这才是最打击人的。”爱乃叹口气，趴在了桌子上。
　　她还真是见识到了，不服都不行。
　　结城佑一每天的强度，她都没信心能承受得住。
　　花奈解下了腰间围裙，平静道：“但是至少现在有一点他不如你。”
　　爱乃一愣，狐疑道：“有吗？是什么？”
　　“他没你能打。”
　　“……”
　　“这有什么用？”爱乃抓狂，拳击只是她的爱好和自保手段而已，比他强又能怎么着？对学力没半点帮助的！
　　花奈脸上依旧毫无波动：“至少是他不如你的地方，所以你并不是完败。”
　　爱乃沉思了一下，缓缓道：“这么说的话，的确是……”
　　花奈忽然又补了一句：“可能也没你重。”
　　爱乃：“……”
　　这要不是自己的亲妹妹，现在非得给她挂树上去不可！
　　几人吃过早饭，各自带好东西，提前了一点时间往学校走去。
　　他和爱乃两人各自控制着呼吸，放松心情。
　　千一作为九州地区的老牌名校，暂且不说其他，教学质量绝对是没的说，老师们远比学生优秀，而千一的学生也是经过层层筛选的，自是各有能力。
　　要想踩着这么人的脑袋登临一位，绝对不是光说说或者光想想就能做到的。
　　世上从来不缺少聪明的家伙，不缺少努力的人，也不缺少既聪明又努力的人。
　　所以要是能在千一这种地方杀出重围，登临一位，绝对会受到各个名校关注，说不定等三年级结束后，直接就会有名学校来邀请入学了。
　　光从小桥里绘子开的重赏就能看出来。
　　结城佑一没做到她也不亏，要是结城佑一做到了，那说不定她比他还开心呢，第一次担任班主任，就教出了个一位来，足以证明她的优秀，位子一定是稳了。
　　以后不管会不会再出来个一位，她也都有说法了。
　　……
　　爱乃站在门外，看着大门，心情忍不住紧张，她学力在千一也就是普通水平，所以对一位没什么渴求，但也希望自己能考好，最好能考到F班第一。
　　毕竟入学时成绩是不公开的，大家谁都不知道谁的排名。
　　而这次考试过后，那至少下个月之前，这个排位是不会改变的。
　　所以要是考砸的话，可就丢人了。
　　花奈没什么好紧张的，脸色始终淡淡然。
　　她静静看着前面跟缺氧一样深呼吸的两个人。
　　像是看着两条家养的傻汪酱。
　　……
　　教学楼鞋柜前，结城佑一如往常那样，看着她俩把一堆精致的信封丢进了垃圾桶。
　　说来也怪，自从上上上周的周五，他收到过一封不知道谁写的信后，就再也没人塞过了。
　　而最近他每天和三木薰回去，偶尔也能看到三木薰从自己鞋柜里拿出一些信封来，只有他一个人，鞋柜里面只有鞋子。
　　“天天丢，真是麻烦死了！好想一个个找出来，一个个的打一顿！”爱乃对花奈抱怨着。
　　连着扔了这么多天，花奈也有点烦了，她沉默一会儿，看了眼结城佑一道：“是得想想办法了。”
　　结城佑一心中莫名发紧，总觉得刚才花奈那一眼大有深意。
　　爱乃点头：“嗯，先过了今天这一关吧！明天咱们还要去九州玩儿呢！”
　　花奈点了点头。
　　三人各自祝福了一句，然后进了各自班里，等待着考试的到来。

第七十四章 月末测试（二）
　　“早、早上好！”
　　铃声响起之前，三木薰气喘吁吁跑进了班。
　　“早上好呀！”结城佑一温声道：“快坐好，要考试了。”
　　“今天差点起晚了！”她拍着小胸口，坐到了位子上。
　　和前段时间想比，三木薰额前的刘海短了许多，发型清爽了许多，有点像是换了个人。
　　像平常一样，她先发了会儿呆，然后侧头看去，好奇问道：“明天真的不一起去九州吗？”
　　结城佑一点头道：“是啊，去不了。”
　　今天早上他已经是和蜜柑约好了，明天会去看她，机票也早就买好了……而且这次用的是他自己的钱，他自己的钱呦！
　　“哎呀！不用借钱的感觉真的太美妙了！”他略显感怀。
　　三木薰有些遗憾，她咬了咬嘴唇，期待问道：“下个月社团会有远足活动吗？”
　　“下个月？”结城佑一想了想道：“不太清楚……”
　　他们本来就是个咸鱼社团，社员也都是一堆目的不纯的咸鱼，这要是每个月都出去的话，不就和初衷背道而驰了？而且钱包也遭不住。
　　三木薰似乎挺喜欢社团活动的，甚至为此每天都带两份便当过去，让大野合子感动的差点跪地叫大姐头。
　　只是现在来看的话，貌似有点坑了她的感觉。
　　想到这里，他有些抱歉道：“当初带你去加社团的时候也没想那么多……”
　　“没、没什么！我就是觉得考过试后出去走走挺好的，九州好玩的地方也不少，所以，所以……”三木薰慌忙摆手，不过大家都认识一个月了，相处的挺愉快，所以早就没了以前的拘谨，也不再说敬语了，偶尔还会像这样子，说一些自己的看法。
　　结城佑一想了下道：“嗯，那等以后有机会了和她们商量一下。
　　他估计没什么时间，每天都有事做，不过其他社员就说不准了。
　　“铃铃铃！”
　　上课铃响起，小桥里绘子和另外两名抱着试卷的老师走了进来。
　　结城佑一集中注意力，将职业卡切换成【童生】，眼眸中透出亮光来，他要“大杀四方”了！
　　千一的考试特色，他早有体会，海量的题目，以及深度逐渐延伸的内容，完全是一座老牌知名学园的牌面。
　　这种考试每科都是如此，所以要直溜溜的考到傍晚，一科一个小时，除了中午一小时的午休外，每科之间只有十分钟去厕所的时间。
　　等所有人都领到了试卷，三位老师站成了一个三角形，将D班所有学生都纳入视线中。
　　随着小桥里绘子一声清脆的“开始答题！”
　　齐刷刷的翻卷子声响了起来。
　　结城佑一大致扫了眼题目，不再耽误，开始作答。
　　这次他卯足了劲，要将这个月来所有学到的东西尽数展现在上面。
　　“飒飒飒飒！”笔尖在答题面上起舞。
　　技能“聚精会神”生效，答题速度进一步提高。
　　一旁的三木薰，也憋足了劲，抿着小嘴，看一道题目，努力思索一会儿，然后写下答案，接着放下笔，看下一道题目，再思索一阵，再继续写。
　　虽然有些卡壳的感觉，但丝毫不慌，反而有些开心。
　　因为她看的懂题目了！还能写的出答案来！
　　……
　　上午紧锣密鼓的考试结束了，结城佑一坐在位子上，一手托着下巴，闭目回想，另一只手的指尖在桌面上轻轻敲打着。
　　所有答案完美，小论文写的也漂亮，应该没问题！嗯，除了完美外，没的说！
　　他睁开眼睛，脸色放松了下来，朝旁边看去。
　　要答完所有的题目还真不是一般的耗费精神和体力。
　　三木薰软绵绵地趴在桌子上，像条死鱼一样。
　　结城佑一哑然失笑：“还有一下午呢！要振作啊，三木同学！”
　　三木薰脑袋还有点晕，闻言有气无力道：“结城同学不觉得累吗？”
　　“现在累一点，未来就能更加的游刃有余一点。”结城佑一随口答着，弯身从课桌里摸出了便当来，今天要考试，明日香姐姐还特地做了“猪排饭”，可惜就是有点凉，要不然一定特别好吃。
　　三木薰也摸出了便当来。
　　结城佑一看的分明，这便当盒子比平常要大，估计又是那两层的漆花盒子。
　　不过看她走两步要晃三步的模样，忍不住伸过去了手：“给我吧！”
　　三木薰双手递了过来，小小地道了声谢。
　　结城佑一在手里拎了拎，还真有点儿分量，里面装的是什么？大螃蟹？还是一整只的石斑鱼？
　　这个大半个月下来，在一块儿吃饭，他知道了不少以前听都没听过的食材名字。
　　“薰大姐头！”一声惊喜的呼声从后面响起。
　　结城佑一不用回头，就知道是谁。
　　后面，大野合子抛弃了佐藤立花和爱乃，屁颠屁颠儿跑了过去。
　　“没救了呢！”佐藤立花说了一句。
　　“丢人玩意儿！”爱乃切了一声，她脸上不太好看，不过不是因为大野合子，那丫头早就没救了，而是这一上午的考试，她也挺不好受的。
　　几人汇合到了一块儿，五个人走在一起还是挺吸引人的眼球的，尤其是里面只有一个男生的情况。
　　几人走到A班门口后，看到了在门口等着的花奈，一行六人往社团走去。
　　几个女生一路上讨论着先前的题目。
　　结城佑一听了会儿，觉得几人说的不太对，花奈眼神也动了动。
　　不过他没明说，打了个哈哈劝道：“还是暂时别想了，还有一下午呢，现在放空脑袋，好好休息会儿。”
　　几个女生也觉得有道理，话题旋即转移到了明天的远足上。
　　花奈忽然说道：“明天的话，因为小桥凉子老师没时间，所以明日香姐姐会作为监护人一起过去。”
　　她们叽叽喳喳聊着，话题不断变化，从明天的远足跑到了该穿什么衣服去，又从衣服跑到了商场，然后渐渐变成了女孩子间的话题，哪家的衣服好看又便宜，哪家的衣服款式更多一些，最近哪个地方有大促销，哪家美容院要搞什么活动了……最后又开始聊起了每个班上的八卦。
　　大野合子在这一方面是特长，聊起来眉飞色舞，再加上口才极佳，说的趣味儿十足，让几个女生听的不时捧腹大笑。
　　这就是大野合子的魅力了。
　　虽然贪嘴，但很讨人喜欢，都乐得将自己吃的分享给她，就连结城佑一也给过她丸子吃。
　　“啊！请原地爆炸吧！”远处有人嘀咕了这么一句。

第七十五章每个姐姐都能掀起弟弟的天灵盖
　　午休时间过的很快，远足社几人各自回了班。
　　结城佑一闭目养神，准备一口气拿下下午的考试。
　　三木薰则小意趴在桌子上，目光警惕的看着结城佑一侧前方。
　　她早就注意到了，那边坐着的一个男生时不时就会转过头看看结城同学，今天也依然如此。
　　而且每当结城同学和自己说话的时候，那个男生就会瞪住他们，很生气的样子。
　　现在那个男生又转过头了，目光停留在结城同学的脸上。
　　“他一定对结城同学有想法！说不定是……”
　　三木薰回想着前些天偷偷找大野合子请教时，对方眼中闪烁的那种奇特光芒，内心的世界再次出现了一丝丝动摇
　　仿佛有未知的大门向她敞开了一丝裂缝，可一旦跨进去，兴许就再也回不来了。
　　西园寺同学和结城同学……
　　疯狂又荒唐的念头在脑海里闪过，她如拨浪鼓一般的摇起了头。
　　大大的“危”字出现在了心上！
　　不行！绝对不行！
　　绝对不能让那种糟糕的事情发生！
　　自己绝对绝对要阻止！死也要阻止！
　　她豁然挺直了腰板，一脸“凶恶”的瞪了过去。
　　西园寺更新皱了皱眉，朝三木薰看了眼，见她正瞪着自己，微微撇了撇嘴，转过了身子。
　　老姐也真是的，都跟她说了那小子已经有女人了，偏偏还不死心！有事自己不敢问，却让他来问……真是麻烦死了！
　　……
　　“敌人退散了！”三木薰见他不再看了，才后怕似的松了口气，但心中警惕不减，她看了看结城佑一，心里满是同情：“为什么结城同学身边会出现这种hentai呢？是太优秀的原因吗？”
　　察觉到旁边的目光有恙，结城佑一睁开眼，侧头看了过去，带着疑惑与询问。
　　而这时，班上声音瞬间小了下去，监督老师来了。
　　结城佑一看向前方，脑子里杂念退散，等领到卷子，又听到一声“开始答题”后，直接埋头写了起来。
　　上午的科目偏记忆力与平常一点点的知识积累，下午的科目则偏计算与理解能力。
　　【童生】与【算师】两张卡不停交错的变换着。
　　下午的题难度比平常学到的东西要稍微难一点。
　　他放慢速度，尽量让自己做到有条不紊。
　　旁边的三木薰趴在试卷上，来回一遍遍看着，很是吃力。
　　数学理科什么的，是她弱项中的弱项。
　　……
　　等下午最后一科考试结束，老师收走了答题纸后，结城佑一才揉了揉眼角，舒缓精神，然后站起身，一边收拾着东西，一边随口道：“感觉怎么样，三木同学？”
　　——没有人回答。
　　他扭头，诧异看去。
　　只见三木薰泪眼婆娑，哽咽着道：“我、我没答完。”
　　从下午第一科开始，她就有一些没答上，往后每一科也都是这样。
　　她心里越来越难过，老师来收答题卡的时候，她都不敢抬头。
　　现在忍不住的哭了出来。
　　考试考哭了这事儿没啥好丢人的，人嘛，知耻方能后勇。
　　三木薰答不完题在他意料之内。
　　结城佑一温和笑道：“这次的题目确实有些难，但不要紧，这才是刚开始而已！今天回去，我们先处理这几套卷子上不懂的地方。”
　　虽然以后老师也会讲解，但还是趁热打铁的好，等到时候老师再讲的时候，还能再巩固一遍。
　　三木薰擦干眼泪，用力点头。
　　西园寺更新双手揣在胸前，侧头冷眼看着他们，心里“切”了一声。
　　一场考试而已，有什么好哭鼻子的？
　　他也没写完，他哭了吗？
　　老姐估计也没写完，但老姐肯定也没哭！所以，老姐比她要强啊！可为什么就输了呢？岂可修！
　　他冷眼看着结城佑一向往常那样带着三木薰出了教室。
　　自己也开始收拾东西，往A班走去，等走到门口，也没见老姐出来，他皱了皱眉，直接走了进去。
　　然后一眼看到了埋头趴在桌子上的西园寺未来。
　　在哭鼻子？他眼睛睁了睁，快步走过去：“喂，回去了！”
　　西园寺未来眉头紧锁，眼眸盯着一道解答题。
　　“算不出来的话，回头问老师不就好了？快点收拾，我还要去打工呢！”西园寺更新绷着脸道。
　　女生头也不抬：“你答出来了？”
　　“……没、没有！”
　　最后一题超乎想象的难，他估计没几个人能做的出来。
　　西园寺未来低声道：“结城同学一定答出来了……”
　　听到这个名字，西园寺更新眉头竖起，面露不耐与反感，他现在真的特别讨厌从她口中听到这个名字。
　　那小子明明早就把你忘了，为什么还要这么念念不忘呢？为什么？你又不比别人差，干嘛要把自己搞得这么卑微？
　　他深吸口气，无名火气直窜心头。
　　西园寺未来没注意到自家老弟快要气炸了的模样，摇了摇头，将卷子收了起来，随口问道：“对了，让你问的事情问到了吗？”
　　正酝酿着火气的西园寺更新，脸上表情顿时一僵……他、他给忘了！
　　没听到回答的西园寺未来惊讶抬头，然后在看到他脸上的表情后，顿时就明白了。
　　“你忘了？”她鼓着脸颊，很是生气。
　　西园寺更新别过脸去：“周、周一绝对帮你问到！”
　　“你忘了！”
　　西园寺更新不想承认，强硬道：“都说了，周一会帮你问的！”
　　“你忘了！！！”
　　“是！是！是！我忘了！麻烦死了！”
　　西园寺未来柳眉倒竖，心里又气又委屈：“你忘了不说，还凶我。”
　　这么愚蠢的弟弟留着还有什么用？
　　她低头，眼神黯然的拿起了靠在墙边的竹剑。
　　西园寺更新注意到了，眼皮跳了跳，脚步朝后退去：“这里可是学校，你别乱来！不然别以为你是我姐，我就不敢揍你……”
　　“什么？你还要揍我吗？爸爸，妈妈，你们这是教出了一个什么样的儿子？今天我就替家里清理门户吧！”
　　西园寺更新看着泫然欲泣却以上段式持着竹剑，步步过来的老姐，他脸上不禁露出了惊慌：“你、你不准过来！”

第七十六章 那不就是……
　　五月第一天的清晨。
　　结城佑一如往常一样蹲在花圃前，伺候着里面的幼苗。
　　旁边，三个穿着便装的女生蹲成了一排，双手托腮，斜着脸看他忙碌……其实佐藤立花不太喜欢蹲着，但大家都蹲了下来，她一个人站着有些突兀，所以也跟着蹲了下去。
　　结城佑一无语中。
　　明日香姐姐打算开车过去，所以就把集合的地方定到了冬之庄。
　　只是没想到啊，早晨他和爱乃正打算去晨跑的时候，几个人竟然已经是全部到齐了！
　　才六点十分而已！这好不容易有个假期，难道就不睡会儿懒觉的吗？
　　然后爱乃去晨跑了，明日香姐姐和花奈在准备早餐，他只得留下来，一边伺候花圃里的幼苗，一边当观赏物给她们看。
　　“这里种的是什么呀？”蹲在最右边的大野合子呆呆萌萌问了句。
　　结城佑一手指了指：“蔬菜，玉米什么的。”
　　他并没有去考虑什么性价比，而是选择了生命力强些的作物。
　　培植这活儿不是那么简单的，得从育苗到定植，再到培育，每一步都要考虑。
　　所以就尽量考虑生命力强且事儿少的作物。
　　前院儿种了茄子，定植的西红柿苗，还有青椒和两排玉米。
　　后面那块荒地，则被他开垦成了西瓜田。
　　至于为什么选择西瓜……是因为他上辈子家里是祖传的瓜农，所以在这一方面，还算是挺有经验的。
　　不过一般人看不出来他在后院儿种了什么，因为他搭了个简易的棚子，已经把那边给包了起来。
　　而为什么他不选择种福冈有名的草莓，主要是因为不好伺候；况且，他觉得凭他的运气，也不配去种它。
　　总之，前院保底，后院儿创收。
　　就是他定下的【培植师】卡升级攻略。
　　……
　　大野合子望着幼苗，忍不住咽着口水，开心问道：“什么时候能吃呀？”
　　她就是这么一个爽朗直率丝毫不拐弯抹角的好孩子。
　　几人听的一脸无语，这还是幼苗呢，还不知道以后会是什么样呢！你怎么就已经想到吃这一步了？
　　结城佑一一时间也是说不出话来，不过还是答道：“再过一两个月吧。”
　　差不多也就是六月初左右的事。
　　而六月到七月是福冈的梅雨季，对蔬菜西瓜的危害较大，不过他早有准备，所以并不怎么担心。
　　总之，只要不是台风提前登陆了，或是下大冰雹，应该是没什么大碍。
　　西瓜的成熟期则要稍晚一点，差不多要等到梅雨季结束后，夏季来临时。
　　大野合子拍着胸脯道：“那等收获的时候，一定要记得喊我一声！我力气大！可以帮忙！帮很多忙！”
　　结城佑一当没看到她那白嫩纤细的胳膊，嘴里应了声，如果收获真的喜人，他也乐的分享，反正不靠这个赚钱，有了收成也是给他们吃的。
　　三木薰捧腮看着幼苗，眼里带着好奇，她以前虽然过得是普通生活，但也只在幼稚园的时候下过农田，这会儿听到大野合子的话，也赶忙举手：“我、我也来！”
　　结城佑一笑着道：“那可真是帮大忙了！”
　　三木薰心中一阵窃喜。
　　不过她眼尖，忽然看出到结城佑一似有些烦恼，顿时紧张道：“对，对不起！不自量力的提了这么一个无理的要求！”
　　结城佑一愣了愣，赶忙道：“没有的事！别这么见外，三木同学！”
　　三木薰小意看着他，疑惑道：“结城同学有在烦恼什么吗？”
　　结城佑一玩笑般道：“只是有点担心收成不好，到最后让大家白期待一场。”
　　三木薰不停摇头：“怎么会，结城同学那么厉害！”
　　她对结城佑一的信心，可是比对自己的都高。
　　结城佑一叹了口气，曾几何时，他也是这么想的。
　　佐藤立花蹲的腿有点酸，然后摁着大野合子的脑袋站了起来，扶了下眼镜，开口道：“这还真是一个不错的兴趣呢。”
　　在学校的时候，周围的男生们讨论的净是些游戏动漫女生之类的话题，而像结城佑一有这么淳朴无害的兴趣的男生，还真是有点少见。
　　什么兴趣不兴趣的，他就是想捞点儿经验和德行值，现在听到佐藤立花的夸奖，一张老脸不禁微红，讪讪一笑。
　　这时，花奈出现在了玄关口，她平静道：“吃早饭了。”
　　“这就来这就来！”大野合子蹭的起身跑了过去。
　　今天早上五点就用电话将立花和三木薰轰炸了起来，然后硬拖着她们两个在这个时候赶了过来，还挨了顿胖揍，为的是什么？不就是这一餐早饭嘛？
　　“唉，我好难啊！”大野合子朝屁股上摸了摸，眼中含着热泪，立花那几脚踹的也太疼了。
　　结城佑一也应了声，将工具放回仓库后，回房间洗漱去了。
　　爱乃也刚回来，估计现在正在洗澡，小桥凉子老师和吉野清音应该还在睡懒觉。
　　不过她们九点左右才会出发，一会儿还要做便当什么的，所以时间上应该是绰绰有余。
　　他要去赶七点多钟的飞机，所以洗漱后，直接就换上了去东京时穿的衣服，然后出门去了餐厅。
　　他一进门，第一次看到这套衣服的三个女生，顿时齐齐愣住，眼眸中同时闪过了惊艳之感。
　　人靠衣裳马靠鞍，还真不是随便说说的。
　　平常穿校服，长相已经很不赖的结城同学，在换上这么一套明显是量身定制的高档衣服，颜值与魅力蹭蹭的往上增加了好多。
　　花奈看了眼，眉头微皱，然后又松了开来。
　　明日香姐姐目光柔和，轻声道：“要带特产吗？福冈的草莓和奇异果还是很不错的。”
　　结城佑一上一次去东京时，兜里穷的叮当响，厚着脸皮借了路费，哪敢去想什么土特产。
　　但这次不一样，他现在有些钱了，所以也犹豫过要不要带土特产。
　　……不过霓虹的水果，还真滴是贵……
　　但为了蜜柑，买上一些也不要紧！而与其在东京那边买超市的普通水果，这边的草莓似乎也更值得买，而且就在原产地购买，还能再便宜上一些。
　　所以最后深思熟虑后，他还是决定在这儿买好水果带过去。
　　反正东京那边也不是没有福冈的草莓，应该不会引来蜜柑的怀疑。
　　他点头道：“是，我已经准备好了！”
　　他买了两盒草莓，在冰箱里一直冷藏着。
　　因为住客们都走了的原因，几台冰箱也一下子空了出来。
　　放两盒草莓根本不占什么地方。
　　明日香柔声道：“那就好……快吃饭吧！等会儿我先送你去机场。”
　　结城佑一道谢，在几个女生对面坐好，准备开动。
　　对面的几个女生，此时心里则无比想知道为什么结城佑一要穿这么帅气去东京。
　　大野合子的眼睛滴溜溜转着，在想该找个什么由头能很自然的问出来，不过花奈和爱乃说不定知道，等会儿结城佑一走了后，问她们就是了。
　　三木薰握着筷子，默不作声，看着结城佑一。
　　盘子里的煎蛋早已四分五裂，惨不忍睹。
　　但她毫无察觉。
　　结城同学这身打扮真的好帅气，就像是王子大人，要去和他心爱的公主约会……
　　……约、约会？！
　　结城同学是要去约会吗？
　　她陡然屏住了呼吸。
　　可结城同学不是说过，他并没有女朋友吗？
　　她也不相信这是在骗她……
　　但他好像没说过，他是不是早就已经有了喜欢的人……
　　这会不会、会不会就是结城同学正在追求哪个女生呢？
　　万一……万一……结城同学回来后，忽然宣布有了女朋友……
　　啊咧？今天是世界末日吗？

第七十七章 要命的问题
　　就在三木薰胡思乱想，失魂落魄，自己快要把自己吓晕之际。
　　忽然听到明日香姐姐很温柔的说：“规矩记得吗？到了后要先去拜寺庙，提桶和舀子都可以问和尚借，买单头白菊与百合就好……”
　　结城佑一仔细听着，认真道：“您放心，我都记下了。”
　　他今后每个月也都会去东京，为了避免她们乱猜，就找了个要去扫墓的理由。
　　这倒也不是在说谎……等看过蜜柑后，就再去祭拜一下原主的欧多桑，聊表心意。
　　明日香轻叹了口气，拿出一份钱，递给结城佑一：“你到了之后，也代替我买两束花。”
　　福冈距离东京太远了，带花去很不方便。
　　结城佑一双手郑重接过，道了声谢。
　　这是明日香姐姐的心意，他没有拒绝与推辞的理由。
　　花奈也拿出一份钱来：“这是我和爱乃的。”
　　结城佑一双手接过，再次道谢。
　　花奈静静道：“你可以穿一套更朴素的衣服。”
　　结城佑一在身上看了眼，微微摇头：“不，这身就好。”
　　其实不好也得好，毕竟除了校服，他就这一身像样的衣服……总不能穿运动衣去吧？那样才不像话。
　　花奈嗯了声，没再说什么，坐在一旁，低头吃早餐。
　　结城佑一将两份钱收好，也吃起了早餐来。
　　桌子对面儿，三个女生也听明白了，心中的疑惑都得到了答案。
　　“原来结城同学是要回去扫墓……”
　　大野合子默默想着，为自己之前的想法感到惭愧。
　　也不能说怪她，她才十六岁，并没有经历过亲人的逝去，所以一开始压根没往那方面想过。
　　佐藤立花轻叹口气，也低头用餐，她刚才倒没有乱想，因为觉得那是结城佑一的隐私，所以好奇归好奇，肯定不会主动去打探什么。
　　三木薰脸颊与耳朵羞红，结城同学竟然是为了这么重要的事情才回去的，可她竟然想到了那种地方去，真是，有够差劲。
　　十几分钟后，结城佑一吃完了早餐，将碗刷了个干净，在冰箱里拿出了草莓盒子，然后挎起包，坐上明日香姐姐的汽车，往机场去了。
　　一群人目送车子远去。
　　花奈回了房间。
　　爱乃则带着几个女生参观冬之庄。
　　走到后院时，大野合子眨了眨大眼睛，手指着一处道：“那里面种的是什么？”
　　爱乃看了眼，随口道：“西瓜。”
　　“西瓜？”大野合子眼睛瞬间亮了，蹭蹭跑去。
　　但爱乃眼疾手快，一把拽住了她后领子，硬生生地拖了回来。
　　她一脸无语，警告道：“那是他的宝贝，你可别去瞎捣乱！”
　　平常那小子多累啊！每天忙得跟陀螺一样，但还是挤着时间，自己一点一点地整了出来。
　　她算是旁观了大半个过程，当真是涨了见识，原来种西瓜竟然有那么多繁琐的步骤。
　　从整理土壤，到配置肥料，再到防虫防病害……简直是让她看的眼花缭乱。
　　所以，说是心血都不为过。
　　要是放这丫头过去毛手毛脚的，万一闯了什么祸，等他从东京回来后，还不得给气的吐血？
　　“就看一眼！就一眼！”大野合子可怜兮兮道。
　　爱乃冷笑：“我揍你一拳，你能忍住不哭，我就放你过去！放心，肯定不多揍，就一拳！”
　　大野合子下意识摸了摸额头，纠结道：“那也太不划算了！得加西瓜！加四个、不，加三个！加三个我就同意！”
　　“没救了，绝对没救了！”爱乃给气的肝儿疼，我怎么会认识了你这种二货？
　　搞得跟我多想揍你似的！
　　她直接拖着大野合子离开了后院，骂道：“少跟我来这套！不行就是不行！你要是敢偷偷跑过去，回头就等着给那小子下跪谢罪吧！”
　　佐藤立花和三木薰跟在后面，都是一脸的安静。
　　反正大野合子挨收拾也不是什么稀罕的事，这不，连三木薰都习惯了！
　　……
　　……
　　在去往机场的路上，结城佑一听明日香姐姐说着她们的行程，大概会在今天晚上八点前赶回来，所以如果他先回来的话，晚餐就拜托他了。
　　结城佑一抽到了【厨丁】卡，也正想着小试牛刀，所以这次没有再推脱，一口答应了下来。
　　【厨丁】卡自动获取前一级卡片的满级技能，虽然不至于多厉害，但应付晚餐应该绰绰有余了。
　　他问道：“您想吃什么？”
　　开车的明日香惊讶了一下：“还能点餐吗？”
　　结城佑一谦虚道：“开车从九州赶回来一定很辛苦吧！所以如果您喜欢吃的恰好是我会做的，那就再好不过了。”
　　“佑一君真是的，嘴巴真甜！”明日香眼睛都笑成了月牙。
　　她想了想道：“那姐姐就不客气了，拉面可以吗？要是难度太大的话，就做味增汤与煎鱼吧。”
　　“拉面吗？”结城佑一点头：“没问题！就拉面好了！”
　　福冈是有名的美食城市，当地的拉面更是一绝，他在高桥屋工作的时候，也总能吃到，的确美味，所以明日香姐姐喜欢吃拉面也没什么可说的。
　　当然，对于从小在这里长大的她们，一般的口感还真不行。
　　算是个不小的挑战。
　　不过这个挑战，恰恰是他所需要的。
　　或者说，是【厨丁】卡需要的。
　　明日香惊讶了一下，玩笑般道：“冰箱里有牛肉和叉烧，还有海鲜，想做什么风味，就由主厨决定吧！当然，要是做坏了，佑一君可要有给钱包放血的觉悟。”
　　结城佑一嗯了声，眼中雀雀欲试：“您放心好了，包在我身上！”
　　“哦，还要记得帮客人们也准备晚餐；多做一点；看在佑一君这么卖力的份上，姐姐我就两、不，三大份吧！花奈和爱乃两个人，一人应该也能吃得下一份半……总之，多做一点没关系，吃不完也可以放到冰箱里，明天接着吃。”
　　结城佑一愣了愣，迟疑道：“多做一些倒是没问题，但是晚上吃太多的话，会消化不良，比较容易长肉……”
　　明日香横了他一眼，眼睛看着前方，脚下油门一点点踩了下去，温柔问道：“姐姐我胖吗？”
　　两边景物像是被虚化了一样，嗖嗖往后蹿着，结城佑一紧紧抓住扶手，拼命摇头。

第七十八章排排坐，吃果果【重置版】
　　进安检门前，结城佑一忍不住回头看了眼。
　　远处明日香姐姐笑靥如花，向他挥了挥手。
　　结城佑一干笑了一声，在旁边工作人员有礼貌的催促下，快步走了进去。
　　往常十几分钟的路程，这回只用了十分钟不到，而且还是在有红绿灯阻拦的情况下。
　　当真是，恐、恐怖如斯……
　　所以刚才下车后，他一边深深地吸着空气，感慨活着真好，一边赌咒发誓以后要是再提“长肉、变胖”这些个词，他就是乌龟儿子王八蛋！
　　上午十点二十分，飞机稳稳停在了东京某机场。
　　结城佑一收起书，带好东西排队下了飞机。
　　当走到机场的大门口，他从口袋里掏出了个指南针，和手机上的导航对照着方向，将心里的迷之自信与侥幸全部乱棒打死后，一脸谨慎地朝前走去。
　　……
　　十分钟后，他站在疗养院的门口时，脸上激动难耐。
　　“果然、世上无难事，只怕有心人！只要用足了功夫，迷路神马的根本就不存在嘛！”
　　他用力挥了挥拳头，觉得自己彻底挣脱了“迷路”带来的阴影。
　　开心的几秒后，他用手机给蜜柑发了信息：“尼桑到门口了呦！”
　　因为作息不同步的原因，他们一直都在以留言的方式聊着天。
　　蜜柑和他说着每天要吃些什么药，口感怎么样；哪个护士姐姐好玩儿，晚上又做了什么奇怪的梦。
　　他捡着自己的一些糗事来说，像是收到了玩具手机，迷路后被“娃娃车”给送了回去之类的，把蜜柑给逗得乐不可支。
　　蜜柑很快发来了回信：“开心！尼酱快来！”旁边则是一张“开怀大笑”的表情图。
　　结城佑一也不再迟疑，登记好后，快步走了进去。
　　在病房门口，遇到的依旧是那个熟悉的高个子护士，还有熟悉的消毒液味道。
　　等消完毒后，他才躬身道：“谢谢您对蜜柑的照顾，这是一点小礼物，还请收下。”
　　高个子护士伸手接过礼盒，微微欠了下身，声音中也多了些客气：“这是我们应该做的；今天蜜柑的情况好一点，但最好还是不要超过两个小时。”
　　“两个小时吗？”结城佑一看了下手机，认真点头：“您放心，我记下了！”
　　高个子护士嗯了声，转身将门打开：“请进。”
　　结城佑一欠身，将背包放在了门口，只提着草莓盒子走了进去。
　　个头矮矮的护士就站在门内不远的地方，见他进来，点了点头。
　　结城佑一再次躬身道谢，将准备的第二份谢礼奉上。
　　和先前那一份一样，里面装着很贵的草莓，还有一个两万円的红包。
　　矮个子护士纠结了一下，在后面高个子护士眼神的暗示下，才接了过去。
　　寒暄过后，两人走了出去，将房间留给了将他和蜜柑。
　　病床上的小小姑娘靠坐在床头，眼睛眨也不眨地盯着门口。
　　当看到他时，有些无神的眼睛明显亮了亮，弯眉笑了起来。
　　结城佑一走了过去，轻声道：“蜜柑，好久不见。”
　　他仔细打量着。
　　巴掌大的小脸儿依旧透着苍白，但嘴唇上还有血色，和上个月想比，似乎还精神了一点。
　　蜜柑嘴唇动了动：声音里透着虚弱：“尼酱，蜜柑很努力的活了下来呢。”
　　结城佑一心中揪了下，蜜柑患的是脊椎上的恶性病，但因为年纪太小的原因，根本挨不过手术。
　　所以现在只能靠药物与其他手段来辅助治疗，等再长大一点，就可以尝试……只是治愈的几率太过渺小。
　　病房里有一个大大的冰箱，里面放的全是她吃的药。
　　她本不该这么虚弱，只是各种药物与治疗的强度，根本就不是现在这个年纪能够承受住的。
　　所以，对她来说，每天活着都是一种折磨。
　　结城佑一看着她，握拳打气：“了不起哦！但还要再努力！不能认输！尼桑绝对绝对绝对会治好蜜柑的！”
　　上个月，他为了先解决眼前的生计与账单，所以将努力积攒下来的德行值，全用到了赚钱上。
　　现在日常会用到的各种卡差不多也齐了，赚的钱也还算稳定，勉强能应付账单。
　　所以，从这个月开始，他就要做新的准备了。
　　最好是能在蜜柑接受第一次、也可能是唯一的一次的手术前，将“医生”路线的职业卡刷到顶点去，看有没有新的希望。
　　如果可以的话，他不想让蜜柑去赌那渺小的几率。
　　蜜柑眼中绽放出了些光彩，虽然转瞬即逝：“我相信尼酱哦！一直都相信着！所以，尼酱不用担心，蜜柑一定会努力活下去的！”
　　结城佑一眼眶发热，重重点头，他绝对不会是说说而已。
　　他给了蜜柑活下去的希望，她也深信不疑，要继续忍受药物与病带来的双重折磨。
　　所以啊，他就是拼了命，也要将她的希望变现，让她知道，她并没有白白的期待。
　　结城佑一平复下了情绪，笑道：“尼桑带了草莓来，要吃些吗？”
　　“嗯，尼酱喂我。”
　　“稍等！尼桑去准备！”他站起身，转身去了另一边，将买来的草莓处理好又洗干净后，再将它们切成了一小块儿一小块儿的，最后则开始杀菌。
　　几分钟后，他端着有些温热的小碗走了回来，然后用勺子一口一口地喂着她。
　　蜜柑小口抿着，极淡的眉毛渐渐舒展了些。
　　结城佑一看她吃的舒服，心里面也高兴。
　　脑子里没由来地想到了自己在后院儿种的西瓜，也不禁笑道：“其实尼桑种了些西瓜！再过几个月，说不定就可以让蜜柑吃到了。”
　　蜜柑眼睛亮晶晶的：“西瓜？那最好吃的可以留给蜜柑吗？”
　　结城佑一保证道：“绝对会是蜜柑的！”
　　蜜柑弯眉，开心笑着，忽然侧了侧头，看了眼门口：“尼酱，可以把草莓放到冰箱里冰一下吗？这些天的药好辣，我想吃一点凉的。”
　　“凉一点的？”
　　“就像雪花那样凉凉的。”
　　结城佑一迟疑了下，轻声道：“我得去问一问。”
　　他放下小碗，快步出了门，而外面两个护士就坐在凳子上，根本没有走，他心头发暖，真是敬业的好护士！下次给红包的时候，自己就再咬咬牙，多拿出两万円吧！
　　两个护士见他出了门，直接站了起来。
　　他开口询问了一下。
　　矮个子护士迟疑着：“里面的冰箱不能放食物啊！可在外面冰过后，就要再灭菌……要不现在买一台冰箱？可冰箱也得做特殊处理，最快也要几天时间……”
　　一旁的高个子护士则道：“可以去超市买几袋子冰回来，做好消毒工作就可以了。”
　　结城佑一想了下，问道：“请问，订制冰箱的话，大概需要多少钱？”
　　如果这样可以让蜜柑感到稍微舒服一些的话，那他冰也要，冰箱也要。
　　矮个子护士很想说免费，包在她身上就好了。
　　但高个子护士拉了她一下，严肃道：“因为要进行特别的定制与护养，还要添加杀菌消毒的功能，至少要三十万円。”
　　“三十万？”结城佑一咬了咬牙，摸出手机道：“那个，我没带这么多现金，可以转账吗？”
　　高个子护士摇头：“不，下次过来的时候请带够现金，到时候我会把收据给您。”
　　结城佑一听明白了，这是在告诉他价格完全是实打实的，有多少就是多少，她并没有在虚报数目，他真诚感谢道：“非常感谢，那就拜托您了！”
　　他欠了欠身，重新回了病房里，笑着对蜜柑道：“等一会儿哦，尼桑现在下去买冰。”
　　“要下去买冰吗？”蜜柑确实很想吃，但更不想浪费时间，就摇了摇头：“也不是那么想吃，尼酱，不要去。”
　　结城佑一看的出她在想什么，心里纠结了起来。
　　蜜柑想和他多待一会儿，但显然很想吃冰冰的东西……他也不想去使唤那两位护士姐姐……蜜柑被她们照顾的很好，以后还要继续拜托她们，所以他不想让她们产生一丝的不快。
　　不过现在倒也不是没有办法，让蜜柑吃到冰冰的果子。
　　他目光在面板信息上的“物品栏”中一遍遍扫过关于“雪果”的介绍。
　　“一颗来自雪山之巅的果子，冰冰凉凉，香脆甘甜……效果：食用后补充体力与活力。负面效果：无；毒性：无；”
　　介绍很短暂，不过足以说明，它就是个果子……
　　蜜柑眨了眨眼，小声道：“尼酱，可以把它放到水里面冰一下吗？”
　　结城佑一回头看了眼，无奈摇头。
　　这又不是蒸馏水，放水里冰过后还得再次灭菌。
　　看着这个小可怜，他笑道：“蜜柑，尼桑有个魔术，要不要看？”

第七十九章 让阿姨亲两口
　　“魔术？”蜜柑眨了眨眼睛，嗯了一声道：“想看。”
　　结城佑一四下瞅了瞅，先将双手消毒洗干净，然后又拿一个纸袋子消了消毒，在她眼前来回晃着：“这是一个空袋子。”
　　“嗯、嗯！”蜜柑尽力睁着眼睛，想看看自家尼酱能变出什么来。
　　结城佑一将袋子折叠了一下，又给她看了眼里面：“空袋子呦！”
　　蜜柑点头，眼睛又张大了一点。
　　结城佑一捧在手里，前后左右来回晃了晃，然后高高举起，仰着头道：“神明大人，请赐给蜜柑一个凉凉的果子吧！”
　　蜜柑下意识也跟着抬头，看向了天花板。
　　一秒、两秒、三秒……半分钟过去了。
　　蜜柑脖子有些酸，然后看着自家依旧保持着高举纸袋，动也不动的傻尼酱，轻声唤道：“尼酱？”
　　“嘘！”结城佑一做了安静的动作。
　　蜜柑不说话了，眨着眼睛，打算好好配合一下尼酱的表演。
　　结城佑一捋了捋袖子，缓缓将袋子放下，直到胸口的位置，他伸手往袋子里摸去，悄悄地将“雪果”“拿”了出来。
　　手心里传来了微冰的触感，差不多有李子那么大。
　　“好像有点小……”他自己在心里嘀咕了一句。
　　上次抽过奖后，到现在为止，他一样也没来得及看。
　　“欧尼酱，怎么样？神明大人听到了吗？”蜜柑眼睛一眨一眨的，嘴角露出一个小小的可爱的酒窝出来。
　　结城佑一嘴角微勾，右手蜷住，然后凑到她面前，翻开了手掌。
　　一颗淡红色果子出现在了两人视野里。
　　结城佑一眼中露出惊奇来。
　　这雪果上面竟然还沾着些白霜，折断的木梗上，还透着新鲜的木心，就像刚摘下来的一样。
　　清冽的香甜气味弥散着，兄妹两人同时深深吸了一口，舌尖生津。
　　还真是大雪山的味道。
　　蜜柑眼眸发亮，惊奇不已：“尼酱，你什么时候藏进去的？”
　　结城佑一顿时翻了个白眼，刚才还一口一个“神明大人”的。
　　现在怎么立刻变成他藏进去了？合着刚才是故意在配合我演的？
　　他晃了晃手：“想吃吗？”
　　蜜柑嗅着这凉凉的甜味，不停点着小脑袋：“想吃！”
　　结城佑一不逗她了，没有清洗，也没有去过杀菌的机器，直接送到了她的嘴边。
　　这果子放在“次元储物箱”里，什么活物都得给杀个干干净净的。
　　蜜柑伸长了小嘴，嘬住雪果，轻轻一咬，浓郁了数倍的清冽香味瞬间在屋子里弥散了开来。
　　她眼眸大亮，好像迷失在沙漠中的旅人，乍逢甘泉了一样，咕咚咕咚“喝”了起来，眼睛都弯成了月牙。
　　结城佑一咽了口口水，这味道好清冽，凉凉的沁人心脾，有种像站在大雪山上呼吸的感觉。
　　他赶紧道：“小心别把果核吃下去！”
　　蜜柑眨了眨眼睛，吃完果肉，又将果皮也吃了下去。
　　等结城佑一手里只剩下一个小小的木梗后，才舔了舔嘴唇，一脸舒泰至极的模样，眼巴巴道：“这果子好好吃，比果冻还软，吃下去后感觉好舒服，刚才的难受感觉全没了；尼酱，可以再向神明大人要一个吗？”
　　结城佑一正看着手里的小木梗，眼睛慢慢瞪大：“你把果核也吃下去了？”
　　蜜柑歪了下头，疑惑道：“没有果核呀！”
　　“没有果核？”结城佑一愣了愣，还有没果核的果子？那它是靠什么长大的？
　　这不科学啊！
　　不过换个思路想想，这是不知道从“哪个世界”里掏出来的，兴许“那个世界”就是存在这种奇怪的果子。
　　“大千世界，真是无奇不有……”他在心里嘀咕了一句，慢慢释怀。
　　蜜柑还在眼巴巴看着他。
　　结城佑一将木梗装回了兜里，笑道：“这次没有了，等下次过来，我再求求神明大人，让牠多给蜜柑几个。”
　　蜜柑只当是自家欧尼酱没做那么多准备，不停点小脑袋。
　　“这是什么味道？好好闻哦！”门口刚走进来的两个护士，不约而同的深呼吸了起来。
　　都有种想喝冰水的冲动。
　　结城佑一嘘了一下。
　　蜜柑点点小脑袋，示意她明白。
　　保密！
　　结城佑一一脸欣慰，真是乖巧懂事的妹妹，下次再来的时候，尼桑一定带更多的雪果过来。
　　两个护士走了过来，个子矮矮的好奇问道：“这是什么水果的香气？”
　　结城佑一含糊道：“是桃子。”
　　“桃子？”两个护士对视了一眼，又各自嗅了几口，微微点头，还真是有那么点儿桃子的味道……不过显然比桃子更好闻一些。
　　“啊咧？”高个子护士忽然惊讶了一声，仔细看着蜜柑的脸色。
　　结城佑一心头发紧，问道：“请问，有什么不对吗？”
　　高个子护士疑惑道：“蜜柑的脸色比刚才好了许多……”
　　“真的诶！”矮个子护士绕到另一侧，凑在蜜柑眼前，轻轻嗅了嗅，嘻嘻笑道：“好香的蜜柑。”
　　蜜柑眼睛扑闪扑闪的，紧紧闭着嘴巴。
　　结城佑一松了口气，这果子可以补充体力与活力，没有不良反应，看来是一个好果子，可以当成一个备用选项来抽！
　　他神情振奋，看到蜜柑开心，他也无比的开心。
　　高个子护士站起身，对结城佑一道：“那个，现在要帮蜜柑洗澡，再喂她吃药……当然，作为欧尼酱也可以留下帮忙。”
　　“这个就算了！”结城佑一摇头拒绝，看向蜜柑，眨了眨眼，笑道：“蜜柑，尼桑这次就先回去了，下个月这时候，尼桑还会带桃子过来。”
　　“尼酱……”蜜柑眼中透出不舍，但还是道：“嗯、尼酱路上小心！”
　　结城佑一点了点头，然后又再三地拜托了两位护士，转身出了病房，往外面走去。
　　三人目送他走远。
　　然后矮个子护士顿时叉腰，气呼呼道：“蜜柑好狡猾，有好吃的也不给阿姨留一些！”
　　蜜柑眨着眼睛，无辜道：“只有很小的一点，蜜柑我喝了两口就没了，真的！”
　　在另一旁站着的高个子护士有些没眼看，都这么大个人了，怎么还跟小孩子抢东西吃？
　　矮个子护士面带着期待，摸出手机来：“那是什么果子？告诉阿姨，阿姨现在让人去买啊！”
　　蜜柑眼睛一亮，张了张嘴，空气里清冽的味道又浓了些，然后她沉默了下来，弱弱道：“光记得吃了，忘记问尼酱了。”
　　“是桃子吗？”高个子护士闻着这股好闻的味道，也是一阵心动，好想买一个尝一尝。
　　矮个子护士趴在蜜柑脸前，不停的嗅着气：“蜜柑，来让阿姨亲两口！”
　　“不要！”蜜柑“大惊失色”，一口戳破了她的企图：“下次尼酱还会带的！蜜柑一定给阿姨留一个！”
　　“下次？下次还得一个月呢！乖！来，让阿姨尝一尝……”
　　一旁的高个子护士彻底没眼看了。
　　太丢人了！自己怎么就跟了这么一个不着调的老板？
　　她走过去，一把将结城宫子拉开：“宫子桑，别闹了，以后让明日香打听一下！”
　　结城宫子恋恋不舍的看着蜜柑嘴边，抱怨道：“差一点点就尝到了！”
　　高个子护士无语，求求您了，可拿出个长辈的样子吧！
　　那边蜜柑脸颊红润，小声道：“阿姨，尼酱现在回去了吗？”
　　结城宫子摇了摇头：“他要去扫墓。”
　　蜜柑不说话了，良久后，才嗯了一声，低垂着眼。
　　结城宫子哈哈一笑，指着对面墙上的电视屏：“没事！那小子虽然会迷路，但不至于回不去！我听说今晚是佑一做晚餐哦！等他回去后，咱们还偷偷的看他！”
　　“欧尼酱做晚餐？”蜜柑似想起了什么，弯眉笑着：“欧尼酱做的饭可是超级难吃的哦。”

第八十章拉面
　　结城佑一站在疗养院门口，扭头看了看，带着不舍，如果有可能，他真想一直待在的蜜柑身边陪着她，给她鼓励，给她温暖。
　　“加油！”他呼出口气，将情绪压在心底，眼中流露出斗志来，大步朝前走去。
　　未来究竟是痛笑还是痛哭，可就全看他了！
　　走了没几步，他忽然停下脚步，往身后走去。
　　“反了……”
　　……
　　原主的父亲结城雄人葬在东京郊外的一处墓园中，以前住的地方那边，坐电车直接就到了。
　　电车上，结城佑一出神的看着窗外。
　　都说近乡情怯，哪怕他这个外来户，刚才经过以前住的公寓时，心底竟也是有种久违了的感觉。
　　但不管是对原主、还是对他来说，那间公寓里面并没有多美好的回忆，所以他也只是远远看了眼，就直接来了车站。
　　大半个小时后，结城佑一背着包下了车，抬头遥遥看了眼寺院所在的方向，然后走进附近的花店，单头菊和百合各买了五束；代表了五份心意；他也代替蜜柑买了两束。
　　捧着一大捧花，他走进了寺庙，按照先前做过的“攻略”，先拜了拜佛，并奉上一份香火钱，然后借了水桶和抹布，找到了原主父亲的墓碑。
　　“嗯？”站在墓碑前，他忽然一怔。
　　周围的杂草明显被处理过，墓碑也有被清洗过的痕迹，前面还放着几束花，花朵鲜艳，似乎就是这几天被放置在这儿的。
　　“有人来祭拜过？”结城佑一一头雾水，但想了半天，也想不出来会是谁过来，便摇了摇头，不再多想，兴许是以前的友人吧！
　　祭拜前，要先清洗，结城佑一也没打算偷懒，将花和包放到一旁，拿起抹布细细擦洗了起来，然后又将四周重新打扫了一遍，最后，他点上香火，将鲜花与带来的祭品一样样摆好，凝视着墓碑。
　　墓碑上贴着一张中年人的照片，模样与他七分相似，但眼神犀利，透着些凶悍。
　　结城佑一双手合十，心中也沉默着，最后，只是在心里道了句“一定会照顾好蜜柑”，就结束了祭拜。
　　收拾好东西后，他最后看了眼，背起包迈步走了。
　　细细的风吹过，在墓地前打了个转，似在和离去的他道别。
　　寺院佛前，有一个身穿朴素和服的女生正在往箱子里塞着香火钱，听到动静，侧头看了过来。
　　结城佑一微微点头走去，将水桶放下，朝外走去。
　　女生似没回过神，一直看着，直到他的背影消失在了寺庙门前。
　　结城佑一没怎么在意，大概是觉得他穿的衣服稍微有点不太合规矩，也无所谓了。
　　这次来东京的事情差不多做完了，可以去机场买票回福冈了。
　　当然，在这之前，他摸了摸早就咕噜噜叫个不停的肚子，准备先找个地方去吃碗拉面。
　　这次，他打算下点儿本，去吃一次好吃的拉面。
　　毕竟回去后他今晚也要做次拉面，所以万万不能搞砸了。
　　路上一边走着，他一边换上了新的职业卡：【厨丁】。
　　【厨丁】卡，“厨师”路线职业二级卡
　　技能：厨界新星（被动一)：小有名气的厨界新星，当前人气（300/1000）。
　　技能：厨界新星（被动二）：烹饪亲和度提升150％，活力消耗为60％；
　　技能：中等厨艺lv1（被动）：入门级的厨艺；烹饪品质提升50％（每升一级品质提升10％/满级获得技能“中级厨艺精通”）
　　技能：他山之石lv1（主动）：消耗5％人气值，有几率（5％）从他人料理中领悟一处精髓；有几率（2％）获得料理做法（每升一级领悟几率提升1％；获得几率提升0.5％）
　　……
　　结城佑一对【厨丁】卡并不陌生，上辈子玩游戏的时候，他有将近三分之一的游戏时间都是在卖烹饪中度过的。
　　【厨丁】卡的属性，是承继了上一张的职业卡，各项能力均有提升，算是一张“崭露头角”的卡片，因为“活力值”的限制，这张卡只有两个半需要升级的技能；因为“厨界新星”的第一个被动也要求满人气才能进阶，所以也算半个。
　　他现在体力值只有26点，还是少了些，但不要紧，有这么多职业卡在，他不愁升级。
　　这张卡上唯一的主动技能，在游戏里，原本是在做相关任务时，解析NPC给的“美食考题”用的，现在来看，似乎可以发挥出不一样的作用。
　　一般的料理，做法早就烂大街了，没什么可说的，但真正好吃的料理，一家能屹立不倒的料理店，一定有独特的绝活在……
　　可惜就是几率太小了些，对他来说近乎于无。
　　真要想发挥出作用，最起码也得是“厨师”路线的三级卡【高级厨师】或是四级卡【大师级厨师】。
　　不过也聊胜于无吧！
　　一下子承继了300人气，不着急升级的话，怎么也能试个20次。
　　人气的获得其实也不难，每道烹饪都会奖励。
　　……
　　结城佑一坐上电车后，用手机查了查东京有名的拉面店，选了一会儿后，直奔涉谷的一家店而去。
　　现在将近一点钟了，差不多和用餐高峰期错了过去，当他碰碰撞撞找到地方的时候，正好有空位，他当即走了进去，点了份酱油拉面。
　　霓虹拉面的汤料味道大致分四种，骨汤、清汤、酱汤、酱油汤。
　　骨汤面以猪骨或鸡骨为原料，味道浓厚，但这个需要用火长时间熬制，做起来比较麻烦，所以结城佑一不打算做这个。
　　清汤面以盐为主，味道清淡上一些。
　　酱汤面以大酱为原料，酱香味浓。
　　酱油汤面一般以酱油为原料。
　　配菜则以叉烧肉和鸡蛋为主，除此之外，还有鱼糕，角煮、海苔，大葱等等等等。
　　不过人向来是靠山吃山靠水吃水，福冈那边海鲜很多，这次自然也就来一份海鲜风味的酱油拉面。
　　结城佑一拿着菜单，忍痛点了一份很贵的拉面。
　　没过多久，拉面来了，他看了看，配菜是海苔、葱丝、三片叉烧与溏心蛋，汤汁是淡淡的琥珀色，还带着浓郁的海鲜香气，很是诱人。
　　他舀了面汤尝了尝，眼睛顿时为之一亮，鲜而不腻，好喝！
　　他又喝了一口，然后又是只得出了“好喝”的结论，除此之外，再想没其他了。
　　他叹了口气，发动“他山之石”技能，又尝了口汤。
　　“蛤贝，鸡骨，鱼干，醋布……”如鱼得水一般，似乎榆木脑袋突然开了窍，他眼中带着明悟与激动……还有一丝丝做贼似的小心翼翼。
　　……
　　一碗拉面，他吃了大半个小时，用了三分之二的人气后，才很是满足的离开了。

第八十一章拉面（二）
　　下午四点多，结城佑一背着包，回到了冬之庄。
　　冬之庄的门紧紧锁着，他开了门，对着空房子说了句“我回来了！”当然嘴上是这么说的，他极其不希望听到回应。
　　而在他没注意到的地方，一个摄像头微微调整了下角度，还上下点了点，真像是在欢迎他一样。
　　结城佑一进了房间，看了眼时间，先回房间洗漱了一下，然后将衣服换下，换成了运动服，直接进了厨房。
　　时间不早了，高汤要早点炖上，等大家回来后，差不多能赶上刚出锅。
　　卷起衣袖，系上明日香姐姐的碎花围裙，用头巾包住头，结城佑一看了眼镜子，不禁哑然失笑，还真是一条好围裙。
　　因为现在做饭的都是女孩子，所以并没有准备颜色朴素一些的围裙。
　　明日香姐姐和花奈还有爱乃的各不相同，他掂量了下擅自动用花奈或者爱乃围裙的后果，最后还是选择了明日香姐姐的围裙。
　　大多数时候，明日香姐姐还是很温柔的，想必不会为这点事生气。
　　他转了个圈儿，左右瞅了瞅，反正也没人看到，还不是想怎么转就怎么转……他没注意到，斜上方的天花板一角，一个摄像头，微微调了调角度。
　　结城佑一玩儿了一阵，打开冰箱，从里面拿了要用的海鲜与炖汤的骨头。
　　冰箱里塞得满满的，材料都挺新鲜，看来今天早上去采购了。
　　他站在厨台前，右手握住刀柄，亲近的感觉升上了心头，仿佛自己在这厨台前已经站了数千个日日夜夜。
　　感叹了声【厨丁】卡的神奇，他手起刀落，一边回味着先前拉面的味道，与“偷学”来的一点点技术，一边处理起食材，将它们依次放入锅内，直接大火开炖。
　　接着，他又拿出一口锅，一边看着料理书，一边对照着处理。
　　其实比起叉烧来说，他个人更喜欢吃牛肉，卷曲的雪花牛肉片，滋滋冒油，咬一口，口齿留香，嚼劲十足。
　　……
　　等灶台上的锅子都摆好后，他抬头看了眼时间，在心里计算了一下，开始和面。
　　福冈这边吃拉面的讲究也挺多的，就拿面的硬度来说，也有好几个度。
　　有靠热汤热气慢慢浸入其中的生面，有只煮几秒钟就捞锅的半生不熟面，还有硬面、普通、软面与超软面。
　　冬之庄的大家牙口都挺好的，所以结城佑一不打算做多软的面，当然也不想吃半生不熟的。
　　碱水加高筋小麦粉，他浑身用力，双手包住使劲儿揉。
　　“嘭、啪！”面团在他手下不停变幻着形状，逐渐变硬。
　　“明日香姐姐说要多煮点……那就……”
　　他将揉好的面团放到盘子里，又一口气揉了十二个，拍上油，洒上面粉，用布盖好，放到了一旁。
　　等快回来的时候，做成面也不迟。
　　将刚才切好的蔬菜与菌菇全部丢进了高汤锅，用长柄勺搅拌了一会儿，诱人口水的香味顿时扑面而来，他深深嗅了一口，一脸喜意，熬得不错！嘿，不愧是我！
　　一切顺利、最后，则要开始准备配菜，牛肉，葱花、辣油、香菜……
　　外面天色渐黑，等他全部准备好后，已经是傍晚七点了。
　　厨房内香味儿越来越浓。
　　现在也正是饭点儿，结城佑一咽了口口水，肚子里叽咕叫了声。
　　不过高汤还没好，他加入兑好的酱油和一些酒，鲜香味儿猛地又上了一个层次。
　　就连经过庄子的人也开始不停地往里探头，喉咙不自觉地动了动，几声肚子叫的声音响起，老脸上各自一红，加快了回家的脚步。
　　外面大门锁着，结城佑一也不担心会有外人进来。
　　算着时间差不多了，他掀开了盖着面团的布。
　　碱水的作用下，让面中的黄酮类物质呈现出颜色来，又因为是手打面，面条根根筋道，这样的面条煮出来微微卷曲还带着些弹性，口感一流。
　　大半个小时后，原本放在盘子里的面团，已经变成了一团团拉面，现在等人回来直接就可以下锅了。
　　他抬头看了眼时间，上面显示着19：40：24。
　　“怎么还没回来？”
　　他擦了擦手，打算出去打个电话问一下，这时，正好听到了大门开的动静和爱乃高亮的声音。
　　“我们回来了！”
　　结城佑一点了点头，可以，很及时！火上的高汤还要再炖一会儿，他直接迈步往外走去。
　　只是刚打开门，猛的就看到了一张近在眼前的脸，和嘴边挂着的那丝晶莹的口水丝线。
　　他吓了一跳，犹豫了0.1秒后，还是让开了路。
　　“咚！”想刹车刹不住的大野合子摔倒在了玄关的台阶，直直趴在上面，与木制地板发出了让人牙酸的闷响。
　　结城佑一不忍心看，想扶她又不敢，手伸了伸，又缩了回去，蹲在旁边，关切道：“没事吧？”
　　倒也说不上怪他，但他也不是没责任，他突然开了门，让大野合子推了个空，然后他又让开了路，而大野合子脚下步子早就乱了，于是在惯性的作用下……
　　刚才他其实也可以选择一把抱住她……只是考虑到德行值……
　　后面几个女生手里各自提着东西，皆是一脸无语的走了过来。
　　爱乃心疼自己的好友，看着结城佑一，半晌才道：“刚才怎么不接住她？”
　　结城佑一面色尴尬：“没反应过来……”
　　旁边的佐藤立花叹气道：“不怪结城同学，她闻到味儿就跟疯了一样，拉都拉不住……”
　　爱乃早就对大野合子不抱期待了，见她还趴在地上，没个人管，有些无力道：“扶起来啊！”
　　结城佑一讪笑着从她手里接过东西，：“那个，我手上有油……”
　　爱乃更加无语了，将东西给了他，走过去，慢慢将大野合子拉了起来，见她额头上通红一片，脸上分不清是眼泪还是口水，还是一个没忍住，骂道：“又不是没你的份儿，跑那么快干嘛！撞傻了吧？”
　　大野合子呜呜哭了起来，泪眼汪汪望着爱乃，不是她想哭，是疼的忍不住。
　　她转头瞪向结城佑一。
　　这小子明明可以接住自己的，偏偏让到了一旁！
　　她可是看得真真儿的，这小子明显犹豫了一下子！
　　结城佑一也知道瞒不过她，一脸的歉意。
　　大野合子看着他，半天后，才瘪着嘴，带着哭腔道：“我、我要吃三碗！不吃三碗今天咱好不了！”
　　“还真是个好相处的姑娘……”结城佑一赶紧道：“管够！管够！”

第八十二章拉面（三）
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　汤锅里，拉面翻滚，散发着一股面的清香。
　　结城佑一站在旁边，心里默默数着时间。
　　明日香背着手，上下打量着他，眼眸弯弯。
　　她低笑一声：“围裙和佑一君还挺搭的。”
　　结城佑一顿时愕然。
　　面煮的时间也差不多了，他也顾不得说话，将面捞出，放入到刚兑好的面汤里，一连八碗，动作干净利索。
　　爱乃和花奈也各自系上了围裙，站在后面等着给客人们上餐
　　厨房与餐厅相连接的小窗口处，大野合子把脑袋伸到了这边，眼巴巴看着碗。
　　她额头上顶着个大包，白里透红，模样有些滑稽。
　　爱乃本来想帮她擦点药包扎一下，可她觉得那样会影响面的味道，硬是咬着牙拒绝了擦药……让结城佑一和三木薰惊为天人。
　　……
　　结城佑一分配好面，开始往上面添加配菜。
　　煎的滋滋冒油、肥瘦相间的牛肉，辅以香菜和葱花，再加上一个切开来的溏心蛋。
　　琥珀色的汤汁，在灯光下格外的有魅力。
　　看上去也挺赏心悦目的，他看了几眼，微微点头，回头问道：“有人要辣油吗？”
　　餐厅里负责“看守”大野合子的佐藤立花也走到了窗前。
　　听到他的话，她们齐齐摇了摇头。
　　背手站在旁边的明日香，笑道：“第一碗怎么能加辣油呢？要加也是第二碗啊！”
　　“没错哦！”几个女生点头认同。
　　结城佑一不吭声了，斜眼看了看碗，他用的都是大份儿的拉面碗，碗底瓷实，一碗足够管饱了，两碗的话，就是他都得掂量掂量……
　　不过好像大家平常吃拉面一般都是吃两碗、三碗的样子……
　　或许这才是福冈人吃拉面的常态？
　　有先前去机场时候的教训，他什么也没敢说，什么也没敢问，直接转头道：“那就上饭吧！”
　　花奈和爱乃点了下头，拿盘子一人端起两碗面，往餐厅走去，拉香味四溢，勾人食欲。
　　餐厅里，大野合子转身以一种近乎残影的速度坐到了餐桌前，睁大眼睛望着门口。
　　而明日香姐姐笑眯眯的将两份拉面放到了一个盘子里，柔声道：“姐姐我也饿了，佑一君要想听感想的话，那就等一会儿吧！”
　　结城佑一愣了愣，试探问道：“您要一口气吃两碗吗？”
　　“嗯？不可以吗？”明日香目光温柔似水。
　　结城佑一毫不犹豫摇头，微微欠身：“您请随意。”
　　明日香赞赏的看了他一眼，一副孺子可教的模样：“今天辛苦啦！”
　　然后她端起盘子，朝左边的走廊走去。
　　结城佑一目送她出了厨房，心里直泛嘀咕，说起来，明日香姐姐好像每次都是端着饭回房间吃的……
　　“是吃相不好吗？”他脑子里下意识补出了一幅明日香姐姐挽起袖子左右开弓的画面……
　　他赶忙晃了晃脑袋，将这个可怕的想法甩了出去。
　　爱乃从小窗口探过来头，催促道：“别傻愣着了，快点过来吃饭！”
　　“好嘞！”结城佑一端着剩下的两碗走了过去，等到了餐厅后，才发现三木薰不在，疑惑问道：“三木同学呢？”
　　花奈平静的答了句：“在外面给家里打电话。”
　　爱乃道：“我去看一看明日香姐姐，麻烦你去外面喊她……合子饿的受不了了。”
　　“好！”结城佑一随口应了声，看到大野合子趴在碗边，像只猫一样，左嗅嗅，右闻闻，右手抬起又放下，一脸难受。
　　看来这姑娘也不是脑子里全是吃的，还知道等人齐了才能动筷。
　　……
　　院子里，三木薰正小声打着电话：“就是这样，大概要晚回去一些……嗯，这里的管理人姐姐说会送我们回家。”
　　结城佑一没打扰，静静等着，三木薰注意到了他，又小声地说了几句，挂断了电话。
　　她欠身，不好意思道：“抱歉，让你久等了。”
　　结城佑一摇头：“不是我久等了，是大野同学久等了，快进来吧！”
　　“嗯、嗯！”三木薰点了点头，小跑着走了进来，走到他身前的时候，忽然抬起了双手：“结、结城同学，这是伴手礼。”
　　这是一个小巧的香囊，带着紫藤花的清香味。
　　“这是紫藤的香囊，没有奇怪的味道，想着结城同学应该会喜欢……”三木薰声音带着些忐忑。
　　结城佑一这才想了起来，出远门回来时貌似要带小礼物来着……
　　他双手接过来，道谢道：“有劳挂心了。”
　　然后又稍显尴尬道：“不好意思，那个，我忘记带伴手礼回来了。”
　　三木薰赶忙摇头，红着脸小声道：“结城同学是去忙正事的……而且，今天能吃到结城同学做的晚餐，已经足够了……”
　　结城佑一觉得这是在给他找台阶下，便干笑一声：“那就希望不让三木同学失望吧。”
　　餐厅里，六个人双手合十，说了句我开动了，便开始各自动筷。
　　“咦？这是东京风味的酱油拉面吗？”佐藤立花讶然道。
　　结城佑一也是惊讶的看了她一眼，乖乖，行家呀，尝了口汤，就尝出来了自己是从哪偷、咳咳、借鉴的。
　　佐藤立花解释了一句：“因为春假时去了东京旅游，所以有些印象。”
　　结城佑一点头，笑道：“希望能合乎口味”
　　旁边的大野合子埋头吃面，发出了呼噜噜的声音。
　　花奈和爱乃也都没空说话，但脸上都带着几分惊艳之感。
　　三木薰和花奈两人的吃法倒是挺秀气的。
　　夹起面来，呼气吹凉后才入口。
　　结城佑一环顾了一圈儿，看着她们脸上没有不好的表情，也微微放下了心。
　　他也动了筷子，先喝了口汤，熟悉的鲜美味道在舌尖绽开，他眼前顿时一亮，胃口大开。
　　连着八条信息出现在了面板上。
　　【你烹饪了一份料理，获得了155点人物经验，133点技能经验，3点德行值，1点人气】
　　【你烹饪了一份料理，获得了144点人物经验，163点技能经验，3点德行值，1点人气】
　　【你烹饪了一份料理，获得了173点人物经验，113点技能经验，2点德行值，1点人气】
　　……
　　十分钟后，大野合子第一个放下了碗，脸上带着陶醉：“菌类的鲜味，蔬菜的甜味，全都完美融在了汤里，还有吃一口就停不下来的拉面……好好吃哦，这就是东京风味的拉面吗？好厉害啊！”
　　“是吗？”结城佑一第二个吃完了，他擦了擦嘴角，要是不动用技能的话，他根本尝不出来这些，脑子里只有好吃俩字。
　　花奈和爱乃将碗里的面汤喝了个干净。
　　这碗拉面并不像平常吃的豚骨拉面味道那么浓厚，鲜嫩的口感十足，丝毫不腻，面条在汤里根根分明，足够筋道，口感极佳。
　　这样的拉面，就是拿来当商品卖也足够了吧？
　　爱乃撇了撇嘴，心里暗自腹诽：“可恶啊，这小子说自己不会做饭，我还真傻傻的信了！”
　　花奈没说话，面色还算平静，算不上特别的美味，但拿来当普通的商品卖也足够了。
　　十六岁这个年纪里，就能做到这种程度，也可以称得上是一声厉害，尤其她还知道结城佑一现在每天是怎么过的，那么忙碌下，依旧能做出这种口感的面来，说是真的有天分也不为过。
　　大野合子看着结城佑一，眼露期盼：“再来一碗！”
　　她可是要吃三碗的！
　　爱乃对花奈道：“咱们俩再分一碗吧？”
　　花奈嗯了声。
　　结城佑一站起身，笑道：“管饱！立花同学和三木同学呢？”
　　佐藤立花点了点头：“那我也再来一碗吧！”
　　三木薰最后一个吃完，她其实也挺想再来一碗的，只是摸了摸肚子，沮丧道：“我吃饱了……很美味，多谢款待。”
　　……
　　这个晚上，她是那个唯一一个只吃了一碗拉面的孩子……

第八十三章不太单纯的……
　　活动室里，大野合子在地上躺尸，她吃撑了，小肚子明显的鼓了起来。
　　在旁边坐着的结城佑一一脸感慨。
　　这是真正的食客啊！
　　说吃三碗，绝对吃三碗……瞧把孩子给撑的，走不动路不说，还时不时的干呕一下，一脸的痛苦。
　　爱乃懂一点医理，正帮她舒缓着难受劲儿，恨恨道：“早晚撑死你！起来，去厕所！”
　　大野合子枕在爱乃腿上，有气无力道：“我好不容易才吃下去了，吐出来多亏啊！”
　　旁边捧着茶杯喝茶的佐藤立花一脸淡定，作为从幼稚园过来的好朋友，她太了解大野合子了。
　　爱乃同样一脸的冷笑。
　　果然，还没过去一分钟，大野合子气息微弱道：“我不行了，爱乃，带我去厕所。”
　　两声鄙视的嘲笑后。
　　佐藤立花站了起来，和爱乃一起拎起她往厕所走去。
　　结城佑一摇了摇头。
　　就是说嘛！又不是天赋异禀，凭什么比他还能吃？
　　至于浪费不浪费的……这次权当是对她脑袋上那个包的赔礼道歉，不过现在既然知道了大野合子的常规套路，以后再来蹭饭，那可就得限量供应了！
　　他对面的桌子旁，三木薰捧着个茶杯，不时往窗户外看一眼。
　　结城佑一见状，随口道：“不要着急，明日香姐姐马上就来了。”
　　“我、我没有着急。”三木薰小声说着，结城佑一帮她上两周课了，也不是第一次两人这么在一块儿呆着了，刚开始的拘谨早就没了……只是外面的的夜色太暗，好像要下雨的样子。
　　结城佑一也注意到了，一颗心顿时变得七上八下，赶紧摸出手机来看天气预报。
　　不会下冰雹吧？不会出现雷暴天气，一个雷掉下来把菜地里的菜苗儿们给烧成灰吧？
　　这自从种了地，往常不怎么在意的天气，直接变成了头等的大事，生怕有个什么风吹草动。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　以后要是收成了，大野合子敢来糟蹋他种的菜的话，就不给她吃了！
　　不过幸好，只是一场小雨，没有冰雹，没有雷暴。
　　他把心放回了肚子里，这样倒也好，明天还省的浇菜了。
　　对面的三木薰手指在手机上滑动着。
　　结城佑一的手机嗡的震动了一下。
　　他低头一看，是三木薰发来的照片。
　　三木薰歪斜着头，小声道：“这是去紫藤隧道时候拍的照片……其实也没去什么地方，人太多了。”
　　结城佑一一张张翻看着，最下面一张是从冬之庄出发时候的照片，然后是一路上的风景照，有一望无际的稻田，有黑洞洞的隧道，还有在休息时拍的猫咪；再上面，就是人山人海的紫色藤萝隧道……
　　他往上接着翻看，几张零星的紫藤萝隧道图后，后面的画风直接为之一变。
　　从小吃，到饮品，再到美食……一张张，走在最前面的永远是大野合子的背影……
　　他哑然失笑道：“怪不得都没提去那边玩儿的事情，合着是跑去吃了圈儿东西！”
　　三木薰脸颊微红：“其实大家一起出去挺开心的……要是结城同学也一起去的话，就能明白了。”
　　结城佑一笑了笑，这次去了趟东京，帮蜜柑装了个冰箱，再加上一路上的花费，差不多就没了四十万円……
　　心里的红灯又是亮了起来……真是赚钱如抽丝，花钱如流水……平常能省还是要尽量省的。
　　这时候，换过衣服的明日香走了进来，看着只剩下了他们两人，顿时惊讶道：“她们呢？”
　　结城佑一看着她，眼中带着佩服：“她们去厕所了！”
　　今天的拉面，三木薰吃了一碗，他和佐藤立花吃了两碗，爱乃和花奈一共吃了三碗，大野合子吃了三碗……结果给撑的半死不活；明日香姐姐也吃了三碗，可什么事也没有……真的是厉害。
　　说着话间，爱乃三个人走了回来。
　　大野合子还是一副半死不活的模样，但脸色比刚才要好了许多。
　　“这是怎么了？”明日香见她这副模样，吃了一惊，赶紧问道。
　　爱乃摇头：“吃撑了……她自找的。”
　　明日香明白了怎么回事，顿时好气又好笑，不过也没说什么，转口道：“好了，我送你们回家吧！”
　　爱乃迟疑了一下道：“今晚可以让合子和立花住下来吗？她吃太饱了，路上估计受不了，住我房间就可以。”
　　“倒是没问题，不过和家里打过招呼了吗？”明日香问道。
　　后面的佐藤立花欠身道：“我们这就向家里打电话。”
　　明日香点了点头，对于这俩孩子，她也不是第一次见了，留宿什么的不是什么大事，她看向了三木薰，笑道：“怎么样？薰酱今天要留宿吗？”
　　三木薰已经收拾好了东西，正站在一旁等着回去，闻言下意识一愣，不禁迟疑了起来，似乎有些心动，又觉得不好意思，一时半会儿拿不定主意了，然后下意识看向了结城佑一。
　　这段时间来，学习上都是结城佑一帮她安排……
　　结城佑一被她看的有些懵。
　　你看我干嘛？这不得自己拿主意吗？
　　爱乃几个女生也转移视线看向了他。
　　结城佑一头皮一阵发麻。
　　“佑一君，你有意见吗？”明日香姐姐似笑非笑的看着他。
　　结城佑一摇头道：“我怎么会有意见。”
　　三木薰心里还是拿不定主意，她睡衣和洗漱用品都没有带，明天回学校的话怎么办？还有洗澡什么的……
　　“滴滴！”外面忽然响起了汽车的喇叭声。明日香走到窗前看了眼。
　　只见吉野清音踩着高跟鞋匆匆走了过来，隔着窗子问道：“结城回来了吗？”
　　明日香点了点头：“佑一君在哦！”
　　“太好了！”吉野清音脸色一松，转身跑了回去，将车子直接开到了车库中，然后一路小跑的进了玄关，等她走到值班室的时候，才冷不丁的看到，竟然有这么多人在。
　　她脸色绷起，恢复了平常一副沉静的姿态，仿佛刚才奔过来的是其他人一般。
　　半死不活的大野合子和佐藤立花都是第一次见吉野清音，两人眼睛不由一亮，露出了艳羡。
　　好漂亮的大姐姐，身材也这么好……
　　吉野清音对她们点了下头，看向结城佑一道：“半个小时后，有份加急的工作需要你帮忙。”
　　结城佑一站起身，随口道：“好的，我这就去准备。”
　　“嗯。”吉野清音大人范儿十足的应了声，然后转身往右边走廊走去。
　　明日香看着结城佑一，笑道：“今晚又要辛苦了，不过待会儿有个家庭会议，一会儿先去自习室哦！”
　　“家庭会议？”结城佑一愣了下，点头道：“我知道了！”说完后，他快步出了值班室。
　　一旁，佐藤立花正小声向爱乃打听着：“那个漂亮的大姐姐和结城同学是什么关系？”
　　“什么关系？”这把爱乃给问住了，要说是雇佣关系吧，但清音姐姐是她们的朋友，差不多也是结城佑一的朋友；可要说是朋友吧，他们还存在着雇佣关系，不太单纯……
　　她皱眉想了想，若有所思道：“不太单纯的朋友关系？”
　　“纳尼？”一屋子女生很是震惊。
　　三木薰如遭雷击，呆在了原地。
　　刚抱着电脑出门的结城佑一脚下一个踉跄，差点把电脑给扔了出去。
　　明日香：“……”

第八十四章 周一到了
　　值班室里，结城佑一指着电脑屏幕：“我感觉这个地方可以做优化。”
　　旁边的吉野清音若有所思的点头。
　　因为爱乃的胡扯，结城佑一被迫展示了一下什么是“不单纯的朋友关系”。
　　大野合子弄清楚后，很快就没了兴趣，跟佐藤立花回爱乃的房间躺尸去了。
　　而爱乃因为瞎说话的原因，被罚在这边负责添茶倒水。
　　一直默不作声的三木同学，因为外面下起了小雨的原因，最后决定今晚在这儿留宿。
　　而且看得出她对电脑这方面挺感兴趣的，所以从刚开始就抱着膝盖坐在了小角落里……
　　结城佑一每次回头看，心里就庆幸一次，幸好三木同学的刘海已经剪短了，不然的话，他心脏可能有点受不了。
　　吉野清音在她带来的电脑上慢慢地敲打着。
　　明天的会议上，她要给自己手底下的家伙们安排这个月的活儿，还要做一篇报告。
　　她闷头做了两天，结果心里还是没什么底，这才火急火燎地跑了过来。
　　等修改的差不多了，她用两台电脑对比了一下，看了看修改前和修改后的区别。
　　修改前，乱糟糟的，有点像小孩子的涂鸦。
　　修改后，一如既往的干净整齐，像一幅成熟的画作，依旧带着独特的赏心悦目。
　　她不禁叹气，学了快一个月了，怎么好像只长进了一点儿？幸好这小子现在才高校一年级，以后呆在福冈的时间还多得是……
　　不过话说回来，一个高校一年级……一个大学校毕业……神明大人是不是弄反了什么？
　　要不是她现在没什么积蓄，不然非得雇了这小子专门做她的顾问。
　　旁边的结城佑一不知道她在想什么，只是听到她叹了口气，这才出声问道：“怎么了？哪里有不对的吗？”
　　吉野清音面色沉静，微微摇头，带着大人的成熟：“有些饿了，有宵夜吗？”
　　对于冬之庄，她向来不是那么客气的。
　　“有拉面！”旁边等的昏昏欲睡的爱乃精神了一下，抢先答了句，然后又说道：“这小子做的！”
　　吉野清音问道：“那可以拜托来份拉面吗？”
　　“没问题！”结城佑一看着爱乃，问道：“要吃吗？”
　　爱乃看了眼时间，摇头道：“我就算了！”
　　这个点儿吃东西，可是会胖的。
　　结城佑一嗯了声，转身看向了三木薰，这才发现，她竟然抱着膝盖睡着了……
　　他愣了愣，起身走过去，听着平稳秀气的呼吸声，轻轻喊道：“三木同学？”
　　三木薰的眼睫毛颤了颤，茫然抬头，用手背擦了擦嘴角，然后眼中陡然像过了电一样，赶忙低下头，结结巴巴道：“我我我没有睡，我就是闭了下眼睛……”
　　她声音越来越小，脸颊红的像个煮熟了的大螃蟹。
　　结城佑一温声道：“回房间休息吧，这里已经结束了。”
　　“结束了吗？”她抬头悄悄看了眼，看到那边吉野清音已经在收拾东西了，悄悄松了口气，站了起来：“晚安，结城同学。”
　　说完，她对转过身看来的吉野清音鞠躬行了一礼，迈步往外走去。
　　结城佑一也说了声晚安。
　　爱乃也长长松了口气，终于结束了！她在这儿呆的都快无聊死了！
　　“走吧，薰酱，该咱们去洗澡了！这么晚了，水估计都凉了吧？”她一边抱怨着，一边领着三木薰往左边走廊走去。
　　结城佑一站了起来，扁了扁袖子往厨房走去。
　　没多久，两碗热气腾腾的面出锅了。
　　另一旁，洗完澡换上睡衣的爱乃和三木薰回了房间，她的屋子也挺大，但一个床上肯定睡不了四个人，索性直接就打了地铺。
　　爱乃正要关灯的时候，已经睡着了的大野合子，额头上的呆毛忽然一动，像是收到了什么信号一样。
　　大野合子眼睛亮起，嘴角流下一丝口水来，直接从床上爬起来，要朝门外跑去。
　　爱乃一个虎扑摁住了她，瞪眼道：“你干嘛去？”
　　毕竟拉面的香味儿她也闻到了。
　　大野合子眼神闪烁：“我、我去厕所。”
　　爱乃冷笑了一声，指着盥洗室道：“厕所在那边！”
　　大野合子挣扎不起来，只能道：“我、我要去外面上！”
　　爱乃懒得再跟她打马虎眼：“得了吧！别以为我不知道你在打什么主意！告诉你，没门儿！给我乖乖睡觉！”
　　大野合子也不装了，委屈道：“我饿了，我要吃宵夜！”
　　“给我忍着！”
　　大野合子装着可怜：“可我饿的睡不着，爱乃大人。”
　　爱乃残忍一笑，拳头握得咔咔响，翻身用膝盖顶住她的腰，又用手将她脑袋扶正，嘴里说着：“一拳保你睡到天亮，你别乱动啊！”
　　大野合子一愣，剧烈摇头：“不，我不饿了！我要睡觉！我要自己睡觉！”
　　正要下手的爱乃呵的一笑，站起身，看大野合子慢吞吞盖好了被子。
　　爱乃躺在旁边，看也不看眼睛滴溜溜来回转着的大野合子，打着哈欠道：“门已经锁死了，钥匙在只有我才知道的地方放着，你要是敢吵醒我，我揍死你！”
　　大野合子脸色一苦，终于是认命了。
　　躺在最左侧的三木薰，一脸佩服的看着大野合子，觉得她真是天赋异禀，睡梦里闻到香味儿就立刻醒了过来，好厉害。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早六点，结城佑一准时睁开了眼睛，躺了三十秒后，强行从舒服的被窝里爬了起来，开始洗漱。
　　【德行值+1】
　　【德行值：211】
　　等搞定好后，他穿上运动衣，精神一振。
　　周一了，考试成绩出来了！
　　第一名妥妥的是他吧？
　　那菊池理事总不能再来一句“狂妄自大”就把他成绩给作废掉吧？
　　结城佑一冷笑了两声，这仇他可是一直都记着呢。
　　不过最近菊池光一直都绕着他走，而他恰好也没时间去“回报”他，甚至有时候还会忘掉，但每到考试后，这记忆甭管他想不想想起来，都会从心底里冒出来。
　　他深深的吸了两口气，去了院子里做早操，顺便等爱乃。
　　外面天色依旧灰蒙蒙的，地上湿漉漉一片，似乎雨才停了没多久。
　　他深深吸了口空气，清新微凉。
　　一直到热身完后，也没见人出来，不禁回头看了眼。
　　爱乃今天怎么起晚了？

第八十五章勉强接受
　　厨房内，结城佑一忙着做早餐，混合了奶油的小松饼，还有甘甜的水果沙拉。
　　今天爱乃起晚了，他也就没去晨练，进厨房帮着弄早餐，赚经验和德行值。
　　因为住客里有俩大人的原因，所以菜单是新设计的，营养与健康也更为均衡。
　　凭心而论，冬之庄这里的收费虽然有点高，但服务真是没的说，完全值这个价。
　　餐厅里，一群女生坐在餐桌前发着呆。
　　佐藤立花和大野合子早早就走了，她们要回家拿书包和换衣服。
　　大野合子本想吃过早餐走的，可时间上根本来不及，让佐藤立花直接给拖走了；当然，也是因为爱乃被她烦得实在受不了，说会帮她带到学校去。
　　三木薰没有回去，昨天晚上她和家里说过住宿后，三木薰家里直接把她的睡衣、书包、校服什么的全部给送了过来……还带了三木薰第二天的便当，和一份给冬之庄的礼物。
　　没让她们等太久，戴着头巾，腰系围裙的结城佑一端着刚出锅，软软的松饼走了进来。
　　“久等了！”他打了声招呼，每个人两个小松饼，再配上清清爽爽的薄荷。
　　其次是水果沙拉，盘子里的橙子被摆成了小熊的形状，苹果在旁边做装饰，弥散着甘甜的清香味。
　　爱乃审视了一番，嘴里嘀嘀咕咕说了些什么，然后直接双手合十：“我开动了！”
　　三木薰呆呆看着，觉得这早餐做的真好看，她有些不舍得下嘴，但不吃是很不礼貌的事情，而且也饿得慌。
　　她偷偷往旁边瞄了一眼，拿出手机拍了张照片，才默默开动。
　　今天早晨才从家里过来的小桥凉子老师，眼眸亮晶晶道：“不错诶！结城君的料理是跟明日香学的吗？”
　　爱乃摇头：“他本来就会！”
　　还真是没天理了，做个早餐都能做这么精致，难道他还接受过新娘修行？不然的话，女子力怎么会比她还强！
　　花奈安安静静吃着早餐，没有发表任何意见，她吃饭的时候一般是不说话的。
　　昨天本来要开的家庭会议，因为爱乃的一句话给暂时搁浅，现在也只能等到晚上回来后，再开一次。
　　考试过去了，也要开始商量着怎么招住客了。
　　一开始还能用冬之庄的积蓄过日子，但时间长了肯定不行，毕竟还要给明日香姐姐发薪水呢！
　　结城佑一的早餐是在厨房解决的，和明日香姐姐一起，因为要准备便当的缘故，所以没有专门的时间去吃饭。
　　结城佑一觉得自己这饼摊的不错，松软可口，还带着滑嫩的牛奶口味，咬一口甜香四溢。
　　“早餐做的真不错诶！佑一君，麻烦再给我六个饼！”明日香姐姐笑眯眯道。
　　“好嘞！”结城佑一将手中饼吃完，开始搅面糊，没有去看明日香姐姐盘子里放着的那四个饼。
　　那是巨龙身下闪闪发光的财宝，不能看不能看。
　　爱乃对着小窗口道：“这边也再来六个！还有，记得再多做六个，我要给合子和立花带去！”
　　“好嘞！”结城佑一也乐的多做一点。
　　大家吃的开心，他也有经验、德行值还有人气，做的也十分开心。
　　……一顿心满意足的早餐后，几个人收拾了一下，出门去了学校。
　　路上也避不可免说起了前天的考试。
　　结城佑一拿着试卷看了好多遍，觉得顶多在小论文上丢两分，但满分也有可能。
　　为了经验，他书刷的特别多，字迹虽然不是多赏心悦目，但工工整整的也说的过去。
　　第一名绝对稳了！
　　花奈和他对过答案，心里也有些谱。
　　而爱乃在一块儿对答案的时候，光第一页就有了三道题的答案和他们两人有出入，现在究竟谁对谁错，各执一词。
　　但在结城佑一和花奈看来，就是死鸭子嘴硬，其实心里早就知道是她错了。
　　不过爱乃本来没想考多高，只要能进前一百……不，能进前两百，她就满足了。
　　三木薰跟在旁边，听着三人的相互讨论，自己默不作声，结城佑一帮她讲了不会做的地方，足足讲了三个小时…大概勉强及格吧？
　　学校门口，一如既往的有两排学生会的人，负手笔直站着。
　　稍外面，大野合子和佐藤立花正站在那儿等着，见他们过来，大野合子直接奔了过来，冲着爱乃……手里提着的早餐。
　　千一内是不能边走边吃东西的，爱乃现在不想给她，而且早上还有晨会，以大野合子的德行，到时候肯定会忍不住偷吃的，要是被发现，那可要丢大人了。
　　但架不住大野合子的眼神攻势，心一软还是给了她。
　　不过佐藤立花说会看着她的，这倒让爱乃稍微放了些心。
　　“怎么才三个？像我这么好的胃口，怎么也得十二个才吃的饱吧？”大野合子打开袋子看了眼，嘀嘀咕咕说着。
　　爱乃恶狠狠道：“要么心怀感谢的收下，要么给我拿回来！”
　　还十二个，撑不死你！
　　结城佑一看着她滴溜溜乱转的眼睛，心里已经能猜到这丫头一会儿肯定会偷吃，似乎今天早上爱乃起晚了，就是因为和嚷嚷着要吃宵夜的大野合子斗智斗勇了大半夜。
　　果不其然，晨会时，正当个子矮矮的地中海校长先生滔滔不绝讲着话的时候，C班那里传来了熟悉的牛奶松饼香味……然后，便是一阵肚子咕咕的叫声。
　　结城佑一绷紧着脸色，望着台上，没往那边看。
　　然后，他忽然发现，台上的理事长先生，肚子也跟着叫了一声，在麦克风前，这声音很是清晰。
　　下面顿时一阵哄笑。
　　“完蛋了……”结城佑一心中闪过了这么一个念头。
　　这理事长要是恼羞成怒下，会不会重罚大野合子？
　　不过台上的理事长只是拍了拍自己的啤酒肚子，先是笑呵呵的自黑了几句，又说这股香味真不错，是在哪买的早餐，等会儿请以留言的方式告诉他，他也想去买一份儿尝尝。
　　让结城佑一很是意外。
　　而“罪魁祸首”大野合子正蹲在地上，死死攥紧了袋子，满脸的紧张，生怕被正在找人的风纪部员逮住。
　　幸好她在C班里也挺讨人喜欢，周围的人都帮她打着掩护，这才顺利的给她蒙混过关。
　　等各自解散回了班后，第一节课结束后，几乎所有人都涌出了教室。
　　结城佑一也不例外，带着三木薰往外走去。
　　成绩贴出来了！

第八十六章 勉强接受（二）
　　走廊的公告栏处，已经被学生挤得水泄不通。
　　都是拼命考进来的，在以前的学校里也都是拔尖的存在，自认不比任何一个人差，当然，这样的事光自己知道自然是远远不够的……
　　不少男生眼中带着振奋，这次一定要有个好成绩！
　　毕竟鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。
　　想要找交往的对象，自然也该优先考虑学力相近的，这样交往起来才不会有太大的压力，想做点什么，嘿嘿嘿，也有勇气。
　　结城佑一带着三木薰站在人潮最后面，眼里略显惊奇，这周围的人情绪似乎过于高亢……难道大家都有“一直考第一年底就能拿奖励”的约定？
　　人群里，最前面忽然有人大叫：“纳尼！我才第259名？这怎么可能！”
　　“这是怎么回事？为什么我连及格线都还没过？”
　　“满分850为什么我只有560？我怎么会这么差劲？”
　　……
　　一声声不可置信的叫声此起彼伏，让整个楼道变得无比吵闹。
　　结城佑一听着前面的声音，心里也痒痒的不行，非常想知道自己到底是不是第一，只是前面的人太特么多了，想挤都挤不进去。
　　况且他带着三木薰也不能往前挤，万一被吃了豆腐怎么办？
　　这时，一声清脆的咳嗽声从他身后响起：“不想挨揍的都让开！让我结城佑一大人看一看！”
　　“佑一大人？”结城佑一嘴角顿抽，扭头瞪了一眼爱乃。
　　上次打人的事情学校没有追究他什么，已经属于是老天开眼了，这段时间，他也非常的低调，努力消除着上次冲动下所遗留的坏印象。
　　可现在倒好，被这丫头一嗓子喊得说不定直接就前功尽弃了。
　　不过幸好现在走廊里闹哄哄一片，估计没几个人听到……原本应该是这样的，可前面的人在听到“结城佑一大人”这句话后，竟是诡异的安静了一秒，接着竟是硬生生的挤出了一条路来……
　　结城佑一内心：“……MMP，你们能不能不要这么给我面子？”
　　爱乃在后面推了一下，他心里长叹口气，罢了罢了，反正两三年后大家就各奔东西了，总之都是素不相识的陌生人……
　　他绷着脸，散发着“大爷”气场，带着一群人走了进去。
　　同样来晚了一点的花奈目光闪了闪，也跟在后面走了进来……
　　而当结城佑一走到公告前后，身边豁然挤出来了一个扇形的空地出来……让他充分享受到了“大爷”的待遇。
　　他回头看了眼，心中已经是无力吐槽。
　　而爱乃带着大野合子和佐藤立花开始找各自的名次。
　　三木薰刚才藏在结城佑一身后，跟个鹌鹑似的，现在也一开始去找自己的名字……然后一眼就看到了……
　　结城佑一抬头往最上面看去。
　　“嗯？？？”
　　“前十名的成绩单呢？”
　　第一张成绩单竟然是从第十一名开始排起的……
　　他睁大眼睛，目光快速扫过成绩单……哦，没有他的，那就放心了！
　　现在看来，前十是稳了！
　　旁边的花奈静静道：“估计还要等个一两分钟才过来。”
　　结城佑一点了下头，眼中带着期待。
　　开始从最上面看分数。
　　第十一名是815分……差35分满分，已经挺不错了。
　　第十二名才考了750分，而大部分人的分数是在600到700之间。
　　结城佑一这回出了个大风头，旁边的人同样想知道他考了多少名，所以也跟着找了起来，但同样的，都没找到。
　　“这……”外面一圈儿顿时有了骚动。
　　按照惯例，不良和学力应该像磁铁的南北极一样啊！怎么可能会出现在一起？如果结城佑一只是个不良，大家表面上害怕，也只是不想惹麻烦而已，心里根本瞧不上他……可要是在学力上还超过了他们，这就让人接受不了了！有人小声嘀咕着：“不及格的成绩单也还没贴出来呢……”
　　“哦，难怪找不到……”
　　旁边不少人脸上露出了释怀。
　　结城佑一心里呵了一声，也懒得说什么。
　　而正在对着第三张成绩单最后一个名字黯然伤神的三木薰一愣，红红的眼睛顿时亮了起来。
　　原来这是及格的成绩单！这么说，她考试及格了？她不是倒数第一吗？太好了！她竟然及格了！
　　“什么嘛，才189名……”爱乃嘀咕了一句，小脸上满是郁闷。
　　竟然连前一百都没考进去，和花奈还有那小子差的也太远了吧？
　　她也有在努力学习啊！
　　每天晚上也都是零点才睡的！
　　“这次竟然比爱乃还高了一分。”大野合子脸上喜滋滋的。
　　佐藤立花没有发表意见。
　　她们仨不愧是一路走来的好伙伴，考试的名次都排在一块儿……
　　她看向了抱胸而立的结城佑一和在旁边静静站着的花奈。
　　现在就差这两个人的了。
　　“各位同学，请让一下！”一个男人的声音传来。
　　人群里再次分开了一条路。
　　结城佑一看了过去，发现来人还是个熟人，是上次坐在他身边听课的那位中年人。
　　人群里有谁小声嘀咕：“是林田教务……”
　　林田教务手里拿着两张卷起来的成绩单，他看着站在最前面的结城佑一微微点了个头。
　　他对这小子，印象可是深的狠呐！
　　结城佑一微微欠身。
　　林田教务扶了扶眼镜，开始贴成绩单。
　　第一张在第三张的后面，是不及格的孩子们。
　　周围的人全都瞪大眼睛看着，然后等贴好后，急忙来回寻找，然后又是齐齐发出一声失望的叹气声。
　　该死的，没有结城佑一的名字！
　　结城佑一期待的看着正在贴的第一张。
　　这张纸与先前几张一般大，只不过颜色是红色的。
　　终于……
　　在林田教务贴好，让开来后。
　　周围忽然安静了下来……
　　结城佑一睁了睁眼睛，从左往右看着。
　　这、这什么玩意儿？！！！
　　一位：结城佑一、天星茉莉、高桥水良子……850
　　结城花奈……849
　　……
　　三人并列第一？
　　结城佑一来回看着这一行长长的名字，心里有些纳闷，他还觉得题挺难呢，没想到一下子这么多满分儿的，果然不愧是老牌学校，尖子生还是存在的。
　　也行吧，幸好没粗心大意，一遍遍来回检查了，勉强能接受……下次考试，希望这题再难点儿，好让这一位的含金量更高一点，到时候也能让小桥理绘子老师拿钱更开心一点。
　　花奈倒是有点可惜，就差一分，不过也好强。
　　人群里惊呼声阵阵，有不相信的，有莫名啊啊大叫跟疯了一样的，还有脸色比较平静的……这些人都是D班的学生。
　　大野合子和佐藤立花两人看着结城佑一和花奈，满脸的惊为天人。
　　天星茉莉、高桥水良子、和结成花奈，在国中时名气就特别大，几乎没有不知道的，一个是天星家的大小姐，一个是满分怪物，还有一个是全能的天才……
　　但这从东京来的名不见经传的小子，还真够厉害的！
　　一下子就挤进一位去了！好厉害好厉害！三木薰同样一脸崇拜的看着结城佑一，果然不愧是结城同学，说考一位，就考一位。
　　后方人群里面，木下拓斗不可置信的看着成绩单。
　　他竟然是第十七名？别说一位了，连前十都没有进去？
　　这怎么可能！
　　他才是免费生资格者啊！

第八十七章 天才：大野合子
　　四月月末的测试结果出来了，有的开心，有的沮丧。
　　结城佑一也勉强接受了三人并列第一的事实。
　　但说是接受了，可心里总是有些不大痛快。
　　原本名次并没有那么重要的，他最开始的目的也只是刷经验与德行值，但现在和小桥里绘子老师有了约定，那自然就不一样了。
　　物以稀为贵，位次也一样！
　　要是这一位一直都是好几个人，含金量可就没那么足了！
　　虽然说文无第一，武无第二。
　　但对他来说，一位只能有一个！
　　只有这样，才能凸显它的价值来！
　　才能让小桥里绘子老师觉得这钱拿得值！拿的香！让她觉得，那个约定是正确的想法，不是脑抽！
　　“下次一定要甩开她们！”
　　结城佑一握着拳头，给自己打了口气，迈腿走进班里。
　　整个D班的声音瞬间就小了一度，一个个看着他的目光中全是复杂。
　　和刚才B班C班那些大惊小怪的家伙们比起来，他们对结城佑一会有个好成绩其实有些心理准备，毕竟是班主任看好的家伙……只是在他们看来，顶多也就前三十，能挤进前十，差不多就能提着礼物去神社感恩戴德了。
　　可没成想，这竟然是个能宰一位的家伙。
　　该说果然是从东京的早田附属国中出来的吗？
　　结城佑一没注意这些，绷着脸坐到了位子上，一遍又一遍看着自己的面板。
　　可惜，没有额外的经验与德行值奖励。
　　他在心里叹了口气：“这只是张【童生】卡，不能太为难它！”
　　这天的课程是讲卷子，对他来说没什么新鲜感，所以听都懒得听了，埋头刷着德行值。
　　【童生】卡的三个技能全部六级了，再努力一个来月，说不定就满级了，而那时候，他就可以进阶了！
　　等进阶成【秀才】卡后，他不信成不了唯一的一位。
　　旁边的三木薰则认真的听着课，和笔记上结城佑一讲过的解题思路相互对照着学习。
　　上午的课程很快过去了。
　　中午，结城佑一拿了本书，和三木薰往社团走去。
　　今天有些出乎意料，他们俩人最先到了。
　　三木薰疑惑开口：“爱乃她们不来了吗？”
　　结城佑一也不知道，不过还是道：“咱们还是等一会儿吧。”
　　“嗯！”三木薰点了下头，将便当放下，本想去摸手机，但结城佑一看起了书，也收回了手，去拿了她放在这里的书看了起来。
　　大约几分钟后，爱乃这个小团体终于是姗姗来迟。
　　结城佑一合上书，没有问为什么来晚了，问道：“花奈今天过来吗？”
　　“她去学生会交东西了，咱们先吃吧……”爱乃兴致不太高的样子。
　　嗯，她成绩差不多算是考砸了，跟预想中差快一百名了。
　　结城佑一和花奈，一个一位一个二位，就她考了个189……感觉一下子输了好多，心情能好才怪。
　　大野合子也有些奇怪，和平常不太一样，竟然像个大姑娘一样扭扭捏捏的坐在了旁边，让结城佑一看的一愣一愣的。
　　照平常的时候，现在她应该已经围着几个便当盒子转起来才对。
　　这是怎么了？考了场试，考的人都转性了？
　　“那个，结城同学。”大野合子甜脆脆的喊了声。
　　结城佑一被她喊的手抖了一下，夹起的鸡块啪的落在了爱乃的便当盒子里，眼见爱乃眉毛都要竖了起来，赶紧道歉说这筷子他还没用过，然后，才略微谨慎道：“大野同学，如果有什么事的话，请直说就好了。”
　　“那个，是这样的……”大野合子忸捏着手指：“今天有很多人来找我，想买早上的松饼……”
　　“只是这事吗？”结城佑一笑道：“这事要问花奈。”
　　那松饼本来只是给大家当早餐吃的，但要是受欢迎，能当商品卖就得让花奈出面了。
　　不过现在冬之庄开销大收入少，相信花奈应该不会拒绝的，然后就是定价和数量的问题了。
　　他不用操心这些，到时候只管做就好。
　　可这时，只见大野合子讪讪一笑，两只手手伸进了兜里，各自抓出一大把纸币出来。
　　有一百円，有一千円的，甚至还有几张万円大钞……
　　结城佑一目瞪狗呆，心里闪过一个“不会吧”的念头，问道：“你这是已经把钱收了？”
　　大野合子红着脸颊道：“我、我每份定的是三个松饼，外加水果沙拉……这里是三万七千円，一共是三十份……”
　　结城佑一：“……”
　　大野合子说完后，就用双手盖住了脑袋，一副任打任骂的模样。
　　不过她一直没听到结城佑一说话，不禁弱弱问道：“你可以打我哦，我、我不哭的。”
　　佐藤立花在一旁解释：“晨会的时候大家帮她打了掩护，她也没办法拒绝……抱歉，结城同学，如果让你亏了钱的话，我们会补上的。”
　　“又不是什么大不了的事，就帮她这一次呗！”爱乃将炸鸡块丢回了结城佑一的便当盒子里，随口说了一句，她倒不觉得结城佑一会生气。
　　结城佑一也如她所想那样，一脸温和道：“瞧你说的，又不是什么大事！三十份？好，明天一早绝对准备妥当！大家都是爱乃的闺中好友，那自然也是我的……”
　　“嗯？”几个女生抬头看向了他。
　　他咳了声道：“自然也是我的朋友！来，要吃炸鸡块吗？”
　　说着话间，他把爱乃丢过来的鸡块，放到了大野合子摊开的手掌心里。
　　大野合子下意识放到了嘴里。
　　结城佑一脸上面色温和，等她吃完后，又将第二块炸鸡块又放到了她手里。
　　成本低廉的松饼，硬是给她卖出了十几倍的价格……这是什么？这是抢钱、咳咳，这是销售天才啊！
　　这样下去，哪还用的着去招什么住客，直接卖松饼得了！
　　三十份，竟然就赚了快两万円……
　　这样一个月下来，怎么也要比开宿舍来钱快啊！
　　结城佑一拍着胸脯道：“大野同学，以后有人再需要松饼，不用顾忌什么，直接答应下来！花奈那边我去说好了！”
　　不明所以的大野合子顿时感动的热泪盈眶。
　　爱乃和佐藤立花听的也是一愣一愣的。
　　只有三木薰眨了眨眼睛，刚才在合子酱说出“三万七千円”的时候，结城同学的眼睛明显亮了起来……

第八十八章 挨收拾的绪酱
　　这天傍晚，结城佑一结束了在三木家的家庭教学后，坐上电车往高桥屋去了。
　　其实今天本不该是他去的，但貌似绪酱考出了个极坏的成绩，让高桥老板很生气，今晚可能不会让她工作了。
　　至于这个极坏的成绩有多坏，还暂时不得而知。
　　先前在看成绩单的时候，也没有注意。
　　等他摸到地方后，一进门，就发现绪酱坐在角落位子里抹着眼泪，台板后面，高桥老板也臭着张脸。
　　他说了声晚上好。
　　高桥老板声音一如既往的低沉：“今晚吃寿司。”
　　结城佑一诶了声，知道这是要让他来捏，也不废话，直接去换了衣服，等出来后，高桥老板已经是坐在了吧台前。
　　眼睛红红的绪酱别着头坐在旁边。
　　看来考的的确不好，刚才连招呼都没打。
　　结城佑一捋了捋袖子，洗干净手，戴上整洁的厨师帽，进了厨台，今日的他不同往日。
　　连同晚饭在内，一天干上四个小时，那经验刷的还不是嗖嗖的，唯一的问题就是不知道15级的体力值撑不撑得住。
　　可惜现在升级需要的经验越来越多了，这几天他刷了将近8000点人物经验，却依旧没有要升级的动静。
　　几张职业卡同样也是这个德行。
　　不过职业卡上倒不怎么需要着急，现在一天二十四小时，除了睡觉外，都有能提供经验的职业卡用。
　　——要是睡觉也能赚经验就好了。
　　结城佑一问道：“老样子吗？”
　　高桥老板嗯了声，面色沉凝。
　　这样的事情，一周里至少会出现一次，他和绪酱轮流来捏，然后高桥老板来点评。
　　结城佑一抄起刀，开始切鱼，按照为一般客人上寿司的顺序。
　　不过这次不光是生鱼片，还有炸鱼和炸天妇罗。
　　他动作很快，同时嘴里问了句：“老板，您能给我推荐些料理书吗？”
　　他最近深感自己的理论知识积累不够，心里也一直都惦记着这件事。
　　冬之庄图书馆里的菜谱早就被他给翻遍了，而花奈和明日香姐姐她们都是家传的厨艺，一道道学的话效率太低。
　　高桥老板低沉道：“料理书的话，我有很多，收店后，一起过去取。”
　　结城佑一道了声谢，然后将两份比目鱼寿司放在了台前：“请用！”
　　高桥老板审视了一眼，微微点头，拿起来放到了嘴里，眉毛顿时掀了掀，抬头看了他一眼。
　　那边，绪酱依旧闹着别扭，看也不看吧台，手抓起塞到了嘴里，嚼了嚼直接咽了下去。
　　结城佑一则收获了两点人气，和一些经验与5点德行值。
　　他嘴角微勾，心情当真不错，熟练的捏着鲔鱼寿司。
　　现在店里面的寿司大部分他都已经能胜任，只是味道上因为一直都是“标准口感”，不好也不坏，没有特色，所以一直捏的都是不重要的寿司。
　　“请用！”他将捏好的寿司放在台前，然后开始热锅，准备炸鱼。
　　高桥老板低沉开口：“绪酱这次有几科不及格，你能帮帮她吗？”
　　结城佑一愣了下，转头看向了别着头抹眼泪的绪酱。
　　乖乖，怎么比小松鼠考的还差呢？
　　这个月他帮着三木薰补课，讲的东西，她现在大概只吸收了一半儿多一点，算是勉勉强强跟上了课程……但她可不是考进千一的啊！
　　那边绪酱闷着声音道：“我只是失手了而已！不用他教！下次一定能及格！”
　　结城佑一暂时没出声，油已经热好了，他将鱼下了锅，专心照看了起来。
　　吧台前，高桥老板沉着脸色：“上个月你是怎么和我保证的？”
　　绪酱没吭声，似乎有些心虚，嘀咕道：“还不是因为这小子不顶用，外送都得我一人跑，回去都快累死了！哪还有时间看书？”
　　刚把炸鱼捞出了锅的结城佑一愕然抬头。
　　原来你没考及格，是我的锅吗？
　　不过上个月的外送生意确实不少，因为某种他至今也不知道为什么分不清方向的原因，高桥老板真不放心他去外送，绪酱也的确是辛苦了不少。
　　可高桥老板脸色又是一沉，嘭的锤了下桌子，声音中隐隐带着怒火：“绪酱！你说这话难道不脸红吗？”
　　绪酱嘀咕着：“这是事实嘛，我有什么可脸红的？”
　　高桥老板冷笑了一声；“是谁凌晨还在看动漫？还穿着奇奇怪怪的衣服跑来跑去？”
　　绪酱顿时惊吓道：“您、您怎么知道？”
　　“你妈说的！”
　　绪酱顿时讪讪低下了头。
　　心里正暗自惭愧着的结城佑一脸上瞬间就没了表情。
　　好嘛，他还真以为是他的锅——不过倒是个背锅的不假，背的是她绪酱的锅！
　　高桥老板脸上怒意不减，一向低沉的声音抬高了不少：“我听说结城每天下午要先去做家教，再赶过来打工，晚上九点回去后还要做另外一份工作，但哪怕是这样，也要再学习两个小时才肯睡！绪酱，真要是比起来，谁更辛苦一点？”
　　绪酱和结城佑一同时听愣了。
　　“您是怎么知道的？”结城佑一将炸鱼寿司放到了吧台前，诧异问了句。
　　高桥老板淡淡道：“明日香说的！”
　　“……明日香姐姐是怎么知道的？”他默默想着，毕竟每天晚上十一点往后，他可都是在自己房间里学习的。
　　绪酱说不话来了，皱眉瞅着结城佑一。
　　难怪这小子能考一位，原来每天晚上还回去学习了，真是狡猾的家伙……他就不喜欢玩儿游戏吗？
　　高桥老板低沉着声音道：“明日香那里我已经打过招呼了，从今天开始，晚上跟着结城回冬之庄去，以后结城晚上学习几点，你也要跟着学习到几点！在成绩提高之前，不准你回家去！更不准再看什么动漫！”
　　绪酱猝不及防，然后大叫拒绝道：“怎么能这样！我都说了，下个月一定考及格！在我打败结城爱乃之前，我才不要回那里去！”
　　高桥老板瞥着她，一只手缓缓朝擀面杖摸去。
　　“我、我刚才开玩笑的！等收店后就立刻过去！有话好好说……”绪酱秒怂。
　　而结城佑一还有些没回过神。
　　高桥老板放下了擀面杖，看着他，缓缓道：“我这不成器的女儿，平常就拜托你照顾一二了。”
　　老板对他不错，上次他脚瘸了还特意给他炖了鸡汤，结城佑一真诚道：“您放心，我一定会尽自己努力去帮助高桥同学的。”

第八十九章为什么要迫害我？
　　晚上九点，高桥屋准时打烊，结城佑一乘着高桥老板的车，跟着他们去了高桥家，绪酱要收拾行李。
　　他的【厨丁】卡里的技能升到了两级……也给累了个半死。
　　十五级的体力值还是有点弱了。
　　而且有老板的珠玉在前，虽然有着60％的品质加成，但并没有收获到太多的人气与德行值。
　　这也是预料之中的事，什么时候【厨丁】卡满了，往上面进阶到【高级厨师】或是【大厨师】后，说不定才能超过老板，获得高人气吧？
　　车的后座上，绪酱不停给他使眼色，让他少管她的闲事，该干嘛干嘛去，她可用不着帮忙。
　　可惜结城佑一表面上是在看手机，但心神则完全沉浸在了自己的面板上，让绪酱的“媚眼”全抛给了“瞎子”。
　　姓名：结城佑一
　　体力：26
　　精神：34
　　力量：25
　　耐力：24
　　敏捷：25
　　种族：人
　　等级：15
　　潜力值：0
　　职业卡：厨丁
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康
　　技能：厨界新星（被动一)：小有名气的厨界新星，当前人气（450/1000）；厨界新星（被动二）：烹饪亲和度提升150％，活力消耗为60％；中等厨艺lv2（被动）：烹饪品质提升60％（每升一级品质提升10％/满级获得技能“中级厨艺精通”）；他山之石lv2（主动）：消耗5％人气值，有几率（6％）从他人料理中领悟一处精髓；有几率（2.5％）获得料理做法（每升一级领悟几率提升1％；获得几率提升0.5％）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv1）；【未知的新技能（点击查看/是否接受）】】
　　德行值：399
　　物品：绑定的生命之露×3；百灵果×1；碧莲×1
　　……
　　他看着“技能”栏中的那项【未知的新技能】，不由的愣了愣，这才恍然想了起来，是那晚上连着好几抽的时候抽到的，但一直都忘记了查看。
　　至于接不接受……那自然是接受的，好赖这都是用德行值换来的！是垃圾也不亏，是神技那就大赚……
　　他搓了搓手，搓了搓脸，然后在绪酱奇怪的眼神中，心里一个念头，点下了“查看”。
　　【恭喜获得技能：“铁布衫”】
　　铁布衫lv1(被动)：小林寺弟子秘传，极大提升了防御力（50％）【每升一级，提升25％的防御力】
　　……
　　结城佑一看这个新的技能，以及详细的技能介绍，直接目瞪口呆，这还真是哔了狗了！
　　“铁布衫？怎么把这玩意儿抽出来了？”
　　他满脸的懊恼，下一秒，就明显的感觉到了衣服下的肌肉，明显硬了起来。
　　上辈子他是有这张卡的，所以深知它的优缺点。
　　【小林寺弟子】算是一张中低端的职业卡，获得条件的稍微苛刻了一些。
　　优点是、因为有较高的防御力，较高的生命值，祛除负面效果的技能，和一定的伤害力，所以深受低等级玩家们的青睐……它看上去像是张“全能卡”，但也因为这个，所以没有什么太优秀的地方，也就勉强能混混中低级别的副本和任务……
　　它其实算是“小林寺”职业路线的初始卡，往上面才有“武力”路线和“普渡”路线。
　　而这张卡的缺点也很明显……它有负面效果！而且技能升级方式很复杂……
　　在游戏里的时候，【小林寺弟子】每天都要嗑药，来降低体内的“硬化度”，否则的话，硬化度一旦高到某个程度，游戏人物就会“走火入魔”而死。
　　只有将技能升到满级后，这个无比扯淡的“硬化度”才会消失，还会额外获得100％加成的柔韧防御力。
　　也就是说，这张卡总共能获得400％的防御力，可谓是真穿着一件“铁布衫”。
　　以前在游戏里他倒是无所谓，只要每天磕一个药碗，然后去升级就好了……可现在这是他的人生啊！
　　他去哪磕药碗去？
　　而且感受着衣服下肌肉的坚硬，明显这该死的负面效果“硬化度”已经产生了。
　　结城佑一无语到了极致，要是提前知道是这玩意儿的话，他肯定连想都不带想的，直接就点“否”了！
　　而现在，这“技能栏”里，明显没有给他提供“删除”的选项。
　　这可咋整？是不是已经没救了，只能等死了？
　　——脏话一万遍！
　　他再次“点开”面板，果然、“状态”一栏里，多了个【硬化度：（30/100）】
　　初始硬化度是30，通过磕药碗最多能降到10……硬化度如果达到60，就会被一直提示嗑药……而如果过了90，那就是过了红线，离死不远了。
　　结城佑一心里疯狂的脏话三连，这运气真是背到家去了！
　　本以为最烂也不过就是个鸡肋，怎么都亏不了……可谁成想它竟然能这么没下限，给了个带毒的鸡肋！
　　他需要那么高防御吗？不需要啊！
　　功夫再高，它也怕菜刀不是？……哦，铁布衫不怕菜刀。
　　那功夫再高，它也怕子弹不是？所以这有什么卵用啊？这边治安就是再不好，也没听说哪里有过枪击案发生呀！
　　这个该死的“硬化度”！
　　……
　　结城佑一看着刷新的一条条信息，找到了一条“特别提示”，然后在里面翻到了那个上辈子熟悉的药碗名字。
　　等他点开后，里面就是药碗的炼制方法——这算是“标配”了。
　　但走这个路线的玩家，向来都是直接买现成的！这几乎烂大街的玩意儿，不管是NPC和玩家都有提供。
　　——但现在就得他自己动手了……
　　——脏话三百连！
　　结城佑一恼的牙齿都快咬碎了，让他熬药？他有那技能吗？再说就以他这破运气，估计还没熬出来，硬化度就满了吧！
　　他到底干了什么，竟然要这么迫害他！
　　结城佑一一脸愤愤。
　　“你怎么了？”另一边，绪酱声音诧异问道，见结城佑一变脸儿变得这么“开心”，她当真是好奇。
　　结城佑一回过了神，摇了摇头，合上手机道：“看到了一个让人生气的信息……”
　　他匆匆解释了一句，整个人靠在座位上，眉头又深深皱起，思绪再次飘到了属性面板上。
　　德行值……399点。
　　等死是肯定不能等死的，但德行值才这么点儿了，着实有点少啊！
　　往常在游戏里，硬化度一天是增加十点，而如果“练功”的话，一天就只增加五点……
　　怎么办？该怎么选？这次是一次次抽，还是再攒上一攒，然后提高成功率？
　　他“看着”这张药方，脸上阴晴不定，最后一咬牙，对正开车的高桥老板道：“老板，附近哪里有还正营业的汉方药店吗？”

第九十章煎药
　　晚上九点三十，高桥老板开着车将结城佑一与绪酱送了过来。
　　明日香带着爱乃和花奈在门口等着。
　　“欢迎回来……佑一君，这是什么？”明日香一脸疑惑的看着结城佑一手里几个牛皮纸包和一个拎着的砂锅。
　　结城佑一沉默了一下，勉强笑道：“是些汉药……”
　　提莫的，不算锅和秤，光几包药就花了他三万多……
　　这谁顶得住？
　　这还只是十天的量……可要是失败上个一二三四五次……
　　结城佑一提着药包和炉子，默默走进了冬之庄。
　　失败什么的，那真是不能想，想想就心痛。
　　花奈和爱乃两人侧头看着他背影。
　　明日香疑惑道：“为什么突然去买汉药了？”
　　花奈默默摇头，她还不知道为什么结城佑一突然想种菜了呢……
　　爱乃想了想，不确定道：“浇菜用的？”
　　花奈和明日香同时看了她一眼，一脸怎么可能的样子。
　　正往下拎东西的绪酱鄙夷的道：“你那脑子怎么跟胸一样平？汉药浇菜？你吃吗？”
　　一句话瞬间就把爱乃的火药桶给点着了。
　　“高桥绪！！！”她尖叫一声，扑了过去。
　　但被明日香眼疾手快的给抱住了。
　　绪酱满是得意，在爱乃身前转悠着，一副“你来打我啊！”的欠揍嘴脸。
　　哼哼，总算是报了上次说她尿床的仇了！
　　“嘭！”一只拳头砸在了她脑袋上。
　　绪酱痛的抱头蹲了下去。
　　明日香好气又好笑：“你们俩就不能消停会儿？”
　　高桥老板也收回了拳头，看着吃痛的绪酱，冷冷道：“我送你是来学习的，要是被赶走的话，就睡桥洞去！”
　　“是她先惹我的！”绪酱一脸委屈。
　　爱乃亮着寒光闪闪的小虎牙，目光和蹲在地上的绪酱碰撞到了一起。
　　当结城佑一重新走出来的时候，看到的就是这么剑拔弩张的一幕……
　　只是他因为那坑爹的技能“铁布衫”，实在是没有发问的心情，勉强向高桥老板道了谢，就提着自己买的东西和高桥老板给的书回了屋子。
　　一群人静静看着他的背影。
　　绪酱和爱乃两人也不掐了。
　　花奈疑惑道：“他这是怎么了？”
　　满脸失魂落魄，藏都藏不住的样子。
　　高桥老板也有些疑惑，低沉开口：“绪酱，你有头绪吗？”
　　蹲在地上的绪酱茫然道：“回来的路上，他说看到了一个让人生气的消息，又是咬牙又是瞪眼的，反正就不对劲儿了……”
　　“让人生气的消息？”明日香重复了一遍，满脸疑惑。
　　……外面很热闹，结城佑一拎了东西回房间后，就没再出去，他将脑子里的草药比例全部写了下来，然后用买的小天平，一克一克的秤着。
　　兴许是他想多了……游戏里炼药有失败的几率，可现在这不是游戏啊！似乎只要注意好火候和时间还有草药的比例，大概就没问题了……吧？
　　他分的无比仔细，等将五份全部配好后，又换上了【算师】卡，用“敏锐目光”检查了一遍……几份儿药足足花了半个小时时间。
　　今天吉野清音去关西开会了，他时间上倒是多出了一点来。
　　结城佑一再三确认了完全无误后，才全部给包好，拎着买来的锅和量杯进了厨房。
　　今晚至少要成功一次吧？
　　他拿量杯接水，看着刻度往锅里加，然后按照药方上的说明，开火煎药。
　　侧后方的值班室里，几个女生看着他在厨房内忙碌着。
　　明日香疑惑道：“是生病了吗？”
　　花奈默默摇头，她最近也在忙着复习，而且这一个多月来，结城佑一的表现也不错，所以也没再像刚开始那样那么的关注了。
　　爱乃想了想，然后还是坚持了一开始的观点：“我觉得应该是拿来浇菜的。”
　　已经收拾好了房间，正坐在对面喝茶的绪酱呲呲笑了声。
　　爱乃这次倒不恼了，冷笑着道：“笨蛋还是操心自己的成绩吧！”
　　她已经知道了，绪酱竟然还有几科没有及格。
　　绪酱脸色一臭，瞪着她。
　　坐在中间的明日香温柔笑了笑：“别闹，不然我揍你们哦。”
　　爱乃和绪酱瞬间低头，一个看书，一个喝茶。
　　明日香看了眼她们，站起身，往厨房走去。
　　她看着正盯着火和时间的结城佑一，轻声道：“佑一君，是生病了吗？”
　　结城佑一回头看了眼，脸上表情古怪，他沉默了会儿，勉强笑道：“我没事，就是突然想喝点儿药。”
　　值班室里竖着耳朵的三个女生相顾无言。
　　这什么奇葩的爱好？没事想喝点儿药？
　　明日香自然是不信的，看他的脸色，就不像是没事的样子。
　　结城佑一低声道：“我真的没事，就是有点想喝药了。”
　　他也不知道该怎么解释才好，这药似乎就是降“硬化度”用的。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”有些辛辣的苦味弥散了开来，结城佑一赶忙将火调小，开始慢慢熬制。
　　这个过程要两个小时左右。
　　他连书都不看了，坐在那边，眼睛就牢牢的盯着时间跟锅。
　　明日香更加奇怪了，犹豫了下，还是走了出去，看他这专注的样子，倒是有些不忍再让他分心了。
　　她回了值班室，对着三个女生轻声道：“时间不早了，都去睡吧。”
　　绪酱应了声，站起来说了句晚安，往房间走去。
　　花奈和爱乃没动。
　　后者小声嘀咕着：“嘛，还是先看看到底是怎么回事吧！要不然睡也睡得不踏实。”
　　万一这小子得了什么重病，冷不丁挂了怎么办。
　　正要走的绪酱，在门口磨蹭了两下，也坐了回来，迎着几人的目光，头一扭道：“最近店里忙，要是他出了什么岔子，我得赶紧跟老爹说，让他重新招人。”
　　“切！”爱乃不屑的看着她道：“你现在就和老板说吧！”
　　绪酱哼了一声：“这就不劳你操心了！”
　　时间一点点过去了，值班室里几个人不时的往厨房里看去一眼。
　　结城佑一坐在凳子上，将近两个小时，竟是动都没动一下。
　　终于，在将近零点的时候，他忽然起身，一个箭步上前关了火。
　　在值班室里等的快睡着了的几个女生精神一振，全部站了起来，往厨房走去。
　　……但一股浓浓的苦味，直接是将她们给劝退了出去。
　　结城佑一回头看了眼，但没在意，低头看着刚煎好的一锅黑漆漆的药汤，被这股苦味冲的也是一阵阵闭气，更是忍不住迟疑。
　　——这到底是成了，还是没成啊？

第九十一章家庭会议
　　厨房里，爱乃捏着鼻子，往锅里瞅了一眼，闷声问道：“是浇菜的吧？”
　　黑糊糊的一片，还这么难闻，怎么能是人喝的呢？
　　结城佑一看着她，半晌后才道：“就是我喝的！”
　　然后他没来得及再说什么，就被明日香给拽了出去。
　　明日香严肃道：“佑一君，要是生病的话，还是要先去看医生的。”
　　爱乃在一旁跟着点了点头，一脸不忍心的看着他。
　　那黑糊糊的药要是入了口，该有多苦啊？
　　花奈目光里也泛着诧异，问道：“你懂汉医学吗？”
　　汉医就是中医，只是在霓虹的叫法不同。
　　结城佑一哪懂这些，不过是照葫芦画瓢……
　　他摇头瞎扯道：“这不是治病的药……放心好了，我很健康，就是、就是突然想喝点儿药……”
　　“突然想喝？你还真是越来越奇怪了！”爱乃很是奇怪的看着他……就像是在看外星人一样。
　　嘛，不过这小子一开始就不太正常的样子……这样想想的话，似乎也不是不能接受了……
　　一直没吭声的绪酱这时候忽然道：“真的没问题？会不会中毒啊？”
　　结城佑一张了张嘴，却没回答，因为这也是他现在想要知道的问题，毕竟他也不知道这到底是做成还是没做成……
　　也不敢说什么保证的话，生怕给自己来一口毒奶。
　　可目前唯一的检测方法……就是去喝上几口。
　　如果“硬化度”下降了，那就是有效……反之，那就是失败了……
　　横竖不过一刀，他心中一狠，低声道：“应该没事的。”
　　说着，他自顾自进了厨房，倒进了新买的药碗之内，试了试温度，还很烫，就拿出保鲜膜包好，放入到了冰箱里，静等了几分钟后，又从里面拿了出来，温温热热，刚好。
　　“你真要喝吗？”爱乃有些不想看了，这光是闻闻味道，就想要闭气啊……
　　明日香罕见的皱起了眉头，不知在想些什么。
　　花奈握着手机，似乎随时准备打医院的电话……
　　绪酱虽然一脸的不在意，但眼神不停往这边瞟着。
　　结城佑一深吸口气，端起这碗药，鼻子一捏，仰头直接灌了下去。
　　一瞬间，苦辣的味道充斥了整个口腔。
　　他紧紧闭合住嘴巴，额头青筋一跳一跳的，强行忍住想要呕吐的感觉。
　　爱乃和绪酱两个人已经是用双手捂住了眼睛。
　　结城佑一紧紧“盯着”面板上人物那一栏上的“硬化度”。
　　视野里，（30/100）的硬化度，缓缓变成了（15/100）。
　　谢天谢地！这药没毛病！
　　感受着衣服下僵硬的肌肉很明显的柔和了下来，他长长呼了口气，心头总算是有了丝久违的轻松感。
　　“我没事的！”他笑了笑，将另一半的药倒进了碗里，然后用保鲜膜封好，放到了冰箱中。
　　爱乃和绪酱惊为天人的看着他。
　　明日香见他真没什么不对劲的地方，脸色也缓和了下来，黛眉轻轻皱着：“这药有什么作用……是治什么的？”
　　“作用嘛……”结城佑一想着药方的特性，迟疑着道：“好像可以让皮肤更光滑柔嫩……”
　　把降低“硬化度”改个其他的说话，似乎也没毛病……
　　“皮肤光滑柔嫩？”连同明日香与花奈在内，四个女生看着他的目光里充满了怪异。
　　一个大男生，为了让自己的皮肤变得光滑细腻，不惜去喝这么苦的药？
　　好奇怪的兴趣！为什么有种活得比她们都还要精致的感觉？
　　结城佑一能猜到她们在想什么，但他心不跳气不喘道：“只是突发奇想，当然有没有用还另说……不过应该没什么坏处，怎么样，你们要试试吗？”
　　当然他也只是客气、劝退一下；那么苦的玩意儿，估计也没人会喝，况且还这么贵，他才不舍的给别人喝呢！
　　爱乃撇了撇嘴，一脸嫌弃道：“我宁肯去多买些护肤品用！”
　　绪酱打了个哈欠，留下句无聊，转身走了。
　　明日香面色古怪的看着结城佑一，沉默片刻后道：“要是有什么不舒服的地方，及时打电话哦！”
　　“是，我知道了！”结城佑一微微欠身道谢。
　　花奈看着他，忽然道：“可以给我喝一碗吗？”
　　“嗯？”结城佑一愣了愣，而正要走的明日香脚下也是一顿，扭头道：“花奈酱，那不一定有用。”
　　结城佑一回过神，也赶紧道：“是啊……那个，等我再研究研究……它现在太苦了，口味还需要改进……”
　　花奈竟然想喝……这好奇心也太大了吧？
　　花奈沉默了一下，然后嗯了声，留下句“麻烦了”，转身出了厨房。
　　明日香目送她离开，然后看着结城佑一，脸上全是严肃：“要是有一点不确定的地方，就不准给花奈喝。”
　　结城佑一有些摸不着头脑，但还是道：“您放心……我知道了！”
　　难道花奈不只是因为好奇心才想喝的？
　　该不能吧？
　　明日香又不放心的叮嘱了他几句，然后这才离开。
　　结城佑一看了眼时间，好嘛，已经凌晨三十了，得，睡觉吧！
　　他收拾好厨房，脸上带着郁闷走进了自己的房间。
　　这都是些个什么事！
　　耽误了这么久，光是德行值，至少都要损失上亿点点了。
　　他洗漱了一下，然后将自己丢进了床上，疲劳涌上心头，没过多久，就沉沉睡了过去。
　　……
　　翌日早上六点，晴
　　【德行值+1】
　　【德行值+400】
　　闹铃一响，结城佑一立刻睁开了眼睛，第一件事就是去看自己的面板。
　　硬化度（25/100）
　　果然，一觉醒来，就增加了10点硬化度。
　　他叹了口气，匆匆从床上爬了起来，洗漱一下，准备嗑药做早餐。
　　现在莫名其妙多了个不小的支出……不想办法多赚些钱可是不行的！
　　幸好这次大野合子帮他拉了点“生意”，让他不至于那么心痛。
　　他也打算在这上面下下功夫，看看能不能再卖出些其他菜色，来摊平他这些乱七八糟的支出……同时也要赶紧将“铁布衫”升满级，好摆脱这该死的“硬化度”！
　　结城佑一在厨房里忙碌着，没过多久，明日香带着花奈与打着哈欠的爱乃走了进来。
　　明日香轻声道：“趁这会儿，咱们简单开一个家庭会议。”

第九十二章 家庭会议（二）
　　厨房的餐桌前，三人坐成了一排，仰头倾听着明日香姐姐的交代。
　　“听好了，你们三个！考试成绩怎么样我就不多说了，你们自己心里都有数……爱乃，别乱看，我说的就是你。”
　　爱乃缩了缩头，无话可说。
　　“当然，现在考试已经过去了，就让它彻底过去吧！接下来我们要想办法解决宿舍的大难题，在这个时间点，该怎么招住客。”
　　听着明日香姐姐的问题，结城佑一心系松饼的同时，也略微算了下，现在这边的住客有小桥凉子老师，由美子，吉野清音，还有昨天晚上搬来的绪酱。
　　不过高桥家和冬之庄这边关系貌似挺深的，绪酱也不用拿住宿费与食费，某种程度上，和他差不多，像是亲戚家的孩子来借住了。
　　这么大个庄子，光靠着三位住客的话，是绝对撑不下来的。
　　关系到大家的生计，那绝对是头等的大事。
　　他眉头拧了拧，然后起身去将几个松饼翻了个面儿。
　　爱乃举手道：“要不在租金上再压一压？或者学天星女子寮那样，前多少位报名有优惠。”
　　花奈不认同道：“不可能！租金虽然高了些，但提供的服务完全值这个价！况且价格上就算再降也比不过天星寮，和那边打价格战的话，咱们最后只有死路一条！”
　　爱乃皱眉：“可服务再好，没人住不就没意义了？那要不咱们先减轻成本？先招到住客，其他的放以后再说。”
　　花奈再次摇头：“这是咱们唯一的优势了，如果在这上面动手脚的话，不是自掘坟墓吗？这么下去的话，以后福冈不会再有冬之庄了。”
　　明日香微微点了下头，花奈说的对，降价与减轻成本只是饮鸩止渴的做法，并不可取。
　　“那怎么办？就算再好，那些人不是该走还是会走吗？她们根本就不在意！”爱乃小脸儿上满是郁闷。
　　花奈淡淡说了句：“她们会后悔的。”
　　说完后，她侧头看了眼结城佑一。
　　明日香眼神动了动，笑着问道：“佑一君，你有什么想法吗？”
　　结城佑一刚把几个摊好的松饼装了起来，又把新的面糊倒在了饼铛上。
　　他想了想道：“咱们可以将冬之庄的优势公开出来，这样的话，或许住客们就会自己衡量，多掏一些租金值还是不值……如果咱们有信心在这上面和天星寮掰手腕子的话。”
　　明日香没有发表意见，看向了花奈。
　　结城佑一注意到了，明日香姐姐似乎更像是一个主持的，并不参与讨论中。
　　而花奈嗯了声：“我也是这么想的，不过还有些地方，要和佑一君商量一下。”
　　“和我商量？”结城佑一惊讶了一下，笑道：“如果有什么用得着我的地方，请不要客气，尽管开口就好了！”
　　他在这儿白吃白住，于情于理，要是能帮上忙自然是该不遗余力的去做。
　　花奈没直说，只是道：“中午去社团后再说吧！”
　　明日香则拍了下手道：“那就暂时这么来！等花奈这边搞定后，咱们再说这件事！第二件事，大后天是黄金周，都有什么安排吗？”
　　“黄金周？”结城佑一听着这个熟悉的名字，面色一动，不过没敢露出太多的表情来，原来霓虹五一也要休息一周哦！
　　花奈和爱乃同时摇头。
　　明日香看向了结城佑一。
　　结城佑一陷入了沉思，他前天才去看过蜜柑……而且这几天支出好大……去了趟东京，来回机票加给两位护理的红包，还有蜜柑的冰箱钱，一下子就去了45万円，现在他自己又多了笔支出，大概是十天三万左右的支出，这一个月也差不多要十万了！
　　先前攒下的那一点儿钱，现在还真就只剩一点点了……
　　他想了想道：“打工吧？”
　　……小松鼠也不容易，最近天天学的头昏脑涨，长假的话，就让她好好休息个几天，况且她家里很可能还会出去旅游什么的。
　　至于吉野清音那边，也肯定是要放假了，他估计也拿不到这方面的活儿干。
　　但这一周时间肯定不能浪费了，高桥屋那边大概率是不休息的……要是休息的话就再说。
　　反正他肯定是坐不住的。
　　“打工吗？”明日香想了想道：“黄金周大家肯定都要休息，佑一君也可以适当的放松一下。”
　　结城佑一应了一声，将这次摊好的松饼放到了桌子上的盘子里。
　　餐厅里有了动静，几位住客都起床了。
　　今天的早餐依旧是松饼与水果沙拉。
　　明日香扭头看了眼，笑道：“那这次的家庭会议暂时就到这里，等晚上回来再继续……佑一君，我还是老样子。”
　　“我知道了！”结城佑一应道。
　　花奈和爱乃起身，将早餐端了过去。
　　留他在厨房里火力全开。
　　七点二十的时候，结城佑一捏着鼻子将昨天晚上的药灌到了嘴里后，和花奈爱乃两人一起出了门。
　　他们三人手里各自提了早餐。
　　除了昨天那三十份的订单外，这里面还有给大野合子与佐藤立花的谢礼。
　　虽然一份三个松饼外加一份水果沙拉卖一千七百円就很离谱……
　　但说不准这就是大野合子的人格魅力放光芒了呢？
　　所以结城佑一在早餐上下了大功夫，好让这丫头继续帮他拉“订单”去。
　　学校门口，大野合子等的都快望眼欲穿了，要不是佐藤立花拦着，她现在早就直奔冬之庄去了。
　　等看到结城佑一后，她眼睛一亮，直接跑了过去。
　　结城佑一一脸和蔼道：“这是你的份，有六个哦！全是奶油夹心哦！”
　　“奶油夹心？”大野合子嘴角的口水再次不争气的流了下来。
　　爱乃跟花奈还有佐藤立花在一旁静静看着，莫名有种大灰狼和小红帽的既视感。
　　等几人走到教室门口后，结城佑一将几人手里的松饼套餐全给了大野合子与佐藤立花，然后眼带期盼的看着她进了C班。
　　和昨天的松饼比起来，肯定是今天的奶油松饼味道更馋人，能在很大程度上，让人再掏腰包买来尝一下……至于价格上，那就要看大野同学的个人魅力了。

第九十三章新的排班表（一）
　　早上第一节课前，趁着老师还没来的时候，结城佑一摸出手机，查了查黄金周。
　　这个黄金周也被叫做“春天的大型连休”，和劳动节没什么关系，是因为好几个节日都凑到了这个时候，这本来是一段工作日与休息日相交替的日子。
　　后来经过一次次修改，就变成了连在一起的“黄金周”。
　　而这个“黄金周”的叫法，也不是它一开始的名字，是从一部电影里流传开后，改成了这个叫法。
　　……
　　“结城同学，黄金周里有什么打算吗？”旁边传来了三木薰的询问。
　　结城佑一收起手机，侧头看去，倒也正想和她聊一下，问道：“三木同学呢？”
　　三木薰点了点小脑袋，扳着手指道：“要先去奶奶家里，再去东京度假，再去札幌……”
　　结城佑一耐心听她数着黄金周的安排，心里也有着淡淡的涟漪，等她说完后，笑道：“嗯，三木同学还请好好享受这个假期。”
　　三木薰嘴唇嗫喏片刻，鼓起勇气道：“那个，欧多桑说，我这次能考及格是多亏了有结城同学的帮忙，如果方便的话，他想请你也一起……”
　　她看向结城佑一，眼中带着明媚的期待。
　　结城佑一诧异，邀请自己同去？这是哪门子道理？他摇了摇头，笑道：“瞧你说的，我也不是白干活儿啊，说不上什么帮忙，所以请容我拒绝。”
　　……原本这个家教老师就是个本不该存在的东西……但好在他足够用心，倒也对得起这份工作。
　　但是，也就仅止于此了，这个邀请，想必也只是一句客套话而已。
　　他要是答应了，那就真的是不知好歹了。
　　而且，虽然有点不好意思，但这份家教工作带来的收入现在对他来说无比的重要，所以，是万万不能做出败人品的事情。
　　“欧多桑是真的想请你一起去的！”三木薰强调了一句。
　　结城佑一摇头摆手。
　　三木薰心中失望，问道：“结城同学假期也有安排吗？”
　　结城佑一想了想道：“打工和学习吧，并没有什么特别的安排。”
　　上辈子的他毕竟已经算是个大人了，所以玩心并没有那么重，对假期的喜爱也没有小时候那么强烈，更不用说，他现在也根本没有放松的心思。
　　三木薰低下了头，眼中带着羞愧。
　　结城同学拿到了一位后也没想着松懈，而她仅仅只是考了及格，就开心的不能行，竟然还期待着能和结城同学一起去见奶奶，然后一起去东京和札幌。
　　“啊，好差劲啊，薰酱！”
　　她嘴唇嗫喏着道：“那个，我、我也不去了！所以，可以和结城同学一起学习吗？”
　　结城佑一怔了下，看到她脸上隐带羞愧，心里也明白了过来，劝道：“学习是一件很辛苦的事情，它会积攒疲劳，所以我们才会有休息的假期，这也是为了以后更加效率的学习……你不用想那么多，尽情的享受假期吧！”
　　三木薰抬了抬头，疑惑问道：“结城同学不会觉得累吗？”
　　结城佑一笑着说：“当然会累啊！所以也不是时时刻刻都在学习的！不用大脑的时候，也就是休息的时候！我也没什么兴趣，所以除了打工和学习外，并没有别的事情可以做。”
　　三木薰咬着下嘴唇，很想说其实她也不是特别想去玩儿，也不是特别的想学习。
　　就是想着、要是在假期里也能和结城同学见面的话，又该有多好啊。
　　现在每天她都在期待着早上的到来，然后早早来到学校，享受着一天的安心时光。
　　真的好想就这么一直一直的待下去，等到十年后，二十年后，还能这样子呆在结城同学的身边，那又该是多幸福的事情……
　　这次要是去玩儿的话，那就连着一周都见不到结城同学了……
　　她眼睛眨也不眨的看着结城佑一，忽然弯眸一笑，心里暗自道：“抱歉，奶奶，下次薰酱再去看你吧……都怪假期太长了！”
　　结城佑一见她忽然笑了出来，下意识摸了摸脸，又拿手机当镜子照了照，他脸上有什么奇怪的东西吗？
　　“铃铃铃！”
　　这时候，上课铃响了起来。
　　国文老师小桥里绘子抱着书匆匆进了班。
　　一天的课程开始了……
　　……
　　当上午最后一节课结束后，结城佑一直接合上了书，带着三木薰快步去了社团。
　　他要看看早上刻意做的“奶油松饼”到底有没有搞头。
　　他带着三木薰匆匆走到了门口，忽然发现有三个男生正堵着门，其中一个紧握着拳头，满脸通红。
　　结城佑一眼尖，一眼就瞄到了那男生手里面攥的皱巴巴的一封信。
　　门口处，佐藤立花挡在门口，眼镜上带着高冷的气息。
　　大野合子躲在她身后，眼睛滴溜溜的转着，当看到结城佑一时，眼睛一亮，叫道：“结城同学，救命啊！”
　　三个男生齐齐转头看了过来，也许是觉得人多的原因，目光里隐含警告。
　　结城佑一这暴脾气怎么能忍！现在大野合子可是他的座上嘉宾、兼销售天才！谁能欺负？
　　他嘭的一拳锤在了旁边的墙上，力气知道，直接是砸出了个浅浅的印子出来，而铁布衫带来的50％防御力增幅，让他并没有觉得有多痛。
　　他眼睛一瞪：“想打架？”
　　这三个男生被吓了一跳，各自在心里掂量了一下，可能觉得打不过，便转身灰溜溜的跑了。
　　结城佑一瞪着他们，一直到他们进了教学楼，才疑惑的问了句：“爱乃呢？”
　　要是爱乃在这儿，估计那仨人现在早就躺地上了。
　　大野合子拍着胸脯，长长松了口气，一边答道：“花奈找她有事，真是谢谢啦，结城同学，那个男生好讨厌的！”
　　旁边的佐藤立花扶了扶眼镜：“老实说，从国中一路追过来，这种毅力可不容小觑。”
　　刚进了屋子的结城佑一闻言不由愣了下，咦？原来那是你们的国中同学啊！
　　提着便当盒子的三木薰，从刚开始就躲在结城佑一身后，她超怕那种场面的。
　　这时候听到佐藤立花的话，也探出了头来，看着大野合子的目光里隐带同情。
　　有一个这样的国中同学，一定很辛苦吧！
　　大野合子皱了皱眉头，一脸闷闷不乐：“真的讨厌！今天竟然这么过分，还偷偷跟过来了！”
　　佐藤立花很是淡定道：“没关系，等爱乃来了，咱们去敲他闷棍，然后挂树上去。”
　　大野合子脸色微变，瞪了她一眼。
　　佐藤立花右手捂在了嘴巴上。
　　结城佑一耳朵动了动，然后豁然扭头，目瞪口呆看着她。
　　而佐藤立花淡定道：“抱歉，我刚才在说梦话。”
　　梦你个大头鬼！结城佑一面色复杂的看着她们。
　　……菊池光那小子被人连着敲了两回闷棍，合着是你们做的！
　　破案了吗？
　　这还真是……太让他感动了！
　　结城佑一拍着胸口道：“大野同学，佐藤同学，要是有需要我帮忙的地方，尽管开口！不管是什么事情，只要我能做到，一定做到！”
　　正因为说漏嘴而心里懊恼着的佐藤立花和大野合子同时愣了愣，然后噗呲一声笑了出来。
　　只有三木薰茫然站着。
　　啊咧？大家这是在说什么呢？

第九十四章新的排班表（二）
　　【你获得了1866点人物经验×2，你获得了2111点技能经验×2，你获得了33点德行值×2】
　　【德行值：479】
　　【技能“敏而好学”升到了七级】
　　【技能“默诵”升到了七级】
　　【技能“聚精会神”升到了七级】
　　【你升到了十六级】
　　……
　　下午，放学后，结城佑一查看了收获，眼神中多了些振奋。
　　今天一天的收获是喜人的。
　　早上做的松饼大受好评，不少人表示没白花这钱，这让大野合子和他各自松了口气，果然没谁是傻子……
　　而他花了些小心思做的“奶油松饼”也起了些效果，大野合子总共又帮他搞到了将近30份的订单，让他再次小小的发了笔横财。
　　当然，因为是靠着冬之庄这边的材料和担保，所以他只拿到了一半……不到两万円。
　　但这已经很不错了，就是不知道能不能长久下去。
　　而除了这个以外，【童生】卡和他本身也都各自升了一级。
　　这样下去的话，在七月份的学历评测到来之前，说不定就能将【童生】卡给升满级！
　　【秀才】卡啊！那可真是想想都能让人流口水。
　　结城佑一滋溜了一声，擦了擦嘴角，乐呵呵道：“走吧，回去补习！放假之前，争取搞定国三的知识。”
　　平常他在学校里是帮三木薰解决课上的难题，回去后则是重新填补以前的基础。
　　人生嘛，苦也得过，乐也得过，尽管多了个坑爹的“硬化度”，但该乐还是要乐的。
　　三木薰小小嗯了声，忽然道：“结城同学，那个，我有个想法，想问问你。”
　　“你说！”结城佑一点了点头，侧耳倾听。
　　三木薰斜着小脑袋，问道：“那个，我可以住到冬之庄去吗？”
　　“嗯？”结城佑一愣了下，疑惑道：“为什么要去冬之庄？那边可没有你在家里那么舒服。”
　　他天天往三木家跑，虽然没去过三木薰的卧房，但窥一斑可见全豹，反过来，看了大半个豹子，也不难想象出它身上的斑有多好看。
　　所以不管是吃的，还是住的，冬之庄和三木家可是完全比不了……小松鼠该不会把脑袋学坏了吧？不然怎么会冒出这么傻的想法来？
　　他目光里隐有担忧，这事要是给她爹知道了，会不会直接炒了自己？
　　三木薰小声道：“没有啊，我觉得冬之庄那边是和家里不一样的舒服，再说了我以前睡得也是普通的床……家里的床顶多就是大了些。”
　　“可为什么要去冬之庄呢？家里不也住的好好的？”结城佑一还是不解。
　　“因为……因为……”三木薰因为了半天，也没说出个所以然，小脸儿都急红了，最后憋出一句：“就是、就是想住！”
　　结城佑一挠了挠头……倒也是个理由。
　　不过要是三木薰突然去和她老爹这么说了，会不会被误会又是他出了什么馊主意？
　　都这么长时间了，她老爹仍然不见他，他大概也能猜到这是“东窗事发”了……
　　他犹豫了一下道：“这得去问令尊。”
　　不过话虽然是这么说的，但他觉得她的欧多桑大概率不会同意的。
　　也不清楚是什么原因，让三木薰从小跟着奶奶生活，直到今年才来了这里，而她这才住了多长时间，就想再搬出去，怎么可能会同意。
　　“问欧多桑吗？”三木薰想了想，点了下头，眼中带着坚定的光芒，让结城佑一想劝也不知道该怎么开口。
　　结城佑一和她回了三木家，等上完课后，他直接告辞，至于后面会发生什么，他也管不着了。
　　照往常那样，他直接去了高桥屋，刷完四个小时经验后，就和绪酱一块儿回了冬之庄。
　　等到了后，就发现吉野清音和花奈正在值班室里等他。
　　吉野清音一脸郁闷道：“这个黄金周要去海外的企业参观，顺便开几个会，手头暂时没什么工作。”
　　结城佑一早有预料，也只能祝她假期过的开心。
　　三木薰和吉野清音这边暂时都没事可做了。
　　刚才在高桥屋的时候，高桥老板竟然也要出去，所以连高桥屋也关门了。
　　一时之间，他的黄金周似乎只剩下了休息和学习这两个选择。
　　刷七天德行值倒也是好的……只是不赚点儿钱，他心里会很不安。
　　他现在心里极度缺乏安全感……而能带来安全感的，目前也只有钱了。
　　吉野清音说完事情后，就回了房间，打算去睡个好觉。
　　花奈找他也有事，用一种真·商量的语气道：“关于早上时候的提议，有一点需要你帮忙。”
　　结城佑一精神一振，坐直道：“义不容辞！”
　　花奈嗯了声道：“这是下个月的排班表，你先看看。”
　　结城佑一仔细看了遍，发现他的名字出现在了“厨房”一栏，而值班室一栏，则变成了爱乃和绪酱。
　　爱乃因为料理上始终过不了关，所以只能蹲值班室了。
　　至于绪酱的话，显然是花奈不打算让她白吃白住。
　　其他的地方，并没有什么太大的变化，不过上面有一整行的空白地方。
　　花奈静静道：“我想开展新的服务——凡入住冬之庄的客人，一周内至少有四天可以接受到年级一、二位的指导，至于你的时间安排，预计的是周六日两天的下午，当然平常时候，如果住客在学习上有问题询问你，你也需要履行责任，但应该并不会耽误你平常的日程安排。”
　　结城佑一若有所思的点了点头，这还真是个好主意。
　　尽管这次的年级一位有三个人，但要是放到整个千一一年级看的话，那还是很有价值的。
　　要是能得到年级一位与二位的辅导，估计就算租金再上涨个15％，也会有人认真考虑的。
　　他想了想，缓缓道：“可以是可以，不过三木同学那边，是不是也要先打声招呼过去？”
　　他和那边可是有合同在的，要是在那边拿着高薪，等回到这边直接义务教导，对三木同学来说，未免太不公平。
　　花奈眼神奇怪了一下：“三木同学明天就会搬过来住，作为补偿，她的租金减半，而平常时候除了你的上课时间外，其他时候可以随意提问与旁听。”
　　结城佑一讶然，她的欧多桑同意她过来住了？
　　花奈有些奇怪为什么他不知道，不过这不重要，她开口道：“我准备将租金再上涨10％，这部分收益，咱们五五分……你的厨艺也算进了新的服务里。”

第九十五章 黄金周的安排
　　“涨租金吗？”结城佑一有些不太放心：“当务之急还是先打出名气。”
　　花奈面色微微摇头：“年级一位和二位值这个价。”
　　结城佑一见她心里早有定论的模样，也不好再说什么，这种事上，以花奈的眼光和经验，怎么说都要比他强。
　　今天不用他值班，事情商量完后，结城佑一提起书包打算回房间。
　　这时，玄关处的门被推了开来，他扭头看去，发现是爱乃和佐藤立花还有大野合子三人。
　　“晚上好啊！”他惊讶的打了声招呼，意外于佐藤立花和大野合子今天竟然也在。
　　爱乃手里拿着根棒球棍，斜斜的放在肩上，一身平常时候穿的长袖运动服。
　　而那两个女生也同样是穿着运动服，手里却是拿着可疑的黑布。
　　“晚上好！”大野合子声音脆脆的回了句，同时将手上的黑布往身后藏了藏。
　　结城佑一面色古怪了一下。
　　这仨人干嘛去了？也不像是打棒球刚回来的样子。
　　爱乃走了进来，口中道：“帮我们煮三碗面，最近她们会住过来，黄金周的时候要帮忙。”
　　煮面当然没问题，他一边捋袖子，一边问道：“帮什么忙？”
　　“马上就是咚打节了，往年这边都会摆小摊。”爱乃随口说着，带着俩人往餐厅走去。
　　“咚打节？”结城佑一愣了愣，没有立刻进厨房，也没去想这是什么节日，快步跟着走了进去，关切问道：“有钱拿吗？”
　　他现在黄金周还不知道干点啥好呢，要是这边有现成的工作，那真是再好不过了。
　　爱乃翻了个大大的白眼：“你要是帮忙给你行，反正扣掉成本后，其实也不剩几个子儿了！这只是为了应付自治会那边的邀请。”
　　“是哦！我们是免费的劳力！可以去煮面了吗？我好饿……我要吃三碗！还要加三个蛋！”大野合子眼巴巴看着他。
　　结城佑一若有所思点头，转身走了，至于什么三碗不三碗的，他没听到。
　　他出了餐厅，脚下不停，直接进了斜对面的值班室，问道：“那个，花奈酱，咚打节的时候可以让我去吗？”
　　花奈正在看书，头也不抬道：“除了明日香姐姐要看家，大家都要去。”
　　结城佑一解释道：“我的意思是，这次就由我来准备，扣除成本后，我占一半收益，可以吗？”
　　花奈抬头看了他一眼：“所有的准备？”
　　结城佑一点头：“所有的准备！”
　　花奈见他也不是说笑的，重新低下了头道：“那你要做好亏本的准备，出摊的可不止咱们一家。”
　　结城佑一脸上带着自信：“嗯，我有数！”
　　兴许标准口味抢不过他们，但在标准口味上再加成个60％的话，可就说不定了！
　　花奈嗯了一声：“我同意了，摊位在仓库里，记得清洗干净。”
　　“好！”结城佑一精神一振，转身进了厨房。
　　没多久，勾人的香味儿从厨房里弥散了开来。
　　大野合子又忍不住扒在了小窗口上，往里面探着脑袋，深深吸着空气。
　　身穿天蓝色睡衣的小桥凉子老师也往厨房里探了个头：“好香的味道！结城君，麻烦也给我来一碗！”
　　“好嘞！”结城佑一应了声。
　　“小桥老师，晚上好！”爱乃几人齐声问好。
　　“晚上好呀！”小桥凉子老师笑眯眯看着爱乃：“考试的成绩怎么样？”
　　爱乃脸色顿时一垮，郁闷道：“不怎么样！”
　　……
　　其实189名也算不错的成绩，但身边有另外两个家伙，这成绩就不够看了。
　　外面这时又有脚步声传来，怀里抱着布偶熊的三木由美子，一脸难受道：“我都快睡着了！你们偏偏这时候吃宵夜！结城尼桑，我也要一碗！”
　　吉野清音也来了，叹气道：“我也来一碗吧！”
　　她也是正要睡着的时候，一阵香味儿飘来，让她肚子一直叽里咕噜的叫。
　　“好嘞！”结城佑一又应了声，反正一只羊也是放，两只羊也是赶，多大点事儿！他看着门口，笑道：“花奈酱，要吃吗？”
　　花奈怀里抱着刚才看的书，静静道：“再下三碗，我去找明日香姐姐。”
　　“行！”他又取了面粉。
　　餐厅里一群人聊了开来，好不热闹。
　　又过了几分钟，穿着一身睡衣，梳了个斜斜马尾辫的绪酱，走进厨房，倒了杯水。
　　结城佑一笑道：“怎么样，要来一碗夜宵吗？”
　　绪酱撇了撇嘴：“我晚上不吃东西！”
　　结城佑一点了点头，行吧，这样多出的一碗那他就不客气了。
　　“叽咕~”一声长长的肚子叫声从背后响起。
　　结城佑一面无异色，笑道：“吃一点还是没问题的，要分一碗吗？”
　　“既、既然你这么想让我尝尝，那就吃一点吧！”绪酱仓促走出了厨房，也没去餐厅，直奔值班室去了。
　　上次的高汤还有，因此不用熬太长时间，主要是面上。
　　面必须是新做的，才足够好吃。
　　他用力揉面，那个坑爹的被动技能“铁布衫”似乎对力量上也有加成，和上一次想比，感觉轻松了不少。
　　“哗！”根根面条摔打在案板上，柔韧爽利，面粉激扬，就像是在拍美食片。
　　大野合子再次吞起了口水。
　　她有种直觉，今天的面比上次的好吃！
　　不行，今天非得吃个三碗不可！
　　结城佑一往餐厅看了眼，一共是十碗面。
　　他将面丢进了锅里，这次一份不多一份不少，想多吃都没有。
　　煮面独特的清香味溢散了开来，趁着这时候，他开始摆碗加高汤，顺便准备配菜。
　　“滋滋滋~”煎香的牛肉就像是压垮骆驼的最后一根稻草，呆在隔壁餐厅的女孩子们一个个坐不住了，纷纷起身，来到了玻璃前，看着结城佑一做饭。
　　加高汤，捞面，再佐以配菜。
　　修长的眉峰下，目光温润有神。
　　认真专注的模样，一时间让她们莫名挪不开眼。
　　只有大野合子的目光牢牢地被绑在了拉面碗上。
　　明日香摸出手机，拍了几张照片，发给了别人。
　　她很快就收到了条回复。
　　“明日香，黄金周就带着他们三个去泡温泉吧？可以的话，也带弥夜去。”
　　明日香眼中露出了迟疑，回了句：“嗯，我问问她。”

第九十六章 你可以帮帮我吗？
　　宵夜结束后，佐藤立花拉着大野合子揽下了刷碗的活儿。
　　结城佑一将爱乃的棒球棍借了去，独自去了后面的健身房里。
　　这冬之庄四周都有监控，他房间里也施展不开手脚，所以也只有这么一个安全的地方了。
　　这件事，如果可能的话，他无论如何都不想让其他人知道……不然会被当成疯子的！
　　结城佑一关好门，走上拳击擂台，先在手里掂了掂棒球棍，然后双手握住，往脑门上敲了一下。
　　棒球棍和脑门儿发出了一声“Duang”的脆响。
　　啧，生疼生疼的。
　　他揉了揉额头，这一下还没敲出经验来……看来敲脑袋难度太大。
　　深吸口气，握住棒球棍，试着挥了挥，然后朝胸前敲去，一下、两下、三下……手上的力道一点点加大。
　　防御力是真增加了，他胸前敲的砰砰响，竟然只感受到了一丁点的疼痛……但并没有经验增加！
　　这说明什么？
　　说明力道不够啊！
　　他看了看手里的棍子，眼里闪过厉色，咬紧牙关，猛地用力给自己来了下狠的。
　　他向来是舍得虐自己的。
　　一声重重的闷响后。
　　“嘶！”结城佑一倒抽了一口凉气，脸上瞬间就涨红了，额头的青筋也跟着跳了跳。
　　疼、真疼！
　　【你得到了222点人物经验，222点技能经验，3点德行值】
　　“要这个力度才行？”
　　结城佑一一阵呲牙咧嘴，又一次的感受到了这破技能深深的恶意。
　　要是这么敲上自己一顿，时间久了，估计得有内伤了吧？这不还得花钱吗？
　　可不升级就得天天嗑药受罪！而且十天就是三万円，一个月差不多就是九万円，一年一百一十八、差不多一百二十万円……
　　——脏话一万遍！
　　结城佑一无能狂怒，很想冲出去找一把草狠狠地握几下。
　　良久后，健身房里响起了声深深的叹息。
　　结城佑一摇了摇头，深吸口气，准备继续抽自己。
　　毕竟不抽、技能就升不了级，升不了级那就得一直嗑药，可药嗑多了，伤财不说，说不定还会有抗药性，到时候就只能是等死了……
　　所以，不挨抽，就会死……
　　“喝！”
　　“嘭！”
　　“喝！”
　　“嘭！”
　　……
　　就在结城佑一开始自虐的时候，花奈房间的里屋中。
　　三个人目瞪口呆的看着墙上的显示屏。
　　旁边的音响里，清晰的回荡着“喝！嘭！喝……”的声音。
　　“他怎么了？”原本被叫过来商量要不要去泡温泉的爱乃，一脸惊悚的问道。
　　花奈默默摇头，她们正商量着呢，这小子就突然闯进了视野里面……跟抽风一样，一下子一下子的抽自己。
　　“您好，我找中野医生……对，我是结城明日香，这么晚打扰您真的很抱歉，我想和您预约一下治疗时间……嗯，那个孩子好像有自虐症……”
　　旁边明日香一脸担忧的会一位相熟的医生打过去了电话。
　　爱乃凝神听着，心里也觉得这小子还真到了非治疗不可的地步。
　　上次还是她的拳头来着！现在才过去了一个月，竟然就改成棒球棍了？照这么下去的话，再过一段时间，还不得换成刀子？
　　这时，花奈忽然低声道：“是不是神经绷太紧了？压力太大，所以不得不用这种方法来发泄……”
　　毕竟在每天时间排满的情况下，还能考到年级一位，这种强度，她自认都做不到。
　　爱乃……爱乃要是有这小子一半的努力，至少也是前一百了。
　　明日香愣了下，眉头皱了皱，挂了电话后，看向爱乃，交代道：“你装成不知道的样子，去健身房里看看……我要给宫子姐姐打个电话。”
　　“为什么不让花奈去，我不会演戏的！”爱乃嘴里嘀咕着。
　　明日香把她往外推去：“花奈这个时间怎么会去那里呢！”
　　“……演砸了可别怪我！”
　　……
　　这时候，健身房里，结城佑一正“嘶、嘶”的抽着凉气。
　　一个人就是这点儿不好，哪怕是抽自己，也只能抽够得着的地方……这样不均匀！还特别疼！经验给的也不多！
　　这都快把自己抽过去了，才给了一千多的经验。
　　却丝毫没有要升级的迹象。
　　这才是一级啊！一级就这么难升吗？
　　他看了看手里的棒球棍，心里一阵阵的发愁，这要是能有个人来帮他就好了！
　　“要不要去找爱乃？可要是告诉了她，她又该怎么看自己？”
　　他挠头，心里烦躁，坑爹的玩意儿，要是光坑就算了，如果一个人能做的话，也不是不能接受，可现在，摆明了这是个需要团队配合的技能。
　　在游戏里好说啊！根本不用做什么，直接带满血药，冲进怪物堆里，直接接受毒打的洗礼就好了。
　　可现在他上哪找怪物去？
　　他摇了摇头，站起身打算去和爱乃商量商量，让他继续当陪练……不，这回让爱乃当他的陪练，那棒球棍揍他，争取早点升满级。
　　“咣咣咣！”门口忽然响起了敲门声。
　　爱乃不耐烦的声音传了进来：“谁在里面？锁门干什么？赶紧打开！”
　　结城佑一一愣，爱乃怎么突然来了？他高声应道：“这就来！”然后快步走了过去。
　　打开门后，爱乃眯了眯眼，快速在他身上打量了一遍，狐疑道：“关门干什么？”
　　“锻、锻炼……你呢？”结城佑一支支吾吾说了一句。
　　爱乃走了进来，一眼就看到了丢在擂台上的棒球棍，随口道：“吃撑了，来运动一下，消化消化！”
　　结城佑一哦了一声，也不疑有他，犹豫了一下，将门完全打了开来，冲着爱乃的背影：“那个，爱乃，有件事想和你商量一下。”
　　爱乃背对着他，脸上神色一动，若无其事的问着：“什么事？”
　　结城佑一跟着上了擂台，弯腰捡起棒球棍，递给了她，一脸诚恳道：“我这段时间想练练抗击打能力，所以你能帮帮我吗？”
　　爱乃看着手里的棒球棍，一脸怪异：“用这个练抗击打？你疯了？大家都是用篮球的好吧？”
　　结城佑一扭头看了眼角落里的球，觉得不太那球不太给力，毕竟现在他是被动的给加上了60％的防御力……
　　虽然不想承认，但现在身上的肌肉真的很硬。
　　他摇头，然后咬牙开出了重赏：“没关系，我扛得住……怎么样？我可以付报酬，一天一小时……两、两千円！”
　　这边打工时薪高的也就一千円，开出两倍的价格来，应该能让爱乃接受吧？
　　爱乃没说话，皱眉看着他。
　　花钱顾自己揍人的，长这么大以来，还真是头一回、头二回遇到！第一回也是这小子花钱雇的！
　　结城佑一又补充道：“可以帮我保密吗？最好不要让花奈和明日香姐姐知道。”
　　爱乃无言……你就在大家眼皮子的底下“哼哈”的抽自己，明日香姐姐都帮你预约医生了，她还保个鬼的密啊！

第九十七章 确认计划
　　经过一番言语交涉，结城佑一说服了爱乃，每天可以练一个小时……不过爱乃没要钱，只是作为交换，让他把笔记借给她看。
　　这都不是事儿，结城佑一心里很感动，跟爱乃在擂台上对练了十几分钟，就各自回了房间。
　　毕竟也不早了，明天还得上课。
　　结城佑一则在厨房里煎了明天和后天喝的药，放到冰箱里后，才回了自己屋子。
　　他打开台灯，拿起了昨天从高桥老板家里带来的菜谱，开始思索“咚打节”的时候要准备什么菜色。
　　“咚打节”全称“博多咚打鼓节”，是福冈的传统节日，据传起源于平安时代，历史相当悠久，是霓虹国内三大庆典之一，也是这边最有名的全民欢乐节日。
　　具体有多欢乐，结城佑一不太清楚，但很热闹肯定是一定的，光表演舞台就有三十多处，说是人山人海也不为过，最后一天晚上结束之前，还会有音乐烟花盛典。
　　冬之庄在附近的咚打鼓广场表演主舞台前面有一个固定的摊位，以前主打一种冰甜的丸子汤，不过因为同类商品太多的缘故，一直赚不到多少，所以也不怎么重视，反正不指望这个吃吃喝喝。
　　不过结城佑一想的是，这么大个活动，肯定不是全部当天才过来的。
　　黄金周四月二十九号就开始了，而咚打节五月三号才开始。
　　所以离这边远的人，肯定会在活动开始之前赶过来。
　　而如果能利用这段时间先和一部分人“混个脸熟”的话，当天说不定就会好很多。
　　所以嘛，他要在这两天内准备好一切，至于相关的许可证，花奈说过她会去搞定的。
　　“要打印一批纸做的宣传单……冬之庄这边也有相熟的店，可以拜托爱乃……”
　　“去哪卖这个倒是好办，直接就去博多站前的广场上……”
　　“要去市场上买一批食材……但在这之前要先确定做什么。”
　　“要做兼顾味道与便携性的快餐，体积也不能太大，糖水还是要有的，可以当打九折的套餐来卖……”
　　他用笔飒飒在纸上写着计划，时不时凝神的细想片刻。
　　等计划写出了个大概的框架后，他放下笔，拿起菜谱，快速理解吸收着。
　　【厨丁】卡中有一个叫做“亲和度”的玩意儿，大概就是在这上面有加成。
　　不用苦思，看上几遍，脑子里就跟过电影一般，重现出了做菜的步骤来。
　　他翻得很快，不时摇一摇头。
　　菜倒是极好的菜，但不适合做成快餐。
　　“平常在大街上带着就能吃的东西……鸡肉卷？倒也可以……虽然不是多稀罕的东西，但是只要味道好就够了……成本也够便宜。”
　　他看着菜谱，终于是遇到了一个“备选项”，在笔记本空着的几行上记了下来。
　　继续翻找了起来。
　　今年他可不打算再卖丸子汤了。
　　那玩意儿不能携带，对于急着去看表演的客人十分不友好，而且成本太高，所以直接就给他毙了。
　　“章鱼丸子倒也不错……就是处理有点麻烦，不如鸡块那么方便……”
　　结城佑一摸着下巴，一直思考到了凌晨一点，才算是暂时确定了“菜单”。
　　就卖鸡肉卷与糖水！
　　他要主打味道，只要能收获到客人的喜欢，就不愁没有客人，炸鸡块倒是也附和，但对于要是跟着跑了一路的游客们来说，如果能再加点分量，稍微充实一下肚子，应该也是再好不过了！
　　鸡肉卷这个相对来说，各方面都听附和的，也较为完美。
　　等到早上的时候，就拜托明日香姐姐多买两盒鸡肉回来，然后试做一下，顺便确定要做几种风味。
　　他比较偏向激辣，这样可以多卖些糖水……但霓虹人似乎更偏甜口，那番茄味的肯定也得有……嗯，那就在今天晚上先开一个试吃大会，来进行一行投票吧！
　　鸡肉要买多一些；在糖水上面，也要下点功夫，可以稍微下点儿本，选冰柠檬水……当然价格也要稍稍贵上那么一丢丢。
　　凌晨一点三十，结城佑一放下笔，合上了笔记本，稍微洗漱过后，就爬上了床。
　　用手机给蜜柑发过去一条“晚安”后，也闭上眼睛，进入了梦乡。
　　【德行值：579】
　　……
　　第二天清晨，闹铃响起的第三声中，结城佑一醒了过来，他皱了皱眉头，关上了闹钟。
　　睡觉时间怎么过这么快？才一会儿就没了！
　　他微微摇了摇头，等什么时候不用为生计奔波，蜜柑病好了，无事可愁了，他非得睡个天昏地暗不可！
　　一边苦中作乐的许诺着未来，一边用大毅力从床上爬了起来，洗漱过后，去院子里热了热身，查看了一下长势目前来看还挺良好的蔬菜和已经破土的西瓜苗后，才捋袖子进了厨房去做早餐。
　　当然也不是他每天都会做的，今天的值日表里，恰好排到他了，而且他还有三十份奶油松饼的订单要完成。
　　这笔钱现在抛去成本后，他直接拿了个大头，因为明日香姐姐说这是他靠自己本事赚来的，不用分给冬之庄，所以一下子拿到了75％，将近两万五千円的样子。
　　这让他瘪下去了许多的钱包，终于是又饱满了一点儿。
　　今天的早餐没什么花样，海带芽豆腐味增汤，加竹夹鱼，传统的霓虹早餐。
　　没多久，梳着单马尾辫的明日香走了进来。
　　“早啊，佑一君！”明日香眼眸闪烁了几下，像是有其他话想说。
　　“早上好，明日香姐姐！”打过招呼后，他从口袋里拿出了三千円，双手递过：“明日香姐姐，今天拜托您多买些鸡肉……打折的那种就好！”
　　霓虹这边肉便宜蔬菜贵，三千円，打折的话差不多都能买上一冰箱了……当然，因为有限购的规则，所以只能买一点，其他的买普通价格的鸡肉。
　　但就算是普通的价格，它也很便宜，就鸡胸肉来说，600円差不多就能买到4公斤了。
　　“要买这么多吗？卡路里可有点高了……”明日香很惊讶。
　　结城佑一解释着:“我想试着多做些风味，所以想多买一些回来，而且咱们这边人现在也不算少……”
　　明日香点了点头，笑道：“吃不完的话倒也可以放到便当里，就包在我身上了！”
　　结城佑一欠身道谢，转身继续忙起了早餐来。

第九十八章 又关你什么事？
　　早上，一行五人，手里各自提着袋子，脚下步子急的跟狗撵似的往车站走去——绪酱和大野合子佐藤立花两人不太熟悉，没有等的理由，所以早就去学校了。
　　走在最后面的大野合子气喘吁吁地喊着：“等、等等我……”
　　她吃太饱了。
　　前面的几个人都臭着张脸。
　　爱乃回头骂道：“都要迟到了！等什么等？给风纪老师逮到，让班主任去领丢不丢人？死你一个总比死一群要好，自个儿在后面儿就慢慢的磨蹭吧！”
　　说完，她又瞪了眼结城佑一。
　　也怪这小子！要不是给添第二碗，至于这么赶吗？
　　都认识这么久了，怎么着也该发现了，那丫头就是个没心没肺，给多少吃多少，恨不得把自己撑死的白痴吧？
　　结城佑一脸色讪讪，没话可说。
　　这不想着这两天他们合作赚黑心钱赚的挺开心的嘛。
　　而且三碗吃不了，两碗总该没问题吧？
　　可谁知道她伪装的这么深！明明一碗都勉强，还天天叫嚣着要吃三碗！
　　结城佑一扭头看了眼，大野合子被远远落在了后面，手掐着腰，一脸的不舒服。
　　吃这么撑，还走这么快，很容易岔气的。
　　他叹了口气：“我也有责任，你们先走吧！我第一节不是班会，也不用值日，我等等她！”
　　爱乃犹豫了下，点了头，匆匆道：“那我们先走了，不行的话，你们打车去吧！”
　　“打车？”结城佑一毫不犹豫的摇头，他宁肯迟到。
　　爱乃也觉得不现实，便不再多提。
　　走在最前面的花奈脚下根本没停，小脸上有些发沉，她今天早上有班会，小桥凉子还特意提醒她不要迟到了……
　　佐藤立花脸上带着歉意：“抱歉，结城同学，我要先赶到班里帮她把值日做了。”
　　“没什么好道歉的！”他干笑了一声，毕竟他也算有些责任，将做好的奶油松饼递了过去：“那这些就拜托了。”
　　佐藤立花嗯了声，跟着爱乃一路往车站小跑了过去。
　　结城佑一则留在原地，等着大野合子。
　　差不多三十秒后……一辆出租车停在了他身前。
　　后座窗口处，大野合子招着双手：“结城同学，快进来！”
　　结城佑一一愣，默默的拉开车门坐了进去。
　　大野合子坐都坐进去了，不管多远，起步价肯定是要掏了，与其这样，那就坐过去吧！大不了均摊一下车费……不，是必须均摊！
　　“欧吉桑，可以走咯！千一学园大门口！”大野合子脸上早就没了刚才的难受样子，很是舒服的窝在座椅里，眼眸亮晶晶道：“还是结城同学讲义气！”
　　前面头发花白、戴着墨镜的司机应了声，发动汽车。
　　结城佑一在看着车窗外，适时道：“麻烦您在前面一百米的位置停一下车。”
　　讲义气？要是知道你打了车，我现在人都已经在电车上了。
　　大野合子嘀咕道：“她们不等咱们，咱们就别等她们了。”
　　谁是咱们？结城佑一无语的看了她一眼，今天这么手忙脚乱的，还不是拜你所赐？
　　“客人，我们到了！”
　　头发花白的司机平稳停下了车，他道了声谢，冲着外面喊道：“花奈、爱乃、佐藤同学，这里！”
　　五个人……勉强坐得下……要是坐不下，那就他坐电车去。
　　正在排队进车站的三个人愣了愣，接着毫不犹豫的往这边跑了过来。
　　结城佑一换到了副驾驶，等三个人全部挤到了后面，司机冲着后视镜看了眼，将出租车的牌子摘了下来，缓缓发动了车子。
　　见司机没有要撵人下来的意思，结城佑一也松了口气。
　　然后，他就听到司机对他道：“客人，这是要加钱的。”
　　“加钱？”结城佑一愣了愣，略显心虚道：“请问可以转账吗？”
　　他身上没带多少现金，也没有信用卡。
　　后面的爱乃忽然开口：“没关系！她付！”
　　司机应了声，不再说话。
　　被爱乃指着的大野合子抱怨道：“你们不讲义气！除了结城同学，没一个等我的！现在竟然还要我付钱？”
　　爱乃冷笑一声：“活了个该！也不想想是谁害得！你要是不想拿，今晚自己回家去住！”
　　“我！我也没说不拿啊！”大野合子秒怂，摊开白嫩嫩的手掌，露出了手心里的信用卡。
　　爱乃讶然：“你怎么带卡了？”
　　大野合子哼哼唧唧道：“大前天回家的时候，在路上碰到了欧多桑和前田那个bitch，他为了封口，就给了我这个！”
　　“前田……大野叔叔的前女友吗？”爱乃皱了皱眉头，也是一脸不喜。
　　她一直看不上大野合子的欧多桑，明明有家室了，偏偏还一直和前任眉来眼去，不是个好东西！
　　结城佑一对别人的家事不感兴趣，正低头看着手机。
　　都快上课了，人还没到，三木薰发了消息过来。
　　他抬头看了眼，前面就是学园大门了，回了句“马上到了”，然后带好东西，准备下车。
　　几十秒后，车子稳稳地停在了门口，几人陆续走了下来，车费则让大野合子抢着付了。
　　然后，他们赶在上课的铃声响起之前，各自回到了班上。
　　结城佑一长长松了口气，冲三木薰露齿一笑，开始埋头刷书。
　　三木薰看着走上了讲台的老师，也只能将要说的话留在了中午。
　　……
　　中午时分，最后一节课结束后，结城佑一舒了口气，晃了晃脑袋，随口道：“三木同学，咱们走吧！”
　　三木薰点了点小脑袋，眼中浮动着些许期待。
　　她小声道：“结城同学，昨天晚上欧多桑同意我去冬之庄那边了。”
　　结城佑一昨晚就知道了，点头笑道：“那真是太好了！以后就请多指教了，三木同学！”
　　“我、我才是！”三木薰心中羞喜，低着头回了句。
　　……
　　“三木！”
　　一道沙哑声音从前方传来。
　　结城佑一看着拦在眼前的人，微微皱了皱眉头。
　　皮肤微黑，浓眉大眼……是三木薰那个国中同学。
　　“这小子想干嘛？”他眯了眯眼，眼中带着几分危险。
　　要是敢在他面前奚落三木薰的话，他一定要让这小子知道花儿为什么那么红。
　　三木薰茫然抬头，但看到是他后，下意识就躲到了结城佑一身后。
　　“有事吗？”结城佑一平静问了句。
　　这男生拳头握了握：“我、有话要和三木说！”
　　结城佑一将手里的便当递到了身后，随口道：“有什么话在这儿说也是一样的，三木同学想必也是这么想的。”
　　男生涨红了脸，大声叫道：“你和她是什么关系？我找她有事！和你没关系吧！”
　　结城佑一点了点头，笑道：“以前是没有关系，但现在就说不定了！至于我和她是什么关系，又关你什么事？你有一分钟时间！不然的话就让开！”

第九十九章 那多让人不好意思
　　“又关你什么事？”
　　一句话，就让大村中雄心底浮现出了些不太美好的回忆。
　　他拳头微微的颤抖，很是愤怒的看着结城佑一。
　　结城佑一回瞪着。
　　三木薰从身后探出头，鼓起勇气道：“大、大村同学！我来这所学校，真的只是欧多桑的决定！我不知道你也在这里！也不是因为谁才这么说的，所以、所以，以后请不要再、再那样子了，我很困扰。”
　　大村中雄不可置信看着三木薰。
　　在他印象里，那个胆小怕事，毫无存在感的三木薰，怎么可能会说出这种话来？
　　什么是欧多桑的决定，他根本不信！
　　在国中的时候，他可是风云人物，年纪一位上的常客，哪个女生不喜欢他？
　　虽然最开始是他不好，说了些坏话，可他不也发过道歉信息了吗？
　　以他受欢迎的程度，早就该原谅他了才对！
　　结城佑一看他站着也不说话，拿出手机看了眼时间，冷漠着脸，直直往前走去。
　　大村中雄似乎更加愤怒了，两只拳头不自觉架高了些。
　　结城佑一目光逼视着他，脚下步子不减，等他动手。
　　在两人相隔一步距离的时候，大村中雄还是怕了，手上一缩，让开了路。
　　结城佑一正好站到了他原来的位置。
　　他眼神平静如幽湖，转头笑着道：“快走吧，她们怕都等不及了。”
　　“嗯、嗯！”三木薰低着头，顺着另一侧的墙边快步地走了过来。
　　结城佑一忽然想起了什么，开口道：“大村同学是吧？要是还想着玩儿些什么下三滥的手段，那咱们就走着瞧吧！至于我的本事，你也见识过……哦，还有啊！也请别忘了、现在、我是一位。”
　　说完，他收回目光，带着三木薰朝社团大楼走去，留下脸上青一阵白一阵，站在原地无能狂怒着的大村中雄。
　　一直走到社团楼梯后，三木薰忽然出声：“谢谢你，结城、结城君！”
　　结城佑一没注意这称呼的一点点变化，只是摇了摇头：“这有什么好谢的？”
　　那孙子大概永远也想不到，曾经的所作所为给三木薰的心灵上带来了多大的伤害。
　　哪怕是放到现在想想，也还是挺气的。
　　他吐了口浊气，带着三木薰往社团走去。
　　对于这件事，并没有多聊什么。
　　快到远足社的时候，他看了眼三木薰手里提着大大的便当盒子，玩笑般道：“以后三木同学可就要吃冬之庄那边普通的便当了。”
　　三木薰面色不解：“普通？不会啊！冬之庄的饭很好吃，也很有营养。”
　　……
　　进了社团，花奈和爱乃几人果然已经在等着了，而桌子上除了便当外，还放着好多摆的整整齐齐的宣传纸。
　　结城佑一一眼就看到了“冬之庄”三个大字。
　　“这就是宣传单吗？”他有些意外。
　　花奈动作挺快嘛！不过什么什么时候做的？来的时候他可没见到这些。
　　花奈嗯了一声，静静道：“拜托了擅长这方面的七海学姐。”
　　结城佑一点了点头，随手拿起一张，上面用了很可爱的卡通人物设计出了“欢迎”的动作，“冬之庄募集租客”的标题下方，是一行行列举详细的、可享受到的福利内容。
　　第一条就是在昨天晚上商量过的那个，一周内至少有四天可以接受到年级一、二位的指导。
　　他视线往下拉，在看到租金的时候，嘴角不禁抽了抽……五万五千円？
　　这个价格，对于社会人来说或许没那么高，但对于学生来说，就是一笔不小的开销了！
　　这只是宿费，并不包括食费……
　　况且，这里可不是东京，而是福冈……
　　不过上面的福利内容里，也有提供打工保障一项，只要不怕累不怕苦的话，也不算是多大的负担。
　　这就是冬之庄。
　　结城佑一不住点头，这些条件在他看来是真心不错，如果他是一个女生，还是个家境贫寒的女生，一定会毫不犹豫的选择这里，学习、生活方方面面都能照顾到，这么贴心的宿舍，上哪去找？
　　花奈又道：“今天下午开始，大家要分发宣传单，暂时以招五位租客为目标，佑一君要打工，所以不用参与……听说今晚你要做鸡肉卷？”
　　“鸡肉卷？”大野合子耳朵动了动，眼眸亮晶晶的。
　　结城佑一想了想，转身问三木薰道：“是今天就搬过来吗？”
　　三木薰点了点头，不好意思道：“欧多桑说会把我的东西直接送过去，所以下午放课后直接过去就好。”
　　“令尊还真贴心……”结城佑一愣了愣，这三木薰的老爹还真开明……这到底是不是亲生的闺女？
　　……
　　“阿嚏！”远在三木家书房里的中年人，大大打了个喷嚏，他将捂住鼻子的纸巾扔到了垃圾桶，又拿起了书桌上的绒布，嘴里哼着小曲，一点点擦拭着手里的高尔夫球杆。
　　“我的奥莉安娜呦！你终于可以重新回到阳光下了！”他喃喃了一句，在脸颊上摩挲了一下，眼睛深深眯了起来，乐的像个三百斤的孩子。
　　……
　　学校，远足社里，结城佑一道：“三木同学也同意了，今天的家教课就延后两个小时，我也跟着一起；等到29号的时候，再给我印上一沓，我要去摆摊儿，顺便发发传单。”
　　高桥屋那边已经提前关门了，所以到黄金周结束之前，他算是空了下来。
　　花奈点了点头，扭头看着三木薰很是郑重道：“给客人您造成了麻烦，非常抱歉。”
　　三木薰受宠若惊，不停地摆手，慌忙道：“不不不，没、没什么麻烦！”
　　花奈低了低头，然后开始用餐。
　　今时不同往日，现在三木薰是冬之庄重要的住客，自然要用心去对待。
　　事情就这么定下了，几人开始吃午餐，结城佑一看向了大野合子：“那个，大野同学，今天的反应怎么样？”
　　大野合子嘴里塞着炸虾天妇罗，腮帮子一鼓一鼓的，口齿不清道：“嘛，大家的零用钱已经花完了，咱们得换一批人来黑了。”
　　“咳咳！”结城佑一被口水呛了一下，有些心虚。
　　有些东西，心照不宣就行了，说出来……那多让人不好意思？

上架感言
　　刚才那一章，应该就是公共章节的最后一章了（因为十二点之前实在是写不出两章来）
　　历时两个半月，无论是情愿还是不情愿吧！《冬之庄》也是来到这一步。
　　说实话，这还真是大姑娘上花轿——人生头一回。
　　其实原本计划的是四月中旬上架的，但半个月前的某个晚上，我那台老爷机彻底干不动了，然后真的就吃了大苦头，大纲与细纲还有零星的些许存稿全都在旧的硬盘里，偏偏我还不会搞；然后靠着手机，用右手食指一指禅的码了几天。
　　真像网络上那个表情图，一个老大爷一手握着手机，眯住眼睛，另一只手在上面点点点……而且因为手机屏幕的原因，要一直上下来回翻，要用笔在纸上捋情节，还要找字打字……真的是有点崩溃。
　　最后实在是忍不了了，就去借了台笔记本……也是一波三折，那时候邻居家的孩子们还没有开学，找了一圈也没找到，后来终于开学了，结果只借到了一天，就又给要了回去，只能又回到了一指禅的日常里去，后来实在实在是受不了了，就去跟卖主机的卖家沟通了一下，退了款，买了个笔记本……嗯，是个坑爹的本子……
　　不过也因此解放了另一只手，让我又回到了用两根食指打字的状态里（唉，没错我就是个手残）。
　　所以，我这些天里一直都是无存稿的状态。
　　……
　　……
　　今年是多舛的一年，往事不可追，伤痛永远留在了心里。
　　最近发生的事情也是让人目不暇接。
　　以后也不知道会再发生些什么。
　　我的时间呢，大概会被分成三部分……
　　打工……
　　打工……
　　构思……
　　上面的两个打工，分别是码字，和另外一份工作（要去赚点生活费）；
　　关于更新上，保底两更，多到三更，或者更多……（肯定有两章！）
　　有人说过，写小说就是在黑夜里开车，虽然看不到太远的地方，但眼前还是能看得清楚的……
　　这句话说得真对，还真就是夜里开车，不过现在灯好像吹了，现在还真就摸黑前行了。
　　不过这本书会一直写下去，直到一百万字时，到那时候，要是老哥们都看的厌倦了，数据全部归零了，那我差不多该去练一练葵花家的宝典了。
　　这么长时间以来，老哥们一直陪着走了过来，还将手里宝贵的推荐票，甚至是宝贵的金钱给了我，真的是感谢，再感谢！
　　还有几位同学的努力推荐！对这一切，真的是铭记在心！
　　至于上架后，如果大家觉得还成，看的顺眼，还能入目，也有些余力，那希望能尽量来个订阅！您的每一个订阅，对我来说都是莫大的支持与动力！
　　对了，还有推荐票！如果大家手头也有多余的了，一定要分给我一张啊！我看到有些书上架后，就没有推荐票了，然后一想可能这就是自己的明天，耳边似乎就回荡起了一首凄凉的二胡。
　　至于月票！就不要给《冬之庄》投啦！
　　这个票很宝贵，作者菌我呢，就不奢求了，有订阅和推荐票就满足了！
　　而且关于月票的活动还挺多的，大家可以投给更加喜欢的作品，或者是用它换些起点币什么的，嗯，比投给我有用。
　　然后呢，要感谢我的责编先生，签下了《冬之庄》，给了我这么一个机会。
　　感谢一路上给予我支持的每位读者童鞋，大家的评论我每条都有看，对于我这个死肥宅来说，真的很高兴能认识大家！
　　如果哪天有了什么不可抗力的因素，我大概会写下这么一章：
　　某天日暮黄昏时，结城佑一仰天呐喊：“鲸——飞——了！”
　　我：“——干——什——么！”
　　结城佑一：“我——老——婆——呢————你——个——单——身——狗——凭——什——么——让——我——也——跟——着——单——身？”
　　我：“老——子——都——太——监——了——你——还——要——个——ji——儿——老——婆！”
　　结城佑一：“吉——尔？——什——么——时——候——安——排？”
　　我：“……”
　　然后天降正义，噼里啪啦……
　　——当然，上面纯属是开玩笑，故事里的每位人物都会好好去写，好好交代的。
　　最后的最后，起点真的是一个很不错的平台，也特别想一直写下去，一本、两本、三本……一年、两年、三年……
　　唉，算了，这还太远，就不去想了！
　　好了，我也该去码字了！
　　提前祝大家五一节日能过得开心！

第一百章 试吃与试做
　　【你得到了1333点人物经验×2，1555点技能经验×2，35点德行值×2】
　　【德行值：733】
　　这一天的学校时光也结束了，结城佑一几人没有立刻离开，站在学校门口发起了宣传单，连绪酱也给花奈揪了过来。
　　不过爱乃不在，她去接由美子了。
　　一群女生的影响力其实还蛮大的……可惜这个宣传单不是给男生看的，所以到最后就剩结城佑一自个儿站那儿发着单子，其他女生都沉默着去了旁边的家庭餐厅里。
　　异性相吸，同性相斥，这道理还真是亘古不变。
　　结城佑一小模样长得不错，笑的格外亲切，手里的宣传单也如雪花一般的发了出去。
　　至于有没有效果，那就是另外一回事了。
　　等他将手里所有的单子全发完后，花奈她们才走了出来，一块儿回了冬之庄。
　　三木薰搬了过来，以后倒也省得他三头儿跑了。
　　结城佑一发了这么长时间传单，倒也没觉得累，毕竟在高桥屋里差不多已经习惯了。
　　C班同学们的羊毛、咳咳、零花钱已经没了……也说不定是因为马上就要黄金周了，零花钱都有其他的用处，所以今天没接到什么单子。
　　现在高桥屋关了门，吉野清音那边临近放假，也清闲了下来，眼下除了给三木薰补补习外，还真没其他活儿干了！
　　这猛一下子，还真有些不适应。
　　不过虽然暂时赚钱的活儿没了，但并不是没有事情做。
　　今晚回去后，他要研究鸡肉卷的口味，还要调制柠檬水……总之闲是肯定闲不了的。
　　路上，小摊一排一排的，都已经挂上了灯，开始营业。
　　结城佑一看了一路，然后在一些同样卖鸡肉卷的摊子上买了一些，打算回去试吃一下，看看能不能激发出一些新的灵感。
　　他现在1000点的人气值都快满了，不用可就浪费掉了。
　　三站路的距离，没有多远。
　　前面，明日香就在门口站着，看到几人回来后，露出了笑脸：“欢迎回家！”
　　几人异口同声回道：“我们回来了！”
　　明日香看向了三木薰，温和道：“薰酱的行李已经送过来了，等会儿我带你去房间……你想和由美子做室友，还是单独一间？”
　　三木薰惊讶道：“我可以选择吗？”
　　“当然了！”明日香笑着道：“因为是老的房子了，所以如果不害怕一个人睡的话，就选单独一间的……啊！不用担心会漏水，房顶的话佑一君已经补过了！”
　　“那……”三木薰又下意识地看向了结城佑一。
　　不过结城佑一没看这边，他已经走进去、去看菜苗了。
　　三木薰见他帮不上什么忙，就低声欠身道：“我就住单间好了，麻烦您了！”
　　“不用客气，薰酱！走吧，我们先进屋子，今晚我们吃寿喜烧，至于小菜，就吃佑一君做的鸡肉卷吧！”
　　“寿喜烧？”大野合子无比的惊喜，嘴角淌下了口水来。
　　明日香笑了笑道：“除了佑一君和花奈外，都过来吧！你们俩的房间也准备好了。”
　　三个女生跟着她往屋子走去。
　　而结城佑一看完了菜苗，也起身跟着走了进去。
　　不过当走到走廊上的时候，他和花奈往左边走了。
　　三木薰回头看了眼，红着脸颊道：“结城同学，要来参观我的房间吗？”
　　结城佑一愣了愣，笑着摆手道：“那边是女生宿舍，我是不能进的。”
　　“是的哦，薰酱，平常的时候，男生可是不能踏过这条红线的！”明日香指了指地上的红线。
　　“原来是这个样子的吗？”三木薰明白了过来，然后低头道：“抱歉，提出了一个无礼的要求。”
　　明日香姐姐眼神闪了闪，笑了下没说什么，带着她们往房间走去。
　　结城佑一和花奈各自回房间，洗漱换衣服。
　　绪酱跟在明日香的身后，高桥老板有事出去，她有些闷闷不乐的，刚才回来的路上也是一句话都没说。
　　换好衣服的结城佑一提着鸡肉卷进了厨房，然后拿刀子各自切下了一点，放嘴里尝了尝，然后眉头就皱了皱。
　　不怎么好吃，盐放的太多了！
　　他漱了下口，开始尝下一个。
　　这次是个甜口……但鸡肉炸的不好。
　　……
　　等全部尝了一遍后，他眉头深深皱了起来。
　　这都是些什么玩意儿？怎么一个比一个难吃？
　　他很是不满的放下了手里的木签子，心里有种被骗了的感觉。
　　“怎么了？脸色这么难看！”爱乃回来了，进了厨房，随口问了句。
　　结城佑一指了指桌子上的鸡肉卷，郁闷道：“一个比一个难吃！”
　　“是吗？”爱乃瞅了瞅包装，顿时嗤笑道：“你这都什么眼光？整条街上味道最差的几个摊子怎么都给你挑了出来？”
　　“味道最差的？”结城佑一愣了愣，低头一看，脸色顿时就黑了下去。
　　好嘛！他脸原来这么黑的！
　　爱乃喝了口水：“奇怪，合子不是和你在一起吗？怎么不让她帮你挑？不说整个福冈，至少大半个地区她都熟悉啊！”
　　结城佑一沉默片刻：“她没说……”……她为什么不跟自己说？
　　“嗯……嘛，味道不错的几家摊子离得比较远一些，找起来挺麻烦的……”爱乃歪了歪头，抬手指了指道：“我可以尝一尝吗？”
　　“难怪刚才一路上都没跟自己要吃的！”结城佑一想明白了。
　　这时，外面大野合子的声音传了过来，他看了眼外面，神色一动道：“把这些全送给大野同学吧！她现在一定饿了！你就再等会儿，吃我做的！”
　　爱乃愣了愣，一副“算你狠”的表情，然后提起了鸡肉卷去找大野合子了。
　　傻丫头呦！自作小聪明坑了这小子，可到最后吃亏的不还是自己吗？
　　“合子！这里有鸡肉卷，要吃吗？”
　　“要吃要吃！啊！是结城同学刚买的那些？算了，不、不吃了！”大野合子声音很是纠结。
　　“这臭丫头果然知道！”结城佑一一头黑线。
　　他摇了摇头，打开冰箱，从里面拿出了买来的鸡肉，开始一样样的处理。
　　至于那些鸡肉卷……相信一会儿大野合子肯定忍不住下口的！
　　这时候，换好了衣服的花奈走了进来，跪坐在橱柜前，从里面拿出了一个大型的砂锅出来。
　　今晚要吃寿喜烧……
　　结城佑一侧头看了眼。
　　花奈摩挲了下锅盖，站了起来，轻声说着：“每年这个时候，高桥老板总是会离开一段时间，所以绪酱就寄住在这里，你待会儿多下下功夫，做点儿好吃的给她。”
　　结城佑一一愣，迟疑道：“她的妈妈呢？”
　　花奈轻飘飘说了句：“几年前高桥老板夫妇就离婚了，那边已经组了新家庭，绪酱则跟着高桥老板……这是明日香姐姐让我告诉你的，但你要装作不知道的样子。”
　　结城佑一嗯了声，低头认真处理起了鸡肉。

第一百章 试吃
　　鸡肉卷的做法很简单。
　　第一步，将在秘制酱汁里腌渍过的鸡肉捞出，裹上面衣，放到油里先后炸两次。
　　第二步，连同生菜在内，和炸鸡块一同用薄薄的煎饼包裹起来。
　　第三步，放到订制的包装纸内。
　　……
　　结城佑一手上有条不紊的准备着。
　　他拜托明日香姐姐买了两种肉，一种是鸡胸脯，另一种是鸡腿……
　　前者成本小，但口感与分量上有些不足。
　　可要是用鸡腿肉的话……成本就要上升个好几倍了。
　　所以都先来一点，尝一尝味道是不是差的特别大，如果不是，那就选鸡胸肉，这样价格也可以低一些，但要是口感差别很大，该用好的，还得用好的。
　　趁着鸡肉在酱汁里腌渍的时候，他将生菜择好洗净，又开始摊薄饼，调制佐料。
　　等做好这些准备后，他把厨房交给了要准备寿喜锅的花奈和爱乃，自个儿带着三木薰去了自习室，帮她补习。
　　晚上八点，餐厅里飘出了勾人的香味儿来。
　　结城佑一也放下了书，抬头看了看时间，笑道：“今天就到这儿吧，等会儿有什么问题随时找我。”
　　三木薰歪了歪头，小声问道：“去哪找呀？”
　　“我会在厨房……走吧，吃饭去！”结城佑一随口回了句。
　　不过他没去餐厅，而是捋袖子进了厨房，时间差不多了，他要炸点鸡块出来。
　　明日香姐姐说过要当配菜来吃。
　　反锁上门，关死餐厅那边的窗户，再打开油烟机，再往炸锅内加油。
　　油温上升，他换上【厨丁】卡，将裹好面衣的鸡块一个个丢了下去
　　酱汁与香料的味道瞬间迸发，像一阵风朝着四周席卷了开来。
　　结城佑一心无旁骛，默默计算着时间，等到差不多的时候，直接捞出，静止了几分钟，再次放到了热油里，最后，装盘，撒上了准备好的调料。
　　他用筷子将肉分成了两堆，一边是鸡胸肉，另一边是鸡腿肉。
　　而除了肉质以外，其他地方完全相同。
　　“看着还不错！”他嘀咕了一句，然后拿出一根牙签，先扎起一块鸡胸肉，放到眼前看了看。
　　“滋啦滋啦……”炸鸡块表面上泛着油光，混合了香料的味道，不断勾动食欲。
　　他吞了口口水，将炸鸡块放到了嘴里。
　　经过两道过油，鸡肉表面入口酥脆，咸香中带着些许激辣，有点烫口，他呼了口气，却是控制不住又嚼了一口，最后咕咚咽了下去。
　　“哦！”肚子里一阵温热。
　　他砸了砸嘴，就这味道，拿出去绝对能把刚才买的那些鸡肉卷店家吊起来花样抽打！
　　美味是能给人带来愉悦的，结城佑一心情振奋，用牙签夹起了另外一边的鸡腿肉。
　　“嘶！”入口嚼劲十足，肉汁四溢，唇齿留香，对比鸡胸肉所带来的爽感完全不是一个层次。
　　他哈了口气，很想再来上一块儿。
　　餐厅小窗口处，响起了催促的敲打声。
　　结城佑瞥了眼，就看到了一手抓着一半鸡肉卷，另一只手正狂拍窗口玻璃的大野合子。
　　他没说话，指了指她手里的鸡肉卷。
　　大野合子纠结了一下，最后哭丧着脸，在结城佑一目光的注视下，一口一口地吃了下去。
　　他走到窗口前，问道：“都吃完了？”
　　大野合子摸着饱了不少的肚子，眼角噙着泪水：“嗯，吃完了！”
　　结城佑一面色温和了下来：“还有寿喜锅要吃，所以没炸太多，所以大野同学就少吃一些，可以吧？”
　　大野合子在吃这件事上面向来是不要脸的，她拍着胸口保证：“放心，无论多少我都吃的下！”
　　结城佑一“冷笑”一声，转身回了厨台，将炸鸡块放到了铺开的生菜上，然后用薄饼卷了起来。
　　几分钟后，他端着一大盘子完成的鸡肉卷，酱料进了餐厅。
　　里面的桌子被并到了一起，上面摆着两个寿喜锅。
　　除了明日香姐姐不在外，其他人围坐在四周，全部看着他……盘子里的鸡肉卷。
　　“久等了！”他将鸡肉卷放到了桌子上，旁边的爱乃眼疾手快，将想浑水摸卷的一只爪子拍了回去。
　　“哇！好好吃的样子！”年龄最小的三木由美子双眼放光。
　　“今天没回去真是太好了！”小桥凉子老师很是庆幸的说了一句。
　　她没回去，不过吉野清音回去了，说要趁着黄金周来之前去办相关的证件。
　　结城佑一笑道：“没关系，以后还会做的！”
　　他指着盘子里面：“这边用的是鸡胸肉，这边用的是鸡腿肉，等会儿还要拜托各位说一说看法……明日香姐姐呢？”
　　站在旁边的花奈静静道：“她有事……现在可以拿吗？我帮明日香姐姐送过去，你们先吃，不用等我。”
　　结城佑一点了点头，指着最后面，明显比其他的胖了一号的两份鸡肉卷道：“这是明日香姐姐的。”
　　花奈看着这鸡肉卷，莫名沉默了一下，连同她的在内，一起放到了另外一个盘子中，然后拿着出了餐厅。
　　“可以吃了吗？”大野合子弱弱问了句。
　　结城佑一含笑点头，然后将两份明显要小上一号的鸡肉卷给了她：“这是我特别为大野同学做的！”
　　大野合子张了张嘴，委屈道：“这太小了！为什么我是儿童套餐？”
　　结城佑一在给其他人分发鸡肉卷。
　　佐藤立花拍了拍她的肩膀，表示了一下安慰。
　　大野合子眼睛滴溜溜一转，撒娇般道：“立花酱，你要不要和我换一换？这可是结城同学特别做的哦！”
　　佐藤立花呵的一笑，满脸慈爱。
　　大野合子知道没戏了，转头撒娇道：“爱乃亲亲……”
　　爱乃瞥了她一眼，言简意赅：“滚！”
　　……
　　等到所有人都拿到了鸡肉卷后，他点了点头，挥手道：“请品尝！”
　　“那我们不客气了！”
　　脸颊红扑扑的三木薰小小咬了一口，那眼眸瞬间就弯了起来。
　　好、好好次……
　　……
　　……
　　与此同时，左边走廊内的深处，一间黑漆漆的房间里，明日香点燃了一支蜡烛，温声道：“好了，我们也开动吧！”
　　跪坐在旁边的花奈静静点头，开始动筷。
　　中间的桌子上，摆了一个小了两号的砂锅，还有一胖一瘦两套鸡肉卷。
　　明日香看着这胖胖的、结城佑一专门为她准备的鸡肉卷，嘴里哼哼了几声，将这件事记在了心里，拿出一副小刀，将鸡肉卷切了开来，放到了另一侧，温和道：“尝一尝，弥夜。”
　　稍显稚弱的声音响起：“姐姐，花奈姐姐，你们不过去真的可以吗？”
　　花奈盛了一小碗，放到旁边，轻声道：“没关系，那边有爱乃和那小子在呢。”

第一零二章 假期
　　黄金周前最后一天下午的最后一节课上，小桥里绘子老师讲了些安全方面的问题，布置了作业后，把结城佑一喊到了办公室里。
　　“结城君，黄金周有什么安排吗？”
　　小桥里绘子翘着二郎腿，嘴角噙着笑。
　　结城佑一则坐在她身前的一个小凳子上……他怀疑这是小桥里绘子特别准备的。
　　他也不是没来过办公室，只是小桥里绘子本来就矮矮的，再往这个比她还要大上一圈儿的椅子上一坐，更是不见个人了。
　　每次说话，都得仰着个脖子……
　　“打工和学习。”结城佑一老老实实回答了一句。
　　小桥里绘子点了点头说：“听堂姐说你的确挺忙的样子，是这样的，学生会和风纪部的人都来找了我，问问你想不想加入他们。”
　　“学生会和风纪部？”结城佑一一愣，摇了摇头道：“抱歉老师，我没时间……不过为什么会想邀请我？”
　　小桥里绘子解释道：“这是正常的，三年级面临卒业，他们也要补充新血，你现在是一位……身上还有一点其他名气，所以不管想不想，他们都会发出邀请。”
　　“至于风纪部那边……他们是觉得你动手能力很强，成绩还是一位，无论从哪方面都能镇压住其他人。”
　　“……什么叫有一点其他的名气，动手能力强？”结城佑一听的满是无语，这两边根本就是一个意思。
　　明摆着在说，你是一个非常好用而且还不用付钱的工具人……
　　他腹诽了一句，摇头道：“抱歉老师，我没有多余的精力与时间去应付其他。”
　　小桥里绘子很理解，她也只是履行一下询问的义务而已，对结城佑一来说，最重要的还是学习，要是刚才结城答应的话，她说不定还要劝上几句呢。
　　她语气轻快的说：“我知道了，老师会帮你回绝他们的！其实进去了也没什么好的，顶多档案上好看一点，但在学力面前根本不堪一击。”
　　“我知道的！”结城佑一看着她点了点头，他坐这个位置……稍微有点尴尬，虽然无意冒犯，但要是低头的话，很可能看到不该看的。
　　他倒是想站起来，但小桥里绘子不准，这样说话她脖子舒服……看样子她也没意识到，而他也不知道该怎么说才好……
　　正事聊完了，小桥里绘子一边转着椅子玩儿，一边好奇问着：“听堂姐说，你要去摆摊？”
　　结城佑一点了个头，不好意思笑了笑：“因为打工的店歇了，就正好趁着咚打节，给自己找点事做。”
　　小桥里绘子轻轻点了点头，结城佑一的事情，她也听小桥凉子说了，不过貌似这小子的料理很厉害，前段时间还说要请他吃饭来着，结果一直没时间……算了，过几天就送他个小礼物当补偿吧！”
　　她伸出手，像往常一样拍了拍结城佑一的肩膀，鼓励道：“加油哦！向着一位大满贯冲刺！老师这边可是随时都可以兑现的呦！”
　　结城佑一用力点头：“是，我会加油的！”
　　“好啦，你可以回去了，假期过得开心一些！”
　　“承您吉言！”结城佑一道了声谢，从小凳子上站了起来，不过走之前，犹豫了下，还是隐晦的提醒道：“小桥老师，这凳子，不高不低、挺、挺那啥的……”
　　“什么凳子？这是我拿来踩的。”小桥里绘子随口回了句，又忍不住抱怨道：“真是的，这里的桌子太高了！”她平常办公的时候，只有脚尖儿能够着地面，难受死了。
　　结城佑一干笑一声，没敢接话，说了声告辞，就抬腿走了。
　　小桥里绘子则从椅子上跳了下来，弯腰搬起了脚凳，正要放到自己脚下去的时候，脑子里莫名闪过了一个念头，她愣了愣，将它重新放到了地上，自己坐上去，然后又微微起身，模仿着刚才结城佑一的高度，朝刚才她坐的椅子看了过去。
　　……
　　下课铃声响了。
　　班上因为黄金周而早就无心学习的家伙们呼啦地往门外挤去，就像是挣脱了牢笼，要奔向自由。
　　结城佑一不想去门口挤，坐在座位上等了会儿……还没等到人走空，西园寺更新冷着个脸走了过来。
　　他打了个哈欠道：“早上好啊，西园寺同学。”
　　这小子有毛病，今天一整天都在他身边晃荡着，一副我有事要说但得你先开口的样子。
　　可结城佑一偏偏不吃这一套，出了个“你不动，我不动，看谁熬得过谁”的题目。
　　而现在嘛，也下课了，他还有其他事要做，就不跟这小子磨叽了。
　　三木薰茫然的往窗外看了眼。
　　西园寺更新站在结城佑一身前，嘴角动了动，依旧一脸冷酷的模样：“拿着这个能九折入住吗？”
　　“宣传单？”结城佑一看了眼手里拿着的一摞打算继续去发的传单，摇头道：“不好意思，我们这边是女生宿舍！”
　　他总觉得自己好像和这小子说过这话……
　　西园寺更新瞪眼：“我帮别人要的！”
　　“帮别人？”结城佑一愣了下，给了他几张。
　　合着今天在他眼前转悠，就是为了这事儿？
　　西园寺更新拿着宣传单看了看，一句话不说，转身就走了。
　　——其实他有一张，不过是在回家的路上捡的，但他怎么可能让姐姐拿着别人丢过的宣传单去那里？
　　结城佑一看着他的背影，忽然拧了下眉头，心里惊疑了起来：“桥豆麻袋！西园寺更新……，难道是西园寺未来的什么人？咦？该不能吧？也没听她说起过啊……”
　　虽然西园寺未来同学去了A班，但晚上偶尔也会聊一会儿，他也帮着对方讲讲题什么的。
　　“嘛，希望是我多想了吧！”他摇了摇头。
　　西园寺未来的家离这边并不远，所以没有住到冬之庄的理由。
　　他扭头看了看三木薰，笑道：“我们走吧！”
　　“嗯、嗯！”三木薰点着小脑袋。
　　两人出了学校，这次没和花奈大野合子她们一块儿，而是直奔另外一家高校的大门口，然后在那分发起了传单。
　　这间是女校……其实不该他来的，但花奈去帮他办证件了，而绪酱昨天晚上虽然吃了不少炸鸡块，心情好了一点，但也还称不上多开心，所以他就带着三木薰来了这边。
　　一个女生从他手里接过了宣传单，扫了几眼后，忍不住惊呼了一声：“好贵的房租！”。
　　她摇了摇头，转身走了。
　　虽然第一条挺吸引人的，可租金比新开的天星寮都要高！
　　还真是奇怪呢，明明就是个小地方……如果租金能打对折的话，她倒是可以考虑一下。
　　结城佑一也不在意，继续分发传单。

第一零三章出摊
　　发完了传单，结城佑一和三木薰往冬之庄赶去，一路上两人倒也不着急赶路，慢悠悠散着步，结城佑一还买了几个冰激凌。
　　明天就是黄金周，为了以防万一一些情况的发生，他要用这些去提前贿、咳咳，去拜托一下两个堂妹。
　　“结城君，拜托明天让我也一起去吧！”
　　一路上，三木薰围绕着结城佑一转了不知道多少圈儿。
　　结城佑一有点眼晕，怀疑这丫头祖上是不是从事过忍者职业，怎么神出鬼没的，跟会影分身一样。
　　他无奈道：“你明天要去旅行吧？”
　　三木薰摇着头：“不、不去了！”说完后，她心怀惴惴看着结城佑一，怕他追问原因。
　　结城佑一微愣，并没有问原因……他不是个喜欢追问别人家隐私的事，就像到现在为止，他也不知道三木薰家里到底是做什么的一样。
　　他沉吟道：“工作可是很辛苦的，这些天天气很热，皮肤可能会被晒黑，身上还会有油烟的味道……还不一定能赚到钱。”
　　结城佑一心中有着顾忌，主要大家不是单纯的朋友和同学关系。
　　这之间还有一个雇佣的关系在。
　　要是让她那个欧多桑知道自己把他女儿当苦力使唤的话，会不会当场撕了合同，然后拔刀砍了他？
　　况且倒也不太缺干活的，绪酱这几天无精打采，明日香姐姐正想着给她找点什么事做，转移转移注意力；对了，还有大野合子，也可以拎过去当苦力使唤。
　　吃那么多，要是不运动的话，那不就要长肉了吗？
　　“我才不怕辛苦！我力气很大的，小学时候打扫卫生，每次都是我提水桶，就像这样……”她脸颊微鼓，双手虚握，用力往上提了提，眼中带着认真。
　　结城佑一莞尔，笑道：“那明天就一起去吧！”
　　太阳快落山了，天边一片红晕晕的，比胭脂还要红，晚霞中，三木薰很开心，嘴角笑出了酒窝，像是遇到了什么好事。
　　……
　　【你获得了1455点人物经验×2，1999点技能经验×2，56点德行值×2】
　　【德行值：866】
　　……
　　4月29号，是黄金周的第一天。
　　清晨，墙院外树梢上，鸟儿叽啾的鸣叫声中，结城佑一将一盆水哗啦的泼在了身前的车子上。
　　他擦了擦汗，拿着抹布继续清洗。
　　话说这里还真是什么宝贝都有。
　　移动灶台，桌凳，各种装备应有尽有……不过也因为在仓库里吃了一年灰，这打扫起来还真不是一般的费劲儿。
　　从昨天傍晚回来，他就把这些个玩意儿从仓库里拖了出来大致洗了一遍。
　　现在是第二遍，等再晒上个一上午，再洗一遍，等到傍晚差不多就能用了。
　　他在这儿忙着，爱乃和花奈也没歇着。
　　爱乃去打印店取预定的包装纸了。
　　花奈则揪着原本想赖床不起的大野合子和绪酱去自治会那里取新的帐篷与衣服了。
　　这活儿杂七杂八一大堆，不是光洗个摊子拉出去就能摆这么简单的事情。
　　“早上好，结城君！”
　　结城佑一抬眼看去，只见一身白色衣衫，浅蓝色牛仔裤，斜斜挎着个包的三木薰，正背着手，俏生生的站在眼前。
　　今天早上三木薰回了趟家里。
　　结城佑一笑着回道：“早上好！”
　　“请稍等一下，我去换衣服！”三木薰转身往玄关跑去。
　　结城佑一应了声，继续埋头清洗着。
　　明日香姐姐靠在一侧的窗前，用手托着下巴，看着这边，似在考虑着什么事情。
　　结城佑一问道：“您有什么烦恼吗？”
　　明日香回过神，摇了下头，一句话没说，笑着走了。
　　去别府泡温泉的事情，还是暂时推后吧。
　　结城佑一目送她离开，倒也没多想，只当是明日香姐姐走神了。
　　没过多久，爱乃和花奈绪酱还有大野合子几人也回来了，纷纷加入了洗摊子的队伍里。
　　这效率一下子就高了N倍。
　　一直到下午四点，一群人再次清洗了一遍后，全副武装的结城佑一，就带着三木薰和绪酱，往广场赶去了。
　　东西有很多，冬之庄这边有驾照的只有明日香姐姐。
　　两个堂妹和佐藤立花和大野合子两人留守在冬之庄。
　　经过两天传单的发放，也有不少人打来了电话，不过都表示希望能降一部分房租，最好还能是一周五天都可以接受指导，所以无一例外的被花奈全给拒绝掉了。
　　不过也有人约了时间，先来看一下，再做决定。
　　今天是黄金周第一天，广场上人还是蛮多的。
　　等到了地方后，提前到了的明日香姐姐，正笑眯眯的和旁边的摊位打着招呼。
　　“真是位温柔贤惠的姐姐！”结城佑一感叹了一声，快步走了过去。
　　明日香姐姐温柔的声音传入了耳朵里：“都听好了，今天冬之庄开始营业，要是有谁敢来欺负我的后辈，后果都清楚吧？”
　　几个胳膊快超过杠子粗的老板各自干笑一声，摆手干笑着说不敢不敢。
　　结城佑一顿时目瞪口呆。
　　啊咧？怎么好像有什么地方不太一样？
　　前面的明日香扭过来头，笑着招手道：“快过来！”
　　结城佑一默默走了过去。
　　“佑一君，这些个人都是老滑头了，可千万要小心，别让他们占了什么便宜，还有你们几个，要是受什么委屈了，不要怕，给姐姐打电话……”
　　结城佑一本来以为是给他介绍的，但没想到明日香姐姐继续放着狠话。
　　……可能是这边风气有点奔放，必须这样子打招呼才能避免很多麻烦吧！
　　他在心里这么安慰了自己一句，然后老老实实和这几个老板打了个招呼。
　　然后他开始卸车，和几个女生一起摆摊子。
　　可能是早就打过招呼的原因，留给他们的空地不算小。
　　等摊子摆好后，结城佑一被明日香喊到了一旁。
　　“这几个老板以前都不是什么好东西，虽然不会做什么，但总不免会来占些小便宜……不过要是遇到什么大麻烦也可以请他们帮忙。”
　　结城佑一听着她的交代，频频点头，要是想来吃点儿东西的话倒没什么，只要不打三木薰和绪酱的主意就行，他把人带了过来，自然就有保护她们的责任。
　　这两天，每天晚上九点多，就要去仓库挨一个小时棍子敲，那坑爹的技能“铁布衫”终于是升到了两级，硬化度永久的降了一点，防御力也提升了……要真打起来，他还是有一战之力的。
　　不过这些都只是最坏的打算而已，都是摆摊子讨生活的，什么轻什么重应该分的清楚吧？
　　明日香点了点头：“我会在天黑前过来。”
　　“麻烦您了！”结城佑一道谢，目送她开车离开。
　　他转身回了摊子，冲两侧的老板点了点头，精神一振，准备出摊。

第一零四章 是不是偷懒了？
　　冬之庄摊位的帐篷和暖帘都是为咚打节所特别准备的。
　　原本几天后才可以用，不过结城佑一想着提前攒点人气过来，所以和明日香姐姐商量了一下，提前拿来用了。
　　在摊子右前方，放着一杆小小的竖着“冬之庄”三个字的旗子，这一切看上去都崭新的摊位，还有颜值在线的掌勺小帅哥，一下子还真吸引到了不少人往这边看。
　　“美味的鸡肉卷，要来尝尝吗？”三木薰和绪酱两个人各站一边，出声招揽着客人。
　　这是绪酱教三木薰做的，她这次有钱拿，所以也挺卖力气的，一路上传授了三木薰不少她在高桥屋招揽客人时候的经验。
　　结城佑一丝毫不慌，心中信心十足，这两天晚上，经过大野合子这位资深“爱吃家”的评判，认为能打败这款鸡肉卷的摊子只有那么寥寥几家了。
　　当然这只是一方面。
　　而另一方面，在这一周努力的料理下，他的【厨丁】卡中的两个技能再次各自升了一级。
　　技能：中等厨艺lv3（被动）：烹饪品质提升70％（每升一级品质提升10％/满级获得技能“中级厨艺精通”）
　　只有两个技能需要经验升级，让他体会到了一丝久违的轻松感。
　　“学子”路线的职业卡，和沾了点“学子”路线边的【算师】卡，都是相当难升级的卡片，前者幸亏有个“神技·一心二用”在，但饶是如此，速度仍然比不上【厨丁】卡……
　　至于三级卡片【培植师】……因为还没有收成，所以几个技能仍然都是一级。
　　锅子里的油温上升，他手掌在上面抚过，快速将裹上了面衣的鸡块丢了进去。
　　“哗！”
　　勾人香味瞬间就如龙卷风一般，席卷了开来。
　　附近广场上的游客下意识的扭头，惊疑地往这边张望着。
　　绪酱经验丰富，知道现在是招揽客人的好机会，当下用小小的扩音器大声喊道：“美味的鸡肉卷，要来尝尝吗？前一百位客人有优惠哦！”
　　最先忍不住的是小孩子，伸出小手用力扯着身边人的裙子：“麻麻，我要吃鸡肉卷！”
　　“好、麻麻给你买……手先松开！”
　　结城佑一嘴角微勾，将炸鸡块捞出，静等片刻后，再次放进了油锅里，炸鸡块的香味一下子更加浓郁了。
　　“欢迎光临！请问需要几份？小店第一次营业，前一百份会多送一块炸鸡哦！如果和冰柠檬水一起购买套餐的话，还能优惠哦！”绪酱走到了摊子前，脸上带着甜甜的笑容，和平常闷闷不乐，没什么好脸色的状态完全是判若两人。
　　被熊孩子拉到摊位前的女人，本来只想点一份来着，但闻着这香味，也是忍不住咽了口口水，然后看都不看价格，直接道：“不好意思，我要两份套餐！”
　　“好的，两份套餐，一共收您960円。”绪酱笑眯眯的说着。
　　这价格……其实一点也不低，毕竟这次用的不是鸡腿肉，成本很低，一开始结城佑一是想订的低一些，但大野合子坚持这个价格，她都快把整个福冈都给吃遍了，对于价格和味道的了解要说第二，在场的还真没人敢说第一。
　　最后为了让结城佑一相信她，更是下了重赏，如果这个价钱卖不出去，她就拿她欧多桑的信用卡全给买下来……
　　结城佑一见都把话说到这个份儿上了，就也决定相信她一回。
　　要是客人被价格劝退了，那他立刻就往下调价……
　　女子直接从钱包里拿出了张一千円的纸币放到了桌上的盘子里，口中道:“不用找了！”
　　绪酱从善如流，感谢道：“谢谢您的惠顾！”
　　结城佑一掀了掀眉毛，又多放了两块炸鸡，然后用生菜与面饼卷了起来，然后添上调料，递了过去，温和笑着：“久等了，因为您是第一位客人，所以额外附赠两块炸鸡。”
　　“这是您的柠檬水。”三木薰也将两个杯子递了过去。
　　“是吗？那真是太好了，非常感谢！”女人脸上笑开了花，全部接了过来，又将一份鸡肉卷给了身下的熊孩子。
　　熊孩子双手捧着鸡肉卷，深深的吸了口香味，奶声奶气的拖着长音说道：“我开动了！”
　　说完之后，直接长大嘴巴咬了上去。
　　酥脆的入口声响起，勾人的香味弥散着。
　　“哇，麻麻，这个好好吃！”熊孩子大叫了一声，一脸陶醉。
　　“看起来的确很好吃的样子……”她的麻麻来回找了找，想找个休息的椅子或者什么的，边走边吃的话有些不礼貌。
　　“客人，如果不嫌弃的话，请在这边稍作休息吧！”绪酱很贴心的指了指一旁放着的两副桌凳。
　　地方很小，充其量也就能坐三五个人的样子。
　　熊孩子的麻麻眼睛一亮，不好意思的道：“那我就不客气了！”
　　她拉着熊孩子坐到了凳子上，然后一手遮住嘴巴，小小咬了一口。
　　酥脆的外皮，温润的酱汁，与肉汁蔬菜和调料相融合成的美味在口腔中炸了开来。
　　“这是什么？好好吃！”她难掩惊喜，和刚才的熊孩子那般，脱口说出了这么一句话来。
　　同时结城佑一的面板上也刷出了两条新的经验与人气值的收获。
　　他脸上露出了笑来，同时也松了口气，看样子吃的挺满意的，对这个“黑价”似乎没什么不满的。
　　“那个，不好意思，我也来一份！”
　　“不好意思，我要一份套餐！”
　　先前站在原地观望的人，此时也纷纷走了过来，眼中各自带着新奇，都有了买一份尝尝的心思。
　　“开张了！”结城佑一一下子像是打了鸡血，笑道：“好嘞！请稍等！”
　　……
　　几分钟后，一阵哗声爆开。
　　“哦依稀！”
　　“真的美味！果然不愧是福冈！”
　　“哇，柠檬水也特别好喝！”
　　座位上早早就坐满了人，其他人直接站在原地大口大口的吃了起来。
　　摊位的三个人顿时忙的飞起。
　　负责收钱找钱招待客人的绪酱有些傻眼，感觉就像在一瞬间“爆炸”了一样，客人一下子全涌了过来。
　　买第一份鸡肉卷的女人又带着熊孩子挤进了人堆，手里拿着钱，急急道：“不好意思，再给我来两份、不，来四份套餐！”
　　“我也再要两份！”
　　“我要三份！麻烦快一点！”
　　等她回过神，眼前已经全是伸过来的纸币。
　　她赶忙道：“是、请稍等片刻！请大家排好队！”
　　三木薰也忙的团团转，不停的往杯子里装柠檬水。
　　大部分人买的都是套餐，因为套餐比分开来买便宜……
　　两旁摊位的老板也开始不停的往这边探头探脑。
　　他们因为明日香的警告，所以刻意离了一点距离，但现在看围过来的人越来越多，乱哄哄一片，也不禁惊疑了起来。
　　结城佑一不停地炸着鸡块，原本准备的三桶鸡肉不知不觉间就没了三分之二，他头也不回道：“绪酱，给爱乃打电话，让她们带柠檬水和腌好的鸡肉过来！顺便也让她们来帮忙！”
　　绪酱没有搭理他，她已经在打电话了。
　　“该死的，这小子在寿司店的时候怎么就没有这么受欢迎？是不是偷懒了？真是的！等老爹回来了，非要告你一状不可！”她心里嘀咕了一句，斜眼瞧着结城佑一的后脑勺。

第一零五章 收获
　　鸡肉卷大受好评。
　　摊子前排起了三条长队。
　　佐藤立花与爱乃和绪酱各自负责一边。
　　大野合子与三木薰忙着灌柠檬水。
　　花奈和结城佑一分工合作，一个裹面衣，一个负责炸制。
　　冬之庄那边不能没人，明日香姐姐连话都没多几句，就匆匆的回去了，像是牵挂着什么。
　　整个广场上，接近三分之一的人聚了过来，规模引人瞩目。
　　两侧摆摊子的老板们也不傻，一个个开始卖力的吆喝，极力推销自家摊子上的玩意儿，还有的人见有搞头，匆匆回去拉了几大桶啤酒过来。
　　啤酒配炸鸡块才是正道，柠檬水是什么东西？
　　还别说，这一下子真就直接的去了一大半儿买套餐的客人。
　　绪酱和爱乃不停斜眼朝那边瞅着，在客人面前虽然不动声色，但心里绝对没想什么好话。
　　结城佑一也侧头看了一眼。
　　兴许是冬之庄在这边小有名气，也兴许是靠着他这边尝到了甜头，这些个卖啤酒的老板们见了都笑脸相迎，姿态放的很低，没有因为他是个后辈就摆什么架子。
　　他点头回礼。
　　清闲了不少的大野合子走过来，小声嘀咕道：“要不咱们也去弄一些啤酒来卖吧？”
　　旁边的花奈静静道：“我认识这方面的供货商，可以低价拿货。”
　　结城佑一想了想，摇头道：“不，我们不卖啤酒，只有柠檬水就好了。”
　　竖着耳朵听着的绪酱扭头看了一眼，嘀咕道：“有钱不赚，你傻不傻？”
　　结城佑一也不恼，确实，如果配上啤酒的话，是能多赚一些。
　　但劣势也很明显。
　　第一是喝啤酒的大杯子根本就带不走，只能站在简易吧台前喝完才能离开。
　　对这边来说，无疑会增加很大的劳动量，到时候估计光是洗杯子都洗不过来了，就像现在，旁边那些忙的满头大汗的老板们一样。
　　乍看之下，好像是占到了大便宜，但其实就是个辛苦钱，得不偿失。
　　第二，从一开始，他所瞄准的客人就不是喜欢喝啤酒的这一部分人。
　　到了咚打节那两天，有闲有钱的人绝对是女孩子和带着孩子的家庭，试问谁出来玩儿，手里捧着的饮料是啤酒？
　　如果是开车从很远的地方赶过来，或是结伴三五成群，想大玩儿特玩儿一番的，也肯定不会考虑啤酒。
　　那玩意儿什么时候不能喝？哪个地方喝不到？而咚打节可只要福冈这边，还是一年一次的活动，喝酒多耽误事。
　　第三，自家摊位水水灵灵的女孩子居多，要是哪个客人酒精上头，做出什么失了智的事情，他和爱乃花奈三个人的小暴脾气一炸，直接打起来，那也有够糟心的。
　　第四，不出他所料的话，明天这里估计会出现好多卖啤酒的摊子，甚至是其他的小吃摊子。
　　不过在味道上，他有信心不输给其他人，所以不担心这种情况出现。
　　至于其他老板还能不能赚到钱，就不关他什么事了。
　　……
　　结城佑一心里清楚的很，无论是柠檬水还是啤酒，都只是些芝麻而已，大头还是在鸡肉卷上面，只要这一块不出问题，他就是赚的。
　　甚至就算是一杯柠檬水也卖不出，那也影响不到什么，反正也没几个子儿的投入，只要保证鸡肉卷畅销就好了。
　　他简单解释了一下这块儿的好与坏，几个女生跟着明白了过来，不再提这方面的事情了。
　　时间一点点过去，太阳渐渐西斜。
　　车站前的广场上比以往要热闹上许多，以“冬之庄鸡肉卷”摊子为中心，向两旁各延伸出了一排摊位，这边吆喝声，哈哈大笑声连成了一片，好不热闹。
　　有人大声喊了句：“呦，结城旦那（老板）！夜世界才刚开始，再加油做出美味的鸡肉卷吧！”
　　结城佑一笑呵呵的，但没说什么。
　　其实早在半个小时前，他们就卖完了所有的鸡肉卷，就连同明天的也卖完了，刚才道歉将一些排队的客人疏散之后，因为一直都在休息，让其他人误以为是又回去取食材了……
　　但之所以没收摊子，则是在等油温降下去，也顺便让大家休息会儿。
　　她们也都累的够呛，各自捧着柠檬水小口喝着。
　　花奈管账，将钱全部数了一遍，然后密封到了盒子中，抱在了怀里。
　　这是最重要的，可不能有什么疏忽。
　　绪酱和爱乃的关系有点复杂，经常互相嘲讽，急眼了还能打起来，但有时候也能凑到一块儿说说话。
　　绪酱小声嘀咕：“这才三个小时不到吧？东西竟然就全卖空了。”
　　爱乃没说话，目光看向独自在收拾摊子的结城佑一，心头感觉复杂。
　　这小子好强啊！不管是做什么都能做这么好。
　　以往这个时候，她们出来摆摊子，能保本不赔就不错了……难道是卖错东西了？
　　学力一位，前途看好；脾气也不错，没有什么讨厌的地方；料理水平也不错，才十六就挺能赚钱的……就是兴趣怪了些，要是这点能改掉就好了……
　　爱乃这么想着，就有点小郁闷，她忽然发现，除了拳头外，好像哪点儿都比结城佑一差了些。
　　而且好像真就跟铁打的一样，这三个小时，她们几个还能轮流的替换一下，喝点水什么的；但还是累的够呛，可这小子站在油锅前，从始至终连站姿都没变过。
　　还真的是不服不行……
　　佐藤立花想法和爱乃差不多，她在心里暗自一叹，觉得苦难真是让人成长的催化剂。
　　结城同学以后只能靠自己，所以才做到了这些她们以前连想都想不到的事情吧？
　　先前在冬之庄的时候，她们还在猜今天能不能卖掉五十份呢！
　　三木薰小口小口喝着手里的柠檬水，真的好甜，都甜到了心里。
　　四周嘈杂纷乱，她坐在小凳子上，心头一片安宁，眼睛都弯了起来，觉得时光真的简单又美好，好想以后每一天都能像现在这样。
　　只要有结城君在……
　　……
　　结城佑一呼了口气，将东西简单收拾了一下，现在就等明日香姐姐过来装车回家了。
　　他低头看了眼身前空荡荡的桶子，又凑到了花奈身前，听她说了个数字，忍不住往她怀里看了看，眉开眼笑。
　　累是累，收获也是实打实的！
　　不管是钱，还是经验，亦或是德行值……

第一零六章 分钱
　　傍晚七点半，一群人回到了冬之庄里，花奈将一直抱着的盒子交给了结城佑一，然后和爱乃领着所有人去洗澡了。
　　女生宿舍那边有个大澡堂。
　　结城佑一又将盒子给了明日香，自己一头扎进厨房里，开火又忙了起来。
　　今晚要做顿好的，等吃过饭后，大家再把钱分上一分。
　　虽然他很缺钱，虽然大家也没想过拿什么钱，但他肯定不会让大家打白工。
　　愿意给他帮忙那是情谊，而情谊是要去维护的，不是给他这么消耗的。
　　败坏人品的事，他向来不会去碰。
　　少赚一点那也是赚，他原本给自己定的目标也就是一万保底，两万更好，三万差不多可以烧高香了……
　　女生们还都在洗澡的时候，他将做好的菜陆续端到了餐厅里，足足一大桌子，有鱼有肉有海鲜，还有汤，味道绝对能馋哭大野合子。
　　至于这顿饭的成本，自然也是从今天的营业额里出，这想必大家都不会有意见。
　　结城佑一洗了洗手，看着摆的像模像样的晚餐，满意的点了个头。
　　错，色香味形俱全，他越来越像个厨子了。
　　这时候，明日香进来了，先将钱盒子还给了他，笑眯眯道：“好香的味道，佑一君的料理做的越来越好了呢。”
　　结城佑一谦虚道：“也就一般般，您过奖了。”
　　明日香诧异了一下：“姐姐我可不说大话哦，佑一君，请再自信一些。”
　　这孩子还真是有点和别人不一样，懂事是懂事，就是有点太谦虚了。
　　结城佑一干笑了一声，看着她从一侧的柜子里拿出了个小号的砂锅出来，赶忙问道：“是要炖什么菜吗？要不我来吧？”
　　他今天经验刷的很爽，要是在咚打节来之前还能再升一级的话，那就再好不过了。
　　明日香举了举手里的小砂锅，笑眯眯道：“不需要哦，佑一君介意姐姐我先带些菜回房间吃吗？”
　　这个时间点儿确实有点晚了，想必明日香姐姐也饿坏了。
　　他关切道：“当然不介意，不过这么个砂锅是不是有点小了？我给您换一个大一点的吧？”
　　以明日香姐姐三碗拉面的食量，这么个小砂锅，顶多也就五分饱吧？
　　明日香一脸温柔：“没关系哦，姐姐我最近减肥呢。”
　　结城佑一眼皮跳了跳，干笑着道：“那您请随意，我去看看汤、看看汤……”
　　明日香看着他离开，无声笑了笑，其实根本没放在心上。
　　她看向桌子上的菜，口中哼着一首童谣，拿勺子在每样菜上都取了一些，最后带着两碗白饭，端着一并回了房间。
　　这次没过多久，洗漱完毕的女孩子们带着一阵香风，来到了餐厅。
　　不出所料的，大野合子哇的惊喜的叫了一声。
　　结城佑一将最后一道汤放在了桌子中央，坐下道：“今天大家辛苦了，不用客气，请开动吧！”
　　“那我就不客气了！”大野合子直接夹起两大片冒油的牛肉，塞到了嘴里，腮帮子一下子就鼓了起来。
　　其他人也早早的就饿了，不再客气什么，纷纷动筷。
　　花奈侧头问道：“明日香姐姐吃了吗？”
　　结城佑一正在挨个儿帮着舀汤，闻言道：“嗯，已经吃了。”
　　花奈点了点头，也开始动筷。
　　“我也开动了！”洗过澡后，三木薰双手合十，然后动筷。
　　结城佑一将汤放到了她桌前，道：“今天辛苦了，多吃点儿！”
　　三木薰脸颊红红道：“明天、明天我也会继续加油的。”
　　“那明天也拜托了！”他笑着回了句，然后环顾了一圈。
　　大野合子左右开弓，嘴角沾着饭粒，脸颊鼓鼓的像只仓鼠。
　　佐藤立花的吃相很秀气，但显然也饿坏了。
　　爱乃吃饭很快，动作干净利索，显然是受过训练。
　　绪酱的吃相与爱乃的很像，回想到爱乃曾经跟着高桥老板学过拳击，这说不定是他教的。
　　花奈吃饭的时候也是文文静静的，动作不急不躁，但碗中白饭已经是下了一大半。
　　三木薰吃饭很慢，她的吃相一如既往的老实，一定要嚼够三十次后才肯咽下去，她对目光很敏感，注意到了结城佑一正看着这边，脸颊上顿时一红，低下头悄悄咽了下去。
　　因为洗澡的原因，她扎成了个丸子头，露着白皙纤细的脖颈。
　　结城佑一没敢多看，也端起碗，开始吃饭。
　　将近八点三十，大家吃饱喝足，桌子也收拾干净后，结城佑一拿出了那个盒子，当着所有人的面把它打开，将钱全部倒了出来。
　　他清了清嗓子道：“这次的本钱一共是四万五千円，把这个和晚餐的花费都扣掉后，剩下的就是咱们一块儿赚的纯利润，一共是十二万七千六百四十円。”
　　“依照约定，我拿一半，绪酱拿一成，冬之庄这边拿四成。”
　　他先将钱分成了三份，分别放在了自己、绪酱还有花奈的桌前。
　　又接着道：“今天能顺利大卖，也多亏了三木同学、佐藤同学和大野同学的帮助，所以还请收下这点心意！”
　　话毕，他从自己这沓钱里面拿出了三万円，各自放到了她们身前的桌子上。
　　然后自己也心安理得的收下了剩下的钱。
　　一共是三万多一点。
　　四万五千円的本金会继续去购买食材用。
　　他很满意。
　　几个女孩子看着桌子上的钱，一个个面面相觑，谁也没有动。
　　佐藤立花开口道：“结城同学，我们只是来帮忙的，何况冬之庄这边也在让我们白吃白住，所以这钱我们不能要的。”
　　她这话说的真心实意，结城佑一是什么情况她们都知道，虽然嘴上不说，但心里面还是很同情的。
　　大野合子也笑嘻嘻道：“你只要给我们做好吃的就足够啦！”
　　绪酱眼中带着纠结，她觉得这钱应该拿，因为她尽心尽力了，这是自己凭劳动换来的，但大家都不拿的话，好像又显得她有点不合群……
　　结城佑一摇头道：“这是大家应得的，现在距离咚打节还有两天时间，明天和后天也还要多多依靠大家，所以还请不要和我客气。”
　　爱乃斜眼看着绪酱，随口道：“你要是不想要给我好了！”
　　绪酱眉毛顿时一竖，冷笑道：“拿去，多买些木瓜来吃，听说那玩意儿丰胸！”
　　“高桥绪！”爱乃直接暴走，尖叫着扑了过去，和她扭打成了一团。
　　结城佑一看也不看，拿起钱转身就走。
　　真是的，穿着裙子也不知道注意着点儿。
　　花奈和佐藤立花大野合子过去拉架，只有三木薰在位子上稳坐不动，她双手捧着一万円的纸币，眼中有些茫然，这么多钱，该买些什么好呢？

第一零七章很有竞争意识嘛
　　夜晚、值班室里坐了一圈儿人，各自埋头写着各自的作业。
　　绪酱原本死活要在自己房间里学习，但当明日香姐姐手里拎着个“尚方擀面杖”去敲门的时候，她就不吵不闹，乖乖巧巧了。
　　结城佑一奋笔疾书中，【童生】卡的三个技能全部升到了七级。
　　并且在“一心二用”的加成下，他直接就感受到了双倍的快乐，忘记了自我，忘记了时间……
　　不过当他写完一科，打算换另一科的时候，忽然发现绪酱凑在三木薰的身旁，手里捧了本书，正小声请教着什么。
　　三木薰目露思索，不时点头。
　　这画面儿有些稀罕，结城佑一多看了会儿，心里莫名有些感触。
　　这还真是时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，三木同学都可以教别人学习了。
　　不过话说回来，以三木薰国中三年级还未补完，高一第一月课程勉强及格的水平，都辅导的了绪酱……
　　看来绪酱的问题还真不小。
　　他这么想着，打算低头写另外科目的作业的时候，一本书忽然凑到了眼前，三木薰弱弱的声音响起：“结城君，这道题该怎么做？”
　　结城佑一斜了斜脑袋，心里有些无言，才刚夸过你……
　　“我看看……”他放下笔，将书接了过来，然后定睛一看，嗯，是国中三年级的数学几何题……
　　难怪绪酱一直遮遮掩掩的用胳膊挡着课本，难怪会去找三木薰，估计是看到她拿的也是国中三年级的书吧？
　　绪酱像鸵鸟一样，躬着身子把脑袋埋进了书里，但抓着书沿儿的拳头已经是捏了起来。
　　但凡这小子敢笑一声，就和他拼了！
　　让他知道那些嘲笑过她的家伙们都是个什么下场。
　　她就是笨了点，那又怎么了？犯法吗？
　　结城佑一当然不会笑，他在图形上画了两条虚线，递过去解释道：“做两条辅助线就可以了，试着往下解答吧，这个知识点在几何图形的第五小节中，要认真复习哦，不然的话下次遇到可能还是不会做。”
　　他这话一部分是说给三木薰听的，但更多的则是说给绪酱听的。
　　“我记住了！”三木薰双手把书接了过去。
　　结城佑一点了点头，看向绪酱，绪酱抿着嘴，正埋头看题，也不知道到底听到了没。
　　“死要面子活受罪！”他在心里腹诽了一句，不理会她，自己开始埋头刷题。
　　旁边的爱乃也遇到了难题，不过见结城佑一开始学习了，有些不想去打扰，就放到了花奈眼前，问道：“这道题怎么做？”
　　花奈想了下，用笔在上面写出了个答案。
　　爱乃看着这个一个孤零零的（1，-3），忍不住又问了句：“怎么算出来的？”
　　花奈静静说着：“只要稍微动一动脑子就可以了，姐姐，连这点都要我代劳吗？”
　　爱乃无言以对，“我要是会过程还问你吗？”
　　她要这个（1，-3）有什么用？她要的就是过程啊！
　　花奈侧了侧头，很是耐心的说：“这得你自己去想，其实很简单的，只要稍微动一下脑子就可以了。”
　　爱乃闭气了，稍微动一下脑子？她脑袋都快冒烟了好吧！
　　从小到大，每次都是这样！
　　在花奈看起来很简单甚至连过程都懒得动手去解释什么的题，对她来说就是难的不得了
　　以前妈妈安慰她说这是智商上的差距，是没办法的事，让她不用难过……
　　她闷闷的收回了书，算了，还不如自己想呢。
　　这时候，结城佑一凑了过来：“来，让我康康！”
　　他和爱乃也有着约定在，平常她帮他提升抗击打能力，他也要辅导她的课程。
　　花奈看了眼，手上的笔在纸上顿了顿，又写了个（1，-3）出来，她看了会儿，摇了摇头，不再多想。
　　一想就通的题目，为什么还要写什么过程呢？
　　……
　　平平淡淡的一个晚上就这么过去了。
　　将近凌晨，结城佑一睡得香甜，连嘴角都勾着。
　　【你得到了1499点人物经验，2111点技能经验，311点德行值】
　　【德行值：1252】
　　……
　　第二天一早，天朗气清。
　　【德行值：+1】
　　结城佑一和爱乃拉着一个小车子匆匆出了门。
　　他们要去菜市场上买新鲜的鸡肉回来，因为昨天晚上花奈提前打过招呼的缘故，所以到了之后，很是顺利的拿到了大量的新鲜肉。
　　两人赶回冬之庄，结城佑一直接就去了厨房，开始做着处理，爱乃则拖着刚起床的大野合子和佐藤立花几个去做晨间早操，然后还要再将摊子清洗一遍。
　　明日香姐姐在院子里修剪着花圃。
　　冷清了快三周的冬之庄，终于又热闹了起来。
　　……
　　下午三点，结城佑一领着干劲满满的大部队去了广场，不过花奈暂时留守，等明日香姐姐回去后，才会过来。
　　等到了后，结城佑一看着整整齐齐的两排摊子组成的“步行街”，不禁微微发愣。
　　好嘛，比想象中还要夸张一点，倒是都挺有竞争意识的。
　　卖啤酒的，关东煮的，章鱼丸子的，还有同样在卖鸡肉卷和柠檬水套餐的，价格标的一个比一个低，鸡肉卷只要120円，柠檬水只卖30円的都有，甚至还有白送的……
　　当然也可能是马上要过节了，所以今天是约定俗成的摆摊日？
　　“切！”旁边的爱乃砸了下嘴，嗤笑了一声，哪有什么约定俗成的摆摊日？往常哪次不是只有在咚打节的时候才会这么热闹？
　　大野合子往两边看了看，嘀咕了一句：“这价格也太低了吧？这么卖得赔本儿……”
　　结城佑一看着两边摊子上摆出来的价格，也觉得有点奇怪，难道大家走的都是薄利多销的路子？
　　佐藤立花扶了扶眼镜，平静开口：“大概他们这是想逼咱们也跟着降价……咱们的料理好吃，价格低很快就能卖完，然后买不到的客人就会流向他们了。”
　　……这个解释挺有道理的。
　　结城佑一若有所思的点了点头，但眼中更为奇怪，要是这么说的话，那他们可够默契的啊？
　　表面上看上去都笑呵呵的，可切开来的话，还真是一个比一个黑。
　　不过想让他降价是不可能的，味道好不怕没人买！
　　他笑道：“放心，不怕他们压价！”
　　他们一路走过去，摊子里面站着的老板们也是目光各异。
　　结城佑一也懒的搭理人了，这些人价格压那么低，大概率就是想跟他玩儿脏的，他要是还笑脸相迎的话，那该有多下贱。
　　“一会儿就拜托明日香姐姐再进一批鲜肉去，你们想开张，就等半夜吧！”

第一零八章无比熟悉的……小不点儿
　　“冬之庄”的小摊子再次开张了。
　　不出结城佑一所料，他附近的摊子全改成了卖啤酒的，而昨天卖小饰品的老板们一个个不知所踪，估计是把摊位高价的给租了出去。
　　明日香姐姐依旧在笑眯眯的放着狠话，大家井水不犯河水的还好，但要是谁敢越界，那就等着挨收拾吧。
　　福冈这边民风彪悍，结城佑一一直都有所领略。
　　等他们把东西全卸了下来后，明日香姐姐就开着车离开了。
　　大野合子看着车尾巴，眼冒星星道：“明日香姐姐好帅气，真好呀！我长大后要是也能成为这样的大人就好了！又漂亮又能吃，还长不胖……”
　　“你长不大的！”佐藤立花摇了摇头。
　　“长不大？”大野合子低头在胸前看了看，疑惑道：“已经够大了呀！”
　　的确，四个女生……哪怕再算上绪酱和三木薰，六个女生里，她的size也是最傲人的。
　　角落里，三木薰偷偷往自己胸前瞄了眼，又看了看大野合子，明澈的眸子里有些茫然。
　　绪酱一脸的不稀罕，但也时不时的瞟过去一眼。
　　而这其中的弱者，某不愿透露姓名的爱乃同学冷笑着道：“说不定下一顿你就给撑死了！还谈什么长大后？”
　　“怎么会！”大野合子一脸娇憨：“结城同学做的料理那么好吃，我可舍不得撑死自己。”
　　结城佑一躺着也中了一枪，他无语道：“要开始营业了。”
　　“好！”她们也不闹了，各自回了各自的位子上。
　　绪酱将价格表摆到了前面。
　　有些在暗地里观望的老板们，见价格跟昨天的一样，眼中顿时有了些喜色，一个个扯着嗓子卖力的喊了起来。
　　整条街一下子喧闹了起来。
　　结城佑一看着油锅，但心里总觉得有点不对味儿，他可不信，在这儿卖一天东西，就变成所有人针对的公敌了。
　　世上哪儿那么心思狭隘的人？还偏偏今天都聚到这个广场上来了？
　　爱乃忽然冷笑了一声：“刚才还不确定，但现在我知道是谁在捣蛋了！”
　　“我也知道了！”大野合子举了举手。
　　佐藤立花也点了点头，眼中有着恍然。
　　只有绪酱和三木薰两人眼中有着茫然。
　　结城佑一视线没离开油锅，也没急着问什么，听到这话，心里倒是踏实了下来，只要不是他想的那样就好。
　　有人故意来捣蛋的话，他不怕，只要不来打扰他，其实有没有对他来说没差，但要是如他想象的那样的话，可就要糟心许多了。
　　结城佑一将鸡肉块下了油锅，比昨天还要勾人的香味儿弥散了开来，而客人们也开始往这边走了过来。
　　他看了看道：“嗯，不用管其他，咱们干自己的就好了！”
　　爱乃抬着下巴道：“放心，那家伙不敢出现的！要是敢出来跳，我第一饶不了她！”
　　这时候，一个大叔模样的男子走了过来，笑呵呵道：“小老板们，你们不降价吗？”
　　“老板就老板，加个小是什么意思？”绪酱腹诽了一句，摇头道：“抱歉，我们一分钱一分货，小本买卖，没有可降价的空间。”
　　“是吗？那真是太可惜了，原本还想着如果优惠的话，多买一些……”这大叔摇了摇头，嘴里喃喃着走了。
　　几个女生收回了目光，各自忙各自的，似乎并没有看到这大叔故意走的很慢，像是在等出声喊他一样。
　　不过没人喊她，这大叔只能摇着头走了，坐到了不远处的啤酒摊子前。
　　没多久，又来了两位客人，问的问题与先前的同出一辙。
　　也无一例外的被拒绝了。
　　结城佑一静静等着鸡块炸透，头都没抬过。
　　今天再忙上一天，差不多就可以升级了吧？
　　虽然是两个技能在吃经验，可等级低啊！至少再升七级之前，所需要的经验不是那么恐怖。
　　“中等厨艺”满级后，品质能提升150％，到那时候，就算他是个再白痴，做出的料理也差不到哪儿去。
　　“美味的鸡肉卷，要来尝尝吗？”
　　昨天被熊孩子扯着裙子拽过来的女子今天又来了，她看也不看价格，笑眯眯道：“麻烦给我来四份，全部要套餐！”
　　“是，您请稍等，一共是1940円！”绪酱声音甜甜道，嘴角还挂着酒窝。
　　结城佑一对她也很有印象，毕竟昨天这位是第一个光顾的客人，他将鸡肉卷递过去，客气道：“您是今天第一位光顾的客人，照例额外赠送您两块炸鸡。”
　　“非常感谢！今天的似乎更美味了一些呢！”女子脸上也笑开了花，爽快付了钱后，就带着熊孩子离开了。
　　“谢谢您的光临！”三个负责招呼的女生齐齐欠身。
　　站在路口纠结着味道和价钱的客人们，在女子经过身边时，也按捺不住了，直接迈步走了过来。
　　和价钱比起来，果然还是味道更重要！要想填饱肚子，拉面不香吗？但是美食，可是能感受到幸福的存在啊！
　　“不好意思，我要三份！不要套餐！”
　　“不好意思，我要四份！两份套餐，两份不要！”
　　“请问前面下单的有优惠吗？”
　　忙着收钱找钱记账的绪酱道：“请稍等，和昨天一样，前一百名客人额外赠送一块炸鸡！”
　　“喂，冬之庄的摊位营业啦！”远处，有人朝远处的广场上喊着，结城佑一忙碌之余，抬头惊讶的看了一眼，发现是昨天那几个卖啤酒的老板。
　　他点了点头，以示感谢，不管因为什么，总是一份心意。
　　旁边稍远一点儿的摊子前，也开始卖力喊了起来，拼了命想将涌过来的客人拉到自己这边。
　　当然，也有一部分人被非常低的价格吸引了过去，但结城佑一摊子前依旧排出了三条长队来，并没有影响到什么。
　　人群最后面，一对小伙伴嘀咕道：“川介，这边人太多了，我们去其他地方吃吧？那边价格好便宜的。”
　　脸颊肉嘟嘟的川介，摇了摇头，一脸坚定道：“美雪，这边的鸡肉卷真的好好吃！大姐姐和大哥哥也特别温柔，昨天还多送了我两块！美雪你长得这么可爱，说不定还会再多送我们两块！”
　　旁边的小姑娘踮起脚尖往前面看了看，听到这话，顿时嘟起了嘴，不乐意道：“什么呀！原来你带我来，就是想多吃两块炸鸡吗？”
　　“不然呢？难道美雪不想多吃一点吗？”川介有些奇怪。
　　“你、你个大笨蛋！我不理你了！”美雪气的转过了身子。
　　川介挠了挠头，嘀咕道：“等会儿轮到我们后，你一定会想多吃两块的！”
　　……
　　这时候，一个梳着马尾辫，眉眼如画的小丫头，似乎是闻着味儿走了过来。
　　她越过排队的人群，径直走到了摊子前，仰头望着鸡肉卷，嘴角口水不自觉的流了下来。
　　爱乃低头看去，正想开口。
　　却见小丫头大眼睛眨呀眨的，然后冲着结城佑一，脆生生喊了句：“欧吉桑！”
　　结城佑一听到这熟悉的称呼，下意识抬头，在看到小丫头后，顿时惊讶道：“咦，千里酱？”

第一百零九章花奈的老冤家
　　冬之庄的小摊前，排着三条稀稀拉拉的队伍，但和昨天的“盛况”相比的话，还是有着不小的差距。
　　而且今天卖出去的也大部分是单份的鸡肉卷，四周卖啤酒的店家彼此之间厮杀的很惨烈，价格一降再降，福利一加再加，看的让人目不暇接。
　　哪怕是在这儿排队的客人们，也都竖起耳朵密切注意着两边的动静。一个个心里都有数，就等拿到鸡肉卷后，奔过去抢位子。
　　……
　　摊子里，三木薰手中拿着一杯柠檬水，站在小丫头千里酱的身边，时不时帮她擦一擦嘴边，表情温和：“慢点吃哦，来千里酱，来喝口水。”
　　千里酱坐在离油锅最远的桶上，两手捧着鸡肉卷，大口吃的香甜，见水凑到了嘴边，也很乖的吸溜一口。
　　……
　　因为柠檬水“滞销”的原因，她和大野合子两个人都歇了，然后一左一右照顾起了千里酱。
　　先前那一声“欧吉桑”，把她们所有人都给吓了一跳。
　　爱乃也还以为这边有什么她不知道的亲戚在。
　　结城佑一简单解释了和千里酱的相遇，包括被由美子误会，和差点被抓起来的那些糗事。
　　爱乃明白了过来，毕竟当初她可是带着结城佑一去警察局核实过的。
　　也因为这个，让由美子一直都有些不敢见结城佑一。
　　结城佑一在见到千里酱后，就立刻往左右瞅了瞅，不过并没找到那天给他留名片的小丫头的麻麻。
　　一问之下才知道，这小丫头是闻到味儿后，自个儿松了手，自个儿找了过来。
　　至于她的麻麻，早不知道丢哪儿去了。
　　结城佑一听了忍不住腹诽，和小丫头上次走丢的过程何其相似？怎么就不长记性呢？
　　不过今时不同往日，不管是警察蜀黍的电话，还是他麻麻的电话，他这边都有。
　　他打电话给了花奈，拜托去自己房间里，把放在桌子上的一个格子里的名片上的电话号码念给他听。
　　然后等他联系上人时，对方正要带着警察一起过来找人……
　　……
　　大野合子看着千里酱吃这么香甜，也是直咽口水，叫道：“结城同学，给我来一份！”
　　旁边的佐藤立花立刻在她脑门上敲了下：“回去再吃！”
　　真是的，没看到结城同学心情正不好着吗？你还要添乱！
　　大野合子吃痛，委屈抱头。
　　结城佑一应了声，不过没有立刻给她做，还有一些客人还在等着。
　　今天的鸡肉卷卖的没有昨天快，柠檬水更是彻底的卖不动了。
　　结城佑一低头看着油锅，脸上不见喜怒，但心里十分的不痛快。
　　不是因为大野合子，而是因为两边的无良商家。
　　刚才来的时候，他还没觉得这帮子家伙有什么威胁。
　　可没想到的是，先前这些家伙见他生意似乎没受什么影响的样子，竟然又往下调了调价格，摆出了一副“就算我赔钱也要搞死你”的架势来。
　　这一下子，还真就立马抢走了不少客人。毕竟虽然这边味道好，但架不住别人太便宜啊！
　　跟白捡的一样，要是没赶上的话，良心上都说不过去。
　　在这儿排队的客人，倒是也有建议降价的，但也有觉得这个价格能配得上这个味道，没必要降价。
　　结城佑一也认真思考了一下，也将价格往下面调了些。
　　但这帮子人竟然又跟着降了次价，就差“一円不收，来吃我还给你钱”了。
　　他给气的不轻，黑着脸直接又把价格调了回来。
　　这边是赚的少了一些，但还没到一份都卖不出去的程度。
　　就这么耗着吧！反正损失的也不是他！
　　他倒要看看，这帮子家伙到底能撑多久！有本事就和他一直这么死磕下去！
　　……
　　就在他心里发着狠的时候，花奈来了，她没问什么，一路走过来，和爱乃她们一样，心里已经有了数。
　　此时的客人已经没多少了。
　　她站在摊子前，轻声道：“抱歉。”
　　结城佑一愣了愣，疑惑道：“抱什么歉呀？”
　　花奈静静道：“出现今天这种状况，大概率是因为我吧。”
　　“不是大概率，估计就是……”爱乃在一旁嘀咕了一声。
　　“什么意思？”结城佑一听的一脸懵逼，不过还是道：“这些其实不重要，先进来吧！咱们先营业，等不忙了再说。”
　　他还在看着油锅，不方便说话。
　　花奈点了点头，走了进来，看到千里酱的时候，微微侧了侧头，和她对视着，轻声道：“你好，千里酱。”
　　千里酱眨着眼睛，奶声奶气道：“大姐姐好。”
　　花奈嗯了声，走到一侧，系上了围裙，站在结城佑一身侧，静静的道：“除了咱们脚底下的地盘外，这条街上其他的地方，都属于一家的，那家里有个家伙，从小就喜欢跟我过不去，前些天，因为成绩压了我一头，就跑到冬之庄来炫耀，但被我打了一顿，哭着跑了……现在大概就是她的报复吧。”
　　结城佑一的右手抖了下，差点把炸鸡块丢到地上去。
　　他转头，一脸的目瞪口呆。
　　这是什么时候的事情？为什么他一点也不知情？
　　花奈是全年级二位，比她成绩好的只有一位……而一位有三个人，除了他之外，还有两个女生……
　　这……花奈打的是哪个？
　　爱乃一脸的复杂。
　　大野合子与佐藤立花也面色各异，一言难尽。
　　那位啊，就是个可怜的家伙，从小到大，样样比花奈差上那么一点，但偶尔赢过一次，就立刻出现在花奈面前，掐腰大笑让她跪下。
　　偏偏花奈是个不受气的人……
　　所以，她们每次看到一个十六岁的大姑娘，都被打的跟个孩子似的哇哇大哭而去，然后下次一旦赢过便又会立刻的出现的时候，真的是一言难尽。
　　……
　　结城佑一嘴角动了动，有气无力道：“算了，咱们卖咱们的吧……其他的就不管了，卖多大家赚得多，卖少大家赚的少。”
　　反正还有这么多天，他也不担心东西卖不完。
　　不过倒是没想到，平常时候安安静静，说话也心平气和的花奈，似乎比爱乃还喜欢动手……能动手就绝不动口？

第一百一零章 欧吉桑
　　在花奈来了有十分钟后，千里酱的麻麻，结城佑一在那天见过的白马女士，终于是姗姗来迟了。
　　她穿了一身素色的和服，脚上踩着木屐，手里拎了把纸伞，满头的汗水，发丝都粘在了脸颊上。
　　结城佑一恍然，难怪来这么晚，这个打扮，就是想快也快不了啊。
　　白马女士站在摊位前，一眼就看到了自家的崽儿——吃的肚皮滚圆儿，正自个儿捧着柠檬水吸溜的千里酱。
　　她顿时气不打一处来，但没忘了礼数，先是冲着结城佑一深深躬身，脸上有些发烧：“非常感谢你照顾千里酱，她给你们添麻烦了！”
　　结城佑一客气道：“您不用这么客气，如果不嫌弃的话，请到旁边休息一下吧？”
　　这边还有客人在等着，他也不方便多说话。
　　白马女士又道了声谢，自己女儿平安无事，倒是把心放回了肚子里。
　　她目光复杂的看了眼结城佑一，快步走进去，掐腰生气道：“千里酱！”
　　小丫头抬头，开心笑着：“麻麻，你去哪儿了？千里酱这次很乖哦，没有哭鼻子！”
　　白马女士顿时鼻子都快气歪了，我去哪了？我找你都快找疯了！
　　但这么多人面前也不好发作，无奈道：“好了，跟麻麻回家吧？”
　　小丫头却是摇头，拍了拍小肚皮，奶声奶气道：“不，麻麻，千里酱吃的好饱，现在不想走。”
　　白马女士无奈道：“可欧吉桑在工作，千里酱要乖，我们下次再来吧？”
　　结城佑一尴尬的看了一眼。
　　他有那么老吗？他现在才十六岁好吧？
　　再说小丫头喊也就算了，您跟着瞎喊什么呢？
　　白马女士脸上也有些尴尬，但只能歉意一笑。
　　三木薰手里捧着杯柠檬水，有些怯怯道：“请、请用！”
　　“非常感谢，麻烦了！”白马女士赶忙接过，但没有喝，而是拿在手里。
　　花奈走了过来，静声道：“我们这边现在并不怎么忙，请不用客气，坐下休息一会儿吧。”
　　“那我就不客气了！”白马女士这一路跑的也够呛，小腿酸疼。
　　她在小丫头旁边坐了下来，刚才没来得及细看，她朝着周围打量了几眼，微微点了点头。
　　卫生不错，食物的香味也很诱人，就是不知道真正的口感怎么样。
　　只有七八个客人的话，大概也就是一般般的程度吧……
　　但为什么只有几个小家伙在呢？这里的老板去哪了？
　　她看向大野合子，好奇问道：“你们是在打工吗？
　　大野合子一愣，嘀咕道：“我们这算不算打工？算的吧？”
　　毕竟结城佑一也分她们钱了，说是打工也没毛病。
　　花奈看了她一眼，静静道：“这是我们自家开的，她们是朋友，都是过来帮忙的。”
　　白马女士惊讶了一下，是这样的吗？她点了点头，拿起手中的柠檬水，喝了一口，然后又是一怔，惊奇的看着杯子。
　　咦？好自然的甜味……
　　还真是第一次喝到这么好喝的柠檬水。
　　不过为什么没人买呢？她有些疑惑，不动声色的观察了一会儿，看到一个买过鸡肉卷的客人直接抬腿去了旁边的啤酒摊位上，也就有些明白了。
　　看来是为了喝酒才来这里买鸡肉卷的。
　　旁边的千里酱推了推她，奶声奶气道：“麻麻，欧吉桑做的鸡肉卷很好吃哦！比麻麻做的都好吃！”
　　白马女士回过神，并没有放在心上道：“是吗？那麻麻也来一份尝尝好了。”
　　看这边生意不太好的样子，这边也对自己女儿很是照顾，那就买一些尝尝吧！
　　她站了起来：“不好意思，请给我来两份，连同千里酱吃掉的，也请一起算进去吧。”
　　结城佑一侧头，笑着道：“我和千里酱也算是有缘分，您也不用这么客气，两份是吗？就请让我请客吧！”
　　“啊！这怎么好意思！不行的！”白马女士赶紧摇头拒绝。
　　花奈看了眼，解释道：“您不必客气，这里算是他开的摊子，我们都只是帮忙的。”
　　白马女士闻言吃了一惊道：“原来欧吉桑就是老板吗？”
　　“欧吉桑……”几个女生眼神里全是古怪。
　　结城佑一无奈道：“那个，不好意思，我姓结城……结城佑一。”
　　“结城君。”白马女士歉意一笑，说起来，她还真不知道结城佑一叫什么。
　　上次匆匆一别，她见结城佑一满脸於伤，还以为这是个不良的少年，心里其实并不怎么想接触，但现在来看的话，好像是她误会了。
　　结城佑一笑了笑，将两份新出锅的鸡肉卷打包装好，然后又带上了两杯柠檬水给她。
　　白马女士道谢，一手提着鸡肉卷和柠檬水，一手紧紧拉着千里酱，欠身道：“这次真是给你们添了不少麻烦，等过几天我再好好答谢大家。”
　　结城佑一也欠了欠身：“您不用这么客气，但也还请多注意些，别再让千里酱走丢了。”
　　尽管后辈说这话有些放肆，但这好像是个很粗心的麻麻，不说不行。
　　白马女士尴尬道：“当时我在厕所，和这孩子说好了让她在外面等我……”
　　这就尴尬了，结城佑一也不知道该怎么说才好。
　　白马女士又欠了欠身，带着小丫头走了。
　　结城佑一目送她们离开，看了眼空空荡荡的摊子前，一下子又给拉到了现实前，无奈道：“大家休息吧，不管卖多少，天黑之前，我们就收摊。”
　　花奈的老冤家因为花奈打哭了，所以用这种方式来报复……倒是说不出谁对谁错，但他是躺枪的那个。
　　今天就算了，不和她计较什么，但要是明天还这样的话，那就别怪他小心眼了！
　　他会记在小本本上，写到黑名单上，直到找回这个场子为止！
　　大野合子蹦蹦跳跳来到他身前，眨着大眼睛，呆萌道：“欧吉桑，我要一份鸡肉卷！”
　　结城佑一无语的看了她一眼。
　　……
　　……
　　时间一点点过去了，冬之庄这边的生意没再好多少，一个多小时里，只卖出了十几份出去。
　　而对方的“恨意”似乎也很深，丝毫没有罢休的意思，一直干着赔本儿的买卖。
　　当明日香开着车来的时候，结城佑一几个人已经是将摊子收拾好了，但兴致都不怎么高的样子。
　　花奈朝着四周看了看，眉眼间透出了些寒意。
　　“太过分了！”绪酱嘀咕了一句。
　　夜幕里，结城佑一静静望着周围，轻声道：“行了，回去吧。”

第一百一十一章小疯一把
　　四月最后一天的夜晚，冬之庄里，结城佑一一如往常的进了厨房，他离升Lv4还差了不少的经验。
　　今晚的收获连昨天的一半都不到，扣掉各种成本，只剩下了三万五千円，然后按照5:1:4的比例来分钱，他能拿到一万两千五百円。
　　再拿出来一半分给三木薰、大野合子还有佐藤立花。
　　最后落入到口袋的，大概是六千円多一点。
　　虽然也是赚……但和昨天的三万円相比，差距确实有些大。
　　结城佑一做着深呼吸，将心里的火气压了下去。
　　不管那家伙和花奈之间到底有什么陈年旧怨，当然，或许对方也没把他放在眼里，想恶心的人是花奈，可恶心花奈就是恶心他们！他们可是一个团队的！
　　明天是五月一号，后天才是咚打节，所以他不光要反击，还要让对方无话可说。
　　让那整条街上的人眼里只有“冬之庄鸡肉卷”这几个字！
　　他森然一笑，继续做起了料理。
　　今晚吃全“鸡肉”宴！
　　……
　　值班室里，花奈、爱乃和明日香围坐在桌子前……喝着今天剩下了挺多的柠檬水。
　　对于花奈的事情，明日香自然是知道的，也知道这是拿花奈没丝毫办法，就只能这么搞一搞了……可惜搞错了对象，最倒霉的人是佑一君。
　　花奈一直低头看着手机，眉眼中有些寒意。
　　不接电话。
　　她想了想，发了最后一条信息：“开学后你给我等着。”
　　言简意赅，威胁之语丝毫不含糊。
　　明日香有些哭笑不得：“怎么还跟小时候似的？”
　　花奈往厨房的方向看了眼，低声道：“她自找的。”
　　明日香侧头，轻声道：“茉莉这孩子，这次的确做的太过头……不过你也别总是打她，天星夫人在宫子姐姐那边抱怨过好几次了。”
　　花奈沉默了下，道：“她自找的。”
　　死丫头敢让她下跪，不揍她揍谁？
　　旁边，趴在桌子上的爱乃把脸凑了过来，小声对花奈道：“今天的钱咱们就别要了吧？扣掉成本和税后，好像就没几个子儿了……”
　　花奈眼帘低垂：“嗯，这次是我连累了他。”
　　明日香轻声道：“明天我找天星夫人聊一聊……这件事就到此为止吧。”
　　花奈想了想，默默点头，今天就算了，明天要是还敢乱来的话，以后见她一次打她一次。
　　刚把菜送到餐厅的结城佑一，刚好听见了这句话，他停下脚步，抬手敲了下门，开口道：“明日香姐姐，这件事还是先让我们自己来处理吧？”
　　明日香闻言惊讶道：“佑一君打算怎么做？可不能动用暴力哦！”
　　“您想哪儿去了，请放心吧，我不会做什么不理智的事情，只是觉得不应该这么简单的就认输，这才刚开始呢！”
　　爱乃看着他，问道：“明天准备大降价？”
　　“降价不好使……”结城佑一摇头，想了想道：“现在还只是个想法，具体的情况得明天才能知道。”
　　明日香看着他，片刻后才点了点头，轻声道：“那好吧，姐姐我就先不管了。”
　　结城佑一看向了花奈：“可以拜托那家老板这次准备一批新鲜的整鸡吗？嗯，三十只左右；另外，以后也不用鸡胸肉了，改成鸡腿肉。”
　　花奈嗯了一声，问道：“要改菜单吗？”
　　结城佑一微微摇头：“只是做个扩展。”
　　明天主要是把人气抢回来，为后天和大后天做准备。
　　鸡肉卷还是主打的食品。
　　他又看向爱乃，拿出一张纸，递给她道：“明天我想拜托你去一趟汉药店，把上面的汉药买回来。”
　　爱乃接过看了眼，疑惑道：“你那些苦苦的药都喝完了？”
　　结城佑一摆了摆手：“没有，这次不是我给我吃的。”
　　他上次买了足足十天的量，哪可能这么快喝完。
　　爱乃哦了声：“好吧，包在我身上了。”
　　结城佑一道谢，道：“晚饭已经好了。”
　　明日香姐姐笑眯眯起身：“好，让姐姐康康，今天佑一君都做了什么好吃的。”
　　结城佑一谦虚道：“也没什么，就是些蒸鸡，炒鸡，炖鸡，烤鸡，炸鸡，焖鸡……”
　　明日香：“……”
　　花奈：“……”
　　爱乃：“……”
　　……
　　半个小时后，餐厅里一片人仰马翻。
　　大野合子手中握着一只鸡腿，不停打着嗝儿，喃喃道：“虽然很好吃，但是……虽然很好吃，但是……”
　　爱乃将碗里最后一口白饭咽下，闭上眼深吸了口气，三天，不，五天！五天内，她再也不要吃鸡肉了！
　　花奈擦了擦嘴角，默默起身，往厕所走去。
　　佐藤立花也匆匆跟上。
　　三木薰看着身前的一大盘子菜，一脸的愁容，她饭量太小了，别说一顿，就是三顿都吃不完。
　　结城佑一将鸡骨头丢进了盘子里，用纸巾擦了擦嘴和手，也是打了个饱嗝。
　　味道不错，就是吃太多，有点儿腻。
　　不过没关系，反正这一顿是为了攒经验和消灭存货的。
　　他笑着道：“三木同学，别勉强自己，这么放着就好了。”
　　三木薰迟疑了下，摇头道：“我、我还能吃！”
　　结城佑一笑道：“没关系，今天做的的确有些多了，如果吃不下的话就剩着吧，回头我会解决的。”
　　三木薰愣了愣神，有些手足无措。
　　结城君要吃她的剩菜？可这些她已经动过了，用筷子……
　　要是结城君再吃的话……
　　她不住摇头，这太不好意思了！
　　“我、我不吃了！”另一旁的绪酱也受不了了，将盘子往前一推，也捂着嘴往厕所里跑去。
　　结城佑一看着还剩了一半儿的菜，卷起袖子，将没动过的地方用保鲜膜贴好，开始打扫卫生。
　　三木薰又勉强吃了两口，最后实在吃不下了，脸上微苦，小声道：“我明天再吃，可以吗？”
　　结城佑一笑呵呵的从她身前收走了盘子：“这些我会处理，明天再说明天的。”
　　他怎么会让三木薰吃剩饭呢。
　　……
　　等都处理好各自的私事后，结城佑一将分好的钱放到了每个人桌前，笑道：“今天大家都辛苦了，嗯，各种意义上的……这点钱就是咱们今天的收获，很少，但也能称得上收获，明天我打算开一整天摊子，到时候也麻烦大家了。”
　　这次的钱是真的少，每个人差不多也就两千円，比打工赚的还要少。
　　花奈把钱推了过来。
　　不过没等她说什么，结城佑一又给她推了过去：“对方恶意竞争，是他们的错，是针对冬之庄这个摊子的，咱们都是其中一员，没道理让谁负责……也请大家不要再和我客气了！虽然少，但都是大家应得的！”
　　花奈沉默着，将钱收了回去。
　　“那我们也不客气了！”佐藤立花也郑重的将面前的钱收了起来，她看着结城佑一，心中越发觉得这是个光明磊落，足够当朋友的人。
　　要是换做她的话，今天的收入和昨天有了个这么大的落差，哪怕不发飙，也至少要生一顿闷气。
　　可结城同学一如往常的温和，真是难得啊。
　　绪酱嘀嘀咕咕收下了钱，她心里很不痛快，不是针对结城佑一，而是针对花奈那个老冤家，感觉真是吃饱了撑的，拿钱来和她们作对，当真是可恶！
　　三木薰也红着脸颊收了下来，她其实不太想要，因为今天没做什么工作，感觉配不上这份薪水，但结城君那么说了，那就心怀感激的收下吧……
　　……
　　结城佑一点了点头，去厨房，给自己灌了一碗苦药，就一头扎进了自己的房间里。
　　他查看起自己的面板。
　　姓名：结城佑一
　　体力：27
　　精神：36
　　力量：26
　　耐力：25
　　敏捷：26
　　种族：人
　　等级：16
　　潜力值：0
　　职业卡：厨丁
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康；【硬化度：（9/100）】
　　技能：厨界新星（被动一)：小有名气的厨界新星，当前人气（1000/1000）；厨界新星（被动二）：烹饪亲和度提升150％，活力消耗为60％；中等厨艺lv3（被动）：烹饪品质提升70％（每升一级品质提升10％/满级获得技能“中级厨艺精通”）；他山之石lv3（主动）：消耗5％人气值，有几率（7％）从他人料理中领悟一处精髓；有几率（3％）获得料理做法（每升一级领悟几率提升1％；获得几率提升0.5％）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv1）；铁布衫（被动/lv2）；
　　德行值：1788
　　物品：绑定的生命之露×3；百灵果×1；碧莲×1
　　……
　　这么多天马不停蹄的奔忙着，总算是又累积了一批看上很多但其实一点也不经用的德行值。
　　依照惯例，他沐浴泡澡后，坐在床上，放空思想。
　　几分钟后，他深吸口气，眼中露出疯狂来。
　　【天选之崽？？？】
　　输入“1000”点德行值，获得55％的幸运度。
　　祈福“厨丁卡”技能满级！
　　输入“500”点德行值，开始转大盘子。
　　【德行值：—1500】
　　【德行值：288】
　　……
　　【技能：“中等厨艺”升到了满级，你获得了技能“中等厨艺精通”】
　　【技能“他山之石”升到了满级】
　　【当前人气值：1000/1000】
　　【符合进阶要求】
　　【是否选择进阶（是/否）】
　　……
　　结城佑一松开了抓破的床单，面色缓和了下来，想也不想的，直接点了“是”。
　　【恭喜获得“高级厨师”卡】
　　【你的厨丁卡已回归，你获得了一万点技能经验，请选择：默认分配/自主分配】
　　默认分配，就是将一万技能经验值均等的分到每一个技能头上。
　　自主分配，则可以将这一万技能经验全部用在某一单独技能上。
　　……
　　结城佑一嘴角勾了起来。
　　小样儿，【厨丁】卡搞不过你，就不信【高级厨师】卡还搞不过！

第一百一十二章两个电话
　　轻轻的敲门声响了起来，正要查看【高级厨师】卡的结城佑一朝房门看了眼，赶忙道：“请稍等！”
　　他拍了拍脸颊，把脸上的傻笑拍掉，赶紧穿衣服，又整理了床铺，才去打开了门。
　　门外，明日香姐姐指了指手里的电话，小声道：“一位叫白马御子的女士找你。”
　　“白马女士找我？”结城佑一愣了愣，心中一紧，该不会是小丫头又走丢了吧？
　　他赶紧接过了电话，开口道：“您好，我是结城佑一。”
　　明日香姐姐转身进了值班室。
　　结城佑一也坐到了书桌前。
　　电话那边，白马女士稍显歉意的声音传来：“晚上好，结城君；这么晚打扰你，真的很抱歉。”
　　听着对面儿口气，倒也不像是又把女儿丢了，想想也是，就算真丢了，也不该给他打电话啊。
　　结城佑一关切问道：“请问有什么事吗？”
　　那边道：“今天的鸡肉卷和柠檬水真的很美味；因为我们公司也会参加咚打节，但在定食上一直拿不准主意……这次的鸡肉卷倒是个不错的选择，所以，我想下一个订单，可以吗？”
　　“订单？”结城佑一一愣，完全没想到会是这么的事情，他心中惊喜，笑道：“当然可以！您请说！”
　　白马女士想了下：“我先订明天的，给大家尝一尝，就先订300份套餐，如果定了下来，我再下新的订单，可以吗？”
　　“当然没问题，包在我身上了！”结城佑一直接应下。
　　“结城君，今天非常谢谢你照顾千里酱，还请我们吃了美味的鸡肉卷还有柠檬水。”那边白马女士说了句，同时问道：“明天的话，结城君什么时候营业？”
　　结城佑一笑着道：““明天的话，大概早上八点就会去出摊，同时我会推出一道新的菜色，欢迎和千里酱一起过来品尝。”
　　“新的菜色吗？这份鸡肉卷是结城君自己设计的？”白马女士声音有些惊讶。
　　结城佑一含糊了句：“不，是家里有长辈指点厨艺。”
　　“哦，难怪……”那边声音里带着些恍然，又带着些笑意：“明天中午我会带着千里酱过去打扰的，在那之前，可以准备好吗？”
　　结城佑一心情十分不错：“没问题，随时欢迎！”
　　“嗯，那就不打扰了，晚安，结城君……”那边正要挂电话的时候，一个元气十足、奶声奶气的声音在旁边响起：“麻麻，千里酱要和欧吉桑说话！”
　　“千里酱，好孩子现在已经要睡觉了哦，明天我们一起去找欧吉桑玩儿，可以吗？”
　　“……嘟……嘟……”
　　结城佑一面色复杂的看着已经挂掉的电话，然后走到了盥洗室里，把脸凑到了镜子前，左边瞅瞅，右边瞧瞧。
　　难道最近熬夜熬多了，所以老成欧吉桑了？
　　他摇了摇头，去了值班室。
　　值班室里，绪酱正在写作业，明日香姐姐正在旁边看着，见他进来，好奇问道：“是有什么重要的事吗？”
　　结城佑一放下了电话，心情很不错道：“白马女士所在的公司会参加咚打节，不过定食没有着落，所以订了些鸡肉卷。”
　　“订了多少？”绪酱很关心这个问题。
　　结城佑一竖起三个指头。
　　“才三十份吗？”绪酱顿时就没了兴趣，毕竟鸡肉卷这玩意儿再黑也卖不了多少钱。
　　结城佑一摇头：“三百份！”
　　绪酱愣了愣，顿时喜上眉梢：“三百？那还行！都快赶上昨天了！”
　　昨天卖了将近400份呢。
　　这样的话，明天也能拿到一份不错的薪水了！
　　明日香托着香腮，左手轻轻在她脑门儿上敲了下：“写作业。”
　　绪酱吃痛，瘪了瘪嘴，但看着桌子上横放在中间的擀面杖，所有情绪顿时就没了，低头苦着个脸，对付起了题目来。
　　今晚没结城佑一什么事儿，他站起身，打算回房间，不过刚走到半路，明日香姐姐又喊住了他。
　　“佑一君，小桥老师找你。”
　　结城佑一一愣，转身折回，同时暗自思量，小桥凉子老师怎么突然找他了？
　　绪酱在写作业，他也不好在值班室接，就拿着电话出了玄关。
　　院子里，右边的秋千上，正仰头呆呆看着星星的大野合子，侧头看了过来，在看到结城佑一后，赶忙转过了头去，在脸上胡乱擦了擦。
　　结城佑一微微一怔，这个时间了，这丫头怎么在院子里？好像还哭了……
　　他指了指手里的电话，转身道：“您好，小桥老师。”
　　“结城同学？你的手机怎么没人接呢？”那边一个有些出乎他意料的声音传了过来。
　　“小桥里绘子老师？”他一脸意外，啧，大半夜的班主任找，这感觉不像是什么好事啊。
　　他赶忙道：“我刚才没在房间，您有事吗？”
　　“这不是废话吗？”小桥里绘子声音不客气，哼哼唧唧道：“结城同学，那天你看到什么了？”
　　“那天？”结城佑一丈二和尚摸不着头脑道：“您说的是哪天？”
　　“就是、就是放假前的那天！在办公室里！”小桥里绘子声音中有些羞恼。
　　“没敢看，真的！”结城佑一一脸的真心实意。
　　虽然有那么一瞬间，眼底划过了浅白色，但这话他哪敢说呀，不要命啦？
　　“没敢看？谅你也不敢对老师这么失礼！”小桥里绘子松了口气，觉得要是这小子看到了什么不该看的，那她还怎么保持老师的威严？
　　小桥里绘子声音轻松了下来：“摆摊的生意怎么样？有人买吗？”
　　结城佑一挠了挠头：“还行……”
　　“还行吗……你在哪儿摆摊儿？卖的什么东西？”
　　“就在车站前的广场上，主要卖鸡肉卷和柠檬水，不过明天想尝试推出新的菜色。”
　　“明天中午之前，你帮我准备三百份鸡肉卷和柠檬水，新的菜色的话……也来个一百份吧！到时候我带人去拿。”
　　结城佑一愣了愣，啊咧？小桥老师也下单子了？他赶紧道：“鸡肉卷和柠檬水的话倒是没问题，就是新的菜色……我附赠您十份吧？一百份做不过来。”
　　“切，老师我还用得着让学生请客？十份……也行！那就这样，明天见！对了，可不准给老师掉链子！好了，早点睡吧，别耽误学习！”
　　……
　　挂断电话后，结城佑一低头看了看，心头一片愉快，
　　这么一会儿工夫，就卖了六百份出去，明天会是个大收获的日子！
　　不过眼下不是开心的时候，他看向了大野合子。

第一百一十三章【高级厨师】的厉害（一）
　　大野合子脸上早就恢复了平常的呆萌傻气，见他看过来，傻兮兮的一笑，起身冲进了玄关里，不给他开口询问的机会。
　　结城佑一见状，也只能默默的目送她进去。
　　每个人都有开心的事与不开心的事，大野合子也明显不想让别人知道。
　　……
　　他在原地站着等了几分钟，才走了进去。
　　将电话放到值班室后，给花奈发了条信息，明天有六百份的套餐订单，需要提前和肉店的老板打声招呼。
　　然后，他就回了房间，坐在书桌前，看起了刚才没来得及看的【高级厨师】卡。
　　……
　　【高级厨师】：“厨师”路线三级职业卡片
　　技能：厨界高手（被动一）：坐镇一方的厨界高手，当前人气（1000/100000）
　　技能：厨界高手（被动二）：烹饪亲和度提升300％；活力值消耗为50％。
　　技能：高等厨艺lv1（被动）：高手级的厨艺水平，烹饪品质提升160％（每升一级品质提升15％/满级获得技能“高级厨艺精通”）
　　技能：厨之道lv1（被动）：你对厨艺的理解更上一层楼，烹饪效率提升30％，但活力值消耗的速度也加快了15％（每升一级烹饪效率提升3％，活力值消耗速度增加1％）
　　技能：美食家lv1（被动）：注重营养和美味兼备的美食家，提升了（10％）幸福感（每升一级提升1％，满级获得“美食家”称号）
　　技能：他山之石lv1（主动）：消耗25％的当前人气值，有几率（15％）从他人料理中领悟一处精髓；有几率（5％）获得料理做法（每升一级领悟几率提升2％；获得几率提升1％）
　　……
　　总得来说，就是张中规中矩的进阶卡，大部分技能都是【厨丁】卡的进阶版，属性上各有提升。
　　那额外的两个技能，才是【高级厨师】的亮点。
　　技能“厨之道”提升了30％的烹饪效率，倒是挺实用，当然也加速了活力值的消耗，如果体力属性低的话，根本玩儿不转。
　　技能“美食家”，提升了10％的幸福感。
　　这个幸福感指的是什么？让结城佑一感到一丝丝的好奇。
　　在游戏里的时候，这所谓的幸福感，指的是平常吃一个包子，只加100点血；但有幸福感的话，吃一个包子，就可以加120点左右的血。
　　至于现在的话，就说不清楚了，到底是能提前让人“吃饱”，还是真的能提升“幸福感”，就有待实验了，不过总不是坏事。
　　结城佑一很满意，这三级卡比二级卡强上了可不止是一星半点儿，而且也不像【培植师】那样，弃之可惜，要之似乎无大用，不枉他小疯了一把，将这段时间所有的“存款”都给砸了下去。
　　……要是没升满级的话，他估计就要真疯了。
　　除了这个外，他现在还有一万点的技能经验可以分配。
　　那用在哪个技能上呢？
　　他摸着下巴想了想，最后一个主动技能“他山之石”肯定是不考虑的，人气又不是多难攒的，一次不中，就多来几次，早晚有中的一天。
　　“美食家”这个技能的话，似乎是三个可以升级的被动技能里最厉害的那个，只是“幸福感”这玩意儿是什么还说不准……倒也可以往后排一排。
　　“厨之道”能提升效率，就是会加剧活力值的消耗，以他现在的体力值来看，有点堪忧。
　　那这么看的话，也只能全部给“高级厨艺”，来进一步提高料理的品质了。
　　思量过后，他直接点下“自主分配”，将这一万经验全部给了“高级厨艺”。
　　【技能“高级厨艺”升到了lv5，料理品质提升75％，当前料理品质提升235％】
　　将近2.5倍的品质提升，会有多精致美味呢？结城佑一目露期待。
　　以后真要是学费或者是蜜柑的治疗费凑不够数的话，那他也可以把自己“卖”到大饭店去……总之从现在开始，他不用再时刻忧心以后还能不能好好活下去了。
　　兴奋了一阵后，他看了看手机上的时间，给蜜柑发过去一声晚安，就直接爬上了床。
　　今晚早点睡，养足精神，明天要好好的大干一场！
　　那家伙要是还敢蹬鼻子上脸的话，就让她赔到姥姥家去！
　　……
　　一夜无话，月落乌升。
　　第二天，早上六点三十，结城佑一带足了钱，和爱乃、绪酱、花奈一起拉着车出了门。
　　今天要买的东西很多，得多带几个帮手。
　　也因为昨天晚上提前预定过了，所以这次同样很顺利的买足了食材，这回结城佑一给自己的钱包大大的放了次血。
　　让爱乃和绪酱两人看的心惊肉跳。
　　这要是卖不出去的话，那今天晚上、明天晚上、甚至后天，大后天，不就都得跟这玩意儿死磕到底了？
　　爱乃深吸口气，恶狠狠道：“先说好了，要是卖不出去，别指望着我们跟着一块儿受罪！”
　　“就是，你这是想把大家都变成胖子吗？”绪酱也是开口抱怨，昨天晚上她都快吃吐了。
　　结城佑一摇头，满脸信心道：“放心，今时不同往日，全部都卖的出去！”
　　昨天那是没想到，没打了个猝不及防，但今天可就说不定了！
　　四人回到了冬之庄，结城佑一也不进厨房了，直接在院子里处理了起来。
　　绪酱、花奈和明日香一起帮他打下手，爱乃又出了门，到汉方店帮他买药材去了。
　　三木薰在一旁看的也是跃跃欲试，想过来帮忙，但明日香不准客人们动手，所以只能在一旁看着。
　　一群人紧锣密鼓的准备着，直到上午十点钟，结城佑一将最后一部分处理好的鸡腿肉，放到了酱汁里腌渍后，才算是松了口气。
　　几个女生给累的够呛。
　　结城佑一看了眼，笑道：“今天辛苦了，等晚上回来再谢谢大家吧！我先过去开摊子，上午不营业，所以大家不用过去……下午三点过去就好了。”
　　“去吧去吧……”爱乃喝了口柠檬水，摆了摆手，目光则朝着二十几个被锡纸层层包裹的圆球瞥了眼。
　　这玩意儿就是结城佑一准备的“新菜”，里面除了有整只鸡外，还有她买回来的汉药。
　　“能行吗？”她在心里嘀咕着，心里保持怀疑。
　　结城佑一嗯了声，看向在旁边等了好久的三木薰，露牙一笑：“走吧，三木同学，今天就拜托了！”
　　三木薰用力点头，握着两只秀气的拳头，打气道：“就请尽情的拜托我吧！”

第一百一十四章【高级厨师】的厉害（二）
　　当结城佑一带着三木薰，大野合子和佐藤立花出现在广场上的时候，这里的摊位还寥寥无几。
　　他朝着头顶看了眼，是个多云天，不冷不热的。
　　大野合子窃喜道：“没人诶，咱们可以再多卖一些了！”
　　“笨蛋，没人摆摊子是因为现在广场上没多少客人！”佐藤立花翻了个白眼。
　　结城佑一笑着道：“咱们上午也不营业，开始准备订单，白马女士和小桥老师十二点就要过来了。”
　　几人一边聊着，一边卸着东西。
　　支摊子这事儿大家也都干两回了，没什么困难的。
　　明日香环顾了一圈儿，点头道：“下午一点的时候我会送食材过来。”
　　“是，麻烦您了！”结城佑一道了声谢，目送明日香姐姐离开。
　　三个女生里，佐藤立花负责看着摊子，她走到外面，将“暂不营业”的牌子挂了上去，防止一直有人过来问。
　　三木薰和大野合子检查了一下柠檬水，确保没有遗漏什么。
　　这玩意儿不需要花什么时间，等人来了，再准备也不迟。
　　结城佑一整理了一下衣物，换上【高级厨师】卡，开始捞鸡块，做面衣，顺便摊薄饼。
　　炸鸡块放到最后，以保证入口时能尽量保持口感。
　　至于生菜的话，新鲜蔬菜需要保鲜，待会儿绪酱会拉着车子送过来的。
　　他开始忙碌了起来，在【高级厨师】的加成下，动作娴熟迅敏，有一股行云流水般的味道，根本没有旁人插手的余地。
　　三个小女生坐在一块儿，各自捧着杯冰冰凉的柠檬水，看着他做事，别说，还挺好看的。
　　三木薰眼眸里快冒星星了，忍不住想摸出手机拍些照片。
　　大野合子也捧着腮看了会儿，呆萌问道：“结城同学，咱们中午吃什么？”
　　旁边的佐藤立花满脸无语，咱们才刚来好吧？这离中午还有一段时间呢！
　　结城佑一头也不回道：“中午的时候大概会忙上一段时间，咱们也提前吃午餐，不嫌弃的话，就尝一尝我的新菜吧？”
　　“不愧是结城同学，一下子就听懂我在说什么了！”大野合子美滋滋的说着，她对着那几个锡纸圆球口水都快流一上午了。
　　佐藤立花长叹了口气：“你也就这点儿出息了。”
　　结城佑一侧头看了看自己准备的锡纸球，拍了拍手，将特意带来的蒸笼架在了带来的锅上。
　　他本来想在冬之庄那边做好带过来的，但有点儿费时间，就直接从厨房里搬了出来。
　　现在整个厨房里，已经是被他搬没了一大半儿的东西，可是好一阵的折腾。
　　就在冬之庄这边忙碌着的时候，旁边也陆陆续续的来了不少车，一家家的开始架摊子。
　　大野合子嘀咕道：“这些个家伙商量好的吧？一下子全来了？”
　　“应该是吧。”佐藤立花眉头拧了拧。
　　明明现在的广场上都没多少游客。
　　她仔细观察着，发现这些人摆出的价格，和昨天下午的一模一样，低的可怜。
　　“哼，太过分了！难怪花奈不喜欢她！”大野合子嘟囔了一句。
　　佐藤立花心里也是一阵不舒服。
　　这几天到底有多累，她自己可是深有体会，而她的工作量恐怕连结城同学一半的程度都达不到。
　　为的是什么，不就是想趁着这段时间为将来多做点准备吗？可就因为某个大小姐的赌气报复，让这些辛苦和努力白白浪费掉了一大半，真的是混蛋啊……
　　结城佑一瞥了眼，没去理会，继续忙着自己手头的活儿，早点开张也好，开的越早，赔得越多。
　　在凳子上坐着的三木薰走了过来，声音中带着罕见的温柔：“结城君，有需要我帮忙的地方吗？”
　　结城佑一想了想，笑道：“那就拜托准备桌子和柠檬水，等绪酱带了米饭过来后，咱们就开饭了。”
　　“嗯，包在我身上了！”三木薰嗯了声。
　　结城佑一抱胸而立，目光静静看着蒸笼，心里细数着时间。
　　【高级厨师】卡，究竟能给他带来多大的惊喜，马上就能知道了。
　　大野合子凑了过来，探着身子在蒸笼前嗅了嗅。
　　她愣了愣，咦，明明看到有水蒸气了，怎么没味道呢？
　　她迟疑了一下，又往前伸了伸脑袋，但重心一下子不稳了，直接往前栽了过去。
　　结城佑一眼疾手快，一把抓住了她的衣服，给她抓了回来，很是无语道：“干什么？”
　　刚才要是没拉住她的话，说不定直接就给这丫头一头拱进油锅里去了。
　　大野合子心有余悸的拍着胸口，有些不好意思道：“我想闻闻味儿……”
　　结城佑一更加无语了，指了指一旁的锡纸圆球，都懒得吐槽了。
　　“你傻啊！没看到那是用锡纸包着的！哪儿来的味道？”佐藤立花刚才也给吓了一跳，直接揪着她耳朵，给她揪了回去。
　　大野合子不服，虽然被拉长了耳朵，但嘴里嘀嘀咕咕着：“多少还是会有一点的吧？”
　　三木薰站在结城佑一身边，和他一起看着蒸笼，好奇问道：“这里面是什么？”
　　结城佑一也不卖关子，笑道：“是蒸鸡，加了汉药，味道很好哦，一会儿可要多吃些。”
　　“蒸鸡吗？一整只我好像吃不下。”三木薰眼中有着期待，但想起自己不争气的饭量，小脸儿上又苦了下。
　　结城佑一低声一笑：“这可不一定哦，不过如果真的吃不了的话，我会解决的！”
　　三木薰愣了愣，总觉得这话让人有点，有点害羞……
　　她低下头，小小的嗯了声。
　　稍远处，绪酱和花奈抬着个大大的电饭煲走了过来。
　　“喂，饭来了哦！”她们进了摊子，佐藤立花和大野合子接了过来，然后送上柠檬水。
　　“辛苦了！”结城佑一看了看，又看了眼时间，然后关了火，戴上一副厚厚的手套。
　　时间差不多了……
　　“要吃饭了吗？”大野合子兴奋的凑了过来。
　　但结城佑一怕烫到她，无奈道：“这里危险，往后一些。”
　　“好、好！”大野合子点着小脑袋，往后退了一步，然后伸长脑袋。
　　佐藤立花很是无语，一把把她揪了回去。
　　结城佑一揭开了锅盖，水蒸气瞬间散开，夹杂着一缕缕无比勾人口水的香味。
　　站在蒸笼前，结城佑一先是忍不住深了口气，淡淡的中药香味与肉香味混合着，闻着竟然有些提神。
　　“好、好香哦！”后面咽口水的声音一声声响起。
　　结城佑一扭头看了看，目光在大野合子脸上停留了0.5秒。
　　要不是自己昨天晚上恰好撞到，现在也不会想到，往常没心没肺，有吃的就很开心的大野同学，心里也有着伤心的事情。
　　而现在，这技能“美食家”具体有什么用，很快就能知道了。

第一一五章高级厨师的厉害（三）
　　光亮的锡纸在阳光下闪烁着光芒，四周缭绕着水烟气。
　　结城佑一手上套着厚手套，倒也不担心会烫，直接伸出去两只手，将几个锡纸球一个个抱了出来，挨个儿摆好，然后将新的重新放上去开蒸。
　　今天一共准备了三十只……
　　他往身后又看了眼，迎着一排期待的目光，心中一叹，这准备的有点少了啊。
　　三十只，抛去小桥老师的十只，还有打算拿来送给白马女士的，剩下的，好像还不够他们这些人吃啊？
　　光是他们，就有……八张嘴，况且以明日香姐姐的食量，起码得整三只吧？
　　爱乃和花奈的食量也不算小。
　　最后剩下的，也就只能拿来展示了吧？
　　这玩意儿还是只接受预定吧！
　　毕竟整鸡比鸡胸肉贵太多了，这么下去的话，钱包hold不住。
　　他将圆球摆到了桌子上，对花奈道：“你回去吃吧？正好也给爱乃和明日香姐姐带过去。”
　　花奈点了下头，看着锡纸的眸光微微闪烁，好香的味道，似乎把藏在骨子里的馋虫都给勾了出来。
　　结城佑一帮她装好……直接装了五只，又叮嘱道：“剥锡纸的时候要小心，里面有汤汁，可别被烫到了。”
　　“我知道。”花奈看了他一眼，提起两个盒子，往冬之庄走去。
　　家里有米饭和柠檬水，倒不用再带回去。
　　结城佑一则将剩下的放在了绪酱、佐藤立花、大野合子和三木薰身前的桌子上……刚好，没他的份。
　　他回头看了眼，迟疑了一下，那看来只能等新的蒸好了。
　　今天会很忙，他自然要好好补充体力，也没想着给自己省点儿。
　　三木薰脸颊红红的看着他：“结城君，不嫌弃的话我们一起吃吧？”
　　大野合子和佐藤立花默契的对视了一眼，眼观鼻鼻观心的看着眼前的圆球。
　　绪酱催促道：“赶紧答应，饿死了！”
　　结城佑一斜了她一眼，他饭量也不小，一只鸡根本不够两个人吃，不过等会儿还有，便对三木薰笑着道：“那我就不客气了！等会儿另外的出来了，咱们再一块儿吃另一只。”
　　三木薰用力点了点头，往一旁挪了挪：“请、请坐！”
　　结城佑一道了声谢，看了眼外面挂着的牌子，直接坐了过去。
　　几人围坐在小桌子上，大野合子和佐藤立花将几杯柠檬水放在了桌前，绪酱则给大家盛好了米饭。
　　结城佑一笑着道：“这玩意儿得下手，所以要戴上一次性手套。”
　　“我们知道！”大野合子伸了伸手，迫不及待道：“往下说往下说！要怎么吃？”
　　“怎么吃？就像这样，一层层剥开来……”结城佑一做着示范。
　　然后随着他手上做着示范，先前那一缕极其勾人的香味瞬间浓郁了数倍，上面泛着淡淡的烟气，肉的鲜香味浓郁到了极致，其中还夹杂着淡淡的药香味道，就像往一把火上撒了一捧油一般！
　　结城佑一又是忍不住咽了口口水……太香了！口水止不住分泌，肚子里也开始叽咕作响，勾动着原始的本能——吃！
　　旁边咽口水的声音也是此起彼伏的响起，三木薰双手捂着嘴巴，很是不可置信的看着。
　　麻麻呀，她活了十六岁，还是第一次闻到这么香的料理。
　　对面的大野合子双眼放光，手上动作比结城佑一还要快上许多。
　　“我们也不客气了！”佐藤立花咽下口中的口水，对着结城佑一笑了笑，手上动作加快。
　　大家认识这么长时间了，淑女不淑女也不怎么重要了！
　　结城佑一将锡纸完全剥了开来，一只完整地、表面泛着诱人油光的蒸鸡出现在了众人的视野里，一股香味化作烟气向上飘去，口腔开始疯狂分泌口水。
　　结城佑一则道：“剥到这个程度就可以了，里面有汤，吃完后要喝掉，那也是好东西……大家请用吧！”
　　“我们不客气了！”几个女生感谢了一句，纷纷各自开动。
　　结城佑一掰下了一只鸡腿，刚出锅还挺烫手的，他也没多想，对着吹了吹气，然后递给了三木薰：“来，请用。”
　　三木薰双手接过，小声道谢，结城同学好细心，怕烫到她，还特别吹了吹。
　　“那我就开动了！”她看着手里的鸡腿，深深嗅了一口，心情似乎一下子又好上了许多。
　　“奶奶说的没错，美食能让人感到幸福……”她看了看结城佑一，傻兮兮的笑了下，这才轻轻咬了一口。
　　“滋溜……”香嫩柔软的肉质，没有丝毫干涩的口感，汁水十足，像是在口腔里炸开了一般。
　　好、好好吃！比以前吃过的所有东西都好吃！
　　她眼眸中露出了深深的陶醉。
　　就像是被天使的翅膀所包围住了，又像是躺在了有大树遮挡着阳光的草地上，和煦的微风轻轻拂过，可以安然睡过去。
　　……
　　在她陶醉于美食的时候，结城佑一抓起了另一只鸡腿，直接塞进了嘴里，然后眼睛顿时一亮，好吃！除了好吃之外，还是好吃！
　　对面，佐藤立花低头不言，手上速度越来越快，眼眸很是明亮，太好吃了！本来觉得结城同学做的饭就够好吃的了，却没想到他还有这么一手绝活儿！
　　大野合子也呆住了，嘴巴里噙着鸡肉，大眼睛眨也不眨的。
　　然后……她竟是呜呜呜的哭了起来。
　　“为什么？为什么我现在才认识你？我觉得、我觉得我这十六年都白活了！”她一边嚼着鸡肉，一边哭的痛快。
　　结城佑一无言以对，别说早认识他了，就是昨天他也做不出来这种味道来，不过看她挺喜欢的，倒是也挺开心的。
　　而且大家都还在吃，丝毫没有饱腹的感觉，那看来“美食家”所提升的幸福感，是实打实的幸福感了。
　　他喝了口柠檬水，甜味与香味一激，化作了更香的味道。
　　强烈的饥饿感从心头涌出，他不再迟疑，端起米饭，大口大口的吃了起来。
　　他们没注意到，此时这条刚刚建好的“步行街”上，完全的沉寂了下来。
　　近乎所有人的目光都看着这边，一个个目瞪口呆，不停咽着口水。
　　而其中一些被委托过来负责恶心“冬之庄”的老板们，一个个眼中露出了惊惶，匆忙联系着“老板”。
　　这种味道，绝对是料理大师的水平！甚至说不定是哪家料理亭的传人。
　　和这种人作对，那以后在料理界里，根本就没有他们的立足之地了啊！
　　沉寂了足足有一分钟后，这些人中骤然爆发出了喧哗，像潮水一般涌了过去。
　　“不好意思，这种蒸鸡还有吗？我要一、不、我要三份！”
　　“我出一万円，请先给我一份！”
　　“我出十万円！请先给我！”
　　……

第一一六章抢钱的一天
　　蒸鸡的味道太过馋人，就连结城佑一都没想到，竟然有人愿意出10万円……疯了吧？
　　他犹疑了下，这价格太高了，收了也不安心啊！
　　他咳了咳，忍着心痛道：“今天新菜试做，没有准备多少……所以暂时只接受预定，每只售价5999円，需要的客人请来这边预购……”
　　“旦那！现在就来一只！十万！我出十万！”一个中年人不停吞着口水，手里一把票子挥的呼啦啦的响。
　　结城佑一觉得这样不好，脑子不听发出“拒绝”的指令，可眼睛却有些移不开，嘴上更是道：“OK，您请稍等。”
　　旁边的人也没话可说，这个价格太高了，可不是谁都舍得拿的。
　　新菜品“蒸鸡”开张了，第一次拿出来卖，没有任何优惠不说，心还黑的令人发指……
　　不过，除了这一位外，其他人还都是冷静的，一个个排了队，交了钱，然后现场又点了鸡肉卷，这家店的小旦那说最慢傍晚之前就能全部做出来，那就等一等呗！
　　这种级别的美食，完全值的花点时间去等！
　　结城佑一领着三木薰，收钱收的心里乐开了花儿，当然也仔仔细细记录下了每个人的订单。
　　后面的佐藤立花和大野合子对视了一眼，又看了看各自手里的蒸鸡，不禁咋舌。
　　她们这么一顿，就吃了十万円？就是哪家高档餐厅的豪华料理啊？
　　绪酱没时间说话，腮帮子塞得鼓鼓的，这蒸鸡怎么越吃味道越好？还真是没天理了……还有，这小子以前绝对绝对绝对是偷懒了！等老爹回来后非要告他一状不可！
　　结城佑一在写下最后一份订单后，看着总计的金额，有些喘不过气来。
　　他强忍着心中的激动，努力装出了一脸风轻云淡见过世面的样子。
　　“哇，结城君好厉害哦！”旁边的三木薰捧着双手，满眼的崇拜。
　　“小事，小事，不用惊慌。”结城佑一淡定道：“三木同学，帮我个忙，帮我按住右手里的盒子，别让它们给溜了！”
　　夭寿啦！抢钱啦！
　　“这、这样吗？”三木薰双手用力压住了盒子，眼眸中透着紧张。
　　结城佑一嗯了一声，看向了绪酱：“绪酱，吃完后就和爱乃花奈她们去菜市场买食材吧？这是订单和钱。”
　　绪酱嗯了一声，捧起锡纸，将底下剩的汤汁吸溜了个干净。
　　她舒服的打了个饱嗝，又将碗里的米饭扒拉干净，这才用纸巾擦了下嘴，伸手接过订单。
　　结城佑一三木薰的手和抓住的盒子一起递给了她，小声认真地叮嘱道：“这是笔巨款，千万千万千万别丢了！”
　　要是丢了的话，他估计真要到福冈塔上面看一看了，去看看和沙县大酒店的天台有什么不同。
　　……
　　绪酱翻了个白眼，觉得自己被小瞧了。
　　巨款？就这么点儿人，价格还定那么黑，再好吃，顶多也就二十来万的程度吧？
　　切，瞧这没出息的样子。
　　鄙视的看了眼结城佑一，她嘴里哼哼唧唧道：“丢了我赔你！”
　　结城佑一一愣，带着迟疑：“最好还是别丢……”
　　这丫头怎么这么喜欢给自己竖旗子呢？
　　万一真一语成谶了，那等高桥老板回来，不得把她屁股打开花？
　　绪酱瞪了他一眼，魂淡啊，说说而已，她真就那么没用吗？说丢就能给丢了？
　　瞪完结城佑一，她低头看了眼订单下面的总计，一百七十六份，一百一十五万……”
　　她手上不禁抖了下，差点没拿稳，然后一脸惊愕的看向了结城佑一，压低声音道：“你、你打劫呐？”
　　天呐！她就吃个蒸鸡的功夫而已！这……有这本事的话，那昨天怎么还给欺负的跟败犬似的……
　　绪酱失声了，一句话都说不出来，只能紧紧抱着盒子，心里骂着：“该死的家伙，干嘛这么相信我？真就不怕我走丢了，迷路了，甚至在路上给人打劫了？”
　　“不行，得找个伴儿跟我一块儿回去！这么远的路，太危险了！不，找人不合适，你给爱乃打电话，不、给明日香姐姐打电话……”
　　结城佑一听着她语无伦次的话语，思考了一下，然后认真点头同意。
　　谨慎起见，还是让明日香姐姐带着爱乃过来吧？爱乃那么能打，应该没问题。
　　“你给明日香姐姐打电话吧！”他说了一句，转身走到了蒸笼前面。
　　这一锅也差不多了。
　　第一位顾客就站在蒸笼前面的大太阳底下，也不嫌热，目光紧紧盯着蒸笼，不停地用纸巾擦着口水。
　　结城佑一打量了他一眼，发现他手里还拎着个大箱子，看样子是刚到福冈的游客。
　　“旦那，还要多长时间？”中年人抬头看着他，眼中就像有火焰在跳动。
　　结城佑一拿过来一杯柠檬水，递给他，解释道：“还有一分钟，请喝点水，这是附赠的。”
　　“谢谢。”中年人拿在手里，眼睛紧紧盯着蒸笼，除了刚才看了看结城佑一外，就再也没有看过其他的地方。
　　结城佑一耐心等着，时间一到，他立刻掀开了锅盖，将蒸鸡包好，递给他，眼中稍显歉意：“抱歉，其他的已经有人下过订单了，所以实在没有余力多送您一只，下次您过来，我再给您补上！”
　　这十万円拿着还是有些良心不安啊。
　　中年人摆了摆手，这是他自己出的价，和谁都没关系。
　　接过蒸鸡后，他深深看了眼结城佑一，转身匆匆的走了。
　　这肉太香了，就是可惜老板年纪太小，不卖酒。
　　有不少人就在附近坐着等待，各自手里拎着手机和报纸。
　　两旁的摊子里，各个老板相互对视了一下，皆是一脸的傻相。
　　刚才他们嗓子都快喊哑了，竟然愣是没喊到几个人过来，一个个看上去是铁了心要等那道新菜品了。
　　“怎么样？老板还没到吗？”有人小声问了句。
　　另一人面色沉重的摇头：“电话根本打不通！”
　　结城佑一笑眯眯朝两旁看了看，开始热油，准备做鸡肉卷。
　　继续降价啊？最好直接降到吃饭还反给钱！
　　……
　　而与此同时，冬之庄里正在招待客人的明日香也接到了绪酱打过来的电话。

第一一七章抢钱的一天（二）
　　广场上，冬之庄的摊子被改造成了一个半开放式的简易路边“厨房”。
　　新增的三排蒸笼上水蒸气弥散着，一辆冷冻货车就停在摊子后面。
　　冬之庄所有人都来了，就连明日香姐姐也换了一身厨师服。
　　大半个小时前，她们正吃着午餐的时候，有拿着传单的客人上门拜访，想要看一看房间，之后没多久，绪酱就打了电话过去。
　　当时她听到那个营收的金额数目时，也是给吓了一大跳。
　　在送走那几位看房间的住客后，直接让老板先把需要的东西送了过去，然后又是一番改装折腾，变成了现在这样子。
　　其实一开始她没想着这么折腾，只是来的时候，那场面稍微有点吓人。
　　冬之庄摊子前面，男女老少好多人，一排排自发盘膝坐在地上，目光看着冬之庄的小摊子。
　　之后一问才知道，他们都是在等蒸鸡的客人。
　　而要是只靠那一个蒸笼的话，估计得营业到深夜……
　　于是就这么折腾了一阵，把摊位改装成了这个样子。
　　两边摊子上的老板们，一开始就使出了浑身解数，去招揽这些坐在地上的客人。
　　不过他们低估了蒸鸡的魅力，竟然是没一个人动摇，后来还有人觉得两旁有些吵闹，直接打了投诉的电话过去。
　　……
　　结城佑一手上不停，将新做好的炸鸡块放入到保温箱中，转身去看了眼蒸笼的情况，继续埋头做鸡肉卷。
　　六百份的鸡肉卷自然要抓紧时间做的，因为快要到约定好的时间了。
　　结城佑一轻轻呼着气，在【高级厨师】卡的加成下，效率真的要比以前快上许多，但活力值消耗的速度也让人有点头疼。
　　因为“职业卡”的特性，要想保持好味道，他就只能自个儿干，其他人只能打打不重要的下手。
　　他腿肚子有点打转儿了，能明显感觉到体力在被一点点的抽走。
　　他脸上一片沉凝。
　　才刚开始而已。
　　这蒸鸡第一次出现，或许就和前天差不多，大概率都是吃个新鲜，吃一次说不定就吃腻了，所以不趁着这个时候多赚点儿怎么行？
　　三木薰和大野合子两个女生忙着往杯子里装柠檬水。
　　除了订单里的六百杯以外，还有其他客人时不时来点一些，所以忙的也够呛。
　　花奈和明日香姐姐在对新鲜的食材做着处理。
　　爱乃和佐藤立花将保温箱里的鸡肉卷和柠檬水装好放到一起，等会儿客人来了后就可以直接取走。
　　绪酱仍然负责招待客人，不过现在因为单子太多的原因，所以暂时不营业，她现在主要是给过来的客人们道歉……
　　一个戴着墨镜的女生，躲的远远儿的，猫着腰往冬之庄这边张望着。
　　在看到那边满是客人后，不禁撇了撇嘴，又往冬之庄的两边看了看。
　　这些个摊子上的老板，一个个瘫坐在椅子上，有气无力的，像一只只斗败了的公鸡。
　　“真是没用的家伙！”她哼了一声，转身走了。
　　结城花奈，还没完呢！这次非要让你给本大小姐下跪道歉不可！
　　……
　　将近中午，结城佑一将最后一批鸡肉卷给了爱乃和佐藤立花，然后扶着桌子，微微松了口气。
　　鸡肉卷可算是做完了。
　　“辛苦了，请用。”三木薰拿过来了柠檬水和毛巾。
　　结城佑一伸手接过，笑着道：“谢谢，你也辛苦了！”
　　他擦了擦脸，然后喝了口水，冰冰甜甜，舒畅到了心里。
　　三木薰摇了摇头，低声说着：“和结城君比起来，我做的都是些微不足道的小事。”
　　“怎么会，三木同学可是帮了大忙的！”结城佑一衷心说着。
　　这丫头太贴心了，平常不吵不闹，也不挑食，安安静静的呆在身边，有时候想找个人说说话的时候，一抬头，也保准能看到她。
　　那双明澈的眼眸，就像是带着净化心灵的魔力，真是看多少遍都看不厌。
　　嘛，能认识这么一位女生，结城佑一觉得自己这点也挺幸运的。
　　他又喝了口柠檬水，然后站直身子，去看了看蒸笼，朗声对着还盘膝坐在前面等着的客人们道：“第三批的三十位客人可以来取餐了！”
　　一直静静等着的这群人才又是有了动静。
　　一群人麻溜起身，眼睛放光的来到了跟前。
　　结城佑一戴好手套，微微欠身：“让各位久等了！”
　　说完，他也不废话，直接将蒸笼里蒸好的蒸鸡挨个儿取了出来，爱乃和佐藤立花负责核实与发放，每一份都会附赠柠檬水。
　　负酱则一脸紧张的在清单上勾画着。
　　这一笔下去，可就是5999，要是错了的话，可得她负责把这钱补上。
　　在拿到蒸鸡的客人们，不禁低头深深嗅了一口，脸上露出了迷醉的神色来，直接道谢，提着匆匆离开了。
　　这种料理，自然要带回去和家人一块，就着啤酒享用啊！
　　这就是小摊子的劣势了，没有足够的空间供客人们就地解决，当然这也是先前为什么要做鸡肉卷的原因之一，要是没昨天那档子事，这个蒸鸡估计根本就不会出现，他也仍然是【厨丁】卡的水平。
　　……
　　在完成了第三批订单后，结城佑一麻利的将新的蒸鸡配好，放入了蒸笼里，才算是又有了喘气的时间，最多再三个小时，就可以结束收摊子了，
　　他坐在凳子上，两条腿像是扎了半小时马步一样，酸麻的抖个不停，就连小指头也跟着抖了抖。
　　“今天赚的不少了，等处理完订单后，就回去休息吧？”明日香姐姐说了句。
　　“我知道了！”结城佑一应了声，揉了揉腿，站起来，去准备下一批的蒸鸡了。
　　中午的十一点四十，一群人从两个方向往冬之庄这边走了过来。
　　白马女士带着千里酱来了，顺便还有一同过来取餐的人。
　　她来的时候，在看到坐在摊子前面的一百来号人，也是懵了懵，这是在干什么？
　　“欧吉桑！”千里酱远远就喊了声。
　　“又见面了，千里酱！”结城佑一挤出个笑脸来，得，看来这称呼是改不掉了……
　　他看向小丫头的麻麻，打了声招呼：“白马女士，您订的鸡肉卷套餐都已经全部做好了。”
　　白马女士点了点头：“我知道了……”她朝外面看了眼，小声问道：“不过这是怎么了？”
　　结城佑一笑着道：“他们是在等今天新推出的菜品，我也为您和千里酱准备了一份，方便的话，就请带回去品尝吧！”

第一一八章抢钱的一天（三）
　　“新的菜品吗？”白马女士若有所思的看了眼那几个大蒸笼，的确，这边有一股非常好闻的香味。
　　她想了想，好奇问道：“是肉包子吗？”
　　“是蒸鸡，里面加了汉药，有滋补提神的功效。”结城佑一解释了一句。
　　旁边有负责来带鸡肉卷的。
　　在点清三百份的套餐后，结城佑一取出了一只早就蒸好的蒸鸡，用袋子装好，递了过去，笑道：“锡纸的保温效果很好，但等回去后，还是请尽早的取用。”
　　那边白马女士将钱付清后，双手接了过来，也没多想，道谢道：“我知道了，那边还有同僚在等着，就先失陪了。”
　　这边人太多了，冬之庄的小摊子也忙不过来，无暇招待，他点头笑道：“您请慢走。”
　　今天的小丫头格外的乖，走之前挥了挥小手：“欧吉桑，拜拜！”
　　“拜拜，千里酱！”结城佑一也挥了挥爪。
　　目送他们离开，心情不错的结城佑一继续低头干活。
　　明日香走了过来，好奇问道：“刚才那位是？”
　　差点被当成hentai抓走的糗事没必要说，他答道：“是先前有过一面之缘的一位女士。”
　　“哦！”明日香点了点头，看着他手法很是娴熟的处理着蒸鸡，又道：“这蒸鸡真的好美味，吃过之后连心情都好了不少。”
　　结城佑一笑着道：“如果您喜欢的话，我可以天天都做的！”
　　明日香眼睛微微眯着，轻轻嗯了一声：“那就拜托佑一君了！”
　　这话语里似乎透着郑重，结城佑一愣了愣。
　　两人身后，爱乃和花奈凑在一起，悄悄看着那边。
　　爱乃小声嘀咕道：“嘛，也是没办法的事情，弥夜酱有多久没笑过了？”
　　花奈眼中带着回忆，轻声道：“从那天之后，就再也没笑过了。”
　　爱乃沉默了下来，然后歪着头，问道：“那小子的料理水平现在是不是比你和明日香姐姐都厉害？”
　　“凑巧的吧！”花奈不肯认输。
　　“是吗？”爱乃递过去了一个“我懂”的眼神。
　　……
　　十几分钟后，小桥里绘子来了。
　　结城佑一是第一次在学校外面见到小桥里绘子老师……的打扮，这要是不刻意去瞅，估计走在路上，他根本认不出来……这是他的班主任！
　　小桥里绘子顶着个大大的太阳帽，手里拿着个冰激凌，身上穿着可爱色的长裤和衣衫……虽然有点冒犯，可怎么看都像是儿童装……
　　虽然矮，但不胖不瘦，根本没什么难看的地方，要不是胸前太伟岸，保准谁看了都会觉得这是谁家的小朋友在四处瞎跑。
　　“结城同学，生意不错嘛！呦，明日香！”小桥里绘子将墨镜取了下来，放进了包里。
　　“中午好，小桥老师！”结城佑一打了声招呼。
　　明日香目光从她胸前收了回来，笑眯眯道：“里绘子姐姐，好久不见。”
　　小桥里绘子往身后看了眼，问出了和刚才白马女士一样的问题：“这是在干什么？晒日光浴吗？”
　　“他们都是客人，在等佑一君的新菜品。”明日香答了一句，把她请了进来。
　　“小桥老师，中午好！”几个女生齐齐问好。
　　“你们好呀！现在不是在学校，不用这么拘束！”小桥里绘子摆了摆手，直接坐到了休息的凳子上，身子一矮，从外面彻底看不到了。
　　几声遗憾的叹气不知道从哪个角落里响了起来。
　　她撇了撇嘴：“这些个人的眼光啊，真是讨厌！跟没见过女人似的！”
　　“那是里绘子姐姐的身材太好了，一般的人可比不了。”
　　里绘子老师取下了头上的太阳帽，扣到了三木薰的小脑袋上，哼哼唧唧道：“明日香，你是在笑我长得矮吗？”
　　“没有的事！”明日香笑着摇了摇头：“一直以来，佑一君劳您照顾了。”
　　“嘛，那小子学习挺好的，倒不用怎么操心。”小桥里绘子随口说了句，眼睛看着三个大蒸笼，问道：“这是新菜品？给我来一份！”
　　“有的有的！”明日香很是肯定的答了句，刚才那位白马女士，结城佑一都没忘了送一份，就更不会忘记小桥里绘子了。
　　结城佑一走了过来，惊讶道：“您要在这儿吃吗？”
　　“当然了！这都中午了好吧？咦？还有饭吗？正好，来一碗！”小桥里绘子理直气壮，不讲一丝客气，说完后，她低头从包里拿出了纸巾，将嘴唇上的口红擦掉，准备开动。
　　结城佑一见状，直接去保温箱里取出一份蒸鸡，而明日香姐姐亲自去帮她盛了白饭。
　　“老师，您订的鸡肉卷一会儿有人来取吗？”他关切的问了句。
　　这三百份分量可不小，别说一个人，就是十个人一次都带不走。
　　“会有人过来拿，给他们就行了！”小桥里绘子扁了扁袖子，看着眼前圆滚滚的锡纸蒸鸡，疑惑道：“怎么吃？直接下手？”
　　“是啊，这是手套……”有人来取结城佑一就放心了，他将一次性手套给了她，转身回了灶前，反正有明日香姐姐来招待。
　　小桥里绘子戴好手套，开始一层层剥锡纸，馋人的香味瞬间浓郁，她下意识咽了口口水，手上动作加快。
　　“来来来，伸脖子！”明日香拿出一张大大的纸巾，帮她系在了脖子，以防止汁水滴在衣服上。
　　小桥里绘子将锡纸全部打了开，闻着这馋人的香味，双眼放出了光。
　　前面盘膝坐着，翘首等着蒸笼的人问道这股香味儿，一个个肚子叽咕咕的叫了出来，他们坐不住了，起身道：“老板，来两份鸡肉卷！”
　　稍远处，在广场上休息，正商量着要去哪吃午餐的人也闻到了这股味道，不禁起身，张望找寻了起来。
　　……
　　正埋头炸着鸡块的结城佑一，忽然听到背后响起了一声大哭。
　　他吓了一跳，赶忙转身看去。
　　“为什么？为什么这世界上有这么好吃的料理？”小桥里绘子看着手里的鸡腿，眼中噙着热泪，旁边的明日香手忙脚乱帮她擦着鼻涕。
　　……不是什么大事，结城佑一放下了心，转身继续炸起了鸡块。
　　与此同时，大半个广场上的人，皆是步伐匆匆地往冬之庄摊位这边走了过来，黑压压的一片。

第一一九章好惨的大小姐
　　下午四点多，订单上的最后一部分总算是被划了去。
　　明日香带着花奈和爱乃向后面的客人们道歉。
　　食材卖空了，厨子也半废了，头顶上多了些乌云，像是快要下雨的样子，所以她们无论如何都要收摊子回家了。
　　……
　　今天的生意堪称是前所未有的盛况，广场上的人几乎全部聚了过来，整整一冷冻库的食材也都给卖了出去。
　　结城佑一趴在桌子上，像条死鱼一样，脸色很是难看。
　　他活力值空了，一点儿也不剩，不仅如此，他还强撑着透支了好大一会儿，而强撑的后果，就是无比强烈的反胃和眩晕感，外加重度脱力。
　　先前要不是明日香姐姐脚快，一脚将他踹了出去，恐怕他当场就要来个油锅洗脸，试试是脸皮厚，还是油温高了。
　　中午的时候，小桥里绘子老师吃的很满足，又哭又笑的，就像是另外一个大野合子，她足足吃了一只半蒸鸡，然后本来预定送给别人的几只，也全部被她收了下来，留下足够多的前后，就带着蒸鸡匆匆回去了。
　　她似乎是想喝酒，但酒量不好，酒品似乎也很差，所以每次想要喝酒的时候，她都会把自己锁死在房间里，等发完酒疯大睡一场后，再出门。
　　……
　　结城佑一旁边，三木薰手里拿着一柄小小的纸板，轻轻帮他扇着。
　　舒服的小风一阵阵的，让他眼皮子打起了架来，很想睡过去。
　　其他人收拾了摊子，等将东西全部装上车子后。
　　明日香见他还是半死不活的样子，微微气笑道：“佑一君，走的动路吗？”
　　这小子，明明说好今天只做订单不再营业，合着只是不再卖蒸鸡了！
　　结城佑一实在是没力气，就连说话都断断续续的：“你们先回去吧，我再歇一会儿……”
　　明日香走了过来，捏了捏他的手臂，若有所思道：“脱力了吗？爱乃酱，过来，把他架到车上去。”
　　爱乃走了过来，和明日香一左一右架起了他。
　　他两条腿跟面条一样软，走路就像踩在棉花上……
　　真·被架着走。
　　等被丢上了车后。
　　结城佑一目光也从德行值一栏移开了……没有扣除！
　　不过想想也是，这又不是“非礼”。
　　明日香晃了晃手里的钱盒子，笑着道：“那我先去和老板清账单了，你在车里等一会儿。”
　　“好的！”他哼哼唧唧应了声。
　　明日香嗯了一声，关好车门，对着几个女孩子道：“你们几个，先回去吧！”
　　“好！”几个女生应了声，也没有去闲逛的心思，回了冬之庄，今天都累的够呛，而且……嘿嘿，今天赚的不少，回去后每个人都能分上一大笔钱。
　　大野合子右手拿着鸡肉卷，左手拿着柠檬水，吃一口，喝一口，喝一口，吃一口……
　　“原来活着真的可以这么幸福！”她一脸感动，很想再哭一场。
　　爱乃奇怪道：“有没有感觉到，今天的鸡肉卷比昨天要好吃上太多了？”
　　花奈猜测道：“是用了新的调料吗？”
　　“兴许吧？”爱乃不确定，她是几个人里厨艺最差的那个，所以轻易不敢说话……
　　绪酱一口口咬着鸡肉卷，嘴里含糊道：“没有啊，没见他用什么新的调料……可味道怎么这么好？”
　　“管他呢！好吃就行了呗！”大野合子手里的鸡肉卷吃完了，然后意犹未尽的砸了砸嘴，从口袋里拿出了另外一个来。
　　“你不吃晚餐了吗？”佐藤立花见她竟然还有，不禁无语的说了句。
　　大野合子嘴里含糊着：“结城同学快累死了，所以晚餐定不是他做的，所以早早吃饱，早早睡觉，然后一觉睡到明天早上，就又能吃到结城同学的料理了！”
　　佐藤立花不说话了，这算盘打的还真好。
　　跟在几个女生后面的三木薰，声音有些紧张和害怕：“那个，好像有个人一直在偷偷跟着咱们……怎么办？要不要报警？”
　　她刚才想拍照来着，只是一不小心切到了前摄像头……然后，就看到了一个鬼鬼祟祟的家伙！
　　“有人跟踪？”爱乃、花奈、佐藤立花和大野合子还有绪酱齐齐一愣，眉毛个个竖了起来。
　　好家伙，谁吃了熊心豹子胆了，敢跟踪她们？
　　爱乃和花奈对视了一眼，放慢脚步，将三木薰夹在中间，若无其事的往前继续走着：“人哪里？”
　　“应该、应该就在后面……”三木薰是真的害怕，手里紧紧握着手机，时刻准备打求救电话。
　　“不用怕！”花奈轻声安慰了一句，对爱乃道：“前面是个岔路，去那里埋伏，要是痴汉的话，直接打晕报警！要是手不老实的话，就把手打断。”
　　“放心，我知道！”爱乃眼中凶光闪着。
　　大野合子也不吃了，将鸡肉卷用袋子一层层小心包好，然后放到了包里，从里面掏出了两个指虎出来，另一边的佐藤立花与她动作同出一辙。
　　绪酱没带东西，但她老爹以前是职业拳击手，还指导过爱乃两姐妹，她又怎么可能一点都不会呢？
　　她握了握拳头，嘴里哼哼唧唧的，平常时候高乔老板不准她动手打人，可是给憋坏了，现在有个练拳头的，那真是再好不过了！
　　三木薰看着摩拳擦掌的几个女生，又看了看手里的手机，弱弱道：“那个，要不咱们报警吧？万一受伤就不好了。”
　　“放心！没问题的！合子立花你们保护熏酱，那家伙交给我们了！”爱乃说了句，转身往岔口的另一边走去。
　　“那我们就看戏啦！”大野合子嘀嘀咕咕了一句，又摸出了鸡肉卷，顺便还把自己的指虎给了三木薰一个。
　　三木薰双手握着，她是最弱的那个，战斗力估计连一只鸡都打不过，只能乖乖跟着佐藤立花和大野合子。
　　花奈、爱乃还有绪酱各自藏好了身形。
　　她们三个则站在稍远的地方。
　　佐藤立花小声道：“等会儿看见人后，直接喊出来，给她们信号。”
　　三木薰紧张兮兮的点了点头，瞪大眼睛看着岔口。
　　差不多一分钟后，戴着鸭舌帽和墨镜的女生走过了路口，径直朝冬之庄这边走了过来，不过在看到前面远远站着的三木薰三人时，下意识就停下了脚步，似乎很意外。
　　“就、就四她！”三木薰一激动，差点咬到了舌头。
　　爱乃的声音自女生背后响起：“咦？这不是……”
　　“揍她！”花奈出声打断了她，一马当前，一脚踢了过去。
　　女生被突然钻出来的三个人给吓了一跳，然后在听到花奈的话后，下意识抱头躲开，同时大叫道：“你敢！”
　　“嘭！”一声闷响响起。
　　她脑后勺一痛，整个人眼前顿时就黑了下去，软绵绵倒在了绪酱的怀里。
　　绪酱一脸怪异，看着收回了拳头的爱乃道：“你干嘛？”
　　爱乃讪讪道：“花奈说揍了，就没忍住……”
　　绪酱沉默了，看着怀里跟死猪一样的女生，叹气道：“天星家的大小姐给你一拳撂倒了，一会儿会不会有保镖冲出来打咱们？”
　　“哼，这丫头不干人事儿，揍她一拳算轻的了！”爱乃嘴硬说了句，但还是有些心虚的往四周瞄了瞄。
　　花奈将她的墨镜摘了下来，静静道：“其他不用管，直接带到冬之庄去，我要好好报答报答她。”
　　绪酱可怜的看了眼昏迷中的天星茉莉，然后朝着爱乃努了努嘴：“蹲下，你打晕的，你背！”
　　爱乃还真蹲了下去，嘀咕道：“我背就我背，有什么大不了的！”

第一二零章好惨的大小姐（二）（稍微水了些的一章，可以跳过……）
　　傍晚，橘红色的阳光斜斜地洒进了房间。
　　“啊、啊啾！”
　　侧躺在地板上的天星茉莉打了个喷嚏，蜷了蜷腿，一点点睁开了眼睛。
　　她先是茫然了一会儿，像是没睡醒，直到一个翻身，碰到了后脑勺下鼓起的包……
　　“啊！”
　　刺耳的尖叫骤然响起，外面树上的几只乌鸦被惊的扑棱棱的飞离了这里。
　　“结城花奈，你又打我！呜呜，你又打我！你放我出去！我要和你决斗！你听到了吗？我给你三秒钟的时间回答！喂！！！”
　　……
　　走廊斜对面的厨房中，结城佑一靠在椅子上，看着被敲的砰砰响的房门，听着里面又是愤怒又是委屈的哭声，也是一阵头疼。
　　因为明日香姐姐要和提供食材的老板算清单，还要处理其他事情，包括明天的安排，这些杂七杂八的，所以直到快五点的时候，他们才回到了冬之庄。
　　只是，他连口水都还没来得及去喝，就看到了值班室里除了大野合子、佐藤立花、绪酱三人外，地板上还躺着一个陌生的女孩子。
　　然后一问才知道，那女生竟然是她们在路上打晕带回来的。
　　当场他就给吓了一大跳，瞪着眼睛，觉得这帮子女生是不是太闲了，干点什么不好，竟然在大街上绑人？
　　佐藤立花和他解释了前因后果。
　　原来这就是花奈的那位老冤家，广场上摆摊子恶意降价的那位罪魁祸首，天星家的大小姐，暂时与他同列一位的天星茉莉……
　　不过即便是这样，结城佑一还是瞪眼。
　　对于天星茉莉昨天搞得那一出，他自然是生气的，不然也不会发狠，直接用将近所有的德行值去将【厨丁】卡升满级，进阶到【高级厨师】卡。
　　只是，天星茉莉那一出虽然很恶劣，但她花的是自己的钱，愿意这么自伤一千的搞。
　　他确实是说不出什么来，毕竟他又管不着被人去做什么决定。
　　所以从一开始，他气归气，但并没想着要去对她做点儿什么。
　　而是想着在“广场”这个舞台上，怎么再重新把客人抢回来，让对方不服也得服。
　　一如今天，看着那些将价格压到极低的老板们，一个个呆若木鸡，无计可施的样子时，那真是爽透了。
　　他语重心长的和她们说着自己心里所想的，但绪酱摇头，告诉他得去跟花奈和爱乃说才行。
　　而当花奈洗完澡，来到值班室时，只说了一句：“这是我和她的事。”
　　结城佑一就歇菜了，自个儿回房间去洗澡去了。
　　再然后，就是现在这个样子了。
　　……
　　花奈将一杯热好的牛奶放在了他身前的桌子上。
　　他道了声谢，看着花奈，欲言又止。
　　花奈眼帘低垂着：“想帮她求情？”
　　结城佑一一脸担忧：“这么做是犯法的吧？要是追究起来，咱们占不住理啊。”
　　花奈手上动作顿了顿，抬头看了他一眼，静静道：“她没有那个脑子。”
　　结城佑一不太清楚，她和天星茉莉之间到底是什么关系，但既然花奈这么说，那应该可以放心，他听着对面房间里越来越大的哭声，叹气道：“可这么关着也不是办法。”
　　花奈忽然问道：“你不生气吗？对于昨天的事情。”
　　结城佑一想了想，笑道：“昨天嘛，气是当然气的；但今天就没什么气了，而且以后应该也不会再气了。”
　　“是吗？”花奈嗯了一声，轻声道：“你的料理水平很厉害，虽然不知道以前为什么要藏着。”
　　结城佑一打了个哈哈，作弊，作弊了而已……
　　明日香姐姐走了进来，对花奈道：“差不多可以了，放茉莉出来吧，准备准备吃晚餐。”
　　花奈站起身，静静道：“我知道了……不过她的晚餐就让爱乃来做吧？”
　　“爱乃吗？倒也不是不可以……”明日香想了想，点了下头。
　　结城佑一手上还有些无力，所以今天的晚餐是明日香姐姐来做，他将杯子里的牛奶喝完，起身往房间走去。
　　等会儿一定会很吵，所以还是先去房间里避避难吧。
　　对于天星茉莉被敲晕带回来这件事，明日香姐姐的看法倒是和他差不多，掐着腰将花奈和爱乃给说教了一顿。
　　不过事件已经发生了，现在也不可能装成错觉去忽悠天星茉莉，也只能任由花奈处理。
　　花奈见他要走，轻声道：“等一会儿再回去。”
　　“也行吧！”结城佑一停下了脚步，数了数旁边站着的几个女生，奇怪道：“咦，三木同学呢？”
　　大野合子指了指院子：“薰酱在院子里打电话。”
　　他点了点头，朝着外面看了眼。
　　花奈拿出了钥匙，静静道：“我要开门了。”
　　里面的敲门声，从刚才就小了下去，估计是听到了外面的说话声。
　　花奈将门开了开，里面黑漆漆一片，结城佑一伸手，在里面的开关处，按下了灯的开关。
　　屋子里一片狼藉，凳子和桌子横七竖八的侧翻着，唯独不见天星茉莉的人。
　　结城佑一愣了愣，看了眼完好无损的窗户，寻思着人躲哪里去了？
　　“啊咧？人去哪了？”大野合子一马当先走了进去，上来左右来回找了找，直到走到房子中间后，她朝着桌子后面看了看，整个人莫名一呆，像是看到了什么不可思议的场景。
　　“怎么了？”佐藤立花走到了大野合子身边，朝着桌子后看了眼，然后也是傻眼了。
　　一声慌张的大叫忽然从桌子后响起：“不、不准过来！都出去！”
　　正要迈步进去的结城佑一似乎想到了什么，直接收回了腿。
　　“不会吧？”爱乃喃喃了一句。
　　佐藤立花和大野合子一点点后退，前者对结城佑一道：“结城同学……你请先回房间吧？”
　　结城佑一大概猜到了什么事，面色复杂的看了眼花奈。
　　得，还真关出事来了。
　　他头也不回，转身往房间里走去。
　　这下乐子大了，一个处理不好，说不定还真就结仇了。
　　而在他进了房间后，天星茉莉愤怒的哭声响起：“结城花奈！你给我记住了！我跟你没完！”

第一二一章 才不是朋友呢
　　一个小时后，餐厅里，换了身衣服的天星茉莉，趴在明日香的怀里，一边呜呜大哭着，一边放着狠话。
　　“结城花奈，你、你给我记住了！呜、呜呜……”
　　在对面坐着的几个女生面面相觑。
　　厨房里，结城佑一解下了围裙，往餐厅里看了眼，也是暗自称奇。
　　发生了那样的事，天星茉莉竟然没走，只是在明日香姐姐的怀里大哭了起来，嘴里翻来覆去也只是“结城花奈，你给我记住了，我跟你没完……”这几句。
　　也因为明日香姐姐被缠住了，所以晚饭只得他来做。
　　先前的房间已经被重新打扫过了一遍……打扫地板的时候，天星茉莉死活不让别人碰，自己一边哭着，一边用抹布来回擦了小半个小时……
　　……
　　明日香有些头疼，拍了拍她的脑袋，胸前又闷又热，还黏黏的，好不舒服。
　　不过茉莉也遭了大难，这次就由着她哭一回吧……
　　她看向了厨房，向结城佑一投去一个询问的眼神。
　　结城佑一看了眼锅，然后微微点头，比了个“一”的手势，马上就好。
　　“快要得救了！”明日香长长松了口气。
　　花奈坐在对面，看着哭个不停的天星茉莉，静静道：“发生了那样的事，是大家都不愿意看到的。”
　　天星茉莉抓着明日香的衣角，闷闷的声音中透着凶气：“不准说！”
　　花奈没理她，继续道：“这是你自找的。”
　　天星茉莉转过了头，脸上哭的一塌糊涂，一只脚用力踩着地板：“结城花奈，你、你给我记住了！总有一天，我也要把你关到房间里，让你、让你也……还有，你又打了我一次！”
　　真·动手的爱乃同学和绪酱起身去了厨房。
　　大野合子和佐藤立花也起身去了厨房，顺便还带走了紧张兮兮的三木薰。
　　明日香得救了，低头看了看身前一大片的湿痕，无奈摇了摇头道：“你们两个，适可而止吧。”说完，她朝着餐厅外走去，准备去换件衣服。
　　天星茉莉拿眼瞪着花奈，声音里泛着委屈：“我长这么大，就只有你打过我，结城花奈，你给我记住了！”
　　花奈不为所动，静静道：“但哪次都是你先挑事的吧？一见面就让人下跪的家伙，怎么可能不挨打？还有昨天，天星茉莉，你的手段让我看不起你。”
　　昨天……天星茉莉气势一滞，眼神躲闪了一下，但想到刚才自己的惨状，羞愤再次升上了心头。
　　她用力拍着桌子：“要是你不打我，我会那么做吗？这明明就是你的错！你打了我也就算了，连句道歉的话都没有！我、我我……”
　　回房间换过衣服的明日香走了进来。
　　正一腔委屈找不到人的天星茉莉哇的大哭着又投入了明日香的怀里。
　　“明日香姐姐，她欺负我！”
　　明日香：“……”
　　她无力道：“你们两个不要闹了，茉莉酱，这是姐姐我刚换的衣服……”
　　天星茉莉泪眼汪汪的告着状。
　　明日香头疼，拉着她坐了下来，板起脸道：“这件事，你们两个都有错！花奈，以后不准再打茉莉了。”
　　“只要她不惹我的话。”花奈静静的说着，比起打嘴仗来说，她一向不弱于人。
　　明日香无奈摇头，看着她：“总之，刚才的事……先向茉莉道歉，还有你们几个。”
　　爱乃带着人回了餐厅，齐齐欠身：“对不起。”
　　天星茉莉眉毛挑了挑，心里的委屈和羞愤一下子下去了不少。
　　她眼睛盯着花奈，但花奈并没有开口，只是静静看着她。
　　“明日香姐姐。”天星茉莉拉了拉明日香的衣角。
　　明日香正低头看着身前的一片湿痕，她叹了口气道：“花奈酱？”
　　花奈则道：“在这之前，她应该先解释昨天的所作所为，再解释今天为什么跟踪我们，如果不能让我满意的话，我拒绝道歉。”
　　爱乃在一旁附和道：“花奈说的没错，你昨天到底想干什么？有你那么玩儿的吗？”
　　明日香也是看向了她，等她的解释。
　　“昨天，昨天……”天星茉莉声音小了小：“我原本只想吓唬她一下的，只要她向我低头道歉的话……”
　　昨天她等了大半天，也没等到结城花奈的和解电话，反倒是收到了几条“狠话”短信，吓得她连后面的电话都不敢接了。
　　“茉莉酱，这种做法可是不对的！知道吗？你和花奈也是从小一起长大的朋友，对朋友怎么能用这种手段呢？”明日香姐姐对她说教着。
　　天星茉莉瘪着嘴，委屈站起身，背对着明日香，指着某个地方，顺势想要脱裤子：“是她先打我的，这里现在还肿着，是她太过分了……”
　　厨房里的结城佑一一脸尴尬转过了身子，同时一脸怪异。
　　这家伙，真的是和他并列一位的那个天星茉莉吗？怎么完全感受不出来……甚至还有些，嗯，缺心眼儿？
　　明日香一把抓住了她的手，往厨房看了看，没好气道：“茉莉酱，你现在已经不是小孩子了！”
　　“但是，但是……”天星茉莉泪眼汪汪，开始控诉起了结城花奈从小到大的恶行。
　　其他不出声的吃瓜群众，包括结城佑一在内，听的都是目瞪口呆。
　　花奈脸上不见丝毫慌张，仍旧静静喝着茶，等天星茉莉说完后，才淡淡道：“对于做错事却不知反省的家伙，才不是朋友的关系。”
　　爱乃和大野合子佐藤立花几个女生齐齐看向了她，眼中有些不忍，这话太狠了……
　　正等着明日香姐姐主持公道，让结城花奈为她的所作所为道歉的天星茉莉，一下子像是遭受了雷亟，她嘴唇抿了抿，眼中再次蓄满了泪水，一头栽进了明日香的怀里，闷声大哭了出来，哭的很是伤心。
　　“花奈酱！”明日香瞪了她一眼，然后看向厨房，头疼道：“佑一君，晚饭好了吗？”
　　结城佑一正在盛饭，闻言应了一声，把爱乃喊了过去，帮忙着把饭菜全部端了过去。
　　那边明日香正小声安慰着天星茉莉。
　　花奈看了眼，放下茶杯，站起身走了出去。
　　结城佑一看了眼，想了想，端着两份晚餐，跟着出了玄关。
　　花奈坐在长椅上，静静看着天空。
　　结城佑一走了过去，轻声道：“还在生气吗？”
　　花奈沉默片刻，轻声道：“赢了就趾高气扬，输了就躲到不知道哪个地方，永远喜欢做些无聊又幼稚的恶作剧，一直都在给人添麻烦，没心没肺没脑子，总是自以为是，这样的人，才不是朋友呢。”
　　结城佑一没说话，默默站着。
　　灯光下，一滴晶莹的泪珠，自花奈眼角垂落，落在地上，碎成了一片。

第一百二十二章 您看可以吗？
　　“结城花奈，你给我记住了……”
　　明日香看着睡着了还不忘“记仇”的天星茉莉，微微叹了口气，转身出了房间，同时关好了门。
　　值班室里，几个女生谁都没说话，兴致都不太高的样子。
　　结城佑一正埋头吃着自己那份凉掉的晚餐。
　　到头来，花奈还是什么东西也没吃，早早回了自己房间去。
　　明日香走了进来，笑了笑道：“没事的，这两个小家伙从小到大都是这样子，过几天就好了。”
　　爱乃、绪酱、大野合子还有佐藤立花都没说话，心里并不觉得乐观，她们还算是比较了解花奈的，她生气的时候，其实并不算太生气，但不生气的时候，才是认真的。
　　至于刚才……显然是很认真的说出了那句话来。
　　三木薰抱着膝盖，脑袋斜斜枕在上面，望着窗户外面。
　　结城佑一将碗里最后一口饭扒了干净，将碗送到了厨房里，又抱着三个钱盒子走了进来，轻声道：“咱们先把钱分了吧……”
　　他说完，直接打开了钱盒子，从里面拿出一沓沓崭新的一万面额的日円。
　　这些都是下午明日香姐姐带着他去银行新换的。
　　“扣掉了成本这些杂项后，咱们今天一共赚了一百二十七万……”
　　几个女生忍不住看向了他，眼中情绪复杂。
　　赚的真多啊，不过想想也是，一份蒸鸡除了最开始的十万円外，其他可也都是一只6000円啊！虽然还比不上5A级的牛肉……可只是鸡肉的话，又怎么能和牛肉相比较呢？这已经不能用心黑来形容了，简直就是黑洞啊！没错，这小子的心里就是个黑洞！
　　结城佑一被她们看的很不好意思，这次赚的的确太黑了，而且有种“竭泽而渔”的感觉，卖这么贵，恐怕下次就没那么多人点了。
　　但要考虑降些价格的话，那会不会被今天高价买来吃的客人们一怒之下砸了摊子？
　　他咳了一声道：“这个呢，是咱们大家的功劳，今天都辛苦了……那个，咱们先分钱吧？”
　　“冬之庄拿五十万，绪酱拿十三万……三木同学，大野同学，佐藤同学每人十万，我拿三十三万，没意见吧？”
　　他将钱分了分，放到了她们的桌子前。
　　几个女生各自纠结了一下，齐齐看了眼，摇头道：“这个太多了！”
　　十万円，这都比得上一个月的打工了。
　　大野合子低声道：“结城同学，我们只是做了些微不足道的事情而已，大家来吃的还是你的手艺，所以这么分配的话，对我们来说太多了。”
　　三木薰用力点了点头，握着拳头：“我、我顶多也就是一千円的程度！”
　　结城佑一看着桌子上的钱，笑道：“咱们只是各司其职，而且都干的不错，多赚了些，咱们就多拿些，少赚就少拿，这是早就说好了的，有句古话叫‘君子爱财，取之有道’，我也喜欢钱，但钱是从客人们身上赚来的，而不是从咱们自己人身上赚的，所以，还是那句话，这些都是大家应得的。”
　　分这么多钱出去，要说不心疼是假的，但大家都是朋友，并不是他雇的人，而且一直以来都是这样子分的钱，要是多了就改变分成比例的话，太败人品了。
　　钱是永远都缺的，也是永远都赚不完的，但结城佑一觉得自己的信用与尊严还是几十万円所比不了的。
　　分完钱后，结城佑一将自己的钱全部给了明日香，微微低头道：“明日香姐姐，就麻烦您帮我转账，明天开始咱们还是主打鸡肉卷，至于蒸鸡，就准备五十只好了。”
　　明天就是咚打节了，人会特别多，所以摊位可用的空间并不会特别大，而且蒸鸡需要蒸的时间太长了，所以并不适合在咚打节上卖。
　　明日香微微点头，疑惑道：“佑一君，你不自己留一些吗？”
　　结城佑一翻了翻钱包，道：“嘛，我身上的钱还足够，就不留了。”
　　“好吧。”明日香不再多说，看着身前一小摞颇为壮观的纸币，笑着道：“要不咱们别经营宿舍了，改成料理店吧？”
　　“改料理店？”结城佑一愣了愣，还真有些心动，不过……他在这儿可能顶多就待三年，这三年还好，可等他走了后，冬之庄又该怎么办？何况冬之庄在这上面努力了好多年，要是改成料理店的话，那这些努力不就荒废掉了？
　　他想了想，迟疑道：“改店的话就算了，不过咱们可以增设一个小吃店。”
　　以他抢钱，啊不！以他脸厚心黑……不对不对！以【高级厨师】的魔力，平常卖卖小吃的话，似乎也能额外创收不少。
　　这样的话，即使以后他走了，也不会对冬之庄造成太大的影响。
　　“这样吗？我想想……”明日香姐姐若有所思，这边是住宅区，私自改建肯定是不行的，要开小吃店的话，还得去人气高的商业街……
　　旁边正数钱数的眉飞色舞的绪酱忽然道：“那你把高桥屋租了吧？反正空着也是空着。”
　　“啊？”结城佑一一愣，赶忙问道：“老板不打算经营了吗？”
　　说起来，高桥老板还真没说黄金节后就回来。
　　“他去海外了！也不知道什么时候才会回来，真是的，把我往这边一丢就不管了……”绪酱撇了撇嘴，一脸郁闷。
　　这个消息明日香也是第一次听到，疑惑道：“高桥老师去了海外？去做什么？”
　　绪酱想了想，不确定道：“好像是去调查什么事情了……”
　　“海外？调查？”明日香喃喃一声，默默点了点头。
　　结城佑一对海外两个字也挺敏感的，原主的老爹，就是死在了海外的某个国家……
　　“高桥屋？做寿司吗？”结城佑一迟疑。
　　他现在等于说是一下子迈出去了好大一步，就厨艺上来讲，直接从婴儿，变成了大小伙子……
　　如果做的太过好吃，那等高桥老板回来重新接管……不就坑了他吗？
　　“再让我想想吧！”他一时之间有些拿不定主意。
　　绪酱翻了个白眼：“平常我也会打工，不问你要租金的！”
　　“不是那回事！”他摇了摇头。
　　另一旁，三木薰想了想，小意问道：“如果真要经营店的话，可以雇我吗？”
　　“还有我！还有我！”大野合子也是举手，她起身，将桌子上的钱给了明日香，郑重道：“明日香姐姐，以后我想住到这里来，想自食其力，您看可以吗？”

第一二二章 加油哦，未来！
　　大野合子脸上带着少见的郑重。
　　不过因为她声音甜软，带着娇憨，让人听了不太能认真起来。
　　佐藤立花愕然看着她：“合子，你……”
　　她话说一半，凑了过去，声音中透着欣慰：“合子啊，尽管知道你是为了能吃到好吃的料理，但这次是好的觉悟，将来大概会过的更好一点，加油哦！”
　　大野合子愣了愣，很想反驳这次她还真没这么想，是有认真考虑过的。
　　不过话到嘴边，眼睛不由的眨了眨，咦，立花酱说的没错呀！
　　要是能常住下去，不是可以天天都吃到结城同学做的料理了吗？
　　这……这是何等奢侈的享受？
　　她从钱包里将前两天赚的一万多円也拿了出来，紧张兮兮道：“明日香姐姐，拜托，让我住进来吧？”
　　明日香侧了侧头，笑道：“可以哦！”
　　“太好了！”大野合子高举双手，欢呼了一声。
　　她乐完后，没忘记好朋友，直接挤到了佐藤立花的身旁，嘀咕道：“立花酱，趁着这边的租金还便宜，你也住进来吧？结城同学心里可是住着黑洞哦！以后租金说不定也会……”
　　佐藤立花一愣，沉思了起来。
　　仔细想想的话，现在住进来还真是相当划算的一件事。
　　冬之庄这边虽然租金要高上一些，可不管从哪个方面来讲，完全物超所值啊。
　　跟着相当心黑所以非常能赚钱但又很有原则的结城同学，似乎不用担心租金和餐费；而且平常还能享受到一位和二位的指导；三餐也可以吃到结城同学的料理……
　　这几天在这儿住着不觉得，但仔细考虑一下的话，等咚打节结束了，她们也就要回家去了，那样以后也不好意思天天过来蹭饭，可要是买的话……以结城同学那黑心的价格，估计她吃不了几次就得破产……
　　当然，最最最重要的是，就像合子说的那样，可以自食其力。
　　这样，怎么也要比在家里舒服，自己赚的钱，完全可以自主分配，以后再想买什么衣服，也不用精打细算的计划好久了……
　　……总之，怎么想这都是比和学生会斗智斗勇坑经费和苦等每个月的零用钱更要有前途。
　　趁着现在还没涨租金的时候住进来，然后攒下一小笔钱，这样就是以后租金涨了上去，也没关系了。
　　佐藤立花理清了思绪，也是挪动身子，到了明日香身前，低头道：“明日香姐姐，我也想住进来。”
　　明日香看着她，笑道：“可以哦，不过有些事情姐姐我也做不了主，你们还是要和佑一君商量商量。”
　　以后要真开店了，那最好的方式就是雇人，这样薪水方面的支出会大大减小很多，那佑一君也可以多拿一些。
　　当然就这么继续这样下去也不是不可以，只要佑一君愿意的话……
　　该怎么选择，明日香自己做不了主。
　　两个女生看向了结城佑一。
　　结城佑一其实是有些猝不及防的，他还没想过要开店啊！
　　那还真的只是一个想法，可现在来看，似乎不干也不行了……
　　当然，继续摆摊子也不是不可以，现在高桥老板不在，那边打工的时间自然也空了下来。
　　以后每天辅导过三木薰后，时间上还有很多。
　　明日香姐姐把选择交给他，意思是什么他自然也懂。
　　现在蜜柑的账单那里，倒也不像先前那样捉襟见肘了，最起码从现在算的话，这么维系下去，半年内是没问题了，当然这并不是松懈的理由，还要防止意外情况，多多的存钱才行。
　　而且今天这样的好事，也不一定回回都能碰到。
　　刚才大野合子的认真，和现在眼中的希望，似乎有种把未来的生活押在了他身上的感觉……肩膀上有些沉甸甸的。
　　这么突然的说出了这件事，但又像是经过深思熟虑的，似乎真打算要独立的生活下去。
　　身子往后缩了缩的爱乃，悄悄向他投来了拜托的眼神。
　　对于爱乃，结城佑一没办法做到视而不见。
　　也罢，就先带着她们试一试吧！
　　要是不行的话，到时候再说也不迟。
　　老话说的好，有没有枣，就先敲两竿子再说，反正还有时间去试错。
　　他笑道：“既然你们相信我，那咱们就先试试吧……开店的事还没想好，所以咱们就继续出摊子吧？要是赚不到钱的话……反正冬之庄这边和其他店也有合作，生活方面应该是没问题的。”
　　“真的吗？哇，不胜感谢！”大野合子站起来高举双手欢呼。
　　佐藤立花也是欠身道谢。
　　结城佑一嗯了一声，正想要说说明天的打算。
　　却见大野合子忽然，往地上一跪，脑袋深深触地，很是郑重的来了个大礼。
　　把其他人给吓了一跳。
　　本想让开来的结城佑一，心里忽然一动，莫名想起前天晚上那一幕。
　　于是心中一横，微微点头道：“那以后就请多多指教了！”
　　佐藤立花看了眼大野合子，也跟着来了一个大礼……
　　一只羊也是赶，两个也是放，端坐不动的结城佑一像大将一般，沉稳的点了点头。
　　“我我我、我也拜托了！”三木薰觉得有些不对劲，不甘示弱，紧跟其后……
　　结城佑一眼角跳了跳。
　　坐在旁边的绪酱一脸纠结的问道：“你要是想开店的话，就用高桥屋吧？我不收租金的，只要像今天这样分我钱就行，当然我也不白拿……所以就不、就不这样了吧？”
　　“再说吧。”关于这点，这件事他还没想过呢。
　　绪酱瘪了瘪嘴，有些不情愿的挪了挪小屁股，脑袋对准他，看样子也要栽下去……结城佑一眼皮一阵狂跳。
　　差不多得了啊。
　　打个工而已，赚不赚的够钱还两说，哪用得着这样子。
　　朋友之间，别的不说，至少地位上要是平等的。
　　结城佑一语重心长道：“咱们大家是合作赚钱的，请不要再这样……”
　　“是哦，大家，冬之庄这边还有其他方面的工作，生活方面不用太担心。”明日香一个个的把她们拎了起来。
　　等各自重新安稳了下来后，结城佑一才说起了正事。
　　明天就是咚打节，以前就不说了，但大家以后既然也想一直做下去，那工作方面就要分配清楚，各司其事，各尽其力了。
　　冬之庄这边继续负责后勤保障。
　　如果平常客人不多的话，四个女生轮流换班，一个负责柠檬水，一个负责招待客人。如果忙的话，就像今天这样来工作……
　　分钱的比例也改了，明日香让结城佑一多拿了一些。
　　冬之庄只拿30％，绪酱仍然拿10％，哪怕以后要是结城佑一用高桥屋的话，她仍然只拿这么多；水电费这些杂项都算在成本中；结城佑一拿35％，四个女生一共拿25％。
　　这么算下去的话，冬之庄这边，等于和绪酱一样，每个人只拿10％。
　　还算可以吧……
　　值班室里，结城佑一双手合十，祈祷未来会更好。
　　其他人相互看了看，也合起双手，闭目认真祈祷。
　　“加油哦，未来！”

第122章咚打节
　　【你获得了2666点人物经验，3200点技能经验，721点德行值】
　　【德行值+1】
　　【德行值：1010】
　　……
　　五月三号，早晨，福冈咚打节的第一天。
　　早上七点，结城佑一正在院子里摆弄菜园子，就听到了“博多松囃（za）子”的音乐和“咚打咚打”的敲击声。
　　说是鼓，其实就是两个盛米用的木勺子，能拍出清脆的声音来。
　　其实昨天是有“前夕活动”的，只是大家都忙着赚钱，都没心思去想那件事……结城佑一则是压根不知道有这回事，还是昨晚在一块儿闲聊的时候才知道的。
　　结城佑一站起身，竖起耳朵听了听，这首“博多松囃子”是霓虹新年的歌谣。
　　三味线与太鼓奏出欢快的调子，再一起用“咚打”的敲击声相配合，还真的挺欢乐，而且好像还会跳舞，前拍拍，后拍拍，步子一顿，左拍拍右拍拍，看到后，很有让人想跟着动一动的冲动。
　　不愧西霓虹的欢乐节之名。
　　“开幕式是上午的十点钟……但结队游行的话，从八点半就开始了……花车和舞台表演也是从十点开始，一直到晚上九点才结束，哦，还有全体舞蹈？明天还有烟花表演……”
　　结城佑一低头在手机上找了找这两天活动的日程表，眼中目光涌动着。
　　参与游行的人毕竟不是所有，观众也是有很多的，今天和明天绝对能大捞一笔，说不定就是三年不开张，开张吃三年的那种。
　　一念至此，他有些站不住，尿急一般匆匆往房间跑去，得把这群女生喊起来，赶紧开摊子去！
　　毕竟昨天可都拜托过他了，他怎么也得负起这个责任来。
　　走廊里，手里捧着一套淡色吴服的明日香姐姐，看到他后，笑眯眯道：“结城君，今天要换衣服哦！”
　　结城佑一愣了愣，眼前的明日香姐姐身穿着樱红色和服，上面点缀着白色花朵，长发也束了起来，露出白皙的脖颈，明眸善睐，脸上画着淡淡的妆容……是和平常不一样的漂亮。
　　“喂，在听吗？”明日香见他呆住了一般，在他眼前晃了晃手。
　　结城佑一回过神，衷心道：“您真漂亮！”
　　明日香惊讶了一下，嘴角噙起笑道：“佑一君的意思是，姐姐我平常就不漂亮吗？”
　　这回答有点不对吧？
　　结城佑一觉得要是一个回答不好，以后保不准哪天就会有大难，但他一向不善言辞，这太难为人了……
　　他干笑一声：“是不一样的漂亮！您平常像那空谷中的幽兰，但今天像是盛开的玫瑰，热烈又美丽，好看的让人移不开视线……”
　　他绞尽脑汁，搜肠刮肚，结结巴巴的说了三分钟，直把刚开始笑眯眯带着打趣的明日香，说的脸颊止不住染上了红霞，螓首微低，连脖颈都染上了淡淡的粉色。
　　她将手里的衣服放到结城佑一手里，出声打断了他……再让他说下去，她估计就要扭头跑了。
　　“佑一君真是的，嘴巴竟然这么甜，以后大概能骗到好多小姑娘吧？但是可不能当渣男哦！”
　　结城佑一赶忙摇头：“您也知道，我平常不怎么会说话，除非是有感而发，不然哪能说出这么多来”
　　明日香翻了个白眼，转身匆匆走了。
　　再不走，可就维持不住好姐姐的形象了！
　　这小子，到底是真不懂还是故意的？
　　结城佑一站在原地，目送她离开，眼中多少有些遗憾，刚才忘记问了，能不能拍张照片啊？
　　这么好看的明日香姐姐，说不定一年才能见到一回，他估计也就能待三年，说不定只能见到三回，这看一次少一次……
　　他摇着头，拿着手里的衣服进了自己的房间，然后打开电脑，开始查“吴服怎么穿”。
　　……
　　这时，走廊拐角处，爱乃和花奈悄无声息的站着。
　　片刻后，爱乃低声道：“都说出这么不要脸的肉麻话了，连明日香姐姐也败退了回去，他还不会说话？”
　　花奈没说话，但心里面对结城佑一又多了一层警惕。
　　平常往女生寝室看都不看一眼的家伙，却能面不改色说出这么多让人起鸡皮疙瘩的话来，可不是一般人能做到的；
　　到底是该说是他国文学的好呢？还是该说他在这方面也挺有天分？
　　不是个省油的灯！
　　爱乃看了看身上的衣服，纠结道：“算了，我还是回去换一身吧！我不想听那些！”
　　花奈瞥了她一眼，静静道：“放心，你有着很可爱的size，他估计不会这么说。”
　　“可爱？”爱乃低头，然后毫无阻碍的看到了自己的脚尖，心里面一瞬间就不是滋味了。
　　花奈也低头看了看，同样看到了自己的脚尖，不过她向来不在意这些事的，没有还不碍事呢。
　　像大野合子那样，走几步路都来回跳个不停，看着都够辛苦的。
　　两姐妹各自整理了思绪，迈步往餐厅走去。
　　结城佑一刚好出门，上下看了看，嗯，很有青春气息的少女打扮。
　　他点了点头，夸赞了一句：“很可爱的打扮。”
　　“可爱……”刚才听花奈那样子说过后，现在怎么听，都觉得他是意有所指。
　　爱乃脸一下子就黑了下去，竖眉瞪了他一眼，大步走了。
　　看在这小子昨晚上帮了合子和立花一把，给自己面子的份儿上，就不揍他了！
　　结城佑一一脸莫名，好端端的，你瞪我干嘛？是不能夸吗？还是害羞了？应该是后者吧？要是生气的话，早就应该一拳揍过来了……
　　他对花奈说：“花奈，可以去喊大家起床吗？咱们今天早点去摆摊子吧？”
　　花奈静静道：“我们要先迎福神。”
　　结城佑一愣了愣，迎福神？刚才查资料好像没查到……
　　他迟疑了一下，问道：“那个，福神什么时候来？”
　　花奈答道：“只要供奉一下就好了，以前家里一般是八点半的时候，这次倒也可以早一点。”
　　“我明白了！”结城佑一心里松了口气，还行，只是晚一个小时。
　　女生宿舍那边，爱乃咚咚咚敲起了门：“喂，起床了！”
　　“在起了，别敲了！”
　　花奈忽然问了句：“今天的早饭谁做？”
　　结城佑一往厨房看了看，问道：“今天要做什么特别的菜吗？”
　　花奈也朝着女生宿舍走去：“普通的早餐就好了。”

第一二五章 咚打节（二）
　　早上八点，明日香姐姐领头，带着所有人，一起在门口拍了拍手，迎接福神。
　　说是迎福神，也只是将一束半纸和一支白扇放在小小的木台上，等着游行的首支队伍——博多松囃（za）子。
　　当其中乘坐在马上的三福神经过时，送上就可以了。
　　结城佑一是这么理解的，不过因为车队从神社门口出发，到这边大概都要十点了，而冬之庄每年这个时候都要去广场上出摊，所以会提前供奉上。
　　之后，所有人回房间各自换好了衣服，将门窗统统锁好，朝广场上赶去。
　　再晚一会儿，可就要开始施行道路管制，到时候再想过去的话，可得绕好远才行。
　　也因为这个，他们只得再租下老板的冷库货车……
　　大街上游人如织，节日气氛正浓，很有种全民cosplay狂欢节的既视感。
　　小孩子们打扮成了可爱的地藏小僧，和可爱的小巫女。
　　而大人们更会玩儿一些，有穿狸猫布偶装的，有脚踩木屐，穿着祭典用的浴衣的，甚至还有只披了件衣衫，下面只穿着兜裆布的……
　　这群人里，结城佑一和三木薰是第一回见到这样的场景，其他人从小在这里长大，早就习惯了，没什么大惊小怪的。
　　结城佑一得知可以拍照后，就拿手机挑些可爱的场景拍下几张，发给了蜜柑。
　　本来黄金周该去陪她才对，但为了赚钱，也是没办法的事情，所以就找了个理由，蜜柑也很是懂事，就连一句抱怨的话都没有，可是让他感动坏了……
　　大野合子正拉着三木薰，绘声绘色的给她说着咚打节的故事，其中还掺杂着她和佐藤立花，还有花奈和爱乃小时候的事情。
　　佐藤立花扶了扶眼镜，看着街上和着音乐拍子的人群，露出了笑容：“嘛，就是这样的节日，小时候还挺喜欢玩儿的，现在则更喜欢当游客了。”
　　结城佑一侧头，看了看两个堂妹，好奇问道：“你们每年也会去表演吗？”
　　爱乃随口答了句：“七岁后就没再上过台了。”
　　“是吗？”结城佑一点了点头。
　　花奈没说话，在低头看着手机，小脸儿上虽然像平常那样平静，不过心里大概不怎么痛快。
　　早上的时候，天星茉莉又和她闹了一顿，结果就是又哭湿了明日香姐姐一件衣服，然后在八点之前，被她家里人给接了回去。
　　……
　　几个人速度不慢，很快到了广场。
　　与平常不同，两排临时搭建的小摊子用的都是全新的布料，摊子前面也各自竖着一杆旗子，排列的整齐划一，上面的字也都相同，只有“天星”两个字。
　　不过摊子并不是只有这里才有，广场上、公园里，到处都是。
　　结城佑一带人往冬之庄的摊位上走去，顺便往两边定的价格上看了看。
　　倒是没前两天那么低价了，虽然也便宜，但算是正常价位范围内。
　　摊子后面的老板，也如临大敌的看着他们。
　　结城佑一也到了地方，开始卸车支摊子。
　　三木薰蹲下身，将手里的小旗子在摊位前的位子摆好，左右看了看，然后一点头，转身进了摊子里。
　　“好吃的鸡肉卷，要来尝尝吗？”
　　醴泉般甘甜的声音，乘着细小的风儿，在飘扬起的旗子里，向着四周散开来。
　　又是忙碌的一天。
　　……
　　傍晚，结城佑一揉了揉发酸的手臂，抬眼看了看远处广场上搭建的舞台，又侧头看了看都累了个不轻的几个女生，开始自个儿收拾摊子。
　　今天和他想的一样，鸡肉卷和柠檬水是主力军，且后者比前者卖的还要多，而昨天大受欢迎的蒸鸡，因为价格的原因，还是劝退了不少人，但也有昨天吃过后，念念不忘再来第二次的，总体来说，五十只卖出去了一大半。
　　而主要还是鸡肉卷这里，算是薄利多销……倒也不太算薄利。
　　【高级厨师】的职业卡也不是闹着玩儿的，过来买鸡肉卷的人，吃了一口，就想第二口；吃了一个就想第二个。
　　而今天小桥老师和白马女士也露面了，又各自订了鸡肉卷套餐和蒸鸡，不过这次没订那么多……因为结城佑一没那么多时间去做，而且还有许多人在等着。
　　至于这次为什么没有提前预定……大概是有人觉得还是只能当个垫肚子的小零食来吃，定食的话，还是要吃其他，而且也有人带便当……总之是各种原因吧。
　　不过总体来说，还是收获满满的一天。
　　两边的摊子也都赚了不少，毕竟人太多了……
　　而一些继续头铁卖啤酒的摊位则终于是遭了殃，一头撞在了墙上，撞了个头破血流——根本没有人买！
　　虽然也有人想喝，但欢乐节期间治安要比平常严格，万一喝醉了，会惹上大麻烦。
　　结城佑一弯身收拾起了摊子，脚丫子有些疼痛的三木薰强行站了起来，打算过来帮忙。
　　他摇了摇头道：“今天辛苦了，接着休息吧，我来就可以了。”
　　今天，他的活力值没有耗完。
　　他也发现了，烹饪不同的料理，耗费的活力值也不同，越是繁琐精致的料理，消耗活力值就越多，而像鸡肉卷这样的，大概四份加起来消耗的活力值才相当于一份蒸鸡的量。
　　所以，如果是卖鸡肉卷和少量蒸鸡的话，以现在的等级来说，虽然会难受一点，但也没有昨天那么难受。
　　三木薰摇了摇头：“我不累。”
　　“行了，赶紧收拾收拾，回去洗澡吃饭睡觉，累死了！”绪酱站起身，伸了个懒腰。
　　爱乃今天也给累了个不轻，喊了一天喊的嗓子冒火，她声音略显沙哑：“今晚就不练了，我想早点睡觉。”
　　“嗯，今晚早点歇着吧。”结城佑一很理解，这边地方太小，大家都得站着，除了吃饭外，其他时候都是在来回走动的。
　　没多久，明日香姐姐开着车子来了，将东西装上车后，结城佑一抱着钱盒子跟明日香姐姐一起，去和送货的老板算账了。
　　在算账的时候，结城佑一眼角余光注意到，三木薰和大野合子几个女生在轻轻锤着小腿，估计是酸疼的厉害。
　　等清完账，又预定了明天的食材后，他一咬牙，在一群女生十分意外的目光下，叫了辆出租车来，将她们给送了回去。
　　他们几个人之中，只有明日香姐姐有驾驶执照，而货车一下子也带不走那么多人。
　　他把钱盒子给了花奈，和明日香姐姐一起回了冬之庄。

第一二六章 欢迎来到冬之庄
　　路上，结城佑一眼中带着沉思。
　　明日香姐姐看了他一眼，问道：“怎么了，有烦恼吗？”
　　结城佑一答道：“我在想以后是继续出摊子，还是租间房子。”
　　这两者各有各的好，也各有各的坏。
　　出摊子的话自然是投入成本小，但是能携带的食材量也有限，赚的也少。
　　毕竟他不可能天天去租冷库车，或者是让明日香姐姐天天给他送，一两次还好，但是时间长了的话，谁都得烦。
　　他一个人还好说，哪怕是摆摊子也能赚够本。
　　但现在也要替她们考虑。
　　而租店铺的话，可以选择租高桥屋，那里一切都是现成的，可以直接借用。
　　如果高桥老板隔个小半年才回来，那到时候他们应该也能赚够新租一间店铺的钱了。
　　那边的地方虽然也小，但再小也比摊子大。
　　但话又说回来，这里面唯一不确定的，就是高桥老板到底什么时候回来。
　　万一他们忙活了大半天，弄好了一切，黄金周结束了，结果老板突然回来了……那不就尴尬了？
　　明日香姐姐道：“就租了呗！只要你能将绪酱照顾好，短时间里，高桥老师大概是不会回来的。”
　　“是吗？”结城佑一愣了愣，又沉思了起来。
　　平常生活的话，绪酱在冬之庄这里，也吃不了亏。
　　而且也有钱赚，起码想买什么也不会拿不出手；至于学习成绩上……他连三木薰都能教的出来，还教不来个她？
　　要是能用这个换到高桥屋的使用权，似乎相当划算啊。
　　他目光闪动了片刻，点头道：“那回去后我和绪酱商量一下，顺便开始辅导她们学习。”
　　明日香姐姐见他满脸的斗志，哑然失笑道：“今天大家很累了，就算了吧。”
　　结城佑一想了想也是：“那就到后天再说。”
　　她嗯了一声，又轻声问道：“今天很辛苦吗？”
　　结城佑一笑了笑：“瞧您说的，赚钱哪有不辛苦的？”
　　这道理他懂，几个女生也懂，所以从头到尾，谁都没有喊过一声累。
　　这才是刚开始而已，想自食其力，尤其还是在没有什么能力的学生阶段，吃些苦头不是正常的。
　　明日香姐姐没再说什么，转口道：“白天的时候，天星夫人来了一趟。”
　　“天星夫人？天星茉莉的妈妈？”结城佑一一下子坐直了身子，昨天发生了很多事……先是天星茉莉被敲晕带了回来，醒来后结果因为尿急没忍住……到晚上又被发了“不是朋友”卡……简直就是一连串的悲剧。
　　今天被家里大人找上门来，似乎也不那么意外。
　　明日香姐姐道：“听说茉莉一回家，就把自己关进了房间里埋头大哭，所以过来问一问发生了什么事。”
　　结城佑一点了点头，不太确信的问道：“原来是这样……那个，您应该没有把昨天的那些事告诉她吧？”
　　应该没说吧……好歹也是个大小姐，要是给她妈妈知道的话……那估计再好的交情都得翻脸。
　　“那件事的话，茉莉已经拜托过我们，要烂在肚子里面……”明日香姐姐话说一半，忽然转口道：“佑一君对茉莉这孩子怎么看？”
　　“怎么看……”结城佑一想了想：“似乎是个倒霉蛋。”
　　而且是比他都还要倒霉的那种……至于其他方面，似乎有点没脑子，却偏偏和他是并列的一位，所以这到底是个什么样的人，他也说不好。
　　明日香看了眼后视镜，轻声问道：“不生气吗？”
　　结城佑一认真道：“前天是挺生气的，觉得这人好可恶，但昨天就不那么生气了，因为昨天赢了回来，至于现在……还是生气的。”
　　假如那晚一怒之下赌输了，没有抽到【高级厨师】卡，那肯定会被排挤的卖不出去鸡肉卷，只能跟着降价，但他降价对方还会跟着降价，分明就是想把他们挤走。
　　对于这种做事任性，丝毫不考虑后果的家伙，他无论如何也喜欢不起来。
　　“果然是这样吗？”明日香姐姐没再说什么，话音又是一转，笑吟吟道：“明天晚上有烟火大会，到时候可要小心小偷哦，因为人很多的原因，要是被得手了，可就真找不到了。”
　　“请放心好了，谁也偷不走的！”结城佑一握了握拳头。
　　“嗯，加油吧！”明日香姐姐不再说话，冬之庄已是近在眼前。
　　不过在下车之前，明日香姐姐忽然道：“对了，明天早上会有新的住客过来，如果来的早的话，就请你先招待一下。”
　　“新的住客吗？我知道了！”结城佑一应了声，下车进了院子，接着一眼就看到一个男生手里拎着大小箱子，站在院子里。
　　他一愣，迈步走了过去。
　　男生似有所感，扭头看了过来，脸上一如既往的冷酷。
　　这人竟然是结城佑一的同班同学，西园寺更新。
　　他疑惑道：“西园寺同学？你怎么在这里？”
　　西园寺更新看着他一身工作服，身上还带着浓浓的炸鸡味道，一脸酷酷道：“以后我姐姐会住这里！”
　　“你姐姐？”结城佑一又是愣了愣道：“哦，原来是这么回事……令姐已经在里面了吗？”
　　西园寺更新皱了皱眉，不悦道：“结城同学，我姐姐要住过来的事情，你难道真的一点都不知道吗？”
　　“我连你姐是谁都不知道！”结城佑一憋了憋气，耐心问道：“请问，令姐是？”
　　西园寺更新一下子睁大了眼睛：“什么？你连这个也还不知道吗？”
　　“就跟咱们很熟一样！”结城佑一一直都觉得这小子脑袋有问题，现在更是这么觉得。
　　从一开始就平白无故的瞪他，大有种想和他打一架的架势，在同一个班呆了快一个月了，说的话总共才没几句话。
　　结果现在倒好，一上来一副“你竟然不知道我姐是谁”的不可思议模样。
　　简直是不可理喻！
　　结城佑一脸黑了下去，这小子估计是在耍他玩儿。
　　玄关里走出来一个女生，看到结城佑一后，一路小跑了过来，略显开心道：“啊咧，结城君，你回来了吗？”
　　结城佑一看了过去，认了片刻后，才认出了是谁，不禁惊讶了一声：“西园寺同学？你怎么……啊咧？新的住客是你吗？”
　　“是的哦！以后还请多多指教。”西园寺未来浅笑盈盈，双手束在身前，欠了欠身。
　　“我才是……”结城佑一回了一礼，面色古怪的看向了西园寺更新。
　　原来她就是你姐啊！虽然先前这家伙来和他要传单的时候，他有过这种猜测，但这段时间很忙，也就暂时放到脑后了。
　　西园寺未来拉着西园寺更新，介绍道：“这是我不成器的弟弟，一直以来托结城君照顾了。”
　　西园寺更新瞪眼：“他没照顾过我！不对，我和他是同级！”
　　结城佑一也是尴尬笑了笑，一开始他还以为这小子是和菊池光一伙儿的，还把他给跑的跪了下去……”
　　西园寺未来掐腰道：“新酱，怎么可以这么没有礼貌！”
　　西园寺更新面皮陡然涨红：“在外面不准这么喊我！”
　　“新酱？”结城佑一绷紧了脸色，没有因为这个可爱的称呼发笑，看着西园寺未来，笑了笑道：“西园寺同学，欢迎来到冬之庄。”
　　西园寺未来脸颊微红，也顾不上教训弟弟了，这笔账先记着，以后再说。
　　她微微欠身，含羞带怯：“以后就请多多照顾了！”
　　旁边的西园寺更新听到自己姐姐这么说话，激灵灵打了个寒颤，胳膊上浮起一层鸡皮疙瘩来……

手忙脚乱的第二卷结束了
　　……其实这一卷在一个月前就应该结束的，当初设定的也是五十章，结果写了126章；唉，电脑一坏，大纲就丢这事真是太伤了，这其中也有好多不尽如人意的地方，并没有写出当初设定大纲时的那种味道来，其中有赶时间的原因，有笔力控制不住的原因，还有一次险些完蛋，多亏了“锦礼”老哥的一番话，铭记在心；还有当初学校打架的那一章，一开始的设定其实是先言语激之，然后擂台上皇城PK，菊池光以为自己终于找到了机会，可以狞笑着狠狠教训结城佑一一顿；而结城佑一则因为不用发愁德行值，还能狠狠出口恶气，心里也全是狞笑……然后后面的处理其实也不是太好，太过平淡，就显得没有味道……当时也有点懵逼……到那个地步，忽然发现，已经拉不住佑一同学了……就只能任他自由发挥了……
　　还有出场人物方面，有种囫囵吞人的感觉，一直让西园寺同学备受冷落，很是抱歉；还有三木由美子和小桥凉子老师……这是一个深刻的教训；
　　之后，便是天星茉莉这个点，当初的设定也不是这样的……可前几天我的章节目录莫名其妙的全没了，导致只能重新下载软件，糟心的不得了，然后一不留神就跑偏了；当初想的是，这是一个很聪明的女生，和花奈是老冤家；然后在结城第一天摆摊大成功后，第二天她开始组织人狙击，但失败了，然后她趁摊子上没人认识她的时候，过去买了很多鸡肉卷，还套了结城的话，结城佑一见她是个大客户，也乐得多说一些，结果在冬之庄那天，全部都是卖鸡肉卷的摊子，弄得结城佑一猝不及防，满心卧槽……
　　也是一个有些遗憾的点吧……
　　这一卷写的跌跌撞撞，手忙脚乱的；但能走下来，多亏了各位老哥们的包容与大力的支持！真的，非常感谢！
　　那一笔笔打赏的金额，看着就跟做梦一样。
　　《冬之庄》这本书，并不受重视，但在收藏600的情况下，均订能达到100，真的是一件让我惊喜的事情。
　　正是因为各位老哥的陪伴，让我有着继续将这个故事付诸笔端的动力，再次鞠躬致谢。
　　嗯……我建了个群，群号是878754279；人生第一回建群，有很多不熟悉的地方，欢迎各位老哥来玩儿，刚建成群的时候，看着列表里的自己，感觉，哇，有种一个人吃火锅的感觉，唉，最近发生了太多的事情，未来该何去何从也挺茫然的，但总归还是要努力活下去……
　　爱你们的一条老咸鱼

第一章 冬之庄的一天
　　西园寺未来住进了冬之庄，昨天也新住进来了两位可爱的客人，所以今晚要开一个欢迎会，吃寿喜烧。
　　原本明日香姐姐也想留西园寺更新也一起吃个饭来着，只是因为先前在院子里反应有点过度，怕他姐一会儿找他算账，就匆匆的离开了。
　　不过走之前，他把结城佑一喊到外面，撂下了几句“要是敢欺负她我饶不了你”之类的狠话。
　　结城佑一也终于是没忍住骂了他一句神经病，结果还被扣了一点德行值。
　　两人在外面相互瞪了瞪眼，又各自冷哼了一声，一个往车站走去，一个转身回了冬之庄。
　　院子里，大野合子正蹲在他精心侍弄的菜苗前，大眼睛一眨一眨的来回转着。
　　结城佑一眼皮跳了跳，她往这儿一蹲，怎么总有种自家的小白菜儿已经给惦记上了的感觉？
　　回头收成的时候，在没结算德行值之前，可得防她一手。
　　他咳了声：“大野同学，还得一个月呢。”
　　大野合子一脸灿烂的笑着：“我知道！再怎么说，我也不可能对菜苗下手啊！”
　　话是这么说的，但结城佑一心里还是有点不踏实。
　　他嗯了声道：“进去吧？晚饭应该准备好了。”
　　“要做好了吗？”大野合子眼睛一亮，站了起来，蹦蹦跳跳路上还转了个圈圈才回了屋子。
　　让结城佑一看的心惊肉跳，生怕她一个站不稳，趴进菜圃里。
　　“有时间做个围栏吧……再竖上一个‘大野同学’禁止靠近的牌子……嗯，再和爱乃说一声，让她平常注意一些，来个三层保险……”结城佑一扭头看了一眼菜圃，为这屁大点的地方，还真是操碎了心。
　　他进了玄关，一眼又发现了些不对的地方……
　　爱乃、佐藤立花和绪酱，还有刚进门的大野合子，四人叠成一排，撅着屁股，扒在门框上，往一丝门缝里瞅着。
　　他一脸的问号：“你们在干嘛？”
　　“嘘！”大野合子做了个嘘的手势，向他招了招手，然后还很贴心的挪了挪地方，让他也叠上去。
　　结城佑一没理她，径直走了过去，离她们远远儿的站着，斜着身子往里面看了眼。
　　……
　　餐厅里，三木薰和西园寺未来两个人面对面坐着，各自捧着杯热茶，轻轻滋溜着。
　　结城佑一眼尖，往厨房那边看了眼，那边的玻璃后面，人影晃动了一下，他无语了，这搞什么呢？怎么连在准备晚餐的明日香姐姐也来凑热闹了？
　　几个人里面，竟然只有花奈坐在值班室里面，事不关己的低头玩儿着手机。
　　“她们是在商量什么重要的事情吗？”结城佑一不解的问了句。
　　不对啊，她们应该不认识吧？
　　这平常跟三木薰在一块儿呆久了，对她的朋友圈多少也了解了一些……嗯，三木薰手机里一共没几个联系人，跟他差不多，除了家里外，也只有身边的这几个人。
　　冬之庄的前住客们，当初在搬走后，就一个个的都退群了，而且也没找过他，现在那个群里，除了冬之庄的四个人外，就剩下俩名字特别中二的家伙，“零之女王”和“黑鸦公主”，也不知道是谁。
　　……
　　餐厅里，两个女生在喝了小半杯茶后，也终于有了动静。
　　西园寺未来双手捧着茶杯，轻声道：“三木同学，我不会认输的哦。”
　　“我、我也是！”三木薰竟然一改往常的柔软，话音中带着坚定。
　　“什么认输？”结城佑一看着几个女生，压低了声音。
　　叠在一起的四个人里面，最下面的爱乃钻了出来，神色有些复杂的看了他一眼，摇了摇头，什么也没说，垫起脚尖进了值班室。
　　绪酱也是一脸复杂的看了看他，一声不吭的进了值班室。
　　大野合子眼睛滴溜溜转着，似在想要不要说。
　　不过佐藤立花在她腰上拧了一把，另一只手很熟练的捂住了她的嘴，然后对结城佑一浅浅一笑道：“她们在说考试成绩。”
　　说完后，她拖着大野合子的后领子，也进了值班室。
　　“成绩吗？”结城佑一若有所思的点了点头，西园寺同学是参加过“免费生名额”考试的人，成绩应该比三木同学好上很多……这三木同学要是不想输的话，可得再多努力努力了。
　　“佑一君，来端菜！”厨房里，明日香姐姐的声音遥遥传来。
　　结城佑一迈步进了厨房。
　　值班室中，大野合子两手捂着嘴巴：“考试成绩？立花真是的，还真会找理由哦。”
　　佐藤立花没说话，伸手在她腰上又狠狠拧了一把。
　　然后在大野合子叫出来之前，用手先捂住了她的嘴巴。
　　绪酱小声嘀咕了一句：“真没想到，那小子还挺受欢迎的……为什么不告诉他？”
　　“笨蛋！那种事情，只能本人去传达吧？”爱乃翻了个白眼，看向花奈，问道：“以后要是出现了那样的事情，咱们该怎么办？”
　　花奈头也不抬，静静道：“这里是冬之庄，是间女子宿舍，他是管理人助理，她们是住客，其他地方就算了，但在这里，绝对是不能有一丝奇怪的东西……如果有的话，只能赶他走了。”
　　爱乃忍了忍，还是没忍住道：“可那小子好像都不怎么清楚……这是不是不公平？”
　　大野合子和佐藤立花很是认同的点了点头。
　　花奈垂下眼帘：“到时候该怎么决定，他分的清楚，用不着被人操心。”
　　厨房里，明日香姐姐正拍着结城佑一的肩膀，满脸笑容道：“姐姐我好久都没吃过豆子饭了呢。”
　　结城佑一愣了愣道：“豆子饭？您想吃的话我现在就可以去买啊？您想吃什么豆子的？一般是用红豆吧？红豆年糕汤之类的，不过绿豆也不错，可以熬成粥，止渴消暑，现在天气也热了，倒是可以经常煮一些，咦？也可以拿来卖，再加些酸梅，应该会畅销吧？”
　　他说着说着，话题就拐到了赚钱上，一脸的若有所思。
　　明日香有些无言道：“砂锅端到餐厅去，准备吃饭！”

第二章 冬之庄的一天（二）
　　吃过晚饭后，趁着明日香姐姐带大家去散步的时候，结城佑一左右瞅了瞅，在厨房里鼓捣了些小零食出来，然后拿了把小扇子，冲着窗户扇了扇。
　　“奥义·大召唤术……”他在心里默默喊出这么一句中二的话来。
　　“踏、踏、踏踏踏……”一阵脚步声由远及近响起。
　　几秒后，眼睛发亮的大野合子出现在了厨房门前，一边用手背擦着嘴角的口水，一边喊道：“结城同学，你做了什么好吃的？可以给我看看吗？”
　　结城佑一脸上带着的和蔼的笑容：“当然！不过嘛……”
　　“不过什么？”大野合子望眼欲穿的看着他手边扣住的碗。
　　结城佑一目光炯炯道：“告诉我先前在餐厅里到底发生了什么事，是不是和我有关系？”
　　晚上吃饭的时候，三木薰和西园寺未来都有点怪怪的，其他人好像也知道什么，只有他什么都不知道。
　　大野合子愣了愣，快速摇头：“我、我什么都不知道！”
　　“是吗？”结城佑一一脸失望，叹了口气，嘴里喃喃着：“这碗扣肉的卡路里还挺高，现在也不早了，为了大野同学的健康着想，还是我一个人吃吧！”
　　说着，他掀开了碗，一片片酱红光亮的五花肉出现在了大野合子视线中，甜中带着些梅子酸味的味道一下子强烈了起来，大野合子不停吞着口水，眼巴巴道：“结城同学，我不怕卡路里高……可以给我尝一下吗？”
　　“很高的。”结城佑一拿起一双筷子，夹起一片肉来，放在灯光下看了看，微微点头：“蒸的不错，肉烂味香，油脂也给下面的梅菜吸收了不少，应该不会发腻。”
　　他说着，将肉送到了嘴里。
　　“嗯，不错！”
　　大野合子止不住流起了口水，可怜巴巴的道：“结城同学，我也想吃。”
　　结城佑一摇头晃脑，自顾自道：“实在是太好吃了！”
　　大野合子瘪了瘪嘴，忍不住道：“今天，西园寺同学说，总有一天，她会让结城同学也做她的家庭教师，薰酱不肯，说不会把你让给她，西园寺同学说她不会认输的。”
　　结城佑一等了一会儿，见她不说话了，又问道：“没了？”
　　“没了呀！”大野合子脸色古怪了一下，这种话已经很大胆了好吧！
　　“家庭教师吗……”结城佑一凝眉想了想，平常的时候他和花奈也都会辅导功课……其实也和家教没差，为什么西园寺同学还要这么说呢？她成绩应该不算差吧？
　　况且他为三木薰单独辅导课程，一节课就得7000円……西园寺同学的话，完全犯不着再多拿这么一份钱出来，再说了，即使真有需要，大家也可以一起上课，知识这玩意儿又不是一次性的东西。
　　“真的就是这么一回事？”他又问了一遍。
　　“就是、这么、一回事……”大野合子一句话里，莫名停顿了个两次。
　　结城佑一心里的疑惑解了开来，也不再逗她了，将手里的扣肉给了她，自己朝外走去：“一会儿请记得把碗刷了。”
　　“好！”大野合子两眼放光，直接放在桌上，用筷子夹起一块，放入了嘴里，好吃到眼睛都睁不开了。
　　结城佑一想着刚才的事，直接回了房间，总觉得还是有些怪怪的……
　　他倒还真没往喜欢不喜欢上去想，毕竟他和西园寺同学总共才见了还不到五回吧？
　　哪有这么快就喜欢一个人的。
　　今天晚上已经没什么事情，他洗漱过后，没选择再去看书，直接躺在床上，闭上了双眼，开始恢复活力值。
　　明天是咚打节的第二天，也是最后一天，可得好好把握住机会，再赚一笔。
　　不然等开学后，营业时间和客人的数量都大大减少了下去，可就赚不到这么多了。
　　至于家庭教师这件事，如果真的只是这样的话，倒也不算什么事。
　　……
　　将近二十分钟后，明日香带着散步回来的女生们进了玄关。
　　爱乃在最后面，她是负责锁门的。
　　佐藤立花嗅了嗅鼻子，惊疑道：“好好闻的味道，合子，你吃什么了？”
　　“结城同学做了些吃的。”大野合子打了个饱嗝，意犹未尽道：“真的好好吃。”
　　“好端端的怎么又做了些菜？他人呢？”爱乃问道。
　　大野合子有些心虚的看了眼三木薰和西园寺未来：“不知道，回房间了吧？”
　　她没说错，不过好像结城同学没往那个方面去想……也不能怪她哦。
　　“那算了，咱们也回去睡吧！今天累死了！”爱乃伸了个懒腰，转身也回了房间。
　　这两天也不等十点半了，该休息就休息。
　　门窗全都锁好，也没人要外出或是过来了。
　　其他女生嗯了声，各自转身回房间。
　　大野合子还不想走，想看看结城佑一有没有多做一些，不过还是被佐藤立花拖走了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，早上六点三十，结城佑一在闹铃急急的催促下，清醒了过来。
　　他将闹铃关了，侧头看了看。
　　等到哪一天彻底没烦恼了，可以睡到天荒地老了，到时候他一定先要把这破闹钟给砸了。
　　在床上稍微酝酿过后，结城佑一去洗漱了一下，直接进了厨房，看了一眼腌渍的鸡肉情况，还算不错。
　　今天他没去院子里，直接系上围裙，做起了早餐。
　　早上要吃的稍微清淡一些，就来个鲜鱼汤，再炒几道鲜蔬好了。
　　这些个女生也都挺好伺候，从来不挑食，做什么吃什么，这点还是让他挺满意的。
　　当然了，也不排除这是“厨师职业卡”的魔力。
　　“早上好呀，结城君！”女生宿舍那边，第一个起床的竟然是三木薰。
　　结城佑一应了声，随口道：“睡好了吗？”
　　三木薰点了点头：“昨天晚上早早就睡了，睡眠很充足。”
　　其实她是刚才做了个恶梦，梦到结城佑一头也不回的离开了她，把自己给吓醒了过来。
　　结城佑一则道：“一会儿爱乃就该去院子里了，跟着她去活动活动筋骨，然后在学习一阵儿，就可以来吃饭了。”
　　“好！”三木薰应了声，转身就去走廊里等爱乃了。
　　女生宿舍那边，几间房门也都打了开，几个女生各自打着哈欠往这边走了过来。
　　一身运动装的爱乃走了过来，面色略显古怪道：“今天大家好早啊。”
　　“睡得早，起的自然就早……结城同学今天在做什么好吃的呢？”大野合子估计是最精神的那个，两眼发光的看向了厨房。

第三章不要吧？
　　今天早早的吃过了早餐，结城佑一看了眼表，想了下，将三木薰和绪酱喊到了自习室，帮她们补习国三的内容。
　　虽然按照先前说好的，黄金周休息不补课，但学习就如逆水行舟，不进则退。
　　况且以现在她们两个的程度，正是该拼命努力提高的阶段，打工就算了，但放松的话就别想了。
　　千一的课程还是挺重的，几乎就是一步跟不上，步步跟不上的那种。
　　三木薰还好，平常有他在身边看着。
　　但绪酱不行，她落后太多了，第一次月考及格都没做到，这么下去的话，说不定第二年就读不下去了，早早的成为辍学少女。
　　据高桥老板说，她玩儿心其实很重，得重点注意才行。
　　先前来的时候，高桥老板严禁她带那些无关紧要的东西过来，不过这丫头似乎悄悄回过家……
　　结城佑一对她的兴趣其实是没什么看法的，但不能沉迷其中，耽误了学习。
　　先前高桥老板也郑重的拜托过他，他自然不会坐视不理。
　　就像现在这样，他手里握着“尚方牌擀面杖”，在手里一掂一掂的，只要她走神，就敲她脑袋，要是敢造反掀桌子，那就直接喊明日香姐姐过来揍她。
　　绪酱憋气，好几次握拳，想一头拱到结城佑一下巴上，但有些憷他手里握着的那根擀面杖。
　　也只能像是被强行按住了头的牛一般，低头看着课本。
　　只是学习这玩意儿还真就跟牛喝水差不多，自己不想喝，外人就是把它脑袋摁到水里，也只能是把牛给憋死。
　　结城佑一看着她一副温温吞吞，一分钟能跑五六回神的样子，心里也是忍不住冒火。
　　还真是不怕不识货就怕货比货，平常时候他帮着三木薰补课，虽然有时候也会因为她怎么都想不清楚是怎么一回事，转不过来那个弯儿，但好歹态度端正，在认真努力的学习。
　　而现在来看，能教到像三木薰这样的学生，碰到个喜欢学习的，还真是走大运了。
　　结城佑一黑着脸，不停敲她脑袋，心里发着狠，怎么都得给她把这臭毛病给改过来。
　　绪酱被他敲的炸毛，原本乌黑清爽的脑袋上变成了一片白扑扑的，全是面粉。
　　她恨恨看着结城佑一，把敲她的每一下子全记在了心里，发誓以后一定要加倍揍回去。
　　结城佑一见她还这么死硬，也是瞪眼，手上力气加大了些，他不信这丫头练过铁头功不成，连擀面杖都不怕。
　　终于，绪酱绷不住了，眼角带泪，抱住脑袋大喊了几声：“我学！我学！别敲了！”
　　这才算是开始真正看了进去一些。
　　结城佑一心情也算是好了点，孩子不打不成器，古人还真是诚不欺我。
　　绪酱给他打的进了学习状态，他也不用死盯着敲她脑袋了，扭头看了眼三木薰，那边三木同学正在认真的背着单词，
　　让结城佑一看的老怀欣慰。
　　此时三木薰内心：“不学习就会挨打，不学习就会挨打，不学习……”
　　……
　　绪酱也开始背单词，但这家伙就不怎么让人省心了，念个单词跟卡壳一样，卡半天还不知道怎么读。
　　结城佑一挠了挠头，抬头看了眼时间，觉得现在从音标开始教的话，时间也不够，就开始一个个、一遍遍地纠正她的发音，今天能记一个是一个吧！
　　而等他口干舌燥，嗓子冒火的教她记住十五个单词后，已经是过去了大半个小时的时间。
　　爱乃过来敲了敲门，提醒他时间差不多，该去出摊子了。
　　结城佑一喝了口水，瞥了眼一脸如释重负，差点就喜极而泣的绪酱，心里无语到了极点。
　　不过好在还没到无可救药的地步，狠下心敲一敲，至少比以后当个辍学少女要强。
　　结束了辅导课，结城佑一回房间换了衣服，其他人则都已经换好衣服在院子里等着了。
　　新住客西园寺未来同学知道他们都要去打工，似乎也有些想去，但她今天得回家，而且结城佑一这边也不缺人。
　　各自说了再见后，结城佑一将大门一锁，带着人去了广场。
　　明日香姐姐已经在那边等着了。
　　三木薰像是有什么心事一般，时不时的跑个神，在路口等红绿灯的时候，偶尔还会一头撞到结城佑一的后背。
　　结城佑一见她精神恍惚，脸色比平常要更白一些，开口问道：“身体不舒服吗？”
　　“没什么？”三木薰摇了摇头，看着脚尖，手向刘海上摸了摸，却是摸到了额头。
　　这才想起，她的刘海已经剪短了。
　　爱乃、大野合子佐藤立花几个女生跟在更后面，全部一声不吭。
　　结城佑一收回了目光，往前走着。
　　刚才的时候还好好的，但出门后心情就低落了下去……是和昨天晚上那件事有关系吗？
　　他眉头微微皱了皱，又看了大野合子一眼。
　　这丫头没骗他吧？
　　大野合子像是听到了他的心声，用力挤了挤眼睛，示意她说的都是真话。
　　结城佑一微微点头，姑且信她。
　　旁边，花奈静静开口：“今天的道路管制会一直持续到烟花祭结束，在这之前，咱们只能呆在广场。”
　　结城佑一一怔：“那咱们九点之前回不去了？”
　　花奈嗯了声：“是这样的。”
　　结城佑一想了想，点头道：“咱们还照常收摊，多留些吃的出来，到时候一边吃东西，一边看烟花。”
　　“没错没错！烟花祭就该这么过！”后面的大野合子一听到吃就有些把持不住了。
　　结城佑一想起来了昨晚明日香姐姐说的话，对她们道：“今天咱们分成两个小组，轮流休息轮流工作，要重点看好咱们的钱盒子，防止有人顺手牵羊。”
　　“放心好了，谁敢偷东西，绝对饶不了他！”大野合子拍着胸口保证，她前天晚上可不是说着玩儿的，说靠自己就绝对靠自己。
　　所以钱盒子可以说是她的命根子，肯定要打起一万分的注意力来。
　　结城佑一嗯了一声，大野合子除了在吃上没什么抵抗力外，其他方面还是挺好的，不然也不会跟爱乃混到一起去。
　　几人聊过了今天需要注意的事项后，也来到了广场上。
　　摊位处，明日香姐姐正和一个女生站在一起说着话。
　　花奈看到了，小脸上顿时一沉。
　　结城佑一也看到了……是天星茉莉，只是不知道为什么，她穿了一身和他们几个款式颜色都相同、有着“冬之庄”字样的工作服。
　　这……明日香姐姐是想用这个办法让花奈和她和好吗？
　　还是不要吧？这么一个非常任性还喜欢哭鼻子的大小姐，可没谁有那个功夫去伺候……
　　万一她在摊位上哭个不停……那今天的生意还做不做了？
　　他绷着脸色，怀揣着不妙的感觉，一步步走了过去。

第四章烟花祭
　　“佑一君，过来过来！”
　　明日香姐姐看到他了，笑眯眯招了招手。
　　结城佑一走到跟前，看了看天星茉莉，问道：“明日香姐姐，这是？”
　　明日香姐姐解释道：“天星夫人知道茉莉前两天做了坏事，就把她送过来打工当做赎罪，怎么样？佑一要收吗？
　　结城佑一侧了侧头，没去看她递过来的眼神，开口道：“这件事情我自己做不了主，要和大家商量一下。”
　　“佑一君真是的，那就快去吧！”明日香姐姐有些无奈。
　　他转身，走到了几个女生跟前，相互围成一圈，然后说了说情况。
　　“好诶，使唤有钱人家里的大小姐吗？这件事我还没做过呢！让她来让她来！”绪酱很兴奋。
　　“不行不行，那丫头很麻烦的！跟花奈在一起呆不了三分钟就得闹起来！”爱乃实话实说，摇头表示拒绝。
　　结城佑一点了点头，很是认同，看向了三木薰。
　　三木薰好像掉线了……
　　他只好跳过，看向了大野合子。
　　“不反对也不同意可以吗？”大野合子和佐藤立花表示她们只想打酱油。
　　现在一票否定，一票赞同，两票弃权。
　　而三木薰同学持续掉线中……
　　他看向了花奈，其他人也看向了她。
　　花奈静静道：“我反对。”
　　结城佑一点头。
　　那这下子就有两票否定了。
　　“啊咧，姐姐我觉得是不是可以先试一下。”明日香姐姐悄悄凑了过来，吓了结城佑一一跳。
　　“明日香姐姐……”花奈看着她。
　　明日香摸着她的脑袋：“姐姐我也是团队的一员呀，诶？不是吗？”
　　“这个当然，您是咱们最重要的大将。”结城佑一答了句，大概在明日香姐姐看来，就是小孩子之间在闹别扭而已，过不了多久就会和好，不是什么大事……
　　“大将吗？”明日香很受用，眯着眼道：“大将是不是应该有两票？”
　　“这个……是、是的吧！”结城佑一又看了看三木薰。
　　事到如今，只有她再投出反对票，再以平分为理由，开始丢硬币，最后丢到什么是什么，这样谁也不会再说什么。
　　当然想法是美好的，现实却是很骨感的。
　　因为三木薰同学还在掉线中，精神恍惚，不知道在想些什么。
　　得，这指望不上了。
　　他挠了挠头：“那咱们就先摆摊子吧？”
　　关于天星茉莉和花奈之间，谁对谁错估计早就说不清楚了，只是明日香姐姐给过他示意，让他看着就好，但如果非要选的话，他肯定是站在花奈一边的。
　　不过他们的小摊子估计装不下这么多人，这是不争的事实。
　　又因为咚打节的原因，前几天扩展出去的椅凳也收了起来，现在里面只放了两把，供他们自己轮流休息用。
　　况且，站一天真的很累，他也不觉得天星茉莉能撑下来。
　　其他人没什么意见，去车前搬起了东西。
　　力气最大的爱乃和结城佑一上去负责抬重的，其他人负责接应。
　　花奈身上有旧伤，在下面和三木薰做布置。
　　一旁站着的天星茉莉几次想要伸手。
　　而等摊子摆好了，所有人都挤了进去后。
　　然后结城佑一低头看了看和自己只有一点点距离的油锅，对在外面站着的明日香姐姐摇头：“不行。”
　　离得这么近，只要后面有个人稍微撞他一下，他就有碰到油锅的可能。
　　明日香姐姐见状，也不再说什么，向天星茉莉招了招手：“也是没办法的事，就跟姐姐我回去吧？那边也有事情做哦。”
　　天星茉莉神色黯然，出了摊位。
　　她出去后，里面松散了开来。
　　明日香姐姐转身朝车前走去，似无意的说了句：“空间要是能再大上一点就好了呢。”
　　天星茉莉脚下一顿，忽的转过身子，站在结城佑一身前，看着他：“左边！不、左右两边的位置都给你！”
　　结城佑一瞄了眼明日香姐姐，果然是这样子的吗？
　　从一开始，大概她就在打这个主意吧！
　　毕竟这边的摊位，除了脚下这里，其他都是天星家的……
　　结城佑一也只好道：“那就麻烦了，只要左边的地方就好。”
　　天星茉莉眼睛亮起，嗯了一声，步子轻快去了左边的摊子。
　　趁着这时候，结城佑一看了看身后的花奈。
　　花奈小脸儿上早恢复了平静：“既然明日香姐姐这么说了，也是没办法的事。”
　　这是也跟着同意了。
　　结城佑一点了下头，看向了左边。
　　那里天星茉莉只是说了几句话，摊子老板二话不说，立刻收拾起了东西。
　　等又折腾了小半个小时后，冬之庄的摊子直接扩大了一倍还多，就连车上的桌子也能摆下了。
　　“也还成吧，至少吃饭的时候，可以一起吃，晚上收摊，也能坐着看烟花了……”他这么想着，看向了免费劳力·天星茉莉，开口道：“天星同学和大野同学和三木同学一起负责柠檬水吧？”
　　天星茉莉指着花奈，问他：“这个人负责什么？”
　　“这个人……”结城佑一一听这话就觉得要坏菜。
　　果然，花奈淡淡道：“我是主厨的副手。”
　　天星茉莉老毛病犯了，毫不客气道：“那我也要当副手！”
　　结城佑一看着她，有些后悔刚才没直接拒绝，果然和爱乃说的一样，就是个无比麻烦的丫头。
　　“那个，我说……”结城佑一想要插话。
　　花奈不给他机会，看着天星茉莉，俯瞰意味十足道：“这并不是什么人都可以做的工作。”
　　天星茉莉立刻反驳：“你做的好，我就能做的好！”
　　“那个……”
　　“你在家里有下过厨吗？”
　　“我、我可以学！像料理这么简单的事情，随便几下就能搞定了！”
　　花奈轻笑了一声。
　　“那个……”
　　“你敢笑我！”天星茉莉气的跳脚，用力踩起了地板。
　　结城佑一满脸无言，这才多大会儿？有一分钟吗？
　　还真是，不听爱乃言，吃亏在眼前。
　　他走到两人中间，看着天星茉莉，耐心道：“天星同学，你是来这边打工的，所以，是不是该听从前辈的安排？”
　　天星茉莉竖了竖眉毛。
　　结城佑一偏偏不惯她这脾气，又道：“天星同学，如果你有意见的话，就请保留就好了；如果非想要依着自己脾气来的话，那我也只好说声抱歉，我们把摊子收回来，再请你离开……咱们各不相欠就好！”

第五章烟花祭（二）
　　天星茉莉听到要赶她走，眼眶顿时一红。
　　结城佑一没有丝毫的动摇，他是来赚钱的，可不是伺候人的，谁给他找麻烦都不行。
　　天星茉莉咬了咬嘴唇，似乎终于有了些觉悟，低头抹着泪站到了大野合子身边。
　　结城佑一面色缓和了些，然后开火升温，准备营业。
　　坐在车里，还没走的明日香姐姐看着刚才那一幕，发动车子离开。
　　小茉莉和花奈之间就算了，不能因为这个影响到佑一，不然的话，她就得下去把小茉莉带走了。
　　当然现在倒是不用担心什么了。
　　……
　　“冬之庄”的摊子开始营业了，因为东西太过好吃的原因，很多人在这里亮起了“营业中”的牌子后，就第一时间冲了过来，排出了三条长队出来。因为很多人都是回头客的缘故，导致今天的客人比昨天还多，每个人也都买了至少两份以上。
　　这里面还有因为今天是咚打节的最后一天，明天就要离开了，所以想趁着离开之前，再来吃一回。
　　所以想点蒸鸡的客人也特别多。
　　结城佑一掂量了下自己的活力值，觉得要是做蒸鸡的话，那估计下午一点就得歇菜，这么一来鸡肉卷都不一定能卖的完了。
　　花奈也试着炸过鸡肉卷，但味道还是要差上很多，老客不怎么买账，就有些没办法了。
　　摊子里的众人忙碌了起来，刚才天星茉莉的事情也没谁去在意了，而她也没是时间去难过了，跟着忙的团团转。
　　就连一直不在状态的三木薰也重新连上了线。
　　忙碌中，下午渐近，在结城佑一的示意下，绪酱换上了“暂停休业”的牌子。
　　几个女生围着桌子坐下，很是松了口气，各自吸溜着柠檬水，然后捶打起了小腿。
　　“凉凉的，好舒服……”大野合子趴在桌子上，一脸舒服的要睡着了。
　　结城佑一抬头看了眼。
　　今天还真的挺热的。
　　他弯身抱起了蒸笼，将几只留下的蒸鸡放了进去，这边条件有限，东西只能吃现成的，想炒个菜也没办法炒。
　　等准备上午餐后，他解下了围裙，往外面走去。
　　三木薰追了过来：“结城君，你要去做什么？”
　　结城佑一看着终于“上线”了的三木薰道：“今天天气很热，去买点儿冰激凌和白饭。”
　　“那可以一起去吗？”
　　“当然可以……”结城佑一带着她去了商店，路上随口问道：“有什么烦恼吗？”
　　三木薰犹豫了下，摇了摇头。
　　“行吧……”见她不想说，结城佑一也不好再追问，想了想道：“如果烦恼的不得了，随时可以来找我。”
　　三木薰想了想：“什么时候都可以吗？”
　　结城佑一点头：“什么时候都可以。”
　　三木薰嗯了声，眼睛里终于又有了平常的明澈。
　　他们进了商店，买好东西后，提着回到了摊子。
　　摊子前此时围着一群少年少女。
　　大野合子正站在摊子前面招待他们，见结城佑一回来了，眼睛一亮，挥了挥手道：“结城同学，他们是我和立花的同学，平常，嗯，很照顾我呦！能麻烦你做些鸡肉卷吗？”
　　“结城同学，你好。”一群人有些拘束，向结城佑一欠了欠身。
　　年级一位，还疑似不良，似乎还练过功夫，听说一拳把墙都打裂了，把同班的大竹君和佐藤君他们吓得屁滚尿流……这么凶的家伙，脱了衣服后一定浑身都是肌肉吧？
　　结城佑一听到大野合子的话后，第一时间就明白了过来。
　　前段时间，大野合子在学生大会上偷吃松饼差点被逮到，全靠往常的人品，让同班同学打了掩护，为此还卖出去了好多个松饼，让他赚了一笔黑心钱。
　　估计这就是买他松饼的那些客人吧！
　　他将东西递给了三木薰，乐呵呵道：“你们好啊！请稍等一下，不用客气，今天我请客。”
　　就当是回馈老顾客了。
　　他现在赚钱了，倒也舍得请回客。
　　反正成本也没几个钱，卖出去个几份就能赚回来了……再说了，这些可都是优质客户。
　　“啊？这怎么好意思？”他们有些不好意思了。
　　“没什么没什么，以后也请多多指教了。”结城佑一一脸和善，将做好的鸡肉卷递给了他们，大野合子乐呵呵的将柠檬水也递了过去：“以后也请多多指教啦！”
　　那段时间她虽然帮结城佑一坑钱，但也吃到了不少好吃的，可是相当的快乐，现在连鸡肉卷都送出去了，怎么能不趁这个机会宣传一下呢？
　　“好、好好吃！”
　　结城佑一笑容满面的看着。
　　桌子周围，围着一圈坐着的女生一边舔着冰激凌，一边看着，像是看到了结城佑一身后有条大尾巴，在一摇一摇的。
　　花奈看了眼天星茉莉，后者跟条死鱼一样，趴在桌子上，快要睡着的模样。一上午的时间里，显然也累的够呛，也没了早上那股闹腾劲儿了。
　　等结城佑一送走了这群不停道谢的C班同学后，蒸笼里的蒸鸡也蒸好了。
　　他又拿出了早上来时候就做好的，一直放在冷冻库放着的蔬菜，简单热了热后，就准备吃午饭。
　　大野合子和天星茉莉都睡了过去，但被香味儿一激，全醒了过来。
　　“LUCKY！有蒸鸡吃！”大野合子很是惊喜，扁了扁袖子，露出白嫩的小胳膊，直接抱了一个，开始一层层揭锡纸。
　　香味更为浓郁，旁边有些发愣的天星茉莉止不住吞咽起了口水来。
　　结城佑一也给了她一个，和气道：“天星同学也请吃，不用客气。”
　　今天上午，这大小姐的表现还是中规中矩，没添什么乱，偶尔被使唤几句，也会老老实实的去做，刷新了结城佑一对她的印象。
　　天星茉莉嘴唇动了动，似乎太难为情了，怎么都说不出谢谢两个字。
　　结城佑一也没在意，将蒸鸡分给了其他人……其实他是按照人头数准备的，只是没想到今天会来个天星茉莉，他也只好把属于自己的给了她。
　　贴心的三木薰萌萌道：“结城君，我们一起吃吧？”
　　结城佑一也没客气，道了声谢。
　　……
　　等吃过午餐后，女生们趴在桌子上小睡了一会儿。
　　结城佑一也有些发困，只是他得看着摊子，拍了拍脸颊强行忍住。
　　在旁边坐着的三木薰小脑袋也是一点一点的，像是在钓鱼一样，困的忍不住。
　　桌子上没什么位置了，结城佑一不太忍心看她这么难受，就轻轻拨了拨她的小脑袋，迟疑了一下，张开臂膀，让她靠了过来。
　　三木薰睡得很是香甜。
　　结城佑一抬头，眯眼看了看太阳，觉得真有必要租个小店铺了，这样的话，至少还能有个正儿八经午休的地方。
　　【你获得了2400点人物经验，3200点技能经验，420点德行值】
　　【技能“美食家”升到了lv2】
　　【技能“厨之道”升到了lv2】
　　【技能“他山之石”升到了lv2】
　　【德行值：1899】
　　【德行值：-36】
　　【德行值:1863】

第六章烟花祭（三）
　　晚上七点三十，车站前的广场上。
　　爱乃伸手将摊子前的“营业中”牌子取了下来，换上了“打烊”牌子。
　　今天的营业已经结束了。
　　一如前几天那样，今天的食材也卖了个干净，不过因为晚餐要在这儿解决，所以留了一点点。
　　她扭头看了看，那边结城佑一正一手拎着勺，一手拎着锅，爆炒着料理，动作沉稳有力，很是赏心悦目。
　　这锅和勺子都是从天星家的摊子上拿来的，甚至还有一些剩下的食材和水果什么的。
　　摊子前面还围着一圈看热闹的客人，时不时齐齐发出一阵惊呼，还有人忍不住出价，想买一份尝尝。
　　可惜这些是晚餐，是不外卖的……但要是这小子抢钱瘾发作，敢把晚餐卖掉的话，她就把锅扣他脑袋上！
　　中午休息后，从下午一点开始，一直到现在才打烊，她们肚子早就饿的咕咕叫了。
　　大野合子双眼冒着绿光，左右手各握着一根筷子，二刀流参上，就等开动了。
　　其他人也差不多。
　　今天过来当免费劳力的天星茉莉，在被结城佑一警告了后，就老实了一阵儿，后来又因为太累的原因，话都不说了，现在趴在桌子上正睡得香甜。
　　其实下午的时候结城佑一想让她休息来着，但她又和花奈较上了劲，硬是咬着牙挺到了现在，也挺不容易的。
　　爱乃换好了牌子，又去将一些不重要的东西搬到了摊子后面，做了个简易的加固，防止一会儿看烟花的时候，有人过来偷钱，这人潮涌动的，要是给得手了，往里面一钻，就别想再找回来了。
　　她一边做着加固，冷不丁的在一个角落里发现了三木薰，顿时给吓了一跳，一脸惊疑：“薰酱，你蹲在这儿做什么？”
　　三木薰蹲在地上，双手捂住脸颊，指尖的缝隙下，是一片晶莹的红润。
　　她中午醒来的时候，发现自己竟然靠在了结城君的肩膀上……好像还流了一点口水。
　　当场她脑袋就宕机了……
　　一直到现在，整个人都还晕乎乎的，一颗心砰砰的跳个不停。
　　“怎、怎、怎、怎么办！竟然靠在结城君肩膀上睡着了！这样的事，这样的事……”
　　“薰酱？脸好红！是感冒了吗？”爱乃见她不出声，蹲下身凑近看了看，又是给吓了一跳。
　　“没、没事。”她声若蚊呐，扭头看了看正在做料理的结城佑一，脸颊上的温度又升高了些。
　　……
　　“喂，起床吃饭了！”最后一道菜出锅，结城佑一笑着拒绝了客人购买的请求，将菜放到了桌子中间。
　　那边正担心三木薰是不是生病了的爱乃，扭头看了眼，拉起她去了餐桌前。
　　在桌上趴着的女生们话也懒的说了，直接抄筷子开动。
　　结城佑一瞄了眼低着头的三木薰，反省着是不是先前不该那么做……这整个下午时间，三木同学都像“隐身”了一样，他根本找不到人在哪……
　　三木薰低头吃着好吃的晚餐，没敢看他。
　　结城佑一挠头，罢了，等明天再找时间道歉吧。
　　……
　　……
　　一顿还算不错的晚餐后，他和爱乃绪酱一起，将桌子大致归类了下，然后在原本放桌子的地上铺上了一层防水布，和一个野餐布，这是花奈带来的，一会儿可以躺在上面看烟花。
　　天星茉莉第一个躺了上去，周围嘈杂的声音一下子就小了下去，四周的桌椅像坚固的墙壁，她眼睛眨了几下，又缓缓进入了梦乡。
　　“还真的是给累坏了……”结城佑一收回了目光，睡吧，现在离结束还早着呢。
　　大野合子和佐藤立花也舒舒服服的躺了上去，一下子就放松了下来。
　　爱乃、绪酱、花奈也都没客气，她们仨怀里一人抱着一个钱盒子。
　　结城佑一环顾一圈，在离几个女生稍微远了一些的边缘上躺了下来，枕住双臂，看向了漆黑的夜空。
　　“结城君，我可以坐在这边吗？”隐身了许久的三木薰指了指旁边的空位置。
　　见她不躲着自己了，结城佑一笑道；“当然可以。”
　　八人排成一排，除了闭眼睡过去的，其他人都在仰头看着天空，等着烟花祭的到来。
　　同时也没谁说话，都在享受这一刻的安宁和轻松。
　　“暑假我们去山里露营吧？”爱乃冷不丁说了这么一句。
　　大野合子第一个晃着双手同意：“好呀，我们可以野餐，可以看星星，还可以钓鱼，看萤火虫，等到晚上我们聚在一起讲怪谈，然后再听着蛐蛐的叫声睡觉。”
　　“地方的话，就去乡下奶奶家的附近，那边有个非常适合看星星的好地方。”佐藤立花看着天空，扶了扶自己眼镜。
　　最外面的结城佑一若有所思道：“夏天的话，山里蚊子一定特别多，还会有蚂蚁、蛇什么的，哦，还可能有熊。”
　　“熊？”三木薰和大野合子俩人同时一个哆嗦。
　　而正想再商量一下细节，然后就差不多确定下来的其他几个女生同时闭上了嘴，朝他斜了斜眼睛。
　　“到时候再商量。”花奈彻底终结掉了这个话题。
　　这里再次安静了下来，没人说话，只剩轻微的呼吸声。
　　疲惫了一天，现在在地上这么舒服的躺着，不多时，所有人的眼皮子都开始打起了架。
　　结城佑一不能睡，他得照看摊子、和这帮人……于是拍了拍脸颊，站了起来。
　　又过了小半个小时。
　　终于，擂台上的主持人和广场上的游客一起齐声喊出了倒计时。
　　接着，火光亮起。
　　“嘭！”硕大绚丽的烟花自高空上炸了开来。
　　结城佑一仰头看着，眼中带着感怀。
　　冬之庄的小摊子要暂时告一段落了。
　　大家辛苦了一周时间，剩下的两天时间里，好好休息一下，再写写作业什么的。
　　托大家的福，他这个黄金周过的异常充实，而且钱包也跟着充实了起来……
　　结束了呢，黄金周。
　　这时候，三木薰轻轻拉了拉他的衣角。
　　他看了过去。
　　三木薰嘴唇动了动，问出了一句话。
　　结城佑一惊讶了一下，嘴唇动了动，也说了几个字来。
　　三木薰背着手，微斜着小脑袋，眼眸中亮晶晶的一片，就像是星的海洋。

第七章第二次月末测试
　　时间一天天平静的走过，五月悄然步入了尾声，福冈的阴天跟着多了起来。
　　梅雨季快到了。
　　结城佑一和同行的几个女生在教学楼玄关处换好鞋子，放好了雨伞，各自回了各自的班，只是她们脸上都或多或少的有些心不在焉。
　　今天，是第二次月末测试考试成绩公布的日子。
　　结城佑一信心满满，这次的题比上次还要再难一些，一位的宝座这回说不定是非他一人莫属了。
　　三木薰一脸的紧张，这次题多还难，她依旧没做完……
　　结城佑一笑了笑：“放心好了，最近三木同学很努力，及格是一定能做到的。”
　　嗯、嗯！”三木薰用力点了点头。
　　结城佑一找出了书，准备上第一节课。
　　他现在和花奈轮流办学习会，住在冬之庄的几位客人成绩应该会往上提升一些吧。
　　至于绪酱……一想起她，结城佑一笑不出来了，她学东西很慢……这次估计还是及格不了……
　　“这可不行啊！”他在心里暗叹了口气，现在因为天气变热和即将到来梅雨季的原因，他把高桥屋给租了下来，不过并没有做寿司，而是改成了小吃店。
　　现在每天下午，他会带着人先过去开四个小时店，然后才会回冬之庄，还算不错，比先前摆摊子的时候要便利了许多，不用风吹日晒了，也不用租黑心老板的冷车库了，偶尔假期里，开店开的早点儿，连午休也有地方了。
　　明日香姐姐说过，要是能照顾好绪酱，短时间里，高桥老师大概是不会回来的。
　　“绪酱啊绪酱，给我争点气啊！”他喃喃了一句。
　　……
　　第一节课的最后几分钟，D班上的学生们明显躁动了起来，不停看着时间。
　　第一次考试成绩很多人都不怎么样，觉得那不是自己的水平，所以这次都卯足了劲儿，打算“一雪前耻”，来个扬眉吐气。
　　结城佑一胸有成竹，因为要看成绩，所以也没沉浸到学习中，眼下闲着无事，他点开了自己的面板。
　　姓名：结城佑一
　　体力：29
　　精神：40
　　力量：28
　　耐力：27
　　敏捷：28
　　种族：人
　　等级：18
　　潜力值：0
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康；【硬化度：（9/100）】
　　技能：敏而好学Lv8【你的学习亲和力获得了提升18％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：默诵Lv8【你的记忆力获得了提升18％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：聚精会神Lv8【你的精神前所未有的专注，不知不觉间提升了效率（11/15/18）％（每次升级效果提升1％）】
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv3）；铁布衫（被动/lv4）；
　　德行值：4799
　　物品：绑定的生命之露×3；百灵果×1；碧莲×1
　　……
　　又一个月时间过去了，他升了两级，【童生】卡的三个技能也都升到了八级；【高级厨师】卡的几个技能里，除了lv5的【高等厨艺】没动外，其他技能也都升到了四级。
　　看来【高级厨师】卡中，五级到六级是个坎儿……
　　而除了这些个外，最让他开怀的，还是【德行值】这一栏。
　　从五月初到现在，一个月的辛苦积攒，才攒下了这么多的德行值！
　　这、才是他最宝贵的巨款。
　　这么多的德行值，现在真是晚上做梦也能笑醒过来。
　　等过两天去看蜜柑的时候，也可以多抽一点雪果带过去，反正有这么多的德行值！
　　“铃铃铃！”下课铃声终于响了，老师宣布过下课后，几乎所有人都踏踏踏的出了教室。
　　结城佑一等了会儿，等人不怎么挤了后，才起身带着三木薰往公告栏走去。
　　……身为“不良”还是有些好处，走到哪儿都有人让路，他带着三木薰直接走到了公告栏前面。
　　依照千一这边贴成绩的一贯尿性，仍然是先贴平均成绩，再贴前十出来。
　　当然，在等成绩的时候，结城佑一也没闲着，跟着三木薰一块儿找她的分数。
　　“找到了！”三木薰忽然欢呼了一声，指了指一行字，有些兴奋道：“结城君，你看你看！”
　　结城佑一嗯了声，看等过排名后，他也是惊讶了一下：“不错！”
　　三木薰一开始还是在刚及格的生死线上，这次排名竟然一下子往上提升了将近五十名。
　　“恭喜！”他笑着说了句，心里满满的欣慰。
　　三木薰脸颊红红：“都是托了结城君的福。”
　　结城佑一有些眉开眼笑，但一想到同样用心用力去教了的绪酱，顿时就没这个心思了，讪讪的干笑了一声后，继续在成绩单上找了起来。
　　爱乃、大野合子、佐藤立花几个女生也都各自有相当大的提升，算是没白费功夫。
　　爱乃从189位提升到了135位，大野合子是133位，佐藤立花是136位。
　　而新进住客西园寺未来同学，成绩则是97位，她上个月好像是123位来着。
　　正这么想着这些的时候，教导主任拿来了新的成绩单。
　　结城佑一也顾不得其他了，眼睛睁大的看着。
　　……
　　一位：结城佑一，天星茉莉，高桥水良子，结城花奈……850
　　……
　　“一个也没少，还又多了个……不过花奈一直都很强，上次也只丢了1分而已……”
　　“不过这一位也太惨了点儿吧！”结城佑一眉头皱着，没了看下去的心思。
　　他和三木薰离开了这边，在回去的路上，脚下忽然一顿，让三木薰回了教室，他独自往办公室走去。
　　不行，不能这么下去了！
　　他可还指望着老师给他报销学费呢。
　　要是压不倒这些个人，到时候他大概也没脸要那钱啊！
　　……
　　人群里，绪酱看到教导老师贴出来的“不及格名单”上的名字后。
　　就开始不停的挠头，心里泛着嘀咕：“该死的，又不及格！到底是他教不好，还是我太笨了？”
　　她下意识抬头看了看，“前十名单上”一位后面的几个名字要比其他人的要大上好多。
　　……
　　“果然又不及格……”正在办公室里等小桥里绘子老师来的结城佑一很是无语的收起了手机。
　　他和花奈轮流辅导，而且期间他还偷偷的给这丫头开了不少小灶……可为什么，为什么感觉跟没学之前是一个样儿？
　　而正当他胡思乱想的时候，小桥里绘子老师来了。
　　第一句话就是：“恭喜，结城同学，两连冠了呦！”

第八章能不能做个人？
　　小桥里绘子老师浅笑盈盈的，心情看起来相当不错。
　　“说吧，什么事？”她坐在椅子上，脚下踩着脚凳，再也没让结城佑一坐下来的意思了。
　　结城佑一斟酌语言，该怎么说才好，他想跟那三个人分出个高低胖瘦出来……
　　这时候，办公室门口，小桥凉子老师匆匆走了进来，一脸头大的模样，直奔小桥里绘子这里。
　　在她身后，跟着花奈和见过几次的天星茉莉。
　　他和小桥里绘子看了过去。
　　那边也注意到了他。
　　等花奈走近些，结城佑一凑了过去，小声嘀咕道：“怎么了？”
　　花奈微微摇头，静静道：“等会儿就知道了。”
　　小桥里绘子同样一脸好奇的看着小桥凉子：“怎么了？”
　　小桥凉子看了眼手机，停顿了一下道：“正好结城君也在，我还约了千咲（xiao）老师，走吧，带着你们班的一位，去咖啡厅坐一坐。”
　　说起这个，她忍不住斜了斜小桥里绘子，要不是这丫头搞事，现在她班里应该有三个一位才是。
　　“千咲老师？到底搞什么？”小桥里绘子简单收拾了一下，一道出了办公室。
　　学园里有专门为老师提供的咖啡厅，安静富有情调，是个休息的好地方，当然价格也特别美丽，这地方平常时候也并不对学生开放。
　　结城佑一在这里，品尝到了这辈子人生里的第一杯咖啡。
　　小桥里绘子对他相当好，不光点了贵的，还给他点了好多点心。
　　“结城君，多吃点儿，平常用脑打工都很辛苦吧？来尝尝这个……”
　　小桥里绘子不停往他身前放着吃的，结城佑一连连道谢。
　　桌子前只有杯咖啡的花奈和天星茉莉目光略显怪异看着这一幕。
　　“差不多得了啊！”小桥凉子也有些看不过去，随手将结城佑一桌子前的零食往花奈和天星茉莉这边挪了挪。
　　小桥里绘子瞪了眼自家堂姐，想照顾自己班的学生，你怎么不自己掏钱买？
　　结城佑一其实也吃不了这么多，也主动往对面俩人身前推了推，主要是往花奈身前靠了靠。
　　天星茉莉就不说了，花奈可是小堂妹，就算他不吃，也得给花奈吃。
　　天星茉莉看着这很明显的差别对待，看着结城佑一，没忍住鼓了鼓腮帮子。
　　小桥凉子喝了口咖啡，开口道：“这次主要还是因为几个一位的事。”
　　一旁正低头研究咖啡配方和点心做法的结城佑一抬起了头，看了眼正小口吃着点心的花奈，心想难道打的是和他相同的主意？
　　“他们怎么了？”小桥里绘子一头雾水问了句。
　　说到正事，小桥凉子又是有点头疼的看了看花奈和天星茉莉，叹气道：“还是等千咲老师到了再说吧！”
　　小桥里绘子哦了一声，随手又点了个水果拼盘，看着结城佑一，问了句：“今晚照常开门吧？”
　　结城佑一放下杯子，点头道：“没意外的话，会去开的。”
　　他们开小店的事情，小桥凉子老师和小桥里绘子老师都知道，小桥里绘子老师现在更是小店里隔三差五就来的常客。
　　开店也不是那么简单的事，虽然不用支付房租，但水电燃气这些，还有食材上，林林总总的也是一大堆挠头的麻烦事和支出，而且还要负担大家的薪水，不营业怎么行？
　　大野合子似乎真的是彻底告别了家里，明天还要去帮她搬家……
　　“结城君，考虑考虑搞点酒啊？每次去没酒喝很难受的！”小桥里绘子又是忍不住提了一嘴。
　　根据最近客人的反馈，想要他们提供酒水的客人的确不少，但结城佑一心里对酒精有些不太好的回忆，当然，更重要的是……
　　他有些头疼道：“您要喝的酒我们根本就买不起……而且我们只是小吃店，虽然也提供些定食，但主要还是卖小吃啊，不是酒吧，也不是法式餐厅。”
　　小桥里绘子喜欢喝酒，但对一般的酒无感，还有些挑剔；偶尔才喝喝啤酒，但多数时候会喝红酒，尤其是钟爱有年份的那些……
　　一开始的时候，她会带着酒水过去，放到小店里，去的时候就喝一点……但时间长了，带着带着就开始嫌麻了烦，每次去吃饭还得回家拿酒这是什么道理？于是她就开始撺掇结城佑一提供酒水。
　　结城佑一也和花奈爱乃去看过……一瓶瓶的都老贵了，偏偏还不能一瓶瓶单买，单买太不划算，可要是买多了，他们也掏不起那个钱，高桥屋也不大，放一瓶还好，多了也没地方摆。
　　而且红酒保存也是件麻烦的事，还要买专门的酒柜……总之，最后他们一合计，还真不如让小桥里绘子老师自己带酒过来的划算，他们也能省下好多麻烦事。
　　最最最最重要的是，要是进了，结果好长时间才能卖掉，本钱一直收不回来，他以后甭想再睡个好觉了。
　　说到这点上，花奈也不坐着干看了，她比较喜欢跟人讲道理，尽量以理服人，如果说不通的话，才会考虑要不要动拳头，在她旁边坐着的天星茉莉就是一个很好的例子。
　　“老师，我们地方太小了，没有保存红酒的空间；而且您要喝的酒都不便宜，我们真的买不起。”
　　经过这段时间的观察，她也算了解了一点结城佑一，平常时候，哪怕是进了点稍贵的东西，就恨不得在一天之内全卖出去，这要是红酒的话，估计头发都得白上几根了。
　　小桥凉子老师撇了撇嘴：“把你酒柜搬过去呗！”
　　她们虽然是堂姐妹，但两家财力差距太大，小桥里绘子是个小富婆，可她不是，不过她不喜欢喝酒，平常时间在冬之庄那里吃的也挺满足，最近的便当都是结城佑一做的，所以花销也没多大，也不用专门去小吃店，因为在冬之庄什么时候都能吃到……还不要钱！
　　小桥里绘子翻了个白眼：“我家哪有酒柜？”
　　“嗯？小桥老师家里没酒柜吗？”结城佑一和花奈看向了她。
　　小桥里绘子见他们似乎不信，解释道：“我家里有酒窖的。”
　　“酒窖……”结城佑一听着这个不明觉厉且很高大上的词汇，端起咖啡来默默喝了口。
　　小桥凉子建议道：“那要不你自己买酒柜和酒，放到小吃店去？”
　　小桥里绘子看了眼结城佑一，嘀咕道：“我有这么提过，但结城君拒绝了。”
　　结城佑一干笑了一声，高桥屋离冬之庄还是挺远的，要是里面放一柜昂贵的红酒，哪天被贼给光顾了，那可如何是好？

第九章能不能做个人？（二）
　　一杯咖啡差不多少了大半后，小桥凉子老师约的千咲老师才姗姗来迟，她身后跟着一个个子高挑的短发女生。
　　这位千咲老师戴着副圆框眼镜，长发随意披在肩上，开口道：“凉子，里绘子，我带高桥来了哦！”
　　结城佑一和花奈还有天星茉莉站了起来，齐声说了句：“早上好，千咲老师。”
　　千咲老师也挺和善的，闻言笑眯眯道：“早上好，一位们！”
　　对于结城佑一他们，她自然是不陌生。
　　小桥凉子指了指空着的位子：“先坐吧！高桥也一起。”
　　后面的短发女生欠了欠身，道了声谢，跟着千咲老师坐了下来。
　　小桥凉子环顾一圈，有些无奈道：“我的学生提出现在的试卷有问题，应该加大考试难度，或是用其他什么方法，让一位只有一个人，所以把你们喊了过来。”
　　“一位间分出个高低吗？”小桥里绘子有些可怜的看了看小桥凉子，对于花奈和天星茉莉之间，她也听说过，不管什么事都要分出个高低来，几乎每天时间，自己这个堂姐，都要处理一点这些个小事……
　　还是自己这边好，结城君多乖的孩子啊，根本不用她操什么心。
　　“增加难度？”千咲老师闻言迟疑了一下道：“如果这些孩子都同意的话，倒是可以这么反馈上去。”
　　能在千一这种老牌名校中杀出重围，拿下一位，可不是简简单单就能做到的，他们四个要是提什么意见，学校也会相当重视的。
　　她身边的高桥水良子扶了扶眼镜，淡淡道：“正好，老师，我也是这么想的；一位竟然有四个人什么的，这是学校方面的过失啊。”
　　三个老师相互看了眼，彼此都有些脸红。
　　她们就是各科的出题人……英语，国文，还有历史……
　　学校方面的过失什么的，这是在说她们的水平不行……啊，被自己的学生这么说，还真是羞耻死了。
　　结城佑一有些意外，原来大家都是这么想的吗？
　　花奈、天星茉莉、还有刚到的这位高桥水良子同学，一起看向了他。
　　就剩他没表态了。
　　“结城君，你怎么想的？”小桥里绘子问了声。
　　结城佑一答道：“我刚才去找您也是为了这事，一位四个人的话，似乎有点不太好。”
　　“也是这事？”小桥里绘子面色古怪了一下，然后默默点头。
　　行吧，亏我还觉得你是个和善的乖孩子……
　　四人在这件事上态度出奇的一致，三位老师也是各自无言了片刻，毕竟根据学生们成绩的反馈来看，其实现在这个难度刚刚好，甚至说，如果和外面比起来的话，难度已经不小了。
　　毕竟千一的题量很大，如果不是真正掌握了的孩子，很可能就是不及格。
　　这次，除了四个一位外，二位才760分，差了他们足足90分，第三位739，第四位720……而十位之后，就不在700分以上这个档次了。
　　千咲老师道：“整体应该不会发生大的变动，顶多是最后多出一道综合性质的附加型大题，在不影响原来分数的情况下，增加额外的分数，采取850+N的形式。”
　　小桥里绘子和小桥凉子齐齐点头，千咲老师说的没错。
　　天星茉莉忽然道：“一道题太少了，三道吧！三道的话，大家一定能分出个胜负来！”
　　小桥凉子顿时头疼：“天星同学，你也要为老师们考虑一下。”
　　平常出题已经够累了，而出综合性的题目更复杂，一道就有够她们喝一壶了，你还想三道，这是想让老师们早点成佛吗？
　　花奈静静道：“一道就够了，只要足够难。”
　　她拿这个一位其实也相当够勉强，最近一个月里，每天晚上也会学习到凌晨，因为三餐几乎都被结城佑一包揽的原因，她早上起来后，也会学着结城佑一之前那样，早上再学习一个小时。
　　结城佑一也差不多，考试来临前疯狂的学习的一段时间……
　　他现在精神高达40点，还有“职业”卡加成，但饶是如此，也不敢有丝毫的松懈。
　　表面上的风轻云淡，也都是每个日日夜夜苦熬出来的。
　　“那就暂时这么定下吧，我们会再讨论的。”小桥凉子老师答了句，不过虽然嘴上这么说，心里觉得十有八九已经是成了。
　　虽然有些刺耳，但正像刚才高桥水良子同学说的那样，一位有四人，不管是谁大概都会觉得这是出题人的过失。
　　很快商量完了正事，结城佑一将咖啡喝完，又将点心全部打了包，拿起和花奈几人往教室走去。
　　他本来想分些给她们，但都婉拒了。
　　对花奈来说，她和结城佑一谁拿都一个样。
　　天星茉莉看都没看，说这是小桥里绘子老师买给他吃的。
　　而那位高桥水良子同样没看，反而有些惊奇于结城佑一竟然会说出打包这类的话……老师们还没走呢。
　　结城佑一倒不觉得有什么，这是小桥里绘子老师让他这么干的，而且里面有几样点心味道还不错，回头拿给三木同学尝尝，吃不完的就放到社团里面，给大野合子吃。
　　不管怎么着总比浪费了好……这可都是拿钱买的。
　　他跟花奈走在一块儿，嘀嘀咕咕聊着刚才他用人气值学来的点心做法。
　　花奈不太想做这些，觉得和小吃店的画风不搭，毕竟她们只卖饮料和茶，别说酒了，连咖啡都没。
　　等结城佑一回到班后，第二节课已经过了小半儿时间了，同学和老师见他手里提着大包小包的零食，面色不禁怪异了些。
　　这小子，上课时间去喝咖啡？胆子好大！好嚣张哦！
　　不过结城佑一的成绩在那儿摆着，整个D班，除了他以外，连个前十都没，所以谁也不敢吭声，就连老师都没说什么。
　　等下课后，结城佑一把零食给了三木薰，然后在看她吃东西的时候，班上的同学说起了刚过去的月考，一个个抱怨着题又难又多，老师根本不拿他们当人看，那些考满分拿一位的根本不是人……
　　结城佑一没忍住看了眼骂他不是人的那小子，把后者直接看的两腿一软，不停鞠躬道歉，还奉上了自己的钱包……搞得结城佑一跟个恶霸似的。
　　这时候，教室内的广播中传来一道广播声，大意说的是学校一年级的四名一位生聚在一起，向学校提出建议，建议增加考试难度云云……
　　至此，D班的人全明白了，刚才结城佑一干嘛去了，为什么回来的时候还提着大包小包的。
　　所有人沉默不语，全部注视着结城佑一。
　　刚才不停鞠躬道歉的孩子也默默收回了钱包，低头四下找着，似乎想看看哪个凳子砸人更疼一点。
　　魂淡啊，人生已经很难了，竟然还想着要继续加大难度？求求你可做个人吧！

第十章换座位
　　结城佑一没想到老师们动作这么快，也没想到千一的反应也这么快，第二节课结束后，就议出了个结果，还对高一年级所有学生来了个广而告之。
　　D班教室里静的落针可闻。
　　很多人下意识低下了头，弯腰朝身边的凳子腿儿摸去。
　　结城佑一眼皮子跳了跳。
　　这时候，那甜脆软萌的广播声再次响起：“暂时拟定的方法补充一道综合性质高难度的附加题，以850+N的形式，附加题的分数只有在当前成绩为“850”时才会生效，其他情况下并不计入总成绩……具体方法会在暑假前公布，以上！”
　　……
　　“附加题？850+N？不满分的话不计入总成绩吗？”D班抱着凳子的同学们侧身扭头望向黑板上的音响，一个个若有所思，眼中又恢复了清明。
　　以附加题形式，以“N”代表的附加题分数，只考验能力，不满分的情况下，并不计入总成绩。
　　也就是说，如果没有考满分的话，无论答不答都无关紧要……还真的只是用来给一位们排名高下的！
　　如果有人考了850+10，那这个人的总分则是860分。
　　但如果有人考了840+10，那这个人的分数依旧是840，附加题的分数无效！
　　如果一个同学考了700+10，另一个同学考了701+5，那也是701分的同学排位比700分的同学要高；附加题所获得的“10”分和“5”分都是无效的。
　　所以说，这多出的这一道题完完全全就是为一位们准备的。
　　至于他们的分数是不是又高了一些，那无关紧要啊！
　　反正就算不加这道附加题的分数，大家也比不上……再多点什么的，也没差。
　　他们默默放下了凳子，结城佑一心里也暗自松了口气，广播站的家伙这口气要是喘的再大一点，就算他现在有lv4的“铁布衫”，那也得退避三舍了。
　　一个不算误会的误会解了开来，D班上再次恢复了以往的平静。
　　但在上课之前，班长怀里抱着凳子上了讲台，宣布了一件小事：“今天下午最后的班会课上，大家要交换座位，到时候会以抽签的形式进行。”
　　这件事事并没有在班上引起太大的波动，毕竟大家都是单人单桌，平常也是在埋头学习，换个座位，也只是换个角度换个距离学习。
　　但也不是所有人都不在意，三木薰双手捏在一起，闭眼默默祈祷着希望可以继续和结城佑一当邻桌。
　　……
　　结城佑一开始埋头学习，并未发现这一幕，就这样，一直到下午班会上，班长从办公室里抱了个木箱子回到了班上，然后开始了抽签换座位的事。
　　抽签的顺序是按照学习成绩进行的，结城佑一第一个抽，他也没有多想，直接走上去，摸了一张出来，给了旁边的班长。
　　班长打开看了看，然后念道：“6h，咦？6h？”
　　班长愣了愣，一边将手里的纸举起来展示了一下，一边目光很是怪异的看了看结城佑一，转身在黑板上画好的D班平面表格的某处上写下了个“1”的字样。
　　结城佑一也是愕然，6h？不就是他现在坐的位置吗？三十六分之一的几率，要不要这么巧？
　　“结城同学，要不要重新抽一回？”班长小声问道。
　　结城佑一摇了摇头，谢绝了好意，抬腿走了下去。
　　行吧，反正坐哪都一个样。
　　台下的三木薰见结城佑一没有动，小脸儿上紧张不减，开始祈祷不要有人抽到她现在的座位。
　　……可惜，在第十四位上台的时候，抽到了她现在座位的位置。
　　三木薰眼中露出了失望来。
　　“好可惜呢！”旁边，结城佑一看着讲台，轻声说了句。
　　他和三木薰相处的还是挺愉快的，上辈子的他，早就过了“换座位心跳就会dokidoki跳个不停”的年纪了。
　　现在身边坐着别人，平常时候，可能连个说话的人都没了。
　　正失落中的三木薰惊喜的看向了他，原来结城君也是这么觉得的吗？
　　她看着结城佑一的右手边，握紧拳头给自己打气：“右边的座位还空着，加油，薰酱！还有机会！”
　　可惜，她刚打完气，那边的座位就有了主人——班上第十五位的国语代表。
　　“嘭！”
　　她一头栽在了课桌上。
　　结城佑一看了看，叹笑道：“看来要暂时和三木同学分开来了。”
　　三木薰侧过来脸，嘴巴抿了抿，回了一个小小的“嗯”。
　　她这次的考试成绩虽然算是离开了及格线，往上提升了个50名，但在D班上，还是倒数前三。
　　等轮到她上去抽座位的时候，也就剩仨座位了，而这仨座位都在前面，还是班上的好位置。
　　三木薰郁闷着小脸，可有可无的从里面拿出来一个……抽到了里面位置最好的那个。
　　但她一点都不想要这个位置，如果可能的话，她宁愿重新坐回到原先的地方。
　　等她后面一个人也抽过后，倒数第一的那位同学直接搬着桌子去了最后空的位子。
　　D班简单的换座位也就这样子落幕了。
　　结城佑一站在她座位的旁边，对她道：“来，我帮三木同学搬东西吧！”
　　三木薰小声道了谢，无精打采地站在一旁。
　　一个声音从她背后响起：“啊，要和结城同学当邻桌吗？lucky!如果可以的话，傍晚放学后，一起去唱……”
　　三木薰低下头，看着脚尖。
　　“抱歉，放学还有其他事。”结城佑一冷淡回拒。
　　虽然说他没什么桃花缘，但因为两个小堂妹和冬之庄的原因，一天里大多数时间，都是在应付女生，尤其是在小吃店开始营业后。
　　而这段时间和大野合子她们混久了，也是学到了好多东西，什么是真可爱，什么是装可爱，一句话就能听出来。
　　要是真有这闲暇时间，多赚点钱，或是多学习会儿，哪怕是早早工作完，早睡一会儿，都比跟这不认识的家伙去做点儿什么强。
　　班上排名第十四位的同学碰了个钉子，脸上稍微一僵，也不说话了。
　　“好了，那搬东西吧……”结城佑一将三木薰的课桌简单整理了一下，微微用力，就将桌子搬了起来。
　　结城佑一轻声道：“走吧，三木同学。”
　　三木薰咬了咬下嘴唇，转过身子，看着刚才被拒绝，脸色不太好的女生，欠身道：“拜托了，和我交换座位吧！”
　　“哈？”第十四位同学下意识要拒绝，但一想刚才结城佑一对她的态度，再想想结城佑一的“凶名”，直接是搬着桌子转身走了：“OK！”
　　三木薰愣了一下，似没想到能这么顺利，顿时惊喜欠身：“非常感谢！”
　　结城佑一看了看那边已经和周围人打成了一片的十四位同学，将三木薰的桌子放了下去。
　　咦，还是挺好说话的一个人……
　　这时候，西园寺更新将桌子搬到了他的桌前，酷酷的“嗯”了一声，打了个招呼。
　　结城佑一瞥了他一眼，倒霉催的，这小子坐他前面去了。

第十一章惦记两个月了
　　下课后，结城佑一和三木薰在玄关门口等了会儿，等人齐后，才一起去新·高桥小吃屋。
　　爱乃照例得先去国中部接三木由美子，等把她送回冬之庄后，才会再赶过去，这虽然有点麻烦，但三木夫人帮她开了份薪水，所以她乐得来回跑。
　　刚开店的时候要做准备，目前也就花奈能帮结城佑一打打下手，打扫卫生的话，大野合子和绪酱还有三木薰三个人就已经够了，所以佐藤立花经常会陪爱乃跑一趟。
　　爱乃最近的心情不错，她不用再去其他地方打工了，虽然还和以前一样，在家里拿不到多少零用。
　　但结城佑一接清音姐姐的工作，每笔都会分给她10％当成租金。
　　由美子这边，三木夫人也会给她一些钱，当做负责接由美子的谢礼。
　　还有在高桥小吃屋这边打工，也能拿到相当多的薪水。
　　比去其他地方强多了。
　　现在就连成绩也升上去了，虽然还是在一百位开外，但一个月里就能在千一这种学校里进步了五十多名，可是一件非常了不起的事情，就连老师都特别惊讶她们三个人的进步。
　　“佑一这家伙的笔记还真好用……”她嘴里嘀咕了一句。
　　旁边的佐藤立花也是深以为然道：“是啊，结城同学果然是天才呢！能住进冬之庄，真的是太幸运了。”
　　她也是托了这个的福，成绩进步很大，而且每天三餐特别美味，能吃到简直是非常感激，和这些比起来，那点房租和伙食费真的是太微不足道了。
　　毕竟要是在外面，想吃到结城同学的手艺的话，要花的钱可不是一般的多。
　　“快要涨租金了吧？”她看着爱乃问道。
　　爱乃想了想，迟疑道：“咱们干的小吃店还不错，冬之庄这边的收益和以前差不多，还省了很多心；所以明日香姐姐和花奈意思是不再大规模招住客了……至于涨不涨租金，要看下个月月初的家庭会议……不过大概率是不会变的。”
　　毕竟现在在冬之庄住着的，都是关系很近的人。
　　由美子和小桥凉子老师，在冬之庄的人都搬走的时候也没有走，反而还都续交了下一年的租金。
　　至于三木同学，因为和冬之庄签订了合约的原因，也是重要的客户，而且还和结城佑一那小子间有些琢磨不透的关系。
　　吉野清音姐姐也是朋友和重要的客户。
　　至于绪酱……那丫头就不说了，再涨也影响不到白吃白住的！
　　而立花和合子，都是她和花奈的好朋友，要是涨价的话，太不够意思，又不是庄子到了生死攸关不得不涨价才能维持下去的地步。
　　……唯一和大家关系不太亲近的，就只有西园寺未来同学了。
　　但她好像也对结城佑一那小子有意思，虽然这个月来表现的很平静，没有什么出格的举动……可那天的事情，她现在还记忆犹新呢。
　　所以，涨价的话，大概率不会涨的，但现在庄子的财政方面也暂时健康，所以应该是不会再大规模招住客了。
　　“是这样吗？”佐藤立花歪着头想了想，然后轻声道：“一直以来真是麻烦你照顾了呢，爱乃。”
　　爱乃受不了这种突然正式的气氛，摇头道：“也不是因为我！要不是那小子这么强……”
　　佐藤立花惊讶了一下：“爱乃也终于肯承认结城同学的强了？”
　　爱乃翻了个白眼，有些无力道：“那小子简直就不是个人，先前我学着他的作息强度去学习，结果一周就扛不住了！他刚来的时候，明明连晨跑都还跟不上我呢！”
　　佐藤立花也沉默了，其实她也试过……但只坚持了三天。
　　她低声道：“说到底，是因为结城同学没有什么可依靠的，只能靠自己，所以才会这么拼吧？”
　　爱乃撇了撇嘴，很不乐意道：“瞧你说的，妈妈和我们还能不管他？”
　　佐藤立花笑了笑，没再说话。
　　以结城同学的骄傲，大概是不想给大家添什么麻烦的。
　　她眼中闪过了一丝复杂，和嘴里嘀咕个不停的爱乃进了千一国中部。
　　……
　　另一边，结城佑一正和花奈还有大野合子说着下午差点被围殴的事情。
　　大野合子捂嘴偷笑道：“当时在广播里听到的时候，我也有那么一点点想去揍结城同学的冲动，真的，只有一点点哦！”
　　结城佑一白了她一眼，看向了花奈，好奇问道：“你和天星同学，那个……”
　　花奈知道他要问什么，只是道：“班上的人都以为这是你一己之力促成的，我们被迫同意，所以只想找你的麻烦。”
　　结城佑一指了指自己，有些气笑道：“我？”
　　花奈静静道：“嘛，有什么关系，反正也没人敢找你的麻烦。”
　　结城佑一有些无言。
　　说起来，最近有一段时间没见过菊池同学了呢。
　　大野合子蹦蹦跳跳的道：“对了，听说菊池理事一被调到了特别远的地方，走之前还安排菊池同学转到其他学校去了。”
　　“是吗？”结城佑一一愣，菊池光转走了？什么时候的事？咦？上次他见那小子是在什么时候来着？
　　“要夏天了呢！”花奈轻飘飘的说了句没头没尾的话。
　　“对了，结城同学，你的蔬菜长好了吧？”
　　绪酱和三木薰也没忍住看了看大野合子。
　　结城佑一没吭声，虽然他也数着日子，心里全有数，但这就是该他操心的事。
　　大野同学这……从他刚撒种子那天，就一直惦记到现在，也是辛苦她了。
　　“还有西瓜！结城同学，西瓜什么时候熟？”
　　“西瓜要等到七月份。”结城佑一随口答了句，但旋即就意识到了不对，他停下脚步，一脸不妙道：“不对，你怎么知道我种了西瓜？我可不记得和你说过这事啊！你什么时候看过！”
　　光是这巴掌大的小菜圃都能让她天天惦记着，这现在知道西瓜了，回头看到的话，还不得直接去给他薅了？
　　而且他那西瓜苗可是包的好好的，这可马上就是梅雨季了！
　　要是这丫头好奇在哪个地方戳了几个洞出来，到时候等梅雨季一过，结果里面全是死苗，那他可真就是要MMP了！
　　花奈解释了一句：“你上次去东京那天爱乃说的，合子没有去碰过。”
　　“没碰过就好！”结城佑一松了口气。
　　“七月份吗？七月几号呀？”一旁的大野合子手里拿着个小小的记账本，低头用笔快速写着。
　　结城佑一瞄了眼……上面记载着各种时间，而无一例外，都和吃的有关系……

第十二章不孝女
　　“欢迎光临，请问要点些什么？秘制炭烤牛舌和秘制炭牛腿肉是吗？请稍等……”
　　绪酱将新进门的客人迎到了刚刚收拾的桌子上，小嘴儿跟抹了蜜一样的甜，手里账单也算的飞快，等背过了身子，又是忍不住眉开眼笑。
　　她走到厨台前，“啪”的将账单往上一贴，便直接去新客人那边了。
　　结城佑一身前放了四口炒锅。
　　他瞥了眼新的单子，头也不回道：“花奈，准备一个碳炉。”
　　“已经在准备了。”花奈的声音从他背后传来。
　　结城佑一嗯了声，将第一个锅子中的小炒摆入盘里，对在旁边等着的佐藤立花说了声“三号桌”，便转身去取牛舌和牛腿肉。
　　“薰酱，新来的客人要三杯柠檬和三杯柳橙汁！”大野合子的声音从一角传来，她正忙着收桌子。
　　爱乃双手提了个桶过来，放下后，又拿着空桶走了。
　　她负责补充食材，顺便也负责招待客人，也防止有客人对女孩子们咸猪手什么的。
　　福冈本地民风彪悍，在冬之庄的时候就有趴着墙往里面偷窥的家伙，而现在小吃店里正忙着，万一有人趁乱伸爪，还没给逮住，那可就不好了。
　　有客人冲着柜台大声问道：“结城老板，还要多久才会提供啤酒？”
　　结城佑一歉意道：“在考虑中，主要是小店太小，放不下太多东西。”
　　“诶？那就扩建！需要帮忙说一声！”这话头一起，顿时一众附和也跟着响了起来。
　　……
　　结城佑一感谢了几句，但心里完全没有扩建和提供啤酒的打算。
　　这又不是他的店，哪可能想干嘛就干嘛。
　　……其实高桥屋里已经算是被魔改了一遍，原先的回转台全被拆了，只留了一个吧台，其他杂物也全放到了绪酱现在空着的家里。
　　灶台也增加了两个，墙上的菜单也统统被新的菜单给覆盖住，桌子也增加了几张，很多原本布置的装饰什么的也都拆了，尽量做到最大化利用到屋子里的空间……不说面目全非，但也差不多了。
　　等高桥老板回来，看到这一幕说不定能把鼻子给气歪掉，但这些都是可以再改回去的，所以也没什么大碍，可要是扩建什么的……那还是算了吧！
　　……
　　当然，也正因为高桥屋地盘不大，他们想多赚点儿钱，还是得多招待些客人。
　　所以一开始就是想做小吃和快餐，让客人们可以早早吃完，早早回去，要是提供啤酒，让那些一串肉能喝下十杯的爱酒人士们给霸占了位子，那待到半夜都有可能……他们还赚不赚钱了？
　　即便是现在，在不提供酒水，客人吃完就离开的情况下，也依然有客人不愿意走，导致有客人只能在外面排队等着。
　　况且，他们也还得学习和休息呢，平常时候，也就这四五个小时的营业时间，可得能多赚点就多赚点儿。
　　结城佑一眼睛看着菜锅和烤炉，额头上淌着汗水，凉凉的毛巾在他额头擦了擦。
　　一开始，他是有些不习惯的，但【高级厨师】卡的技能会让活力值加速消耗，体力也会加速消耗，流汗也就不可避免，他又腾不出手，所以平时担任帮厨的花奈，也顺道给他擦擦汗，他也慢慢的习惯了下来。
　　他最近也在考虑装空调的事。
　　毕竟天气热了，小店里这么多人挤着，也只能更热，等暑假后，这里估计就更个蒸笼似的，哪还会有客人来。
　　高桥屋原本是没空调的，只有两个电扇，因为平常出售的是冰啤和生鱼寿司，没什么太热的东西。
　　但现在不是烤就是炒，不买也不行。
　　当然，装空调这钱不会他一个人出，每个人都要出一点才行，空调也不便宜，要好几十万。
　　他现在赚的钱，顶多也就够付蜜柑大半年的账单，可万一有个什么意外，突然需要大笔钱的时候可该怎么办？
　　所以，能省则省，能攒则攒……
　　一直到现在，他连身衣服都没舍得给自己买过，如果不是必要，他真是一个子儿也不会花。
　　而他自己在冬之庄这边的账单，现在每笔进项都会还上那么一部分。
　　到现在，零碎的小账单都已经还清了，只剩下房间的改造和借花奈的学费……
　　哦，还有他下一学年和下下一学年的学费，先前因为打了人，虽然没什么处罚，但小桥里绘子老师暗示过，差不多没他什么份儿了。
　　这让他郁闷了好长一段时间。
　　而菊池父子俩突然离开了学校，倒还真是他没想到的。
　　似乎菊池理事只是正常的工作调动，被调到了非洲哪个地方——学园官网上是这么说的。
　　估计也是担心等他走后菊池光留在千一再受什么欺负，所以直接就将那小子转到了关东那边的哪个学校去……挺远的，还真让结城佑一鞭长莫及。
　　转了一圈儿过来的绪酱过来又在桌子上拍了几个单子，直接拿起水杯咕咚咕咚灌了几口。
　　她眉头皱着，扭头看了眼身后坐的满满的客人，一指结城佑一背后的墙道：“明天咱把那道墙拆了！”
　　这边实在是太小了，但主要是隔间多的原因，更衣室，卫生间，还有仓库和两个休息室，还有她老爹用来喝酒喝茶的茶室……乱七八糟的一大堆。
　　“拆墙？”结城佑一有些犹豫：“咱只是借用的，还是不要改太多的好吧？”
　　绪酱翻了个白眼：“以后老爹死了，这地儿还不是我的？我改我的地盘儿，谁能有意见？”
　　“这……高桥老板要是知道了，非得立马赶回来揍你不可，你个不孝女！”结城佑一心里暗骂了一句。
　　花奈也开口道：“的确也有扩建一下的必要，不然空调都没地方放，这事交给我吧，冬之庄这边认识做这行的专业人士。”
　　“嗯，就拜托啦！花的钱……就从咱们营业额里面扣！”绪酱大咧咧点头，小手一挥，很有主人范儿道：“尽量大一些！能拆的都给拆了！更衣室和休息室都放到二楼去，一楼只留个卫生间和小仓库就行了！”
　　卫生间并不对客人开放，也不对结城佑一开放，是她们专用的。
　　外面大湖附近有公共卫生间，客人和结城佑一平常时候都去那儿解决。
　　这么扩建一下的话，空间至少能大上个一倍吧？这样赚的钱是不是也能再翻上个一倍？绪酱美美的想着。
　　结城佑一也不吭声了，专心干着手头的活儿，希望高桥老板能再晚回来一阵儿……至少等到他们把扩建后还能再改回去的钱赚回来后再回来。
　　当然、绪酱的成绩，也可得再抓紧些了！这次月考竟然还是有几科不及格……简直跟上个月没差啊！
　　要不是三木同学和其他人都有进步，他都要开始怀疑是不是他有毛病了！

第十三章拿出勇气来
　　晚上八点，高桥小吃屋在送走最后一个客人后，女生们围坐在了桌子前，随便聊了起来。
　　结城佑一还站在厨台后，将一些剩下的食材变成了晚餐，他现在也不光是“炒”和“炸”，一直都在照着食谱练习，最近做的菜最多的是鱼，尤其是给绪酱吃，吃鱼补脑，希望她下次能考的更好。
　　爱乃趴在桌子上，枕着手臂问道：“合子，明天真不用明日香姐姐开车去吗？”
　　大野合子正对着结城佑一身前的锅子流口水，闻言用手背擦了擦嘴角，摇头道：“不用！也没多少东西，咱们几个去就够了！”
　　“那好吧，那明天一早就过去，你和那边打好招呼。”爱乃又说了句。
　　大野合子撇了撇嘴：“直接过去就行，还打什么招呼？难道那个bitch还敢不让我进门吗？”
　　爱乃不说话了。
　　合子的欧多桑决定和他的前女友在一起，在半个月前和合子的妈妈离婚了……合子的妈妈在要到一大笔赔偿金后，也不知道去了哪，反正是不管合子了。
　　这事合子也没瞒她们，在半个月前风轻云淡的说了出来，似乎早就有所预料……
　　“请用……”三木薰将一杯加好冰的碳酸饮料放到了她的桌前。
　　大野合子顿时眉开眼笑：“谢谢薰酱。”
　　在厨台后做菜的结城佑一，照例做了道甜品，今天是水果布丁。
　　听说吃甜的心情多少能好上一些。
　　十多分钟后，他打了个响指道：“好了，开饭吧！”
　　几个女生过来端菜的端菜，拿碗的拿碗，抱锅的抱锅。
　　佐藤立花惊讶了一声：“今天是水果布丁吗？好厉害！”
　　“尝一尝，不一定有店里卖的好吃。”结城佑一双手接过三木薰递过来的饭碗，笑呵呵的说了声。
　　花奈看了看，问道：“明日香姐姐她们的份也准备好了吧？”
　　结城佑一嗯了声道：“算上三位住客的，一共留了八份，明日香姐姐一个人四份……应该够她吃吧？”
　　冬之庄那边除了明日香姐姐外，还有四位住客呢，都是比较熟悉的人，当然也要照顾着些。
　　花奈嗯了一声，双手合十，感谢了声，开始吃饭。
　　“一如既往的好吃！”几个女生尝了尝，忍不住捂住了脸颊，眯起了眼睛，刚才的辛苦和疲累仿佛一下子减轻了许多。
　　大野合子在吃饭的时候，一般是不说话的，不管多好吃都不会说，除非……
　　她看着结城佑一，似有烛火映照在脸上，有些阴险道：“这布丁可以拿到学校去卖。”
　　结城佑一秒懂，压低声音，一脸深沉：“五五分！”
　　大野合子喜上眉梢：“结城同学真大方，其他的包在我身上了！”
　　结城佑一笑了笑，大野同学下定决心要独立生活，也要为自己将来的生活费和学费做准备，所以，在力所能及的范围里，能多照顾就多照顾一些吧。
　　“结城君真是个温柔的人……也不知道他喜欢什么样的女孩子。”正小口吃着晚餐的三木薰，心里这么默默想着，眼睛不由自主看了看大野合子的身前，又低头看了看自己的，眼中不禁闪过些茫然。
　　“到底是怎么长这么大的？”
　　……
　　等吃过晚餐，收拾整理好后，已经是晚上的九点十分了，结城佑一锁好门，笑道：“走吧！”
　　回去后差不多也九点半了，做做作业补补课什么的，也该十一点钟了。
　　最近吉野清音那边的进度尚可，暂时不用担心什么，而且明天是周末……也到了该去看蜜柑的日子了。
　　等到了冬之庄，他们对在门口等着他们的明日香姐姐齐声说了句：“我们回来了！”
　　明日香姐姐笑眯眯道：“欢迎回来！啊，今天的甜点是布丁吗？佑一君的手真是越来越巧了呢。”
　　“这四份是您的，如果喜欢的话，想吃随时和我说！”结城佑一将手里的布丁递了过去。
　　绪酱大大的伸了个懒腰，打着哈欠若无其事里面走着：“今天好累，洗个澡，看会儿动漫睡觉了！”
　　“嘭！”忽然，她的后领口被一把抓住，恐怖阴森的声音响起：“睡这么早做什么？过来补习！”
　　绪酱就怕听到这话，奋力挣扎了起来：“我不！我累死了！我要睡觉！”
　　结城佑一冷笑一声，不为所动：“现在多吃点苦，将来就多幸福一点，绪酱，拿出你揍爱乃的勇气来！”
　　躺枪的爱乃一脸愕然。
　　“明日香姐姐，救命啊！”绪酱看向了明日香。
　　那边明日香姐姐正和花奈大野合子她们说着话，闻言一脸温柔道：“绪酱，姐姐我听说了哦，又有几科不及格呢……佑一君和花奈可都是学园一位，有他们指导，成绩一定能很快能提升上去的，加油！拿出揍爱乃的勇气来！”
　　再次躺枪的爱乃瞪了瞪眼睛。
　　“我我我，我明天学习！我明天多学习两个小时！”绪酱开始讨价还价了。
　　明日香侧头看着花奈：“花奈酱，拜托去厨房帮我把擀面杖拿过来。”
　　“别、别别！我学、我学！”绪酱一脸委屈，泪眼汪汪。
　　结城佑一这才松开了她，进了自习室，那边三木薰正在往外面拿书。
　　他一脸的感怀，跟绪酱这个必须拿擀面杖吓唬着才学习的熊孩子比起来，三木同学简直就是个天使。
　　“学习学习！”花奈、爱乃，佐藤立花和大野合子也各自拿出了书。
　　明日香忽然想起来了什么，一拍手道：“哦！对了，西园寺酱说过要喊她一声来着，花奈，就麻烦你过去吧，顺便把布丁分给大家！”
　　“好，明日香姐姐。”花奈接过了四个布丁，站起身往女生宿舍走去。
　　明日香姐姐也出了门，去将大门和窗户全部锁好，将玄关的门也锁好，最后将外面的灯关掉，往自习室探了探头，笑道：“佑一君，也别太晚了，反正明天是周末。”
　　结城佑一嗯了声：“我知道了。”
　　“那，晚安了！”她说了声，背手提着布丁往房间走去。
　　结城佑一收回目光，等花奈带着西园寺未来过后，直接拿出了绪酱这次月考的试卷，走到讲台上：“那咱们开始吧！”
　　绪酱和三木薰俩人的错题是最多的，不过平常在班上，他会帮三木薰多补习一些，而且因为有合约在，也会再帮三木薰查漏补缺、上两个小时课，所以这时候重点照顾的是绪酱。
　　花奈小脸上也全是认真的听着。
　　她和结城佑一的解题思路不太相同，但听他讲题，往往能有新的灵感，所以每次都会很认真的听。
　　西园寺未来脸上有些遗憾，她还没来得及和结城同学说几句话呢，但也知道时间紧迫，也拿出了试卷。
　　那边正看试卷的三木薰，脸颊上带着浅浅的酒窝，自从那晚的烟花祭后，她就再也没有再担心过什么了。
　　……
　　“结城君，你会抛弃我，只做别人的家教老师吗？”
　　“不会的。”

第十四章搬家
　　翌日早上，小院里。
　　结城佑一蹲在菜圃里，一脸的欣慰。
　　不错不错，长势很不错。
　　而且近一周天气都是晴天，没有台风，没有暴雨，也没有冰雹。
　　等他这次从东京回来，就差不多可以割了。
　　哦，还得叮嘱叮嘱大野合子……
　　他抬头，看着也在这儿蹲着的大野合子，叮嘱道：“听好了，再让它们长几天。”
　　“嗯！嗯！”大野合子看着那两排亭亭玉立的玉米，用力点头：“放心放心！”
　　“放心？我现在最不放心的就是你了……”他心里腹诽了一声。
　　爱乃往这边探了探头：“喂，吃饭了哦！”
　　“这就来！”大野合子蹦蹦跳跳地进了玄关。
　　结城佑一也站起身，出了菜圃，先去洗了手，清了清鞋子上的泥，才进了门。
　　餐厅里，小桥凉子老师一脸累垮了的模样：“啊！假期总算到了！明日香，一起去spa吗？”
　　那边正盛饭的明日香，想了想摇头道：“我得去趟别府。”
　　小桥凉子老师愣了愣：“别府？是去宫子姐姐那边吗？泡温泉也不错！带个我？”
　　“可以是可以，但是我凌晨就得回来哦。”
　　“时间这么赶吗？那还是下次吧！”小桥凉子老师叹了口气。
　　明日香将碗放到她面前，问了声：“怎么了？最近学校里很忙吗？”
　　小桥凉子叹了口气，目光幽怨的看了看花奈和刚进门的结城佑一。
　　拜他们所赐，昨天她们开了一整天的会……
　　花奈对目光很敏锐，见她这副表情，心中一动，问道：“老师，已经决定好了吗？”
　　小桥凉子嗯了声，随口道：“嗯，以后每科后都会有一道综合题目，但分值只有一分，全对得分，不然为零，这样总能让你们分出个高低了吧？”
　　“这样吗？”花奈点了点头，这样的话，无论如何都能分出个高下来。
　　“附加题只有一分吗？好严格！”爱乃佐藤立花和大野合子几个女生当场对最后那道附加题失去了兴趣。
　　三木薰和绪酱两个学渣凑在一起，前者正一脸认真听后者昨晚做的恶梦……她梦到正在海滩上舒服的晒着太阳，快要睡着的时候，一个长得跟结城佑一很像的赤鬼抓住了她，吼她去学习……
　　结城佑一听的也是津津有味，俗话说日有所思夜有所梦，连在梦里面都不忘学习，看来也挺热爱的嘛！
　　真是的，早说嘛，这个死傲娇！
　　以后就再给她多加一个半小时的学习时间，谁都别想拦着！
　　……
　　他们吃过早餐，结城佑一几人跟着大野合子回了家。
　　西园寺未来本也想去，可惜，她今天要去看家在九州的外婆。
　　大野合子的家在福冈南边的Z区，是一栋独栋的轻钢双层别墅。
　　一个体型丰腴，面色姣好的女子正在门口等着，神情中带着不安。
　　大野合子哪怕平常表现的再不在乎，现在脸上也是忍不住的冷漠，看也不看这位前田桑，迈步进了屋子。
　　结城佑一看了眼，这位应该就是大野同学父亲的前女友，前田桑了。
　　出于礼貌，他微微欠了下身，跟着走了进去。
　　爱乃直接就没好脸色，在她看来，大野合子的欧多桑和这个女人都不是好东西，不过也没发作。
　　“来，请进请进！”大野合子直接把他们带到了二楼最里面的那间挂着小猫牌子的门前。
　　她从兜里摸出了房门的钥匙，打开后四下看了看，点头嗯了一声：“很好，没人进来过！”然后她手一挥道：“就麻烦大家了！这房间里能带走的就都拿走！”
　　结城佑一略微打量了眼，淡粉色的窗帘、床单和被子，床上放着几个玩具布偶，书桌子上杂乱摆着各种各样的美食杂志，还有一些女孩子的化妆品，除了一张电脑椅外，还有一个懒人沙发，满满少女气息的房间。
　　大野合子蹲下身翻起了衣柜道：“立花帮我拿衣服，爱乃你帮我拿内衣好了……结城同学，麻烦你把床单和被子还有玩具熊帮我打包带走……”
　　其实要带走的东西也没多少，也就是衣服鞋子被子和一些书。
　　结城佑一没说什么，走到床前用床单将被子和玩具熊往里面一包，然后系成了个大大的包袱，往背上一背，就完成他的任务了。
　　不过衣服收拾起来较为花时间，他一时之间没事，就坐在凳子上，看起了大野合子平常收集的美食杂志。
　　这里面有着整个福冈乃至整个九州地区所有美食的店，旁边还有大野合子娟秀的字迹，打折时间，营业时间，和一个字的简短评语，上面有“优”有“差”……看这上面厚厚一沓的杂志，果然是位资深的食客。
　　那边大野合子见他竟然看起了书，嘟了嘟嘴道：“结城同学真是的，想看的话回去再看嘛！过来帮忙！”
　　结城佑一瞥了眼，摇了摇头。
　　体力活就算了，可往那儿叠内衣，又不是多重的活儿，他去帮个什么忙？
　　正整理相册的花奈静静道：“佑一君，请去下面把合子的行李箱拿上来，那位前田桑应该知道在哪。”
　　“好的！”结城佑一合上书，迈步出了房间。
　　他顺着楼梯走了下去，忽然发现，客厅里的沙发上，不仅是那位前田桑在，同时还有一位模样颇为英俊，但嘴角已经是有了些皱纹的中年人。
　　对方看到他，直接站起了身。
　　结城佑一愣了愣，欠身道：“您好，打扰了。”
　　中年人嗯了一声，上下打量着他：“我女儿一直受你照顾了……顺便一问，你和合子是什么关系？”
　　“果然是大野同学的父亲……”结城佑一指了指特地戴上的小红袖章：“我是冬之庄那边的管理人助理，也是大野同学的朋友，我姓结城。”
　　“朋友吗？”中年人自语了一句，指着沙发道：“可以聊一聊吗？郁子，麻烦去泡些茶。”
　　“……跟我有什么聊的？”结城佑一不太想聊天，但怎么说也是大野同学的欧多桑……他点了点头，在他对面坐了下来。
　　中年人沉吟着道：“合子在那边没添什么麻烦吧？”
　　结城佑一斟酌着话语：“大野同学是个很有礼貌的好孩子，还帮了不少忙……”
　　“结城同学，好慢啊！”大野合子的声音从楼梯上传了过来，接着戛然而止。

第十五章搬家（二）
　　房间里的气氛凝固了将近有一分钟。
　　大野合子眨着眼睛，对结城佑一道：“结城同学，行李箱在那边的置物室放着，可以快点拿上来吗？”
　　结城佑一话其实还没说完，他嗯了一声，站起来对中年人说了声“失礼”，迈步朝刚刚是从置物室里拿出了两个行李箱的前田桑走去，从她手里接了过来。
　　中年人看着楼梯口，沉声道：“合子，过来！”
　　大野合子没有理会，转身回了房间。
　　结城佑一和大野先生的交流也就这么结束了。
　　上楼前，他扭头看了眼，中年人神色沉闷地坐在沙发上，旁边的前田女士表情黯然地站在旁边。
　　这里面，不管这些个大人们心里是不是有什么不得已的苦衷，有什么无奈，或是其他。
　　最起码，大野同学受到的伤害是实打实的。
　　而如果伤害过后，还要再强迫着去谅解，那就真的是一堆狗屎了。
　　他提着箱子走了上去，将房间内的东西全部打包、拿好，排着队走了下去。
　　结城佑一走在最后，肩上扛着包袱，手里提着一摞书，随手将门给关上了。
　　门锁上插着进门时候的钥匙。
　　他看了眼，没有拿，转身走了。
　　楼下只剩前田女士在门前站着，大野先生不知去哪了。
　　对方没有看他，他迟疑了下，迈步出了门。
　　门外，大野先生站在大野合子身前，很强硬的将她拦了下来。
　　佐藤立花和花奈还有绪酱紧紧拉着爱乃。
　　三木薰怀里抱着一小袋衣服，正不知所措中。
　　大野合子没有大喊大叫，也没有大哭大闹，而是将怀里的东西给了绪酱和花奈，很是恭敬的欠身道：“非常感谢您十六年的养育，我已经可以独立了，现在也过的很好，以后请勿挂念。”
　　说完，她从随身带的包里拿出了那张信用卡的副卡，双手递了过去：“这是您的信用卡，前些天用了一次真是不好意思。”
　　大野先生没有接，低头看着大野合子，两手握了握，沉声道：“合子，你是不是应该先听欧多桑解释？”
　　大野合子摇了摇头，屈膝将卡放在了地上，后退两步，欠身道：“以后请您多保重。”
　　大野先生拳头紧紧握着，低沉的声音中夹带了怒火：“合子！你为什么就不肯听欧多桑说话呢？你现在才十六岁！拿什么独立？离开家里，以后还靠什么生活？你前田阿姨……”
　　“我和她没有关系！”大野合子冷冷打断了他的话。
　　然后，结城佑一就眼睁睁看着大野合子朝他走了过来，然后一把挽住了他没有提东西的胳膊，脸上笑容灿烂：“结城同学、不，佑、佑一君是个很了不起的人，以后有他照顾，将来我会过的很好！以后请勿再挂念什么。”
　　结城佑一右臂肌肉收紧，眼皮一阵狂跳。
　　那边大野先生的表情变得极为精彩，意外、震惊、愤怒……直到血丝爬满了眼睛，一脸的恐怖。
　　他死死瞪着结城佑一，似乎在质问，这到底是什么情况。
　　结城佑一张了张嘴，大野合子的手紧紧抓着他，眼中满是哀求。
　　看着她眼角强忍的泪光，感受着不停颤抖的手，他沉默了会儿，向大野先生微微欠身，硬着头皮道：“大野、合子以后会由我们照顾的。”
　　他说完后，对着同样有些没反应过来的女生们道：“走吧？”
　　“哦、哦！”他带着身边的大野合子，和身后跟着的女生，迈步朝院子外走去。
　　在经过大野先生的时候，大野合子轻声说道：“祝您以后过的幸福。”
　　……有那么一瞬间，结城佑一觉得大耳刮子就要从旁边往他脸上呼过来了。
　　一行人出了大野家的院子，抱着东西步伐匆匆地朝冬之庄走去。
　　一直到看不到大野家后，几个人才停了下来，各自松气。
　　大野合子也松开了紧紧抓着的手臂，一边抹着止不住流出来的眼泪，一边躬身哽咽道：“谢谢你，结城同学，抱歉，给你添麻烦了！”
　　结城佑一默默摇头，示意无事，就是有些心虚的看了眼三木薰。
　　大野合子则哭着扑进了爱乃的怀里。
　　爱乃轻轻拍着她的头，叹了口气，眼眶也是微红。
　　其他人围在旁边，一个个静默不语。
　　发生这样的事情，不管在谁身上都不好受啊。
　　大野合子哭了一会儿，可能觉得不舒服，起身又一头扎进了佐藤立花的怀中。
　　……爱乃低头看着自己胸前，终于是忍不住的流下了心酸的眼泪。
　　结城佑一叹了口气，伸手将三木薰手里的东西提了过来。
　　三木薰后怕的拍着胸口：“合子的欧多桑，眼神好可怕。”
　　他愣了愣，见她似没在意刚才的事，心里不知怎么的就松了口气，然后衷心道：“其实我已经做好被揍一顿的准备了。”
　　貌似是他想多了，这几个女孩子里，都没有将刚才那一幕当回事……
　　那边大野合子哭的正伤心，闻言扭头看着他，脸上鼻涕眼泪一塌糊涂，上气不接下气，拖着长音：“对不起，结城同学。”
　　结城佑一并没有生气，而且见她这副样子也生不出什么气，他摇了摇头道：“没什么的，大野同学！”
　　“唉！”绪酱也小小的叹了口气，揉了揉眼眶，也有些触景生情。
　　上午，渐渐热起来的阳光下，大野合子的哭声越来越大，越来越来伤心，就像是泄闸的洪水，怎么都止不住了。
　　结城佑一望着远处的晴空，眼睛微眯。
　　大野同学彻底离开家了，以后真的要靠自己生活了，他现在也算有些能力，那自然不能见死不救……虽然做不到事事都照顾大野同学，但带着她赚钱还是有些把握的。
　　未来还会发生什么谁也都说不准，就先这么着的来吧！
　　加油！
　　他悄然握紧右拳，暗自给自己打了口气。
　　站在旁边的三木薰，正静静看着他，连同他为自己打气的模样也全看在眼里。
　　她明澈的眼眸中泛起了柔波，伸手轻轻拢了拢鬓间秀发，细细的风儿吹起了她的衣角，她在心里默默道：“我一直都在哦，结城君。”

第十六章 再出摊
　　上午十点，高桥屋里，结城佑一和花奈还有绪酱三人和拆墙……扩建的工作人员商量着一些细节。
　　其他人并没有过来，爱乃和佐藤立花大野合子留在了冬之庄。
　　三木薰被她家里人接了回去。
　　……
　　绪酱带着人在高桥屋里转了一圈儿，扩建倒是可以，但要加两根柱子。
　　于是这么一来、开销一下子就上去了。
　　本来想着这周休息两天的结城佑一，直接往外面搬摊子了。
　　拆除、人工、用料……一笔笔的都是钱。
　　他叹口气，这真是不当家不知道柴米油盐贵……
　　商量好细节，签上了合同，预付过一笔钱后，他们将摊子搬到了大湖附近。
　　今天明日香姐姐不在，还得时不时的来屋子里看一看，以防止有什么问题不能及时解决，所以也搬不到太远的地方。
　　……
　　今天天气炎热，结城佑一想了想，也不打算再做什么太烫的东西。
　　绪酱抬头看了眼，热得有些受不了，有气无力道：“怎么也要等傍晚凉快的时候再来摆摊啊！那时候差不多才会有客人。”
　　花奈道：“这种高温的天气，客人还是会选有空调的店。”
　　结城佑一也知道这个道理，但刚才花钱跟真的大放血一样，噗呲呲的往外喷，他怎么都淡定不了，不做点儿什么的话，心里静不下来。
　　倒是现在也用不着三个人都呆在这儿。
　　他想了想，接了根老长的线，去仓库里推了个小冰箱过来，对她们道：“你们回去吧，下午去商场看一看空调，合适的话直接订一台。”
　　既然打算认真做下去，那该花钱的地方……固然肉痛，但也不能省。
　　花奈以冬之庄的名义开了一个账户，现在也管着账。
　　平常她在冬之庄里负责的就是这个，这一个月来打理的也是井井有条。
　　所以买空调这事，有她去就可以了。
　　“那我们就先回去了。”花奈应了声，转身和绪酱一起离开。
　　结城佑一也开始埋头鼓捣。
　　做点儿什么好呢？薄荷花茶？冰镇酸梅汤？哦，做点儿铁板烧吧？嚼劲十足，鲜美多汁，再配上一杯冰凉凉的饮料，绝对大卖。
　　做东西其实很有意思，放松脑袋，新奇感、成就感满满……这种快乐，不动手的人是体会不到的。
　　走远了的绪酱，扭头看了看，有些不太安心道：“咱们只留他一个人在这儿，这真的好吗？”
　　花奈侧了侧头，疑惑问道：“这有什么吗？”
　　现在也没多少客人，这小子一个人就应付的来，那回去做其他的事情，不才是更好的选择吗？
　　“没、没什么。”绪酱摇了摇头。
　　……
　　半个小时后，结城佑一往调制好的饮料中加了冰，放入到冰箱中冷藏，然后拎出不久前送来的鲜活八爪鱼，处理干净，接着手起刀落，切成了一十八段。
　　“滋滋滋滋！”他铲子动的飞快，煸炒的不亦乐乎。
　　海鲜独有的香味与调料味像是一曲卡农，两种味道相互追逐嬉闹，到最后完美融合到一起，伴着细细的风儿飞向了远处。
　　“踏踏踏踏踏踏！”一阵脚步声从远处响起。
　　结城佑一耳朵一动，总觉得这脚步声有些熟悉，下意识抬头看了过去，然后就看到双眼放光，嘴角挂着丝晶莹的丝线，正朝这里奔跑而来的大野合子……
　　他眼角跳了跳，一脸愕然。
　　这什么鬼？她不是在冬之庄吗？
　　大野合子丝毫不客气，直接坐在结城佑一对面的吧台前，一边喘着气，一边朝着筷子抓去：“结城同学，来一份！”
　　……
　　这还没开张呢！
　　谁？谁把这丫头放出来的！
　　但看在她今天这么伤心的份儿上，结城佑一忍了忍，切下一点，尝了尝味道，浇上酱汁，将一整份全给了她，然后从冰箱里取了杯冷藏的酸梅汤，放到她旁边，看她呼哧呼哧吹着气迫不及待想要下嘴，却被烫的龇牙咧嘴的样子，忍不住道：“慢点儿吃，没人跟你抢，你怎么过来了？”
　　“唔，这个好好吃！”
　　现在是大野合子的美食time，她已经是彻底沉浸到了自己的世界中，对外面早就两耳不闻了。
　　结城佑一也碰了个钉子，又忍了忍，没有把手里的勺子砸她脑袋上，开始做下一份八爪鱼。
　　“唔，好香的味道！”一个背着书包，脚踩着滑板的女生路过，在闻到香味后，直接走不动路了。
　　下意识一踩滑板尾巴，稳当当的停了下来，她抓着滑板，几步走了过来，当看到吃的正香的大野合子时，没忍住咽了口口水，道：“麻烦来一份！不、来一大份！再要一杯饮品，拜托了！”
　　再没有比生意上门更开心的事了，结城佑一笑的阳光：“好的，请稍等。”
　　女生呆了呆，然后脸颊微红的低下了头。
　　“天呐，这年头，小吃摊的老板都这么帅了？”
　　偷偷瞄一眼。
　　dokidoki……心止不住的跳动。
　　再偷偷瞄一眼。
　　dokidokidoki……
　　这时候，东西吃完了的大野合子，终于也是回过了神，她嘴边沾着点点酱渍，手举得高高的：“再来一份！”
　　结城佑一忍无可忍了，抄起旁边的擀面杖敲在了她脑门上，黑着脸道：“把你碗刷了！”
　　大野合子摸了摸脑袋，委屈巴巴瘪嘴，乖乖去刷碗了。
　　结城佑一面色缓和，放下了擀面杖，低头继续处理着八爪鱼。
　　颤颤巍巍的声音从旁边响起：“不、不好意思，我可以打包带走吗？”
　　没天理了，现在在外面吃个饭要自己刷碗了吗？而得还要挨揍……这老板好凶啊！
　　果然，外表什么的都是骗人的！
　　“带走，当然可以！只是要多收一点餐具费。”结城佑一一脸温和。
　　“没关系，只要你不打我。”女生往后退了好几步。
　　“我打你干什么？我又不是神经病……”结城佑一这就尴尬了，低头处理好八爪鱼，装进了餐盒里，又取了饮料，递了过去。
　　女生留下了一千円，拿好东西，逃也似的跑了。
　　结城佑一一愣，喊道：“诶，那位客人！”
　　“不、不用找了！”女生的声音远远传了过来。
　　结城佑一看着前面已经只剩了个背影的女生，嘴里喃喃着：“饮料加八爪鱼、餐具费，含税一共一千二百五十円……”
　　“您少付了二百五十円……”
　　“为什么？为什么就跑了呢？”

第十七章 不是，没有，这是个误会！
　　第一单生意就被坑了二百五，结城佑一差点抑郁，他让大野合子看着摊子，自己跑进高桥屋里，找块板子，带着一腔怒火写上了价格。
　　——下次必须先收钱！谁再敢少给，就是追八百里也得追上去要回来！
　　这是个深刻的教训，他反思着，拿着牌子回到了摊子上。
　　那边大野合子吃饱了，一边喝着饮料，坐在结城佑一先前搬来的藤椅上，一边懒洋洋晒着太阳，快要融化了的样子……咸鱼的不得了。
　　反正现在也没客人了，结城佑一任由她这么躺着，在外面挂着牌子，随口问道：“你怎么来了？”
　　大野合子梦呓般道：“啊？肚子饿了，就来了。”
　　这……很能说服人的理由……结城佑一不吭声了，开始做第三份八爪鱼。
　　“呐，结城同学，中午我们吃什么呀？”
　　结城佑一头也不回，随口道：“中午就随便做一些吧，想吃什么？”
　　毕竟只是小吃，还当不了定食。
　　在藤椅上躺着快要睡着的大野合子忽然睁开了眼睛，乌黑的眸子滴溜溜转着：“拉面，可以吗？突然很想吃拉面。”
　　结城佑一顿时没好气：“那你自己去买。”
　　如果从头准备拉面的酱汁高汤配料的话，做顿拉面比包饺子都麻烦。
　　“诶？可是外面卖的没有结城同学做的好吃！”
　　“诶什么诶？要不你自己做也行。”
　　“哼，结城同学欺负人！”
　　结城佑一没搭理她，将做好的八爪鱼装好，放入了保鲜盒中，朝四处张望着。
　　……还真就没个人。
　　高桥屋其实还是有些名气的，只是营业的时间都在下午到傍晚，而平常白天里，不是刻意过来吃饭的，也就一些漫无目的游客和经过的路人。
　　今天也很不巧，天气很热，别说专门来吃饭的，就是游客和路人都很少见……
　　后面的大野合子见他不说话，起身拉了拉他的衣袖：““结城同学，如果我能卖出许多八爪鱼，你能做拉面给我吃吗？”
　　结城佑一考虑了一分钟，转身低头看着她，露出一个非常阳光的笑容：“想都别想。”
　　他要是答应了，这丫头一定会说：“诶？不吃饱肚子哪有力气干活？结城同学，先做拉面！你可是答应过的哦！你要是反悔的话……”
　　……
　　好像爱乃和佐藤立花以前都给她坑的不轻，心里都快有阴影了。
　　而作为前车之鉴，他怎么会再趟一遍爱乃她们趟过的雷？
　　“诶？”大野合子脸垮了下来：“我是认真的呀！我、我发四！”
　　结城佑一斜着她：“别想蒙混过关，发四还是发誓？舌头捋直了再说话！”
　　大野合子目光躲闪了片刻：“发、发誓。”
　　结城佑一嗯了声，接着问：“如果做不到呢？”
　　“做不到？”大野合子没有想过这个问题，苦想片刻：“那我刷一星期的碗？”
　　“这不就是你平常的工作吗？”
　　“的确是诶！结城同学记性真好……那我帮你洗衣服？”
　　“我自己丢到洗衣机里，和交给你、你再丢进洗衣机里有什么不同吗？嗯，洗衣机不同？”
　　被一句话给道破了小九九，大野合子脸色讪讪，一双乌黑的眸子又是转动个不停。
　　该再找个什么借口好呢？
　　她这回认真想了起来，但想了一阵后，忽然发现，好像结城佑一没什么需要她做的。
　　生活上，结城佑一会种菜，会种西瓜，还会修房顶，还超级会料理；而至于学习上……哪有渣渣给一位补习功课的？
　　结城佑一见她没话说，也知道她没招了，不再搭理她，打算继续做铁板烧。
　　完败给了结城佑一，大野合子很沮丧，但她现在真的好想吃拉面，她低头看了看自己，一咬牙一闭眼，一副豁出去的样子，大声道：“如果做不到，我就任你处置了！”
　　“很没诚意的答复！你就死了这条心吧！”结城佑一转身拿擀面杖敲了下她的脑袋，骂道：“你的节操呢？大野同学！以后要是真碰上坏人了，我看你怎么办！”
　　这死丫头，为了吃还真的是什么都敢说！
　　大野合子抱住脑袋，泪眼汪汪：“可是，真的好想吃拉面！如果是别人，我拿钱买就好了！可如果是结城同学的话，结城同学的话……”
　　“谁的话都不管用！”结城佑一有些给气着了，指着空无一人的路道：“你要是真想着做交换，是不是应该先去找客人？何况这不是你应该做的工作吗？”
　　“诶？现在上哪找客人去？就算真找到了，人家也不会在大太阳底下来吃饭的！”大野合子说漏嘴了，然后啊了一声，捂住了嘴巴。
　　结城佑一顿时又给气的跳脚：“所以你就是想吃拉面！”
　　大野合子这次不吭声了，结城佑一比她想象中还要聪明，也只能捂着个脑袋，委屈巴巴。
　　左右无事，结城佑一直接从“礼和德”方面，开始了对大野合子说教。
　　“人必其自爱也，而后人爱诸！人必其自敬也，而后人敬诸！”
　　“……”
　　听着这一个个分明听得懂的词汇，但连在一起就怎么都听不懂的话，大野合子眼前天旋地转，耳晕目眩，偏偏还不敢反驳，只能瑟瑟发抖。
　　“那、那个……”一个弱弱的声音从摊位前响起。
　　“啊？”结城佑一回头看了过去，冷不丁的发现，摊子前不知什么时候竟然已经是围了一圈儿的人。
　　有穿着运动装的年轻人，有一脸青春气息的连衣裙女孩子，还有西装革履的上班族，还有地中海头型的中年大叔，这大叔还一脸津津有味的道：“小老板对汉学的研究很深啊，有些话我都听不大懂……”
　　结城佑一老脸微红，刚才也是上头了，其实两国文化不同，三观自然也就不太相同……用他的道德标准去要求大野合子，似乎是有那么一点过……
　　他看了眼瑟瑟发抖的大野合子，心里叹了口气，走到摊子前，问道：“那个，请问各位有什么事吗？”
　　一脸青春气息的女孩子伸手将手里的手机递了过来，弱弱道：“请问这里就是吃东西还得刷碗，不刷碗就要被敲，老板很年轻很帅但是很凶，但是东西又超级好吃的小摊子吗？”
　　结城佑一听的一头雾水……这都什么乱七八糟的？
　　什么吃东西得刷碗，不刷还要被敲……
　　他看着眼前一圈人眼中一副“绝对是这里”的神色，脑子里灵光一闪，想起了刚才那个少给钱的女生，顿时脱口而出道：“不是，没有，这是个误会！”

第十八章风评被害
　　铁板烧小摊子算是开张了，过来购买的客人稀稀拉拉，虽然不多，但比刚才一个人也没有的时候要好太多了。
　　大野合子将新做好的一份装好递了出去，甜甜笑着：“让您久等了，感谢惠顾！”
　　拿到了八爪鱼套餐的客人爽快付了钱，上下打量了几眼结城佑一后，就转身走了，嘴里嘀嘀咕咕的：“明明是这么可爱努力的女孩子，还要挨打什么的，这老板好过分呐，不过长得这么帅，被打一顿勉勉强强也不是不能接受。”
　　摊子后面的结城佑一眼皮跳了下，抬头看了眼已经走远了的客人，又再次低下了头。
　　算了，随便怎么想吧！
　　刚开始第一波客人过来的时候，他还卖力解释了半天，但似乎是看到了他拿擀面杖敲大野合子脑袋的那一幕，压根儿就没一个相信的。
　　而大野合子泪眼汪汪的跟着解释了几句，那委屈的小模样，不仅没半点用处，反而是差点就起了反效果。
　　甚至还有个家伙嚷嚷着要报警，要带她逃走之类的……
　　当然，结城佑一也严重怀疑那家伙的真实意图，直接将他伸过来的手给敲了回去。
　　其他客人也并不是没脑子的智障，敲归敲，但刚才的那一番说教，用懂些汉学的地中海大叔的话来说，都是先人瑰宝一般的金玉良言。
　　这才没惹起什么众怒来，那个想要带大野合子逃跑的家伙也悻悻的离开了。
　　大野合子也给吓了一跳，也不敢再闹了，认真道歉解释了一下，这事才算是告一段落。
　　但风评这东西，也不是说想控制就能控制的。
　　刚才第一个走的女生认定了在这里吃就要刷碗，不刷碗就要挨揍……而过来的客人中，十个有七个是看到了那个女生在个人blog上发的动态过来的。
　　甚至因为这个，还吸引过来了一些奇怪的客人……
　　“阿诺，您可以打我一顿吗？”
　　“阿诺，请问在这里挨顿打就可以免费吃到吗？”
　　“阿诺，您看我怎么样？很耐打！一个月只需要……”
　　“阿诺，请问您是抖S吗？缺宠物吗？”
　　“……”
　　奇奇怪怪的人似乎一下子全冒了出来。
　　结城佑一解释的喉咙都冒火了，最后更是烦不胜烦。
　　要不是他一拳将摊子砸出了个小坑来，吓住了这些人，现在估计摊子都开不下去了。
　　也因为这个，他被彻底扣上了顶“不良”的帽子。
　　可恶的是，摊子上的小坑不知道被哪个杀千刀的拍了下来，算是让他黄泥巴掉到了裤裆里……
　　他心里窝火，但所幸这种人还是很少的，一拳之下，也有种天朗气清的效果。
　　一直到现在，虽然还是会被人嘀咕，但摆摊子做生意的，这点儿事也不算什么了……
　　当然，最最最魔幻的是，一开始卖出去料理后所获得的人气值，不仅是没有降低，还多增加了一两点。
　　最后的几个客人走了后。
　　结城佑一看了看大野合子，后者一脸无辜，两人大眼瞪着小眼，就这么瞪了会儿，一声肚子叫的声音打破了安静。
　　“叽咕~”
　　他沉默了下，从冰箱里取了两杯薄荷花茶，问道：“想吃什么？”
　　“拉面、不不不，结城同学吃什么我就吃什么。”大野合子弱弱改口。
　　“就这么想吃拉面？”结城佑一仰头，眯眼看了看头顶的大太阳，又看了看正拿手背擦脸上汗水的大野合子，将摊子简单收拾了一下，最后把遮阳伞往上面一盖，从冰箱里取了些食材和饮料，往高桥屋走去，随口道：“那就吃拉面吧。”
　　“拉面？”大野合子愣了愣，一脸惊喜，屁颠屁颠跟了上去。
　　高桥屋一楼在施工，自然是不能用的，不过二楼有个小小的煤气炉，倒是也可以用。
　　花奈联系的工作人员非常的专业，将一楼的东西都做了很好的防护，而且施工完毕后，他们也会负责清理，丝毫不用担心施工过后会满屋子狼藉。
　　果然贵也是有道理的。
　　他将提来的冷饮分给了还在工作的工作人员，连着说了几声“辛苦了”。
　　然后又看了看进度，确认了没什么问题后，就去仓库取了些面粉，带着大野合子上了楼。
　　高桥屋是没有空调，二楼也挺闷热的，大野合子身上黏黏的觉得不舒服，想要洗澡还想再洗洗衣服。
　　但这里没有她换洗的衣物，而且结城佑一也在。
　　结城佑一也不想让她洗澡，这孤男寡女，瓜田李下的，再闹出什么问题来，那他真的能窝火死。
　　大野合子在身上嗅了嗅，一股子汗味儿跟海鲜味儿，有点难闻，她受不了，看了眼结城佑一，笑嘻嘻说了句：“我相信结城同学哦！”直接起身进了浴室。
　　结城佑一叹了口气，开始埋头处理食材。
　　相不相信什么的，在“德行值大佬目光的注视下”，他绝壁一眼都不带往那边瞧的。
　　没多久，浴室里传来了淋浴和大野合子欢快哼歌的声音。
　　结城佑一将几样海鲜和鱼干处理干净，放到火上开始熬制高汤，这次做得少，再加上【高级厨师】卡的加成，多少能快些做好。
　　高汤这边处理好了，他开始处理配菜，这次吃海鲜酱油拉面，配菜的话，也不打算做什么复杂的，来个炸虾天妇罗就得了，大野同学也不是挑嘴的人，只要味道好，就是野菜也能吃到撑。
　　而这也算是开店的福利，进货的价格要比去买便宜上很多。
　　给大虾裹上面糊，再往里丢一些冰块儿，配菜就暂时弄到这里。
　　楼下动作渐小，结城佑一在窗户前往楼下探了探目光。
　　几个工作人员结伴去吃饭和休息了。
　　刚才其实他有考虑，要不要给他们也做点儿，现在的话，倒是可以省一笔了。
　　“啦啦啦……”浴室里，大野同学的心情似乎挺不错，歌声很欢快。
　　结城佑一开始和面团，做拉面，等弄好后，他用布盖上，现在就等高汤煮好了。
　　他提高声音道：“我现在去楼下等着！”
　　“好！”大野合子回了一句。
　　结城佑一最后看了看，确认了这边没什么问题后，就抬腿下了楼。
　　在靠窗的椅子上坐下，手里拿着杯饮品，静静看着窗外。

第十九章 怎么办？
　　二楼，浴室的门开了条缝隙，头上还冒着热气的大野合子偷偷往外面瞄了瞄。
　　嗯，结城同学果然是个说到做到的男生，不是在骗她开门。
　　她想了想，喊了一声：“结城同学？”
　　楼下声音传来：“我在下边。”
　　大野合子脸颊红扑扑的，猛地拉开了浴室的门，就这么光着（圣光护佑）跑了出去，飞速将衣服丢进洗衣桶中，然后按下自动按钮，又跑了回来。
　　而等关好门后，她忽然一愣，才意识到了不对劲。
　　“现在衣服全洗了，那等会儿穿什么？为什么这边连条浴巾也没有呢？”
　　这是个严重的问题，她低头沉思。
　　而外面高汤的香气渐浓，她下意识动了动鼻子，肚子又是一阵咕噜噜叫。
　　“诶？对了！楼下的更衣室里不是有衣服吗？这里也算是绪酱的家，说不定有她衣服放在这里。”
　　大野合子脑中灵光一闪，顿时觉得自己脑袋真好用，不禁眉开眼笑。
　　她打开了门，冲着下面喊道：“结城同学，麻烦你到更衣室找找看，绪酱有没有多余的衣服放在这里！”
　　正用手机和蜜柑聊着天的结城佑一愣了愣，心里全是不妙：“你把衣服洗了？”
　　大野合子没吭声，因为洗衣机吭哧的声音代她回答了。
　　结城佑一顿时就无语了，他把二楼让出来，可不是让她洗衣服的啊！而是让她洗好澡后，有个地方休息会儿，咱们孤男寡女的，一人一层楼，也好避避嫌不是？
　　他无言了大半天，才喊道：“我帮你把绪酱喊过来！让她帮你带换洗的衣服！”
　　甜甜中透着憨味的声音传了下来：“嗯，也可以！就拜托了！”
　　结城佑一叹气，给花奈打去了电话。
　　电话接通后，那边的声音很是嘈乱，不过很快就小了下去，花奈静静的声音传了过来：“有什么事吗？我们现在在电器街。”
　　“电器街？这么早吗？”结城佑一看了眼时间，还挺意外的。
　　花奈解释道：“嗯，来了一个挺远的地方，这边有价格实惠的新品。”
　　他心里又有些不妙：“挺远的？具体多远？”
　　“差不多要一个半小时左右。”
　　他算了下时间，一个半小时……那不是刚回到家直接就出发了？
　　“绪酱也去了吗？”他又问道。
　　“嗯，大家都在，那里现在很忙吗？我们现在就回去。”
　　结城佑一无奈道：“不忙，现在天气太热，我们也在店里坐着休息……请把电话给绪酱，我问她一些事。”
　　一个半小时才能赶回来……这是去九州买空调了？
　　没多久，绪酱的声音响起：“怎么了？”
　　结城佑一张了张嘴，忽然意识到了，貌似他怎么说都不对劲啊。
　　如果绪酱不能带衣服过来。
　　他怎么问？
　　“绪酱，更衣室里有你的衣服吗？什么衣服？就是普通的从外到里的一套……”
　　这话要是说出去了，绪酱大概能原地爆炸开来，直接从那边杀过来，砍了他的脑袋。
　　他挠了挠头，几次张口，最后默默道：“没、没事，午饭多吃一些。”
　　说完后，他直接挂了电话。
　　那边的绪酱，听着电话里嘟嘟嘟的忙音，一脸懵逼，片刻后才骂道：“神经病啊！让人多吃些午饭是什么意思？”
　　……
　　结城佑一站起身，在更衣室门口转了几圈，最后还是没能进去。
　　去翻找绪酱的衣服什么的，怎么想都有些变态……
　　他抬头看了看。
　　这边一楼是有摄像头的，是和冬之庄那边连着，当初这么做是为了防贼……所以想关也关不掉，还有扩建公司的人，指不定什么时候就会回来。
　　而好巧不巧的，今天明日香姐姐也不在……
　　他拿起手机翻了翻，找到了三木薰的手机号。
　　三木同学今天回家了……但愿她在福冈吧。
　　电话很快接通了，那边很安静，三木薰声音压得很低：“结城君，怎么了？”
　　结城佑一先是迟疑的问了句：“你现在在做什么？”
　　三木薰老实道：“今天欧多桑的朋友来家里做客了，正在吃饭。”
　　结城佑一也隐隐听到了那边有说话和碰杯的声音，估计是正在吃饭。
　　他满是歉意：“抱歉，打扰到你了。”
　　“没事哦，结城君，出什么事了？”
　　结城佑一迟疑了下，觉得这事也不该瞒她，就把现在的情况说了说，不过没等他把话说完，那边就匆匆说了句：“我、我已经吃饱了！请稍等一会儿！就一会儿！”就挂断了电话。
　　他看着手机，对楼上喊道：“你等一会儿吧！我不会上去的！”
　　大野合子憨声又响：“那你绝对绝对不能上来哦！”
　　“嗯，我绝对绝对不会上去的！”结城佑一咬着牙，重重道。
　　……
　　三木家，三木薰挂断电话，在原地转了几圈后，才推开餐厅的门，双手叠在身前，欠身道：“欧多桑，那边超级紧急的事件，我想现在过去，可以吗？”
　　面色敦厚的中年人宽声道：“没关系，去吧。”
　　“谢谢欧多桑！”
　　三木薰松了口气，又对在桌子那边坐着的一个身穿和服，一脸凶横的中年人欠身道：“真的很抱歉，村田叔叔。”
　　和服中年人摆手：“没关系没关系，要去的地方远吗？让阿光这小子送你过去！”
　　“不、不用了！”三木薰赶忙挥手，又欠身道：“那我就失礼告辞了！”
　　说完，她直接转身出了门。
　　餐桌上刚站起来的少年只能又尴尬的坐了回去。
　　村田喝了口酒，不经意问道：“良明桑，薰酱这是忙什么去了？”
　　三木良明略显感慨道：“薰酱也长大了，现在有自己的交际圈，我这个做欧多桑的，平常也不怎么过问，也是我平常疏于教导……不用管她，我们继续吃吧！”
　　……
　　三木薰匆匆回到了自己的房间，先是换上了平常穿的衣服，又随便拿了几件塞到包里，在选内衣的时候，稍微犹豫了一下，找出了她给未来的自己准备的一件，就匆匆出了门，直接拜托了管家先生，送她到高桥屋去。
　　……
　　而此时，高桥屋里，一楼楼梯口处，结城佑一正一脸懵逼的和大野合子对视着……

第二十章蜜柑雪果百灵果（一）
　　“结城同学，这身衣服好看吗？这是什么？妖精？天使？还是女仆？”大野合子在原地转了个圈，低头审视着自己找到的这套衣服，眼睛中全是好奇。
　　结城佑一目光很是怪异。
　　大野合子不知道从哪个地方翻出了绪酱的cosplay衣服……
　　但不知道是因为不全的原因，还是因为其他，她身上穿的明显不是一套。
　　过膝的古典女仆裙子外面罩着一层淡绿色的纱衣，手上和脚上套着毛茸茸的猫爪，脑袋上还顶着个塑料王冠，后面还背了一对儿灰扑扑的翅膀……
　　虽然是有点不伦不类，但足够严实，而且看她不停转圈的样子，也是乐在其中。
　　他古怪问道：“你在哪找到的？”
　　大野合子觉得挺好看，眉开眼笑道：“休息室里面有个小箱子，里面全是这种衣服，结城同学，快来快来！里面还有好玩儿的！”
　　“是这样的吗？”结城佑一狐疑，他先前怎么没看到过？他抬腿走了上去，跟着进了休息室，然后一眼就看到了地上的一个小皮箱子，和被搬开的沙发。
　　……这分明就是在沙发后面找到的！
　　他看了看皮箱，忽然看到地上躺了张纸，就弯腰拿了起来，轻声念道：“如果敢打开的话，就等着被杀吧。”
　　“……”
　　正在小皮箱里翻找着，看看有没有其他宝物的大野合子，手上动作顿时一僵，抬眼看向了结城佑一。
　　结城佑一将纸放在她脑袋上，说了句自求多福，转身要去看锅。
　　大野合子却是一把抓住了他：“怎、怎怎怎么办？要是被绪酱知道的话，我们都要被杀的哦！”
　　“不是我们，是你！”结城佑一推开她的脑袋，防止她把鼻涕蹭到他身上。
　　“瞎说什么呢！我们不是搭档吗？死当然也要一起的啊！”大野合子泪眼汪汪，紧紧拉着他的衣袖，死也不放手。
　　“有你这样的搭档，我估计活不过三天！”结城佑一心累，想了想道：“绪酱至少要下午三点才会过来，到时候你衣服也干了，换上后再给她装回去不就好了？”
　　“啊？”大野合子扭头看着已经被翻得乱七八糟的箱子，一脸茫然：“能变回原来的样子吗？”
　　他顿时一脸的慈爱：“考验记忆力的时候到了呢，大野同学，不过就暂时穿着吧，等你衣服干了后再说。”
　　说完，他拽出衣袖，去做拉面了。
　　三木同学一会儿会过来，得再多做点儿。
　　大野合子今天晚上大概会挨绪酱的揍，得让她吃顿饱的。
　　差不多五分钟后，一辆黑色的汽车稳稳地停在了高桥屋前。
　　三木薰忍住焦急的心情，向管家先生道了谢，然后才踏踏跑进了屋子里。
　　“结城君……”她在一楼找了一圈儿，没找到结城佑一，直接往二楼跑去。
　　结城佑一正在捞面，见她来了，笑着道：“真是麻烦你了，三木同学。”
　　三木薰见似乎是什么事也没发生，心里悄然松了口气，往浴室看了看，问道：“没什么，合子呢？还在浴室吗？”
　　结城佑一指了指休息室：“在里面整理箱子。”
　　“整理箱子？”三木薰懵了下，背着包走了进去。
　　那边大野合子正蹲在箱子前，喃喃自语着：“是这样？还是这样？啊！记不清了！”
　　三木薰也被她穿的衣服给震住了，但见她身上裹得严严实实的，又是长长地松了口气，然后也想到了什么，试探的问道：“这是绪酱的衣服？”
　　大野合子回过头，泪眼汪汪道：“薰酱，我可能要被杀掉了。”
　　三木薰闻言又是懵了懵，但走过去后，也看到了那张纸，想了想道：“啊，这个好像是绪酱防贼用的，如果只是借穿一下的话，没关系的。”
　　大野合子眼角噙着泪，闻言愣了愣，惊喜道：“是防贼的吗？那太好了！”
　　在外面盛着拉面的结城佑一没吭声。
　　啊咧？某种意义上来说，你不就是她防的贼吗？
　　……
　　三木薰的到来，算是解救了大野合子，顺带也解救了他。
　　接下来过的就很顺利了，一起吃过拉面后，又各自找地方休息了一会儿，才出去摆摊了。
　　下午三点往后，福冈的天空忽然变得多云，地面上也终于是有了凉风，路上的游人渐渐多了起来。
　　摆出去的小摊子，也终于终于终于是彻底开张了。
　　没过多久，花奈、爱乃、绪酱和佐藤立花过来了，接管小摊子的同时，顺便将一张纸给了他。
　　结城佑一看了眼，是张三十七万円的账单……
　　日本的空调多少钱
　　这跑老远去买的空调，貌似也不便宜……
　　一旁的花奈解释道：“这款虽然贵了一点，但各方面都不错，以后就是不用了，当成中古物（二手）去卖，也能卖上个不错的价钱。”
　　结城佑一笑着嗯了声，将账单收进了衣服兜，继续做八爪鱼铁板烧。
　　“合子？怎么了？为什么一直躲着我？”绪酱很是奇怪。
　　大野合子一脸讨好的笑：“没什么，喝点水，这个甜甜的，凉凉的，很好喝哦。”
　　……
　　下午六点，天色渐近黄昏，在里面扩建和装柱子的工作人员全部撤了出来，扩建已经完成了。
　　结城佑一带着人去验收了后，很是干脆的付清了尾款，让这件事画上了句号。
　　铁板烧摊子也不摆了，一群人在空间大了差不多一倍的房间里开始做清扫。
　　结城佑一看着头顶上大大小小的灯，又不禁有些头疼：“灯光也得重新布置，这事，也得麻烦花奈你了。”
　　但和扩建比起来，灯光方面这些花的钱就是毛毛雨了。
　　“我知道了。”花奈嗯了一声。
　　打扫结束后，收好了摊子，他们直接是回了冬之庄，回去吃晚饭。
　　等吃过饭后，结城佑一带着她们写了三个小时作业，才宣布明天休息。
　　大家想做什么做什么，他要去东京了，用的理由依旧是去扫墓。
　　爱乃想了想，明天好像无事可做，就小声提议要不要一起去看看。
　　“去东京玩吗？好诶！”大野合子有些兴奋。
　　花奈没出声，眼睛看着结城佑一。
　　结城佑一想了想，他现在也有余钱了，蜜柑的存在，似乎也没必要继续瞒下去了？
　　不过暂时还是这么着吧。
　　至于其他人要跟着去东京一事，那自然是不行的。
　　他摇了摇头，将账单列了出来，这光来回路费就得六万円，大家虽然辛苦一个多月了，但平常也会花销……尤其是大野合子，也要独立的家伙，手头不攒些钱怎么行？

二十一章蜜柑雪果百灵果（二）
　　打消了这些个女生跟过去的念头，晚上十一点，结城佑一回到房间，洗去一身疲累后，躺在床上，闭上眼睛，注意力集中在了“个人面板”上，主要是【德行值】一栏。
　　【德行值：5666】
　　辛苦了一个月，总算是攒下不少的德行值。
　　闭着眼睛的结城佑一，勾着嘴角笑了笑。
　　明天就要去看蜜柑了，他手指动了动，点开【天选之崽？？？】的称号。
　　直接输入“150点”德行值，祈福抽“雪果”，然后又输入100点德行值，开始转动大轮盘。
　　……
　　“恭喜获得了80点人物经验，120点技能经验”
　　“恭喜获得了初级生命之露×1”
　　“恭喜获得了3000円”
　　“恭喜获得了140点人物经验，160点技能经验”
　　“恭喜获得了初级生命之露×3”
　　……
　　一连抽了五次，别说果子，就是果皮都没有，结城佑一躺不住了，坐了起来，眼睛睁得老大。
　　该死的，这什么鬼运气？这都五次了，怎么也至少要中一回吧？
　　一次二百五十德行值，五次这可已经一千二百五十点了！
　　他一阵抓狂，这次直接输入了“200”点德行值，然后继续输入100点德行值，继续转动大轮盘。
　　……
　　“恭喜获得了百灵果”
　　“恭喜获得了百灵果”
　　“恭喜获得了360点人物经验，480点技能经验”
　　……
　　结城佑一面无表情，继续加大投入，写了个“300”点德行值进去。
　　……
　　“恭喜获得了雪果”
　　“恭喜获得了百灵果”
　　“恭喜获得了雪果”
　　“恭喜获得了雪果”
　　“恭喜获得了中级生命之露×1”
　　……
　　结城佑一再也忍不住了，低声骂道：“FU（哔）K！”
　　【德行值：-3】
　　【德行值：1263】
　　足足下去了4400的德行值，竟然只抽到三个雪果？这特么什么神仙果子啊！
　　结城佑一气的锤床，等锤了一阵儿后，才起来黑着脸去书桌前打开了台灯，拿出一个小本本，写下了一行字：“300-雪果-60％”。
　　用“300”点德行值祈福，获得雪果的概率为60％。
　　“200点”德行值及以下的概率低于20％。
　　“这还真是再多都不够用！”他合上本子，深深叹了口气，看着剩下的这一点儿德行值，想了想，又输入了“300”点德行值。
　　“祈福”技能“十拿九稳lv9”，再次输入100点德行值，又抽了一回。
　　“恭喜：【算师】技能“十拿九稳”升到了lv9！”
　　这次倒是一发入魂了，结城佑一面色略显缓和了些，检查了下物品栏。
　　物品：绑定的初级生命之露×7；中级生命之露×1；百灵果×4；雪果×3；碧莲×1；
　　碧莲就不说了，他也不知道有啥用，哪怕解释也只是一句简略的“一种炼药的材料”。
　　百灵果这个东西，恢复气血和伤势……似乎也能当果子吃？
　　这玩意儿用“200”点德行值抽上来的概率就很高，价值方面可能要弱于雪果。
　　就是不知道口感怎么样，要是好吃的话，那给蜜柑当小零食吃也挺不错。
　　他想了想，拿出来了一个，果皮白里带粉，绵甜香味萦绕在屋子里，结城佑一嗅了嗅，觉得这香味没雪果那么清冽，但也勾人口水。
　　他端详着手里的果子，与雪果一般，就像是刚才从树上摘下来，水灵灵的。
　　“嘭嘭嘭！”
　　外面忽然响起了敲门声。
　　“结城同学！结城同学！”大野合子在门外喊他。
　　结城佑一合上了嘴巴，朝房门看了眼，穿上衣服，去开了门。
　　门外站着大野合子和佐藤立花。
　　他看了看，问道：“怎么了？”
　　大野合子正要说话，忽然一愣，像是闻到了什么，凑着脑袋，小鼻子一吸一吸的。
　　结城佑一见状，往外面挤了挤，将门关好，又问道：“请问有什么事吗？”
　　大野合子眨了眨眼睛，问道：“结城同学，你用的是水蜜桃味道的洗发露吗？好好闻哦！”
　　结城佑一不肯定也不否认，敷衍道：“是我来的时候就有的，在哪里买的也不清楚，你问花奈去吧。”
　　他看向佐藤立花，眼中带着询问，彻底放弃了大野合子沟通的打算。
　　跟她说不清楚，不然等会儿十句话里八句话都得拐到洗发露上。
　　佐藤立花拉了拉大野合子，大家都很累了，早点说完正事，早点回去睡觉啊。
　　大野合子在手机上点了点，双手举了起来，放到结城佑一眼前：“明天结城同学从东京回来的时候，可以帮我带这个回来吗？”
　　“什么？我看看……”结城佑一接过她的手机，翻了一下。
　　“香蕉蛋糕，薯条，曲奇饼干，年轮蛋糕，米饼……”
　　林林总总十多样，全是小吃。
　　倒是一件小事，结城佑一若有所思道：“这些市场里都能买得到吗？”
　　大野合子从睡衣里不知哪个地方掏出了本美食杂志出来，指着上面，双眼放光道：“不是哦，有些只在专门店里卖，结城同学，我已经帮你规划好了路线，只要顺着这条路走，就绝对没问题的！”
　　结城佑一也凑近看了看，上面用三种颜色的笔标出了三条交错繁复的线，大概横跨了东京五六个区……
　　他有些眼晕，直接打断了她的讲解，一脸歉意道：“虽然不想承认，但其实我有点路痴，平常在家的时候也是过着三点一线的生活……这次我就尽量买吧？能买几种是几种，如果买不到的话……”
　　大野合子愣了愣，很是意外：“啊？路痴？”
　　佐藤立花回忆着道：“说起来爱乃曾经说起过这个……”
　　“啊，好可怜……那就拜托结城同学了，不不不不，还是算了！要平安回来哦。”大野合子怜心大起的看着结城佑一。
　　结城佑一也没好气的看着她，他是有点南北不分，但并不是瞎了。
　　“把名单发给我吧？至少还是能买一点的。”他耐着性子说了句，而等收到后，他挥了挥手，说了声晚安，溜进了屋子。
　　佐藤立花也拖着大野合子走了。
　　……
　　结城佑一靠在房门后，侧耳听着她们走远后，才松了口气，回到了凳子前，又拿起了那颗洗好的百灵果。
　　“爷爷的，我吃我的东西，怎么还跟做贼似的？”结城佑一自言自语了一句，然后咔嚓咬了一口。
　　香甜的汁水和嫩滑果肉顿时充满了口腔。
　　“哇、哇偶！”
　　结城佑一捂着脑袋，很是销魂的哇偶了一声。
　　这到底是什么玩意儿？这总共三百点德行值抽到的果子，竟然这么甜美的吗？
　　空气里的香甜味渐浓，结城佑一嘴上停不下来了，饿狼附体一般，大口嚼着。
　　门外一阵跑步声由远及近，然后就是嘭嘭嘭的敲门声。
　　“结城同学，你的洗发露洒了吗？”
　　……

第二十二章蜜柑雪果百灵果（三）
　　清晨，天色刚蒙蒙亮。
　　冬之庄门口，结城佑一不时低头，在自己身上嗅着，然后一脸担心的问道：“我身上有没有油烟的味道？”
　　这油锅前呆久了，他总有种“是不是已经入味儿了”的错觉，生怕一会儿熏到蜜柑，让他担心的不得了。
　　花奈目光稍显奇怪，去扫墓还要担心身上有没有怪味道吗？这是怕熏到谁？
　　结城佑一见她脸色不太对，心里担忧大起：“真有怪味道吗？”
　　这可怎么办？他一脸愁容，这刚才可都洗五回澡了，再去洗好像也没啥用了。
　　花奈的目光更奇怪了，先是摇了摇头道：“放心好了，没有怪味道。”
　　“没有吗？”结城佑一顿时惊喜，长长松口气的同时，有些抱怨：“花奈酱，早说嘛，我都快担心死了。”
　　花奈不想理他。
　　另一边的爱乃忍不住问他：“这也太奇怪了吧？你到底是去约会还是去扫墓的？”
　　“出门在外，总要注意一些，给别人添麻烦有点不好。”结城佑一有些心虚的答了句。
　　“是吗？东京的话，倒也没办法了……”爱乃将信将疑，她没去过东京，不太懂这些，但好像也挺有道理的，毕竟除了东京外，其他地方说都可以说是乡下。
　　花奈默默看了眼爱乃，这明显就是在忽悠傻丫头的……亏你还相信了。
　　旁边，明日香姐姐开着车子过来了，结城佑一心里又是松了口气，赶忙挥了挥手道：“那我走了！”
　　“嗯，一路小心。”花奈应了声，和爱乃一起，目送他上了车，才转身回了屋子。
　　爱乃嘀咕道：“但总觉得哪里有点奇怪。”
　　花奈没说话，拿出手机点了点，等找到一个名字后，稍微迟疑了下，最后微微摇了摇头，关上屏幕，收起了手机。
　　“算了，不管是去扫墓还是去有其他事要做，都是他个人自由，只要不影响到这边。”
　　路上，明日香小小的打了个哈欠。
　　副驾驶的结城佑一谨慎道：“今天时间很足，我其实可以乘车去机场的。”
　　昨天明日香姐姐去了别府，凌晨才赶了回去，这估计没睡多长时间，正困着呢。
　　“没事哦，反正也到该起床的时候了。”明日香笑眯眯的回了句。
　　结城佑一陪着干笑了几声，不敢再说什么，怕一个不留神，说了什么不该说的话，再来一次“五分钟到达机场”这种事……那样对心脏不太好。
　　明日香姐姐忽然问道：“对了，佑一君，未来有什么打算吗？留在这里？还是回东京？”
　　结城佑一想了想，摇头道：“不知道。”
　　他在东京那边也没家，去不去无所谓，福冈这边的话，住着虽然挺舒服，但再长大了些后，似乎也不方便再住着了。
　　至于去哪……到时候看蜜柑的情况……大概率会去东京那边，也方便照顾她。
　　而至于等蜜柑病好后……就等到那时候再说吧！现在说什么也都是一句空谈。
　　明日香姐姐道：“如果没有目标的话，不妨就留在这边哦，接替你宫子阿姨的班。”
　　结城佑一愣了愣：“经营冬之庄和温泉屋吗？”
　　他摇头道：“不，那是花奈和爱乃的，我只是寄宿的。”
　　明日香姐姐笑了笑，没再说什么。
　　这一次安稳到达了机场，结城佑一提着东西，和她挥了挥手告别，然后转身进了安检。
　　明日香姐姐目送他进去后，给结城宫子打过去了电话。
　　“嗯，他上飞机了哦！啊？那件事吗？我刚才试着问了问，他说那是花奈爱乃她们的，嗯，拒绝的很干脆哦！别府那边的话，暂时也没多大问题……”
　　……
　　飞机上，结城佑一往窗户外的机场跑道上看了看，隐约还能看到远处明日香姐姐的车子，这大概率是看错了。
　　他戴上耳塞，掏出一本书，专注的刷了起来。
　　这次辛辛苦苦攒了一个月，可就换了几个果子……说不难受那是假的，当然，这次的教训也换来了宝贵的经验，下次大概就可以不这么浪费了。
　　继续努力升级职业卡，继续努力攒德行值……等从东京回来后，应该能再收获一波还算可观的经验和德行值。
　　【培植师】这一路线的职业卡，就是这么个玩儿法，只要顺利，最后收获的经验和德行值还是不错的……当然，前提是要顺利。
　　不过来之前他又再三叮嘱过大野合子了，还拜托了爱乃看着她，应该没大问题……吧？
　　这么一想，他莫名有点儿心神不宁，连书都看不进去了。
　　“大野同学虽然贪嘴，但不至于连这么两天都忍不了，何况那些都是蔬菜，是原材料，她想吃好的，肯定要等自己回去，所以没事的……问题不大，一定不大……”他拍了拍胸口，安慰了几声，又渐渐安定了下去。
　　……
　　此时，冬之庄。
　　一身睡衣，光着白嫩脚丫子的大野合子，鬼鬼祟祟出了自己寝室门，蹑手蹑脚地往左边走去。
　　昨天晚上的结城同学实在太过分了，竟然在屋子里装死，不管她怎么敲都不开门……那香甜的味道真是洗发露吗？
　　她顺利地摸到了结城佑一门口。
　　“结城同学应该走了吧？我就偷偷看一看，绝对不进去……”她嘀嘀咕咕的说了，轻轻拧了拧房门把手。
　　“咔嚓”一声，门开了缝。
　　大野合子脸色一喜，果然已经走了！
　　要是人还在的话，这门一定会被反锁。
　　走廊上，花奈和爱乃两人静静看着她。
　　前者轻声问道：“你在干什么？”
　　正撅着个PP，往房间里面探头探脑的大野合子给吓了一跳，缓缓退后两步，转过来身，看着面色不善的爱乃和花奈，讪讪道：“我、我就随便看看，随便看看。”
　　“随便看看？”爱乃冷笑一声，伸出了巴掌，啪的一下，在她屁股上狠狠打着：“那我就随便打打！我再随便打打！我再……”
　　“我错了！我错了！”大野合子吃痛，双手护住，往右边的女子宿舍跑去。
　　爱乃不依不饶，追着她不放，今天非得教训她一顿不可，真是涨胆子了，敢偷偷往别人房间里钻！
　　而跑到玄关处的大野合子忽然停了下来，耳朵微微动了动。
　　“怎么不跑了？”爱乃恶狠狠道。
　　大野合子嘘了一声，指着外面：“你听，外面是什么声音？”
　　“有声音？”爱乃将信将疑，也侧耳听了听……好像还真有什么声音。
　　有咀嚼的声音，还有嗯……啾啾的叫声？
　　大野合子忽然想到了什么，脱口而出道：“糟糕！是结城同学的菜圃！”
　　爱乃也意识到了不妙，顾不得再教训她了，一起往外面跑去。
　　花奈也步伐匆匆的走了过来，小脸上带着惊怒……

第二十三章 蜜柑雪果百灵果（三）
　　上午九点，结城佑一出了机场，他不停地揉着右眼。
　　也不知道怎么回事，右眼皮莫名跳个不停……大概是睡眠不足引起的吧？回头得找个时间好好补补觉。
　　认了认路，他打开导航，又掏出了指南针，往疗养院在的地方摸去。
　　他这次来不光是带了礼物和红包，还额外带了一笔巨款——买冰箱用的。
　　上个月里，他带着一群女生开小吃店，再加上三木薰欧多桑给的家教费，还有吉野清音这边几笔小钱，减去各种成本之类的，他总共赚了将近一百五十万円……这里面有将近一小半还是在咚打节的时候赚的。
　　咚打节之后，营收直接少了许多，当然，也可能因为是开的小吃店，再加上不卖酒水，还有小店的位置不是在商业街，而且上学时候，开店的时间也仅仅只有四五个小时……总之，各种各样的原因下。
　　这一个月里剩下的几周内，也再没有出现过像先前在广场上那般火爆的场景。
　　当然，即便是这样，赚的钱也远远地超过了去打零工。
　　毕竟大家现在的主业还是努力学习，赚的钱够开销就满足了，平常时候注意些，不大手大脚乱花钱的话，一年下来，学费也不是不能攒出来，何况还有暑假和春假这些可以延长工作的时间……总之，暂时的话，算是没辜负大野同学她们的信赖。
　　上午的九点三十，结城佑一总算是摸到了疗养院，他在外面擦了擦额头的汗，然后走了进去。
　　这身高档的手工西装用料挺厚的，还挺闷热，根本不是夏天穿的，可谁让他就这一身……但要是让他去买相同用料的夏季衣服，那还不如接着穿这一身呢。
　　一高一矮两个护士正在蜜柑的病房外等着他。
　　结城佑一愣了愣，倒也没怀疑什么，毕竟他上飞机之前，和蜜柑发过信息。
　　他欠身道：“许久不见，非常感谢两位这个月来对蜜柑的照顾。”
　　两个护士齐齐摇了摇头。
　　结城佑一还是很会做人的，先奉上了带来的礼物，又奉上了厚厚的红包——在这上面他从来都不省的，相反还很大方，当初揣着借来的钱来的时候，他都敢只留个回程的机票，把剩下的钱全拿出来，现在有钱了，自然也给的也多，每个人足足有十万円。
　　只要她们对蜜柑照顾细微，别说十万，更多他也愿意拿，只要能照顾好蜜柑……
　　当然太多也不行，如果是为了更多的钱才肯照顾蜜柑的话，他就得考虑重新换人了。
　　不过目前来说，这两位从来没主动开口向他索要过什么，反而还不太想要，倒是让他心中温暖，觉得是碰到了职业和道德素养都挺高的好人。
　　对于这一套流程，两个护士也都习惯了，推辞的话只能是耽误时间，道过谢后就收了下去。
　　做完这些后，结城佑一又从包里拿出了三沓崭新的万円钞票，还附带着取钱的小条，证明这些都是刚从银行取出来的。
　　高个子护士也将一张账单递给了他。
　　一共是三十万零七千円。
　　他仔细看了看，然后将钱递给她，又从自己钱包里取了几张零钱。
　　护士也当着他的面数了个清楚，这事也算是有了个结果。
　　结城佑一再次道谢。
　　然后两人帮他消了毒，戴好了一次性消毒帽子和鞋子还有口罩，才放他进了房间。
　　等他进去后，高个子护士把钱全给了矮个子护士，声音压低，但依旧难掩惊讶：“这小子好生厉害，这么能赚钱！”
　　矮个子护士眉开眼笑：“不愧是我家的后辈！”
　　高个子护士问道：“宫子桑，您不问他上次给蜜柑吃了什么吗？”
　　矮个子护士翻了个白眼：“这有啥好问的？不就是桃子吗？况且蜜柑也没出现什么不良的反应。”
　　高个子护士秉持着认真的态度：“虽然两者味道有一点像，但少了那种像大雪山一样清冽的味道。”
　　“那种东西放冰箱里冰一冰就有了！”矮个子护士毫不在意挥手：“去把这钱转给明日香，告诉她这是佑一还的学费。”
　　“我知道了！”高个子护士拿出袋子，将钱装好，离开了这里。
　　等她走了，矮个子护士往左右瞅了瞅，直接在门口的椅子上坐了下来，从怀里摸出了游戏机。
　　……
　　病房里，结城佑一朝病床上看了眼，蜜柑似乎在小睡，他轻手轻脚的去了小小的洗漱台那边，将带来的草莓洗净，打开新添的冰箱，冰箱内同样放置着其他水果，让他看的欣慰不已，粗略一算，这些水果花的钱也不算少，红包是真的没有白掏。
　　他将草莓放了进去，略作冷藏，然后扭头看了看还没醒的蜜柑，将手放进包里，装作掏果子的样子，掏出了三个雪果和那几个百灵果。
　　百灵果不太凉，也放到了冰箱里，雪果本来就凉凉的，不用冰冻，而且这果子就李子那么大个儿，上次蜜柑抿了抿嘴角就没了。
　　他从消毒柜里拿出了盘子，将三枚雪果放了进去，走到床前，在旁边的凳子上坐下，静静看着。
　　蜜柑睡得好香啊，小脸儿恬静，呼吸声也很轻微，像个小睡美人。
　　当然，还是得叫醒。
　　这雪果再放下去可就不凉了。
　　他伸出手，在她鼻子前晃了晃，轻声道：“醒一醒，看尼桑给你带什么来了。”
　　蜜柑淡淡的眉毛动了下，一点点睁开了眼睛，等视线恢复焦距后，忍不住惊喜：“欧尼酱！已经到了吗？啊咧？还是我在梦里？”
　　结城佑一将一颗雪果放到她唇前：“不是梦哦！来，张嘴！”
　　蜜柑抿了抿嘴巴，摇了摇头：“尼酱，先扶我起来。”
　　结城佑一将果子重新放回了盘子中，很是轻柔的让蜜柑靠着靠枕坐了起来，再次将果子放在她的唇前。
　　这次蜜柑轻轻张开嘴巴，小口小口吃了起来。
　　她眼眸又一次眯成了月牙，小脸儿上又多了些血色。
　　结城佑一见她吃的香甜，心中也欢喜，轻声问道：“上个月过的还好吗？”
　　其实他们一直都在以“留言”的形式聊着天，蜜柑的情况他都知道，但就是忍不住想问。
　　蜜柑吃完后，像小猫一样，用粉嫩的小舌头舔了舔嘴边，看着他，用细细的声音道：“平常时候有凉凉的水果，这个月里比平常过的要舒服很多……尼桑呢？学习辛苦吗？”
　　“学习怎么会辛苦呢？蜜柑不用担心尼桑，努力把自己养胖，努力让自己每天开心一些，有什么烦恼不要憋在心里，要是想尼桑了，尼桑随时能过来……”

第二十四章倒计时，十五个月
　　“来，再吃一颗……”
　　结城佑一将第二颗雪果喂给了蜜柑。
　　百灵果可以冒充高档的桃子，但雪果有着独特的香味，至少目前他找不到有什么可以代替的，解释不了来源，就一个都不能留下。
　　蜜柑吃下了第二个雪果，脸上红润又多了几分，眼眸中也有了些亮光，她看着盘子里最后一个红红的雪果，小意问道：“尼酱，可以留一个吗？”
　　“不可以哦！”结城佑一摇了摇头，笑容温和：“这果子是尼桑我从很遥远很遥远很遥远的地方带过来的，所以蜜柑要当着尼桑的面全部吃下去。”
　　蜜柑小脸微苦：“可是蜜柑吃饱了。”
　　“吃饱了？”结城佑一愣了愣，狐疑道：“这么小的果子？”
　　蜜柑点了点小脑袋，可怜兮兮道：“上次吃过果子后，午饭差点都吃不下了。”
　　“是吗？”结城佑一又看了看“雪果”的介绍：“食用后补充体力和活力。”
　　“这玩意儿竟然还能当饭吃……”他嘀咕了一句，脸上有些纠结，蜜柑吃不下了，这可咋办？要是给别人发现，他该怎么解释？能当饭吃的果子，味道这么好的果子，没有果核没有籽的果子……这世界上到底有没有啊？它靠什么遗传？
　　乱七八糟的问题让结城佑一一阵头大。
　　他想了想，又去消毒柜里拿了个碗，将最后一颗雪果扣了起来，笑道：“就等会儿再吃。”
　　蜜柑想给宫子阿姨留一颗的想法破灭，但心里甜滋滋的，好吃的尼酱只留给她吃。
　　两兄妹一时间安静了下来。
　　护士叮嘱过他，不要太吵闹，也不要让蜜柑说太多话。
　　窗户外面有着鸟儿鸣叫的声音。
　　阳光经过几道隔热层，已经没那么炙热，房间里开空调对身体不好，但隔热措施做的很好。
　　时间一点点的过去了，明明觉得没过去多久，但墙上的时针已经是指到了十一点。
　　结城佑一脸上带着浅浅温和的笑容。
　　蜜柑怔怔出神的看着他，忽然轻声道：“尼酱，护士阿姨说，来年秋天的时候，蜜柑就要接受第一次手术了。”
　　“接受第一次手术？”结城佑一微怔，一时间不知道该说些什么。
　　这消息太过于意外，他一颗心不住的往下沉着：“来年秋天？”
　　来年秋天，蜜柑才九岁半吧？才这么大点儿，哪有那么多体力去承受长达数小时的手术？
　　难道是已经拖不下去了？还是因为长期服药，身体有了抗药性，到了不得不进行手术的地步？
　　但不管是哪个，可都不是什么好消息。
　　这还哪是手术？分明就是去赌那生死一线……
　　他不可抑制的慌乱了起来，站起身直接朝外走去道：“蜜柑你等一会儿，尼桑我去问一问情况！”
　　结城佑一眼中透着怒火，这什么事情？孩子都要做手术了，家里的大人还不知道？
　　蜜柑看着他的背影，轻轻嗯了一声，勉强露出一个笑容，小脑袋轻轻转动，望向窗外：“对不起，尼酱，蜜柑怕是等不到你成为医生的那一天了，对不起……”
　　结城佑一出了病房，两个护士就坐在椅子上待命。
　　他心中一团乱麻，脱口道：“蜜柑说来年秋天就要手术了？”这声音中隐隐带着些质问和怒意。
　　两个护士站了起来，矮个子护士见他表情不对，解释道：“前些天有几位有名的大教授陆续的过来看过，一致认为来年秋天是最佳的手术机会，这事原本是想等你走的时候再告诉你的……”
　　“最佳的手术机会？”结城佑一一愣，脸色安静的有些可怕，蜜柑还这么小，来年秋天怎么会就是最佳的机会了？那只可能是来年秋天之后，蜜柑的身体状况就会越来越差，没办法再手术……
　　他来回看着两个护士，从她们眼中读出了和他相同的想法。
　　他脸色瞬间苍白，蹬蹬往后退了几步：“怎么会？怎么会这样！”
　　矮个子护士手伸了伸，见结城佑一站稳后，张开的手才缓缓握紧，眼圈也红了些，压抑着些哭音道：“也是没办法的事啊！现在每天，对蜜柑来说，都要承受药物的折磨，就算不手术，这么一直拖下去，早晚有一天也会突然崩溃掉的啊！与其这样，还不如在最有把握的时候去拼一把，那样不管结果好坏，对她来说都是解脱……”
　　一旁的高个子护士默默拿出一小袋药物和一杯清水，轻声道：“这些药物普通人吃个一两回不会有什么问题，可以让你直接感受到蜜柑现在的感觉，怎么样，要试试吗？”
　　结城佑一没说话，默默接了过来，直接仰头将药全部倒进了嘴里。
　　短短几分钟里，辛辣、绞痛、烧灼的扭曲感就从胃部升腾而起，越来越强烈。
　　他拳头紧紧握起，额头青筋跳了跳。
　　这么强烈的反应，持续了将近五分钟，而后虽然弱了下去，但一股灼烧的痛感始终存在着。
　　难怪，难怪蜜柑想吃些凉凉的东西。
　　这么痛苦，也只有吃些凉凉的，才能忍下去吧？
　　他深吸了口气，问道：“手术成功的把握是多少？”
　　矮个子护士低声回答：“……只有10％左右。”
　　“只有10％？”结城佑一差点没站稳。
　　九死一生？
　　这不就是送死吗？
　　他眼中爬满了血丝，咬牙问道：“具体时间？手术的具体时间呢？”
　　矮个子护士微微摇头：“暂定的是九月内，但受很多因素影响，具体时间要到时候才能定……没关系，时间还有许多，说不定会有什么新的转机，现在提前告诉你，也只是想让你心里先多个准备。”
　　“那手术费……手术费是多少？”结城佑一不理会她的安慰，继续问道。
　　高个子护士答道：“因为请的是世界级的专家，全部费用将近两千五百万円，疗养院这边，医保会报销一部分，但差不多也要一千六百万円左右，主要是主刀医生那边的出诊金……”
　　“两千五百万？一千六百万？”结城佑一心里瞬间就有了退学的念头。
　　这么多钱，就是全职去营业，也不知道能不能赚够……
　　如果到时候他连钱都凑不够的话，那蜜柑这10％的活命几率是不是也争取不到？
　　“一千六百万……十五个月时间，一个月至少要赚一百一十万吗？”他快速算了一遍，眼中透出了坚定。
　　事到如今，也只有退学去全力营业了！虽然活力值不一定能扛得住……但也没其他的办法了！
　　还有德行值，他得攒一大笔德行值才行，能攒多少就攒多少，还有医生卡，也要马上抽一张……
　　矮个子护士见他这副表情，似乎猜想到他在想什么，赶紧道：“其实令尊有一笔存款，疗养院代为保管，用途就是蜜柑的手术费，有差不多九百万円，再加上报销的，所以，总共也就三四五六百万的样子。”
　　正下定决定要回去退学的结城佑一顿时一怔：“这里有一笔钱？”
　　矮个子护士不停点头，然后用手不停拉着旁边的高个子护士：“你快说啊！”
　　那边高个子护士也是认真点头：“的确有，但令尊明确过这笔钱的用途，也拜托我们保密……所以希望你就当没听过！”
　　“是这样的吗？”结城佑一喃喃了一句，难怪原主家里穷的叮当响，估计就是当初为了攒这笔手术费吧？
　　“有九百万的话，再加上报销，这钱上面倒是宽松了不少……”他脑子里冷静了些，但眉毛依旧紧紧皱着，思索还要不要退学。
　　学费方面不用操心，只要一直能拿到一位，只要小桥里绘子没有在骗他，那学费上的支出基本就是零，而且这学校里各种奖学金也挺丰厚的，要是能全拿到手里的话，一年里差不多也有个一两百万円。
　　而治疗费上，如果只是差不多七百万的话……再加上蜜柑这十二个月来的治疗费，凭现在的工作量就能负担的起了……他现在等级太低，活力值始终是个大问题。
　　而小吃店上的价格也没什么可涨的了……因为现在的价格已经够黑了。
　　……
　　“接下来的升级全点体力！”他深吸了口气。
　　“赚钱……攒德行值……十五个月的时间……”
　　结城佑一闭上眼睛，理清了思绪，努力平复心中激荡的心情。
　　良久后，他才恢复了平静，也在心里接受了这个现实，欠身道：“非常抱歉，刚才太失礼了。”
　　两个护士同时摇头。
　　结城佑一再三道歉，然后指着病房道：“那我就继续去陪蜜柑了。”
　　“嗯，去吧！”矮个子护士轻声说了句。
　　结城佑一点了下头，推开门走进去，压抑住坏心情，轻松笑道：“不要紧！治愈率挺高的！真的！尼酱不骗你！蜜柑，调整好心情，把自己养的好好的！不要害怕！尼桑我会一直都陪着你的！不管蜜柑在哪，尼桑都会一直一直一直陪着你！”
　　蜜柑嗯了一声，浅浅笑着：“尼酱，蜜柑不怕哦！”

第二十五章 为什么要逃？
　　下午三点，结城佑一站在疗养院大门外，最后深深地看了一眼，背着包朝原主欧多桑在的墓地走去。
　　虽然他迫不及待的想要回去，想要去开小店，但蜜柑来年秋天要进行手术的事情，怎么也应该去墓地说一声。
　　这次路上很顺利，他没有认错方向，也没有瞎拐弯，直接走到了车站。
　　电车上很安静，只有车子的行驶声，外面景色如走马花灯一般，交错着光影。
　　结城佑一面无表情地看着窗外，努力绷着，不让自己嘴角往下拉。
　　十五个月，时间还很充足。
　　哪怕他一个月只攒下3000点德行值，十五个月后，也能攒下45000点德行值了，到时候即便是只能分给蜜柑一半的幸运度，也有不少吧？
　　至于医生卡，他即便不奢求在十五个月里能靠自己治好蜜柑，到那时候，也至少要知道蜜柑真正的情况，到底有多严重，治好到底有多大把握，来年秋天到底是不是最佳的治疗时机。
　　……
　　“一定没问题的……”结城佑一轻轻拍了拍胸口。
　　头上广播提醒到站，他起身走了下去，照例在附近的花店买了四束花，等在一旁的寺庙内奉上了香火钱后，他打了桶水，一手拎着，直接进了墓地。
　　结城后雄的墓碑比周围的墓碑要整洁一些，他看了看，明显有打扫过的痕迹，倒是让人意外，不过也无关紧要。
　　他放下花，拿起抹布，仔细擦起了墓碑，等清扫干净后，才双手合十，将蜜柑来年要手术的事情在心里说了一遍，请他一定保佑蜜柑。
　　扫过墓后，他提着水桶离开了，去还桶的时候，在寺庙的佛前，站着一个朴素和服的女生。
　　他微微一怔，总觉得这一幕似曾相识。
　　好像上次来扫墓的时候，好像也在这儿遇到了一个穿着和服的女生。
　　女生听到动静，扭头看向了他。
　　结城佑一微微点头示意，放下水桶，往外走去。
　　“打扰一下！”
　　女生忽然出声叫住了他。
　　结城佑一停下脚步，耐着性子问道：“您有什么事吗？”
　　女生嘴唇动了动，微微欠身，很有礼貌道：“那个，不好意思，我迷路了，能拜托您带我到千代区吗？”
　　结城佑一摇头拒绝道：“抱歉，我也不知道千代区在哪，不过从这里出去往左走三百米就是车站，您可以去那里看看。”
　　他现在要去帮大野合子买一些零食——如果不是出门前答应了，他现在直接就奔机场去了。
　　说完，他转身继续往外走去。
　　“那个！”
　　结城佑一再次停下脚步，转过身，朝她走去，边走边从钱包里拿出了1000日円，等走到女生身前时，他将钱放到了她手里，然后轻声道：“抱歉，我有急事，这点钱应该够你回到家了，如果不够的话，那建议你找警察给家里打电话。”
　　说完，他转身离开，大步往前走着，再也没回过头。
　　女生一脸惊愕的看着他的背影。
　　……
　　“顺着车站一路坐过去，大概能买到个三到五种……也足够了……咦？有的车站附近就有卖的？倒是正好……”他埋头往车站走着，每到一站下次车，然后买上几份零食，再重新回到车上。
　　上次几个女生去九州的时候，都给他带了伴手礼，他一直也都记着。
　　小零食倒也花不了几个钱，就是冬之庄那边人不少，买到最后，也变成了一大袋子。
　　他低头看了眼，前面的车站还剩下一家卖蛋糕的，买几份那个就可以回去了。
　　到了地方后，他提着东西走了下去，找了路人问过路后，就直奔那家蛋糕店而去。
　　这家蛋糕店以卖精致的小蛋糕为主，挺有名气，在外面排队的人还挺多，大部分还都是女生。
　　结城佑一站在稍远处观望了会儿，计算了一下排队需要的时间，才迈步走了过去。
　　以这家店里的速度，大概排五分钟队就轮到他了。
　　五分钟的话还能接受得了……但如果是一二十分钟的话就算了。
　　这边空气里弥散着蛋糕的香甜味，小店前面，摆着几张供客人休息的小桌子。
　　随着前面排队人数的减少，结城佑一目光微动，看向了最边缘的一张。
　　那里独自坐着一个身穿和服的女生，此时正露着两截白嫩的胳膊，双手捧着一个小巧杯状蛋糕，吃的不亦乐乎。
　　这女生不是别人，正是刚才在墓园向他求助的那个。
　　他看了一眼，就不再关注了。
　　一千円的话，坐个车，也能再吃点东西，没什么毛病。
　　结城佑一目不斜视的看着前方，他手里提着一大袋子东西，还都是吃的，且五官端正，修长眉锋下，有着一双温润有神的眼睛，尤其是这个月里，他大部分时间都在做着体力活儿，身上带着阳刚之气，而这一身得体的高档手工西服，直接是又给他添了好些个魅力点。
　　不管是在前面排队的，还是在后面等着的，都时不时的偷偷瞄一眼，然后再瞄一眼，然后再再瞄一眼。
　　结城佑一倒没觉得有什么，大概就跟他以前在路上遇到了长得好看的女性，也会忍不住一直看是一个道理。
　　脸嘛，不就是给人看的，想看就看吧，他也损失不了什么。
　　很快轮到他了，他扫了眼菜单，出声道：“三个什锦礼盒。”
　　服务员惊讶了一下，很客气道：“好的，您请稍等，一共是五千四百円……”
　　结城佑一付了钱，安静等着。
　　而那边正吃着蛋糕的和服女生，在听到他的声音后，瞬间扭过头来，看到果然是结城佑一后，眼中很是意外，但看到结城佑一手里提着的一大袋子东西后，又是愣了愣。
　　她拿出手帕擦了擦嘴，起身径直冲着结城佑一走了过来。
　　女生背着手，似丝毫没有穿着和服觉悟，问道：“呐，你啊！拒绝我就是为了买这些吗？买了这么多……是给别人带的伴手礼吗？你现在不住在东京吗？”
　　结城佑一侧头看了看她，眼中带着疑惑。
　　这话音听着似乎不像是对待陌生人的口吻，可问题是咱们也只在墓园门口见过面吧？就算是自来熟是不是也熟的也太快了点儿。
　　他没有说话，那边三份什锦礼盒准备好了，他接过，然后点头致意，转身走了。
　　那女生见结城佑一竟然不理他，眼中又是划过意外，然后嘟了嘟嘴，竟是跟了上来。
　　“喂！”
　　“喂！！”
　　“喂！！！为什么要逃？”

第二十六章 结城佑一的灾难
　　机场安检门后的休息区内，结城佑一静静看着外面。
　　玻璃门外，身穿朴素和服的女生正掐腰怒视着他。
　　气鼓鼓的脸颊，向上挑着的眉毛，无不彰显主人的生气。
　　旁边两位警察正对她说着什么。
　　女生脸上露出些委屈，欠了欠身，跟着走了，不过在走之前，仍不忘再扭头瞪一眼，还做了个鬼脸。
　　结城佑一内心毫无波动，收回了目光，低头看书。
　　刚才在车站外买过小蛋糕后，这女生不自己想办法回家，反倒跟着他走到了机场，而直到他买了票，过了安检门后，她才算回过了神，意识到结城佑一是不可能带她去千代区了。
　　而她身上的那一千円，一路上也花了个七七八八，又落到了不知道该怎么办的地步。
　　对这一点，结城佑一心里没有半点愧疚与同情。
　　毕竟他从没答应过，甚至还明确的拒绝过，而且也不欠她什么，反而是这女生欠他的——欠他一千円。
　　这次来东京，他心情坏的不得了，在回去前还遇到了这么一个奇葩，心情更是坏上加坏。
　　但饶是如此，他也没说难听的话，只当她是个脑袋有问题的家伙——正常人哪有这么给别人添麻烦的？
　　这时候，广播内响起了登机的提示，他收拾了一下，跟着人群走了进去。
　　二十分钟后，一架飞机脱离跑道，飞入了高空。
　　机场外面，被警察带走的女生依旧在努力解释着：“我真的不是什么可疑的人，我只是不认识路！啊？报警的那个人？我们以前是邻居，不认识我？怎么可能！他绝对是在撒谎……”
　　晚上七点，脸色略显苍白的结城佑一提着东西，走出了机场的安检门，脚下稍微有些绵软。
　　今天他只是在去东京的时候吃了个早餐，感到难受也正常。
　　机场外，明日香姐姐正站在路边。
　　他看到了，加快脚步走了过去，勉强露出了个笑容：“抱歉，劳您久等了。”
　　明日香见他脸色这么不好，心里叹了口气，怜惜道：“回家吧。”
　　结城佑一嗯了声，将东西放入后备箱里，坐到副驾驶后，一言不发，侧头看着手边的车窗外。
　　明日香从后视镜里看了他几次，东京那边发生了什么，她在下午就知道了，也知道结城佑一的情绪一定很低沉，但白天庄子里发生的事，还是得告诉他……
　　她犹豫了一路，一直到了冬之庄门口，结城佑一下车前，才开了口：“佑一君，早晨院子里的菜圃出了些意外，你、你最好能有个心理准备……”
　　正推门的结城佑一动作一顿，然后猛地冲了出去。
　　大野合子正守在门外，见他下了车，结结巴巴道：“结、结城同学……”
　　结城佑一没说话，迈进了院子。
　　早上去东京之前还井井有条、长势喜人的菜圃，就像被车子碾过了一样，菜叶和西红柿已经烂成了一地，一片狼藉，现在就只剩下了两排玉米，还孤零零的站着，但有一个玉米棒已经是无力地垂下了头。
　　结城佑一眼前一黑，差点急火攻心，喷出一口老血来。
　　他红着眼睛，模样像是要择人而噬，心里怎么都接受不了：“这是怎么一回事！”
　　大野合子硬着头皮道：“你、你你先冷静！我去喊大家……”
　　其实也不用她喊，冬之庄外面监控遍地，结城佑一下车后，人就全从玄关里走了出来。
　　爱乃一脸歉意：“早晨进来了两头鹿，在驱赶的过程中，那个，又发生了些意外……抱歉！”
　　毕竟结城佑一走之前拜托过她照看菜圃的，现在发生了这样的事，她得负一大半责任。
　　“鹿？”结城佑一喘着粗气，咬牙切齿：“鹿呢？”
　　大野合子咽了口口水，不知道是吓的还是馋的，弱弱接话：“……花奈很生气，一刀把鹿宰了，现在正在锅里炖着呢。”
　　白天的那一幕，她现在回想起来都还有点心颤。
　　当时出了玄关后，她一眼就看到有两头鹿正埋头在菜圃里啃着，当时立刻就大叫了一声，跑过去想要撵走它们，但想不到的是这两头鹿不仅不怕她，还将她给拱翻在了地上。
　　后面追出来的爱乃很生气，当场就和这两头鹿在菜圃里打了起来。
　　而等花奈出来时，菜圃已经是给一人两头鹿踩了个七七八八。
　　她回去拿了把刀，几步走了过来后，扬起手，一刀插进了其中一头的脖子里，当时那鹿血还溅了她一脸……另一头鹿见同伴被杀，终于是怕了，啾叫着想逃，但花奈杀心已起，直接又是手起刀落，将另一头也给宰了……
　　当时就把她和爱乃两个人吓了一哆嗦。
　　不过现在一天时间过去了，始终也没人找上门来，所以现在谁都不清楚，那两头鹿到底是从哪儿跑进来的。
　　……
　　结城佑一听她说了白天发生的事，自个儿在原地喘了大半天气，心里的火才算是平息了些，他蹲下身，看着这惨不忍睹的菜圃，脸色沉闷的可怕。
　　“抱歉，结城君，请打起精神来！”三木薰弱弱道歉……其实不管她的事，事情发生的时候，她还没起床。
　　“抱歉！”爱乃也欠身。
　　结城佑一有些萧瑟的摆了摆手，事情已经发生了，“罪魁祸首”也被宰了，心头就是再窝火，也不能朝她们发。
　　他声音低沉：“不是你们的错……伴手礼和零食都在后备箱里放着，今天晚上让花奈带着学习，我有些不舒服，就先失陪了。”
　　……
　　玄关内，走廊上，腰上系着围裙的花奈，双手放在身前，看着他静静道：“欢迎回来。”
　　结城佑一笑不出来，强撑着说了句：“我回来了。”
　　说完，他换了鞋，往自己房间走去。
　　花奈看着他的背影，忽然道：“晚饭，马上就好了。”
　　“谢谢，我没什么胃口，就不吃了。”他摆了摆手。
　　花奈沉默了一会儿，又道：“这次的事情，很抱歉。”
　　从开垦播种后，几乎每一天，结城佑一早上在菜圃忙碌的身影，她都看在眼里，浇水、施肥、除草除虫、每天都要看天气预报，有时还担心的不得了……这里面到底有着他多少心血和付出，她都清楚……
　　结城佑一转过身，勉强笑着：“这是个意外，不怪你，也不怪大家，是、是我倒霉吧！不过我这个人也倒霉惯了，所以没什么的。”
　　花奈没说话，心口莫名有些刺痛。
　　结城佑一进了屋子，将门反锁，换了衣服，又放了洗澡水，将自己丢进了浴池里。
　　“提莫的，还不如给大野同学吃掉呢！”他喃喃了一句，缓缓合上了眼睛。
　　……
　　外面，值班室里，女生们围坐了一圈，桌子上摆着结城佑一从东京带来的伴手礼。
　　不过没人动，就连大野合子也没伸手，耷拉着个眉毛：“结城同学好失落啊。”
　　其他几个女生也是各自叹了口气。
　　精心打理了将近两个月的菜圃，就这么被破坏掉了，这种心情，光想想就要郁闷死了。
　　明日香姐姐轻声道：“这是个教训，以后可要关好门。”
　　花奈和爱乃各自应了一声。
　　明日香嗯了声，站起身：“花奈，来厨房帮忙。”
　　花奈默默起身，跟着她去了厨房。
　　厨房里，她关上门，犹豫了下，还是低声问道：“明日香姐姐，是不是东京那边也出了什么事？”
　　明日香一怔，眼中闪过一丝意外，问道：“什么意思？”
　　花奈想了想，分析着道：“他脸色很白，声音听上去没什么力气，脚步也很虚弱，应该一天都没怎么吃东西，他的眼神很黯淡，完全没有平常时候的精神，应该是遇到了什么事情吧？”
　　明日香眼神有些古怪，花奈的眼睛还真是越来越敏锐了，光是从这些小地方就能想出来这么多的东西……果然能考一位也不是没有道理。
　　她想了想，这事现在大家都在瞒着，花奈和爱乃想要知道，只能是让佑一自己告诉她们。
　　毕竟宫子姐姐那边也有一大堆说不出口的苦衷……
　　“看来确实是有什么事情，果然不止是去扫墓那么简单……”花奈看着她的反应，心里有了自己的答案，不禁皱起了眉头。
　　从结城佑一来这边没几天，她就开始怀疑，有什么事情是只有她和爱乃不知道的……而经过这两个月的观察，她也渐渐确信，真的有什么事是只有她们不知道的……
　　明日香伸出手，在她脑袋上揉了揉，轻声道：“嘛，那边确实是发生了件不太好的事，但不要去打扰他，到他想说的那天为止，记住了吗？”
　　花奈沉默不言，良久后才道：“我记住了。”
　　“好了！”明日香嗯了声，准备了两份晚餐，轻声道：“将这份给弥夜送过去。”
　　花奈看着她手里的那份，默默道：“是，我这就去。”
　　……
　　结城佑一做了个梦。
　　梦里面，他站在狭长又昏暗的医院走廊上，走廊的尽头，亮着一盏手术灯。
　　“欧尼酱，救救我”的呼救声不停从尽头传来，他惊怒地跑了过去，拼命撞墙，但哪怕他撞到了头破血流，墙壁依旧是纹丝不动。
　　直到头顶上的手术灯灭了后，前面的墙壁忽然消失不见，露出了里面的房间。
　　房间里空无一人，中间苍白的灯光下，只有一个盖着白色床单的手术台。
　　“蜜柑……”
　　……
　　“佑一君！”
　　“佑一君！”
　　“……”
　　一声声呼喊，将他从深沉又悲伤的梦里唤醒了过来。
　　他猛地从浴池里坐了起来，大口喘着气，当发现只是做了个梦后，才长长松了口气，如失去了全身力气一般，又躺了回去。
　　嘴边咸咸的，他在脸上抹了抹，这才察觉到脸颊上湿漉漉的一片。
　　“蜜柑，尼桑我绝对会让你活下来的！”他拳头握紧，眼中透出了疯狂来。
　　刚才只是一个梦，却是个很真实的梦，如果他不能做些什么的话，或许那就是无能为力的未来。
　　十五个月，看似很多，但一转眼就会过去，他还哪有时间去浪费？
　　不过是毁了一块菜圃而已！哪有什么时间去消极？要知道，蜜柑可是无时无刻不在忍受着痛楚呢！
　　“佑一君！你在吗？”一声带着急切的呼喊声又一次从门口处传来。
　　他扭头看了看，赶忙应道：“我、我在！请稍等！”
　　说完后，他起身爬出了浴池，将身子擦干，换上了一身清爽的衣服，赶紧去开了门。
　　门外，站着好多人。
　　明日香姐姐，花奈，爱乃，三木同学，大野同学，佐藤同学，绪酱……
　　每一个人都在用关切的眼神看着他。
　　结城佑一欠身，有些不好意思：“抱歉，刚才在浴池里睡着了。”
　　明日香姐姐见他头发都没干，轻轻一笑道：“你要是再不开门，我们可就要闯进去了。”
　　其他女生也各自偷笑了一声。
　　结城佑一跟着干笑了几声道：“您说笑了，有什么事吗？”
　　明日香姐姐笑着伸出了手，拉着他往餐厅走去：“什么事……怎么样，有好一点吗？出来吃饭！”
　　“结城君，吃的饱饱的，再好好睡上一觉，就没什么大不了的了！”三木薰握着秀气的拳头，一脸认真的帮他打着气。
　　“没错没错！最好吃到撑，吃到想吐，吃到不想动！到那时候，你会发现，就只剩下肚子难受了！”大野合子也是一本正经的分享着自己的经验。
　　绪酱拍了拍他的肩膀道：“其实不亏的，鹿肉也算高级食材，也不便宜！”
　　结城佑一没忍住白了她一眼。
　　花奈静静道：“暴饮暴食总归是不好的，不过可以多吃些肉，如果你想的话，那两锅都可以留给你。”
　　“两锅就不用了，我又不是大野同学，吃不了那么多的。”结城佑一摇了摇头。
　　大野合子愣了愣，嘀咕道：“瞧你说的，就跟我能吃那么多似的，换成明日香姐姐还差不多。”
　　“我也吃不了那么多哦，合子酱。”明日香姐姐捏着拳头，很是温柔的看着她。
　　把大野合子吓得钻到了佐藤立花的身后。

第二十七章 梅雨季来了
　　一群人进了餐厅，结城佑一的心情也一点点放松了下来，脸色恢复了过来，他看着餐厅桌子上摆着的两盆肉，一捋袖子，咬牙道：“吃光它们！”
　　“吃光它们！”几个女生也煞有其事，一个个学他的样子，捋起了袖子。
　　就连花奈也是如此。
　　结城佑一大口啃着肉，眼睛微微眯着，似有些微醺，先前心中的压抑释放了出了大半。
　　谁说今天就没有好事发生了？有这么一群人在身边，叽叽喳喳，热热闹闹地，不就是件很幸运的好事吗？
　　“糙淡的生活，糙淡的未来，你们给我等着！别想将蜜柑抢走！以后一定是老子将你们按在地上！”结城佑一心里发狠。
　　……
　　吃过饱饱的一顿晚餐后，大野合子又是走不动路了，直接去了值班室里躺尸，花奈在一旁骂她，又有些担心。
　　绪酱本想偷偷溜回房间，但给结城佑一拿着擀面杖撵到了自习室里，三木薰永远乖巧，拿着书亦步亦趋跟着他，脸上有些窃喜，今晚是花奈辅导大家，结城君单独为她上课。
　　明日香姐姐站在玄关前的走廊，面带微笑看着。
　　佑一好像恢复精神了，太好了呢，她低声道：“宫子姐姐，结城家真的是出了个不错的苗子哦。”
　　……
　　冬之庄的吵闹，一直到晚上九点才歇息了下去。
　　厨房里，结城佑一灌了杯苦苦的药后，照例和爱乃去了后面的健身房。
　　不过这次，在他们走后没多久，几个小脑袋在门框处拍了一排冒了出来。
　　最下面的大野合子小声道：“怎么样，我就说吧！每天晚上这个时候，结城同学和爱乃就会去后面！”
　　“他们去做什么？”三木薰很疑惑。
　　“后面是健身房，应该是去锻炼的吧？我听说结城同学也有在练拳击。”佐藤立花不确定的说了句。
　　“咱们去看看不就知道了？嘿嘿，说不定能看到一些少儿不宜的场面。”绪酱一脸坏笑道。
　　“绪、绪酱，他们可是兄妹哦！”三木薰强调道。
　　“堂兄妹！”绪酱纠正了一句。
　　“可堂兄妹也是兄妹……”三木薰底气不太足。
　　“嘿嘿！”绪酱坏笑了一句，打算给三木薰这个小可爱普及一下法律规定。
　　一道静静的声音带着冷风自她耳朵后响起：“作业写完了？”
　　几个女生身子同时一僵，齐齐转身，看到了站在她们背后的花奈。
　　“那个，我、我们这就回去写。”绪酱大气也不敢喘一声。
　　虽然她敢和爱乃斗嘴，还敢和爱乃打架，但在面无表情将刀子插进鹿的喉咙里，甚至连眼睛都不眨一下的花奈面前，无论如何都提不起反抗的心思。
　　其他几个女生亦然，讪讪地回了房间。
　　三木薰忍不住又朝那边看了眼。
　　花奈静静道：“他每天都在练拳击，爱乃在教他，请放心好了，他们之间不是绪酱说的那样。”
　　三木薰脸颊微红：“抱、抱歉！”
　　花奈微微摇头，走了进去。
　　……
　　一夜无话，第二天早上，闹铃声响起的第一声，结城佑一就睁开了眼睛，洗漱穿好衣服后，他走到桌子前，拿起昨晚写下的计划单，眼中闪过一丝坚决。
　　以后除了抽雪果和一张医生卡外，暂停其他一切动用德行值的计划，每个月努努力，至少攒出五千点来，小吃店开始提供酒水，开始提供精致但能贵到令人发指的料理……
　　“滴滴答答……”
　　外面一改往常的晴天，淅淅沥沥的小雨下个不停。
　　他朝着窗外看了眼。
　　梅雨季到了。
　　“早啊，佑一君！”明日香姐姐手里拎着一把插满雨伞的伞架。
　　他赶忙过去接了过来：“早，明日香姐姐！”
　　明日香姐姐柔声道：“今天的早饭谁来做？”
　　结城佑一看了看外面道：“今天就麻烦您了，我去把菜圃整理一遍。”
　　昨天晚上他没有多看，不过边角处应该还是有一些幸存的。
　　明日香笑了笑：“也好，伞架放到玄关口就可以了。”
　　“好的！”他应了声，拎着架子去了玄关口，然后他自己取了件雨衣，又换了胶鞋，出了玄关的门。
　　出乎他的意料，院子里，几个女生穿着雨衣和胶鞋，正在菜圃里忙碌着。
　　他一愣，赶忙走了过去，看着菜圃里的一片泥泞，问道：“今天起得好早……你们在干嘛？”
　　爱乃、三木薰、绪酱、大野合子还有佐藤立花几个女生站起身，各自对视了一眼。
　　大野合子讪讪一笑，不好意思道：“我们本想着帮结城同学做一点事情，可似乎不像是看上去那么简单，原来这事儿还挺复杂的……抱歉！”
　　她们今天五点半就起床了，可现在搞了半个小时，不仅没帮到半点忙，还让菜圃里更加的泥泞凌乱，让结城同学忙上加忙了……
　　她们在外面站成了一排。
　　结城佑一看着她们一身的泥泞，还有不知道怎么把泥巴弄到了脸上的大野合子和三木薰，忍俊不禁道：“不，开垦嘛，就是越乱越好，大家做的很好啊！就是人太多了，所以又给踩实了，这才有些乱，只要这样，再这样，就好了……”
　　他一边说着，一边从三木薰手里接过锄头，在上面翻了翻。
　　“哦，原来是这么一回事！”几个女生看明白了，齐齐拍手。
　　这半个小时乱挖还是挺有用的，帮他把菜的根茎都翻了出来，他一个个清理了出来，和几个女生一起，把这块菜圃重新整理了干净。
　　一个小时后，水管前面，各自冲刷着脚上泥土的同时，大野合子纠结了一下，弱弱道：“结城同学，那个，那些玉米……”
　　“合子！”佐藤立花瞪了她一眼。
　　这都什么时候了，你怎么还惦记着呢！
　　“那些玉米吗？”结城佑一看了眼，轻声道：“今晚回来吃，两排一共二十四个，够咱们吃两顿了。”
　　大野合子惊喜欢呼：“今晚就能吃了吗？太好了！”
　　结城佑一眯着眼，手里比划着道：“是呢，这种水嫩嫩的玉米，只要用清水煮一煮，就会特别的美味，还能加牛奶，煮出奶香味的玉米来，还能做成香甜的玉米羹……”
　　他有些出神的说着，一旁的大野合子口水像是决堤了一样。
　　不行，不去学校了！今天死活都要守着这些玉米！直到吃进肚子里为止！

第二十八章幸福的七月
　　大野同学死活不想去学校了，举着白嫩嫩的手指头赌咒发誓，今天非要守着玉米过一天不可。
　　一群人无言以对，爱乃和佐藤立花上去轮番出拳，边打边问：“去不去学校？你去不去？哈？不去？你再说一遍！”
　　就这样，大野同学只坚持了不到十秒，就哭着喊着要去学校。
　　人群最前面，结城佑一和花奈并行往前走着，商量在小吃店里安放酒水的问题。
　　“高桥屋那边倒是有现成的设备可以用，主要是供货商的问题，冬之庄这边没有认识的人，需要咱们自己找。”
　　结城佑一嗯了声，冬之庄对酒水本来也没什么需求。
　　以前高桥屋也卖酒水，都是高桥老板去商场里批发的，他倒是也可以照着这个路子去找。
　　另一边的佐藤立花扶了扶眼镜，忽然说了这么一句：“酒水的事情就交给我吧，我能拿到不错的货，价格也会比市场低上个10％。”
　　“啊？”结城佑一愣了愣。
　　后面追上来的爱乃也是疑惑道：“立花有这方面认识的人吗？”
　　佐藤立花在手机上点了点，递了过来道：“嘛，去年乡下的爷爷开了个酿酒厂，平常时候也给这边供货。”
　　爱乃愣了愣：“佐藤爷爷？他有七十六岁了吧？这个年纪又当社长了？真强啊！”
　　佐藤立花眼角露出一抹笑意：“嘛，是个闲不下来的人。”
　　花奈静静道：“既然这样的话，那就拜托了，只要酒没问题，价钱就是高一点也问题，反正都是要从客人身上收的。”
　　结城佑一点了个头，花奈已经把他想要说的话都给说了……
　　“就交给我吧！”佐藤立花应了下来。
　　“我们加红酒吗？”三木薰小声问了句。
　　结城佑一摇头道：“红酒设备太贵了，咱们又不是法式料理餐厅，而且喝的现在也只有小桥里绘子老师一个人……平常给她丢冰箱里面就得了。”
　　三木薰听他说完后，又道：“昨天欧多桑说家里的小酒柜旧了要换掉……我想着反正也是丢仓库，不如咱们拿来用。”
　　“是这样的吗？”结城佑一若有所思点头，想了下道：“这样吧，从今天开始，咱们在客人们中做个小问卷，顺便还要再去请教一下小桥老师，要真有客人需要的话，这玩意儿又该怎么卖。”
　　“小吃店里卖红酒，这画风有点奇怪……”爱乃小声嘀咕了一句。
　　三木薰绪酱佐藤立花几人抬头望天想了想……的确奇怪。
　　结城佑一大手一挥：“没关系，只要有钱赚！”
　　爱乃面色古怪：“你掉钱袋子里了？咱们现在赚的已经不少了。”
　　她现在都要攒三十万円了，这么一大笔钱，放在以前那简直是想都不敢想。
　　花奈瞥了她一眼，静静道：“别忘了你的学费也是用的额度。”
　　爱乃翻了白眼，没再说什么。
　　结城佑一笑了笑，进了学校大门，往体育馆走去。
　　今天有例常的晨会。
　　地中海校长先生照样在上面滔滔不绝地说了一大堆，也没什么新鲜的内容，唯一一件引起些骚动的是第87届学生会落幕，想要参选学生会长的同学们可以申请和拉票了。
　　这些事情结城佑一不关心，要不是旁边有风纪老师盯着，他估计已经摸出书刷德行值了。
　　等好不容易挨过了晨会，结城佑一带着三木薰回班的时候，他又给小桥里绘子老师一个电话叫到了办公室去。
　　“有个事提前告诉你，下个月有三场重要的考试，一场学力测试，一场期末，一场九州联考，要是能做到一位大满贯的话，咱的约定可就完成一半了哦！九州联考有好成绩的话也有奖学金可以拿……”小桥里绘子老师站在脚凳上，语气轻快的说着，同时还用手拍着结城佑一肩膀：“加油，小伙砸！老师这边可都准备好了！”
　　结城佑一眼睛瞬间亮了，这是在告诉他，到时候只要能拿到一位，老师就会兑现一半的学费？
　　还有那个九州联考，花奈以前也说过，会根据成绩的排位奖励奖学金，最高好像能拿到一百万円……
　　还有千一设置的其他奖学金机制，他和小桥里绘子老师的约定和其他的没关系，他是能照常拿到属于一位的奖学金的……
　　这么林林总总加起来一算……下个月只要能拿到一位，钱包绝对可以狠狠的鼓一回。
　　千一收费高，但奖学金给的也大方，要是能全部拿到手，基本上又能抵得上一半学费了，而他今年只拿了一半学费……换句话说，他不光能还上借花奈的那笔钱，还能再赚一倍。
　　结城佑一眼中冒出了绿光，狠狠点头：“我知道了！”
　　一位一定是他的！
　　小桥里绘子很满意他的斗志，背着手轻快道：“嗯，回去吧！今天晚上我去小吃店吃饭，可得记得给老师留好位子！”
　　“我知道了，一定给您留好！”结城佑一看了眼时间，就要上课了，也不再说多什么，告辞离开。
　　反正晚上还能再见，到时候再问关于红酒这方面的事吧！
　　现在当务之急是学习，是刷经验，将【童生】卡刷成【秀才】，再尽最大力去争一位，万万不能有半点松懈……
　　他走到了班级门口，上课铃声正好响起，里面老师已经拿出了书，看到他微微点了点头，示意他回座位。
　　结城佑一微微欠身，走了进去，刚才这位老师也在办公室，知道是小桥里绘子找他说事情。
　　三木薰看着他亢奋的脸色，眼眸中露出些疑惑，不过这么长时间她也了解了结城佑一很多方面，知道在上课的时候，他不会分心说话的，便将疑惑压在了心底，打算吃午饭的时候问一问。
　　顺便一提，因为大家现在都住在冬之庄的缘故，中午的便当吃的也都一样，所以最近大野合子同学也不怎么想方设法蹭便当吃了。
　　现在也只在吃结城佑一做的便当的时候，她才会想办法再多吃一点……
　　当然，一开始大家其实都吃不够，就连三木薰这么小的饭量也都忍不住会把便当盒子舔干净……
　　所以现在每次轮到结城佑一做便当的时候，大家都会换一个大一些的便当盒子……
　　而大野合子准备的新盒子还要比她们换的再大上一号，所以现在反倒是她成了被蹭饭的对象。

第二十九章 掉钱袋子里去了
　　一天课结束了，出校门之前，结城佑一查看了下一天的收获。
　　【你获得了2899点人物经验×2，3111点技能经验×2，36点德行值×2】
　　【德行值：1321】
　　……
　　现在来看，【高级厨师】卡现在成了他第一赚德行值的职业卡，【童生】卡第二，【算师】卡偶尔提供一些，【培植师】……暂时还没提供。
　　个人技能“强拳”除了打架外，其他时间再也没发动过，平常他和爱乃对练是绝对不会用这玩意儿的，所以提供的德行值，将近于无。
　　而“铁布衫”这技能，因为现在每天都有练习，一天一小时，翻着面儿让爱乃拿棒球棍敲，进境倒也挺稳的，也提供了一部分德行值。
　　“今天我们会早点过去！”爱乃和佐藤立花两人留下这么一句话后，就匆匆往另一个方向走了，她们要去接三木由美子那丫头放学。
　　今天是扩建后的新店第一天开业，昨天空调听说也装好了。
　　等走到地方，开了门后，结城佑一看着里面的布置，眼中带着惊讶：“不错！”
　　高桥屋面积扩建了将近一倍，但给人感觉像是一下子大了好几倍，无论什么地方都变得宽阔了起来。
　　墙上的墙纸，头顶上的灯全都换成了搭配的颜色，餐桌和厨台的摆置也重新摆置了一遍，崭新的空调静静立在角落。
　　显然昨天他去东京的时候，其他人并没有休息。
　　他环视一圈道：“按照早上说的那样，咱们开始吧！”
　　几个女生应了声，全部上了二楼，结城佑一则进了更衣室，等换好衣服后，他直接去了后厨，从冰箱中提了两大袋子食材出来。
　　“唔，今天的牛肉不错！”他嘀咕了句。
　　同样换好衣服的花奈走了过来，静静道：“店里的老板特地为明日香姐姐留的。”
　　“是吗？”结城佑一愣了愣。
　　最近这段时间里，都是等他们去学校好，明日香姐姐过来小吃店，接收几家老板送过来的新鲜食材。
　　花奈嗯了声，拿起把砍骨刀，手起刀落，将一整块牛肉剁成了两半。
　　结城佑一看着她一如往常般平静的脸庞，眼皮子不知道怎么的就跳了跳。
　　身材窈窕，人长得漂亮，智商也高，能力也厉害，冬之庄的营收方面都是她一手在操持着，特别会做生意；还有一身更厉害的功夫，胆子也十分的大，听说昨天杀鹿的时候，眼睛都没眨过……似乎除了是个平板身材，其他方面，这少女已经是满级了。
　　“你在看哪？”静静中透着些寒意的声音，在他耳边响起。
　　结城佑一移开目光道：“你身上的围裙有点眼熟。”
　　“围裙？”花奈微挑的眉毛又平和了下去，她低头看了看，静静道：“这是明日香姐姐给我的。”
　　结城佑一恍然：“哦！难怪熟悉，上次做拉面的时候我穿过那么一次！”说着，他抱起另一半牛肉，去了前面的厨台。
　　绪酱、三木薰和大野合子正在打扫卫生，他扁起袖子，也开始处理食材。
　　没过多久，爱乃和佐藤立花赶了过来，两人手里各自提了一小袋子宣传页一样的东西，这是关于酒水的问卷。
　　爱乃拿笔飒飒写了几个大字，去贴到了门外。
　　佐藤立花走到厨台前，对他道：“结城同学，我家爷爷说如果方便的话，明天下午他会带一批啤酒过来。”
　　结城佑一看了眼那边的绪酱，嗯了声：“就麻烦他老人家了，这边没问题！”
　　他们正说着话，从外面进来了一个穿着格子吊带装，背部微驼的老人：“呦，位置变大了呢！”
　　结城佑一看着老人一脸惊讶的样子，笑呵呵道：“下午好，白村先生，您放心，我们拿到高桥老板的许可了。”
　　这位白村先生在附近经营着一家书店，本来就是高桥屋的老客，而且闲暇时间挺多，是一天里最早上门的客人。
　　一个月前，他把这里改成小吃店的时候，这位老先生一开始是反对的，因为好好的寿司屋，你不能说改就改，但后来在尝了结城佑一的料理后，就有一次成了这边的常客了。
　　“真是的，老头子我也没说什么不是？”白村先生嘟囔了一句，坐在了吧台前，舒了口气道：“煎牛肉，炸鲜蔬天妇罗，顺便再来个豆腐小菜，我要喝点酒。”
　　“您请稍等！”结城佑一嗯了一声，这几乎是他的固定菜单。
　　白村先生一边开着啤酒罐，一边对拿过来一杯水的绪酱道：“小姑娘，拜托给我拿个啤酒杯来，再放几块冰进去！”
　　说完，他又向结城佑一抱怨：“也是时候该提供啤酒了吧？你要知道，让一个老人家每天从家里带啤酒过来，可是一件非常辛苦的事情！”
　　结城佑一将做好的小菜放到了他身前的桌子上，道：“白村先生，从明天开始，这边大概也有啤酒提供了。”
　　“明天？那可真是太好了！”白村先生又是惊讶了一下。
　　“只是有可能，还不能确定。”结城佑一笑呵呵的又说了句。
　　话不能说太满，说太满容易出事。
　　绪酱也将洗好的啤酒杯拿了过来：“您要的杯子！”
　　“哦，谢谢你啊，小姑娘！”他将啤酒倒了进去，然后仰头咕咚的喝下一大口，发出了舒服的叹声，之后，他夹起一块四四方方，沾着酱汁的豆腐，放入了嘴里。
　　豆腐入口即化，鲜香美味，他脸上带着沉醉：“希望明天的啤酒能和结城老板的料理一样美味！”
　　“应该不会让您失望的！”结城佑一笑了笑，开始生火煎牛肉。
　　……
　　高桥屋的变化让来的客人们无不小小的惊讶了一下，但随后就高兴了起来。
　　小吃店大了，就意味着以后哪一天就算来得晚了，也不用在外面排队等了。
　　……
　　六点往后，店里的所有人全部忙了起来，一声声“欢迎光临”此起彼伏，不绝于耳，结城佑一身前的吧台上，贴满了密密麻麻的纸条。
　　在开着空调的同时，花奈还帮他擦了好几次汗。
　　结城佑一的活力值以肉眼可见的速度下降着，但他心中一片愉快。
　　果然，这小吃店里的面积是桎梏大家钱包的重要的一道枷锁，现在干掉了它，这营业额，起码也得翻个两倍吧？
　　花奈似看出他在想什么，没忍住小小的翻了个白眼。
　　这小子，真是掉钱袋子里去了。

第三十章 玉蜀黍
　　【培植师】：“培植路线”三级职业卡片
　　技能一：高级培植术lv1（被动）:你拥有出色的培植技术，培植成功率为65％。（每次升级提升3％）
　　技能二：高级嫁接术lv1（被动）：它能带来想象不到的意外收获，嫁接成功率为65％（每次升级提升3％）
　　技能三：意外之喜lv1（被动）：你的辛勤耕作感动了上天，有几率（15％）激发以下效果：双倍收获/品质等级提升（每次升级提升3％）
　　技能四：珍品的渴望lv1（被动）：有几率（5％）收获到珍品（每次升级提升0.5％）
　　……
　　傍晚八点半，冬之庄的小院子里，结城佑一若有所思的看着这两排玉米。
　　旁边，爱乃手里拿着个小箩筐，不停斜眼瞅着他。
　　这小子不知道又抽什么疯，非得自己亲自来，谁都不准碰。
　　现在好不容易让绪酱和立花把合子拖进了浴室里，不赶紧动手，又发什么呆呢？
　　她催促道：“喂，动手啦！”
　　结城佑一回过神，歉意一笑，换上了【培植师】的职业卡，从头开始掰了起来。
　　【你收获了普通品质的玉米，获得了555点人物经验，777点技能经验，6点德行值】
　　【你收获了普通品质的玉米×2，获得了543点人物经验，679点技能经验，8点德行值】
　　【你收获了高级品质的玉米，获得了766点人物经验，899点技能经验……】
　　【……】
　　……
　　【技能：高级培植术升到了lv3】
　　【技能：高级嫁接术升到了lv3】
　　【技能：意外之喜升到了1v3】
　　【技能：珍品的渴望升到了lv3】
　　……
　　结城佑一掰的很慢，掰下一棒，就捧手里仔细看一会儿，还让爱乃去拿了几个箩筐过来。
　　爱乃忍了又忍，最后还是黑着脸照他说的去做了。
　　最近钱赚的有点多，搞得现在也不好发作……
　　结城佑一道了谢，将掰下来的二十棒“普通品质”的玉米和六棒“高级品质”的玉米分开放好，最后珍而重之的将一棒“珍品”玉米放到了第三个箩筐中。
　　爱乃在一旁看的愣愣的，低头来回看着自己的十个手指头：“啊咧？不是只有二十四棵玉米吗？怎么有二十七个玉米？是我数错了吗？”
　　“嗯，有的长了两个。”结城佑一咳嗽了声，指着最多的那一筐道：“请拿到厨房去吧，今晚咱们炖排骨吃。”
　　“排骨？”爱乃看了看刚摘下来的玉米，下意识咽了口口水，二话不说，搬起就走。
　　是这小子做的饭越来越好吃，还是被合子给传染了，她怎么也馋了？
　　结城佑一拎着另两个箩筐也进了厨房，灯光下，他先观察着这棒被评为“珍品”的玉米……似乎没什么不同，个头还没“高级品质”的大。
　　他想了想，谨慎的用保鲜膜将它包好，贴上标签，先放到了冷藏里，然后剥了十棒普通的玉米，又剥了三棒高级品质的玉米。
　　在剥去外皮后，高级品质和普通品质的差别一下子就显现了出来。
　　前者身姿挺拔，粒粒饱满整齐，晶莹温润，甜香的玉米气十足，后面的那十棒玉米，就像是小了一岁的小老弟一样，从各个方面都要小上一号。
　　结城佑一想了想，又剥了两棒高级品质的玉米。
　　今晚吃排骨饭，煮玉米和玉米羹当甜品和夜宵，倒是再顺便尝尝这高级玉米和普通玉米味道的差距……
　　大野合子惊喜的声音传了过来：“哇！我闻到玉米的香味了！”
　　话音落下，外面走廊里就传来了一阵跑动的声音，不过这声音很快又停了下来。
　　只听爱乃抓狂道：“合子！先把头发擦干净！”
　　“诶？人家要吃玉米……”
　　厨房里，结城佑一用勺子轻轻搅动着锅子。
　　“咔嚓！”门口响起了声按快门的声音。
　　他扭头看去。
　　明日香姐姐笑眯眯道：“以前总听说认真工作的人最有魅力，今天姐姐我总算是见识到了。”
　　结城佑一愣了愣，哑然失笑：“您谬赞了！晚饭马上就好，需要给您单独盛出来吗？”
　　“嗯，麻烦来三份！”明日香姐姐也走了进来。
　　“我知道了！”他应了一声，从橱柜里拿出了碗碟。
　　香喷喷的玉米排骨汤来一大碗，什锦菜来一大碗，玉米来三段，玉米羹再来满满的一大碗，米饭也来上三份……应该够吃了吧？
　　明日香姐姐深深嗅了一口，面带赞叹：“嗯，真的很香！以后光凭这份手艺，佑一君也可以成家立业了呢！”
　　“当一辈子厨子吗？”结城佑一想了下道：“好像没什么意思。”
　　“姐姐也只是随口说说。”明日香姐姐笑了笑，端起自己的晚餐往左边走廊的房间走去。
　　结城佑一也没多想，去门口喊道：“花奈，爱乃，过来帮忙！晚餐已经做好了！”
　　“这就过去！”女生宿舍那边，爱乃远远应了声。
　　小桥凉子老师从自习室里走了出来，手里举着手机，笑的有些贼道：“让我们看看，今天结城君又做了什么好吃的？”
　　这像是在和什么人视频，不过提到了他的名字，应该是认识的人吧？难道是里绘子老师？
　　“晚上好，结城君！”她笑眯眯的招了招手。
　　“晚上好，小桥老师……”结城佑一应了声。
　　小桥凉子给他看了看手里的手机：“是里绘子呦！”
　　“还真是……”结城佑一赶忙堆笑：“晚上好，里绘子老师。”
　　手机屏幕里的里绘子似乎也刚洗过澡，身上穿着卡通睡衣，脖颈修长，红润的脸颊上却是气鼓鼓的一片。
　　虽然可能有点冒犯，但真的很可爱，一点都不像个大人。
　　那边里绘子见到他后，面色缓和了些：“晚上好，结城君。”
　　小桥凉子笑了笑，拿着手机进了餐厅：“我带你去看看结城君做了什么好吃的……啊咧？是玉米排骨吗？还有玉米味噌？哇，好甜！刚收获的玉米果然是最美味的了！里绘子，你知道吗？这玉米是结城君自己种的哦！这么新鲜的食材，可惜你只能看着我们吃了……”
　　站在外面的结城佑一愣愣转身，小桥老师这是在气里绘子老师吗？这是吵架了？不会殃及到他吧？
　　里绘子的声音传了出来：“哼，我今晚已经在小吃店吃过了！”
　　“可你一定吃不到这么美味的玉米。”
　　“哼，明天我会拜托结城君帮我带一些来的！”
　　“嘛，玉米还是刚摘下来的时候最好吃了，哦吼吼……”小桥老师笑的很没有风范。
　　“你、你给我等着！”
　　……
　　等餐厅里没声音了，结城佑一才走了进去，看着一脸“奸计得逞”有些“兴奋”的小桥老师，小心翼翼道：“那个，里绘子老师该不会是要现在过来吧？”
　　小桥老师扶了扶眼镜，低笑一声：“嘛，应该是了，这丫头不经逗的。”
　　结城佑一愣了愣，难道小桥老师是故意这么做的？

第三十一章老师，我想请个假
　　“我们开动了！”
　　餐厅中，一桌子人双手合十，感谢了厨子和晚餐，然后各自开动。
　　结城佑一抬头斜瞄了一眼，桌子对面，是耳朵红红，眼角还带着泪珠，正小口喝着玉米羹的小桥里绘子。
　　十分钟之前，穿着便装的里绘子老师风风火火赶了过来，只是刚进院子，就被凉子老师给捉住了，然后就是长达五分钟的花式揪耳朵……
　　至于原因，似乎是因为里绘子老师的家里在给她张罗结婚对象，情急之下，她拿小桥凉子老师做了挡箭牌，于是现在搞得小桥凉子老师成了被催婚的对象。
　　里绘子老师注意到了结城佑一的视线，嘴角往下撇了撇，今天她丢了大脸，还是在自己的学生面前，班主任的威严彻底破碎了个一干二净，但这玉米羹好好吃，不愧是刚摘下来的新鲜食材……
　　她把空碗递了过去，泛着控制不住的委屈腔音：“再来一碗！”
　　结城佑一站起身，帮她添了满满的一碗。
　　里绘子老师在小吃店里吃过晚餐了，所以不怎么饿，原本也不想来，可惜吗没架住小桥凉子老师的拱火……
　　结城佑一又给其他人各添了一碗，这才重新坐下。，
　　他没有先吃饭，而是拿起半截普通品质的玉米啃了起来，玉米粒入口，颗颗香甜软嫩，唇齿留香。
　　嚼着这久违的美味，眼中忍不住的露出了些缅怀，然后闷头啃了个干净。
　　接着，他拿起了小半截“高级品质”的玉米。
　　现在看来，普通品质和高级品质的差距体现在个头，玉米粒大小这些可以肉眼可以看到的地方，除此之外，在味道上会不会也有差距，马上就能知道了。
　　他端详片刻，放嘴边啃了一口。
　　软糯浓郁的甜味瞬间充满口腔，这玉米在煮的时候似乎是吸饱了水分，鲜润的像果肉，好吃到简直是让人想哭。
　　而等吃进肚子里后，舒泰与愉悦自心底升腾了起来。
　　“这就是高级品质？普通品质可完全没的比啊！感觉都不止是两倍的美味……”他愣愣看着手里的玉米棒子，忽然又忍不住去想，光高级品质的玉米就这么好吃的话，那“珍品”呢？珍品又该有多好吃？
　　可惜他迄今为止吃过最好吃的玉米就是现在手里这一个，珍品的美味，他就算想破脑袋，也想不出一个具体的概念，
　　想到这里，他心中又是一动。
　　“福冈到东京的航班一天二十四小时是不间断的，如果早上四点走的话，上午十一点大概就能赶回来，请半天假，给蜜柑吃顿好的……嗯，值！非常的值！之前从没缺过课，出席天数是满的，请假的话大概也没问题，正好里绘子老师也在，手续什么的，就麻烦她帮自己补一下吧……”想到这里，他顿时就有了决断，目光朝着小桥里绘子看去。
　　小桥里绘子也正在享受玉米的美味，见结城佑一看了过来，下意识又是将碗递了过去：“再来一碗，可以吗？”
　　结城佑一放下手里的玉米棒子，擦了擦手，接过碗道：“当然！还有很多，请放心的吃就好了！要不要给您再添一点米饭？玉米排骨也特别的好吃哦！啊！对了，我再给您做一份便当吧？有道用玉米粒做的中华料理，也超级美味！”
　　“那我就不客气了……”小桥里绘子听的一愣一愣的，结城君是不是有点殷勤过头了？
　　“我、我也要！”正吃的欢乐，脸颊上还粘着玉米粒的大野合子赶忙举手。
　　“大家都有份。”便当一锅烩出来，自然是人人都有。
　　“太好了！”大野合子欢呼一声，继续埋头吃东西。
　　三木薰也在看着结城佑一，目光里有些奇怪。
　　“结城君好像是在打什么主意……”
　　……
　　左边走廊尽头，黑漆漆只亮着两盏蜡烛的房间里，明日香姐姐声音很温柔的道：“怎么样，好吃吗？”
　　她对面的少女正在吃着玉米，闻言用力点了点头：“真的很好吃，姐姐。”
　　明日香看着她弯弯的眼眸，嘴角扬起，轻声道：“慢点吃，还有很多的。”
　　……
　　用过晚餐，爱乃和花奈去了厨房刷碗，佐藤立花和大野合子带着绪酱和三木薰进了自习室。
　　小桥凉子老师今晚吃的很满足，眼睛微微眯着，同时活动着手指道：“里绘子，别回家了，今晚和我一起睡。”
　　“哼，你就是想再揍我一顿！”小桥里绘子冷笑了一声，同时人往门口溜去：“结城君，今天多谢款待，老师先告辞了！”
　　“诶，老师您等等！”结城佑一赶忙追了出去，这伺候你吃饱了喝足了，拍拍屁股就想走怎么行？我事情还没说呢！
　　院子里，小桥里绘子一愣，疑惑道：“什么事？你也想留老师住宿吗？”
　　“不是这个！”结城佑一摇头，我留你住宿干什么？
　　他诚恳道：“老师，明天我想请一上午的假，可以吗？”
　　“请假？”小桥里绘子点了点头，问道：“倒也不是不可以，理由呢？”
　　“有件很重要的事情要做，希望您能同意。”结城佑一似是而非的答了句。
　　“重要的事情？不能告诉老师吗？”小桥里绘子奇怪的看着他，眼中忽然一动，压低声音道：“应该不是要做什么坏事吧？嗯，是租借的H碟片要到期了，但因为身边有女孩子的原因，不好意思去还？”
　　“不是不是不是！虽然不是这样的，但您懂得可真多……”结城佑一头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“呵，老师怎么说也是大人了！当年保健课可是拿满分的！”小桥里绘子摆了摆手，笑的有些欠揍：“嘛，老师也就开个玩笑，请假的事情我知道了！手续明天到学校补上，至于理由的话，嗯，男生嘛，总有些不想让别人知道的小秘密……到时候自己随便写个好了，生病什么的都可以。”
　　结城佑一尴尬的笑了笑，感觉平常她挨小桥凉子的揍也不是没原因的：“感谢您的体谅。”
　　小桥里绘子大咧咧挥手，然后往门外走去：“那明天下午见啦！”
　　结城佑一送她出了门，直到看她开车离开，才折身回去，顺便将大门锁好。
　　“你要请假？去做什么？”一个冷不丁的声音忽然从身后响起，将他吓了一跳。

第三十二章又至东京
　　冬之庄的小院子里，结城佑一深深吸了口气道：“小桥老师，您这么冷不丁的说话，对我心脏不太好。”
　　小桥凉子尴尬笑道：“抱歉，本也想着出来送送她，但看到你们在谈话，就没靠近……不好意思，结城君，老师不小心听到了一些内容。”
　　结城佑一其实没想瞒着谁，但这只是他的突发奇想，所以也没必要去声张什么，笑了笑道：“只是有一点私事需要处理。”
　　小桥凉子见状也不好再问，最后好心说了句：“如果是太烦恼的事，一定要告诉明日香。”
　　结城佑一感谢了一声，和她一同进了玄关。
　　小桥凉子老师一天的工作结束，也吃饱喝足，在冰箱里取了两罐啤酒回了房间，这两天吉野清音加班不住在这里，她也挺无聊的。
　　结城佑一则去了自习室里，开始帮三木薰和绪酱补习国三和今天学过的内容。
　　绪酱学习的时候喜欢跑神，基础弱的一塌糊涂，必须有人一直盯着她。
　　结城佑一手里拎着个尺子——现在不打头，改打手掌心了；主要是每天都敲上个十几下的话，怕把这丫头脑袋给敲坏了。
　　他现在心里也是发了狠，不信这个邪，非得让她学好不可，这丫头其实很小心眼的，他每打她一下，这丫头就当着他的面记在一个小本本上，这么多天来，上面已经多了不少“正”字。
　　这要是最后挨了不少打，可学习还是一塌糊涂，最后脸一翻，变成仇人都有可能。
　　所以无论如何，他都得把她给教过来，让她意识到这些打没白挨，从而无话可说，有气也不敢发，最后不服也得服。
　　……
　　两个半小时学习时间结束了，绪酱如虎口逃生一般，一边大声骂着结城佑一是赤鬼，一边头也不回地跑回了自己房间。
　　结城佑一望着她的背影，琢磨着是不是以后再加点儿时间，和他一起同步作息……
　　这时候，自习室那边的学习也结束了，脸色疲惫的女生们各自说了晚安，回了各自的房间。
　　结城佑一和爱乃去了后面健身房，关于“铁布衫”这上面的锤炼可不能停，早点搞完这个，早点摆脱那一碗碗的苦药，还能剩下一笔钱。
　　……
　　忙忙碌碌，吵吵闹闹中，冬之庄众人普通的一天生活就这么结束了。
　　凌晨，结城佑一洗过澡，定好了三点半的闹钟，然后又看了眼自己的等级和德行值，最后缓缓闭上了眼睛，沉沉进入了梦乡中。
　　几个小时后……
　　“铃铃铃！”闹铃忽然响了起来，结城佑一困得眼睛像黏住了一样，最后用尽全身力气才从床上坐了起来，然后拿起闹铃一看，竟然已经是凌晨的三点五十了……
　　【德行值：+1】
　　他拍了拍脸颊，不敢躺下去，生怕这一趟再睁开眼就又是几个小时过去了。
　　下床脑袋有些发晕的去洗了洗脸，换好衣服，背上包，又去厨房里取出了昨晚包好的“珍品”级玉米，就悄悄出了玄关门。
　　外面小雨依旧淅淅沥沥下着，天上黑沉沉一片，周围也安静无声。
　　结城佑一出了大门，等再三检查过门锁好后，轻呼一口气，拿出指南针，打开导航，朝着车站摸去。
　　街上同样冷清，两边广告牌亮着灯光，有几个醉汉勾肩搭背，迈着歪歪斜斜的步子。
　　结城佑一远远地看了眼，一路小跑着去了车站。
　　福冈离东京实在是太远了，想要节省时间只能是选择坐飞机，但即便如此，来回也得六个小时。
　　将近四点，结城佑一到了机场，买好票，顺利过了安检后，结城佑一乘上了凌晨四点三十的这趟航班。
　　他把包抱在怀里，然后开始闭目休息，今天下午还是要正常开店的，不抓紧时间休息，身体可能要吃不消。
　　……
　　……
　　时间一点点过去了，外面蒙蒙天色亮起。
　　明日香姐姐伸着懒腰，先敲了敲结城佑一的门，喊了句：“起床了呦，佑一君！”然后转身进了厨房。
　　她哼着歌，从冰箱里拿出了食材，准备做早餐。
　　几分钟后，她放下了手里的东西，回头看了眼，感到了一些奇怪。
　　佑一君还没睡醒吗？
　　“嗡！嗡！”这时候，放在旁边的手机忽然一阵震动。
　　她擦了擦手，走过去看了看，眼中顿时露出些疑惑。
　　“喂，佑一君？你已经出门了？”
　　电话那边声音有些嘈杂：“是，昨天没机会跟您说，我现在人在其他地方，出来办一点事情，中午会回去，请不要担心。”
　　明日香愣了愣道：“唔，我知道了，那在外面一切小心哦！”
　　……
　　东京机场外，结城佑一挂了电话，迈步朝疗养院走去，因为前天才来过，脑子里对路途还残留着不少印象，所以这次只用了十五分钟就摸到了地方。
　　他站在疗养院，摸了摸下巴。
　　蜜柑的病房里是没有厨具的，这玉米又该怎么处理？
　　似乎也只能借疗养院的厨房，这地儿贵是贵，但服务真的是一流，蜜柑吃的三餐都是特别制作的，所以和这些条件比起来，倒也完全值这个价格。
　　他迈步走了进去，现在只能找那两位护士小姐问一下，毕竟这里面，也只认识她们。
　　登记后，结城佑一直接找到了蜜柑的病房，他侧耳在门前听了听，病房里安静一片，他又低头看了看手机，蜜柑并没有回复，应该是还在睡梦里。
　　他翻看了下以前的聊天记录，蜜柑往常会在早上八点回一次消息，现在七点四十……
　　他收起手机，拿着包在门外的椅子上坐下，顺手还掏出了本书，趁着这时候，能刷点儿是一点儿。
　　差不多十分钟后，另一边的房间门忽然开了，一矮一高穿着护士服的女子伸着懒腰从里面走了出来。
　　有“一心二用”在，结城佑一注意力并没有全部放在书上，他抬眼看去，视线和这两个人对了个正着。
　　“结、结城君？你怎么在这儿？”矮个子护士明显被吓了一跳。
　　结城佑一站了起来，半是解释半是疑惑道：“最近入手了些新鲜的食材，想让蜜柑尝一下就过来了……有什么不对吗？”
　　“没、没什么！”矮个子护士摆手。
　　后面的高个子护士跟着道：“现在这个时间快要上课了吧？所以就有些意外。”
　　结城佑一没多想，又是解释道：“请了一小会儿假，不过不要紧，请问我可以借用一下平常时间给蜜柑做料理时候的厨房吗？”

第三十三章 “珍品”级与【高级厨师】的组合
　　高个子护士疑惑问道：“厨房？你带了什么食材过来？”
　　“也不是大不了的，是玉米，因为离家有些远，带过来可能就凉了……”结城佑一瞎编了起来，主要是飞机上不让带液体，不然他直接就在冬之庄做好放保温盒里带过来了。
　　离家“远”这事儿其实她知道，高个子护士点了点头，不再纠结这个。
　　“玉米啊！”矮个子护士眼中恍然，确实，明日香昨晚也说了，佑一种的玉米收获了许多，做的也特别美味。
　　不过，昨天工作学习忙了一天，又连夜从福冈赶了过来，根本没怎么睡觉吧？身体吃得消吗？真的不要紧吗？可怜的孩子……
　　她内心怜意大起，眼角有些湿润，后面高个子护士赶紧拉了拉她的衣服，示意她冷静。
　　矮个子护士抿了抿嘴唇，转过身子闷声道：“去，带结城君去厨房！”
　　高个子护士点头，指着走廊一侧：“我知道了，请跟我来吧！”
　　“是，非常感谢！”结城佑一松了口气。
　　高个子护士引着他出了大楼，朝另一栋楼走去，边走边介绍道：“这边的厨房每天都会进行严格的消毒和防护处理，每位职员都是现役的高级营养师，能为每一位住院的病人提供最佳的饮食方案，因为蜜柑平常药物的原因，现在吃的饭也会偏温一些，营养的主要摄取来自易于消化的鱼肉和新鲜的蔬菜水果……顺便问一句，您要做什么样的料理？”
　　结城佑一正认真听着，闻言看了看手里的玉米道：“就做一道简单的玉米羹，很容易消化的。”
　　“玉米羹吗？”高个子护士微微点头，一直听那边说结城君的料理很厉害，今天倒是能见识到了。
　　她带着结城佑一走了进去，然后示意他去换衣服消毒。
　　结城佑一自然是极其配合，他进去穿戴好了衣服和帽子，又做了消毒处理，然后快速走了出去。
　　“珍品”级的玉米在别人手里放着，他多少有些不放心。
　　更衣室门外，高个子护士站在原地静静等着，见他出来后，将端在手里的玉米还给了他：“厨台已经准备好了，还有一些可能用的配料也已经准备妥当，如果有什么其他的需要，还请告诉我一声。”
　　结城佑一欠身道谢，跟着她去了厨台。
　　疗养院的厨房特别大，干净又明亮，厨台与厨台之间有着近两米的距离，结城佑一大致扫了眼，发现每个厨台上，除了配套的厨具外，还有一些他叫不上名字的器具。
　　切菜烹饪的声音此起彼伏，但空气里并没有乱七八糟的味道，就连料理的味道，如果不靠近某个厨台的话，都很难闻到，显然这里的换气设施也是一流的。
　　高个子护士其实也不太懂有些东西是怎么用的，所以也没有充大个儿帮结城佑一介绍，直接带着他去了靠近角落的厨台前。
　　结城佑一刚才消过毒洗过手了，他先在厨台面上摸了摸，没有一丝油腻感，微微点了点头，拿出玉米来，一层层地剥下外皮。
　　高个子护士也没走，在旁边静静看着。
　　“嗯？”结城佑一目光微动，昨晚刚摘下来的时候，还看不出来这“珍品”和“高级品质”的差距，但剥下外皮时，外皮里面的那一层上洁白无瑕，随着一层层剥开，自然的玉米香气一点点流露了出来。
　　这香气并不像昨晚吃的那些玉米味道那么浓郁，初闻清冽，再闻则回味无穷，甘醇又悠远。
　　这是很自然的味道，多一分都嫌香，少一分则又清淡，就这么不多不少，刚刚好。
　　结城佑一双眼放光，手上动作更加细微小心了。
　　这玩意儿，光闻着就这么香，吃下去后一定会更香吧？
　　嗯，这一趟跑的值！
　　他剥下了最后一层外皮，里面的玉米粒颗颗紧致，晶莹饱满如宝石一样，美的让人失神。
　　站在旁边的高个子护士目瞪口呆看着那边，有些失态的咽着口水，不是她馋，是这玉米的味道实在是太好闻了，她活这么多年，还是第一次闻到这种香味！简直能把骨子里的馋虫都勾出来。
　　“结城君，这玉米是哪来的？还有吗？能帮我们也买一些吗？”她忍不住问道。
　　这是给蜜柑吃的，她自然不会厚着脸皮去抢，但这味道这么香，她也很想品尝一下，哪怕是十万円一个也行！
　　当然，其实她知道这玉米是结城佑一自己种的，但结城佑一不知道她知道，所以她也得故作不知的这么询问，给双方这么一个台阶。
　　结城佑一欣赏完了，正在生火，闻言想了想，歉意道：“抱歉，这样的玉米我也只有这一份。”
　　“珍品”级别的玉米出现的概率只有5％，他都舍不得吃一口，何况就算真有第二棒他也依旧会给蜜柑吃，而不会拿来送给别人；更何况真要有更多的，也是给花奈爱乃明日香姐姐她们尝尝鲜……当然，除非有人出高价！
　　“这样的吗？”高个子护士有些失望，但很快就调整好了情绪，没关系，回头和明日香说一声，用另外的方法寄过来一些……
　　结城佑一也不是不近人情的，毕竟贴身照顾蜜柑的是这两位，为了蜜柑着想，也不能得罪她们，他道：“稍后我会多做一点，两位不嫌弃的话，也请吃一点吧？”
　　高个子护士惊讶了一下，欠身道：“可以吗？非常感谢！”
　　这么高级的食材，结城君竟然愿意分给她们两个“护士”吃……这小家伙，虽然年纪轻轻，心胸和眼界倒是足够宽广，等再过几年，宫子桑真正掌控了结城家后，倒是也可以当成继承人之一来培养……
　　结城佑一笑了笑，开始处理玉米，虽然是昨晚摘下来的，但这玉米依旧足够鲜嫩，做玉米羹，要将外壳去掉，可得小心再小心。
　　但也幸好，【高级厨师】足够给力，勉强能让他驾驭住。
　　他集中了精神，专注处理起了食材，手上轻巧灵动，每一刀都让人赏心悦目。
　　旁边的高个子护士看的眼中异彩连连，惊讶不断。
　　如果不是亲眼所见，她真的很难相信，这是一个才刚十六岁的小家伙就能做到的。

第三十四章“珍品”级与【高级厨师】的组合（二）
　　清早，冬之庄的餐厅里，一群女生愣愣吃着早餐。
　　啊咧？今天似乎有点不对劲啊！总觉得少了点儿什么？
　　大野合子左顾右盼，问出了所有人想问的问题：“结城同学呢？”
　　花奈和爱乃齐齐摇头，早上起来后就没见过人了，所以她们也不知道。
　　正小口吃着鱼的小桥凉子老师道：“结城君昨晚向里绘子请了半天的假，但去做什么他没说。”
　　“是这样的吗？”三木薰若有所思点头，果然昨天晚上的结城君有些不对劲。
　　“啊咧？结城君不在吗？那昨晚说的玉米便当该怎么办？难道”大野合子一脸的忧虑。
　　花奈侧头看向明日香，问道：“您知道吗？”
　　明日香姐姐笑眯眯道：“嗯，接到了佑一君的电话。”
　　要说谁现在最不想见到结城佑一，当属绪酱无疑，她眼睛闪闪发光，带着期待道：“那今晚是不是不用上课了？”
　　爱乃瞥了她一眼，直接泼了桶冷水：“不可能，下午还要开店赚钱呢！”
　　明日香笑眯眯道：“爱乃说的没错哦，佑一君说中午就会回来。”
　　“切！”绪酱顿时意兴阑珊，埋头扒饭，要不是现在指着结城佑一赚零花钱，她真恨不得结城佑一永远都别回来，好让她重新回到从前自由自在无忧无虑的时光里。
　　“他去哪了？”花奈面带疑惑。
　　对面的三木薰悄悄竖起了耳朵。
　　明日香摇了摇头：“谁知道呢？他没说哦！”
　　花奈嗯了一声，摸了摸手机，又松了开来，埋头吃早餐。
　　……
　　……
　　东京，疗养院内的厨房中，结城佑一盖上了锅盖，微微舒了口气，他看了看剩下的玉米棒，想了下还是将它收了起来，揣进了兜里，看向旁边的高个子护士，笑道：“劳您久等，只要稍微再煮个几分钟就好了，对了，一直忘记问了，您怎么称呼？”
　　高个子护士还没回过神，依旧沉浸在刚才结城佑一处理食材的刀法上面。
　　那刀子简直就是手指一样灵活。
　　直到结城佑一又喊了她两声后，她才回过神，脸色稍显尴尬：“十分抱歉，我跑神了！”
　　说完，她语气里不经意地显出些郑重：“我姓小野，小野岚。”
　　结城佑一点了点头，微微欠身：“小野女士，今后也继续拜托您照顾蜜柑了。”
　　“请放心好了，这是我的职责。”小野岚认真的应了声，似乎是将结城佑一当成了同辈看待。
　　这语气里透着郑重，让结城佑一很是感动，觉得蜜柑真的碰到了人品不错的护士。
　　他感谢了一声，又看了眼锅子，将火关好，静等了片刻，用两块干净的布端起来，笑道：“走吧！”
　　小野岚愣了愣：“诶？就这么回去吗？”
　　结城佑一低头看了眼：“嗯，就这么回去。”
　　虽然，他没有尝味道，但在高达lv5的技能“高等厨艺”的加成下，想必怎么都不会差了吧？
　　他嘴角勾起，带着难得一见的温柔。
　　……
　　福冈，千一学园，A班中。
　　刚刚进了班的花奈，和几个同学打了招呼后，拿着书包坐到了自己的座位上，她看了眼课表，拿出了课本和笔记，等了一会儿后，她拿出手机，点开了一个其貌不扬的软件。
　　好一阵刷新之后，一副平面地图出现在了手机屏幕中，微弱的红点如呼吸一般闪烁着。
　　花奈嘴角勾起，不出所料，这小子果然忘记把包里的小型记录仪拿出来了。
　　……“东都综合疗养院？”她轻声念了一行字，眉头微微皱起。
　　他去疗养院做什么？
　　“花奈同学，听说结城同学今天请假了？”一旁的西园寺未来很是关心的问了句。
　　花奈关了手机屏幕，静静道：“嗯，有事请假了。”
　　“是这样的吗？”西园寺未来哦了一声。
　　花奈侧了侧头：“西园寺同学，令堂的伤好些了吗？”
　　“没有呢，医生说至少要休息一个月……”说起这事，西园寺未来有些无奈摇头。
　　昨天她的妈妈下楼梯时不小心崴了脚，现在她每天都得回家做家务和照料病人。
　　花奈微微点头，静静道：“虽然不能做什么，这个月的住宿费和餐费不会计算，如果需要的话，也可以退还给你。”
　　西园寺未来有些意外，带着惊喜道：“花奈同学，谢谢！帮大忙了！不过退还就不用了！”
　　冬之庄一个月的住宿费和餐费加起来可不便宜，她现在没办法过去住，原本以为只能这么浪费掉……
　　花奈微微摇头，说了声不客气。
　　现在冬之庄的重心已经不怎么放在收租金这上面了……西园寺同学遇到的也是不可抗力的事情，在可体谅的范围内……不过这本来也不算什么。
　　她心思转移，再次打开手机，搜索起了“东都综合疗养院”的名字。
　　……
　　……
　　结城佑一和小野岚回到了病房，蜜柑明显已经洗漱过了，依靠在枕头，见他们进来后，嘴唇动了动：“尼、尼酱！”
　　结城佑一温和笑着：“蜜柑，吃早餐了呦！这是尼桑做的，很好吃的哦！”
　　“嗯！”蜜柑眼睛微微红润，勉强笑了笑。
　　旁边，正要出去的结城宫子忽然被小野岚拉住了。
　　“宫子桑，你听我说，那料理相当了不得……”小野岚咽了口口水，神秘兮兮道。
　　“相当了不得？不就是玉米羹吗？岚，别这么馋好吗？搞得我一天天的跟虐待你似的！”结城宫子目透着古怪和嫌弃。
　　小野岚不停摇头，再三强调：“那真的真的是一道很了不得的料理！”
　　那边，结城佑一端着锅放到了茶几上，笑着道：“不嫌弃的话，请一起用一些吧？顺便一问，该怎么称呼您？”
　　“我？我吗？”结城宫子指了指自己，有些措手不及，结结巴巴道：“我、那个，我……”
　　小野岚忽然道：“很巧呢，她也姓结城哦！”
　　结城宫子又被打了个措手不及，瞪了瞪她：“岚！”
　　“那还真巧啊！”结城佑一惊讶了一下，不过并没有多想，而是欠身道：“您好，结城女士！”
　　“女士？啊，嗯，你也好……”结城宫子面色古怪的嗯了声。

第三十五章不得已的理由
　　福冈，千一学园一年级D班里。
　　三木薰侧头趴在课桌上，呆呆的看着旁边，熟悉的声音似在耳边响起。
　　“三木同学，今天也要努力加油！”
　　“三木同学，昨晚的作业完成的如何？哪里有问题……”
　　“三木同学，这是上节课的笔记，一定要认真记下……”
　　“三木同学……”
　　……
　　她下意识坐直了身子，伸出双手，去接平常时候会从旁边递过来的笔记，而等握了个空后，才回过了神。
　　眼前的座位上空空如也，哪里有结城君的人影。
　　她默默收回了手，低垂着眼帘。
　　“……中午，可一定要回来哦！”
　　……
　　东京，蜜柑病房里，结城佑一摸了摸胸口，脸上有些疑惑，好端端的怎么突然有些心悸了？难道是熬夜熬得心脏出问题了？不该吧？可个人面板上的状态明明只写着“疲劳”。
　　“怎么了？”旁边的结城宫子注意到了，关心问了句。
　　他没搭话，默默感受着，刚才突如其来的悸动感已经消失不见了，刚才就像是出现了错觉。
　　“结城君？”结城宫子轻轻喊了声。
　　结城佑一放下手，摇头道：“谢谢您的关心，我没事。”
　　说完，他掀开了那一直紧紧盖着的锅盖，旁边的小野岚没忍住推着结城宫子往旁边凑了凑。
　　大概是刚好对着窗户的缘故，锅子里玉米羹带着清亮的金色碎光，热气升腾而起，带着极致的玉米香甜味道。
　　结城佑一嘴里开始疯狂分泌唾液，差点没控制住先给自己来一碗。
　　人是很难抵挡住美食的威力的。
　　“咕咚、咕咚！”两声咽口水的声音从他旁边响起。
　　结城佑一也咽了口口水，轻轻咳了一声，顺手拿起一个碗，又端起锅子往蜜柑那边走去。
　　要是不放手边看着的话，他真怕刚转身就没了……得先给蜜柑吃饱！
　　蜜柑闻着这股香甜的味道，也早就馋的不得了，再怎么说也是一个八岁大的小丫头，他和那两个大人都忍不住，她又怎么能忍得住。
　　结城佑一没去看旁边，装作没听到后面两个护士咕噜噜的肚子叫声，快速盛了一碗，然后开始喂蜜柑……
　　他心里有些后悔，刚才是不是应该多加点儿水？这么一锅，等蜜柑吃饱后，估计不够这两个护士分的……如果以明日香姐姐的饭量作为标准的话。
　　蜜柑眼睛亮亮的，长着小嘴巴，等结城佑一喂，而等真正吃到嘴里后，她眼睛更亮了。
　　“好甜、好好次！”她觉得自己快要融化了一般，脸上带着从未有过的明亮光泽。
　　“多吃些！放心，还有很多很多很多呢！”结城佑一看到蜜柑可以这么开心，心里也是无比高兴。
　　他代替不了蜜柑受苦，所以也只能在其他地方尽可能让她舒服开心一点，只要能做到这些，他就是再怎么折腾也值。
　　蜜柑笑容灿烂：“尼酱，真的超级超级超级好吃哦！”
　　……
　　病房门前，两位女士静静看着。
　　结城宫子的鼻子忽然有些酸酸的，多久了？蜜柑多久没这么开心过了？
　　小野岚心里微叹了口气。
　　真好呢，有个这么懂事的欧尼酱，可惜，有些东西太过残酷，来年秋天，来年秋天……
　　……
　　蜜柑连着吃了三小碗，再也吃不下了，然后这才想起了自家阿姨，她眼眸一动，看着打算再盛一碗继续喂她的尼酱，小声道：“尼酱，我已经吃饱了，阿、结成阿姨和小野阿姨也还没吃早餐……”
　　结城佑一一愣：“吃饱了吗？”他放下了手里的小碗，心里有些遗憾，要是蜜柑现在有明日香姐姐那样的饭量就好了。
　　他有些不舍得把这个给其他人吃，但现在时间也不早了，他得赶紧回去，所以也保证不了剩下的蜜柑都能吃到肚子里，与其这样，倒不如大方些，堂堂正正送给她们，赢一些好感，好让她们能对蜜柑再好一点。
　　他起身，端着锅子走了过去，给了结城宫子道：“劳您久等了，不客气的话，就请两位全部吃掉吧！”
　　结城宫子下意识接过锅子，微微一愣道：“你不一起吗？”
　　结城佑一摇头，抿了抿嘴：“不了，我昨晚吃过了。”
　　锅子里也没多少了，他这次就算了。
　　结城宫子也饿得不得了，她低头看了看，忍不住眉开眼笑：“那阿、那我们就不客气了！”
　　结城佑一笑了笑，不再去关心她们怎么分配，转身回到病床前，端着小碗，笑眯眯道：“来，把这一点吃掉。”
　　蜜柑微微歪了歪头：“尼酱，你不吃吗？”
　　结城佑一盛了一勺：“嗯，家里还有很多，尼桑回去再吃，多吃点，等到下个月，尼桑种的西瓜就熟了，期待吗？”
　　蜜柑呲溜将勺子里的玉米羹喝了下去，眼眸弯成了月牙：“嗯，非常期待！”
　　“嗯，请好好期待着！”结城佑一眯眼笑着，将一小碗全喂给了她，然后，他放下碗，站起身，看着她笑道：“好了，尼桑回去上课了，下次见！”
　　蜜柑心里全是不舍，她咬了咬下嘴唇，勉强露出个笑脸：“再见，尼酱！要好好学习哦！”
　　结城佑一挥了挥拳，一脸豪气道：“当然，尼桑我可是学校一位哦！蜜柑也要对尼桑更有信心一些！”
　　蜜柑眨了眨眼：“当然，尼酱、尼酱是最了不起的人！”
　　结城佑一嘴角扬着，一挥手：“我走了！”
　　“再见，尼酱！”蜜柑看着他的背影。
　　正要吃饭的结城宫子放下了碗，追了出去。
　　走廊上，结城佑一深深鞠躬：“今后还请两位多多照顾蜜柑！她现在只是个孩子，或许也会有闹脾气的时候，如果是这样的话，有什么怨言就请尽管向我抱怨，千万不要责怪她。”
　　结城宫子心里快软化了，她柔声开口，却是一不小心露了本音：“放心好了，结城君，蜜柑是个很懂事的好孩子！”
　　结城佑一微微一愣，莫名觉得这音调有些耳熟？好像在哪听过一样。
　　“滴滴！滴滴！”这时候，他兜里的手机闹铃忽然响了起来，拿出一看，时间已经九点了，他暗叫一声糟糕，赶忙道：“那我就告辞了！”
　　结城宫子挥了挥手：“路上小心！”
　　“感谢您的关心！”留下这么一句话话后，结城佑一又欠了欠身，然后转身离开。
　　结城宫子走到窗前，默默看着他的背影，直到他出了疗养院的大门后，才回了病房。
　　病床上，蜜柑已经是泪流满面，她心中一慌，赶紧走了过去：“怎么了？蜜柑？哪里不舒服吗？”
　　蜜柑压抑着哭腔：“阿姨，为什么？为什么不能让尼酱知道您？为什么我不能去福冈？阿姨，我好想每天都能见到尼酱啊。”
　　结城宫子心中微痛，视线也有些模糊：“抱歉，蜜柑！阿姨也有不得不这么做的理由……”

第三十六章 宫子桑的苦衷
　　蜜柑眨了眨泪眼：“不得已的理由？”
　　“嗯！”说起这个，结城宫子眼中带着七分讪讪，三分小委屈：“因为、因为阿姨现在也不敢回福冈。”
　　蜜柑听的一脸茫然：“啊？为什么不敢回去？”
　　“因为……因为……”
　　小野岚拿着消过毒的手帕走到了床前，轻轻帮她擦着脸颊，然后轻声道：“原谅她，蜜柑。”
　　蜜柑听的越来越懵了，又是不敢回去，又是原谅的，这两个大人在说什么？是因为蜜柑太小了，所以才听不懂吗？啊咧？不对啊！明明什么都没说……
　　结城宫子吞吞吐吐道：“阿姨我啊，上个月里差点闯了大祸，现在回去的话，估计要被关小黑屋，恐怕就不能像这样天天陪着蜜柑了。”
　　“啊？可这两个半月里阿姨不是每天都在这里吗？为什么还会闯祸？”
　　结城宫子又是讪讪一笑。
　　旁边的小野岚接话道：“上个月，宫子桑动用了她所有能用的钱把这儿买了下来，差点儿让结城家出现大危机，家里的老爷子大发雷霆……所以宫子桑现在要是回去了，估计得被吊到树上抽。”
　　结城宫子下意识反驳道：“才不会呢！又不是小时候！再说，从他把尼桑赶出家门后，就再也没动过手了……”
　　一不小心提起了蜜柑的父亲，她忽然闭口，歉意看着蜜柑：“抱歉，蜜柑。”
　　蜜柑眼中更为茫然：“为什么？为什么要把这里买下来呢？”
　　结城宫子不确定道：“大概阿姨也是个任性的人？”
　　“任性？”听着这完全不像是大人说的话，蜜柑有些不知道该说些什么好。
　　小野岚在一旁静静站着，也没有再出声。
　　哪是什么任性，这边的疗养院根本不想做蜜柑的手术，甚至还想让蜜柑转到别的地方去，宫子桑气得跳脚，一怒之下把这儿买了下来……
　　这听上去似乎很滑稽，但她真就这么干了……所以现在她自己破产了不说，还差点儿让结城家也出了大问题……
　　大概是家里的老爷子心里对过世的儿子有所愧疚，这才没派人过来把她抓回去……
　　蜜柑想不明白，但大概率觉得是因为她，艰难低头：“谢谢你，阿姨！”
　　结城宫子又帮她擦了擦小脸儿，温柔道：“也不是特别严重的事，而且东京这边的医疗条件比福冈那边要好很多，蜜柑在这里能得到更好的照顾，不用想太多！每天好好吃饭，好好睡觉……”
　　蜜柑嗯了一声：“我知道了！”
　　结城宫子想起了刚走没多久的结城佑一，眼中露出了欣慰：“至于佑一那边，还不到他知道的时候，蜜柑，再忍耐一下！你的尼桑超级努力，超级厉害哦！”
　　蜜柑靠着枕头，眼中带着向往：“没错没错！尼酱是第一厉害的尼酱！”
　　小野岚也是深有同感的点了点头，确实是个厉害的家伙。
　　蜜柑笑了会儿，忽然道：“阿姨，等吃过饭后，和我说一说欧多桑以前的事吧？”
　　“阿姨的尼桑？”结城宫子愣了愣，脸上顿时全是愤愤：“虽然是陈年往事了，但他以前可是个又过分、又自大、又偏执、还喜欢欺负人的家伙！你听我说哦，蜜柑，阿姨小时候可是被他给欺负惨了……”
　　小野岚赶忙递上一碗玉米羹：“宫子桑，还温着，先吃饭！”
　　只要宫子桑一说起结城后雄先生的事，那至少三个小时都不会停，这么多年来，三个小时的内容，她听到现在早就倒背如流了，偏偏宫子桑不厌其烦……
　　结城宫子顺手接过，也打算先喝一口再说，这次终于是喝到了嘴里，但瞬间就停不下了，惊呼道：“这个好好吃！岚，快给明日香打电话，让她再寄一些玉米过来！”
　　……
　　结城佑一出了疗养院，直接往机场奔去，而等上了飞机，已经是将近九点半了，他稍微松了口气，还行，三个小时回去，勉强赶上中午休息的时间。
　　昨晚他可是许诺过的，这要是回去晚了，放了这一票人的鸽子，信誉方面估计要出大问题。
　　飞机很快起飞，他揉了揉眉心，掏出本书，继续刷了起来。
　　之前他大概计算了一下，【童生】卡九级升满级的经验多的有些夸张，哪怕有神技“一心二用”在，一两个月时间也不一定够，而七月份的三场考试又全都至关重要，不容有失，所以，自然要像挤海绵一样，挤出所有的时间去刷经验。
　　“您好，需要些什么吗？”
　　“客人，不好意思，打扰一下。”
　　面容身材姣好的空乘小姐站在结城佑一面前，不厌其烦的重复着。
　　结城佑一抬头，露齿一笑：“不好意思，一份牛肉套餐和一罐无糖咖啡。”
　　这笑容好帅气好有魅力，就连见惯了帅哥，自问免疫力已经高达lv10的空乘小姐也没忍住呆了呆。
　　不过她很快回过神，脸颊微红道：“好的，请稍等！”
　　结城佑一道了声谢，低下头去准备继续刷两页……其实也不是空乘喊醒他的，是肚子饿的实在是受不了了。
　　“客人，您的牛肉套餐，还有无糖咖啡。”空乘小姐甜甜的声音忽然又在耳边响起。
　　他愕然抬头，好快！
　　这连半分钟都没有过去吧？
　　今天这么高效率的？
　　他赶忙道谢，双手接了过来……这份牛肉套餐颇有分量，白饭上盖着厚厚的一层肉。
　　空乘小姐红着脸颊嗯了声，摇曳着身姿走了。
　　结城佑一则收回目光，将书合起来收好，放到了屁股下的书包上，然后低头开始用餐。
　　这次来东京的事情已经做了个七七八八，书包倒也不用一直抱着了。
　　在他的邻座，坐着一个看上去二十多岁的年轻人。
　　年轻人的手正从半空缓缓收回，他望着空乘小姐的背影，喃喃自语着：“啊咧？为什么不问我呢？啊咧？好奇怪啊！”
　　……
　　三个小时后，福冈市中心，结城佑一快步走出了机场，朝车站走去。
　　他没跟明日香姐姐具体说什么时间回去，毕竟在上飞机之前他也不知道什么时候才能回来。
　　不过为了以防万一，他坐上电车后，还是给明日香姐姐打了个电话，确认她现在在家里。
　　早上走的匆忙的缘故，他没带钥匙，但得回去换校服和做便当。
　　他看了眼手机上的时间，学校那边快要下课了。
　　而这时候，冬之庄新的line聊天群里忽然有了消息提示。
　　大野合子：“结城同学，已经回来了吗？便当不要紧吧？”

第三十七章 因为……
　　“现在还没下课吧？”结城佑一腹诽一句，然后默算了下时间，回道：“嗯，已经到了，现在回去做便当，半个小时后社团见。”
　　“太好了！”大野合子发了个欢呼的表情。
　　结城佑一摇了摇头，正要收起手机。
　　花奈忽然发来一条信息：“时间太赶的话，就只做里绘子老师的那一份，我们几个在学校里吃一顿。”
　　“啊咧？”大野合子想吃玉米便当，带着一个“委屈巴巴”的表情。
　　“信息提示：大野合子被管理人禁止发言十分钟”
　　她被花奈禁言了，结城佑一哑然失笑，发了个“OK”的手势：“没关系，我很快的！”
　　“信息提示：大野合子被管理人解除禁止发言”
　　带着气鼓鼓表情的大野合子立刻又活跃了起来：“是哦！是哦！结城同学超快的！”
　　“呦，超快的结城同学！”佐藤立花也是打了招呼。
　　……
　　结城佑一没看到这条信息，他到站了，下车后，就马不停蹄地赶回冬之庄，在和明日香姐姐打过招呼后，回房间洗漱了一下，换上校服，风风火火地跑进了厨房里。
　　玉米便当还是很简单的，他取出了仅剩的一棒高级玉米。
　　同在厨房的明日香姐姐忽然说道：“佑一君，要不要给宫子姐姐寄过去一些，让她也尝尝？”
　　结城佑一一愣，对哦，还有宫子阿姨呢！
　　他心里顿时升起一阵惭愧，点头道：“您说的对！”
　　现在想想，这两个月里，他竟然只和宫子阿姨通了一次电话，这么久都没再问候，自己可真是失礼！
　　要是有第二棒“珍品”玉米就好了，可惜，现在也只能退求其次，寄这只剩下的一棒“高级”品质的玉米了。
　　他捧着递过去道：“请把这棒寄过去吧？其他的都是普通的，和超市里卖的没什么两样……这次真的很抱歉！等到西瓜成熟后，我会挑一个最好的寄给宫子阿姨！”
　　明日香姐姐笑了笑：“嗯，足够了，果然，这玉米也是不同的！”
　　昨天她就吃出来了，但对种植这一行不太懂，觉得这是结城佑一应该是刻意种了两种玉米。
　　福冈到别府并没有那么远，保鲜方面应该没问题，他从冰箱里取出了“普通品质”的玉米，麻溜做好（因为其他配菜明日香姐姐已经做好了），然后提着个小型的保温箱，拜托明日香姐姐开车将他送到学校。
　　而到门口时，学校的午休铃声正好响起。
　　他一边挎着书包，另一边挎着保温箱，造型相当引人注目。
　　但因为这段时间，他天天和一群女生结伴上下学吃便当，而且本身也是年级一位的缘故，学校里其实认识他的人其实不在少数。
　　这人无论什么事经历久了都会习惯。
　　所以现在他差不多也能做到彻底无视四周投过来的各种视线了。
　　办公室里，小桥里绘子摆手谢绝了邀请她一起去吃午餐的同事，一边改着作业，一边苦着小脸。
　　结城君中午到底回不回的来？
　　但是昨晚都答应要吃他做的便当了……
　　可要是赶不回来的话……
　　就要一直等下去吧？唔，饿肚子的感觉可不好受……
　　外面，结城佑一小跑进了办公室，一眼看到了小桥里绘子，他松口气道：“抱歉，让您久等了！”
　　听着这声音，小桥里绘子惊喜扭头，从踩着的脚凳上跳下来，笑眯眯道：“嘛，刚下课而已！怎么样，事情办的顺利吗？”
　　“托您的福，挺顺利的！”想着蜜柑吃玉米羹时候的开心，他也没忍住咧了咧嘴。
　　小桥里绘子有些惊讶，这么温柔的笑容？到底做什么去了？去见女友了？
　　结城佑一则赔着笑脸，拿出两个盒子：“上课前我会再来一趟，您请慢用。”
　　小桥里绘子看着手里的两个便当盒，微微发愣：“嗯？为什么有两份？”
　　结城佑一咳嗽一声，解释道：“这是一份的量，明日香姐姐说您平常能量消耗大，需要多吃点儿。”
　　小桥里绘子点了点头，眉开眼笑道：“嘛，倒也是，那我就不客气了！”
　　结城佑一告辞离开，D班也不回了，带着保温箱往社团大楼走去，刚出教学楼，就远远听到了大野合子惊喜的声音：“呀！我看到结城君了！”
　　结城佑一循着声音看了过去，远处二楼“远足社”外面的走廊上，几个女生就俏生生地站在栏杆前，正朝他这边看着。
　　他笑着挥了下手。
　　“结城君，快一点！快一点！”大野合子急不可耐，蹦蹦跳跳，咋咋呼呼……引起了不少人的注意，然后，就被一脸羞耻的爱乃和佐藤立花拖进了屋子里。
　　花奈脸上一如既往的平静，跟在爱乃她们身后走了进去。
　　绪酱见结城佑一真的是在中午回来了，没忍住撇了撇嘴，一脸闷闷不乐，也同样走了进去。
　　三木薰则小跑下了楼，在楼梯口遇到了结城佑一：“欢迎回来，结城君！”
　　“我回来了！”结城佑一笑了笑，问道：“怎么样，上午的课难不难？问题都写下来了吗？有认真听课吧？”
　　“嗯！”三木薰点了点头，带着笑意：“写好了哦！但因为结城君不在的原因，问题有些多，所以、今晚我想多学习两个小时，可以吗？”
　　“多学习两个小时吗？”结城佑一认真思索起这个问题，微微摇头：“最多加一个小时，现在咱们都在长身体的阶段，睡眠时间还是要尽量保证的，不行的话，明天就再多加一个小时好了。”
　　“长身体吗？”三木薰低头看了看胸前，若有所思道：“嗯，我听结城同学的！”
　　结城佑一瞪着她，刚才这丫头的小动作，他自然全都看在了眼里，但天地良心！他可没有说半句意有所指的话！
　　这时候，三木薰忽然停下了脚步，眼睛很是认真的看着他：“结城君，假如说，我是说假如，假如我想知道，结城君去做什么了，结城君愿意告诉我吗？”
　　结城佑一愣了愣道：“为什么这么说？”
　　“假如，只是假如！”三木薰强调着这个前提。

第三十八章夕阳无限好
　　迎着三木薰认真的眼神，结城佑一知道这个“假如”不过是女生的害羞。
　　他怔怔看着，温和笑道：“不是什么大不了的事，如果三木同学肯保密的话。”
　　“发誓！我发誓！”三木薰举起了手掌：“如果三木薰将结城君的秘密告诉了其他人，那就让三木薰永远都见不到结城……”
　　结城佑一抬手：“发誓就不用了，刚才说的也不算数。”
　　发誓这东西，总给他一种竖旗子的感觉，这哪天万一不小心秃噜了嘴皮子……其实也的确不是大不了的，先前隐瞒蜜柑的存在，只是不想给宫子阿姨她们再添什么麻烦，但现在他已经可以养活蜜柑了，也没有再瞒着的必要性了，当然，也没必要刻意去说什么，现在这个样子就好。
　　三木薰抿了抿嘴唇，脸颊微羞，恢复了以往的弱气：“嗯，我听结城君的。”
　　结城佑一点了点头：“先上去吧，已经让大家等很久了！”
　　三木薰背着手，跟在他身后，明澈的眼眸微微弯着。
　　他们进了远足社的门，几个女生已经围着桌子坐了一圈儿。
　　爱乃率先发问：“跑哪去了？”
　　“办了一点小事。”结城佑一笑呵呵答了句，将几人的便当盒子拿了出来：“劳各位久等了，请用吧。”
　　“我的呢我的呢？”大野合子伸过来脑袋。
　　“你的在最下面！”结城佑一把她按了回去，这丫头的便当盒子太大了，比他的都要大上一圈儿，只能摞在最下面。
　　大野合子撇了撇嘴：“又是我在下面！结城君欺负人！”
　　“是是是，我欺负人。”结城佑一随口敷衍了一句。
　　等到所有人都拿到自己的便当后，他指着里面的躺椅道：“你们吃吧，我躺一会儿。”
　　社团房间不算小，所以就一块儿凑了些钱，按人数买了躺椅。
　　他午餐在飞机上吃过了，现在正困得要命。
　　花奈看了看便当盒子，问道：“你不吃吗？”
　　“我已经吃过了！”结城佑一没忍住打了个哈欠。
　　大野合子又一头凑了过来，动着小鼻子闻了闻：“唔，有牛肉的味道！”
　　结城佑一捂住了嘴巴，再次将她脑袋摁了回去，问爱乃要了耳塞和眼罩，走到他的那张躺椅前，往上一趟，进入了梦乡。
　　几个女生面面相觑，各自埋头吃便当，二十分钟后，她们出去洗了盒子，回来将门反锁，也各自拿了眼罩出来。
　　爱乃则指着桌子上的排班表道：“诶？今天该佑一值班了……怎么办？谁替一替？”
　　“我我我！”大野合子第一个举手。
　　“你？”其他女生看向她。
　　大野合子眉开眼笑道：“没错！嘿嘿，作为谢礼，晚上让他做布丁！”
　　“布丁吗？”几个女生想了想，觉得挺不错，纷纷点了点头，找了各自的躺椅。
　　爱乃有不放心道：“那你可不能睡啊！”
　　“放心，我不会睡的！”大野合子拍着胸口保证。
　　“不睡就好……”爱乃稍微安心了点儿，走到了自己的躺椅前。
　　合子虽然贪吃了点，但其他方面还是很靠得住的……
　　戴上了眼罩的爱乃这么想着，只是莫名的，她心里就是有点儿不踏实，不过睡意上涌……她选择相信合子一次。
　　在凳子上坐着的大野合子，因为晚上可以吃到布丁了，自己先兴奋了一阵子，不过大家都睡着了，而且睡得很香，她渐渐觉得无聊，然后趴在桌子上观察着每个人的睡相。
　　花奈睡相好好，端端正正躺着，但好像一碰就会醒的样子。
　　爱乃双腿微微蜷起，看上去有些不舒服……不过也是，谁让她长那么高来着。
　　结城同学……唔，睡得跟头猪一样。
　　薰酱，薰酱……
　　社团大楼二楼的位置又得天独厚，在这炎热的天气里不但不热，反而还很凉快，她午饭吃的饱饱的，现在趴在凉凉的桌面上，眼皮子也开始一点点的变重……
　　……
　　“嗡嗡嗡！”结城佑一口袋里的手机疯狂震动了起来。
　　他眉头拧了拧，从躺椅上坐起来，一脸火大的将眼罩扯了下来。
　　什么人这么讨厌，屁大会儿的午休时间都不让他安生！
　　他黑着脸摸出了手机，一看来电上的人名，一腔火气顷刻间烟消云散。
　　“里绘子老师，请问有什么事吗？”
　　那边的声音有些跳脚：“你现在在哪？爱乃、花奈她们现在在哪？”
　　结城佑一茫然：“啊？我们在社团，现在不是午休时间吗？”
　　“午休你个大头鬼！自己去窗户前看一眼！”
　　结城佑一心中顿时不妙，站起身扭头一看，身子顿时僵在了原地。
　　原本蓝天白云的晴空，现在已经染上了层橘黄，楼下打闹欢笑声阵阵……这是最后一节课了？
　　“我在办公室等你们！马上过来！”小桥里绘子挂了电话。
　　结城佑一默默放下手机，黑着脸走到了趴在桌子上正睡得香甜的大野合子身边。
　　他深深吸了口气，气运丹田，大声吼道：“起床！起床！起床！啊！！！！！”
　　……整间屋子里顿时一片人仰马翻……
　　十分钟后，结城佑一领着一群女生进了办公室……看到了A班、D班、C班、F班还有绪酱班的班主任。
　　大野合子顶着个鸡窝发型，低着头，一脸讪讪的站在最后面，刚才要不是佐藤立花和三木薰死命拦着爱乃，现在她估计还要再顶个熊猫眼……
　　几个班主任上前，把自己班里的人一领，各自找了个角落，开始了说教。
　　不过幸好的是下午是体育和班会，算不上太严重，几个人老老实实听完了说教，并保证下次不会再犯后，就给放了出去。
　　……橘黄色的日暮中，爱乃满脸懊恼：“我真是个笨蛋！”
　　大野合子双手拉了拉她的衣袖，央求道：“对不起嘛，下次再也不会睡着了……”
　　爱乃冷笑一声：“你再也没有下次了！”
　　结城佑一默默摇头，不过睡了这么长时间，疲惫倒是少许多……算是一失一得吧，今天多开一个小时小吃店，再多学习一个小时，明天后天大后天也都是这样，好将今天耽误的时间全部找补回来。

第三十九章佐藤大藏
　　几人到了高桥屋，开了大门后，各自开始准备了起来，由美子那边明日香姐姐去接她了，所以今天爱乃和佐藤立花不用再来回跑上一圈儿，而且准备工作也比平常快了些。
　　二十分钟后，第一位客人上门了，不是别人，正是附近书店的老板白村先生。
　　白村先生一向很早，还很懂得掐时间，这个点儿正是高桥屋被打扫过，准备的差不多妥当的时候。
　　他一进门就开始左瞅右瞅。
　　佐藤立花上前招呼道：“欢迎光临，白村先生。”
　　白村先生点了点头，背着手也不说话，直接走到了经常坐的位子前，然后又找了一圈儿，等确认了没有啤酒后，他眼中露出了失望：“结城老板，昨天说好的啤酒呢？”
　　结城佑一将一碟调好的小菜放到他面前，笑呵呵道：“抱歉白村先生，送酒的老板还在路上，请再等一会儿。”
　　白村先生转头看向了佐藤立花，一边从兜里拿出罐啤酒，一边道；“小姑娘，麻烦你帮我拿过来个杯子。”
　　佐藤立花应了声，转身拿了个酒杯过来。
　　大野合子和爱乃三木薰三人又将啤酒机清洗了一遍。
　　一边准备着料理，一边和白村先生聊着天的结城佑一忽然听到了门外有货车停下的声音，他眼睛一动，朝门口看了过去。
　　佐藤立花小跑了过去，转身轻声叫道：“结城同学，我家爷爷到了。”
　　结城佑一点了下头，和白村先生说了声抱歉，快步走出厨台。
　　一个戴着棒球帽，脖子里搭着毛巾的老爷子走了进来。
　　“哎呀，这天气还真是热啊！乖孙女，给爷爷来杯冰镇啤酒。”
　　佐藤立花无奈道：“爷爷，啤酒在您车上呢！”
　　“也是，瞧爷爷这记性，诶嘿！”这老爷子很有精神，甚至有些精神的过头，他竟然一敲脑袋，闭眼吐舌……卖了个萌！
　　脸上带着笑容，朝这边走着的结城佑一瞬间石化。
　　屋子里的气氛顿时降到了冰点以下……
　　“噗呲！咳咳咳咳……”差点被一口啤酒给呛到了的白村先生要命的咳嗽了起来。
　　佐藤立花瞬间如煮熟了的大虾一样，一下子红到了耳朵根儿去：“爷、爷爷！您这是干什么呢？”
　　“啊咧？”这老爷子见气氛有些不对，取下棒球帽，挠了挠光头道：“乖孙女不是最喜欢这样子做了吗？难不成是爷爷的动作做错了？应该是这只手？”
　　“诶嘿！”说着，他又敲了下脑袋，又闭眼吐舌……
　　佐藤立花彻底石化，一片灰白，像是一碰就碎……
　　……这画面太过于美好，导致在心理上产生了强烈的反差感，结城佑一嘴唇嗫喏了几下，被这么轻描淡写的翻出了黑历史，大概不亚于被公开处刑了……
　　眼见佐藤立花就要当场去世，他赶忙上前笑着道：“这一路上辛苦了，您好，我是结城佑一，是佐藤同学的朋友，请里面坐……三木同学，麻烦来一杯冰镇绿豆汤。”
　　“哦、哦！”三木薰应了声。
　　“哦，你就是结城君吗？我家乖孙女真是托你照顾了呢！”老爷子的声音铿锵有力，还带着些磁性，年轻时候大概也是个大帅哥，相当开朗道：“我是佐藤大藏，前些天听乖孙女说起这件事的时候，还真是被吓了一跳呢！”
　　“我才是，受到了佐藤同学很多的照顾。”结城佑一谦虚说着，手上麻溜拼了个小菜，放到他面前，笑着道：“请用，今天您想吃些什么请尽管点，我请客。”
　　佐藤大藏摸了摸脑袋，笑眯眯道：“那老头子我就不客气了，一份煮毛豆，一份炖牛肉，一份炸虾天妇罗，唔，还有刺身吗？那就再来个龙虾刺身……最后再来碗拉面，有拉面吧？”
　　“爷爷，您多少也应该客气些吧？”那边好不容易忍住了从这里逃走羞耻感的佐藤立花立马跑了过来，瞪着佐藤大藏。
　　“没事没事！”结城佑一笑呵呵摆了摆手，这说出去的话，泼出去的水，一顿饭罢了，请的起请的起……
　　佐藤大藏摆了摆手，笑呵呵道：“乖孙女，去外面看着点儿车。”
　　结城佑一也对她说了句“拜托了。”
　　佐藤立花略显歉然，然后小步跑了出去。
　　结城佑一生火煮毛豆，一只手接过花奈递过来的牛肉，拿刀子细细切着，动作协调迅速，让正不着痕迹打量店里的佐藤大藏看的很是惊讶。
　　白村先生正小口嘬着啤酒，他就带了这么一瓶，喝一点少一点，所以根本不舍得大口喝。
　　他看了眼佐藤大藏，举了举手里的啤酒：“呦，这位先生，第一次来小店吧？怎么样，结成老板做的料理很好吃哦！”
　　佐藤大藏愣了愣，低头看了看手里的绿豆汤，嘀咕道：“什么嘛，这里有啤酒啊！”
　　白村先生摆了摆手，抱怨道：“这是我带过来的，结城老板，啤酒还没到吗？真是的，有点太慢了吧？”
　　“哦，这样吗？”佐藤大藏明白了过来，一挥手道：“先卸一桶放这里喝，算是我的见面礼！”
　　结城佑一惊讶了下，点头道：“非常感谢，那我也就不客气了！”
　　“嘛，赠送啤酒也是常有的事，不用在意！”佐藤大藏起身，背着手朝外面走去。
　　结城佑一看了看手里的工作，和陆陆续续走进来的客人，对爱乃道：“爱乃，就麻烦你去帮一下忙。”
　　爱乃挥了挥手，跟着去了外面。
　　白村先生愣了愣：“原来他是提供啤酒的老板？”
　　“是啊！”结城佑一笑呵呵道：“是佐藤啤酒的社长。”
　　白村先生又愣了愣，更为惊讶：“佐藤啤酒吗？他家的啤酒做的不错呢！我手里喝的，就是他们家的！”
　　“是吗？”结城佑一也是惊讶了一下，那佐藤家的老爷子够厉害啊！
　　这时候，外面忽然传来了佐藤大藏的惊呼声：“哇，小姑娘，你好大的力气！快赶得上我家的桃子酱了！”
　　“桃子酱？”
　　“是我家的牛。”
　　……屋子里，结城佑一眼皮子跳了跳。
　　希、希望酒桶没事……

第四十章 大雨哗啦啦
　　佐藤大藏先生带来的啤酒相当受欢迎，今天一晚上就卖出去了小半儿，营收相当可观。
　　结城佑一准备的料理，让这位走南闯北了大半辈子、尝过不少大厨手艺的老先生感到相当惊艳。
　　原本打算以平常批发价的七折照顾乖孙女的他，直接拍板又将价格降了一些——打算以六折的价格和高桥屋这边签合同。
　　这个价格，抛去原材料成本、人力成本和运输成本后，应该也不剩什么了。
　　佐藤立花很开心，觉得这老爷子虽然时常会有意无意的揭她黑历史，但到底是亲爷爷，还是疼她的。
　　倒是结城佑一心里不安生，没有接受这个价格，六折实在是太低——就跟白捡差不多。
　　原本他想的就是八折拿货，七折就已经是意外之喜了。
　　他不想在这上面掺杂太多，希望能在关系上保持相对来说的纯净，合作归合作，私下交情归私下交情。
　　这边并不缺销量，况且他就是宁肯再提价格，也不想这么低的价钱拿货，拿了会良心不安，心里总会有种“亏欠感”，就像吃人嘴软，拿人手短一样。
　　再说了，这也可能是这老爷子一时间吃高兴了，上头了，所以才说出了这种话来，这要是等冷静下来了再后悔了，都得尴尬。
　　本来小吃店就是要进酒水的，这次由佐藤立花牵线，还能以这么低的价格拿到不错的酒水，已经是相当满足了。
　　佐藤大藏先生相当惊讶，毕竟有乖孙女这层关系在，爱屋及乌下，他也没想着用应付大人那一套，来应付这边。
　　但他是真没想到，结城佑一这年纪轻轻的，心性却是这么了得，相当识大体，当他说出“六折”这个低价后，不为所动不说，而是先考虑了起来，最后提出了对两方都有不小好处的提议。
　　和这种人合作是愉快的，只要能满足彼此的要求，就可以一直省心又愉快的合作下去。
　　佐藤大藏暗中点头，心里十分舒坦，觉得自家乖孙女也没有认错人，是个值得来往的小子。
　　最后，他们以进价七折五的优惠签了合同。
　　因为佐藤大藏是司机，所以佐藤立花严禁他碰一滴酒精，哪怕是啤酒也没让他喝，叹气的佐藤大藏只好给自己多灌几碗绿豆粥。
　　……
　　晚上八点三十，福冈下起了大雨。
　　高桥屋里，结城佑一关好灯，将门锁上，检查过没问题后，转身笑着道：“好了，回去吧？”
　　几个女生纷纷点头，从包里拿出了伞。
　　结城佑一也在包里翻了翻，但找了一圈儿也没找到伞，他愣了愣，这才猛地想起，中午回来的时候，因为急着赶时间，再加上去学校时是个晴天，他就把伞留在了冬之庄……
　　他扭头看向刚锁好门的高桥屋。
　　爱乃回头看了眼，诧异道：“嗯？走啊？”
　　其他人也扭头看了过来。
　　结城佑一摸出了钥匙，问道：“今天有把伞丢在这儿的客人吗？”
　　爱乃想了想，摇头道：“好像没有！”
　　绪酱随口说道：“下这么大雨，傻子才会忘记带伞呢！”
　　花奈爱乃几人齐齐看向她。
　　正要开门的某傻子面色不善的转过了身子。
　　绪酱这才意识到了结城佑一没带伞，心中顿时一紧，得罪了这小心眼的家伙，等会儿补课的时候说不定要多挨几下揍了……
　　她心急电转道：“我、我胡说的！”
　　大野合子一脸同情的拍了拍她的肩膀，她因为中午睡着了，害大家跟着睡过了头，所以今天没有布丁吃……
　　花奈静静道：“快九点了。”
　　结城佑一挠了挠头，也不计较绪酱骂他的事了，笑着道：“花奈酱，不嫌弃的话，你和爱乃挤一把伞？”
　　花奈嗯了声，将伞给了他。
　　结城佑一握着温热的伞柄，低头道了声谢。
　　在一旁暗自鼓劲鼓了大半天的三木薰稍稍有一点失望……嗯，就一点点。
　　一群人紧赶慢赶走到了车站，最后在九点前很顺利的到了冬之庄。
　　女生们去洗澡了，结城佑一也回房间换了衣服，顺便把校服丢进了洗衣桶，接着直接奔进了厨房做晚餐。
　　最近吃饭时间都偏晚，不太利于健康，不过大家活动量都挺足的，体重上都保持的很好。
　　等吃过晚餐后，结城佑一堵在走廊上，抓了又想要溜的绪酱，和三木薰一起去了活动室，开始补课。
　　今天大家都睡了一下午，精神都不错，没道理不学习。
　　当然，每天早上七点三十起床，上了一天课后，再做四五个小时的工作，然后继续学习，时间一长，的确也是挺辛苦的，所以他也不介意每天晚饭后，跟绪酱玩一会儿“猫抓老鼠”。
　　今天学习的时间长了一点，足足零点后，结城佑一才放绪酱出了门。
　　三木薰收拾了一下书包，没有立刻离去，而是一脸的期待看着他。
　　结城佑一知道她这是在等什么，中午的时候，三木薰问他去做什么了，他也答应了要告诉她……
　　他带着三木薰去了院子里的小亭子中，就如那次他去三木家的时候，三木薰在院子里告诉了他她的秘密那样。
　　天上大雨还在哗啦啦下着，化作雨幕，与四周隔绝了开来。
　　“结城君？”三木薰轻轻喊了声。
　　结城佑一正眯眼看着天边，笑道：“我去东京了。”
　　三木薰止不住惊讶：“东京？”
　　“嗯！”结城佑一微微颔首：“去看望一个人。”
　　“看望一个人？”三木薰呼吸忍不住收紧，觉得这才是每个月结城君去东京的真正理由，她轻声问道：“是？”
　　结城佑一低笑一声，指着自己道：“是我的妹妹哦！”
　　“妹、妹妹？结城君还有个妹妹吗？”三木薰捂着嘴巴，震惊到无以复加。
　　结城佑一笑容满面：“是呢，我有个妹妹，她叫蜜柑，是个很可爱的孩子。”
　　三木薰愣了几分钟时间，终于接受了结城佑一有一个妹妹的事实，她眼中茫然问道：“是一抹多（妹妹）不愿意来福冈吗？”
　　结城佑一摇头，面色恢复了平静：“不是哦，她得了重病，所以留在东京那边治疗。”

第四十一章大雨哗啦啦（二）
　　大雨哗啦啦下个不停，随着夜色渐渐加深，雨势又大了一些。
　　亭子下，三木薰胸口莫名揪紧，小手紧紧握着。
　　结城君竟然有个重病的妹妹要照顾……
　　明明结城君每天脸上都带着温暖的笑容，从不发脾气，一次又一次的保护了我……
　　她压抑着声音问道：“为什么？为什么不告诉花奈呢？”
　　结城佑一挠了挠头，笑道：“这个嘛……我在这边其实也挺能添麻烦的，蜜柑那边，也是个不小的负担；所以啊，一开始就想着自己先试着看可不可以照顾她，如果做不到的话，再向宫子阿姨求助……”
　　说到这儿，他又有些感叹：“幸好，我也还蛮幸运的，现在赚的钱，也暂时可以照顾好蜜柑，倒也没必要说了。”
　　三木薰嘴唇抿着，眼中大颗大颗眼泪滚落了出来：“结城君！”
　　结城佑一摇头：“这没什么的。三木同学也请不要同情我，我现在过的也很好，蜜柑也是。”
　　三木薰不停擦着眼泪：“一定很辛苦吧？对不起，一直以来给你添了那么多麻烦！”
　　结城又是摇了摇头：“我是男生嘛，是欧尼桑，是一家之主，所以辛苦一点是分内的事……至于三木同学，真的没有给我添麻烦哦！倒不如说一直都受你照顾了呢。”
　　他不好意思地笑了笑：“咱们摆摊子、开小吃店之前，家教费就是我的主要收入，真的很感谢哦，三木同学。”
　　三木同学拼命摇头，哽咽着道：“那是结城君应该拿的！我才是，如果没有结城君，没有结城的话！我大概仍然一个人缩在角落里，不敢抬头，不敢看黑板，不敢在班上吃便当，不敢去想会交到朋友，就算哪一天在学校里消失了，也不会有谁记得我，也不会考及格，不会认识合子，不会认识花奈，不会……”
　　结城佑一从兜里摸出了手帕，叹笑着：“那本来就不是三木同学的错，而且以你家欧多桑的本事，就算没有我，也不会让你那么一直下去的。”
　　三木薰抽了抽鼻子，深吸口气，伸出了双手，用尽了全身力气一样，紧紧捧住他的左手：“结、结城君！我、我也一直在的！会一直陪着结城君！所以啊，如果、如果感到辛苦的话，还请尽管的告诉我！”
　　结城佑一怔怔看着，轻声道：“嗯，不胜感谢。”
　　……
　　几分钟后，结城佑一回到了房间，将自己丢进了浴池里，一边感受着洗澡水带来的温热和舒适，一边吐了口气，闭眼查看起他的个人面板数据。
　　姓名：结城佑一
　　体力：31
　　精神：41
　　力量：29
　　耐力：28
　　敏捷：29
　　种族：人
　　等级：19
　　潜力值：0
　　职业卡：童生
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康；【硬化度：（19/100）】
　　技能：敏而好学Lv9【你的学习亲和力获得了提升19％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：默诵Lv9【你的记忆力获得了提升19％（每次升级效果提升1％）】
　　技能：聚精会神Lv9【你的精神前所未有的专注，不知不觉间提升了效率（12/16/19）％（每次升级效果提升1％）】
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv3）；铁布衫（被动/lv5）；
　　德行值：1694
　　物品：绑定的初级生命之露×7；中级生命之露×1；碧莲×1；
　　……
　　今天他总算是又升了一级，获得的一点潜力自然是分配给了体力，他也终于是可以稍微的松一口气了。
　　体力现在真的是太重要了。
　　这段时间里，他又出现过几次活力值用干的情况，那感觉，真是比他每天喝那超难喝的苦药还要痛苦。
　　最近升级越来越慢了，这都快小半个月，才升了十九级，而要升二十级的话，估计至少得一个半月时间。
　　但这也是没办法的事吧！他每天刷经验刷的都差不多要极限了，再加上他运气特别背，想要什么偏偏不来什么，不想要什么……也不会来不想要的，反正总是给些出乎他意料的垃圾。
　　所以，即便是只抽经验这种毫无水准的抽奖，他也不会再去尝试了，还是一点点脚踏实地的攒经验吧！
　　别忘了，他一个月可是要攒下五千点德行值的。
　　不过在这之前，他还得给自己来一张“医师职业”的二级卡。
　　结城佑一闭眼努力回忆了起来，“医师职业”作为游戏里的奶爸职业，虽然攻击力不强，但却是每个队伍都需要的香饽饽，而这个职业在玩家前期的时候是相当的重要……所以也导致“医师职业”卡泛滥了起来……而这人一多，乱七八糟的事就跟着多了，后来GM好像是修改了什么条件，导致“医师职业”的玩家瞬间减少了一大半……是改了什么来着？
　　他绞尽脑汁想了大半天，可惜什么也没想起来。
　　上辈子他接触“医师”职业路线的卡片时，等级已经很高了，低级职业卡片对他根本没有限制，也就没在意过……
　　“罢了，不管什么条件，自己这都19级了，怎么想都该没问题才是……”
　　结城佑一不再多想，他静下心，点开【天选之崽？？？】的面板，想了想，一咬牙输入了“300”点德行值，祈福【游方行者】，接着在抽奖用的“大轮盘”里输入了“200”点。
　　【德行值：1194】
　　……
　　“呜！”大轮盘飞速转了起来。
　　“一定要出啊！”他在心里呐喊了一句。
　　……
　　【恭喜获得二级医师职业卡“游方行者”】
　　“噎死！”结城佑一一握拳头，很是振奋，一发入魂，天选之崽！
　　可惜，他高兴早了，这时候，个人面板上又刷了几条信息出来。
　　【“游方行者”医师路线二级职业卡，使用条件：等级≥20级】
　　【检测到条件不满足】
　　【天选之崽？？？】被动技能生效：当通过大轮盘抽取到了新的职业卡时，若获得条件不满足，将会进行一次判定，通过则强制激活职业卡。
　　“纳尼！20级？”看到这几条消息，结城佑一眼珠子都要瞪出来了。
　　……
　　一个硬币冷不丁的被抛到了高空中，落在“地上”后快速旋转了起来。
　　“字！字！字！字……”他红着眼睛，用尽全身力气“呐喊”着。
　　“啪嗒！”硬币停了下来，一朵花出现在了他视野里。
　　【判定失败！】
　　结城佑一眼前猛地一黑。
　　“我去你莱莱个腿儿！”

第四十二章剪头发
　　结城佑一给气了个不轻，咬牙切齿了好一阵儿，才闭上眼睛，沉沉睡了过去。
　　……
　　一夜无话。
　　“铃铃铃！”清晨六点半的闹铃响了起来。
　　【德行值+1】
　　结城佑一揉了揉眼睛，坐起来发了会儿呆后，才下床去了盥洗室。
　　外面仍旧淅淅沥沥的下着雨，不过跟昨晚比起来，已经小了很多。
　　连阴天里洗过的衣服摸起来潮潮的，反正怎么也晾都干不了。
　　结城佑一穿好校服，刷牙洗脸，又对着镜子照了照，下意识用手抓了下头发。
　　这不知不觉的，头发也变长了呢，再不剪就可以问花奈要个皮筋扎小辫儿了。
　　他走出房门，正好碰到了明日香姐姐。
　　“早上好，明日香姐姐！”
　　“嗯，早上好哦，佑一君！”明日香语气中带着轻快。
　　结城佑一往她头上看了看，问道：“平常的时候，您的头发是去哪打理的？”
　　“头发？”明日香摸了摸搭在肩上的辫子，若有所思道：“说起来，佑一君的头发也该剪了呢。”
　　“是啊，有点长了。”
　　明日香围着他转了一圈儿，眼中忽然露出了跃跃欲试：“很好，剪头发就交给姐姐我吧！”
　　结城佑一一愣：“您？”
　　明日香姐姐浅笑盈盈道：“当然啦！去美容院可是很贵的哦！放心，姐姐我帮花奈和爱乃剪过，虽然现在还没有处理过男生的发型，但是一定没关系的！”
　　说完，她就往回跑去：“等一下哦，姐姐去拿剪刀，顺便也喊花奈起床，今天的早餐就久违的让她来做吧！”
　　结城佑一望着她兴致上头的背影，微微抬了抬手，嘴唇嗫喏了一下，又收了回去。
　　只是把头发剪短什么的，这么简单的事，应该不会出问题，毕竟花奈和爱乃的头发也都是她剪的，嗯，看着也都挺不错的。
　　……
　　十分钟后，爱乃一脸同情的看着他：“你拜托明日香姐姐剪头发？”
　　坐在门外的屋檐下，脖子里系着块布，已经准备就绪的结城佑一，见她是这么一副表情，心中顿时一突，问道：“诶？你们不也是明日香姐姐剪的吗？”
　　爱乃翻了个白眼：“只剪过一次，还是小学时候的事了。”
　　结城佑一愣愣道：“小学？”
　　爱乃小声嘀咕了一句：“当时剪过后，花奈一个月没去学校，现在都是我们互相剪的。”
　　听到这话，结城佑一有些坐不住了，有些心虚道：“只是剪短的话，应该没问题吧？”
　　爱乃一脸的图样图森破的鄙视道：“如果只是那么简单的话，你觉得花奈为什么会一个月不出门？”
　　结城佑一没忍住咽了口口水：“为什么？”
　　爱乃往两旁瞅了瞅，神秘兮兮道：“因为明日香姐姐特别喜欢……”
　　“啊咧？在聊什么呢？是关于我的事吗？”好奇的声音从两人背后传来。
　　两人身子同时一抖，齐齐扭头看了过去。
　　明日香姐姐脸上带着浅笑，手里刚磨好的剪刀刀刃泛着白色的亮光……
　　爱乃嗫喏了几下，站起身往女生宿舍那边跑去：“没、没事！我去叫大家起床！”
　　结城佑一望着她的背影，嘴巴张了张，又看向一步步拿着剪刀走过来的明日香姐姐，干笑了一声道：“那个，我现在可以后悔吗？”
　　“说什么傻话呢？一定没问题！”明日香姐姐笑吟吟拒绝了他：“放心，一点也不会痛哦！”
　　结城佑一眼前有些恍惚，仿佛忽然回到了上辈子，每逢过年的时候，村里邻居把一头喂得很肥的猪绑起来，磨刀霍霍的走过去……
　　温软的手从他脑袋上摸过：“佑一君想要个发型吗？”
　　结城佑一语气委婉：“只剪短些就好了。”
　　温柔的声音在耳边响起：“OK，那一切就交给姐姐吧！现在开始，闭上眼睛，不准说话，不然的话，姐姐可不保证会剪下些什么来哦。”
　　结城佑一脸皮狂抖，挺直坐好，不敢乱动，也没有问剪头发为什么还要闭上眼睛，现在这个时候……后悔也晚了。
　　他默默为自己祈祷了起来，剪刀在头顶上咔嚓咔嚓轻快地剪动着。
　　头发一撮撮掉落下来，这个熟练度……好像还挺让人安心的。
　　……
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　女生宿舍里，几个女生一面打着哈欠一面打着招呼。
　　结城佑一耳朵微动，有人往这边跑了过来，围着他转了一圈儿。
　　他绷着脸，很想让来人离远点儿，别让明日香姐姐分心，但刚才被警告了不准说话，不准睁眼。
　　“是哪个家伙？大野同学？绪酱？不，希望不是她们……”
　　大野合子憨憨的声音响了起来：“早上好，您在帮结城同学剪头发吗？”
　　“是呢！怎么样？好看吗？”
　　大野合子想了一会儿：“嗯……可是这个刘海看着有些碍事的样子！”
　　“诶？这里吗？”明日香姐姐一把揪住了结城佑一额头前的那一撮毛。
　　结城佑一头皮微痛，眉毛不禁竖了竖。
　　“对对对！就是这里！”
　　“嗯……确实有点碍事呢。”明日香姐姐思索了片刻，手上剪刀扬起，咔嚓一下子。
　　结城佑一脑门上瞬间一凉，有雨滴落到了上面。
　　“阿呀！”明日香和大野合子的惊呼声顿时响起。
　　他一颗心瞬间沉到了谷底。
　　佐藤立花的声音远远响起：“合子，过来一下！”
　　“啊？啊，这就去，这就去……”
　　踮起脚尖的移动声一点点走远了。
　　结城佑一暗自咬牙，大野合子，你给我等着！
　　头顶上的明日香姐姐沉默了一会儿，干笑一声道：“没、没关系的！看姐姐的。”
　　头上剪刀又动了起来，不过动作轻柔了许多……
　　“早上好，明日香姐姐！早上好，结城同学……噗，哈哈哈哈！不行，笑的肚子疼！”
　　另一个结城佑一现在不想听到的声音在他耳边响了起来……绪酱来了。
　　而且从她毫不掩饰的笑声来看……确实是出事故了。
　　“这、这样剪，再这样剪，大概就可以了吧？”
　　也许是被绪酱笑声给刺激到了，明日香似乎有点慌……
　　“不不不，要这样剪！”绪酱忍着笑意道。
　　明日香姐姐似乎比划了几下：“这、这样吗？”
　　“对对对！就、就是……”听声音，绪酱应该是转过了身子，捂嘴憋笑憋的难受。

第四十三章哇，好俊秀的……
　　“剪、剪好了哦！”围在脖子周围的白布被取了下来，明日香姐姐很温柔的声音在耳边响起。
　　结城佑一睁开了眼睛，视线一点点清晰了起来，几个女生围在前面，一个个的也不说话，小脸儿上全是严肃。
　　他嘴唇动了动，默默起身，默默道谢，往自己房间走去。
　　其实也不用说些什么了……
　　从一开始大野合子的“个人意见”，到后面绪酱的故意捣蛋，再到后面赶来救场的爱乃和佐藤立花，你一句我一句的时候，他的头发就这么没了……而等所有人都意识到已经有些不可收拾了后，爱乃跑进屋子里拿了一把剃刀出来，递给了明日香姐姐……
　　丝丝凉风吹了过来，后脑勺凉凉的，头顶上也是凉凉的，脖子以上全是凉凉的。
　　都说斩尽三千烦恼丝，遁入空门了却尘，这个样子，冒充和尚也是绰绰有余的吧？
　　他眼神有些恍惚，脚步有些虚浮。
　　前面花奈从厨房里走了出来，手里拿着手机，小脸儿上有些严肃道：“帽子已经帮你买好了，一共买了七款，钱会从合子和绪酱的薪水里扣的。”
　　结城佑一嘴唇动了动，说了声谢谢，去了房间。
　　花奈另一只手背在身后，指甲掐进了肉里，才算是稳住了心态，绷住了小脸。
　　门外，几个女孩子凑在一起，嘀嘀咕咕着：“是不是有点过分了？”
　　“这个，那个……”大野合子和绪酱全是一脸讪讪。
　　明日香姐姐收好剪刀和剃刀，不确定道：“没、没事的！梅雨季过去后马上就会热起来，光头也好，花奈和爱乃也剪过……”
　　几个女生齐齐一愣，啊咧？刚才好像听到了什么了不得的事情？
　　“噗呲！”绪酱没忍住，转身肩膀抖得厉害。
　　爱乃眉头竖了起来。
　　这时候，三木薰出了女子宿舍，揉着眼睛道：“大家，早上好……”
　　大野合子蹦蹦跳跳走了过去，像是有什么好东西要分享一样：“薰酱，今天起的有点晚哦，啊咧？身体不舒服吗？眼睛好红！”
　　三木薰不好意思道：“我没事，就是昨天睡得有点晚了……结城君呢？在做料理吗？”
　　“今天的早饭是花奈做的！结城同学他……大概回房间了吧？”大野合子不确定道。
　　“回房间了吗？”三木薰点了点头，也没多想，去了餐厅。
　　没多久，三木由美子也从女子宿舍走了出来，直奔花奈身前。
　　“花奈姐姐，有件事情……”
　　……
　　房间里，结城佑一将头发茬子洗了个干净，然后拿毛巾擦了个干净，他看着镜子里的自己，锃亮光头的他依旧眉清目秀，他愣了愣，然后左右瞅了瞅，又拿手摸了摸，忽然意外的觉得，貌似还挺不错的？
　　至少做料理的时候，不会出现头发事件这类小的卫生问题……
　　他在心里面自我调节了一番，深吸口气，拍了拍脸颊，出门去了餐厅。
　　正在低头吃饭的三木薰听到动静，惊喜抬头：“结城君，早上……噗！”
　　“咳咳咳咳咳！”另一旁的小桥凉子和三木由美子被嘴里的米饭呛住了，拼命咳嗽了起来。
　　其他的女生们面面相觑，默默吃饭。
　　结城佑一面不改色，嘴角含笑：“早上好，三木同学，小桥老师，还有由美子。”
　　三木薰站了起来，一脸惊慌：“结城君，脑袋不要紧吧？怎么了？头发？头发呢？”
　　这听上去有些像在骂人……结城佑一摸了摸自己的脑袋，勉强笑道：“各种各样的原因吧……不过只是一点小事，没问题的。”
　　那边咳嗽了一阵的小桥凉子老师也深吸口气，不解问道：“结城君，是有了什么想不开的事吗？”
　　结城佑一无力道：“没有，算是个意外吧……”
　　他摇了摇头，不太想聊这个话题了。
　　爱乃从小窗口那边递来一份饭：“佑一，你的早餐！”
　　结城佑一接过，坐到空位子上，开始埋头扒饭。
　　花奈坐了过来，问道：“一直在帮绪酱补国三的课程吗？”
　　他嗯了声。
　　“由美子最近学习上有些吃力，平常时候帮绪酱补习的时候也带上她吧？”
　　结城佑一想了想：“放在周末吧？平常咱们回来的晚，她还小……”
　　“没关系！我平常睡得也挺晚的！再说了，你也就比我大一岁！”被当成了小孩子，由美子有些不太服气。
　　结城佑一看着她：“那好吧，今晚十点，活动室里，带上你的书和问题集，如果没有的话，就从现在开始，准备三个新的笔记本，一个用来记错题，一个用来记不会的问题，最后一个……”
　　三木由美子听的愣愣道：“听上去好麻烦，有更简单些的方法吗？”
　　结城佑一有些没好气道：“学习没有捷径！想学好就要下苦功夫！”
　　三木由美子无言以对，只能道：“是，我知道了。”
　　……
　　吃过早餐，结城佑一又摸了下脑袋，和女生们一起出了门。
　　虽然花奈帮他买了帽子，但是大概要下午才能到，至少今天，他得顶着个锃亮的光头上下学和打工。
　　“没什么大不了的！”他面色恢复了往日的淡定。
　　一群女生叽叽喳喳，挺引人注目的。
　　这时候，不知道从哪个方向响起了声惊呼：“哇，好俊秀的和尚！这附近有什么寺庙吗？”
　　……正在聊这个周末假期该做些什么好的女生们，顿时就安静了下来。
　　结城佑一深吸口气，快步往前走去。
　　“你才是和尚，你全家都是和尚！”
　　……
　　“别、别在意！”三木薰有些忐忑的安慰了一声，刚才和大家聊了一会儿，她已经弄清楚了，这个光头是怎么来的了。
　　结城佑一看着她，无声笑了笑，迈步进了学校大门。
　　“早上……好？”两排学生会成员愣愣注视着结城佑一的背影。
　　结城佑一紧绷着个脸，进了D班。
　　整个挺热闹的班级气氛一下子就冷了下去，个个呆愣愣的看着他。
　　有些事情，结城佑一本人没察觉到，但两次霸占年纪一位的他其实还蛮有人气的。
　　“光头的结城同学也好帅气啊！”
　　“啊咧？现在流行光头吗？”有男生不确定的问了句。
　　“哈？你傻吗？怎么可能！”
　　“可结城同学为什么要……”
　　“……流，流行？”
　　……
　　座位上的结城佑一逼迫自己进入了学习model，两耳不闻窗外事……就随便他们说吧！
　　前面位子上的西园寺更新面色有些怪异，侧头看了看一脸警惕的三木薰，皱了皱眉，坐到了位子上，自个儿琢磨了起来：“现在流行光头吗？”

第四十四章 终于……
　　平静又忙碌的日子一天天走过，转眼间，已经是六月的末梢了。
　　福冈的梅雨季依旧是延绵不绝。
　　今天是周末，一大早，冬之庄的一伙人就聚集到了自习室里，各自埋头学习。
　　又快考试了……
　　最前面，头上戴着顶鸭舌帽的结城佑一拿起一张卷子，敲了敲黑板：“大野同学，前天给你列的知识点记下了多少？”
　　大野合子有些心虚，两根食指点在一起：“记下了一半左右？”
　　结城佑一摇头：“太慢！今天咱们不开店，晚饭之前至少要全部记一遍。”
　　“全部？”大野合子低头看着纸上密密麻麻的式子，不禁头晕眼花，她弱弱道：“如果今晚有布丁的话……”
　　结城佑一冷笑一声：“等我头发长出来后，会考虑帮你做的！但在这之前，就耐心等着吧！”
　　没错，他已经断了大野合子快一个月的布丁了……还有绪酱的那些动漫和cosplay的服装，他也已经代为保管一个月了，要不是他不能进女子宿舍，绪酱大概现在应该也在他保持着相同的作息时间。
　　大野合子委屈巴巴坐了回去。
　　结城佑一又拿起另一张卷子，一目十行扫过，嘴里道：“佐藤同学，你的问题也是出在理科上，不过你的基础比大野同学要强，接下来的训练就是刷题，将这些基础理论彻底掌握住。”
　　佐藤立花点头：“是，我知道了！”
　　“爱乃，你的国文和英语还是太差了！明天早上开始，和三木同学还有绪酱一起记忆。”
　　“三木同学，再试着稍微给自己一点点压力，即使进步不了，也要保持现在这个进度。”
　　“西园寺同学，你的卷子答的不错，就是容易在一些复杂的题上受到误导，我给你的建议是找出以前的卷子，先将做错的地方重新答一遍，我这边也会帮你准备些相似的题目，同时你自己也要做好总结，尽量做到同样的错误不犯第二遍，当然也不要害怕犯错，要保持冷静……”
　　“由美子，你来说说，这些个符号是什么鬼！音符？用音符答英语题？班上的英语老师还好吗？”
　　这丫头的脑回路怎么长的？
　　“绪酱……”
　　结城佑一低头看着手里的卷子，额头黑线越来越多。
　　绪酱站了起来，小脸儿上全是紧张，见他不说话，忍不住道：“喂，你倒是说话呀！”
　　“说话？”结城佑一面无表情的将卷子摊了开来：“你要再敢在卷面上画这些乱七八糟的，我就只好打电话给高桥老板了！”
　　提莫的，教这死丫头这都快三个月了吧？竟然只长进了一丢丢！这还真是邪门了！现在连由美子都要比她强！
　　他眉头皱着，这丫头太喜欢跑神了……到底是真不爱学习，还是注意力无法集中？不过好像也不是后者，要是无法集中注意力的话，怎么可能画这么多看着还挺不错的动漫人物？
　　绪酱有些小委屈：“题不会做嘛！闲着也是闲着……”
　　结城佑一听到这话有些给气的说不出话来，他深深吸了口气：“哪怕是不会做也不可以在卷面上乱画，记住了吗？”
　　说完后，他无力摆了摆手：“好了，今天就到这里，大家可以开始自主学习了。”
　　“是！”几个女生回答了一句。
　　花奈看着他，问道：“我的问题呢？”
　　结城佑一愣了愣：“你卷子答的很完美，没什么问题。”
　　花奈也是一位，卷子答的相当让人赏心悦目，确实没什么问题。
　　花奈对这个结果不太满意，有些较真道：“肯定会有些问题。”
　　结城佑一找出了她的卷子，看了又看。
　　花奈的题答的真不错，干净利索，招招直切要害，丝毫不拖泥带水，但也有点像是在刀尖上跳舞，比较容易翻车，这种答题的方式，一般人还真做不到。
　　他想了想，认真道：“这种答题方式稍微有点简洁，如果遇到了在这些地方较真的老师，可能会丢分。”
　　“这不就是问题？”花奈轻轻点头：“我知道了。”
　　结城佑一正要回座位，这时候，花奈从桌子上摸出了一张试卷来，递给他道：“看看这一张。”
　　结城佑一接了过来，奇怪道：“嗯？怎么还有一张？这是谁的？明日香姐姐的？”
　　他们现在手里的这套卷子是花奈不知从哪里找来的，不过题出的相当有水准，很值得一做……可当时可是按人头数打印的，整个冬之庄现在除了明日香姐姐外，都已经做过了。
　　花奈没说话，示意他自己看。
　　他低头看了眼，轻声念出了几个字：“天星茉莉。”
　　“天星茉莉？”他抬头看向花奈，更为奇怪：“怎么是她的卷子？”
　　天星茉莉，花奈的老冤家，时常想着在各个方面都超过花奈，但经常被打哭，甚至前段时间还闹出了近乎于“绝交”的事情。
　　而且说起来，自从上一次他们坐在一起商量怎么在一位之间分个高低后，他就再也没见过人，大概是在准备即将到来的这场考试，打算将花奈比下去吧？
　　毕竟这次每科后面都会多一道超难的综合性题目，且分值只有一分，能再次并列一位的可能性非常小。
　　花奈静静道：“清早在邮箱里发现的。”
　　“是吗？”结城佑一点了点头，和花奈的卷子对比着看了看，几分钟后道：“有一道题的解答步骤错了……不过花奈你应该多看看，她和你相反，题答的有点过于详细了……这样做也有问题，因为不够简练，很容易出现逻辑或计算上的失误，也会让老师们失去看的信心。”
　　说完，他将卷子递了过去。
　　花奈低头看着上面用红笔标记出的一道题，嘴角微微一勾，但很快收敛：“做错了呢！”
　　结城佑一取下帽子，摸了摸有些扎手的头发茬，刚才，花奈笑了一声？
　　他摇了摇头，不再多想，埋头开始刷题。
　　今天他不用打扫卫生，不用值班，吉野清音也放假了，今天不会来问他程序上的问题，午餐和晚餐也由明日香姐姐做……不过他得帮明日香姐姐做些小甜品。
　　明日香姐姐还挺喜欢吃他做的料理的，时常会拜托他做些小零食小甜品小布丁这类小女生喜欢吃的东西。
　　……
　　时间一点点过去，外面阴沉的天色渐渐暗了下去，自习室的灯光亮了起来，他除了吃饭和上厕所外，就没关心过其他，一直埋头写着。
　　……
　　【技能“敏而好学”升到了lv10】
　　【技能“默诵”升到了lv10】
　　【技能“聚精会神”升到了lv10】
　　【检测到“童生”卡已满级，是/否进阶“秀才”卡】

第四十五章秀才
　　结城佑一手上一停，呆呆“望着”满级了的【童生卡】，喜悦感瞬间充斥了内心。
　　将近三个月的时间，这张“学子路线”的第一张卡，终于是满级了？
　　【秀才】卡：“学子路线”第二级别职业卡
　　字字珠玑lv1（被动）：你的学习亲和力提升了25％，并获得字体加成效果【每次升级效果提升2％】
　　过目不忘lv1(被动)：你的记忆力获得了25％的提升【每次升级效果提升2％】
　　废寝忘食lv5(被动)：你专注的学习，忘记了睡觉与吃饭，效率提升了35％【每次升级效果提升2％】
　　无师自通lv1（主动）：消耗一定（3％）血气，智力临时提高20点（持续时间：10min/冷却时间：60min）【每次升级，智力加成效果提升2点】
　　……
　　结城佑一来回看着这新得到的【秀才】卡，嘴巴大大咧了开来。
　　“学子路线”前期是没战斗力的，属于“文弱书生”，等再往上升个一两次，就能差不多能变成“彪悍书生”了，这是个大后期职业，前期全是以加速发育为主的。
　　但虽然是这么说的，文明社会里，现在也用不着去打怪杀怪，这几个主发育的技能是真的香。
　　不过也有不太尽如人意的地方，原本的“无师自通”技能，是可以自动习悟高一级的书籍，现在则变成了临时提升智力。
　　一点精神力≈0.7智力。
　　一级就能临时提升20点智力，也就是差不多28点精神力的程度，也挺不错的……就是消耗血气这一点儿有点坑爹，人体如果失血超过20％就会休克，也就是说，理论上在他恢复过来之前，最多能连着用六次。
　　但连着掉血的滋味一定不怎么样，他要真敢这么干的话，大概连路都走不动了。
　　【童生】晋级为【秀才】卡后，就变成了一万点技能经验，他直接全部加在了技能“废寝忘食”上。
　　先前倒也不是没有犹豫过，在“亲和力”“记忆力”和“效率”上，不过他眼下当务之急是刷德行值，所以最后选择了变快。
　　……
　　“结城君？结城君？喂，醒一醒！”
　　结城佑一回过神，看着眼前近在咫尺、吐气如兰的三木薰，上半身往后仰了仰，问道：“怎么了，三木同学？”
　　三木薰站直身子，背着手道：“结城君竟然在发呆，很少见呢，有什么烦恼吗？”
　　【秀才】卡的喜悦没办法拿出来分享，他微微摇头：“不小心跑神了。”
　　“是吗？”三木薰嗯了声：“这次考试结束后，结城君就要去东京了吗？”
　　他轻声道：“不，这个月就不去了，下个月的三场考试相当重要，顺便也等梅雨季过去，收获了西瓜再说。”
　　三场考试下来，运气好的话，奖学金+小桥里绘子老师的承诺，至少能收入200万円，所以要尽最大努力去争取，蜜柑那边，他没瞒多少，说要准备考试，也顺利得到了蜜柑的体谅。
　　“这样啊……”三木薰点了下头。
　　这反应有些奇怪，他笑道：“有什么问题吗？”
　　三木薰老老实实道：“奶奶说上次黄金周没能去看她，所以暑假后想让我去她那边住。”
　　“暑假？”他愣了下，点头道：“嗯，倒也的确是应该去看一看。”
　　“奶奶她现在在东京，所以，到时候要是能同行就好了。”
　　“同行吗？可时间上不一定能凑的来，三木同学的欧多桑应该也会去吧？”
　　“不，欧多桑要去海外看高尔夫球比赛，只有我一个人去。”
　　“……这可真是个过的潇洒的欧多桑……那可能会稍微晚一点，没关系吗？”
　　“嗯！没关系！奶奶很精神的！”
　　结城佑一点了个头，又问道：“打算住多久，一个暑假吗？”
　　“怎么会！只是过去吃顿饭，当天就回来了呀！”
　　“诶？不是要住一段时间吗？”
　　三木薰往窗外看了眼，弯眸道：“奶奶平常时候也很忙，没那么多时间照顾我的，所以啊，吃顿饭就好了。”
　　……
　　结城佑一收拾了桌子，和三木薰一同往走廊上走去，他扁了扁袖子，随口问道：“现在要给明日香姐姐做布丁，三木同学要吃吗？”
　　“布丁？”三木薰下意识摸了摸自己的肚子，小脸微苦道：“不、不吃了！最近糖分摄取的很多，我怕会变胖。”
　　在住进冬之庄前，她也就是一小碗的饭量，但现在，无论是她吃饭的碗底，还是便当盒子，都要比以前厚了许多……
　　结城君做的料理太好吃了……但吃多肯定会长胖的……
　　结城佑一上下打量了一眼，三木同学其实一直都是瘦瘦弱弱的，他的上衣要是套在她身上，大概直接能当裙子穿，不过现在时候的确不早了，吃东西的话，就是容易长胖。
　　他微微点头道：“也是，那我就只做明日香姐姐的份好了。”
　　一个脑袋忽然从隔壁的活动室探了出来，可怜巴巴道：“我好像听到了布丁两个字。”
　　“是，我现在要做布丁。”结城佑一点了点头：“但是呢，没有大野同学的份”
　　正要兴奋起来的大野合子，眼中瞬间失去了高光，如同一条咸鱼失去了梦想，她嘴唇抿了抿，哇的大声哭了出来，踏踏踏跑进了左边走廊：“呜呜呜，爱乃，结城同学欺负我！”
　　三木薰不忍心道：“结城君，你还没有原谅合子吗？”
　　结城佑一摸了摸鼻子，刚才望着大野合子泪奔的背影，心里还真是有些歉疚……
　　他笑了笑：“爱乃说最近大野同学体重增加了不少，所以严禁我帮她做甜食，直到她体重恢复为止。”
　　其实光头的事，除了蓄意捣蛋的绪酱外，他并没有记恨大野合子，而且光头的感觉，还挺不错的……半个月前，班上还多了几个光头男生，所以他现在也并不是太出众，顶多也就是路上被人说上几句“哇，好俊秀的和尚”之类的话。
　　三木薰想了想，小声道：“我觉得是合子便当盒太大的原因，布丁的话，偶尔吃一吃没关系的！”
　　“是吗？”结城佑一愣了愣，跟着深思了起来，啊咧？为什么他没注意到呢？对啊！应该再把那丫头的便当盒子给换了才对。

第四十六章这次一定要分个高下
　　爱乃怒气冲冲带着大野合子走了过来。
　　一旁的三木薰看的分明，她先冲结城佑一挤了下眼睛，然后才叫道：“佑一！你怎么能欺负合子呢？”
　　正考虑着该给大野同学减多少便当的结城佑一回过神，看着不停挤眼睛的爱乃，微微点头。
　　按照先前对好的台词……不对，按照堂兄妹间的默契，他要先道个歉，接着温声细语，和爱乃一个唱白脸，一个唱红脸，一起把她给忽悠瘸……
　　不过刚才听到三木薰的话，他改主意了……
　　大野合子泪眼汪汪的躲在爱乃身后，眼睛中写着“布丁”两个字。
　　结城佑一看着她，温和道：“嗯，刚才是我不好，要吃几个？一个还是两个？”
　　眼角噙着泪珠的大野合子瞬间转哭为喜，伸出了两根白嫩嫩的手指头，小心翼翼问道：“两、两个，可以吗？”
　　“当然！”结城佑一嘴角含笑，走进了厨房。
　　“太好了！”大野合子顿时喜不自禁。
　　爱乃愣在原地，这是什么？跟商量的可不一样！
　　她眉毛竖了竖，大步走进厨房，拽着结城佑一的衣服去了院子里。
　　“你们先等等，我有话要和他说！”
　　……
　　门外，爱乃掐腰质问：“你怎么回事？”
　　结城佑一解释道：“咱们的方向可能错了，布丁不是关键，关键是她的便当盒子。”
　　“便当盒？”爱乃闻言一怔，眼中怒气退散，若有所思道：“这段时间咱们一直抢她饭吃，反倒是忽略了这一点……”
　　“是你们，不包括我。”结城佑一强调道。
　　“是是是，是我们！”爱乃翻了个白眼。
　　结城佑一嗯了声：“所以，今天先让她高兴一下，等明天开始，用回她以前的便当盒子。”
　　爱乃犹豫了下道：“原来的便当盒子有些小了，还是和大家的一样吧？”
　　结城佑一是无所谓的，他点了下头，一块儿进了玄关。
　　大野合子拉着三木薰在餐厅里聊天，爱乃看了看，走了进去：“合子，我这里有个礼物，你要吗？”
　　“礼物？是什么？诶？为什么突然要送我礼物？”
　　“别废话，要不要！”
　　“当然要啊！”
　　“嗯，我去准备准备，明天就能看到了！”
　　“太棒了！竟然收到了礼物！开心！”
　　……
　　厨房里，结城佑一往餐厅里看了眼。
　　冬之庄这边有新的便当盒子，当然也是要钱的，毕竟他刚才来的时候，连被褥都得记账，看来爱乃是打算自掏腰包，送她一个新的便当盒子，这着实是情谊深厚。
　　他这么想着，手上不停，一口气做了六十四个布丁。
　　自从第一次做过布丁，大野合子说可以拿到学校去卖后，这事也在一点点的进行着。
　　冬之庄这边手续齐全，他们还经营着高桥小吃屋，一番努力下，现在学校里倒真还有一批喜欢的人，而这次在价格上，他们也没搞多黑，只上调了一丢丢，比在店里卖的都便宜，但蚊子再小也是肉，总归还是有的赚。
　　等忙完这些后，他分出了四个，然后将其他的装入了订做的布丁盒子里，封好口子，放进了冰箱。
　　他取下围裙，喊了一声，大野合子和爱乃一起走了进来。
　　前者一口已经下去了一小半，后者则是要给明日香姐姐送过去。
　　结城佑一对三木薰道：“今天就早点睡。”
　　三木薰轻轻点头：“嗯，晚安，结城君。”
　　……
　　翌日早上，结城佑一在厨房准备早餐和便当时，爱乃进来给了他一个新的便当盒子。
　　餐厅里，还有些瞌睡的大野合子迷迷糊糊问着：“爱乃酱，礼物呢？”
　　爱乃随口道：“还在准备，着什么急？今天的考试没问题吧？”
　　“没问题没问题！”大野合子傻乐了一声。
　　佐藤立花扶了扶眼镜：“怎么看也不像是没问题的样子。”
　　十几分钟后，结城佑一端着早餐进来，几个女生则起身去厨房自取。
　　花奈问道：“这个月末还要去东京扫墓吗？”
　　结城佑一摇头：“不，下个月再去。”
　　花奈微微颔首，又道：“既然你在的话，那这个月末大家一起去别府吧。”
　　“去别府？看望宫子阿姨吗？”
　　爱乃接话道：“是去泡温泉，这是咱们提供的隐形福利之一，一年里至少提供两次温泉旅行。”
　　“隐形福利？”结城佑一一脸怪异。
　　一日三餐，打工保障，他和花奈的轮流辅导，再加上温泉旅行……这福利好多啊！
　　花奈似看出了他心中所想，静静道：“在你来之前，只有温泉旅行这一项福利。”
　　旁边的小桥凉子老师和由美子两个老住客深有同感，齐齐点头。
　　绪酱则嘀咕道：“先前那些离开的家伙们绝对会后悔死的。”
　　结城佑一没说话，那段发传单的日子里，仅仅只招来了西园寺未来同学一个住客……而其他人的第一选择都是去天星寮。
　　后来要不是歪打正着发现摆摊子开小吃店有搞头，现在他们估计还得发愁招人的问题。
　　嘴角沾着饭粒的大野合子忽然道：“我听说天星寮那边的住宿费虽然低，但餐厅卖的很贵，水电也得自理，很多人已经开始自己做料理了，只是咱们学校里平常的课程就很累了，她们又没有结城同学和花奈帮助学习，所以有很多人已经后悔住了进去，打算等合同结束后就搬走。”
　　其他人若有所思点头，照这么说，这边不是很快就会招到新的住客了？
　　花奈看着手机，开口道：“冬之庄暂时不招住客了，因为没有余力照顾更多的客人。”
　　“还真不招人了……”佐藤立花默然，心中又是一阵庆幸，当初幸好听了合子的话……
　　结城佑一埋头吃饭，对这件事并不意外，冬之庄这边财务挺健康的，所以前些天开家庭会议的时候暂时定下了这件事，不过也不是一个住客都不招了。
　　吃过早餐，结城佑一和爱乃各自挎起了一个箱子，里面放的都是布丁。
　　一行几人顺利走到了学校，结城佑一将箱子给了佐藤立花，带着三木薰回到班上。
　　回到座位上，他轻轻吸了口气，侧头笑道：“三木同学，考试加油！”
　　“我会加油的！”三木薰用力点头。
　　结城佑一收回了视线，“850+10”的卷子，总能分出个高下来了吧？

第四十七章850+？
　　“考试开始！”班主任小桥里绘子一声令下，D班上响起一阵翻卷子的声音。
　　结城佑一将【高级厨师】卡换成【秀才】卡，沉凝心神，开始答题。
　　第一刻是理科。
　　第三次的月末考试，除了知识点扩充和综合性题目多了外，难度上和前两次没啥差别。
　　他手上越写越快，动笔的速度让附近的同学一个个忍不住侧了侧脸。
　　五十分钟后，结城佑一检查过两遍，确认没有丢分的地方后，将目光集中到了最后这独占一面的综合性大题上。
　　审过题后，一股“相当复杂”的情绪升上了心头。
　　真的是相当复杂，只给出了两个条件，其他的变量全部需要自己算……不过还行，他脑袋还转的过来。
　　他开始一步步解题，务求能拿到这一分。
　　“铃铃铃！”十分钟时间转瞬即过。
　　结城佑一堪堪写下最后一行总结，心里稍微松了口气。
　　他扫了眼密密麻麻的式子，眼中露出了满意出来，很好，这题才够劲儿！
　　小桥里绘子老师从前面一张张把卷子收了过来，当走到结城佑一座位前时，看了眼他答题纸上答的满满却异常工整的字体，眼中忍不住流露出些惊讶：“做出来了？”
　　附近的人齐齐竖起了耳朵。
　　结城佑一点了点头，咂嘴道：“这题不错，挺够劲儿的。”
　　“还真做出来了！”一群人目光复杂中带着些畏惧的看着他。
　　“好小子！”小桥里绘子看不懂理科，但至少看上去就觉得很厉害的样子，不禁眉开眼笑。
　　要是这次结城佑一依旧能拿到一位，可真就给她长大脸了。
　　她将卷子收走了，屁颠屁颠出了教室门。
　　前面一头寸发的西园寺更新深深皱着眉头，感觉一阵胸闷，最后一道大题他只看了一眼就放弃了，前面的题如果不能做全对的话，这道题答的根本毫无意义——那完全就是一位天才们的舞台。
　　一旁的三木薰紧紧抿着嘴唇，脸色看上去有些苍白，倒数第二道大题她就没有做完，最后一道和附加题根本看都没来得及看一眼……
　　结城佑一拿出一个布丁，宽慰道：“吃一点甜食，放松脑袋。”
　　“嗯！”三木薰甜甜一笑，心里没那么难受了，她接过已经撕开了口子的布丁，挖了一小勺放进了嘴里，眼眸微微亮起：“今天是桃子布丁吗？”
　　“嗯，明天是甜瓜布丁。”结城佑一点头，奶油布丁一直吃也有些腻，所以最近他在开发新的口味，做布丁的原材料是佐藤立花带来的，结城佑一那时候才知道，她家里是做水果生意的。
　　D班上的其他同学淡定看着这一幕，习惯了，都已经习惯了。
　　……
　　十分钟很快过去了，三木薰将没吃完的布丁收好，满是干劲的准备这一场考试。
　　结城佑一也进入了状态，在老师喊了开始后，写上了名字后，就开始答题。
　　国文卷子没什么难的，但要不停的写。
　　【秀才】卡对字迹有加成，结城佑一写的很顺畅，在写完小论文，检查了一遍后，他看了眼时间，不再检查第二遍，开始看最后一道综合性的附加题……
　　理科，国文，数学……
　　一上午时间，连着三场考试下来，结城佑一心神消耗的相当大。
　　看来上次的事情对老师们的刺激也不小，在最后的综合性题目上下了很大的功夫。
　　中午便当的时候，他带着脸色同样白白的三木薰快步去社团集合，吃过便当后，就抓紧时间睡一会儿。
　　花奈爱乃大野合子她们提前一步到了，几个女生都累得够呛，一个个脸色都有些萎靡不振。
　　等他们到了后，佐藤立花直接将门锁好。
　　大野合子在看到爱乃她的“新礼物”时，忍不住撇了撇嘴，不过也累了个半死，没心思闹腾，埋头吃饭。
　　爱乃有些于心不忍，将自己的布丁给了她。
　　大野合子顿时眉开眼笑。
　　旁边，佐藤立花轻飘飘道：“合子在班上已经吃掉三个布丁了。”
　　结城佑一一愣，三个布丁？合着昨天的订单里，还有你自己的份啊！诶？不对，以前的订单里会不会也有你的份儿？难怪一直瘦不下来！
　　爱乃跟着反应了过来，眉毛竖起，一把将自己的布丁抢了过来……不过大野合子已经下嘴了，她只抢回了一半。
　　“吃吧吃吧！早晚有一天吃成头猪！”爱乃恨恨说道。
　　花奈有些皱眉头：“赶紧吃饭，抓紧时间休息。”
　　……
　　几人吃过了便当，各自拿出眼罩，躺在椅子上休息。
　　这次每个人都定了时间，全部将手机放在桌子上，闹铃叠加在一起产生的动静，足够让整个楼层里的人都能听到，相当靠谱。
　　结城佑一相当安心的睡了过去，但没多久就被人给晃醒了。
　　他睁开眼睛，余光似瞥见有个影子在窗外闪过，他看着一脸紧张的三木薰，问道：“怎么了？”
　　三木薰声音带着些颤抖：“结城君，刚才有人趴在窗子上偷看。”
　　“有人偷看？”结城佑一晃了晃发困的脑袋，心中一阵冒火，他捏了捏拳头，起身直接往门口走去。
　　他开门走了出去，看了看空旷的走廊，又往楼下看了眼，眼睛微微眯起，微凉的空气拂过，他微微清醒了些，心中火气稍减，先度过下午的考试，其他的回头再收拾也不迟，反正头顶有监控，回头去保卫科看一看就知道是谁了！
　　他转身回去，忽然注意到地上窗子前有条手帕，不过看上去像是条女生用的，他蹲下身，动了动指头，看到了在右下角绣着的名字。
　　“有川麻美子？”他轻声念了句，面色微微奇怪，这是谁？刚才站在外面的是个女生？是来找谁的吗？总不能是来偷看他的吧？
　　他想了一分钟，然后起身，走进了社团，将门锁好，又用纸板将走廊这边的窗户挡住，小声和三木薰说了两句话，就躺回去接着睡了，只留下那条手帕孤零零躺在地上。
　　这一次，他顺利睡到了闹铃响起。
　　出门时，他往地上看了眼，那条手帕已经不见了踪影。
　　他心里有了些数，但暂时将这件事情压在了心里，打算等下午考完试后再说。
　　不管是什么事，都要放到他夺第一的后面去。

第四十八章一位的归属（一）
　　下午三点，当最后一科考试的结束铃声响起时，结城佑一放下了笔，很是平静的看着老师收走了答题纸。
　　这次的考试里，每一分钟都给他用的满满的，这么一天下来，还真是让人疲累。
　　他收起了卷子，和三木薰一并去了门口的玄关。
　　在路过办公室时，小桥里绘子从里面跑了出来：“结城，记得把老师的酒冰一冰，另外今晚老师要吃烤肉！两个小时后到，留好位子，两个人！”
　　“我知道了！”结城佑一应了声。
　　今天老师们要集体加班改卷子，明天下午放学之前要公布出分数，也是相当的忙。
　　“回去路上小心！”留下这么一句话后，她转身跑了进去。
　　爱乃和大野合子几人已经在门口等着了。
　　结城佑一和三木薰换好鞋，各说了一句辛苦了，一块儿出了教学大楼。
　　“再等一会儿。”爱乃往另一处努了努嘴。
　　结城佑一看了眼，稍远处，花奈前站着三个女生，彼此间正说着什么。
　　“坐着等吧？今天考试累死了。”大野合子有气无力道。
　　在旁边站着的绪酱也是迷迷糊糊的，看上去也累的不轻。
　　爱乃正看着花奈那边，这考了一天，心里也正烦着：“很快就好了！”
　　不过话音刚落，她又冲那边喊道：“花奈，该走了！”
　　大野合子给吓了一跳，摆手道：“不着急不着急！爱乃真是的，很失礼哦。”
　　那边，花奈对着三个女生摇了摇头，然后微微欠身，朝这边走来。
　　结城佑一看着三个女生脸上的失望，忽然想起来一件事道：“今天中午，好像有个叫有川麻美子的女生来过。”
　　“有川麻美子？”爱乃微愣，指着花奈身后，那还留在原地的一个女生道：“应该是找花奈的。”
　　结城佑一微微点头，和走过来的花奈汇合，朝校外走去。
　　爱乃说话向来没什么顾忌，直接问道：“她们找你做什么？”
　　“她们想搬回来住。”花奈平静说了句，但冬之庄现在暂时不大规模招住客了，所以她直接拒绝掉了。
　　这不是什么大事，去高桥屋的路上，几个人聊起了这次考试的卷子，准备等晚上回去后对完答案后，再解决不会的。
　　结城佑一和花奈聊起了综合题，但只说了一会儿，两人就同时皱起了眉毛来。
　　光是第一科的答案就不同……是谁做错了？
　　他们很默契的停了下来，也等回去后再聊，不然的话，大概会忍不住非要先弄个清楚，但现在是要打工的时间。
　　随着结城佑一技能经验一天天的积累，他的【高级厨师】卡也在升着级，一开始就lv5的【高等厨艺】，现在升到了lv6，其他三个技能都升到了lv4。
　　现在来高桥屋的客人里，将近一多半都是回头客，在不提价的前提下，他们的收入又都稍微高了一点，不过与此相对，也都更加累了一些，所以假期的时候必须休息两天，不然撑不住……
　　等到了店里后，萎靡了一天的绪酱忽然生龙活虎了起来，像是鱼儿遇到了水，满屋子都是她的人影。
　　结城佑一几人看着暗自称奇，真精神呢，明明也考了一天……绪酱脸上带着甜甜的笑，但始终在回避结城佑一花奈几人的目光……下午考英语的时候，她头昏脑涨的一不小心睡了过去……后面干脆也破罐子破摔了……
　　晚上，小桥里绘子老师和小桥凉子老师一起来了这边，一个喝红酒，一个喝啤酒，一直喝到小吃店关门，结果都喝了个酩酊大醉……
　　几个人围着两个醉鬼面面相觑，但因为结城佑一死活不肯背一个去车站，也只好让明日香姐姐开车过来，把人给接了回去，不过车子载人数量有限，最后结城佑一和三木薰还有花奈一起步行去了车站，其他人则坐车提前走了一步。
　　结城佑一当然不肯背，这边离车站可有着好一段距离，要是背过去的话，少则掉几百多则能上千。
　　他天天累死累活的，好不容易攒下一点儿，要是就这么轻易就失去了，得多亏啊！
　　所以，不是他不近人情，是这德行值结算方式太坑爹！
　　“你是怕占老师便宜吗？”花奈目光里透着三分不解。
　　结城佑一顺势答道：“嗯，就是这样！”
　　听着这么直率的回答，花奈一时间也不知道该说些什么才好。
　　听上去是没错，但好像哪里又有些不对劲……这小子是不是有点迂直的过头了？还是因为一开始她郑重的警告过，给他留下了不然碰女生的心理阴影？
　　她眉头微微皱了起来，感觉这样也不太好……万一以后这小子不肯找女朋友了，那岂不得赖她？这要是让麻麻知道的话……
　　她往旁边侧了侧脸，结城佑一正和三木薰聊得挺开心，她心中一动，忽然道：“来福冈有三个月了吧？”
　　“嗯，差不多。”结城佑一点了下头。
　　花奈看了看三木薰，静静道：“这个周末不妨拿出一天时间来，拜托三木同学带你到处逛逛。”
　　旁边静静听着的三木薰微微一愣，让她带结城同学逛福冈？那、那不就是约、约会？
　　她脸颊顿时一红，低下了头。
　　花奈看着她，问道：“三木同学，你有时间吗？”
　　“我、我很乐意……”三木薰低着头，捏着自己的手指头，声若蚊呐。
　　花奈点了点头道了声谢，然后看向了结城佑一。
　　结城佑一想了想道：“还是等下次再说吧。”
　　“等蜜柑病好一点后……”他在心里暗自说了声。
　　妹妹在病床上忍受着痛苦，他这个做哥哥的哪有什么玩儿的心思。
　　三木薰有些失望，轻声道：“那结城君什么时候想去，请尽管跟我说。”
　　结城佑一嗯了一声，笑道：“那到时候就麻烦你了。”
　　花奈侧头看了看，眼中有些疑惑。
　　嗯？本来觉得这两个人感觉一直不错的……难道是她想错了？还是这小子真的……不喜欢女生？
　　她想了一会儿，但越想越觉得有些渗人，在脑子里及时踩了刹车，将那些乱七八糟的想法丢进了垃圾桶。

第四十九章一位的归属（二）
　　三人回到了冬之庄，等进玄关时，结城佑一隐隐听到了女生宿舍那边有哭声。
　　他很是奇怪的往里面看了眼，那边大野合子正好端着盆水从房间里走了出来，脸色有些奇怪。
　　她见到几人后，眼睛一亮道：“哦，你们回来了！”
　　结城佑一疑惑问道：“谁在哭吗？”
　　大野合子犹豫了一下，小声道：“是里绘子老师……你要去看看吗？”
　　“醉鬼有什么好看的？再说我又不能进去！”结城佑一翻了个白眼，一脸没好气。
　　大野合子想了想也是，有些不好意思道：“她刚才喊你名字来着！”
　　三木薰好奇道：“老师为什么会喊结城君的名字？”
　　花奈也有些好奇，都说喝完酒后是防备最弱的时候，会吐露些真话出来……里绘子老师为什么会喊那小子的名字。
　　大野合子咳嗽了声，模仿着醉鬼的姿态，口齿不清道：“结城君，再来一瓶！”
　　结城佑一：“……”
　　三木薰：“……”
　　花奈：“……”
　　三人一脸无语的看着她，这货是来搞笑的吧？
　　大野合子摸了摸后脑勺，笑声中透着些憨憨：“别这么看我，怪让人不好意思的。”
　　花奈和三木薰默不作声，一左一右各自回了房间。
　　结城佑一闻到了饭香味，肚子咕噜噜叫了声，他道：“赶紧吃饭，吃过饭后拿卷子去自习室。”
　　大野合子用力点头，忽然道：“结城同学，明天记得用我的便当盒子，爱乃送我的是礼物，是用来保存的，不是用的。”
　　“没事，你用的越久她越开心。”
　　结城佑一随口说了句，然后转身朝着自己房间走去，但大野合子不死心，跟着他道：“结城同学你不知道，礼物就是要好好保存的，尤其是爱乃给的。”
　　结城佑一今天也累得够呛，不太想和她讲太多道理，就道：“可你要是不用的话，爱乃才会生气。”
　　说完，他推开门进去，将大野合子关在了门外。
　　进了屋子后，他耳朵根才算是清静了下来，换好衣服后，他起身去厕所放水。
　　不过大野合子守在门口没有走，隔着门喊道：“结城同学，明天我可以再吃两个布丁吗？”
　　正酝酿着的结城佑一停了下来，有气无力答道：“但你得保证，明天的布丁订单里没有你的份。”
　　今天一天她吃了五个布丁，照这么下去，迟早得变成个大胖子。
　　“我、我保证！但我还想吃桃子布丁，可以吗？”
　　“可咱们已经没桃子了，明天是甜瓜布丁。”
　　“不，还有一个！是我一直留着没舍得吃的，所以你能帮我做成布丁吗？”
　　“嗯，我知道了，你把桃子放到冰箱去吧。”
　　大野合子眉开眼笑，不过她依然站在门口等着，因为还想再劝劝结城佑一把便当盒子给她换回来。
　　不过十几秒过去了，里面的人依旧没有出来的意思，她不禁奇怪问道：“结城君，你为什么还不出来呢？”
　　结城佑一这次装作没听见，这死丫头，他上个厕所还都还上不安生了！
　　办完事后，他冲了马桶，又洗漱了一下，这才黑着脸开了门。
　　大野合子的眼睛很有灵气，乌黑的眸子一直滴溜溜转个不停。
　　“结城同学……”
　　结城佑一抬手：“换便当盒子是不可能换的，但如果你非要坚持不可的话，去和爱乃商量吧！”
　　“不是，结城同学……”
　　结城佑一又抬手打断道：“咱们先去吃饭，再解决卷子上的错题，这才是眼下要做的事情。”
　　“可是，结城同学……”
　　结城佑一看着她，后者见没打断她，迟疑了一下，才往下说道：“你的裤子拉链没拉好。”
　　结城佑一愣了下，接着猛地转身关门：“我真是谢谢你啊！”
　　险些被撞到鼻子的大野合子狡黠一笑：“请记得务必再洗一次手。”
　　结城佑一捂脸，这还真是丢大人了，真是累得够呛，脑袋都不灵光了。
　　他回到盥洗室，洗了洗手，才出门去了餐厅，今天晚饭是明日香姐姐做的，现成的可以直接吃，竹夹鱼和豆腐味增汤，外加自酿的酸梅汁。
　　他连着吃了两大碗，吃过晚餐，刷了碗后，又稍微休息了一会儿，才往自习室走去。
　　自习室里面，花奈正在和其他人对答案。
　　他加入后，对答案的速度直接快了一遍。
　　而等都对过答案后，先前一晚上都生龙活虎的绪酱立马现了原形，结城佑一脸色当场就黑了下去：“我费心费力的教你这么长时间，你就是在考试的时候用睡觉来回报我的？”
　　花奈也深深皱着眉头，嘴唇紧紧抿起。
　　爱乃、大野合子、佐藤立花、三木薰还有西园寺未来几个女生面面相觑，不过后两者的视线一触即分。
　　绪酱低着头，怯怯道：“我又不会做，所以还不如补补觉，恢复恢复体力……”
　　结城佑一有些说不出话来，什么不会做，你连题都不去看，就知道不会做了？
　　门外，明日香姐姐忽然探了探头，柔声道：“佑一君，先往下进行吧，绪酱不爱学习，也是没办法的事……绪酱，今晚学习结束后去爱乃房间等我。”
　　结城佑一也有些没招了，这打也没少打，强制学习也没少强制，怎么就、就是矫正不来她这个劲儿呢？
　　他瞪了她一眼，走到前面道：“时间有限，咱们今晚只说一些基础知识的地方，等明天老师们讲过后，再回来解决依旧不懂的地方……”
　　除了综合题外，其他的题，他和花奈的答案都一致，差不多能当成“标准答案”来讲。
　　花奈也在听，原本她是想研究结城佑一做综合题时的思路，不过前面这些基础题上，结城佑一用的是和她想的截然不同的法子，也非常值得一听。
　　……
　　一个半小时讲解后，结城佑一喝了口明日香姐姐不知道什么时候放过来的茶。
　　他将手里的卷子给了绪酱，一字一句道：“每天一遍，除了综合题目外，每道题都给我抄一遍，连着抄十天！这是给你考试睡觉的惩罚！”
　　绪酱看着卷子上密密麻麻的题目，顿时就觉得有些反胃，但也知道结城佑一在气头上，撇着嘴道：“我知道了！”
　　结城佑一嗯了声，不再管她，坐到花奈旁边，开始和她解决综合题目里的分歧。
　　这些题相当复杂，就是回忆起来也比较花时间，不过好在两人基础知识扎实，倒不用解释太多，只有在不同的地方才会争辩上几句，而另外几个正研究自己错题的女生只能侧头看着。
　　爱乃趴在桌子上，有些泄气道：“妈妈为什么不把我也生的聪明一点呢？”
　　绪酱凑了过来，心有戚戚说道：“唉，这就是命运。”
　　爱乃翻了个白眼：“呸，命运你个大头鬼，抄你的题去！”
　　佐藤立花扶了扶眼镜，忽然道：“下学年重新分班的话，结城同学和花奈应该会在同一个班吧？”
　　“这不是当然的吗？”爱乃有气无力答了句。
　　旁边谨记着结城佑一平常时候的教诲，正努力学习着的三木薰，闻言抬起了头，愣愣问道：“诶？下学年要重新分班？”

第五十章一位的归属（三）
　　趴在桌子上的爱乃道：“嗯，第一学年结束后，咱们也要确定以后的出路了，是选择考大学还是毕业后就职，学校方面会会参考个人成绩和更具体的志愿表来进行一些指导……”
　　三木薰认真听着，终于确定了下学年确实要分班这个事实。
　　“要分班，要分班，要分开……”三木薰低头看着自己的卷子，小拳头不自觉握紧了些。
　　……
　　另一边，结城佑一和花奈争论了起来。
　　“所以说，如果这一个值算不出来的话……”
　　结城佑一列了一排式子，力求证明他说的是正确的。
　　花奈认真看着，小脸儿绷紧，手上同样写出好几个式子，不过要比结城佑一写的简略许多，然后她指着最后一行的答案，坚持自己的看法道：“那是个陷阱。”
　　两人各自拿着彼此的答案，谁也不再说话，又开始审题，都打算以彼此的思路来解一遍，好揪出里面的漏洞来。
　　结城佑一一点点看着，大脑开始高速运转……花奈的答案看着简单，但想照着认证一遍的话，也是一件挺痛苦的事，需要先把她简化的地方一点点还原，再一步步求证。
　　他手上缓缓写着花奈式子的注解，不过渐渐的，他眉毛又开始往一块儿凑了。
　　这个答案……好像没毛病？啊咧？那是他算错了？
　　他手上一顿，深吸了口气，换上【秀才】卡，重头再来。
　　无师自通lv1（主动）：消耗一定（3％）血气，智力临时提高20点（持续时间：10min/冷却时间：60min）
　　发动技能，结城佑一顿时感到前所未有的轻快灵活，就连眼前的视野也跟着明亮了几分。
　　不过这时候，鼻子下忽然一阵温热，他用手摸了摸，竟然流鼻血了……
　　“提莫的，消耗气血的方式就是流鼻血吗？”他暗自腹诽，用纸巾捂住鼻子，开始算题。
　　“这样，这样，再这样……”
　　他手上写的很快，而等到画上最后一个句号后，他的心瞬间沉到了谷底。
　　得出的答案赫然和花奈的答案一致……
　　那边花奈早就停下了笔，低头看着他写在纸上的答案。
　　她嘴角微勾，心情很不错道：“我是正确的，我赢了。”
　　“我算错了……”结城佑一眉头拧成了个疙瘩，脸色无比的严肃，果然和花奈说的一样，那个值就是个陷阱。
　　他一遍遍来回算着，连一直捂着鼻子的纸巾也顾不上去管了。
　　啪嗒，鼻血滴在了纸上，花奈目光转动，瞳孔微微一缩，猛地抬起了头。
　　她开口道：“你流鼻血了。”
　　“嗯，没事。”结城佑拿出一张新的纸巾捂住，拧眉解题。
　　这次他算了十分钟，一直算到“无师自通”技能持续时间结束。
　　思维像是立刻被限制住了也一样，脑袋顿时没有刚才那么灵光了。
　　结城佑一有些头晕，放下笔，微微揉了揉眉心，良久后才道：“嗯，是我答错了。”
　　他心里有些难以接受，但事实如此，再难接受也得接受……现在输了一分，很可能已经是输掉了一位，而输掉了一位，前功尽弃不说，后面就算再夺回一位，也不可能拿到这一年的学费了。
　　而他下一学年的学费，还有蜜柑的治疗费和手术费，一笔笔的可都不是小数字……
　　他拳头紧紧捏起，眼中有着深深的懊悔。
　　“结城君？不要紧吧？”三木薰轻轻喊了声。
　　结城佑一抬头，这才看到几个女生不知道什么时候站到了他的身后。
　　他脸上有些狼狈，手中的纸巾一大半已经被染成了殷红。
　　“我没事。”结城佑一低头换张纸巾道：“已经不早了，今天就到这里吧，大家请早点休息。”
　　说完，他看向了剩下的综合题。
　　旁边的花奈伸手将他卷子收了起来：“该休息了。”
　　结城佑一正要拿回卷子，恶心反胃的感觉从心底升起，他手上动作一顿，笑道：“嗯，该休息了。”
　　活力值没了，大脑差不多也到极限了。
　　他站起身，收拾了桌子。
　　花奈又道：“去值班室等一会儿。”
　　结城佑一点了点头：“我知道了。”
　　一群人出了自习室，结城佑一进了值班室，直接躺在地板上，眼眸微微眯起。
　　丢了一分，让他有种丢了全世界的感觉……
　　“喂，真的不要紧吧？”爱乃的声音从一旁传来。
　　他睁开眼睛，这才发现三木薰、爱乃、大野合子、佐藤立花、绪酱甚至还有西园寺未来同学，竟然跟着走了进来，在桌子那边坐了一圈儿。
　　女生们进来了，他也不好意思再躺着，因为隔着桌子，眼角余光很容易看到不该看的地方。
　　他盘膝坐了起来，摇头道：“真的没事。”
　　绪酱有些不忍的看着他：“可你刚才流了好多鼻血……你……是不是有病？”
　　“有、有病？”三木薰瞬间紧张了起来，结城君有个得了重病的一抹多……万一、万一结城君也……
　　……结城佑一无言的看着她，这句话问的真妙啊，和月初时候三木薰问他脑袋是不是有问题有着异曲同工之处，偏偏还是关心的话……
　　他无奈道：“我很健康。”
　　爱乃瞪住绪酱，伸手扯着她的脸颊道：“明日香姐姐懂医护知识，等她来看看再说，你别乱说话！”
　　这死丫头，就不能说点儿好的话？不知道什么叫乌鸦嘴吗？
　　“我真没事……”结城佑一又解释了一句。
　　爱乃皱起眉头：“你也闭嘴，有没有事情得明日香姐姐来看过才行。”
　　结城佑一哑然。
　　门外，明日香姐姐拿着一个小箱子，笑眯眯走了进来：“病人在哪里？来让姐姐看看。”
　　结城佑一解释道：“我真的没事，您看，现在已经不流血了。”
　　霓虹这边好像没有“上火”的说法……
　　明日香姐姐用酒精棉将他鼻子处的血痂擦了干净，按着他的下巴，来回看了看，问道：“有鼻炎吗？”
　　结城佑一摇头。
　　“不小心碰到哪了？以前有流过鼻血吗？有没有不舒服的地方？”明日香姐姐又问。
　　在门口处站着的花奈忽然道：“我们一直在算题，不是外伤导致的。”
　　“突然流鼻血？”明日香姐姐面色严肃了些：“这样吧，咱们现在去找中野医生，做个详细的检查。”
　　“现在？”爱乃看了眼墙上的表，现在都已经零点二十了。
　　花奈也低声道：“今天太晚了，明日香姐姐，还是明天再说吧？几个小时的时间应该没什么大碍的，中野医生那边需要预约的。”

第五十一章一位的归属（四）
　　结城佑一赶紧道：“可能是最近肉吃的多了，多喝些热水就好了。”
　　这坑爹的玩意儿，消耗气血的方式竟然是流鼻血！
　　明日香姐姐思索着道：“喝热水？我记得汉方里有提到过这些，嗯，是上火了？”
　　“没错没错！”结城佑一点头。
　　明日香姐姐看着他，片刻后才道：“既然是这样的话，就再看看吧，要是再流鼻血了，要立刻和我说，知道吗？”
　　结城佑一点头道：“您放心，我心里有数。”
　　这时候……
　　“嘭嘭嘭！”急促敲门声忽然从院子外响起。
　　“谁来了？”几人同时朝监控器看去，只见门口停着好几辆车，一群西装革履，大半夜还戴着墨镜的家伙们围在四周。
　　这没有标识的暗红西服，和脖子里的狰狞纹身，怎么看都是本地黑帮的人……
　　“这、这是？”佐藤立花、大野合子绪酱几人不由一阵紧张。
　　明日香姐姐眼中流露出了些危险的光芒，她笑着道：“别紧张，不要紧，花奈、去我房间把那个拿过来。”
　　花奈应了声，转身正要出门，一个声音忽然道：“不好意思，是我家欧多桑来了。”
　　“嗯？”一屋子人同时看向三木薰。
　　三木薰手里握着手机，脸色紧张到了极点：“我家欧多桑是个医生，结城君可能得了重病，所以，所以……”
　　大野合子呆呆道：“诶？医生？这不是黑……”
　　佐藤立花瞬间捂住了她的嘴巴，看向三木薰的目光里透出了些奇怪。
　　原来薰酱有个这样的家庭。
　　……
　　“三木同学……”结城佑一目光复杂。
　　明日香姐姐愣了愣：“是三木良明先生吗？”
　　三木薰很紧张道：“万一是重病，治疗不及时的话……”
　　明日香姐姐摸了摸她的小脑袋，温和道：“是呢，谢谢你，薰酱。”
　　她站起身道：“好了，大家回去休息吧。”
　　监控器上，一个穿着白大褂的中年人从车上走了下来，被附近的人众星拱月一般围着，他低头道：“谢谢，三木同学。”
　　三木薰低声道：“如果没事就好了。”
　　“……真没事……”结城佑一很想说上这么一句，但事已至此……总不能让大半夜赶过来的三木薰老爹进来连杯茶都不喝就让人家回去。
　　大野合子绪酱、佐藤立花几个人回房间休息了，一会儿她们也不适合再呆在这里。
　　花奈和爱乃也各自回了房间。
　　明日香带着结城佑一和三木薰去开门。
　　身上穿着白大褂的中年人笑眯眯的比了个剪刀手：“晚上好，薰酱；晚上好，结城女士；晚上好，结城君、我是三木医生呦。”
　　三木薰双手束在身前道：“晚上好，欧多桑，刻意麻烦您跑过来！”
　　“晚上好，非常抱歉，让您……诶？”结城佑一没想到第一次和三木薰的父亲见面是在这样的情况下，毕竟一直以来，三木良明都不见他，他欠了欠身，但在看清楚三木良明的长相后，顿时愣住了。
　　靠！这人就是三木薰的欧多桑？
　　【德行值：-1】
　　还记得他第一次去高桥屋打工的时候，有个人买了份高档寿司套餐，还给了他不少小费……可不就是眼前这人吗？
　　“是我是我。”三木良明似看穿了他在想什么，笑呵呵说了句。
　　结城佑一回过神，脸色有些尴尬，欠身道：“一直以来真是受到了您很多的照顾。”
　　上次打架，学校没找他茬，大概也是三木薰的欧多桑出力了吧？
　　三木薰眼中有些疑惑：“结城君认识我家欧多桑吗？”
　　明日香姐姐也浅浅欠了欠身：“晚上好，三木先生，劳烦您亲自跑一趟，请进吧！”
　　“没事没事！”三木良明乐呵呵摆了摆手，吩咐了一声：“在这里等会儿。”
　　“是！”整齐的回应响起。
　　结城佑一目光怪异，这三木薰老爹到底是什么身份？医生？还是黑道？
　　三木良明自己提着一个小箱子走了进来。
　　明日香姐姐微微与他错开一步，跟在后面捂嘴笑道：“哎呀，大晚上的忽然有人找上门来，可真是吓了我一跳呢！”
　　三木良明也是哑然失笑：“结城女士，有您在这儿，谁敢来闹事？”
　　明日香姐姐摇头：“瞧您说的，我就是个普通的宿舍管理人，没有那么大的脸面。”
　　“您谦虚了！”三木良明摇了摇头。
　　在后面跟着的结城佑一，一边听着两个人相互客套，一边有些懵，难道明日香姐姐也有什么了不得的身份？
　　该不能吧？
　　他们进了会客室，三木良明放下箱子，面色慈祥的看着三木薰：“薰酱，去睡吧！我会帮结城君好好治疗的！”
　　三木薰用力点了点头，深深欠身：“就拜托您了，欧多桑！”
　　被自己女儿当自己的面拜托自己照顾好另外一个男人，这当爹的心里要说不复杂是假的，他笑呵呵摆手：“嗯，交给欧多桑了！”
　　结城佑一低头道谢：“谢谢，三木同学。”
　　三木薰小声道：“我家欧多桑很厉害的，结城君也请安心……”说完，她走出会客室，回了自己房间。
　　明日香姐姐道：“佑一，你先招待客人，我去泡茶。”
　　“麻烦您了！”结城佑一应了声。
　　那边三木良明打开了带来的箱子，问道：“好了君哪里有不舒服的地方吗？”
　　结城佑一老老实实道：“就是突然流了点鼻血……”
　　三木良明又问：“流了多少？”
　　结城佑一想了想道：“两张纸巾。”
　　“这个量……”三木良明惊讶了一下，面色认真了一些，开始做基本的检查。
　　几分钟后，他眉头微微拧起道：“暂时看不出什么问题，看来要做个全面体检才行……”他掏出一张名片来道：“明天中午过来医院。”
　　结城佑一双手接过，委婉道：“那个，我可能就是上火了，流了一点鼻血。”
　　“结城君，我是医生。”三木良明笑呵呵说了声。
　　结城佑一抿了抿嘴，低头道“我知道了，明天中午一定过去！真是非常感谢！”
　　这事闹的……以后可不能再随便流鼻血了！
　　三木良明嗯了声，收好箱子，喝口茶道：“结城君，这算是咱第一次正式见面吧？一直以来，薰酱真是麻烦你照顾了。”
　　结城佑一摇头道：“你客气了，都是我应该做的。”
　　“应该做的……”三木良明笑了笑：“我说的是开学式那天的事，老松鼠和小松鼠的故事写得很好，我很喜欢。”
　　“老松鼠？”结城佑一愣了愣，意外道：“您、知道是我写的？”

第五十二章一位的归属（五）
　　结城佑一是真的很意外，这件事是最不该被发现的啊！
　　倒不是害怕被知道，主要是他对自己的技术有信心。
　　当初他不光一遍又一遍消除了痕迹，还挖了很多误导的坑，所以想通过电脑来锁定他的可能性真的是微乎其微。
　　他皱眉苦思，有种职业病犯了的感觉，就连倦意都暂时压了下去。
　　他思来想去，但时间因为很久了的原因，有些细节实在是想不起来，索性直接问道：“您是怎么知道的？”
　　三木良明正欣赏着他纠结的模样，闻言意味深长道：“嘛，现在知道了。”
　　结城佑一愣了愣，很是猝不及防道：“不是，你不知道？”
　　三木良明温声道：“宝贝女儿在受到欺凌的时候，班上出现了个照顾她的人，欧多桑就算当的再失职，也会多注意一些。”
　　说完，他又笑呵呵补充了句：“我刚才也就是随口说一说。”
　　结城佑一嘴角抽搐了下，随口说一说……你该不会遇到个人都这么随口说了说吧？
　　他看着眼前这一副敦厚和蔼的三木良明，感觉这还真是白瞎这副长相了。
　　这老头子坏的很，字里行间全都是套路！
　　他目光变得谨慎了起来，倒不是心虚，而是和这样的人说话，要是不长点儿心的话，说不定就掉进什么坑里去了。
　　三木良明心情不错，喝了口茶才又道：“抱歉，这似乎是结城君的秘密？”
　　结城佑一摇头道：“我只是做了点很微不足道的事情，谈不上什么秘密不秘密的。”
　　“是这样吗？”三木良明微怔，转移了话题，乐呵呵道：“薰酱的学习成绩现在一次比一次好，也多亏了结城君。”
　　结城佑一谨慎回答：“主要还是三木同学肯吃苦，我的作用其实很小。”
　　三木良明摆了摆手：“结城君的成绩是年纪一位吧？能在千一那种地方霸占一位，可不是什么简单的事，至少现在来说，我是觉得薰酱这方面还是非常好运的。”
　　结城佑一想了想，由衷道：“其实能遇到三木同学，我也蛮幸运的。”
　　四月底的时候，他就攒下了一笔小钱，当时心头的一些压力也随着去了不少，这对别人来说或许是微不足道的事情，但对他的影响真的很大。
　　三木良明脸上始终是一副乐呵呵的笑容，看上去平易近人，如果不是外面还有一堆面色不善的家伙在的话，他肯定觉得这是个慈祥的长辈。
　　走廊上，轻微的脚步声渐渐接近，三木薰从门外探进来了脑袋：“欧多桑，有结果了吗？”
　　“薰酱？”三木良明稍显叹息，这是自己的亲女儿吧？
　　这大半夜的，难道不该先关心一下欧多桑吗？
　　他瞥了眼结城佑一，一脸慈和道：“没什么大问题，明天我会请结城君到医院再做一次全身体检，放心吧。”
　　“没问题吗？真是太好了。”三木薰很是松了口气，又道：“欧多桑，已经凌晨一点了，差不多该回家休息了，麻麻刚才也有打电话过来。”
　　刚端起了茶杯的三木良明愕然的看了自家女儿一眼。
　　诶呦，亲女儿呦！
　　啊咧？难道当初在医院里抱错了孩子？
　　结城佑一也忍不住看了看她。
　　三木良明不着痕迹的放下了茶杯，起身笑呵呵道：“的确不早了，我的确也该回去了。”
　　结城佑一稍显尴尬道：“是，非常感谢您跑这一趟。”
　　“只要薰酱开心就好……”三木良明有些无力的看了眼自家女儿，摆了摆手，背着箱子往外走去。
　　结城佑一送他出门，外面的一圈儿西装男仍然笔挺地站在原地，还真就一点都没动过。
　　他们看到三木良明后，齐齐欠身，声音也整齐划一：“您辛苦了！”
　　三木良明又是摆了摆手：“上车，回去了。”
　　“是！”
　　结城佑一目光怪异，这真的是个医生？可除了手里提着的箱子外，其他地方怎么看都不像啊！
　　正要上车的三木良明转过来头，笑眯眯道：“我真的是医生呦！不过不光是医生就是了。”
　　“这话说的，跟没说差不多！除非我脑子坏掉了，才会只把你当医生看！”结城佑一腹诽一句，但脸上不动声色，微微欠身：“路上小心。”
　　已经坐上了车的三木良明笑呵呵摆了摆手，几辆车子同时发动，先后离开。
　　结城佑一目送他们远去，将门锁好。
　　刚才没跟出来的三木薰忽然又冒了出来：“太好了呢，结城君！身体没大问题！”
　　结城佑一嗯了声，轻声道：“抱歉，今天添了不少麻烦。”
　　“没有的事哦！”三木薰摇了摇头，强调道：“刚才真是麻麻让欧多桑回去的！”
　　结城佑一低笑一声：“嗯，我相信三木同学。”
　　两人进了玄关，结城佑一锁好门，微笑着道：“晚安，三木同学。”
　　三木薰嘴角抿着酒窝：“晚安，结城君。”
　　两人一左一右各回了自己房间。
　　结城佑一哼着歌，洗澡上床睡觉，就连刚才写错的综合题所带来的负面情绪也消失不见了。
　　躺在床上，他闭着眼睛，嘴里喃喃了一声：“晚安……”
　　……
　　一夜无话，第二天早上七点，结城佑一准时起床，然后急匆匆做饭吃饭，半是催促半是哄着让所有人比往常还要提前十分钟出了门。
　　昨晚折腾到了大半夜，他也没那个力气去看题了，索性，今天直接到学校看分数吧。
　　现在暂输花奈一分，一位的位子有点悬了，所以他现在真的是迫不及待想要到学校去。
　　不过与他相比，花奈要显得淡然许多，对她来说，一位二位什么的没啥差别，反正只要赢过天星茉莉就够了。
　　她这段时间里听结城佑一解答，收获很大，有这种进步倒也是意料之中。
　　一群人紧赶慢赶的到了学校，不过显然来的早了，布告栏上空空一片。
　　“还没出来……”结城佑一有些失望，和三木薰一起进了班。
　　三木薰想了想，小声道：“里绘子老师和凉子老师好像都还在睡……”
　　结城佑一愣了愣，若有所思道：“今天第一节是国文课吧？”

第五十三章一位的宝座（六）
　　“喂，结城君，今天的国文课就拜托你了，讲昨天的卷子……老师有些不舒服，要下午才能去学校……还有英语，凉子她今天也不舒服，咱们班的英语也拜托你了。”
　　结城佑一听着电话里明显没睡醒的声音，不禁沉默了片刻，之后才道：“我知道了，您多保重身体。”
　　“嗯，就拜托你了……”里绘子声音越来越困，没多久，电话里只剩下了平稳的呼吸声。
　　他看了眼，默默挂断。
　　昨天晚上里绘子老师过来喝酒的时候说工作已经完成了，所以国文和英语这两科的成绩应该是已经出来了，不然的话，他刚才直接就要喊她起床了。
　　他掏出了试卷，起身离开了座位，然后在三木薰稍显不解的目光下走上了讲台。
　　正在等着里绘子老师的D班同学齐齐一愣。
　　结城佑一咳了声道：“今天里绘子老师身体有恙，由我代为上课。”
　　一阵恍然的声音响起，接着各自拿出了卷子，安静看着讲台上。
　　对于结城佑一代课，国文课代表没意见，班长没意见，所有人都没意见，年级一位代课，谁敢不服？
　　结城佑一抽出根粉笔道：“哪些题有疑惑，请大家报上来，另外请准备好笔记，如果可以的话，请将我说的每一句话都记下来。”
　　“结城老师，第三小题！”
　　“结城老师，第七小题！”
　　“结城老师……”
　　结城佑一也懒得去纠正称呼，将题号一道道的写上，开启了讲课模式。
　　“第三小题我选的是A，答案在课本的第四小节里。”
　　“第七小题我答的是……”
　　台下，三木薰看着自己的卷子，跟着结城佑一的思路回忆温习着昨晚上学过的内容。
　　不过结城佑一讲的很快，她也只来得及跟着回忆个大概，她并没有写，因为已经在昨天晚上做好了。
　　而结城佑一讲的当然快，D班的整体水平还可以，完全没必要讲多细，只需给出答案和为什么就够了。
　　于是乎，三张卷子他只用了三十五分钟就讲完了。
　　有人举手问道：“结城老师，后面的综合题也可以讲一下吗？”
　　结城佑一摇头：“这题目我也不能保证全做对了，为了避免给大家留下错误的印象，还是等里绘子老师来了再说吧！”
　　“没关系，我们相信结城老师！”有人这么说。
　　结城佑一瞥了眼，笑道：“谢谢你的相信，但我不太有信心，所以不好意思，接下来的时间，就请大家自行修正错题，如果还有不会的地方，可以随时向我提问……时间仅限于这节课和里绘子老师回来之前的课间。”
　　说完，他无视了几个嚷嚷着还想听综合题的家伙，拿着卷子下了讲台。
　　一道综合题做起来麻烦，讲起来更麻烦，所以这种事还是留给里绘子老师吧！
　　三木薰递过去了卷子：“结城君，这道题刚才没有听太懂。”
　　“哪里哪里？”结城佑一接过，微微点头道：“这道题主要考的是对文章的理解，我们常说要先看问题再看文章……里绘子老师推荐的书一定要仔细看，要结合作者当时的背景和遭遇……”
　　他细细解释了起来。
　　班上安静一片，静静听着，眼中一个个恍然明白的同时，看向结城佑一的目光里又透着些幽怨。
　　给他们讲题只说了答案和答案出处，剩下的就全要自己去理解。
　　可给三木同学讲题却是一点点分析，从学习方法，到解题方法，一点点揉开掰碎，详细的不能再详细，就像是拿着勺子一小口喂进了嘴里一样，让人一听就懂……真是的，他们也想要这种待遇啊！
　　“喂，结城君，可不可以也这么宠爱一下我们？”
　　……
　　三木薰认真听着，在笔记本上补充着自己遗漏的地方。
　　等他讲完后，班上的学习代表，一个绑着双马尾的可爱小女生走了过来，弱弱道：“结城同学，我第九小题也不太懂……”
　　“第九小题吗？”结城佑一低头看了看道：“这道题考的是汉学古诗文，‘银台金阙夕沈沈’的下一句是‘独宿相思在翰林’，出自诗人白居易，这首诗收录于老师推荐过的课外书中，想具体学习的话请自行去了解。”
　　他说的很慢，霓虹这边因为发音和脑回路问题，古诗文的学习难度很大，怎么都快不了。
　　学习代表听的有些茫然：“独宿相思？宿是睡觉的意思吧？这是在说一个叫独的人在翰林这个地方和一个叫相思的人睡觉吗？那相思又是独的谁？他的妻子？女朋友？还是情人？”
　　“啧，真羡慕啊！”旁边不知道谁这么说了一句。
　　“没错没错，古人真浪漫啊！啊，很羡慕！”
　　“诶？你这臭小子不是有女朋友吗？还羡慕个什么？”
　　……
　　班上嘈杂音溅起，话题也越来越变得少儿不宜。
　　结城佑一听的一脸无语。
　　学习代表满是无辜的看着他。
　　旁边三木薰捂着自己的眼睛，这话题好让人害羞……
　　结城佑一翻出了课外书，默默走上了讲台，敲了敲桌子，等班上人安静了下来后，他将黑板擦干净，先在左边用横平竖直的楷体将诗的原文写下来，接着又在右边用霓虹语写了一遍。
　　他面无表情道：“这个独和相思并不是指什么人，这是一首在表达对友人相思的诗！”
　　……
　　依旧站在他座位旁边的学习代表脸色顿时一红，低下了头去。
　　结城佑一看了眼时间，索性将这首诗从诗名开始，一句句的讲了起来，台下的人听的倒是恍然大悟。
　　外面铃声响起，他也刚好讲完，当即松口气走了下去。
　　跟歪果仁讲古诗文，还真是有够难为他自己和他们的。
　　不过他刚回到座位上，一个女生羞答答的走了过来：“结城同学，我是英语课代表藤原好好，凉子老师说拜托你讲下节课的英文卷子。”
　　结城佑一看了眼课表，拿起水杯喝了几口，淡定道：“我知道了。”
　　“那、有什么地方是我能帮得上忙的吗？”藤原好好依旧羞答答的道。
　　结城佑一看着她，握拳做了个打气的动作：“加油，下次努力让凉子老师拜托你来讲卷子！”
　　藤原好好顿时一脸愕然。
　　这时候，门口忽然有人喊道：“结城同学，有人找你！”
　　结城佑一朝门外看去，看到了站在门口的花奈。
　　他撇下藤原好好，起身走了过去，问道：“怎么了？”
　　花奈静静道：“里绘子老师正在宿醉头疼中，所以下下节课我们班的国文卷子就拜托你了。”
　　结城佑一愣了愣：“你为什么不讲？”
　　花奈想了想，皱眉道：“他们说听不懂。”
　　结城佑一：“……”
　　A班上节课是英语吧？

第五十四章一位的归属（七）
　　结城佑一低头看了眼课表：“下下节课……唔，我们班是体育？咦，是大课啊！你们班也是体育。”
　　花奈平静回道：“已经换过课了，国文和体育。”
　　“这样吗？”结城佑一点头道：“我知道了，下节课结束后，我先去找体育老师请假。”
　　花奈嗯了一声，然后掏了掏口袋，递给他一张纸：“既然同意的话，那这个给你，你的假已经帮你请好了，这是你的假条。”
　　结城佑一目瞪口呆，低头看着手里的请假条，好笑又好气道：“合着都已经准备好了？”
　　花奈小脸儿上平静如常：“只是一并办了，可以省不少时间，到时候见。”
　　说完，她转身走了。
　　结城佑一也进了D班，回到座位后，先喝口水润了润嗓子。
　　铃声响起，他微叹口气，掏出英语卷子走上了讲台。
　　外语学习问题向来是老大难，这应该是全球通病吧？在功夫练成之前，都要有这么一番痛苦的经历。
　　听课的痛苦，讲课的其实也痛苦。
　　前者必须慢慢听，一点点来回琢磨才能弄懂，后者则要忙着解决各种层出不穷没有问不到只有想不到的问题，不能急躁，不能太快，一点点来……
　　这时候，结城佑一当真觉得教师真是无比伟大的职业。
　　……下课铃声响起，结城佑一脸色似憔悴了一分，底下D班的同学们倒是一个个满面红光，心满意足。
　　他拿着卷子走下讲台，回到座位上后晃了晃水杯，可水杯已经空了。
　　三木薰双手捧着自己的杯子：“辛苦了。”
　　“谢谢！”结城佑一道了声谢，打开自己的杯子往里面倒了小半杯水，然后仰头喝掉。
　　三木薰歪头看着他，小声道：“结城君，你该出去了。”
　　“出去？做什么？”结城佑一微微一愣，他刚才直溜溜的站了一节课，正想趁课间好好歇儿，等上课前两分钟再去A班。
　　三木薰红着脸颊，有些忸怩道：“因、因为，今天该女生用教室了。”
　　“女生用教室？”他往前面，几个女生正在关窗户拉窗帘，而不知道什么时候，男生除了他以外，已经是走的一个不剩了。
　　“结城君，下节体育课，女生要换衣服了，可以麻烦你出去一下吗？”英语课代表藤原好好隔着大老远喊了声，引起一串笑声。
　　“……该死的，忘记这一茬了！”结城佑一干笑一声，找出国文卷子往外面走去。
　　三木薰见状，疑惑道：“啊咧？结城君不去换衣服吗？”
　　结城佑一头也不回道：“下节课已经请假了，要去帮A班讲国文卷子。”
　　“要去帮A班讲卷子？”三木薰愣愣的看着，接着从自己的课桌里也找出了国文卷子，又拿起笔记和笔，跟着跑了出去：“结城君，我还有些题不太明白，可以一起过去听吗？”
　　“不懂的地方？那等晚上……”
　　“体育课，不要紧的！”
　　“……虽然是这个道理……这样吧，你先去体育老师那边，我去问一问花奈，如果可以的话，你问老师请假。”
　　“是，我这就过去！”
　　……
　　结城佑一拿着卷子往A班走去，A班的教室门紧紧关着，但里面有女生们打闹嬉笑的声音，他没有敲门，站在门口等了会儿，A班的男生手里一个个提着袋子从更衣室那边走了过来，在看到结城佑一后，皆是一愣，然后默默绕开，站到另一侧，等着开门。
　　也有两个男生在看到他站在门前时，脸上顿时都有些难看，站到了相当远的地方。
　　这时候，教室门开了，迎面出来的正好是花奈，她看到结城佑一就站在门口后，面色稍微柔和了些道：“这节课就拜托了。”
　　“嗯？”A班其他男生齐齐一愣。
　　因为结城佑一站在门口的原因，所以他们只能排在后面等着，此时心里面正一个个祈祷着结城佑一赶紧办完事好赶紧离开。
　　而现在班上的结城同学忽然说了这么一句话，让他们心里都升起了些不妙的感觉。
　　结城佑一没注意背后，问道：“三木同学也想再听一次，可以让她也过来吗？”
　　“薰酱？”花奈微怔，点头道：“我知道了，先进来吧。”
　　结城佑一抬腿走了进去，顺便拿出手机，给三木薰发了条信息。
　　A班的一群男生彼此相互看了眼，各自一声不吭的走了进去，女生们则上下打量着结城佑一，一个个眼里带着好奇和探寻。
　　前面一张桌子前，天星茉莉也很是惊讶的看着他这边。
　　花奈指着靠中间的一个座位，对他道：“先坐这里。”
　　结城佑一点了点头，坐到了她指着的位子。
　　课桌上，课本笔记还有笔摆放的整整齐齐，他看了眼课本封面，上面写着“结城花奈”四个字。
　　西园寺未来从左边跑了过来，有些惊喜：“结城君，你真的来了呢！”
　　结城佑一乐呵呵道：“来打扰了。”
　　此时花奈走上了讲台，她往这边看了眼，静静道：“西园寺同学，请先回自己的座位。”
　　正要说些什么的西园寺未来闭上嘴巴，微微欠身，说了句抱歉，小跑着回了座位。
　　结城佑一也看了过去……他早就注意到了，从他进来后，这班上的气氛就稍微有点奇怪了。
　　“该不是花奈还没跟人商量吧？花奈呦，可没你这么坑哥的！”他睁了睁眼睛，在心里暗自腹诽了一句。
　　花奈嘴角微勾，不过很快就淡去，然后一句话将结城佑一心中的猜测变成了现实。
　　“这节课的国文卷子会由D班的结城佑一同学来讲，里绘子老师也有拜托过他。”
　　一阵恍然的声音响起：“哦，原来如此！”
　　有人小声嘀咕道：“可咱们班也有一位在，也不需要D班的同学来帮忙吧？”
　　花奈目光转动，面色平静道：“持有反对意见、或是不认可的同学现在可以选择再去上一节体育课。”
　　A班上瞬间鸦雀无声，没人举手，没人说话。
　　就是和结城佑一不太对付的木下拓斗此时也只是黑着脸，连个“不”字都不敢说。
　　花奈又道：“现在开始举手，同意的同学请举手。”
　　这次，她话音刚落下，一排排手整齐的举了起来。
　　结城佑一四下看了看，发现举手的几乎全是女生，而大多数的男生们还在迟疑中。
　　讲台上的花奈目光转动，视线如有魔力一般，扫到哪，哪里立刻就举起了手。
　　结城佑一看的若有所思：“原来花奈在A班上人缘这么好。”

第五十五章一位的归属（八）
　　第三节的上课铃声响了，结城佑一拿着卷子走上了讲台，而这时候，三木薰也赶在铃声落下之前进了A班，又是吸引了一大片目光。
　　三木薰下意识低头，有种回到了开学式那天的时空交错感。
　　A班，对她来说有着太多不好的回忆。
　　“薰酱，来坐这边。”花奈轻声说了句，将三木薰带到了自己的位子。
　　讲台上，结城佑一静静看着，瞥了眼坐在角落里闷头看书的男生。
　　A班里他认识的人并不多，花奈、西园寺未来，天星茉莉……而除了她们三人外，他还算有印象的，一个是曾经在三木家和他竞争过的木下拓斗，还有一个是曾经在论坛上大放厥词，差点将三木薰高中生活都给毁了的大村中雄。
　　其实他也挺疑惑，这大村中雄在动用舆论欺凌过三木薰后，竟然一点事也没有；要是他和三木良明换位思考的话，他可不觉得自己能大度到有人欺负了自家宝贝女儿后，对方还能安然无恙的呼吸着。
　　讲台下，花奈把位子让给了三木薰，自己去后面拖了把椅子。
　　结城佑一开口道：“我们开始上课，请大家把不懂的地方说出来……”
　　A班的人也相当给他面子，尤其是女生，不停举手，大大小小问题兼备，没让他冷场尴尬。
　　结城佑一有的着重讲解，有的则一句话带过，和D班相比，A班整体的学力水平还是要高出一截的，至少没人问“独”和“相思”是不是情人这种蠢问题了。
　　等他讲完一遍后，照例把最后的综合题空了下来，无视了继续举着的成片的手，和花奈说了声，就拍拍屁股带着三木薰走了。
　　A班的女生们很不舍的看着他，结城同学人长的帅气，说话又好听，还是个人才，真是超喜欢……这样的人要是在自己的班里该有多好啊？
　　结城佑一出了教室门后，叹气声连成片的响起，一边是带着遗憾的女生，一边是松了口气的男生。
　　……
　　走廊上，三木薰也小小的松了口气，她本以为早就过去了，可以不在意了，可心头还是莫名会沉重一些。
　　结城佑一看着她，声音温和道：“还是有些紧张？”
　　“嗯！”三木薰脸上露出些小委屈，现在她在结城佑一面前，已经不怎么再掩藏自己的情绪了。
　　“没事的，没人敢再欺负你。”结城佑一温声安慰了一声，又看了眼时间，现在离下课还有二十分钟，班上好像也被请假的小情侣给占了，他想了想，将卷子折叠着放进了兜里道：“三木同学，我们去中庭吧？”
　　“去中庭吗？”三木薰眼中露出些憧憬道：“结城君，你知道吗？千一学校的传闻，入学后的第一顿饭，一定要去中庭吃……”
　　“倒是有听说过……”结城佑一点了点头，他来千一的第一顿饭就是在中庭和花奈爱乃一起吃的……三木薰好像是在厕所里度过的。
　　三木薰也想到了以前，眼神稍显黯然。
　　结城佑一没再说什么，带着她换了鞋子，一路走到中庭，然后摸出钱包，买了罐冰镇的苹果汁，打开递给她：“请用”。
　　三木薰双手接过：“谢谢……”
　　两人在凳子上坐了下来。
　　三木薰小小喝了一口，凉凉的，甜甜的……
　　她吐了吐粉嫩的小舌头，有些嫌弃道：“没有结城君做的柠檬水和酸梅汤好喝。”
　　结城佑一笑呵呵道：“是吗？”
　　“是呢！”三木薰点了点头，捧着饮料递给他：“结城君也喝一口！”
　　结城佑一一愣，迟疑道：“我也喝一口？我要不重新去买一罐吧？”
　　三木薰已经喝过了，他再喝的话，似乎有些不好……
　　三木薰摇头：“多买一罐太浪费了！你放心，我每天都有好好刷牙的。”
　　“不是那么一回事……”结城佑一摆手道。
　　“那是什么？是结城君嫌弃我吗？”三木薰明澈的眼眸中露出些可怜，眸光一闪一闪的，犹如秋波涟漪，一时间还真是楚楚动人……可爱的要命。
　　结城佑一看的愣了愣，下意识接过道：“怎么可能！我开动了！”
　　他仰头咕咚咕咚喝了起来。
　　三木薰霞飞双颊，一瞬间就红到了耳尖，这、这才不是什么间接kiss！只是果汁不好喝而已！一起喝一瓶果汁……一起喝……她脑袋晕乎乎的想着，但很快就愣住了：“那个，结城同学，还请记得给我留一点……”
　　“嗝！”
　　结城佑一打了个饱嗝，手里捏着空瓶，不明所以的看着她：“你说什么?”
　　三木薰看着他手里的空瓶子，嘴巴先张了张，然后又瘪了瘪，起身往贩卖机跑去：“真是的，结城君大笨蛋！下一瓶一定要给我再留一些……”
　　结城佑一摸了摸肚子，啊咧？体检好像是得空腹吧？
　　他想了一会儿，摇了摇头，算了，反正已经喝了，不行的话就明天再去吧！这么想着的时候，贩卖机那边，三木薰怀里抱着好几瓶饮料小跑了回来。
　　……
　　第三节课的下课铃声响了，结城佑一拍了拍肚子，看着旁边垃圾桶里的几个饮料瓶，忍不住看向三木薰。
　　合着你说的只喝一瓶，指的是每瓶只喝一口，凑足一瓶，可剩下的都归我啊！
　　三木薰也小小打着嗝，脸上带着醉人的驼红，像是喝了假酒一样。
　　结城佑一扶着椅子站了起来，往教学楼走去。
　　不行，喝太多了，厕所厕所……
　　三木薰脑袋晕乎乎跟在他旁边，直接跟到了男厕所门口。
　　结城佑一停下脚步，沉默片刻道：“那个，三木同学？醒醒，三木同学！”
　　三木薰终于是回过了神，在看清楚眼前是哪后，脸颊红上加红，像是熟透了一般，转身低头跑了。
　　结城佑一也松口气，走了进去，然后解开腰带放水，而正放到一半时，外面忽然有人喊了声：“成绩出来了！”
　　一阵脚步声瞬间响起，朝着公告栏涌去。
　　结城佑一侧头看了看，心里一阵尿急……不对，他正在放水……心里也是一急，这该死的成绩总算出来了，可早不出来晚不出来，偏偏这个急也没用的时候出来……
　　“快一点……快一点……”他心中默念，只觉得现在的每一秒都好慢长。

第五十六章一位的归属（九）
　　当结城佑一紧赶慢赶终于办完事过去时，公告栏那边已经是被围了个水泄不通。
　　前面不少人正向更前面的人嚷嚷着询问各自的成绩。
　　现在已经不可能再挤进去了，而且前面全是后脑勺，也看不到有个认识的人，他挠了挠头，转身想要回班，这情况，也只能是下个课间或是午休吃便当的时候再过来看了。
　　稍远处的走廊里，一只手忽然冲他挥了挥：“佑一，这里！”
　　他循着声音和手看去，那边爱乃、花奈、佐藤立花、大野合子、三木薰、还有绪酱正站在一起。
　　冬之庄的小伙伴凑齐了，他走了过去道：“回去吧，下节课或是午休的时候再来看。”
　　大野合子道：“结城同学，咱们的成绩都还没出来呢，这回先贴的是及格线以下的成绩名单。”
　　结城佑一无奈道：“出不出来也没差，反正也挤不进去。”
　　被爱乃紧紧拉着胳膊的绪酱挣扎道：“就是哦，结城同学说的没错！咱们回去吧？”
　　爱乃直接拒绝道：“不行！明日香姐姐说要尽快将你的成绩告诉她，你就给我老老实实等着吧！就是等到上课你也得给我老实等着！”
　　绪酱继续挣扎：“晚一会儿也没差别的！还有下次看成绩的时候请务必不要再去叫我了！”她脸上带着些小郁闷，刚才趴课桌上睡得正香呢，结果给爱乃吵醒了不说，还直接给带了过来。
　　爱乃没有一丝动摇：“不行，明日香姐姐也正等着呢！”
　　绪酱挣扎不开来，撇了撇嘴道：“真是的，反正是个不及格，直接这么说就行了呗！”
　　爱乃冷笑一声：“但明日香姐姐说了，如果这次你还不及格的话，她就要考虑先暂停你的打工了，一直到你至少考及格为止！”
　　绪酱闻言一愣，脸色瞬间紧张了起来：“不行！工作现在可是我人生里唯一的乐趣，要是停掉的话，那还不如一刀杀了我！”
　　“那你就祈祷你的名字别在现在这张成绩单上吧！”
　　绪酱脸上阴晴不定，她在考试的时候不小心睡着了，所以及不及格，在昨晚听过结城佑一讲的题后，自己心里差不多也有些数了……这次大概率还是个不及格。
　　她看向爱乃，小声道：“能商量商量吗？只要不停掉我的工作，让我做什么都可以啊！就是多打我几顿也不是不能商量的……”
　　爱乃忍不住翻白眼，旁边的人听的也是愣愣的，只感觉绪酱对工作绝对是真爱无疑，哪怕宁愿多挨几顿打也不愿意被暂时停掉……
　　“没救了……”结城佑一心里长叹口气。
　　这死丫头大概从一开始就没在意过自己的成绩吧？
　　提莫的，这几个月可真是白下那么大工夫了！
　　……
　　“第二份成绩单出来了！前面的人让开路！”有人高喊了一声，几人目光转动，看到一年级的教导主任手里拿着的卷起的巨大白纸，正一步步很是艰难的往公告栏前挤着。
　　结城佑一收回目光，看着花奈问道：“要一直等下去？”
　　花奈平静回道：“不然的话，课上的不安生，反正今天一天都是讲卷子，最后的综合题一时半会儿也讲不到。”
　　……这倒是实话，结城佑一想了想，索性也不走了——还是等看完了成绩后再说其他的吧！
　　一群人静静等着，而没多久，同属A班的天星茉莉出现在了他们的对面，靠着墙等了起来。
　　结城佑一目光转动，往四周看了看，然后在更后面的地方，看到了同属一位的高桥水良子。
　　这场终于能分出个高下的考试，果然没有谁是坐得住的。
　　结城佑一目光稍显复杂，昨晚上他已经输给了花奈一分……
　　走廊里很嘈乱，在第二份成绩单被贴好后，原本已经是给挤得水泄不通的人群猛的又往前面挪了挪，不过好在这些人还没有失了智，将刻意留出来、供里面人出来的小路给堵死。
　　“二百七十名？什么啊！这次竟然考的这么差劲！”最前面有人很是崩溃的大叫一声。
　　有人垂头丧气回道：“二百七十还算好的了，我一下子掉到了近四百名开外呢！”
　　“是不是老师们提升了这次的考试难度？”
　　“也没办法的事，毕竟都三个月了，综合知识自然多了些……”
　　公告栏前的人群一点点减少着，结城佑一看了眼时间，照这个速度下去，可就真要等到上课后了。
　　几个女生脸上没有一丝不耐烦的等着，也没有去里面挤的意思，看样子是真打算等人走上一大半后再过去。
　　这时候，教导主任很是费劲地从人群里面挤了出来，接着一眼就看到了结城佑一一行人。
　　他擦了擦额头的热汗，神秘兮兮的压低声音道：“这里人太多了，去中庭的公告栏看吧！等会儿那边会粘贴一份出来！”
　　“中庭里的公告栏？”结城佑一惊讶了下，喜上眉梢，微微欠身道了声谢，带着人一起往中庭走去。
　　这边挤着这么多人，看来是老师们也看不下去了。
　　因为是教导主任亲口和他们小声说的，暂时还没谁知道，所以几人直接占到了好位子。
　　不过因为女生过多的原因，结城佑一被安排到女生们的身后，暂时充当起了一个“隔离线”，以防止万一忽然人多了的话，有人会伸咸猪手。
　　不过他们想多了，中庭的公告栏处出了他们以外，根本没有学生过来。
　　天星茉莉和高桥水良子先前也一直注意着他们这边的动静，所以教导主任说出这个消息时，她们都注意到了，所以现在也站在中庭的公告栏前，等着老师张贴成绩单。
　　这回这边直接是来了三位老师，他们在公告栏上一阵张贴。
　　爱乃松开了绪酱的手腕，让她自己去找自己的成绩，然后她们也各自找寻了起来。
　　结城佑一则朝着第一张只有四个名字但明显要比其他的成绩单还要大上不少的成绩单看去。
　　“四位：天星茉莉，850+3”
　　“三位：结城花奈，850+6”
　　“二位，高桥水良子，850+8”
　　“一位，结城佑一，850+9”
　　……
　　“850+9？只错了那一道？”结城佑一睁大了眼睛，昨天晚上心里的郁闷情绪瞬间烟消云散，被巨大的惊喜和庆幸所充斥。
　　“太好了！一位没丢！不过好险！高桥水良子同学好厉害！自己要是没有【秀才】卡的话，一位一定是她的啊……看来被叫满分怪物也不是没有原因的。”

第五十七章 一位的归属（终）
　　……天星茉莉看到自己是四人里面的最后一位时，不禁大叫道：“综合题里我只做对三道？这怎么可能！”
　　她不太能接受这个成绩，尤其是在看到花奈比她高出了足足三分后，更是觉得接受不了，她不再多看，转身往教学楼跑去，口中嚷嚷着：“我要去复查成绩！结城花奈，你给我记住了，我还没有输呢！”
　　花奈没有理天星茉莉，而是拢了拢额头秀发，轻声道：“太好了呢，保住了一位。”
　　“差一点就丢掉了！”结城佑一一脸庆幸。
　　不知道什么时候，高桥水良子来到了他们跟前，淡然道：“只差一分吗？真可惜；但还是要恭喜你，结城同学，你的一位名副其实。”
　　结城佑一道了声谢，仰头看着成绩单，稍显遗憾道：“还是大意了，这一分其实不该丢的。”
　　花奈在一旁微微点头，如果再认真一点的话，这一分的确不该丢。
　　高桥水良子怔了怔，问道：“结城同学已经知道是哪一道了吗？”
　　结城佑一点头道：嗯，已经知道了。”
　　“是吗？”高桥水良子若有所思点头，转身离开，眼角中带着遗憾，真的是，只差了一点点呢。
　　至此，千一学园一年级的一位们之间，终于是决出了个胜负。
　　……
　　“哇，结城同学花奈酱都好强啊！那可是综合题诶！”大野合子很是惊叹。
　　这还真是不比不知道，一比吓死人。
　　考试的时候她也相当用心，但即便是这样，最后一道综合题也只来得及看个题目，然后就结束了……更何况，前面的题如果没满分的话，做综合题也只能是浪费时间。
　　佐藤立花、绪酱和爱乃同样一脸敬佩的看着结城佑一。
　　综合题竟然只错了一道……这也太强了吧！
　　何况还不是每时每刻都在学习，甚至每天晚上还会指导她们……要是这种人不叫有才能，那什么样的人才叫有才能呢？
　　能得到这样的人指导学习，真的是幸运呢……
　　结城佑一眉毛舒展了开来，问道：“你们呢？成绩都找到了吗？”
　　爱乃精神一振，兴奋道：“我是一百二十三位！和上次比，上升了十二个位次！”
　　“我是一百二十四，也进步了！”大野合子笑的很开心。
　　佐藤立花也跟着开口：“我是一百二十五位，也上升了一些。”
　　“一二三、一二四、一二五……”结城佑一愣愣看着她们仨，很想问这到底是怎么做到的？似乎从第一次考试开始，你们仨就一直排在一起吧？
　　这算什么，心有灵犀？
　　花奈开口道：“西园寺同学是89位，和上次月考想比，提升也挺大的。”
　　“是吗？”结城佑一微微点头，看向了三木薰和绪酱。
　　他走过去，问道：“还没有知道吗？”
　　三木薰抬起头，脸颊兴奋的涨红了些：“结城君，你快来看！”
　　“怎么了？”结城佑一稍显疑惑的看了过去。
　　“三木薰，660，二百四十三位。”
　　“243？不错诶！”他相当震惊。
　　这个位置，虽然还偏下，但已经很靠近千一学园的中等水平了。
　　三个月前，明明还是个什么都不会的小姑娘……
　　结城佑一满含欣慰的看着她：“恭喜，三木同学。”
　　三木薰看着自己破纪录一般的成绩，嘴角抿出了两个好看的小酒窝：“多亏了结城君！”
　　结城佑一摆了摆手：“我只是做了些指导，主要靠的还是三木同学自己。”
　　说完，他看向了冬之庄这边的最后一人，真·渣渣级选手·高桥绪。
　　“怎么样？”
　　绪酱站在不及格的榜单前，嘴角嗫喏了几下，哭丧着脸道：“老师刚才发来信息，说这个周末要补习。”
　　爱乃也颇为恨铁不成钢道：“肯定的呀！下个月的考试里你要是再不及格的话，下学年可是要被留级的！”
　　“留级？”绪酱一愣，声音陡然太高：“还有这事？”
　　爱乃顿时鄙视的看着她。
　　“得！”结城佑一一听这话，哪还不清楚，这家伙绝对又没考及格！
　　他直直看着她，半晌后才道：“绪酱，我该拿什么拯救你的脑袋？”
　　绪酱一脸讪讪，在学习方面，结城佑一相当有资格对她进行说教，她还一个字也反驳不了……
　　结城佑一相当头疼，心里有些冒火，莫名感觉教导绪酱比夺一位都要难！
　　这还真是没天理了！
　　这时候，广播里才堪堪响起了成绩单也可以去中庭公告栏前看的消息。
　　花奈看着从教学楼里走出来的大批学生，静静道“先回去吧。”
　　结城佑一看了眼绪酱，叹了口气道：“嗯，先回去吧！其他事情到晚上再说！”
　　两拨人交错而过，一阵强烈惊呼声爆发了出来，结城佑一几人也已经是回到了教学楼，而此时一楼走廊里依旧有着不少学生，不过和外面的热闹相比，这里相当安静。
　　教导主任正好又从人群里挤了出来，他一边擦着汗水，一边笑眯眯的竖了竖大拇指：“十道综合只错了一道，结城同学，了不起哦！”
　　“都是平常老师教导的结果……”结城佑一谦虚了一句。
　　教导主任笑了笑，眯眼道：“谦虚是好的品德，结城同学，有兴趣担任学校的学生会长吗？一直以来，咱们学校的学生会长都是成绩最拔尖的学生所担任的，有不少好处哦！”
　　结城佑一摇头：“抱歉老师，我现在无暇分心。”
　　“嘛，别急着拒绝，回头等里绘子老师来了，你去找她了解一下，绝对会让你心动的！”教导主任一脸胸有成竹的道，接着他就摆了摆手，转身走了，没给结城佑一再说话的机会。
　　结城佑一微微摇头，去学生会当学校的工具人？还是省省吧！有那功夫多赚点儿钱，多刷点德行值不好吗？
　　他思绪回归，准备顺着墙角绕过去。
　　不过这时候他才发现，在前面一直挤着的人堆里，已经是自他身前让出了一条路来。
　　几乎所有人都在一声不吭的看着他，眼中还带着些畏惧情绪。
　　十道综合题，竟然能答对九道，就连满分怪物高桥水良子也都输给了他，真正一位中的一位……不过这是人类能办到的事情吗？而且还听说结城同学平常里还有打工什么的……怪物啊，这绝对是个披着人皮的怪物！
　　结城佑一没想到他现在正在挨骂，静了静心，点头道谢，带着冬之庄的女生们走了过去。

第五十八章游方行者
　　六月末的测试成绩总算是出来了，上次成绩出来后，在一年级一位们的建议下，这次施行了“850+10”的分制，每科多了一道分值为一分的综合题，且必须是在获得满分850时才会生效。
　　这次的考试相当引人注目，不光是一年级，乃至二年级和三年级，甚至是老师与学校里的理事们，也一直都在等着。
　　而结果也相当让所有人惊叹，在千一这种近似题海模式考试当中，那几个一位还真的都做出来了，甚至还有人连着答对九道，只差一点再次拿到满分。
　　负责出题的老师们也是一个个的称奇惊赞，要知道，这些综合题可都是他们绞尽脑汁想出来的超难题目，全校近乎六百人的一年级里，也就仅仅只有这四个一位做了，所以完全不是题简单的缘故……只能说，这四个人太强了，而答对了八道题的高桥水良子和答对了九道题的结城佑一，更是强到恐怖。
　　原本照他们的推测，顶多也就是天星茉莉的程度，能做出三道来，就已经是相当厉害了。
　　所以他们也是真没想到，这一届的高一生竟然这么强。
　　午休的时候，结城佑一又接到了里绘子打来的电话，在知道他的成绩后，也是半晌没说出话来……等挂断电话后，里绘子直接是开心的在床上打起了滚儿。
　　虽然千一每一届都不缺少能考满分的学生，但能做到850+9的学生，还是十分屈指可数的，现在这样的现在出现在了她的班上，升职加薪，超越堂姐几乎已经是板上钉钉的事了。
　　……
　　结城佑一那边在挂断电话后，直接是给三木薰的欧多桑打去了电话，他先前喝了一肚子饮料，似乎不适合做体检了。
　　三木良明知道后，问了下他今天有没有又流鼻血，就重新约了时间——约到了后天中午，因为明天他不在医院……
　　等忙完这些事情后，结城佑一才算是吃到了便当。
　　而这个中午，远足社团来了很多“客人”，包括了昨天傍晚见到过的有川麻美子三人组，她们无一例外都是来找花奈的，目的也都只有一个，想住进冬之庄去，想得到结城佑一和她的辅导。
　　四月末的时候，他们在学校门口发过传单，而现在两个月过去了，学校里的女生们赫然发现，现在已知的，已经住进了冬之庄的大野合子、佐藤立花、三木薰等人的成绩，一次考的比一次好，就连最近才住进去的A班的西园寺未来，成绩也提高了不少。
　　这让她们终于是意识到了，一位们的辅导究竟有多重要……
　　花奈面色平静，以“房间已满、无暇照顾”的理由，全部都给拒绝了一遍，让过来这边的人又是失望又是后悔。
　　尤其是先前单方面毁约，搬到了天星寮里去住的原客人们。
　　爱乃眼中带着三分解气七分活该的看着热闹，等花奈出去送走“客人们”时，她凑到了结城佑一跟前，小声道：“以前单方面毁坏约定的家伙们其实都已经上了花奈的黑名单，就是咱们真的再招人，也不会考虑她们的。”
　　结城佑一默默点头，不过先前走的也不是全部都是单方面毁坏约定的人，也有因为要上补习班，所以搬回家去住的高三大前辈。
　　花奈回来后，拿出个纸板，用笔在上面写了一行字，然后往门外一贴，接着将门反锁，窗帘拉好，打算吃过饭后直接午休。
　　人是一波一波过来的，要是一遍遍解释的话，还真就没完没了了，她可不想把时间浪费在这上面。
　　几人吃过了便当，稍微聊了会儿有意思的话题后，就各自分了耳塞，开始午睡——这么长时间来，几人已经是养成了习惯，不睡反而是不习惯了。
　　照例全部定了闹钟，结城佑一戴上眼罩，并没有塞耳塞，然后缓缓入眠——外面脚步声一阵一阵的，但影响不到他，而且他也不能塞耳塞，毕竟总要有人听闹铃不是？
　　……
　　四十分钟后，闹铃准时响起，结城佑一从酣睡中苏醒，然后起来晃了晃各自的椅子，将所有人喊了起来，排队去水龙头前洗了把脸，就各自回班上了。
　　下午，结城佑一心无旁骛的刷起了书，虽然课堂上老师在将卷子，但他无所畏惧……毕竟都做对了。
　　老师们也不管他，全当做没看见，任由他看自己的书。
　　能考“850+9”分，一位中的一位，相当有这个资格，甚至别说是学习了，就是睡觉，看H书也都完全没问题。
　　……
　　最后一节课上，结城佑一的个人面板上，忽然刷出了一条信息。
　　【你的经验已足够，是/否升级？】
　　他精神一振，直接选了是。
　　终于20级了！
　　【恭喜提升到lv20】
　　结城佑一放下笔，迫不及待查看起自己的面板来。
　　……
　　姓名：结城佑一
　　体力：33
　　精神：42
　　力量：30
　　耐力：29
　　敏捷：30
　　种族：人
　　等级：20
　　潜力值：0
　　职业卡：秀才
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康；【硬化度：（9/100）】
　　字字珠玑lv2（被动）：你的学习亲和力提升了27％，并获得字体加成效果【每次升级效果提升2％】
　　过目不忘lv2(被动)：你的记忆力获得了27％的提升【每次升级效果提升2％】
　　废寝忘食lv5(被动)：你专注的学习，忘记了睡觉与吃饭，效率提升了35％【每次升级效果提升2％】
　　无师自通lv2（主动）：消耗一定（3％）血气，智力临时提高22点（持续时间：10min/冷却时间：60min）【每次升级，智力加成效果提升2点】
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv3）；铁布衫（被动/lv6）；
　　德行值：5993
　　物品：绑定的生命之露×7；中级生命之露×1；碧莲×1
　　……
　　“终于20级了！”结城佑一心里兴奋，可分配的一点潜力值直接是给他加到了“体力”上。
　　“这次再抽【游方行者】的卡，总能稳健了吧？”
　　上次好不容易一发入魂抽到了【游方行者】，却因为使用条件不足外加判定失败而失之交臂，可是将他给气的不轻。
　　抬头看了眼时间，离放学只剩五分钟了。
　　他略作思考，觉得择日不如撞日，现在趁着升级的热乎劲抽卡，说不定能再次一发入魂。
　　这么一想，他闭上了眼睛，直接点进去【天选之崽？？？】的称号，输入了700点德行值，得到了将近40％的幸运度，然后“祈福”【游方行者】，又在大轮盘里输入了300点德行值，开始抽奖。
　　【德行值：-1000】
　　【德行值：4993】
　　……
　　【恭喜获得了职业卡：游方行者】
　　结城佑一看着这条信息，脸上顿时露出了笑容来。

第五十九章 等级低的亏
　　结城佑一咬牙一下子花了1000点德行值，终于又是换来了次一发入魂，他兴奋的直搓手，迫不及待换上了这张卡，点了进去查看起了技能。
　　……
　　【游方行者】“医师”路线二级职业卡片
　　技能：岐黄之术（1/500/主动）：消耗15点活力值学习“岐黄之术”，每次学习将增加1点经验
　　技能：仁心lv1：被动：每次治疗都将为你带来仁心值，当拥有仁心值时，你的活力值消耗降低3％；亲和度增加3％，当前仁心值：0【每次升级活力值消耗额外下降0.5％，亲和度增加0.5％】
　　技能：仁心lv1：主动：消耗（3/7/15）仁心值将为你下次治疗提供以下效果：治疗效果增强（10％/15％/20％），【每次升级治疗效果增强1％】
　　技能：诊术lv1（主动/不可用）：当“岐黄之术”满经验时，每次可消耗35％的活力值发动诊术，会得出一次较为精确（80％）的诊断【每次升级活力值消耗额外降低2％，精确度额外上升2％】
　　技能：药理lv1（被动/不可用）：当技能“岐黄之术”满经验值后，每次可消耗10％的活力炼药，炼药有几率失败（45％）【每次升级活力消耗增加2％，炼药失败率降低2％，品质增加1点】
　　……
　　【是/否选择学习“岐黄之术”】
　　……
　　看完了技能，结城佑一不由皱起了眉毛，刚才的兴奋劲儿也下去了不少。
　　这张【游方行者】的卡片不好弄啊，必须要先将“岐黄之术”搞到满经验值才行。
　　这一次花费十五点活力值学习“岐黄之术”，每次还只得到一点经验，要搞到满经验的话，就需要7500点活力值……
　　他现在的活力值顶多也就两三百的样子，也就是说，哪怕不去开店，他将活力值全部用来学习“岐黄之术”，也至少需要将近一个月时间。
　　而一个月不赚钱的话，又哪是可能的事？现在每天开小吃店，差不多就能将他的活力值给榨的七七八八，一天顶多也就学习两三次“岐黄之术”，
　　“可就是一天学习五次‘岐黄之术’，也至少要一百天的时间……”
　　太慢了！结城佑一皱起眉头，脸色严肃了起来。
　　还是吃了等级低的亏啊！
　　“暂时能尽量学习就尽量学习……按照现在近乎一个月一次升级的速度，后面的活力值会越来越多，也会越来越轻松……”他这么想着，接着手上微动，在【是/否选择学习“岐黄之术”】上点了个“是”。
　　在游戏里的时候，点一下“是”，不过是刷新出条新的信息出来，外加增加一点经验值，而现在在现实里点的话……
　　在他点下“是”后，他顿时感觉到了脑子里一涨，多了许多以前根本没接触过的医学知识。
　　他眼角微微抽搐，有种被人将知识硬生生刻在了脑子里的恶心感。
　　【你刻苦学习了“岐黄之术”，当前经验值+1/500，是/否继续学习】
　　这次他没理会，闭目揉了揉眼角，舒缓着不适。
　　合着在现实里学习就是这么个意思……真·硬核学习。
　　真该给绪酱也来一个这玩意儿！
　　“铃铃铃！”下课铃声响了，结城佑一收拾好了桌子，和三木薰一道出了教室门，往教学大楼正中间的玄关走去。
　　花奈几人正在中庭等着，他们换好了鞋子，在沿途路人的注视下，出了学园大门，去高桥小吃屋开店。
　　“今天下午有人找你们吗？”后面差不多跟结城佑一一块儿到走廊的爱乃在路上问道。
　　大野合子和佐藤立花齐齐点头：“有人找我们打听冬之庄究竟有没有空房间了，还有的人愿意多出一半的租金。”
　　“切！早干嘛去了？”爱乃稍微撇嘴，今天下午她也给烦的够呛。
　　三木薰有些茫然道：“并没有人找我和结城君。”
　　爱乃和大野合子几人同时愣了下道：“没人找你们？这倒真是怪了。”
　　花奈今天下午也给烦的不轻，没道理这些家伙们只找她们，唯独放过D班这俩人啊。
　　“也没有人找我！”绪酱同样接话。
　　爱乃瞥了她一眼，不屑道：“你连及格都做不到，估计就算说出来在冬之庄住都没人信。”
　　“我……”绪酱被说的哑口无言。
　　结城佑一想了下他们没被打扰的原因，然后不确定道：“大概是我们平常在班上不怎么说话吧？”
　　开学式那天，他就教训了一个和三木薰开玩笑的男生，后面又因为A班论坛里的谣言，导致D班上看三木薰的目光也发生了些变化，他暗怒之下直接也不怎么搭理其他人了。
　　嗯，当然也可能有一点点是因为“打架”、“不太好相处”的“恶名”。
　　爱乃其实并不怎么关心，开口抱怨道：“那些个人好烦啊，一个个都不认识，偏偏还死缠烂打着不放，又不能一个个的逮着揍一顿……”
　　整个下午，下课时直接就有人过来围成了一圈儿，上课时也有人不停递小纸条，务求能住进冬之庄里面，搞得她心里真是相当不痛快。
　　三木薰和结城佑一面面相觑了一眼，因为没体会过，所以不太理解这种感觉，只能用稍显同情的目光看着她。
　　花奈正在低头看手机，忽然出声道：“大概还会有人找到小吃店去。”
　　爱乃愣了愣道：“这个不会吧？咱们卖的东西可不便宜……”
　　花奈将手机递给了她，结城佑一也往跟前凑了凑。
　　在学园的主论坛上，有关于“冬之庄”和“结城佑一”的两个帖子被置顶到了最上面，而里面有着许多关于“冬之庄”和“结城佑一”的情报。
　　其中“高桥小吃屋”的名字也赫然在列。
　　爱乃瞪眼，怒道：“这些人！侵犯隐私啊！”
　　结城佑一也是皱眉，该死的，这些玩意儿都是谁整理的？怎么连在东京时候的考试成绩都搞出来了？
　　花奈平静道：“我已经联系过了管理员，明确要求删帖，不然的话将会做报警处理。”
　　现在就算帖子热度再高，也给他们带来不了什么便利，只会添加麻烦，毕竟大家现在每天已经过的足够充实了。
　　爱乃点头，仔细记下了发帖人的名字，然后对结城佑一道：“你也记下这两人的名字，回去找出来是谁，我要把这两个家伙都给挂树上去！”
　　结城佑一无奈道：“这就没必要了吧？毕竟也没有什么太过隐私的事情。”
　　爱乃不忿道：“不经过咱们同意就私自发这些，已经是很失礼了！只是挂树上的话还是轻的！”
　　“那就等回去再说吧。”结城佑一记下了这两个人的名字，心里确实也挺不爽的。
　　在他个人情报的帖子里面，全是对他评头论足的话，搞得他跟个猴子似的，不爽，相当令人不爽……
　　这时候，佐藤立花忽然说了句：“这应该是新闻部的前辈们发的帖子。”
　　几人同时一愣：“学园新闻部？”
　　佐藤立花微微点头道：“我去里面参观过，曾经见过其中一个账号的主人……就是写结城同学帖子的这位，她是二年级的前辈，在收集个人情报上很有天分。”
　　“是吗？”爱乃眼中闪过些危险的光芒：“那正好，明天咱们去认一认人，明天下午……”
　　花奈忽然道：“这次就算了，会有人警告她们的，但如果警告过后还不改的话，再想其他法子……不过她们应该也不愿意太过于得罪咱们。”
　　佐藤立花认同的点了点头。
　　新闻部的家伙们一个个的确挺遭人恨的，但至今都还过的好好的，这就说明不光是运气好能做到的。

第六十章彻底根治不爱学习的方法？
　　下午，果然有女生找到了高桥小吃屋，手里各自拿着冬之庄以前发过的传单，但都挺有礼貌的，也没有打扰他们工作，就打着伞在外面安静的等着。
　　外面的小雨还在淅淅沥沥下着。
　　结城佑一手头活儿多的忙不过来，两只手恨不得当八只用，但也不好让人就这么干等着，只能让花奈一趟趟的出去解释……最后花奈也跑烦了，直接搬张椅子，坐在了门外。
　　少了花奈的帮忙，结城佑一只觉得工作量翻了好几倍，刚过八点，二十级的活力值竟然就用空了。
　　好不容易挨到了打烊，他就跟患了帕金森似的，双手一直抖个不停，回去的路上，他背着手慢悠悠走着，跟个老头子似的——主要是脚下软的跟面条一样，想快也快不了。
　　花奈注意到了，眉头不着痕迹的皱了皱，知道他这是累过头后的表现，毕竟也见过好几次了。
　　结城佑一正在和绪酱说话：“绪酱，你有病吗？”
　　绪酱愣了愣，眉头久违的竖了起来，这该死的家伙，怎么突然就开始骂人了？
　　她直接瞪眼：“你才有病！”
　　结城佑一也不着恼，解释道：“我的意思是，你注意力集中不了，是不是生理上的问题，所以才导致成绩一直上不去。”
　　绪酱听明白了，不屑道：“不可能！我能吃能睡，好着呢！”
　　“是吗？”结城佑一上下打量了她一眼，忽然笑了笑。
　　绪酱莫名的有些不安道：“喂，你小子该不会是在打什么坏主意吧？”
　　“怎么会！”结城佑一乐呵呵的道：“我好像知道该怎么才能让你及格了。”
　　绪酱看着他，半晌后才试问了一句：“你要帮我作弊？”
　　结城佑一顿时翻白眼，还帮你作弊，帮你考试行不行啊？死丫头怎么就不往正道儿上想想？
　　他没好气道：“明天就知道了！”
　　今天放学前，他试着学习了一次“岐黄之术”，脑子里面刻进去了一些关于怎么提高注意力的方子……
　　尽管现在【游方行者】里的两个技能还动用不了，但他又不是没有熬过药……
　　他暗自道：“绪酱，别怪我心狠，但凡你多争一丢丢的气，也不至于吃这种苦头……”
　　绪酱更加不安了：“喂，明天你打算做什么？现在告诉我吧？”
　　结城佑一回过神，背着手笑呵呵摇头：“现在不行。”
　　“你、我命令你说！你必须告诉我！”绪酱跳着脚吼道。
　　结城佑一不为所动，摇头道：“不行不行。”
　　大野合子和佐藤立花相互对视了一眼，也搞不清楚结城佑一的葫芦里到底在卖什么药。
　　爱乃嘀咕道：“这到底想做什么？”
　　……
　　一群人紧赶慢赶，终于是回到了冬之庄，然后发现，冬之庄外面竟然停满了车子。
　　爱乃不明所以道：“都这个点儿了，哪来这么多客人？”
　　结城佑一看着这一排排叫不上名字但看着都不错的车，眼中露出了若有所思。
　　花奈侧头看了眼摄像头，静静道：“进去吧，应该是在等我们。”
　　佐藤立花和大野合子几人恍然道：“哦，是想入住的客人吧？”
　　他们默默进了大门，在玄关换好了鞋子，会客室里也相当的热闹，女生们悄悄回了宿舍，结城佑一和花奈爱乃相互看了眼，也顾不得收拾什么。
　　不过正要进去的时候，花奈忽然一把拉住了结城佑一，低声道：“你是咱们庄子里唯一的男生，等会儿就全靠你了，记住，拒绝他们，全部拒绝，不准让步！要是敢让步的话，就全让她们去你房间住！”
　　结城佑一无语道：“放心，我懂的。”
　　同样还没走的绪酱，忽然没头没脑的说了句：“没准儿她们还十分乐意住进去呢。”
　　结城佑一三人齐刷刷看向了她。
　　花奈面无表情道：“去洗澡，然后拿着书到自习室学习。”
　　绪酱缩了缩头，弱弱道：“我知道了……”
　　……
　　结城佑一敲了敲门，说了句“失礼了”，就走了进去。
　　刚进门，两排目光齐刷刷朝他看来，上下不停的打量着，目光里带着审视，其中还有不少熟悉的面孔，甚至连曾经和爱乃吵过架的女生，还有想让男朋友进宿舍的女生也都在。
　　明日香姐姐迎了过来：“欢迎回来，辛苦了。”
　　结城佑一问道：“明日香姐姐，这是？”
　　明日香耐心解释道：“这几位都是以前住客们的家长，今天特意过来都是想重新回来住……”
　　“我知道了！”结城佑一应了一句，侧头看了眼用眼神示意他的花奈和爱乃，咳了一声清了清嗓子，面带微笑道：“各位家长好，我是结城佑一。”
　　“结城佑一……”一句简短的介绍，在坐的人下意识挺直了些腰板，虽然早就猜到了，但还是没有本人亲口介绍来的冲击力足。
　　连着三次拿到千一的一位，这次更是考出了相当恐怖的分数……他们今天晚上坐在这里，很大一部分原因就是因为这个。
　　一个穿着和服，打扮精致的妇人开门见山道：“结城君，可否允许我家女儿再次住回来呢？我家女儿真的是个很努力的孩子，先前搬走也只是因为那边离补习班近一些，真的没有恶意……”
　　结城佑一看了眼站在她身后的女生，面上微微点头，一脸关切，实则一个字也不信，除了升到三年级的那三个女生外，其他的没一个不是故意走的。
　　当然，如果只是想走的话也算了，关键是她们拿搬走做筹码要求花奈降租金，花奈也不是个怕事的人，直接冷冷拒绝，宁肯玉碎，也不委曲求全。
　　所以，想再回来住……根本就是不可能的事。
　　当这位妇人说完后，坐在她左手边的第二个人开始说话，说辞都差不多，极力的为自家孩子辩解。
　　轮完一圈儿后，直接是过去了十几分钟。
　　结城佑一强忍着腿软手抖，肚子的饥饿和内心的不耐，但脸上倒是没有表现出分毫，毕竟来者是客，而且看桌上淡的都快没颜色的茶水，估计来了也有一段时间了，所以至少是听人把话说完。
　　等到所有人都说完后，结城佑一也是毫不拐弯抹角的道：“实在是抱歉，因为冬之庄现在开展了新的业务，真的暂时无力照顾更多的住客，所以现在暂停了招收租客，这件事我们早在这个月初就已经更新过了，不知各位来之前有没有看到？”
　　“这……”一屋子人脸色瞬间尴尬了下去。
　　这真就没有一点通融的余地吗？

第六十一章痛改前非的绪酱
　　晚上十点，结城佑一一个人站在冬之庄的大门前，目送最后一辆汽车离开后，直接锁死大门，腿肚子一步三转的回了房间。
　　先不说以前的住客性格怎么样，这些个大人们倒还都挺识大体的，没说什么失礼的话，也没有过多的死缠烂打。
　　在尝试过知道了不可能后，就直接起身带着自家孩子告辞了，相当利索。
　　“花奈，今天的晚饭和辅导就全拜托你了。”他有气无力的哼哼了句。
　　花奈嗯了声：“我知道了，今天吃过饭后就先休息吧。”
　　结城佑一嗯了声，自己先回房间去躺着了。
　　还真是相当劳累的一天啊！
　　他勉强将换下的校服丢进了洗衣桶，换上睡衣后，直接是往旁边的地毯上一滚，侧头出神望着窗外。
　　要是在四月底的时候，能有这么多想要住宿的客人的话，那冬之庄里现在一定是住满了人。
　　不过佐藤同学、大野同学还有三木同学就不一定能住进来了。
　　这么想着，他眼皮子慢慢的打起了架来，然后越来越重，越来越重……
　　……
　　等他睡醒后，外面的天色已经是蒙蒙亮了，滴答滴答的雨声衬托的屋子里很是安静。
　　结城佑一坐起身，低头看了看身上盖着的薄被子，和脖子下的枕头，微微愣了愣神。
　　谁帮他盖的？明日香姐姐？还是花奈？
　　他收好被子和枕头，整整齐齐的摆到床上后，开始起身进去洗漱。
　　睡了一大觉，起床后相当的神清气爽。
　　洗衣机里的校服也已经是晾了出来，帮他盖被子的人相当细心。
　　换上了潮潮的校服，他拉开屋门，刚走出去，就迎面看到了，里绘子老师穿着一身兔子睡衣，一边走一边揉眼睛的走了过来。
　　“里绘子老师，早上好！”他稍显尴尬的打了个招呼。
　　这……儿童款的兔子睡衣？不过还真挺合身。
　　小桥里绘子好像还没睡醒，迷迷糊糊道：“哦，早上好，结城君，恭喜你又一次拿到了一位。”
　　结城佑一道了声谢，但看她一副头疼的样子，有些好奇问道：“宿醉还没醒吗？”
　　小桥里绘子闭着眼睛，说话像梦呓一般：“本来是好了的，可昨天晚上一不小心又喝多了……”
　　“是这样的吗？”结城佑一不知道该说什么好了。
　　……
　　半个小时后，整个冬之庄都醒了过来，结城佑一先学习了一次“岐黄之术”，然后开始吃饭。
　　他真的是饿坏了，昨天好不容易送走了所有人，结果累得直接是躺地上睡着了过去，没学习，没去后面挨揍……猛一下子没了这些还真不习惯。
　　“习惯果然是个可怕的东西！”
　　……
　　吃过早饭，几人去学校上课，里绘子老师和小桥凉子老师也同样往学校赶去，她们已经请过一天的假了，现在就算是感冒也差不多都该好了。
　　而等到了学校后，依旧是有人找上花奈和爱乃，不过和昨天比起来的话，人已经是少了很多。
　　坐在D班的结城佑一和三木薰丝毫体会不到花奈和爱乃的心情，他俩一如昨日。
　　等到晚上回去的路上，绪酱凑到了结城佑一跟前，一脸不安问道：“喂，你小子到底在打我什么主意？”
　　结城佑一只是笑了笑，没说太多，今天早上去学校的时候，他已经是拜托明日香姐姐帮着去汉方店买了药，现在就等回去后煎一煎给绪酱喝下去了。
　　绪酱看着他，更为不安道：“你说话呀！昨天晚上不是说好的吗？今天就告诉我的！”
　　结城佑一摆手道：“再等等，回去后就知道了。”
　　“是吗？”绪酱看着已经是近在咫尺的冬之庄，眉毛又一次的往一起凑去。
　　爱乃将结城佑一拉到旁边，小声嘀咕道：“你到底想让绪酱做什么？”
　　“就是治治她注意力不好的问题。”结城佑一微笑着。
　　爱乃皱眉嘀咕：“说的简单，可这玩意儿该怎么治？做一些后天训练什么的？”
　　他笑而不语。
　　等进了玄关后，他换好衣服，直接钻进了厨房，从冰箱里找到了想要的药材，开始一点点的配药。
　　他也终于不瞒着了，微笑看着厨房里的一圈儿人。
　　“吃药！”
　　“吃药？”几个女生异口同声，就连疑惑的上翘尾音都是一个音调。
　　爱乃一脸震惊加嫌弃：“你是想要用这种方式来惩罚她吗？她也太可怜了！”
　　结城佑一翻白眼道：“这是正统汉方！至于其他的，放心，我心里有数！”
　　说完后，他将所有人赶出了厨房，一边哼着歌，一边开始煎药。
　　“绪酱，总有一天你会感谢我的！”
　　……
　　“不，不要！我死都不要喝这么奇怪的玩意儿！”
　　半个小时后，自习室里，绪酱看着眼前这一碗黑乎乎、散发着苦辛味道，让人有些闭气的药汤，顿时就不干了。
　　要不是现在爱乃现在守在门口，她早就跑了。
　　结城佑一摇头，一脸没得商量道：“你必须喝了它！”
　　“我不！”绪酱瞪眼：“我高桥绪就是从窗户跳出去，以后全交白卷，出门被雷劈，也绝不喝！”
　　“真不喝？”结城佑一手摸向了擀面杖。
　　绪酱眼睛一闭，梗着脖子道：“你打吧！打死我都不喝！”
　　结城佑一见她摆出一副死猪不怕开水烫的样子，也不禁皱了皱眉头。
　　这丫头要是死不张嘴的话，他还真就没什么好办法。
　　他下意识看向花奈。
　　而花奈正打量着桌子上的那碗药，眼睛里全是不确定。
　　“这药真的有用？”
　　结城佑一想了想道：“应该有些用，不过到底多有用还得绪酱喝了后才能知道。”
　　绪酱立刻跳脚，指着结城佑一破口大骂：“好啊你！竟然拿我做实验！你、你个混蛋！”
　　结城佑一皱眉：“实验？说这么难听！这药都是些滋补的玩意儿，就算没用，也不会有什么负面的效果，总之喝了它。”
　　“绝！不！”
　　绪酱继续拒绝。
　　两人一时之间僵持了下去，结城佑一还真想不到什么解决的方法，不过这时候，明日香姐姐忽然探了探头，笑眯眯道：“绪酱，听话。”

第六十二章痛改前非的绪酱（二）
　　明日香姐姐的声音似有一股让人信服的魔力，绪酱看了看她，又低头看了看碗里的药，虽然不再出声说不，但心里还是方的不行。
　　她眼睛里泛出了大颗泪珠，可怜巴巴道：“明日香姐姐，真的要喝吗？”
　　明日香姐姐走了过来，手里同样端着一碗黑乎乎的药，看着结城佑一，问道：“真的没有问题吧？”
　　结城佑一挠了挠头，接过她手里的碗，先试了试温度，然后仰头咕咚咕咚喝了个干净。
　　喝完后，他一抹嘴，还砸了咂道：“闻着是挺苦的，可实际上嘛……”
　　“实际上不苦吗？”绪酱见他喝的这么爽快，一颗心放了下去，然后闭上眼睛，捧起来也是咕咚咕咚喝了起来。
　　“实际上也挺苦的，不过俗话说的好，良药苦口，你喝的时候慢一点……”
　　结城佑一后半句话姗姗来迟，一众女生默默看向他。
　　故意的吧？绝对是故意的吧？
　　绪酱满脸的呆滞，眼中全是生无可恋，嘴角还淌着黑色的药汁。
　　她脑子里一片空白，除了“苦”说不出第二个字。
　　结城佑一看了看空碗，温声道：“喝完了吗？了不起了不起，来，吃颗糖。”
　　绪酱嘴巴抿成了波浪，哇的一声大哭着跑了出去：“你给我记住了！”
　　爱乃伸出指头，在碗里沾了点药汁，放嘴里尝了尝，一张脸顿时就变成了苦瓜色，捧起水壶咕咚咕咚灌了起来。
　　又苦又糊的，亏你先前能大口大口的喝下去！
　　结城佑一惊讶的看着她道：“爱乃也想喝吗？还有谁想喝，我下次多做点儿。”
　　“谢谢，不过不用了！”大野合子头摇的像拨浪鼓。
　　佐藤立花和三木薰也默默往后退了两步：“抱歉，我们也不用了。”
　　“是吗？这可是好东西哦！”结城佑一舔了舔牙齿，隐隐带着回味。
　　刚才一碗药下去，他的精神值竟然上涨了一点！
　　这玩意儿绝对是个好东西！
　　花奈依旧抱着强烈的怀疑：“一碗就会有效果吗？”
　　结城佑一闻言迟疑了下，他都能涨一点精神值，要是绪酱的话，应该也至少能涨个一点吧？
　　一点精神值，差不多是0.7的智力……0.7的智力对绪酱有多大用？
　　他思索了一下道：“一碗的话肯定不行，先来一个疗程看看情况好了。”
　　爱乃试探的问道：“一个疗程，是多久？”
　　结城佑一想了想答道：“半个月吧？半个月后可就是学力水平测试了。”
　　三场考试里，对绪酱最重要的是学力水平测试，考不过的话，下学年可能会被留级，其次是期末考试，而最后一场九州联考对她来说则是最不重要的，甚至考不考都没关系。
　　大野合子目露可怜道：“半个月，一天一碗？”
　　爱乃随口道：“一天一碗？那还不如杀了她呢，以她的性格，七天一碗大概估计勉强能接受。”
　　旁边的花奈默默点头，的确，一天一碗太多了……
　　结城佑一笑道：“说什么傻话呢，怎么可能一天一碗。”
　　几个女生闻言面色缓和了下来。
　　结城佑一接着道：“现在只剩半个月时间了，以绪酱的脑袋，必须得下点儿猛药，每天早晚各一碗。”
　　“一天两碗？”几个女生满脸的呆滞。
　　……赤鬼！这小子上辈子绝对是个赤鬼……
　　结城佑一将空碗收好，脸上带着微笑道：“今天让她休息，咱们开始学习。”
　　“哦、哦……”
　　门外，明日香朝着右边走廊看了眼，听着那里隐约传来的哭声，微微叹了口气。
　　她走进厨房，取了些药液，去了冬之庄的大门口。
　　几分钟后，一辆哑光汽车无声驶来，明日香面带微笑，将手里的药液递了进去：“明天早上之前我要结果。”
　　车窗无声关闭，缓缓远离。
　　自习室里，结城佑一正在写着自己的作业，忽然，一条信息出现在了他的面板中。
　　【你治疗了一次病人，收获了1点仁心值】
　　他手上顿住，愣愣“看着”这条信息，然后很快得出了三个结论。
　　第一，他给绪酱喝的药起效果了！
　　第二，绪酱真的可能是因为身体方面的原因始终集中不了精神。
　　第三，可以通过有无收获仁心值来判断治疗是否起了效果。
　　他摸着下巴，眼中忽然又露出了些疑惑。
　　刚才他增加了一点精神力……
　　这算不算治疗？
　　应该不算吧？
　　如果算的话，那应该是“治疗了两次”才对。
　　但肯定不可能是他有病，绪酱是没问题的吧？
　　他想了会儿，微微一笑，摇了摇头。
　　不可能不可能……
　　……
　　翌日，清晨五点三十，结城佑一出了房门，一头栽进了厨房里。
　　“唔，好香甜的味道！”
　　陆续起床的女生们进来餐厅后，说的第一句话都是这个。
　　“结城君，今天早餐是什么？”大野合子将脑袋从小窗口伸进了厨房，很是期待的问道。
　　穿着白色碎花小围裙，带着厨师帽的结城佑一转过身道：“今天是奶油泡芙。”
　　“奶油泡芙！”大野合子欢呼，急忙将脑袋收了回去，想往厨房去，但被刚进门的佐藤立花一把抱住了。
　　她无奈道：“耐心等着！”
　　几分钟后，绪酱也来了，眼睛红红的，一脸凶气。
　　“还好吗？”爱乃一脸不忍的看着她。
　　绪酱坐在凳子上，双手各反握一把勺子，恨恨的盯着结城佑一，咬牙切齿道：“刷了十遍牙，才总算是刷掉了那些苦味！”
　　“十遍吗？”爱乃、大野合子、佐藤立花几个女生默默看着她。
　　一天刷二十遍牙……这光想想都能刷到吐……
　　几个女生默默拍了拍她的肩膀：“加油哦，绪酱！”
　　绪酱愣了愣：“加什么油？”
　　她们各自叹了口气，默默坐到了位子上。
　　大野合子泪眼汪汪看着她：“等会儿我的奶油泡芙可以多分给你一个哦！”
　　绪酱一头雾水：“干什么？真奇怪……”
　　“爱乃，花奈，过来端早餐！”厨房里，结城佑一喊道。
　　“来了！”爱乃和花奈起身，进了厨房。
　　“今天的配菜是中华料理糖醋茄子，糖醋鱼，汤点是玉米羹，甜点是奶油泡芙，请大家尽情享用。”
　　结城佑一揣着手站在饭桌前，脸上笑的有些……过于殷勤。
　　几个女生面面相觑。
　　正要动筷子的小桥凉子凑到明日香面前，低声道：“他怎么了？”
　　明日香姐姐想着邮箱里刚收到但是还没来得及看的邮件，微微笑道：“谁知道呢。”

第六十三章痛改前非的绪酱（三）
　　“结城君，今天的早餐好像有点不够吃？”
　　嘴角沾着些奶油的大野合子，低头看着自己的空碗，愣愣说了句。
　　结城佑一温和的笑了笑，起身去了厨房，端着一个锅子走了进来：“放心，还有泡芙，另外还有一道汤……”
　　正低头吃最后一口饭的花奈和爱乃闻言耳朵齐齐动了动，各自说了句：“我吃饱了。”
　　然后起身端碗就要走。
　　结城佑一早就站了起来，笑呵呵道：“别急，一起喝点儿。”
　　爱乃头摇的跟拨浪鼓一样：“不喝了不喝了，我现在吃的很饱！”
　　她们刚才去厨房端早餐，可是相当清楚这道汤到底是什么玩意儿……
　　花奈静静道：“今天早上轮到我打扫卫生了，就先走了……你让开，别让我动手。”
　　结城佑一笑容不减道：“这汤可是好东西，千金不换的，能让人脑袋变聪明哦！”
　　爱乃竖眉毛：“你当我们是绪酱那么好哄吗？让开！”
　　结城佑一微微摇头：“我说的可都是真的，总之……必须喝一小碗，除了绪酱以外，只要一小碗就好！”
　　花奈疑惑问道：“为什么我们也需要喝？”
　　结城佑一笑呵呵道：“好东西当然要分享出来，好了，别跟我客气，想喝多少都可以，我做了很多的。”
　　爱乃气的有些肝儿疼：“谁跟你瞎客气了！”
　　正疑惑着的几个女生听到这里，面色齐齐一变：“难道是昨天晚上绪酱喝过的那个？”
　　绪酱一脸愣愣的，然后松了口气，面色缓和了些：“还算这该死的小子有良心！”
　　小桥凉子看着几个女生一脸不妙的表情，很是疑惑，又侧头问：“什么汤？”
　　明日香姐姐有些头疼道：“谁知道呢……”
　　“是吗？”小桥凉子狐疑道：“那我能喝一小碗吗？”
　　早餐还没吃完的三木由美子举手道：“请问，也有我的份儿吗？”
　　结城佑一露齿笑道：“当然有！明日香姐姐，需要照老样子来三碗吗？”
　　明日香姐姐无奈道：“那就来一小碗吧！这次姐姐一个人吃就好了……”
　　结城佑一将锅子摆到了桌子中央，小桥凉子老师和三木由美子兴冲冲拿着小碗凑了过来。
　　结城佑一将盖得严严实实的盖子掀开了，一股肉眼可见的热气散了出来。
　　一股闻着就让人嘴里发苦的味道直熏得人闭气，三木由美子和小桥凉子老师蹬蹬蹬后退了三步，皆是一脸的呆滞。
　　“什、什么玩意儿？”
　　明显憋着气的小桥凉子老师快速道：“抱歉，我突然想起今天的教案还没准备好，先走一步了！”
　　说完，她放下了碗，直接匆匆走了出去。
　　正在盛药汤的结城佑一往外面探了探头：“需要把您那一份放到冰箱里吗？”
　　“很感谢结城君这么贴心，但是不用了！”
　　听到这句话，结城佑一只能遗憾摇头。
　　三木由美子眼珠乱颤，慌忙道：“我我我突然想起来还有篇小作文要写，就先走了！”
　　她话还没说完，人已经是跑了出去，就连手上的小碗都忘了放桌子上了。
　　结城佑一微微点头，也不以为意，将手里的小碗放到了大野合子面前，温声道：“应该不烫了，来，喝了它。”
　　大野合子可怜巴巴道：“我排第一个吗？”
　　“没错呦，快喝吧！喝掉它，我今晚就做你想吃的，怎么样？”
　　大野合子愣了愣，一脸心动道：“真的？”
　　“当然！”结城佑一点头。
　　大野合子低头看着眼前的小碗，苦恼了一下后，忽然伸出了右手小拇指头：“那拉钩！”
　　结城佑一跟她拉了下，大野合子深吸了口气，捧起小碗，眼睛一闭，张开嘴咕咚咕咚灌了进去。
　　相当豪迈。
　　旁边一群人不忍看。
　　而大野合子喝完后，将碗一放，泪眼汪汪道：“我今晚要吃拉面！吃拉面！”
　　结城佑一给她端了五个奶油泡芙：“我知道了，今晚吃拉面。”
　　大野合子拿起来往嘴里塞，吃完后就直接往自己房间跑去，她要刷十遍牙！
　　绪酱一脸可怜的看着她，傻丫头，这玩意儿苦的根本就不是给人喝的，拉面什么的，直接去买多好，何苦遭这份罪？
　　结城佑一看了眼时间，静静等了起来。
　　几分钟后，他的个人面板上始终未刷出什么信息。
　　他若有所思，给花奈盛了一碗：“来，请用！”
　　花奈看了他一眼道：“明天晚上吃熏肉。”
　　“OK！”结城佑一笑呵呵应了声。
　　花奈拿起小碗，眼神没有丝毫变化，直接喝了个干净，从始至终，连眉头都没有皱一下。
　　“还行。”喝完后，她还平静的说了这么一句。
　　结城佑一微微点头道：“如果有什么感觉的话，记得第一时间和我说，比方记忆力更好了，学习精神更专注了之类的。”
　　花奈掀了下眉毛：“我知道了。”
　　结城佑一又等了几分钟，一无所获后，则看向了爱乃……
　　之后看向了佐藤立花……
　　又看向了三木薰……
　　最后则看向了明日香姐姐……
　　而等所有人都喝下一碗后，他摸了摸下巴，脸上若有所思。
　　从第一个人喝过后，一直到现在，他面板上仍旧没有信息刷出来。
　　倒是差不多可以证明是绪酱有问题了……
　　不过还不严谨，还需要更近一步的确认。
　　“快去刷牙！刷十遍应该就差不多了。”绪酱很是关切的分享着自己的经验。
　　结城佑一从一旁的消毒柜里面拿出了两个小碗，剩下的药汤刚好足够两个人分。
　　他指着碗，问道：“绪酱，选哪个？”
　　本以为已经事不关己的绪酱一愣，低头看了看，眼睛一点点睁大道：“喂，我昨天喝过了！”
　　结城佑一笑道：“这是今天的份！”
　　绪酱声音陡然高了许多：“今天的份？今天也要喝？那明天呢？后天呢？”
　　结城佑一笑了笑：“以后每天都要喝。”
　　“每天？”绪酱眼神彻底呆滞，扭头看向门外，似要冲出去。
　　结城佑一则轻飘飘道：“敢逃跑的话，下次我就把药做成味增汤，放到白饭里，用来腌鸡块，总之有的是让你吃下去的方法。”
　　绪酱差点没一头栽倒在地上，扭头瞪着他，从牙缝里挤出了四个字：“结！城！佑！一！”

第六十四章终于结束了的梅雨季
　　这天是周六，整个福冈终于是结束了漫长的梅雨季，迎来了第一个大晴天。
　　院子里，结城佑一伸展着双臂，深深吸了口气，感叹道：“这破天总算是晴了！”
　　刚从玄关走出来的明日香姐姐喊道：“佑一，记得把被子和衣服全部拿出来晒一晒。”
　　结城佑一伸手指着已经挂好了的被单、褥子被子还有衣服，笑着道：“已经晒上了。”
　　“好快呢！”明日香惊讶了一下，走过来看了看，侧头问道：“衣服，只有这么多吗？”
　　一套运动服，一套高档手工西服，两套校服（夏装和冬装），两套睡衣，和裤衩子若干。
　　再加上现在穿着的衬衫和长裤，就是他所有的家当了。
　　结城佑一嗯了一声。
　　平常时间里穿的都是校服，所以也不需要太多。
　　明日香姐姐唔了声，将手里的被子搭在了旁边，问道：“今天有什么事吗？”
　　结城佑一点头，轻声道：“是，今天要出趟门。”
　　今天早上他收到了东京那边的账单，需要去银行完成转账业务。
　　“去东京？”
　　“不，这个月底不去。”结城佑一摇了摇头，笑道：“我去看看绪酱有没有偷懒。”
　　明日香姐姐想了想，小声道：“也不要太严厉了，毕竟一口吃不成个胖子，知道吗？”
　　今天原本该是绪酱喝药的第四天，但昨晚她哭着喊着要学习，就算一整天学习都没关系，只要不喝药！
　　于是，今天就成了绪酱不喝药的第一天。
　　结城佑一嗯了声，微笑着道：“您放心，我心里有数。”
　　都说良药苦口，这连着灌了她五碗药，就算不治病，也该苦够了。
　　回头只要把碗往她面前一摆，保准比擀面杖都管用。
　　他转身进了屋子，先去厨房盛了两碗药，一碗是提升注意力的药，一碗是去“铁布衫”硬化度的药，现在“铁布衫”技能已经到六级了，提升速度渐渐放缓，不过很明显的，他能感觉到自己的力气和防御力都高了不少，虽然没在面板上体现就是了。
　　走廊那边，大野合子瞄到他进了厨房，顿时眼巴巴的小跑了过来，不过刚跑到厨房门口，还没来得及说话，就看见结城佑一正抱着双手审视着眼前的两碗黑乎乎散发着浓浓苦辛味道的药。
　　似乎在想今天这碗做多了的该分给谁好。
　　她面色顿时一僵，踮起脚，一步步退着步子，然后直到看不见厨房后，立刻转身狂奔。
　　爱乃正在女生宿舍忙碌，这边的活儿只能她和花奈还有明日香姐姐做，结城佑一进不来。
　　她听到动静，走到门前往门外看了眼，再看到是大野合子后，眉毛微竖：“合子！不准在走廊跑！”
　　大野合子胡乱摆着手道：“厨房，厨房！”
　　“厨房怎么了？失火了？”爱乃心中一惊，匆匆往那边走去。
　　“不、不是，你回来！”大野合子一急，嘴里话都说不利索了，但看着爱乃已经要进厨房了，只能跳了跳脚后，默默合起了双手。
　　“算了，死爱乃不死合子。”
　　……
　　爱乃冲进了厨房，手里还拎着个灭火器。
　　结城佑一听到动静，扭头看了眼，微愣道：“你干嘛？”
　　爱乃在厨房里来回找了一圈儿，发现什么事也没有，顿时松了口气，然后皱眉道：“合子那死丫头说厨房出事了，害我还以为是失火了。”
　　“大野同学？”结城佑一哦了声道：“她刚才好像路过了。”
　　“死丫头，一惊一乍的，等会儿一定得收拾……”爱乃嘴里嘀咕着，但没嘀咕完，因为看到了结城佑一身前摆着的两碗苦药。
　　一瞬间，她明白了为什么刚才大野合子慌得不行了……这家伙，药做多了？打算找人分享？
　　她转身就走：“我要去看看合子怎么了！我现在很忙，没有空！”
　　“哦！”结城佑一愣了下，端起自己的两碗药，出了厨房，直接去了自习室。
　　正在埋头学习的绪酱鼻尖微动了下，整个人顿时就如惊弓之鸟一般，跑到了三木薰身后，一脸惊慌的看着门外。
　　三木薰发懵中：“怎、怎么了？”
　　绪酱声音里带着哭腔：“赤鬼、赤鬼来了！他带着药来了！”
　　“赤鬼？哦，你是说结城君……”三木薰恍然点头。
　　结城佑一端着药笑呵呵走了进来。
　　三木薰步子轻巧迎了上去，背着手道：“结城君，这是做多了吗？那可以分我一碗吗？”
　　绪酱呆呆看着她：“天、天使！”
　　结城佑一微微摇头：“今天不行，但下次可以帮你做一点。”
　　“你个赤鬼！”刚开心没三秒的绪酱顿时像从天堂落到了地狱。
　　结城佑一看向她，笑眯眯道：“今天怎么样？”
　　绪酱抓起自己的笔记挡在身前，大叫道：“我在学习！真的在学习！我们不是说好了吗！难道你小子是个出尔反尔的人吗？”
　　结城佑一笑眯眯道：“当然不是，那就继续学习吧，今天这碗药你就不用喝了。”
　　心情大伏大起大伏又大起的绪酱愣愣道：“真、真的？”
　　结城佑一又是轻飘飘道：“嗯，今天两碗都是我的，不过要是什么时候被我发现了你又摸鱼的话，那这两碗就都归你了。”
　　绪酱呆呆看着他，然后咬牙切齿道：“很好，我保证以后两碗都是你的！你、你你你现在就喝！”
　　结城佑一笑了笑，端起药碗，若无其事般，一口口喝了下去。
　　同在房间的三木薰和绪酱脸上全是惊呆了的模样。
　　还真的全都喝了？
　　天呐，这个人难道没有味觉的吗？
　　结城佑一喝完了，努了努嘴示意绪酱学习。
　　绪酱一个激灵，赶忙坐下来，眼睛瞪得大大的，强行专注了起来。
　　结城佑一微微点头，拿着碗走了出去。
　　比起药效来，只是嘴巴受点苦而已，这是多划算的事情啊？
　　可惜，这等好东西竟然只有他和三木同学懂得欣赏，还真是挺遗憾的。
　　不过这些天他跟着绪酱一起连着喝药，现在已经没有一碗下去就加一点精神值的效果了，现在差不多是三碗一点，而这是他喝的第六碗，预计晚上再喝一碗，就又能增加一点。
　　这么一来，他的精神值就能达到45点了！
　　可惜这个面板只能将他的精神值具化，不然的话，他真想知道这45点的精神值在人类中是个什么水平。
　　结城佑一进了厨房，将碗洗了后，直接往院子里走去，看着正在晒女生们被子的明日香姐姐问道：“明日香姐姐，花奈和爱乃呢？”
　　明日香答道：“在收拾房间，怎么了？”

第六十五章疗养费交一交
　　结城佑一有些不好意思：“有一点点小事。”
　　“小事吗？”明日香姐姐哦了声，然后对着女生宿舍那边喊道：“花奈、爱乃，佑一找你们。”
　　两间窗户被同时推开，然后这两姐妹异口同声问道：“怎么了？”
　　结城佑一走过去道：“花奈，麻烦把我的那部分钱转给我。”
　　花奈问道：“全部吗？”
　　结城佑一嗯了声，点点头道：“全部。”
　　花奈平静道：“那要去银行，现在着急用吗？”
　　“如果现在就可以的话。”
　　花奈微微点头，转身道：“在这儿等一下。”
　　爱乃站在窗前，一手拖腮问道：“要买什么东西？”
　　结城佑一微微点头，笑着道：“嗯，也算是吧！爱乃，我和花奈一块儿出趟门，麻烦你帮我盯着点儿绪酱。”
　　“也算是？”爱乃对这个回答不太满意，但还是点了点头道：“我知道了！”
　　结城佑一道了声谢。
　　这时候，花奈提着包出了玄关，平静道：“走吧。”
　　旁边的明日香姐姐道：“对了，顺便能拜托你们买午饭的材料吗？嗯，想吃什么就由你们拿主意吧！啊！对了，今天是久违的大晴天，还这么热，我们吃素面吧？配菜就吃炸虾和炸鸡天妇罗怎么样？”
　　结城佑一和花奈齐声道：“是，了解！中午是素面和天妇罗。”
　　明日香笑眯眯点头，挥手道：“路上小心车子！”
　　“我们出门了！”
　　……
　　去银行的路上，花奈静静问道：“用钱，是想还在冬之庄的欠款吗？”
　　结城佑一微微摇头道：“暂时这么一点点还着就挺好的。”
　　他现在的收入里，有20％在用来还冬之庄的那两笔欠金，虽然他不太想现在还，但这笔钱现在对冬之庄也挺重要的，所以，就这么咬牙过下去吧。
　　花奈嗯了声。
　　两人安静了下来。
　　几分钟后，花奈又问：“别府温泉，真的不去吗？”
　　结城佑一又是摇头道：：“下次再说吧，等宫子阿姨在的时候再过去拜访。”
　　前些天明日香姐姐说要去别府泡温泉，结城佑一是打算过去拜访的，但在听说宫子阿姨现在人不在那边后，他直接就决定不去了。
　　留下来专心学习，好备战七月份的考试。
　　要是真有时间和闲心，他宁肯去东京看蜜柑。
　　两人又沉默了下来。
　　等快走到银行时，花奈忽然又道：“你、有什么事在瞒着我们吗？”
　　“事情？”结城佑一愣了下，迟疑道：“有，不过并不会伤害到谁。”
　　花奈抬头看了他一眼，轻声道：“我也只是随口问问。”
　　结城佑一嗯了声，也问道：“你为什么会泰拳？”
　　花奈目光平静道：“小时候，妈妈说我们要学会保护自己，于是我选了泰拳，爱乃选了搏击。”
　　“这样吗？”结城佑一那天的疑惑终于是解了开来，不过新的疑惑也随之出现：“打过不少实战吗？”
　　花奈静静道：“打过一些。”
　　“打过一些……”结城佑一默默点头，但感觉不止一些这么简单，不管是上次果断到连眼睛都不眨一下的折人手臂和踢断腿骨，还是那次两刀宰鹿……可都不是平常人能够做到的。
　　这时候，他又听到花奈道：“高桥老板曾经是职业拳手，最好的成绩是海外的世界级冠军，我们和绪酱算是师姐妹，都接受过他的指导，国中时候的全国业余拳击赛中，爱乃得到了亚军，你可以猜猜看，冠军和季军是谁拿的。”
　　结城佑一愣愣听着，心湖里像是砸下了一块大石头。
　　老天鹅啊，他刚才听到了什么？高桥老板以前是世界级的冠军拳手？那个一脸严肃，不苟言笑的寿司店老板，竟然还有着这么辉煌的从前？
　　还真是人不可貌相！
　　诶？等等，刚才花奈说什么？国中时候的全国业余拳击赛，爱乃是亚军，让他猜冠军和季军？
　　这话的意思，好像是她们都参加了？
　　他想了想，觉得绪酱这好欺负的丫头不像是能打过花奈的样子，就问道：“你是冠军？绪酱是季军？”
　　花奈淡淡道：“对了一半。”
　　“那、对的是前一半还是后一半？”
　　花奈扫了他一眼，轻飘飘道：“绪酱怕疼，海选的时候就给淘汰了，季军另有他人。”
　　结城佑一微微点头，原来这丫头是在拐着弯儿承认了她是冠军这个事实……
　　“那当初你还说什么我再弱也比你强的话……”结城佑一没忍住腹诽了一句，亏他当时看到花奈一个人留门在等着他还愧疚了一段时间。
　　那时候，估计五个他都不够花奈打的吧？
　　倒不是说力气方面，而是技巧和狠辣程度，以花奈的厉害，上去咔咔几下估计就能给他把腿或者是胳膊给卸喽。
　　花奈又淡淡道：“其实那场比赛一点挑战性也没有，只是给孩子们娱乐用的，你可以再猜猜季军是谁。”
　　“给孩子们娱乐用的？那你这么强到底是什么练出来的？”结城佑一忍不住侧目，然后问道：“那人我认识吗？”
　　“嗯，认识。”
　　“现在住在冬之庄？”
　　“你猜。”
　　结城佑一：“……”
　　他脑子里快速过了遍认识的女生们，但想了想觉得谁都不可能。
　　绪酱连海选都没过去，说不定还被打哭了……
　　三木薰不用想，那时候她还在乡下的国中呢。
　　大野合子和佐藤立花……也不太像会拳击的样子，不过她们应该知道是谁。
　　明日香姐姐更不可能，她年龄不对。
　　三木由美子……也没可能，上次遇到危险，她被撵的跟个兔子似的……
　　“是我认识的人……除了她们外，我还认识谁？”结城佑一皱眉苦思，目光不经意瞥过眼前一则广告，然后他脑中似有电光闪过，脱口道：“该不会是天星茉莉吧？”
　　花奈微微点头：“没错，就是她。”
　　结城佑一又是愣了愣，“这……”
　　“那丫头从小喜欢跟我较劲，我参加了她怎么会不参加？”
　　“那上次，她怎么给人打晕带了回来？”
　　花奈沉默了一下才道：“自从她意识到这上面赢不了我后，就不再练习了……爱乃出手也很快，平常人很少有能防住。”
　　“她出手的确挺快的……”结城佑一摸了摸自己的后脑勺，深有同感说了句。

第六十六章花奈想要知道
　　银行里，结城佑一在账单上写下了自己的名字，完成了最后一道手续。
　　这回他依旧是交了三个月的疗养费，尽管现在以他的储蓄，就是再交上三个月也不是不行，但谁都不知道明天会发生什么，会不会出现急需用钱的时候，所以，他宁肯多跑几趟。
　　结城佑一道了声谢，起身往外走去，眼睛则盯着手机，没过多久，疗养院那边发过来了确认收到的信息，他收好手机，出了银行们，朝左边的超市走去。
　　花奈正在那边等着他。
　　明日香姐姐说想吃素面和天妇罗，素面的做法相当简单，用清水将面煮开，然后过凉加冰水，最后调制些酱汁，就可以吃了。
　　他进了超市后，随手也拿了个篮子，今天下午明日香姐姐要带着所有人去别府温泉旅行，明天下午才会回来，所以他得自己解决晚餐和明天的早餐与午餐。
　　“我在蔬菜区。”花奈发来了条信息。
　　“蔬菜区……”结城佑一张目找四周望了一圈儿，正要找人询问的时候，又一条信息发了过来。
　　“进门后直着朝前走五十步，再往右看。”
　　“还真贴心……”结城佑一嘀咕一声，找了找大门在哪，心里默默数着步子，等走了五十步后，往右边看去，看到了在人群里静静站着的花奈，即使周围人来来往往，但那恬淡的面庞，平静似水的眸光，让人一眼就能看到。
　　他快步走了过去。
　　花奈手中也拎着个篮子，里面放着已经挑好的素面和新鲜的大虾以及鸡肉。
　　结城佑一看了看，默算了一下道：“再拿一盒素面，明日香姐姐至少能吃四份。”
　　花奈低头看了看，想了一会儿后嗯了一声，转身朝拿素面的地方走去。
　　她看了看结城佑一手里的空篮子，问道：“你要买什么？”
　　结城佑一刚挑出一盒土豆，随口道：“有几道新菜想趁着这两天试做一下，味道要是可以的话，就在小吃屋里推出。”
　　花奈静静道；“要是合子知道的话，大概不会去泡温泉了。”
　　“温泉旅行她不是期待好多天了吗？”结城佑一笑呵呵道。
　　花奈拿起了一盒素面，看了他一眼，似不经意道：“总没有吃的重要……刚才明日香姐姐打电话过来，说薰酱也想留下来。”
　　结城佑一愣了愣，默想片刻道：“最近大家都挺累的，去泡一泡温泉缓解一下疲劳还是好的。”
　　花奈微微点头：“等会儿回去后，就拜托你劝她了。”
　　结城佑一嗯了声，轻声道：“我知道了。”
　　“现在还要买些什么？”
　　“还要买两只鸡，有道菜叫烟熏鸡，似乎还挺不错的……”
　　两人闲聊着，十多分钟后，要买的食材终于是买的七七八八。
　　他们结过账，出了超市，往冬之庄走去。
　　两人手里各拎着一个袋子。
　　花奈目光平静的看着前方，忽然问道：“你不会累吗？”
　　这个问题有些突然，结城佑一愣了愣道：“还成吧，不过现在累一点，将来就能多得到一点幸福。”
　　花奈默然，一天二十四小时里，除了中午午休的一个半小时，和零点到六点的睡眠时间，这小子一直在忙着各种事吧？学习，料理，辅导功课，做吉野清音姐姐发过来的委托，偶尔还会打扫冬之庄……
　　这么下去，说不定哪一天过劳猝死都有可能。
　　“过劳……”花奈眼中有了丝波动，问出了心里一直存在的那个疑惑：“你很缺钱吗？”
　　结城佑一嗯了声道：“挺缺的。”
　　“那是因为缺钱，才这么拼命的吗？”花奈脑海里闪过这么一个念头。
　　她又问道：“以现在的收入来说，仍然缺钱？”
　　“缺啊！”结城佑一感叹一声道：“花奈，最近我一直在想件事。”
　　花奈嗯了声道：“请说。”
　　结城佑一想了下道：“千一的费用太高了，因为上次打人那件事，免费生的名额也没我什么事了，所以我打算读完这一学年后，去找找其他的学校。”
　　以他的成绩，想必其他大差不差的学校应该很乐意收他，把这部分学费省出来，为将来蜜柑手术时做更充足的准备，反正以他现在的能力，在哪个学校大概都没差。
　　花奈脚下顿时停住，平静道：“学校方面声明过，那件事是对方欺负薰酱，和你没关系；况且以现在的成绩，如果下学年你不是免费生的话，千一学园可就要成笑话了。”
　　结城佑一愣了愣：“是吗？你的意思是还有我的份儿？”
　　花奈又道：“打架的事情的确恶劣，但顶多是失去了今年的名额，而且里绘子老师不是承诺过你，只要一直拿一位，她会帮你报销这一年的学费吗？”
　　结城佑一又愣：“这件事原来你知道的啊。”
　　花奈淡淡道：“两个月之前凉子老师就说过了。”
　　“行吧……凉子老师的确喜欢和人分享事情的。”结城佑一腹诽了一句。
　　花奈沉默了下来，忽然道：“菊池理事被调派到了非洲，至少十年内不会回来，所以不用再担心他。”
　　“十年？这么久？这感觉不像是工作调动，像是发配啊……”结城佑一愣了下，摇头道：“我没担心过他，三木同学的欧多桑也挺照顾我的。”
　　花奈接着问道：“千一还有我们在，你就舍得一走了之？”
　　结城佑一犹豫了下道：“我又不是离开福冈了，再说大家都住在冬之庄，下午也会在一起开店。”
　　花奈追问：“那为什么会犹豫一下？”
　　她微微抬头，和结城佑一对视着道：“你完全没必要离开千一，这里有更好的教育资源，有更高的奖学金，有更好的环境，有像里绘子和凉子这么好的老师，还有我们。”
　　结城佑一看着她认真的神色，嗯了一声道：“我知道了，我会再认真考虑的。”
　　花奈闻言没有动，挡在身前，依旧注视着他的眼睛，静静轻声道：“有些事情，我其实一直想知道，但明日香姐姐和爱乃姐姐一直说那是你个人的隐私，只要不给冬之庄带来困扰，谁都不能去干涉，所以她们一直不准我询问什么……但我现在很想知道。”
　　结城佑一稍显心虚道：“请说好了，其实我也没什么秘密的……”
　　花奈想问什么？关于料理的事情？还是学习的事情？亦或是种出了好吃的玉米的事情？

第六十七章特别的训练
　　蔚蓝晴空下，女生和男生目光交错在一起。
　　被看了有将近一分钟的结城佑一，心里一阵毛毛的。
　　“花奈？”
　　花奈拢了拢额头秀发，转身走了，淡淡的声音这才落下：“这次的谈话，放到七月份那三场考试后面。”
　　“到底想问什么？”结城佑一嘀咕了一句，迈步跟上去，重新与她并肩走着。
　　两人没再聊什么，顺利回到了冬之庄。
　　结城佑一将食材放到了冰箱里，和明日香姐姐打过招呼后，去看了眼绪酱，然后将三木薰喊了出来。
　　他去仓库里换上了胶鞋，戴上手套，带着同样戴好了手套的三木薰去了后院。
　　三木薰好奇问道：“结城君，我们要做什么？”
　　结城佑一指了指自己种的几垄西瓜，笑了笑道：“梅雨季过去了，西瓜们也该出来见见太阳了。”
　　“哦！”三木薰眼睛亮了亮：“那需要我帮什么忙吗？”
　　结城佑一将以前做的塑料棚骨架拔了出来，递给她道：“就拜托你了，放到身后就好。”
　　“就请拜托我吧！”三木薰接了过去。
　　结城佑一一根根拆解着，同时将白色塑料撩起，露出了里面的瓜苗。
　　他细细检查了一遍，将几株坏死的拔掉，又将一些明显营养不良的拔掉，这些都是可以预见和接受的损失。
　　三木薰蹲下身，看着瓜瓤，眼睛亮晶晶道：“已经长出西瓜了呢！”
　　结城佑一嗯了声道：“再过半个月，就能长出好吃的西瓜了。”
　　“半个月？是啊，已经要七月了呢，时间过得好快……”三木薰有些出神的说道。
　　下学年要重新分班……下学年，是四月份，只剩下半年多的时间了……
　　结城佑一直起身，对她道：“三木同学，下午的温泉旅行，和花奈她们一起去吧？好好的放松一下。”
　　“结城君也去？”
　　“下次大概会去。”
　　“那结城君为什么要我去？”
　　“不喜欢泡温泉吗？”
　　“也不是不喜欢，但也不是太喜欢，我现在想学习，想考个好成绩出来！”
　　结城佑一笑着道：“这是好事，不过也要记得好好放松脑袋，让大脑缓一缓，这样才会更有效果。”
　　“可结城君不也没有休息吗？”
　　“我？也不是没有休息，工作的时候，就是我最放松的时候，这也是为什么我能考一位的原因之一。”
　　“是、是吗？”三木薰有些不太懂这个，顿时一愣一愣的。
　　结城佑一笑呵呵道：“这种方法要慢慢练习才能掌握，下午的温泉旅行正好就是个机会，三木同学可以借着这个机会好好感受一下。”
　　三木薰闻言若有所思道：“原来是这样的吗？去泡温泉还可以提高成绩？”
　　“泡温泉可以很好的缓解疲劳，疲劳被缓解后，才能更加专心的学习，但泡温泉和提高成绩没有直接的关系……不然的话，我肯定会让绪酱每天都泡温泉的。”结城佑一解释了一下里面的逻辑关系，以防止被误解成泡温泉就可以提高成绩。
　　三木薰沉思了一会儿，疑惑道：“那一起去不好吗？结城君每天也很累吧？好好休息一下……”
　　结城佑一看着她，一时间没说什么，三木同学还真是成长了呢，没以前那么好忽悠了。
　　他玩笑着道：“如果真要选择的，我现在也是要去东京的。”
　　三木薰愣了愣，明白了结城佑一话的意思，他没有去看一抹多桑，那怎么可能会去泡温泉……
　　她默默点头道：“我知道了，我下午会和大家一起去的，结城君，有想要的伴手礼吗？”
　　结城佑一嗯了一声，笑道：“玩的开心些，至于伴手礼，就带温泉馒头吧？听说挺好吃的。”
　　三木薰记了下来，认真道：“我知道了！”
　　结城佑一将几垄的棚子全拆了下来，然后做了个简易的栅栏，以防止有上次那种事发生。
　　这次他每天都会看着的，以防止再出现什么奇葩的事件，将这些西瓜给毁掉。
　　上次跑进来冬之庄的那两头鹿，到现在他们都没查到到底是从哪跑来的……
　　“还真是倒霉啊……”他稍微感叹了一声，将拆下来的白色塑料纸叠好放入仓库里，又取了一把锄头，去前面的菜园松土了。
　　天气晴了，又可以种蔬菜了。
　　忙碌中，一上午的时间悄然溜走了。
　　中午，一群人在餐厅里，吸溜吸溜吃着好吃的素面，顺便聊着一会儿的温泉旅行。
　　温泉旅行不是没有去过，但没有和大家一起去过，因此心里个个都有点小兴奋。
　　结城佑一也在听着，宫子阿姨在那边经营的是一个类似女子疗养馆的地方，有温泉，还有美容，按摩这些，规模似乎还不小。
　　不过他听着听着，疑惑的问了句：“既然是女子疗养馆，我是如何也不能去的吧？”
　　明日香姐姐笑眯眯道：“佑一可是家属，住进客房里，或是单独用一间温泉房也是没关系的。”
　　“是吗？”结城佑一迟疑了起来。
　　这听上去……好危险的样子。
　　爱乃翻了个白眼道：“真是会瞎想，妈妈那边各种措施做的相当严密，不会出现什么乱七八糟的事件的！”
　　花奈也是静静道：“那边还有宿营的场地，等到深秋的时候我们可以再去一趟。”
　　她们在一块儿赚的钱挺多的，而且关系都不止是住客这么简单，多去几次也不是大不了的事。
　　“宿营？远足？烧烤？太好了！一定去一定去！”正埋头吃面的大野合子精神瞬间高涨。
　　“听上去挺有趣的，赞同！”
　　“我也是，赞同！”
　　女生们一个个举手赞同。
　　结城佑一耳边忽然安静了下来，他正端碗吸溜着素面，觉得有些不对劲儿，然后抬头一看，看到所有人都在看着他。
　　爱乃催促道：“喂，你行不行啊！”
　　结城佑一愣了愣，放下碗也举起了手：“嗯，赞同。”
　　其他人面色缓和，又聊起了温泉旅行，不过这次聊的是关于如何护肤之类的话题。
　　结城佑一也在听着，他都听习惯了，因为也不是太过私密的话题，所以这些女生也不避着他。
　　这段时间里和这些女生在一块儿，还真是学到了不少知识。

第六十八章遭贼了（一）
　　下午两点三十，明日香姐姐载着一车子人朝别府出发了，她们会在傍晚抵达，泡一泡温泉，吃一顿美美的大餐，然后在明天这个时间里赶回来。
　　结城佑一刚目送车屁股消失在视野里，转身回去烦锁了大门后，几个人的聊天群里就热闹了起来。
　　三木薰艾特了他：“结城君，结城君，花奈说你现在反悔想跟着去还来得及哦！”
　　结城佑一看着哑然失笑，打出一行字：“那我想三木同学现在回来，不知道还来不来得及呢？”
　　他正要按下发送，但忽然意识到这话有点轻浮，于是默默删掉，发了句：“要玩得开心”。
　　车子里，三木薰无奈摇了摇头：“他拒绝了。”
　　正开车的明日香姐姐笑了笑道：“嗯，是个有一说一的男子汉。”
　　其他女生默然。
　　坐在副驾驶的花奈往后面看了看，侧头道：“这次把……留在了家里，真的没关系吗？”
　　花奈没说名字，不过明日香知道说的是弥夜。
　　她轻声道：“那孩子这次不愿意出门，不过房间里什么都有，没问题的。”
　　花奈默然。
　　明日香姐姐看了她一眼，又是笑道：“怎么了？是还放心不下佑一吗？”
　　花奈摇头，低声道：“就是觉得这么下去也不是个办法。”
　　明日香姐姐眼中露出一丝柔惜：“一点点来吧。”
　　……
　　结城佑一直接去了自习室，正要开始学习，但诺大的自习室里，空空荡荡的，他愣了愣，和大家在一起这么长时间了，猛一下子只剩自己一个人还真有点不太适应。
　　他抱起了准备好的题，转身去了值班室，摆上杯茶，开了电扇，然后拍拍脸颊，还上【秀才】卡后，心神一点点沉浸进了学习中。
　　今天他要狂做计算题。
　　【算师】卡的几个技能里，九级的“十拿九稳”差不多要满级了。
　　这两天里，他给自己定下的目标，就是将这个技能升到满级，将它变成“精准”技能，好做到彻底的“十拿十稳”。
　　七月份的考试要是全部拿下的话，几笔钱的金额加起来的话，将会相当可观。
　　……
　　午后的阳光洒满了房间，墙上的钟表滴滴答答一秒秒走过。
　　结城佑一大脑高速运转，手上不停写着，一沓厚厚的卷子以肉眼可见的速度减少着。
　　这些题目有的是他自己在网上搜来的，有的是以前住客留在图书室里的，还有一大部分是花奈不知道从什么地方找来的，数量相当可观，足够他刷到明天傍晚。
　　卷面上折射的阳光渐渐变成了昏黄色，结城佑一做完了手上卷子的最后一道题，这才停了下来，没去再取卷子，而是翻开笔记本，将刚才遇到的一些典型知识点和觉得有趣的、新颖的题目记了下来，等睡觉前，再把这些题目整理到一起，好给那几个女生练习。
　　【你获得了2666点人物经验，3200点技能经验，21点德行值】
　　做完这些，他放下笔，站起来活动了下身子，回自己房间洗了洗手和脸，进了厨房里。
　　已经是傍晚六点了，虽然现在夏天天色黑的晚，但也该做晚餐了。
　　今天要做烟熏鸡，他系上围裙，换上【高级厨师】卡，将早上买来的两只整鸡涂满调料后，腌制了起来，然后自个儿解下围裙，往院子里走去。
　　做烟熏鸡不能用炭烤，要用稻草、茶叶、花生壳这些来熏制，倒是也挺花时间的。
　　他去外面鼓捣了，一直忙到远处天边的夕阳只剩下了大半个红脸儿，才折身进了厨房，将那两只腌制的差不多的鸡绑好，放入开水锅中先焯了下，接着继续换清水煮，再加入各种调料，大火烧开，再换小火闷炖，最后起锅晾干。
　　等天色完全黑了下来后，他将这两只鸡挂到了先前拾掇好的熏炉里，然后点火、开熏。
　　如此这般，熏鸡就差不多完成了。
　　他看了看，熏制也需要一点时间，
　　他直接去洗了手，拿出手机来，看了眼群里。
　　女生们早已经到了，还上传了好多张照片。
　　结城佑一一张张看着，最后一张照片是一桌子菜的正面照，看上去相当美味。
　　三木薰特意艾特了他，问他今天晚上的晚餐是什么。
　　他对着身前的熏炉拍了张照片：“今天的晚餐是烟熏鸡。”
　　“诶？结城同学竟然做新菜了？太狡猾啦！”大野合子几乎秒回，还配了个“手里的饭团不香了”的可恶表情。
　　爱乃：“哇，浓烟滚滚！熏出来后会不会都是炭的味道？”
　　“不是用木块儿熏的，用了些茶叶，稻草，花生壳……”他简单解释了一遍，把那边刚吃过了晚餐的大野合子馋的对着屏幕直咽口水。
　　烟熏出来的香味渐渐浓郁，结城佑一嗅了嗅，微微点了下头，这种味道和平常时候料理的味道不太一样。
　　但还不错，也挺勾人食欲的，要是味道比闻着还好的话，应该也能卖个不错的价钱。
　　小半个小时后，他打开了熏炉，看着里面两只色泽红艳，光亮油润的熏鸡后，直接是套上了厚手套，轻轻的取了出来。
　　“成品倒还挺好看。”他微微点头，现在这道菜的“色”、“香”、两味已有，就看味道怎么样了。
　　他端着进了餐厅，又刷上一层香油，开动之前，他拿出手机拍了几张照片，但没有放到群里，省的刺激到大野合子。
　　拍照片只是为了后续推出新的菜单时做介绍用。
　　弄完这些后，他直接上手，拧下一只鸡腿，放入了口中。
　　细嫩带着熏香味的鸡肉瞬间充满了口腔，油滑香软，好吃的不得了。
　　他不住点头，吃的不亦乐乎，心头全是愉悦，心头的压力瞬间像是消失一空。
　　【高级厨师】卡技能之一“美食家”生效。
　　他一口气吃了一整只，相当的心满意足，当咽下嘴里的最后一口后，他起身去餐厅里洗了洗手，然后拿了个筐子回来，将剩下的一只盖了起来，打算拿来当晚上学习过后的宵夜。
　　关好餐厅门，他打了个饱嗝，去了院子里，吃饱了，马上就坐下来学习的话容易消化不良，稍微走几步比较好。

第六十九章遭贼了（二）
　　此时，别府，温泉旅馆的客房里，一身睡袍的明日香姐姐半倚在床上，打着电话。
　　“弥夜，吃饭了吗？”
　　细细小小的声音传了过来：“拉面还有两分钟才可以吃……姐姐，我闻到了一股好好闻的香味。”
　　“香味？”明日香姐姐想了想道：“是熏鸡的味道吧？”
　　“熏鸡？”
　　“是啊，今天佑一说要做新的菜品……”她粗略解释了一遍。
　　“原来是这样……”那边若有所思回了句，接着，更为细小的声音传了过来：“姐姐，接下来，你不要出声哦！”
　　明日香姐姐疑惑道：“可以是可以，但是为什么？”
　　“嘘！”
　　明日香姐姐有些好笑，但还是很配合，不再说话，连呼吸都放轻了些。
　　一阵微弱近乎无声的脚步声响起，明日香姐姐耳朵微动，心里已是判定出现在弥夜正垫着脚尖走路。
　　她心里更为奇怪，到底是怎么了？
　　就这么，几分钟后，在一阵稍显急促的脚步声后，明日香姐姐开口询问之前，那边细小中带着兴奋的声音响了起来：“姐姐，我拿到了哦！”
　　明日香姐姐顿时一愣，脑子里猛不丁冒出了个念头，顿时不妙道：“你拿到什么了？”
　　……
　　晚上十点，结城佑一停止了学习，将做过的卷子整理了一遍，然后起身伸了个懒腰。
　　今天没做什么事，活力值还剩下不少，等会儿吃过宵夜后，再将所有的活力值用到学习“岐黄之术”上，再之后，就可以睡觉了。
　　他直接进了餐厅，先是洗了洗手，拿了一瓶酸梅汁，另一只手则掀开了筐子，露出了里面空空荡荡沾着些油光的盘子。
　　他顿时一愣，啊咧？宵夜呢？
　　……
　　一辆汽车急匆匆的赶到了冬之庄的门口，不是别人，正是下午时候离开去别府的一行人。
　　车子一到门口，明日香姐姐直接推开了车门，直接冲里面喊了句：“佑一君，来开门！”
　　几个小时前，当她知道了弥夜自己去拿了结城佑一做的晚餐后，立刻就躺不住了，正好大野合子和三木薰都在想着回来，于是立刻收拾了下东西赶了回来。
　　几个女生步子发软的下了车，回来的车速太、太快了……
　　冬之庄的门灯亮了起来，结城佑一快步走了出来。
　　他手里拎着根胳膊粗细的擀面杖，很是惊讶道：“诶？大家怎么突然回来了？”
　　明日香姐姐勉强笑道：“嘛，突然想起来有点急事……怎么拿着根擀面杖？”
　　结城佑一开了门，闻言面色沉重了些：“咱们庄子里遭贼了！”
　　“遭贼了？”几个正平复着心态的女生同时一惊。
　　知道真相的花奈和爱乃尽皆沉默不言。
　　明日香姐姐一脸关切道：“找到贼了吗？有丢什么贵重的东西吗？”
　　结城佑一眉头紧紧皱起：“还没找到……对了，走廊、厨房、还有餐厅的监控是连着哪个显示器的？为什么值班室没有？”
　　刚才在发现夜宵不见后，他还以为是自己记错了，只做了一只，但旋即越想越不对劲儿，就直接去查了监控，上面有他在院子里的熏炉前熏制时候的录像。
　　然后，他就回过味儿了，不是他记错了，而是不翼而飞了！
　　煮熟的鸭子可能会飞。
　　但先煮熟过、然后又被熏的外香里嫩的熏鸡还怎么飞？
　　遭贼了！绝对是遭贼了！
　　当即他心里面怒火中烧，遭了贼他还不知道，这可是相当严重的失职行为！
　　这里可是女生宿舍，幸亏今天大家都去了别府，不然的话，要是发生了什么更不好的事，那他一辈子都原谅不了自己。
　　而正当他拎着擀面杖，想要把这贼找出来，然后将其打个生活不能自理的时候，明日香姐姐回来了。
　　……
　　明日香很庆幸自己现在赶了回来，安抚道：“监控在花奈的房间里，佑一君，不用紧张。可能、可能不是贼，是、嗯，猫咪？”
　　“猫咪？”结城佑一一愣，凝神回忆了片刻，疑惑道：“我没有听到猫叫……咱们也没人养猫吧？”
　　明日香姐姐笑着指了指自己：“其实我有养猫哦，它的名字叫花子，不过它不喜欢出门，一直呆在我的房间里。”
　　结城佑一又是一愣：“诶？是吗？花子？”
　　“啊咧？明日香姐姐还有养猫吗？”绪酱愣愣的问了句：“那我怎么……”
　　她话还没说完，就抱着两只脚左右跳着痛叫了起来，爱乃和花奈不小心踩到了她。
　　“是真的，明日香姐姐其实一直都有养猫的。”爱乃一脸笃定。
　　旁边的花奈同样点头道：“因为以前的住客对猫过敏，所以明日香姐姐一直将它留在自己的房间里，慢慢的，花子也不喜欢出门了。”
　　结城佑一见状，愣愣道：“是吗？这个几个月里，我还真是一声猫叫都没听过。”
　　“真的呦！啊，我现在就去看看吧！说不定还能找到鸡骨头什么的，对不起，佑一君！”明日香姐姐双手合十，表示歉意。
　　“那这么说，还真是猫干的？”结城佑一心里还是将信将疑，想了想谨慎说道：“这样吧！明日香姐姐、花奈爱乃你们先去看监控，确认到底是不是猫，我带着大家在值班室等着。”
　　花奈和爱乃齐齐点头：“嗯，就这么办！”
　　说着话，三人率先一步往玄关走去。
　　“啊，佑一，麻烦你先看会儿车子！”明日香姐姐说了句。
　　正要一同进去的结城佑一停下脚步道：“我知道了，请小心一些！”
　　绪酱揉完了腿，疑惑道：“真是猫干的吗？”
　　“希望吧！”佐藤立花和大野合子稍微有点不安。
　　三木薰打开了自己带着的包包，从里面拿了个袋子，双手递给结城佑一道：“结城君，伴手礼！”
　　……
　　走廊里，三人快步往最里面的房间走去。
　　爱乃一脸无奈道：“弥夜又不是猫……咱们现在上哪找只猫去？”
　　明日香姐姐也是一阵头疼：“总之，今晚尽量先糊弄过去，等天一亮，我去买一只回来。”
　　花奈在一旁提醒道：“明日香姐姐，弥夜对猫过敏。”
　　明日香姐姐脚步一顿，然后一拍额头：“刚才太紧张了，把这事给忘了……这下该怎么办？”
　　平常习惯拿主意的花奈现在也是有些一筹莫展，只能道：“总之，先见到弥夜再说吧。”
　　明日香姐姐嗯了声，拿出钥匙开了锁着的门。
　　围在小圆桌前面，正抱着鸡腿、吃的一脸幸福的少女抬起头，看到是她们后，眼眸弯成了月牙：“欢迎回来，姐姐，花奈姐姐，爱乃姐姐。”
　　三人：“……”

第七十章“精准”技能
　　值班室里，爱乃双手捧着一堆鸡骨头：“是猫干的，这是证据。”
　　大野合子凑过来瞅了瞅：“唔，这猫吃得真干净。”
　　爱乃面色微僵，不着痕迹地瞪了她一眼。
　　绪酱探头探脑的问道：“那‘犯人’呢？”
　　爱乃眼眸闪烁，有些心虚道：“吃饱后，跑出去玩了，是、是吧，花奈？”
　　花奈嗯了声：“虽然只找到了鸡骨头，但确定家里没有遭贼，大家不用担心安全问题。”
　　“唔，那就安心了……”佐藤立花拍了拍胸口。
　　结城佑一也正低头打量着鸡骨头，皱眉道：“这是猫干的？”
　　这鸡骨头比他啃得都干净……这猫胃口可真不错。
　　花奈嘴唇微微动了动：“以后会有机会见到那孩子的。”
　　结城佑一眉头松开道：“嗯，没遭贼就好。”
　　大野合子有些眼馋的看着爱乃手里的鸡骨头：“真羡慕啊，花子……呐呐，爱乃，还有剩下的吗？”
　　爱乃一脸古怪加嫌弃：“合子你啊，连猫的食物也要抢吗？”
　　大野合子思考了一下，双手攥成拳头，抵着太阳穴，在原地转了几个圈圈，然后眼中亮光闪过：“我用猫粮换？”
　　爱乃错愕，低头看了眼手里，捧着递了过去：“只剩这些了，你要不要？”
　　大野合子脸色一拉：“诶？已经没了吗？爱乃，再怎么说我也不会吃剩下的骨头。”
　　“真的吗？”爱乃嗤笑一声，挥动手臂躲开了伸过来的爪子，转身走了。
　　“等等，爱乃，就一根！我尝一尝味道就好……”
　　“哈？你是汪酱吗？”
　　两人吵吵闹闹的进了厨房。
　　花奈看了眼眉头仍然皱着的结城佑一，默默说了句：“大家晚安。”
　　三木薰和佐藤立花挥手：“晚安，花奈。”
　　花奈微微点头，转身出了值班室。
　　结城佑一又拿起一个温泉馒头，红豆馅儿的，软糯甘甜。
　　“好吃吗？”一旁抱着腿的三木薰侧头问了声。
　　结城佑一嗯了声，看着手里的馒头道：“以后可以当甜点吃。”
　　三木薰点了点小脑袋：“是的呢！”
　　“诶？很好吃吗？”绪酱探腰伸手，也拿了一个。
　　结城佑一瞥了她一眼，森然一笑：“当药后甜点相当不错。”
　　“药……”绪酱神色一僵，将馒头吐到手里，拿着直接冲了出去，出门前不忘狠狠瞪一眼结城佑一，从牙齿里挤出一句：“晚！安！”
　　佐藤立花也站了起来，微微欠身：“晚安，我也先回房间了。”
　　“请早点休息。”
　　抱着膝盖的三木薰侧头问道：“结城君，那种苦苦的药，真的能让脑袋变聪明吗？”
　　结城佑一想了下，严谨道：“大概可以让人能更快专注精神。”
　　他高达45点的精神值，最直观的感受就是这个，精神高度专注下，大脑相当活泛。
　　三木薰似懂非懂点了点头，眼中带着希冀问道：“结城君，明天开始，也可以帮我准备一碗吗？我也想让脑袋变聪明。”
　　结城佑一眼中透着欣慰：“当然可以，加油，以后一定能超过A班那家伙的！”
　　“A班那家伙？”三木薰微微一怔，然后才想了起来。
　　她低头笑了笑，心里默默道：“我早就不在意这个了哦，结城君！下学年，重新分班的话，要是还能在一个班上就好了。”
　　……
　　晚上十一点三十，结城佑一回到房间，稍微洗漱了一下后，就枕着胳膊躺到了床上，闭上眼睛，将职业卡换成了【游方行者】，开始消耗“活力值”学习“岐黄之术”。
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　……
　　直到将活力值消耗了七七八八后，他看着多出来的十七点经验值，嘴角微微一勾，沉沉进入了睡眠中。
　　……
　　一夜无话。
　　周日，清早
　　【德行值+1】
　　【德行值：5652】
　　结城佑一今天起的稍微晚了一些，爱乃在门外连着喊了几声，他才醒了过来。
　　大概是昨晚连着好多次消耗活力值的原因，他有一点喉干头痛，而等从床上爬起来后，这种感觉才消退了一些，眼中露出了无奈来。
　　体力值还是太低了，但现在也没什么好办法，只能肝各种【职业卡】，好积攒人物经验尽快升级。
　　毕竟时间不等人。
　　他拍了拍脸颊，走到桌前，拿起笔在日历上划了一道。
　　离来年九月，还有423天的时间。
　　……
　　早餐已经做好了，结城佑一直接进了餐厅，明日香姐姐帮他送来了早餐：“早上好，佑一。”
　　结城佑一赶忙接过，并道歉道：“抱歉，明日香姐姐，今天我起晚了。”
　　明日香姐姐看了眼墙上的表，笑道：“才七点半而已，偶尔也该赖个床，你看，她们不也都没起床吗？”
　　的确，现在餐厅里，只有冬之庄的四个人。
　　结城佑一嗯了声，休息日里时间都是属于自己的，想怎么安排都可以。
　　麻溜吃完了早餐，花奈和明日香姐姐两人一块儿出了门，剩下结城佑一和爱乃照看庄子。
　　结城佑一将昨天做过一些、然后汇拢出来的题目给了爱乃，拜托她去打印出来，自己则又沉浸到了计算的式子里。
　　还是要赶紧将“十拿九稳”刷满。
　　说起来，【算师】卡的其他几个技能也是相当实用。
　　技能“求索”提升计算亲和力。
　　技能“算师之心”提升了计算效率。
　　技能“敏锐目光”更是堪比“神技”……
　　他心神完全沉入了其中，做题做到了忘乎所以，丝毫没有注意到身边两旁不知什么时候坐满了人，也都在埋头写着题，只是速度没有他那么快。
　　“喂，吃午饭了呦！”
　　不知道什么时候回来的明日香姐姐，在结城佑一耳边轻轻喊了声。
　　“抱歉，等会儿再吃！”结城佑一头也不抬的说了句，他紧紧盯着卷子，手上式子写的飞起。
　　爱乃见怪不怪道：“嘛，就别管他了。”
　　“好吧！”明日香姐姐轻手轻脚出了门。
　　……一直到下午三点，结城佑一才停下了笔，嘴角缓缓勾起了个弧度。
　　【技能“求索”升到了1v6】
　　【技能“算师之心”升到了1v6】
　　【技能“敏锐目光”升到了lv3】
　　【技能“十拿九稳”升到了lv10/恭喜获得技能“精准”】

第一章考试周
　　平静的日子一天天过去了，梅雨季之后，福冈彻底进入了炎热又潮湿的夏天，这哪怕是刚洗过澡，没多久身上还是会变得黏糊糊的，让人相当不舒服。
　　周日大清早，蝉鸣就响彻了天空。
　　院子里，结城佑一站给后院的西瓜地浇着水。
　　这次的西瓜长势相当不错，结城佑一脸上一片慈和，等这次的考试周过去后，暑假到来之前，正好也能收获了。
　　而且吸取了上次的教训，他这次在旁边做了两层相当坚固的围栏，除非……呸！没有除非！这次他会从头盯到尾。
　　一身淡白色的连衣裙，脑袋上顶着个草帽大野合子就趴在栅栏外，伸着白皙的脖颈朝里面望着：“结城同学，还要几天？”
　　“下周过去。”结城佑一答了句。
　　大野合子眼睛亮晶晶的：“那到时候可以敞开肚子来吃吗？”
　　结城佑一扭头看了眼地里面圆滚滚的西瓜，笑着道：“嗯，到时候就敞开肚子吃吧！”
　　“哇，太好了！”大野合子张臂欢呼。
　　结城佑一关了水管，推开栅栏门走了出来，将头顶上的遮阳帽取下，随口道：“别高兴太早了，下周要是考砸了的话，后果你知道的。”
　　大野合子欢呼声戛然而止，脸色上露出些怯怯道：“我才知道，原来九州联考竟然不是在本校考试……怎么办？大家都要分开来了。”
　　“就那么考呗！”结城佑一摊了摊手。
　　七月份的三场考试顺序是：九州联考——学力水平测试——期末测试；
　　而这学校美名其曰要加深和周边学校的交流，所以除了期末考试外，前面两场考试都要在外校进行。
　　前天周五，小桥里绘子说起这个时，他心里第一反应就是MMP……
　　明天加后天，他得连着跑两个不同的学校，不过幸好，九州联考那天，他、爱乃和三木薰在一个学校考试；佐藤立花、大野合子、还有绪酱在另一个学校；学力水平测试那天，他和花奈还有大野合子在一个学校；爱乃和三木薰不仅在一个学校，而且还在一个考场；绪酱，佐藤立花则在第三个学校里。
　　……反正总的来说，在结城佑一看来，就仨字儿——瞎折腾。
　　而据在学校里消息也挺灵通的小桥凉子偷偷告诉他们的内幕。
　　好像是上次月末考试的卷子流传了出去，其他几个名气和千一相似的学校也开始尝试“850+10”的分数，不过并没有出现“850+8”和“850+9”这样恐怖的成绩，成绩最好的是一家叫月魂学园的学校，有个学生考了个“850+2”的分数，但连天星茉莉都没比过。
　　这让那几家学园的负责人顿时有种“输给了千一”的感觉，于是就聚在一起商量了一阵时间，最后搞了个这么个不知道到底会有什么用的事儿出来。
　　月魂学园，也正是结城佑一他们明天要去的地方……早上要做一个小时电车，离冬之庄超级远。
　　……
　　“喂，你们两个，吃早饭了！”
　　绪酱打开窗户匆匆说了句话，然后以秒记的速度又关了上去。
　　冬之庄对大家相当大方，清早就可以打开空调，当然租金也稍微上涨了一些，以应对暴涨的电费，不过经过前两个月的积累，大家口袋里还挺充裕的，所以也没什么问题。
　　结城佑一和大野合子各自应了声，进了玄关。
　　这段时间里，冬之庄的大门一般都是紧闭着的，一是因为仍旧有不少人上门，表示想要住进来。
　　二则是因为上次菜地的“惨状”，所以这次要严防死守。
　　毕竟前院的菜圃里也又一次长出了嫩叶来。
　　而且现在天气这么热，不动都是一身汗，除了周六日必须回家的三木由美子和西园寺未来，还有小桥凉子和吉野清音这两个大人外，其他人也只有早上外出购物时会出趟门。
　　毕竟冬之庄麻雀小但五脏俱全，而且朋友玩伴也在身边，住的相当惬意，也不需要往外跑。
　　大野合子倒是提出过想去逛街买衣服，但被爱乃和佐藤立花明令禁止了，这丫头和她们不一样，未来的学杂费都得自己负担，毕竟现在是个“离家少女”，而且大野合子的衣服相当够穿。
　　不过说起来逛街，结城佑一最近也在发愁，一直都在打听商场的大甩卖是哪天，打算到时候去“血拼”一把——他到了不得不去买衣服的境地了。
　　这几个月下来，他竟然长高了三厘米……以前的衣服也都小了一号……校服倒是还能穿，不过要是按照这个速度长下去，来年春假后，就不一定能穿了……
　　还有那坑爹的“铁布衫”技能，现在虽然等级越来越高，看着貌似离摆脱“硬化度”不远了，但也随之出现了新的问题……这也是导致了他不得不去买新衣服——他现在一身的腱子肉，这唯一的一件衬衫都快裹不住了，
　　当然，最让他挠头的还是那身高档手工西装，也终于是“过时”了，他彻底是穿不下了……
　　不过好在现在是夏天，以后倒是可以穿的简单一些去东京看蜜柑，可要是等到深秋和冬季……他大概又得拿一笔钱出来置办衣服。
　　“回头找个中古店，把那些衣服全卖了，不管多少，能回口血是一口……”
　　他这么想着，进了餐厅。
　　今天的午餐是炸猪排盖饭。
　　“佑一君！明天会有两位新的租客住进来，到时候也拜托你照顾了！”
　　结城佑一刚进门，就听到明日香姐姐说了这么句话。
　　他微微一愣：“诶？新的住客？”说完，他下意识看了眼花奈和爱乃。
　　花奈眉头微皱，有些不开心，应该是反对了但是没有反对过。
　　爱乃脸色有些古怪，而且也有点不情愿。
　　明日香姐姐笑道：“是呢！还都是熟人哦！”
　　“是谁啊？”结城佑一很自觉的没说反对，他也是个白吃白住的，而且两个堂妹都反对无效，他就更不用提了。
　　明日香姐姐道：“里绘子姐姐家里一直在给她张罗婚事，所以她要过来避避难。”
　　“里绘子老师吗？”结城佑一默默点头，能让明日香姐姐喊姐姐的，那里绘子老师估计也真到结婚的年纪了。
　　他扫了眼面色没什么变化的两个堂妹，关心问道：“那另一位呢？”
　　明日香姐姐又笑了笑：“另一位啊，是茉莉哦！上次她没考过花奈，在家里哭了好多天，后来天星夫人知道了学校的事情，就去找宫子姐姐聊了聊。”
　　“是她？”结城佑一面色古怪了一下，然后说了声：“我知道了。”
　　小桥里绘子老师就不说了，想住进来也不是多麻烦的事，主要是天星茉莉，不过人家走的是宫子阿姨的关系，他们这些做小辈的，也只能听话……难怪花奈脸色不太好看。

第二章弹琴？
　　傍晚，冬之庄的大门口，结城佑一拿着瓢往地上洒水。
　　特意搬了把藤椅过来，躺着在门口看着天边晚霞的大野合子梦呓般道：“结城同学，今晚吃什么？”
　　结城佑一头也不回道：“炸猪排盖饭。”
　　“中午不是吃过了吗？”
　　结城佑一嗯了声：“中午做的多了，坏掉之前要全部吃掉。”
　　“zzz……”
　　旁边，坐在小凳子上的三木薰不知在想些什么，眼中怔怔出神，一只手搭在椅子上，轻轻摇着，已经是将大野合子摇的睡着了过去。
　　结城佑一回头看了眼，随口问道：“有心事吗？”
　　三木薰回过神，苦恼道：“我家欧多桑说，暑假里要再帮我找位家庭教师。”
　　结城佑一一愣，眼里很是意外，再找个家庭教师？搞什么？嫌弃他水平不够？不应该吧？还是说千一的一位，850+9的成绩，其实根本不算什么？
　　他放下手里的瓢，关切的看着她：“怎么了？是我教的不好吗？”
　　三木薰用力摇头，眼眸中透出些苦恼来：“是音乐教师。”
　　“音乐教师？”结城佑一微微点头，心里的些许别扭感消退了下去，又问道：“苦恼什么？不想学吗？”
　　三木薰小脸儿上闷闷不乐，将手机递给了他：“结城君，还记得上次高桥屋扩建时候的事吗？”
　　结城佑一随手接过，点头道：“大野同学那次？我记得！”
　　那次大野合子洗完澡后，随手把衣服全洗了，差点出大问题。
　　三木薰叹了口气，语气里带着抱怨：“要是那天我没回家就好了！那天家里来了欧多桑的朋友，好像是个钢琴家，最近不知怎么了，一直说要让他家的儿子教我弹钢琴，欧多桑也真是的！将我的邮箱告诉了别人！”
　　“弹琴？”结城佑一眼皮跳了跳，低头翻了起来，三木薰给他看的是个备注叫“村田光”的人发来的邮件。
　　第一封邮件是上个月月初发来的，那正是高桥小吃屋刚扩建好的时候。
　　那之后每天里，几乎都有两到三封邮件发过来。
　　三木薰虽然委婉说过平常很忙，希望可以不要再这样，但对方显然没在意，依旧我行我素的发着邮件。
　　从第一条的自我介绍起，到后面的没话找话聊，再到最近多起来的兴奋和殷勤，什么到时候还请多指教之类，还有夹杂在其中的钢琴录音……
　　结城佑一眼眸中闪过几丝危险的光芒。
　　三木薰有些沮丧：“这个家伙好烦人的！可他是欧多桑朋友的儿子，也不好拉黑掉！刚才欧多桑还说什么，那个家伙可能还要住进家里来……结城君，我在想等暑假到了后，还是去奶奶那里躲一躲，然后和奶奶一起去连欧多桑也不知道的地方。”
　　结城佑一正在沉思，闻言抬起头，温和笑道：“躲什么？不就是音乐吗？我也会！绝对比他玩儿的好！”
　　三木薰愣了愣，捂住嘴巴道：“不会吧！结城君还会音乐吗？”
　　“当然！你先在这儿等着！我不仅能弹，我还能唱呢……”结城佑一将手机还给了她，转身大步往玄关走去，眼眸里带着冷肃。
　　什么村田光，想打三木同学的主意？得先问他答不答应！
　　他进了玄关，站在女生宿舍走廊前，深吸了口气，然后放声喊道：“由美子！”
　　“啊？做什么？”三木由美子稚嫩的声音遥遥传来。
　　“把你的吉他借我用用！”
　　“吉他？你要用哪一把？”
　　“木吉他就好！”
　　“哦，那你稍等一下！”
　　结城佑一静静等着，三木由美子是学校轻音部吉他手，手边吉他相当多，据爱乃说由美子房间里有两个大柜子，专门用来放她的乐器。
　　其他听到动静的女生也一个个出了房间，很是疑惑的往他这边看来。
　　正值班的爱乃疑惑道：“怎么了这是？”
　　结城佑一正在低头看着身上有点短的衬衫，想着是不是换件衣服比较好，可手头能穿的衣服现在只有校服了……
　　他回过头，笑呵呵道：“弹琴”。
　　“……你还会弹琴？”爱乃上下打量着他，满是意外。
　　明日香姐姐从厨房里探出了头，疑惑道：“弹琴？”
　　绪酱和佐藤立花也走了过来：“诶？什么什么？弹琴？”
　　不到一分钟时间，结城佑一身边围了一圈儿的人，他坦然自若：“弹琴！”
　　由美子背上背着一把，怀里抱着一把，脖子里还挎着一把琴盒……步子略显艰难地走了过来，等走到门口后，略微喘着气儿道：“你自己挑吧！都是专业级的琴！”
　　结城佑一愣了愣，无奈笑道：“随便拿一把就好了。”
　　这丫头琴还真多呢，光木吉他就三把……这弹的过来吗？
　　由美子撇了撇嘴：“切，你又没说具体要哪一把！”
　　结城佑一接过她手里抱着的一把，道了声谢，打开琴盒，拿出了里面的吉他往外走去。
　　“还没调音啊！”三木由美子喊了声。
　　结城佑一嗯了声。
　　几个正在等晚饭的女生跟着走了出来。
　　明日香姐姐忽然想起了什么，一拍手，回头将灶火关掉，转身小跑进了活动室里。
　　结城佑一抱着琴，走到了院子里，挎好琴后，轻轻拨动了下琴弦，熟悉的指感浮上心头，毫无生涩之感。
　　一声不太和谐的声调响起。
　　他微微点头，开始做起了调整。
　　要说上辈子他是怎么一个人平稳发育，度过了漫长的青春期和枯燥的大学生活的话，一把木吉他，可谓是功不可没。
　　他摩挲过琴弦，刚才起了波澜的心湖又沉静了下去。
　　耳旁风清云寂，旁边的观众们下意识放轻了呼吸。
　　结城佑一咳了一声，提起一口丹田气，正要开腔。
　　“等一下！”后面，明日香姐姐忽然喊了暂停。
　　其他人扭头看去。
　　只见明日香姐姐小跑着拿过来一个麦克风支架，她后面跟着小脸儿有些发沉，手里抱着音箱的花奈，她刚才正在看视频，正用着音箱，结果……
　　她面无表情的扫了眼。
　　结城佑一眼皮跳了跳。
　　明日香姐姐放好支架，又帮他架好了麦克风，又是一拍手道：“再等一下哦，大家，快去搬凳子！啊，爱乃，厨房里还有些果脯，去拿出来，花奈，记得把音箱接好电……”
　　“……”
　　房间里，花奈接好了音箱的电源。
　　玄关里仍然热闹一片。
　　结城佑一没管身后，看了眼站在大门口的三木薰，低下头，指尖拨动琴弦，圆润亮透的音符缓缓流淌，清澈嗓音随之响起。
　　一次就好
　　带你去天空尽头
　　温暖的日子也欢笑度过
　　自由自在的四处游玩
　　永远延续
　　世界很小
　　可以肆意前行
　　无忧缝隙
　　停留也好
　　随着时间
　　轻柔流去
　　……【注】

第三章子曰，来而不往
　　这首是他在上辈子里偷偷学了两年半，也始终没勇气在人前唱出来的歌。
　　那时候，因为一些事情，他经历了和三木薰开学式那天经历过的类似的事。
　　当然那时候并没有一个叫“结城佑一”的家伙向他伸手。
　　所以，最后他惨惨的连个朋友都没交到。
　　虽然自个儿一个人也过的好好的，可偶尔也会羡慕电影里面那酸酸甜甜黏糊糊的情谊。
　　当时那部电影出来后，他来回反复的看了不下五十遍，尤其是里面那首歌。
　　所以先前拿到吉他时，不假思索的就唱了出来。
　　……
　　闹哄哄的玄关里一下子就安静了下去，犹如时间被定格。每个人怀里抱着凳子，保持着迈步子的姿势。
　　手里捧着果脯的爱乃怔怔出神。
　　正要迈步出去的花奈停下了脚步，静静听着。
　　明日香姐姐早已拨通了一个电话，将手机对着外面。
　　院子外，一个穿着连衣裙，扣着遮阳帽的女生推着一个快要比她还要高的行李箱出现在了门外，在听到歌声后，下意识一愣，停下了脚步，轻轻拢了下秀发，露出了耳朵来。
　　……
　　清澈的嗓音里，没有掺杂太多感情。
　　只有淡淡的，对某些美好的向往。
　　最后一个音符落下，结城佑一也止住了声音，他重新抬头，朝门口看去。
　　院子里，夕阳下，三木薰正呆呆望着他，一旁的藤椅上，大野合子依旧睡得香甜。
　　他又回头往玄关里瞅了瞅，里面同样安静无声，好像人早走光了似的。
　　他心里顿时泛起了嘀咕。
　　难道刚才他觉得发挥不错，只是他个人的错觉吗？
　　其实唱的超级难听，五音不全兼跑调跑到姥姥家了？
　　“喂、喂……”他轻轻喊了声。
　　“哗！”一阵掌声忽然从玄关里发出。
　　“哇！哇！哇！”三木由美子大呼小叫地冲了出来，眼眸亮晶晶的看着他：“刚才那是什么歌？超级好听哦！教我！拜托了！”
　　结城佑一愣了愣：“诶？真的好听吗？”他仔细看着这丫头的反应，想分辨一下她说的是真话还是安慰他的客套话。
　　三木由美子小脑袋点的像啄木鸟一样：“真的超级好听！”
　　绪酱围着他来回看了看，眼中全是古怪，嘴里嘀嘀咕咕的说着些什么。
　　结城佑一侧耳听了听。
　　“……是个当牛郎的料……”
　　“牛郎？”他嘴角微抽，狠狠的瞪了她一眼。
　　绪酱给吓了一跳，翻了个白眼，自个儿又跑进了玄关里。
　　佐藤立花眼中带着异彩：“结城同学，真是再一次的重新认识到你了。”
　　结城佑一对佐藤立花的态度就要好很多了，闻言谦虚道：“微末小技，不足挂齿。”
　　佐藤立花笑了笑：“结城同学不用这么谦虚，真的很厉害呢。”
　　明日香姐姐眼眸里也全是笑意：“佑一，还真是吓了姐姐一跳呢！不过真是太好了！以后咱们冬之庄也终于有拿得出手的节目了！”
　　手里仍然捧着果脯的爱乃闻言深有同感点头道：“没错没错！以后再也不用我上去表演打拳了！”
　　结城佑一没听明白，愣愣道：“什么意思？”
　　爱乃拍了拍他的肩膀，大咧咧道：“以后会知道的！”
　　说完，她又挥了挥手：“大家，重新收拾一下吧！也该吃晚饭了！”
　　“好！”
　　房间里，花奈不知何时站到了窗前，静静看着结城佑一。
　　良久后，才转身往外走去。
　　女生们开始收拾了。
　　结城佑一抱着琴走到三木薰身前，问道：“怎么样，还成吗？”
　　三木薰紧紧抿着嘴，露出两个酒窝，她点头道：“好听！”
　　结城佑一嗯了声，用力挥了下拳头，眼中带着斗志：“那到时候，我会再登门，去和那村田光争一争这音乐家教老师身份！放心好了，我绝对会赢的！”
　　三木薰脸颊红润，低着头声音小若蚊呐：“村田光什么的，已经不需要再在意他了……”
　　结城佑一没听清，问道：“抱歉？你说什么？”
　　三木薰忽然抬起头，眸子里竟似星海般璀璨。
　　“我说……”
　　她悄悄踮起脚尖。
　　结城佑一配合的侧了侧头。
　　“一直以来，非常感谢……结、佑一君。”
　　“啵……”
　　……
　　少女重新站好，呼吸略显紊乱，脸颊上瞬间犹若火烧，脖颈上浮起大片粉红，捂脸埋头跑走了。
　　结城佑一傻愣愣站着，然后傻愣愣转身，院子里早已空荡。
　　他眼中有些茫然。
　　啊咧？刚才，好像发生了什么了不得的事情？
　　他……被亲了？
　　错觉吧？
　　一阵细细的风儿吹过，脸颊上的些许湿润与凉意，告诉他……介是真的，不是错觉。
　　“这、这这这……”他双手上下抓挠，很是不知所措。
　　两辈子为人，这还真是头一回遇到这种事……
　　这这这，该怎么办？
　　他脑袋有些宕机，思维功能语言功能逻辑功能陷入了混乱。
　　“子曰非礼勿听，非礼勿视，非礼勿闻……”
　　“子曰，学而时习之，不亦乐乎……”
　　“子曰，来而不往非礼也……”【注】
　　“诶？来而不往，非礼也？来而不往……”
　　“子的意思是，我得再亲回去？这……”
　　混乱中，他莫名得出了这么一个非常扯淡的结论，毕竟这话也不是出自《论语》。
　　“这是子说的……子说的应该都是对的吧？那德行值方面应该也没问题吧？毕竟这是子说的……”他摩挲下巴，认真思索了起来。
　　……
　　在大门口处，已经站了老半天、也被无视了老半天的小桥里绘子，语气幽幽道：“喂，你真的，看不到我吗？”
　　结城佑一回过神，朝那边看去，顿时愕然道：“诶？里绘子老师？您什么时候来的？”
　　“噗呲！”
　　似有一把箭刺进了小桥里绘子的心脏里，她转身蹲在地上，手里拿着小木棍，一边画着圈圈，一边叹着气道：“从你在唱歌的时候……”
　　“唱歌的时候？那还真有一会儿了，抱歉……”结城佑一微微尴尬，但旋即就想起了一件事来，老脸上猛地一红，看着她背影，吭吭哧哧道：“那、那刚才，您都看见了？”
　　小桥里绘子又叹了口气：“虽然老师不是故意的，可你们也没打招呼，那么突然，老师虽然我及时闭上了眼睛，但是……”
　　结城佑一：“……”
　　半晌后，他更为尴尬道：“里绘子老师，您请进，我来帮您拿行李。”
　　小桥里绘子丢下了小木棍，起身拍了拍手边的大箱子，一块儿往里面走去。
　　“结城君，这虽然是好事，可不能耽误了学习哦……今晚是不是该吃红豆饭了？”
　　“您、您在说什么？”
　　“真是的，还跟老师我装傻呢？”
　　……
　　夕阳彻底淹没在了天空尽头，只留下一片红艳的余韵。
　　在藤椅上睡的正香的大野合子揉了揉眼睛，睡眼朦胧地坐了起来，往两旁瞅了瞅，喃喃道：“啊咧？结城同学和薰酱呢？”

第四章结城佑一想要弄清楚（一）
　　结城佑一一整晚脑子都乱哄哄的，对于先前在院子里发生的事情始终有点坐不住……那到底，是什么意思？
　　在他木有一丝丝防备的情况下，就、就“啵”了一口。
　　这到底该怎么办？
　　难道真的要像先前在院子里想的那样，再“啵”回去吗？
　　可这里是女生宿舍，他是管理人助理，三木同学是住客，真要那么做的话，绝对会被花奈用“泰拳”伺候的……吧？
　　他脑子里混沌着，有些坐如针毡，很想去找三木薰说说话，想弄清楚刚才究竟是情不自禁，一时嘴误，还是喜、喜喜欢他什么的。
　　但据刚才去喊三木薰吃饭的大野合子说，三木同学把自己藏到了被子里，不太想出来……
　　结城佑一也没招。
　　这种事情，要是打电话或是发信息来说的话，好像都不太好。
　　……
　　自习室里，大野合子凑到了爱乃身旁，小声问道：“结城同学在做什么题？看上去好难的样子。”
　　“不知道……”爱乃眼中也透着疑惑。
　　新搬进来的住客，眼下正无所事事，所以跟着一块儿来了自习室的小桥里绘子老师笑的有些古怪：“应该是一道相当复杂的题目吧！”
　　她提前一天住进来了，理由是要躲今晚的一场晚餐聚会。
　　刚来的时候，原本还想着这只是一次普通的“搬家”，却没成想，在门口撞见了那么青春的一幕。
　　不过她和小桥凉子不同，嘴风相当紧，也不喜欢到处主动的去说些什么。
　　她和明日香很亲近，其他女生，除了绪酱外，国文也都是她教的，而且她还是高桥小吃屋的常客，因此哪怕是突然的住了进来，彼此间也没什么生疏感。
　　大野合子相当好奇，眨巴眨巴大眼睛，凑了过去：“您知道吗？”
　　小桥里绘子没兴趣八自己学生的卦，笑着道：“当然！大野同学，这里答错了哦！”
　　“啊！”大野合子脸上顿时一红。
　　这时候，明日香姐姐走了进来，她手里还拿着电话，开口道：“打扰一下，花奈，爱乃，佑一，茉莉也来了哦，出来打招呼。”
　　爱乃站了起来，一头雾水道：“她怎么大晚上的过来了？”
　　现在可都九点半了！
　　明日香姐姐微微摇头：“谁知道呢！”
　　结城佑一也回过了神，放下笔，跟在最后，一块儿往外走去。
　　小桥里绘子老师往窗户外看了眼，外面似乎停了很多车，她顿时也来了兴趣道：“走，咱们也去看看吧？”
　　“好啊好啊！”绪酱第一个举手赞同，于是一群女生也偷偷跑了出去。
　　……
　　天星茉莉不是一个人来的，随行的车子足足来了七辆，负责搬行李的人全是清一色穿着古典长裙衣服的女仆装女子……相当有大小姐的派头。
　　结城佑一开了回眼界，不，应该说整个冬之庄的住客都开了回眼界。
　　这有钱人的生活，她们还真是想象不到……
　　花奈平静的小脸儿上带着嫌弃，似乎不喜欢天星茉莉这个样子。
　　不过她倒是和站在门口，拉着明日香姐姐手说话的天星夫人很亲近。
　　据爱乃所说，天星夫人是个相当有本事的女人，花奈每年都会去跟着她学习一段时间，而天星夫人对花奈也相当疼爱，视她为第二个女儿，哪怕是天星茉莉经常被打哭，也从没责备过什么。
　　结城佑一心里相当不平静，冬之庄在福冈这边的人脉，宽广的简直是有点恐怖……
　　自家阿姨，真的只是一个经营温泉旅馆和女子宿舍的老板娘吗？
　　他又开始跑神了，爱乃忽然拉了拉他。
　　结城佑一看了眼，见刚才正和明日香姐姐还有花奈说话的天星夫人正望着他，眼里带着探寻和打量。
　　他微微欠身：“晚上好。”
　　天星夫人气质很出众，声音中透着亲近意味：“以后茉莉那孩子就请你多照顾了，佑一。”
　　一下子被叫到了名字，结城佑一微微一愣，不过想到对方和宫子阿姨、还有花奈的关系也就释然了，点头道：“请放心，我会尽最大努力去帮助她的。”
　　站在天星夫人身边，至少现在看上去相当乖巧的天星茉莉也适时走了出来，对着他们躬身道：“以后还请多多照顾。”
　　不知道是有意还是无意，这丫头正对着他和明日香姐姐两人之间的空隙，将花奈撇到了范围外面。
　　花奈静静看着，眼中写着“幼稚”两个大字。
　　……
　　天星茉莉的搬家和整理房间都是天星家的人做的，因为来的人足够多，动作也相当迅速，所以只用了短短十分钟就处理好了一切，等收拾好，天星夫人也告辞离开了。
　　天星家的车子一走，已经打算洗洗睡的结城佑一忽然被天星茉莉抓住了手臂。
　　他眉头皱了皱，先是不着痕迹挣脱了开来，这才问道：“有什么事吗？天星同学？”
　　天星茉莉不住点头，从书包里掏出一小沓卷子出来，拿起一张，直接问道：“最后一道题你是怎么做的？”
　　“我怎么做的？你的题我有做过吗？”结城佑一听的一愣，伸手接过卷子看了看。
　　咦？这张卷子……不正是前些天他自己编的那张吗？为什么天星茉莉会有？
　　他有些懵逼，又朝天星茉莉手上那一小沓卷子看了眼，然后又看了看花奈和爱乃，开口道：“去自习室吧。”
　　刚才偷溜出去的一众女生也早回到了各自的位子，各自埋头学习。
　　在他们几个进去后，她们才抬头，各自打了声招呼。
　　毕竟五月份的时候，大家“打”过一场，还一起摆了回摊子，彼此间都还算是有印象。
　　结城佑一拿着天星茉莉的卷子，走到黑板前，讲起了最后这道题目。
　　天星茉莉听的恍然大悟道：“你是这样子写的吗？那这道呢？还有这道，这一道……”
　　她将手里的卷子摊开，问题林林总总加起来，足足有二十多道。
　　结城佑一没有接，也问了两个问题：“天星同学，你为什么会有这些卷子？你的家教老师没帮你解答吗？”
　　“难怪大半夜过来，攒这么多问题也是难为你了……”一旁的爱乃跟着嘀咕了一句。

第五章结城佑一想要弄清楚（二）
　　天星茉莉听到这两个问题后，想也没想，指着花奈道：“她给我的！”
　　“花奈？”结城佑一目光古怪了一下。
　　你们俩这到底什么关系啊？
　　好还是不好？
　　相爱相杀？
　　天星茉莉似乎知道这是结城佑一出的题目，稍显不安道：“我也没白做你的题，我那边家教老师出的题目也都给她了。”
　　结城佑一愣了愣，顿时就恍然了，原来平常时候，他们做的那些水平相当不错的题目，是天星茉莉那边的。
　　咦？这倒还真是个不错的主意。
　　而且这么对比的话，貌似天星茉莉出的力还更大一些，毕竟他也只是偶尔出一些题，大部分时间里都是做的花奈拿出来的。
　　他点头道：“那一直以来还真是承蒙你照顾了，那些题对我们帮助很大。”
　　天星茉莉闻言掀了下眉毛，脸上的不安消失了，努力绷着小脸，但嘴角止不住往上翘，她微抬下巴道：“那不是当然的吗！不过我也学到了挺多的东西……当然，还是我的家教老师更厉害……”
　　说完这些，她清了清嗓子，一手掐腰，另一只手伸出两根指头道：“现在回答你第二个问题！”
　　结城佑一点头：“洗耳恭听。”
　　其他女生不明觉厉的看着她，连小桥里绘子也很感兴趣。
　　因为出众的家世、容貌和成绩，天星茉莉在学校里一直都很有名。
　　据那个大嘴巴堂姐说，在班里的时候，除了偶尔和花奈吵几句外，天星茉莉并不怎么和其他人交流，还有专门的人跟在她身边，负责处理一些杂事，所以不管是男生还是女生，也都不怎么敢接近她。
　　“……第二个问题的答案是：我当然有家教老师！而且有三位！”天星茉莉答道。
　　结城佑一点头道：“三位？很厉害……既然这样的话，那为什么？”
　　天星茉莉指着卷子，接过来话道：“为什么还有这么多问题？”
　　结城佑一嗯了声。
　　天星茉莉嘴巴微抿，别过去头道：“其实这些题我的老师们都讲过！我知道答案的！只是想再听一遍而已！”
　　“是吗？”结城佑一诧异，这回答好奇怪，既然这样的话，为什么还要住进冬之庄？
　　天星茉莉嘴里哼哼着：“才不、才不是……”
　　爱乃听的竖眉：“到底不是什么？痛快点儿行不行？”
　　旁边的花奈看了一眼，静静道：“才不是因为最近一直考不过结城花奈，又不承认这是智力上的差距，所以来和结城花奈过一样的生活，等再超过她后，就能证明不是她不如结城花奈，而是其他方面的原因。”
　　结城佑一眼神很是古怪，这还真是……执着啊！为了超过花奈……
　　其他女生听的也是一愣一愣的。
　　天星茉莉顿时像是被踩住了尾巴的猫一般，指着花奈：“你、你怎么知道的？你什么时候看了我的日记？”
　　花奈神色淡淡：“不要把别人想的和自己一样差劲，天星茉莉同学。”
　　天星茉莉气急：“你胡说！我从没有偷看过别人的日记！”
　　这俩人似乎又有了要争辩个几小时的势头。
　　结城佑一看了眼表，直接打断道：“时间不早了，大家可以回去休息了，明天考试加油。”
　　“晚安！”第一个跑出去的永远是绪酱。
　　天星茉莉愣了愣，指着题目道：“现在就要休息吗？那我这些问题该怎么办？”
　　结城佑一收拾起了桌子，随口道：“你不是知道答案吗？而且现在也真的不早了。”
　　花奈走了过来，淡淡说了句：“怪就怪自己来的太晚了吧。”
　　天星茉莉脸色一僵，辩解道：“我、我也不想这么晚才来的！是事情太多了！”
　　花奈嗯了声，往外走去：“那真是辛苦了。”
　　“你！”天星茉莉拳头捏了捏，等花奈出门后，又是颓然一松，有些沮丧的收拾起了卷子。
　　是呢，该睡觉了……
　　结城佑一看了她一眼，走到旁边的柜子前，去里面找出了他以前做过的这沓卷子，递给她道：“里面有那些题的解答过程，如果天星同学需要的话，就请拿回去看吧。”
　　天星茉莉一愣，问道：“真的愿意给我看吗？不怕以后我超过你吗？”
　　这似乎是个挺耿直的女孩子，他笑了笑：“如果能做到的话，尽管尝试好了，但我不会输的。”
　　天星茉莉双手接过了卷子，嘀咕道：“这可是你自己要我的！到时候被我比下去了，可别怨恨我……”
　　结城佑一嗯了一声。
　　“那谢、谢谢……”天星茉莉嘴唇动了动。
　　结城佑一没有听到，他对正要走的佐藤立花道：“佐藤同学，能去帮我看看三木同学吗？如果她还没睡的话，就说我在厨房等她。”
　　“我知道了！”佐藤立花应了声。
　　“厨房？”刚刚出去的大野合子以秒记的速度回来了，问道：“是要吃夜宵吗？真是的，结城同学，可不能偏心哦！我也要吃！”
　　结城佑一看着她，微微一笑：“当然可以，但不能剩。”
　　大野合子正要欢呼，旁边的佐藤立花拉了拉她，轻声道：“现在好像是结城同学的喝药时间吧？”
　　“药？”大野合子面色顿变，头也不回的就跑掉了：“我我我还是不吃了！”
　　佐藤立花向结城佑一微微欠身，跟着出了门。
　　“什么药？结城君你身体有问题吗？”小桥里绘子很是疑惑看着他。
　　结城佑一斟酌了下用词道：“可以轻微的帮人集中一点注意力……里绘子老师要喝一点吗？”
　　“是吗？苦不苦？”
　　“我觉得还行，刚开始可能会有点难受，后面习惯就好了。”
　　小桥里绘子若有所思点头，忽然压低声音问道：“那能长个子吗？”
　　“这个……”结城佑一微愣了下，然后摇头：“不知道！”
　　“那、那喝了会拉肚子吗？老师明天还要早起去监考呢。”
　　“拉肚子？应该不会，我们几个都喝过，还没有出过不良反应……”
　　小桥里绘子意动了，尝一下貌似也没坏处。
　　同样还没走的爱乃忽然道：“老师，那药超级苦的，不信的话，您现在可以去厨房闻一下味道。”
　　“超级苦？”里绘子愣了愣，惊疑的看了眼结城佑一，然后自个儿迈步进了厨房，没多久，里面就传出了声干呕的声音……
　　结城佑一站在门口解释道：“其实也就是闻着苦点儿。”
　　但爱乃又接了句：“喝着更苦。”
　　……
　　结城佑一无奈看了看她，不经意朝外面走廊上看了眼，冷不丁的看到了走过来的三木薰。
　　他下意识绷直了身子，像个生锈了的机器人一样抬起手臂：“晚上好，三、三木同学！”

第六章是，我很……
　　厨房里，灶台上的锅子咕嘟嘟冒着热气。
　　长长的餐桌两端，男生女生各占一头。
　　结城佑一端端正正坐着，目不斜视地盯着锅子……只是脸色稍显荡漾。
　　另一边的三木薰坐姿也相当淑女，此时正用双手紧紧捂着红透了的脸颊。
　　时间倒回到五分钟前……
　　动作声音都略显僵硬的结城佑一抬起了手臂：“晚上好，三、三木同学。”
　　三木薰也不太敢看结城佑一，双手扶着一侧墙壁：“晚、晚上好，结、结城君。”
　　“呦！呦呦！”从厨房里出来的小桥里绘子，发出了几声意义不明的声音，然后挥了挥小手，拿着一个布丁回宿舍了。
　　结城佑一眼睁睁看着她离开。
　　小桥里绘子手里的布丁是他的，因为盒子上面有他的名字。
　　不过现在布丁什么的并不重要……
　　他看着三木薰，嘴巴张了张，却像是有什么东西堵在喉头，怎么都说不出话来。
　　三木同学那如瀑的青丝柔顺垂落着，长长的睫毛轻轻颤了颤，睫毛下，是如秋雨后的晴空一样明澈的眼眸，白皙的脸颊上透着些嫣红……身高应该有一米六吧？哦，一米五九点三……
　　结城佑一看的出神，一颗心慢慢的，很不争气的，越跳越快。
　　爱乃从厨房里走了出来，她手里同样拿着个布丁，在看到三木薰后，举了举手里的布丁，刚要打招呼，忽然敏锐察觉到了些不对劲……
　　她狐疑的看了看结城佑一，用指头点了点他道：“傻愣着干什么？”
　　结城佑一背后肌肉下意识收紧，这是这段时间天天跟着爱乃练习拳击的成果之一。
　　他回过神，转身看了眼，咳了声道：“三木同学，该喝药了，爱乃，要、要喝点儿吗？”
　　三木薰声音微弱的应了声：“我、我知道了。”
　　“喝药？谢谢，但我就算了……”爱乃敬谢不敏，拿着布丁快步离开，根据刚才这小子非想着让小桥里绘子老师喝一碗来看，八成是又做多了，正找人一起解决呢。
　　结城佑一也不管她，让开路，伸手道：“请、请进。”
　　“谢谢……”三木薰一步步走了过来，在经过结城佑一时，很明显的，两人呼吸同时一紧。
　　三木薰脚下有些发软，但及时扶住了门框，然后走了进去。
　　结城佑一呼了口气，用手掌拍了拍脸颊，强行压下刚才心头的悸动，和差点想犯错的冲动，也跟着走了进去。
　　厨房里，药锅正在灶火上用文火慢慢煎着。
　　结城佑一看了眼时间，还得一会儿。
　　三木薰坐在凳子上，正背对着他。
　　他看着女生旁边的空凳子，迟疑了下，还是去坐到了桌子的另一头，然后干巴巴说了句道：“再、再等一小会儿。”
　　“嗯。”三木薰小小应了声。
　　结城佑一指头来回扣着桌面，肚子里开始组织起了语言……
　　这时候，三木薰侧头看向了他，稍显不安问道：“结城君，是讨厌我了吗？”
　　结城佑一一愣，摇头道：“怎么会！”
　　“那为什么要坐的那么远？”
　　“这个……”结城佑一低头看了眼，挠了挠头。
　　“什么？”
　　结城佑一老脸微微发红：“这个，我怕、我怕自己犯错……”
　　三木薰听的一脸迷茫：“犯错？犯什么错？”
　　……话已至此，结城佑一咳了声道：“汉学里有句话叫做：往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也……大概意思是要对别人做过的事作出回应，比如，比如做相同的事情……但，但是……”
　　“相同的事情？”三木薰眼中仍然有着疑惑，但看着结城佑一支支吾吾的样子，莫名的就想明白了……相同的事……指的是ki、kiss？
　　她整个人瞬间呆住，脸颊上温度飙升，就像快要烧开了的水壶一样。
　　“唔、唔……”三木薰紧紧捂住了脸颊，羞到不可抑制。
　　结城佑一微微抬了抬手，但看着三木薰的状态，似乎暂时不适合沟通，只能摸了下鼻子，然后端端正正坐好，眼睛看着药锅。
　　……
　　就这样，又过去了几分钟时间，结城佑一心中正默数着煎药倒计时，一声微小的声音忽然从另一侧响了起来。
　　“结城君，你曾经说过，不会交往什么的……”
　　结城佑一侧头看向了脸颊依旧很红润，但明显已经能交流了的三木薰。
　　他目光中浮现出些许复杂情绪，而后再次恢复了清澈。
　　“嗯。”他这么答道。
　　还是得到了这个已经知道，但不太想听到的答案，三木薰眼眸微微黯淡了些。
　　结城佑一沉默了会儿，又是道：“嘛，我现在一穷二白，除了还能看的学习成绩和一点手艺外，其他的什么也没有。”
　　三木薰眼眸愣了下，忽然站了起来，似想说些什么。
　　结城佑一心情也恢复了平静，轻声开口：“我还是结城家的一家之主，妹妹的病还没好，我这做哥哥的，哪能在妹妹时时刻刻都忍受着痛苦的时候去享受些什么。”
　　三木薰整个人一呆，心脏骤然揪紧。
　　结城佑一眼中露出了些温柔：“所以啊，至少要等到蜜柑病好后，我大概才会去考虑其他的事。”
　　三木薰凝望着结城佑一，胸口阵阵发紧。
　　是呢……明明，结城君，每天都在拼命般的学习，拼命般的工作，每天都祈愿着蜜柑可以快点好起来，每天、每天脸上都带着温暖的笑容，不管什么时候，什么事情，只要有需要，他都会出现保护自己，从未有过抱怨，从未有过不耐烦……有这么这么好的结城君在身边，自己竟然、竟然会有那么贪心，那么自私的想法……
　　她嘴唇紧紧抿着，视线模糊了起来。
　　桌子那边，结城佑一挠了挠头，脸颊有些发烫道：“所以说，要、要是三木同学也能等到蜜柑病好后，再考虑这些事的话，就太好了……”
　　眼泪快要蓄满了的三木薰，在听到这话后，顿时又愣住了。
　　她看着脸色发烫，和平常的稳重比起来，显得有些不知所措的结城佑一，心头的万里乌云一下子就消融掉了。
　　她擦了擦眼睛，嘴角却是不自觉勾起，然后背手勾着指头，低头一步步走到了结城佑一身旁，红着小脸，在他耳边轻轻的道：“我、我会一直等着哦，不管到什么时候，不管在什么地方，到时候，我一定会说：是，我很愿意。”
　　……
　　此时，东都综合疗养院里，蜜柑的病房内，两大一小三人，眼睛都睁的大大的，眨也不眨的看着被挪到了床尾的那台六十四寸的超大超清的显示器。
　　蜜柑喃喃：“这只偷跑的猫……”

第七章听说千一有个叫……
　　深夜，结城佑一躺在自己床上，右手又是忍不住摸了摸脸颊，嘴角微勾，闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
　　这一觉，他睡得相当香甜。
　　……
　　翌日，清早六点
　　在闹铃响起第一声时，结城佑一就睁开了眼睛。
　　外面的天色已经是透亮。
　　起床，叠好被子，洗漱，穿衣，整理桌子，擦了遍地板后，又走到窗前，打开窗户，深深吸了口空气，心情相当舒适。
　　真是个好天气呢。
　　他看了眼书包，确认东西都带齐了，直接是拧开锁，拉开了门。
　　一个人影忽然滚了进来，撞在他腿上，相当软绵。
　　结城佑一吓了一跳，这段时间锻炼出来的意识条件反射般要踢出去，但好在在踢之前先看清了人。
　　他强行刹住脚，看着地上，有些皱眉毛道：“里绘子老师？您这是在干什么呢？”
　　里绘子捂着屁股站了起来，脸色有些讪讪：“我、我路过，就、路过……”
　　说着话间，她眼睛不自觉的往结城佑一屋子里乱飘。
　　“路过？从我门上路过？”结城佑一腹诽了一句，又跟着她的目光往屋子里看了看，疑惑道：“您是在找什么吗？”
　　小桥里绘子看了一圈儿，并没发现什么特别的东西，听到这个问题后，她咳了声，大人范儿十足道：“第一次见到学生的房间，总归是有点好奇的，就像结城君去了女孩子的房间后也会乱看一样。”
　　结城佑一愣了愣，思索了一会儿，不确定道：“是吗？”
　　“啊？”听到这话的小桥里绘子也愣了下，看着他，狐疑的问道：“不会吧？你没进过女孩子的房间？”
　　结城佑一回想了一下道：“前阵子帮大野同学搬家的时候，进过她的房间，嗯，乱糟糟的。”
　　小桥里绘子笑的很得意：“一定到处乱看了吧？”
　　“这个……”结城佑一有些不知道该怎么回答，他是有打量过一遍，但都没仔细瞧，当时为了避免乱看，还特意选择了去看书……不过打量好像就确算是乱看？
　　小桥里绘子老师背着手，心情舒畅道：“除了大野同学的房间外，还进过谁的房间？”
　　“没有了！”结城佑一老老实实摇头。
　　“诶？不是吧？这里可是女生宿舍，你不进去打扫卫生什么吗？”
　　他指了指右边地上的那条红线，解释道：“女生宿舍的事情，一直都在由明日香姐姐、爱乃和花奈负责，我负责值班和外面的事情，所以您也请放心的居住，只要不是发生特别紧急的事情，是不会有男性出现在那边的。”
　　至于什么是特别紧急的事情，自然是火灾地震这些……
　　“哦，是这样的吗？”
　　明日香姐姐从左边走廊走了过来，看到他们后，笑着打招呼道：“早上好，佑一，里绘子姐姐，这一大早的，倒是少见呢。”
　　结城佑一抬手打招呼：“早上好，明日香姐姐，今天的早餐就拜托您了！”
　　明日香姐姐嗯了声，笑眯眯道：“就交给我吧！今天考试加油哦！”
　　结城佑一应了声，先去将书包放到了餐厅，然后去了院子里，照看西瓜去了。
　　里绘子则跟着明日香进了厨房，随口开了冰箱道：“结城君竟然没进过几次女生的房间……”
　　明日香姐姐刚拿出咖啡豆，闻言愣了愣，疑惑问道：“怎么突然说起这个？请问是发生什么事了吗？”
　　“倒也不是……”小桥里绘子稍显无聊的说了下刚才的事。
　　明日香姐姐听的若有所思。
　　里绘子又道：“所以说啊，什么时候，把你们的房间给他看看呗！现在这年头，连女生房间都没怎么进过的男生可是会被朋友笑话的哦！”
　　明日香姐姐点了点头，笑眯眯道：“在这之前，您能先解释一下，蹲在佑一门口的理由吗？”
　　小桥里绘子脸色顿时一僵。
　　……
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　……
　　冬之庄的女生们都起床了，一个个相互问着好。
　　爱乃今天没去晨练，因为要考试，心中不免有些紧张，和大家打过招呼后，她和花奈一同进了厨房，然后这两姐妹齐齐一愣。
　　厨房里，明日香姐姐正在灶台前做着料理，一如往常一般的哼着歌，心情似乎很愉快。
　　在她身后，里绘子老师穿了个围裙，正嘟着嘴巴给土豆去皮。
　　爱乃试探般问道：“早上好，里绘子老师，您来帮忙了吗？”
　　里绘子嗯了声，不想让学生们知道刚才她被明日香修理了一顿：“早上好，爱乃，还有花奈，这里交给我们就好了。”
　　她回头看了看明日香，嘀咕道：“明明，明明我才是前辈。”
　　“前辈可不会做出那样的事哦，里绘子老师！”明日香姐姐笑眯眯的说了句：“土豆好了吗？要快点哦！佑一君他们去的学校很远，得提早过去呢。”
　　里绘子嘟囔道：“我知道了！”
　　……
　　西瓜田里，结城佑一一株株的查看着状态，等全部检查完后，已经是过去了小半个小时，他头也不抬的道：“拧开水管。”
　　“好！”大野合子应了声，很是欢快的跑去了水管那边。
　　现在每天早上，只要他在西瓜田里干活，大野合子一定会趴在栅栏上看着，和他一样，风雨无阻……
　　“西瓜，西瓜……”大野合子嘴里唱着意义不明但听上去相当欢快的“西瓜歌”，手上拧开了水龙头。
　　三木薰走了过来，抬手道：“早上好，合子。”
　　“早上好，薰酱！”大野合子元气满满回了声。
　　三木薰收回目光，看向西瓜田里，脸颊微红着道：“早上好，结城君。”
　　结城佑一侧身看来，开口笑道：“早上好，三木同学！”
　　……
　　吃过愉快的早餐后，一行几人出了门，分成了三拨走。
　　结城佑一、爱乃还有三木薰往车站去了。
　　花奈、大野合子还有绪酱往与平日里去学校相反的方向走了。
　　里绘子老师和凉子老师则照常往千一去了，她们都留在本校负责监考。
　　……
　　十分钟后，三个人上了电车，然后很幸运的找到了一排连座，结城佑一当仁不让的坐在了最外面，挨着爱乃，最里面则坐着三木薰。
　　爱乃正在给两人介绍月魂学园：“听说这个学校只是个分部，本校在东京，但教学实力和千一差不多，先前如果你坚持不去千一的话，大概会建议你选这所学校……”
　　“是吗？”结城佑一往她手机上瞅了瞅。
　　三木薰也没忍住看了看，但她眼中满是庆幸，幸好选择了千一……
　　三人身旁，一个男生正在电车里打电话。
　　“喂，听说了吗？千一学园里那个怪物，叫什么结城佑一的，今天要来咱们学校考试……”
　　“怪物？”结城佑一和爱乃的耳朵齐齐一动，侧头看了过去，眼睛皆是眯了眯，泛出些危险的光芒来。

第八章九州联合考试（一）
　　早上七点四十，电车到站。
　　结城佑一、爱乃还有三木薰下了车，跟着人群往月魂学园走去。
　　这次九州联考，每个学校都有着将近三分之二外校的学生，和将近三分之一本校的学生。
　　今天除了千一的学生要来月魂考试，还有“福冈市立一高”的学生。
　　三个学校的人混杂一起，或多或少的就开始对比起来了。
　　连爱乃和三木薰也不例外，来回打量着月魂学园和福冈市立一高女生们身上的校服。
　　男生的夏季校服没什么好看的，差不多都是白色短袖衬衣和黑色西裤，不同的地方大概是鞋子和胸前的徽章，不过看鞋子也很难分辨，所以如果不看胸前徽章的话，是分不清楚哪个是哪个学校的。
　　女生校服就不一样了。
　　“福冈市立一高”的女生校服是米白色的小背心和水蓝色的百褶裙，在款式设计上稍显简约。
　　月魂学园女子的校服是月白色的小西服和百褶裙，搭配着蓝色的蝴蝶结。
　　千一女生的夏服则是白色的短袖衬衣，外加酒红色的无袖连衣裙，白色的方襟水手领上，还绣着条红色的丝带，看上去更有活力。
　　刚才在电车上，打电话说结城佑一是怪物的那个月魂高中的男生，在看到爱乃和三木薰身上的校服后，瞬间就意识到了他们是千一的学生。
　　但出乎他们意料的是，那男生立马就道歉了，一边说着“还请不要找我麻烦”之类的话，一边撅着屁股逃到了其他车厢。
　　……
　　三人随着人群，顺利的进到了月魂学园。
　　这学校里的建筑相当有趣，每幢楼带着强烈的异邦风，很有种各国文化大荟萃的感觉。
　　“月魂学园的外国留学生特别多。”爱乃这么说了句，然后挥了挥手，自个儿进了第三考场。
　　虽然都在这儿考试，但并没有在一个考场里。
　　三木薰也挥了挥小手：“那结城君，中午见。”
　　她在第五考场，结城佑一在第一考场。
　　结城佑一嗯了声，温和笑道：“别紧张，正常发挥就好。”
　　这周的三场考试里，对她们来说，今天这一场是最不用上心的一场。
　　“嗯！”三木薰用力点了点头，忽然深吸口气，双手握成了拳头，声音有些发颤：“加、加油哦，佑一君。”
　　听着这声柔柔的、稍显稚气的加油声，结城佑一脑子微微嗡了下，嘴角向上翘起，用力点了下头。
　　三木薰嘴角梨涡忽现，转身步子轻快地走了。
　　结城佑一站在原地看着，直到目送女孩进了考场后，他才揉了揉脸颊，将脸上的笑容揉开，无视旁边异样的目光，进了第一考场。
　　第一考场里静悄悄的，每个人都在座位上安静坐着。
　　当结城佑一走进去后，连同早就在讲台上坐着的老师在内，齐齐朝这边看了过来。
　　他看了眼手边桌子上的“一”号，直接是放下书包坐了下来。
　　安静的教室里顿时就起了些骚动，响起阵嗡嗡的声音。
　　千一学园的结城佑一，今天在月魂学园考试并不是什么秘密。
　　而以那“850+9”的分数，还有那千一学园的校服，现在在“一号”座位坐的是谁，也自然是不言而明。
　　“安静！”讲台上的老师拍了拍手。
　　下面嘈杂声顿小。
　　在考场靠里的一个座位上，身上穿着月魂高中校服的男生，呆呆望着结城佑一的侧身，脸色莫名有些泛白。
　　刚才他竟然当着本人的面，说了对方的坏话……
　　他下意识躬起了身子，尽可能压低视线，心里哀嚎着：“神明大人啊！我到底做了什么？”
　　结城佑一在位子上坐好后，就闭上了眼睛，控制呼吸，放松思维，放松身体。
　　七月份的这三场考试，他也准备好久了。
　　八点半钟一到，一阵紧促铃声自走廊响起。
　　结城佑一在听到讲台上的“开始答题”后，直接伸手翻开了卷子，快速扫了一遍，眼眸中露出了丝惊奇。
　　“咦？这题目……”
　　九州联合考试，是针对九州地区所有高中进行的一次统合性考试，无论是公立还是私立，所以难度相对均衡，而且也没有千一学园那般夸张的题海。
　　这让结城佑一一下子有种回到了“新手村”的感觉。
　　他眉头微微皱了下，要是只有这个难度的话，那不说其他学校，千一里估计又要出现好几个满分了吧？
　　那到时候都会给发钱吗？
　　他胡思乱想了三秒，然后摇了摇头，用指头揉了揉眉心，重新沉静心神，开始答题。
　　其他的事情，等考完了再说。
　　台上的监考老师正偷偷观察着结城佑一的反应，在看到他皱了皱眉头后，心中暗自一惊。
　　难不成这次题目复杂到了连这小子也要皱眉的程度？
　　这些出题的老师们还真是不当人啊……
　　而似乎是回到了“新手村”的结城佑一，也并没有因此放松心态，像往常考试一样，一道道谨慎的过。
　　但饶是如此，也只用了小半个小时就答完了整张卷子的百分之九十的题目。
　　至于为什么是百分之九十，那是因为这剩下的百分之十题目相当有趣。
　　一共六道大题，每道题都考察不同的侧重点，也都各有风格，似乎是不同学校的老师出的，难度较之前的题目也是陡增。
　　结城佑一答到这里后，刚才的担忧一下子就去了很多，一道道开解，等写完最后一道后，又是过去了二十分钟。
　　这六道大题里，前三道在一个难度上，后两道又在更高一个难度上，而最后一道，应该是真正的高手出的，相当的复杂，难度大概比千一学园出的最后一道综合题目还要高出一些。
　　但结城佑一写的很是过瘾，颇有种酣畅淋漓的感觉。
　　答完后，他直接是品味起了这道题目，越看越觉得妙，最后直接拿起笔，在一旁的白纸上开始一点点剖析。
　　这题好啊，要是能学会吃透，差不多也能掌握这一类型的题了，希望后面能多多来点儿……
　　背着手正来回巡视的监考老师，目光不着痕迹的往他桌子上扫了眼，暗自点了点头，竟然对最后一道题还有想法，倒也真有两把刷子，不过现在时间已经不多了，也不知道能不能答完。

第九章九州联合考试（二）
　　“铃铃铃！”
　　第一科考试结束了，结城佑一放下了笔，脸上稍显遗憾，这道题的解析他才只写了大半，剩下的看来要下午去店里补了。
　　监考老师过来收答题纸，见他这副模样，开口安慰了句：“最后一道题难的过分了，答不完也没什么，好好整理心情，准备接下来的考试吧。”
　　结城佑一愣了下道：“谢谢您的关系，不过我已经答完了。”
　　“答完了？”监考老师看了眼他写的满满的几页纸。
　　结城佑一明白了，解释道：“这是最后一道题的解析，挺有意思的，就没忍住写了写。”
　　“解析？”监考老师愣了下，抬头看了眼，后面一排人还在埋头苦大仇深的盯着卷子。
　　他默默收起了结城佑一的答题纸，迈步往后走去。
　　结城佑一没觉得有什么不对的，简单收拾了下桌子，就起身出门去厕所了。
　　正在放水的时候，旁边传来了声生硬的打招呼。
　　“呦！”
　　他侧头看去，不是别人，是西园寺未来的弟弟，西园寺更新。
　　他微感讶然道：“咦，你也在啊！”
　　西园寺更新也在放水，依旧是一副酷酷的表情，闻言他下巴微抬，似略带嫌弃：“才知道？”
　　结城佑一有些无语，摇了摇头，懒得再搭理他。
　　这小子，脑回路还真清奇啊，什么叫才知道，搞得跟他很关心似的！
　　放完了水，他系好腰带，确认拉链拉好了后，洗过手，就直接回一号考场了。
　　不过一进门，他就看到了一圈儿人已经是将他的座位给围了个水泄不通。
　　结城佑一下意识摸向钱包，嗯，钱包还在。
　　他往两旁看了看，然后也凑了过去。
　　前面一个女生正踮着脚努力往里面探头，他好奇问道：“请问，这是在干什么？”
　　这女生正努力的踮着脚尖，闻言头也不回道：“等一会儿，现在正忙着呢！看到了！加油，还差一点点！fighting！”
　　结城佑一等了一会儿，又是问道：“请问，你看到什么了？”
　　“最后一题的答案！诶呀，你这人好烦！再不快点儿的话结城同学可就要回来了！”女生不满的嘟囔着，转过身子，鼻子差点碰到结城佑一的胸膛。
　　她眉毛竖起，这个男生离的太近了点吧！想干嘛？吃老娘豆腐吗？
　　她想发火，但眼角忽然瞥到了眼前衬衣上的徽章。
　　“啊咧？千一的徽章？”
　　她面色顿时一僵，一点点抬头看去，然后和结城佑一的视线对了个正着。
　　“啊、啊！结、结城童靴！”这女生被吓了一大跳，接着又是捂住了嘴巴，她咬到舌头了。
　　这一声尖叫，也将围着的一圈儿人都给吓了一跳，然后哗的散了开来。
　　结城佑一站着没动，有个女生坐在他位子上，课桌上正摆着他刚才写的那最后一道题的解析。
　　他明白这些人为什么在这儿围着了，心里倒也没怎么生气，这点肚量他还是有的。
　　不过在他位子上坐着的那女生竟然还在看着，就让人稍微有点火大；额。
　　他眼眸中透出了压迫感，似乎是要发火，连带着身上的肌肉也跟着鼓胀了些。
　　周围的人面色顿时一紧，一个个露出了畏惧来。
　　关于千一学园结城佑一的情报，可早就不是什么秘密了……
　　那女生似乎终于察觉到了不对劲儿，抬起头看了眼，顿时尴尬的站起身，躬身道：“对、对不起！路过的时候看到了结城同学桌子上的这道题，就没忍住……总之，真的很对不起！”
　　结城佑一没理她，走到桌子前，检查了一遍。
　　确认自己的文具和书包并没有被动过，被动过的只是这几张纸后，面色才缓和了下来，但语气还是不太友好：“你是不是该出来了？”
　　“对、对不起！”这女生又是道歉，赶紧走了出来。
　　结城佑一嗯了声，回到位子上，倒也不至于对他们做些什么，他将几张纸折叠了下，收进了书包里。
　　还围在旁边没走的一圈儿人齐齐发出了不舍的“啊”声，但没人敢纠缠，一个个脸上带着可惜的神色，各自散了开。
　　刚才咬到舌头的女生捂着脸颊，直接坐在了结城佑一旁边的位子，她还没缓过来那个劲，脸上仍然带着痛苦。
　　她嘴里含糊着：“对不起啊，结城同学，大家只是太想知道最后那道题该怎么写……”
　　结城佑一看了她一眼，问道：“你不是没看到吗？”
　　女生脸颊一红，讪讪道：“我是A班的学习委员，但身为学习委员却没有答出来，不能为大家解惑，实在是惭愧，现在唯一能做的只有这个了。”
　　“刚才那些人都是A班的？”
　　“只有一部分是。”
　　“既然这样的话，那也不应该是你来道歉吧？难道你们班的人连亲自道歉的勇气也没有吗？”
　　“啊？不、不是那样的！刚才是我自作主张，对、对不起！”
　　女生慌慌张张努力的解释着，急的眼泪开始在眼眶里打转了。
　　结城佑一嗯了声，倒是个挺老实的孩子，就不欺负她了。
　　“你离得这么近，怎么还被挤在了外面？”
　　女生愣了愣，下意识答道：“也不是我慢，是他们太快了……”
　　“太快？”结城佑一眉头顿时皱了起来：“你的意思是，刚才那些人是直奔到我这边的？”
　　“呀！”女生也意识到自己说漏嘴了，两只手啪的捂住了嘴巴。
　　结城佑一知道答案了，回头找了找，一些人下意识就移开了目光，刚才那个说什么路过看到了答案的女生，正埋头在桌子上写着什么。
　　他面无表情收回目光，既然穿着月魂学园的校服，那看来是本校生了。
　　其实看一看倒也不没什么，他刚才也没动气，但要是冲他撒谎，把他当傻子忽悠，这就不可原谅了。
　　旁边的女生也不敢说话了，两只手紧紧捂着嘴巴，眼中带着懊恼。
　　“哎呀呀，真是的！自己这嘴快的毛病算是改不了了！结城同学看上去好生气的样子……是在生黑泽同学的气吗？不过黑泽同学没打招呼，就私自看结城同学的答案也有点不对……这下该怎么办？”
　　她时不时偷看一眼结城佑一，眼中带着纠结，片刻后，她小心翼翼问道：“那个，结城同学，你、不，您是在生气吗？”
　　“您？”听着这半句敬语，结城佑一心中稍显怪异，莫名有种久违了的感觉。
　　他摇了摇头，刚才那次就不说了，但要是这帮人给脸不要，敢得寸进尺的话，那他会连带着都奉还回去。

第十章 突如其来的暴风雨
　　下午，当最后一科考试的铃声响起，结城佑一放下了笔，等老师收走卷子后，他直接将刚才写好的验算纸往书包里一收，然后收拾东西，背着往外面走去。
　　旁边正探头的女生顿时嘟了嘟嘴，小声嘀咕：“真小气！”
　　结城佑一脚步微顿，侧头看了眼。
　　将这女生吓了一跳。
　　他笑了笑：“那有缘再见了，白御子同学。”
　　早上咬到了舌头的女生，月魂学园一年级A班的学习委员、白御子琉璃嗯了一声，眼中有些不舍道：“嗯，再见，结城同学。”
　　结城佑一出了教室，朝玄关走廊走去。
　　九州联合考试结束了，他在月魂的一天也结束了。
　　“佑一，快点快点！”
　　玄关走廊外，爱乃朝他招手，三木薰正俏生生的站在旁边，不过两人的脸色都有点严肃。
　　结城佑一换好鞋子走了过去，疑惑道：“怎么了？”
　　三木薰紧张兮兮道：“结城君，天气预报说今天下午可能会有场暴风雨。”
　　“说不定还会有冰雹……”爱乃补充着道。
　　“暴风雨？冰雹”结城佑一愕然，猛地抬头，远处的天边，一大片看不到尽头、黑压压的乌云正朝这边蔓延着，隐约里，还能听到滚滚的雷声。
　　他脸色有些发绿，直接往外走去：“快、快回去！”
　　明明早上出门的时候，那播报员小姐还说今天是个晴天呢！
　　这要是回去的不及时，那快要长成的西瓜非得全打了水漂不可。
　　幸好月魂学园外面不远处就是车站，三人一路小跑着上了电车。
　　这时候，明日香姐姐也打来了电话。
　　“佑一，考试已经结束了吧？下午好像会有暴雨，西瓜田不要紧吗？”
　　结城佑一正盯着窗外，目光紧凝道：“我们现在正在回去的路上，但不知道来不来得及，您现在在家吗？”
　　“嗯，在的哦！”
　　“仓库里放着先前我处理好的木架，如果我们赶不回去的话，就麻烦您将那些木架拿到西瓜田里，搭上木板后，再蒙上两层塑料……”
　　虽然梅雨季过去了，但不代表就一次下雨天也没了，而且依照往年福冈的天气，夏季雷阵雨和强降雨天气很多，甚至偶尔还会有台风天。
　　电话那边，明日香听明白了，直接说道：“嗯，就交给姐姐吧！”
　　“那就麻烦您了！”他道了声谢，目光看着外面越来越黑沉的乌云，心情稍微松缓了些。
　　爱乃稍显不解道：“也没几天时间了吧？回去就收了呗！”
　　“生瓜影响品质，别小看这几天，正是关键时候呢。”结城佑一摇了摇头。
　　上辈子身为祖传的瓜农，在西瓜甜度的影响因素上，他可是相当清楚。
　　既不能采收生瓜，也不能采收过熟的瓜，倒是可以采收九成五熟的西瓜，只是这个时间不太好把握，要时刻盯着。
　　现在的话，西瓜顶多有九层熟，还没有到最甜的时候。
　　他做了各种各样的准备，就是为了能在这种时候不退缩。
　　种出超甜的西瓜，让蜜柑多开心一点。
　　三木薰看着他，出声问道：“今天咱们还开店吗？”
　　结城佑一从窗外收回视线，表情柔和道：“到时候看看再说，今天的考试感觉怎么样？基础题中有遇到很难的地方吗？”
　　三木薰呼吸略显短促，红着脸颊，结结巴巴道：“还、还算好！”
　　“今晚回去后，先说每科的最后一道题目，学力水平测试和期末考试可要加油了……”
　　轰隆隆的雷音中，电车快速行进着。
　　一个小时后，结城佑一爱乃还有三木薰三人出了车站后，头顶上已经完全被乌云笼罩住了。
　　结城佑一抬头看了眼。
　　已经起风了。
　　身边的女生用手压住裙角，都没有说什么，步伐匆匆往冬之庄走去。
　　再不快点的话，估计就要被淋成落汤鸡，明天后天都还有考试，万一再感冒了，那可真就太衰了。
　　他们一路上紧赶慢赶，最后在豆大的雨点打落下来之前，跑进了院子里。
　　结城佑一没时间说太多，将书包给了爱乃，让她们进屋子，他自个儿则跑到了仓库里，还上了雨衣和胶鞋，拿起一把铁锹就往后院跑去。
　　西瓜田的篱笆外，此时已经围了一圈儿人。
　　花奈、大野合子、绪酱佐藤立花她们去的福冈市一高并没有多远，所以早早的就回来了。
　　明日香姐姐扭头看了眼，笑道：“欢迎回来。”
　　结城佑一赶忙道：“您辛苦了！大家也辛苦了！”
　　“没什么哦！佑一君做的准备很充足呢，我们只是随便搭了搭就弄好了。”明日香笑着摆了摆手，然后指着道：“来看看，哪里有问题吗？”
　　“是！”结城佑一围着检查了一圈儿，松了口气道：“没有，做的相当好！”
　　明日香姐姐笑眯眯点头：“嗯，那真是太好了呢。”
　　这时候，大野合子忽然从佐藤立花身后站了出来，举止带着些忸怩：“结、结城同学……”
　　结城佑一狐疑的看着她，这副样子，在这几个月里，他只见过寥寥几次，但每次见到，必然是这丫头闯了什么祸……
　　“怎么了？”他感觉不太妙的问道。
　　大野合子把玩着手指，脸颊微红的低着头：“刚才在搭架子的时候，我好像听到了‘咔吧’的断裂声，可没找到是哪传来的……”
　　“咔吧？”结城佑一脸上表情一僵。
　　旁边的花奈静静道：“我也听到了。”
　　“还有我……”佐藤立花也举了举手。
　　绪酱看的稍显茫然：“啊咧？为什么我什么都没听到？”
　　明日香脸上有些惊讶：“姐姐也没听到呢。”
　　大野合子干笑了声，抬起了脚道：“其实，我好像不小心踩断了点儿什么。”
　　“不小心踩断了点儿什么……”结城佑一嘴唇动了动，看着后面走过来的爱乃，有气无力道：“可以拿支手电来吗？”
　　“手电？”爱乃转身喊道：“薰酱，拿个手电出来！”
　　“手电？在哪里放着？”
　　“厨房的柜子里！”

第十一章 冬之庄的怪谈
　　豆大的雨点噼啪斜斜打在了房顶瓦片上。
　　天空提前三个小时黑了下来。
　　今天高桥小吃屋暂停营业，雨太大了，还伴着大风，他们连出门都是件困难的事，所以可以预见，哪怕是强行去开了门，大概也不会有几个客人上门。
　　小桥凉子和小桥里绘子两位老师回来的晚了一会儿，直接是给淋成了落汤鸡。
　　而她们前脚刚到，后脚天星茉莉就回来了，她一直都有专门的人负责接送，所以一滴雨也没淋到。
　　西园寺未来是学生会的成员，考试过后去做学生会的工作了，下雨后就让家里人接了回去，今晚不在这儿。
　　三木由美子跟着她麻麻回家住了，主要是没人去接她，而且因为雨势，三木夫人也懒得再往这边跑一趟。
　　而最近一直加班住公司的吉野清音也久违的回宿舍住了，她跟着结城佑一学了将近三个月，业务水平提升的相当大，所以也不用天天往这边跑了，现在通过邮件就可以解决大部分的问题。
　　冬之庄的大门已经紧紧锁上了，玄关的门也附带着锁上了。
　　所有人坐在餐厅里，大口大口的吃着西瓜。
　　除了每个人手里拿着的，餐桌上还摆着一个圆滚滚的还带着藤的黑皮瓜……
　　拜大野合子那一脚所赐，这两个西瓜提前结束了生长期，一个已经实现、另一个正要实现它们各自的瓜生价值。
　　【你收获了普通品质的西瓜，但因为成长期未完整，品质损失了一部分；你获得了533点人物经验，533点技能经验，8点德行值】
　　【你收获了普通品质的西瓜，但因为成长期未完整，品质损失了一部分；你获得了666点人物经验，666点技能经验，6点德行值】
　　……
　　结城佑一大口嚼着，虽然说是普通品质还损失了一部分，但口感仍旧十分的沙甜爽润，相当可口。
　　出事的幸好不是“高级品质”甚至是“珍品”级别的西瓜，不然，他估计吃了大野合子的心都有了。
　　后面回来的几个人并不知道发生了什么，她们一进门，就看到结城佑一、爱乃她们在大口吃着西瓜，然后在明日香笑眯眯的招手下，她们也跟着吃起了瓜来。
　　爱乃舔了舔嘴角沾着的果肉：“这西瓜很甜啊！完全熟透了吧？”
　　“我也这么觉得！”嘴角边沾着一圈儿西瓜汁的大野合子也是猛点小脑袋。
　　结城佑一瞪了她一眼，没好气道：“还差几天功夫！”
　　“是吗？可我怎么觉得，这些和超市里买的已经没什么差别了？”绪酱腮帮子一鼓一鼓的说了句。
　　小桥里绘子此刻一脸的古怪：“这西瓜是结城君种的？”
　　“是呢，还有上次大家吃的玉米，都是托了佑一的福呢！”明日香姐姐笑眯眯的，用手帕帮里绘子擦了擦嘴边。
　　小桥凉子奇怪道：“明日香，你也太宠她了吧？”
　　“怎么，你羡慕？”小桥里绘子当即就翻了个白眼。
　　小桥凉子冷笑一声：“我又不是幼儿园的小朋友。”
　　明日香姐姐则道：“里绘子姐姐小小的这么可爱，忍不住让人想要照顾她。”
　　小桥凉子伸手捏了捏小桥里绘子的脸颊：“不过这个岁数还这么可爱，也是个问题吧？”
　　“拿开你的脏手！”
　　……
　　这三个大人没个大人样，一群小的止不住面面相觑，看吧，好像挺失礼的，但无视吧，好像也挺失礼的，这可真是让人为难。
　　结城佑一放下了手中的瓜皮，站起身，拿起刀来，将第二个西瓜切了开，冬之庄现在人也挺多的，一两个瓜的，分一分也就尝个味道，不过他心里倒是挺期待的，这次“珍品”级的西瓜不一定有，但“高级”品质的西瓜一定有。
　　而普通品质损失了一部分也能这么甜，未来当真是可期啊！
　　“明日香姐姐，这是您的份。”他将切好的一半直接给了明日香。
　　明日香接过，脸上带着微笑：“那姐姐我就不客气了。”
　　“如果不够吃的话，请再暂且忍耐上个几天。”
　　明日香笑着点了点头，然后跟其他人说了句“先失礼了”，直接是抱着西瓜往左边走廊走去。
　　“说起来，你们知道吗？”没由来的，大野合子忽然这么说了一句。
　　“知道什么？”三木薰好奇问道。
　　“嘿嘿！”大野合子故作深沉的笑了笑，然后一脸神秘道：“冬、之、庄、的、怪、谈！”
　　“冬之庄的怪谈？”正在切西瓜的结城佑一差点剁到了自己的爪子，忍不住看向了她。
　　三木薰一听“怪谈”俩字，脸色顿时就白了些：“这里还有怪谈吗？”
　　“嘿嘿，当然有哦！”大野合子又是深沉的笑了笑。
　　旁边的爱乃愣愣的，侧头看向花奈，疑惑道：“咱们这儿还有怪谈吗？”
　　花奈微微摇头，静静看着大野合子。
　　佐藤立花警告道：“合子，这种话可不能乱说哦！”
　　天星茉莉眼露不屑：“什么怪谈，根本就是唬人的！世界上根本就没有妖怪、幽灵这些！”
　　佐藤立花爱乃几人认同般的点了点头。
　　“也没有圣诞老人。”花奈轻飘飘接了句。
　　天星茉莉顿时站了起来，反驳道：“胡说！圣诞老人绝对存在！他每年都给我送礼物！”
　　结城佑一等人：“……”
　　花奈少见的笑了笑：“那真是太好了呢。”
　　天星茉莉掐着腰：“哼，你就羡慕吧！”
　　小桥里绘子对怪谈很感兴趣，看着大野合子问道：“怪谈，是什么？”
　　大野合子赶忙保持住脸上的阴影，故作深沉道：“冬之庄的怪谈啊，就是……”
　　“啊！啊啊！”绪酱忽然像是吊嗓子一样，发出了意义不明的“啊”腔调。
　　一群人齐刷刷看了过去，只见绪酱正两手捂住自己的耳朵，眼睛紧闭，嘴巴张的大大的。
　　结城佑一道：“别管她，接着说。”
　　大野合子再次进入状态，一脸深沉道：“听说，凌晨三点后，冬之庄里就会出现一个穿着白色连衣裙的幽灵。”
　　“幽灵？”三木薰和耳朵没捂严实的绪酱脸色刷的就白了。
　　“幽灵？”爱乃面色微微一变。
　　“幽灵？”结城佑一心头莫名一跳，瞬间就想起了前段时间他丢的那只熏鸡……虽然明日香姐姐和花奈爱乃解释是猫干的，可一直到现在，别说猫叫，就是连根猫的毛都没看到过……
　　虽然他原本根本不信这些东西……但他本身就有点不科学，所以现在听到其他不科学的东西时，就有点弄不清楚，这到底是真还是假的了……
　　万一要是真的话……

第十二章喵、喵……（一）
　　一场暴风雨下了将近四个小时，结束时也已经是傍晚了。
　　雨滴自瓦檐落下，落在地面上，发出“嗒”的声音。
　　吃过瓜还听了怪谈的一帮人早就进了自习室，结城佑一、花奈、还有不怎么情愿但还是凑了过来的天星茉莉三人先对起了答案，而每一科的问题毫无疑问都集中在了最后的三道题上。
　　在倒数第三道题、和第二道题上，结城佑一和花奈的答案一致，天星茉莉有四科和他们两人不一样。
　　在倒数第一道题上，三个人间只有三道题的答案相同，剩下全不相同。
　　这次，结城佑一坚持他是对的。
　　花奈坚持她的是对的。
　　而天星茉莉则认为包括前两道题在内，她做的才是正确答案。
　　结城佑一拿出了早上自己写的步骤，敲着黑板讲了一遍。
　　花奈和天星茉莉两人虽然感觉听上去挺有道理，但依旧坚持自己才是做对的那一方，也都到黑板前讲了讲自己的解题思路。
　　结城佑一听过后，还是觉得她们两个才是错的，反正三个人还是谁也没说服谁，最后直接是吵吵成了一团。
　　爱乃、大野合子、三木薰、佐藤立花、绪酱几个人默默看着，最后有些受不了了的大野合子直接从书包里摸出了两大袋子薯片出来……
　　自习室里相当热闹，让今天累了一天、还淋了雨，刚才又喝了点小酒的小桥里绘子有些头疼，她推开门，有气无力道：“吵什么吵？明天不要考试的吗？”
　　自习室里的人都朝她看了过去。
　　三个已经有些吵红了眼的人各自愣了一秒，然后各自伸手，将她一把抓了进来。
　　猝不及防的里绘子下意识发出声“啊”的惊叫。
　　“老师，这道古文的翻译哪个比较准确？”
　　小桥里绘子竭力后仰去，眼前三张卷子这恨不得戳到脸上来。
　　她大叫道：“老师喝了酒，脑子不太清醒，明天、不，后天！等后天工作结束了咱们再聊好吗？”
　　结城佑一微微皱眉：“后天？那考试不全都结束了？要是明天就遇到了相似的题目该怎么办？”
　　花奈挡住了她的后路：“老师，只有这一道题。”
　　“老师，绝对是我的最正确！”天星茉莉卷子摆的最高，眼睛中全是期盼。
　　小桥里绘子抬头看了看已经将她给围住了的这三人，心里很是后悔过来敲门，看这样子，她今天要是不说出个子丑寅卯出来，是别想出去了。
　　“拿来我看看……”她接过了这三张卷子，往上面看了过去，然后一眼就看到了大半页密密麻麻的古文，顿时就头痛了。
　　这段文字太长了，要是每个十几分钟和解题的状态绝对答不出来。
　　她眼睛一转道：“老师现在去拿工具书，你们先聊其他题！给老师一点时间。”
　　“嗯，那就拜托您了！”花奈让开了路。
　　小桥里绘子松了口气，拿着卷子直接是跑了出去。
　　“老师就在身边真好呢！”结城佑一感叹了一句。
　　花奈找出了数学卷子，静静道：“先解数学和理科的题，其他的全部放后。”
　　天星茉莉哼了一声，边打着电话边道：“可以！今晚不弄清楚答案，咱们谁都别睡觉！”
　　她要给自己的三个家教老师打电话，让她们帮着解题，不信搞不清楚。
　　结城佑一和花奈各自低头看着自己的卷子，没有再吵架，而是各自低头看着各自的卷子。
　　其实各自的理由彼此间心里都已经很清楚了，只是仍然不觉得对方是对的而自己是错的。
　　结城佑一心里也是这么想的，现在就是吵破天也吵不出花儿来了，他扫了眼眼前这两个相当固执的女生，心里默默算了一下，天星茉莉这次大概错了十一道，花奈错了七道。
　　至于他，在一百万円的诱惑下，他可没顾忌什么，“精准”技能和“敏锐目光”交替着使用，不可能出错的。
　　但这些话也没办法和别人说，他只能自己心里清楚。
　　“那个，我们是不是可以回去睡了？”正吃薯片吃的一包欢乐的绪酱这么问道。
　　结城佑一瞪了她一眼：“学习呢，吃什么东西！”
　　绪酱用纸巾擦了擦手，嘀咕道：“又不是我一个人在吃……”
　　三木薰大野合子各自把手往下面藏了藏。
　　结城佑一环视一圈道：“也到吃晚饭的时间了，那休息一个小时，一个小时后我讲前面的题目，在这之前，请将各自不会的题目写到黑板上。”
　　“好！”几个女生各自应了声，起身朝外走去。
　　此时，另一边的女生宿舍，挂着“里绘子”三个字的房间内。
　　小桥里绘子正在围着一个小圆桌转圈子，她听着手机里传来的盲音，嘴里嘀嘀咕咕着：“快接电话，快接电话啊……”
　　而另一边的电脑前，小桥凉子正一下下的敲着键盘，试图在网上寻找正确的答案。
　　她敲了好大一会儿，最后猛地发现竟然才敲了两句出来，不禁抱怨道：“这题是谁出的？怎么又臭又长！”
　　小桥里绘子叹了口气：“是大BOSS出的题目！”
　　“咱们学园的大BOSS？”小桥凉子愣了愣，疑惑道：“他还懂这个？”
　　小桥里绘子翻了个白眼：“当然！你忘了他是什么出身了？”
　　小桥凉子回想起了什么，发出了声明悟的哦，又是问道：“他出了几道？”
　　小桥里绘子撇嘴：“不知道，不过最后一道题肯定都和他有一点关系，这风格太好认了。”
　　小桥凉子不说话了，感叹道：“他老人家都多少年没管过这些事情了？宝刀未老啊！”
　　“但你更应该惊讶的是，为什么他老人家突然对这些感兴趣了！”小桥里绘子意有所指道。
　　小桥凉子侧头，朝自习室的方向看了眼，微笑着道：“虽然是固执的有点过头了，但怎么说还都是一家人……”
　　“是啊，再怎么说……”小桥里绘子也是笑了下。
　　这时候，门外面响起了花奈和天星茉莉的争执声，她顿时顾不上笑了，慌乱道：“快、快查答案！”

第十三章喵、喵……（二）
　　深夜的十一点三十，自习室里只剩下了结城佑一一个人。
　　他放下笔，揉了揉眼角，侧头看了眼窗外那轮明朗的圆月。
　　明天，应该会是个好天气吧？
　　那一片西瓜地可经不起这一会儿雨天一会儿晴天的折腾。
　　他想了想，用手机搜了下天气预报。
　　嗯，预报员说明天还会是个晴天。
　　不过结城佑一这次没怎么相信，因为下午那场暴风雨的原因，他现在对这个预报员小姐姐的信任度只有40％。
　　看着卫星云图上面一团代表深蓝色的雨水已经向东飘远，他微微点了下头，嗯，明天是个晴天。
　　“既然是晴天的话，那西瓜田里面的棚子现在也可以拆掉了……”
　　这么想着，他收拾了下桌子，然后直接是出了玄关门，先去仓库换上胶鞋，然后直接是趁着月色往后院摸去。
　　他视力还挺不错的，是高达45点的精神力所附带的好处。
　　“滋滋、滋滋……”健身房门口的门灯忽明忽灭的闪烁着。
　　结城佑一看了看，迈步走过去，伸手关掉了。
　　灯泡的问题就留到明天解决吧！
　　关上了灯，他也没多想，直接转身往西瓜田走去，而这时候，他眼角余光莫名的捕捉到了一抹白影，这抹白影来自身后的健身房上面……
　　他身子猛地绷紧，血压飙升，浑身汗毛根根倒竖了起来。
　　没看错，绝对没看错，绝对是个白影子！
　　白影子……
　　花奈的睡衣是粉色的，爱乃的睡衣是浅蓝色的，大野合子佐藤立花她们的睡衣也是浅蓝色的，三木薰的睡衣是淡粉色的……
　　他脑子里快速过了遍所有人穿过的睡衣颜色，最后确认了没人穿过白色……
　　而且大家现在都住在一楼……而且要是熟人的话，为什么不和他打招呼？
　　哦，貌似二楼的走廊从中间就堵死了？！
　　所以，即使有人大半夜的上去遛弯，那也不该出现在这个位置……
　　“咕咚……”他咽了口口水，额头冷汗刷的就下来了，胸膛里的心跳声快到方圆五米内估计都能听得一清二楚。
　　下午时候，大野合子说的那个怪谈早就在他心中浮现……
　　凌晨三点以后，冬之庄的走廊里，就会出现一个穿着白色连衣裙的女幽灵……
　　该不会是因为这个，所以才将二楼的走廊给堵死了吧？
　　不不不，别这么吓唬自己，说不定是白色的塑料袋或是海报什么的，刚才可是暴风雨来着……
　　他不住摇头，在心里一遍遍否认，然后一点点转身、一点点抬头，又悄悄的开了“敏锐目光”，以确保自己不是出现了幻觉。
　　“砰砰！砰砰！砰砰！”他心越跳越快，恨不得要从胸膛里蹦出来。
　　……在健身房的门上，约两米高的地方，有一个打开了的窗户，窗户旁边有一条白线，结城佑一眼睛睁的大大的。
　　“哦，不是塑料袋，还真的是白色连衣裙……”他嘴里这么喃喃了一句，有那么一瞬间，心跳血压再次升高了些
　　幽、幽灵？咦？身高一米五三，体重差不多四十五公斤……这是个人啊！
　　浅蓝色的视野内，一项项数据浮现了出来，结城佑一目光惊疑不定的看着。
　　一分钟后，他忽然喝了声：“出来！”
　　窗户那边的白影子抖了下，似乎发现自己暴露了，整个人往里面缩了缩。
　　“喵、喵……”
　　两声听上去很稚嫩的猫叫声像是回应了他。
　　结城佑一：“……”
　　好家伙，果然是个人！
　　小偷？可有穿着白色连衣裙在窗口看风景的小偷吗？
　　他眉毛皱了起来。
　　这个女孩子，是什么人？
　　侧上方的窗户处彻底没了人影，结城佑一仰头看着，淡蓝色的视野也渐渐恢复了正常。
　　冬之庄的走廊里，一排灯亮了起来，一扇窗户被推了开来。
　　他看了过去，看到了穿着睡衣的花奈。
　　“出什么事了？”花奈静静问了句。
　　结城佑一目光怪异的看着她，沉默了会儿问道：“明日香姐姐真的有养猫吗？”
　　花奈目光闪了闪，良久后才道：“怎么？”
　　结城佑一道：“我刚才听到了猫叫声。”
　　“嗯？”花奈眉毛拧了下。
　　他指了指上面的窗户：“就在二楼的窗户口。”
　　花奈仰头看了眼，心里已经明白了过来。
　　结城佑一看向她，笑着道：“原来花子是一只白色的猫。”
　　说完，他转身去了西瓜田，不再多聊什么，既然花奈她们不想让他知道，那大概是有不能让他知道的原因吧，所以也犯不着再去刨根问底，反正只要确定对方是人，不是幽灵就足够了。
　　他将架子上的塑料纸掀开，又将架子拆卸了下来，后面的窗户处，花奈始终在静静看着，眼中带着稍许迟疑。
　　旁边又走过来一人，她侧头看了眼，低声说了几句话。
　　后者愣了愣，转身无声离开。
　　十几分钟后，结城佑一跑了两趟，将拆解下来的一堆东西放到了库房里，然后洗手进了屋子。
　　花奈正站在他的房间门口，见他回来后，静静道：“请跟我来吧，也是时候让你知道了。”
　　结城佑一微愣，点了点头，面色尽可能保持平静。
　　两人一前一后走到了走廊尽头，他朝右边看去，除了三个房间外，最尽头处，是一个向上的楼梯。
　　结城佑一若有所思，果然，和他猜测的差不多……
　　花奈沉默不语，带着他直接走到了最里面的房间门口，抬头敲了敲门，轻声道：“明日香姐姐，我们进来了。”
　　明日香姐姐的声音响了起来：“嗯，请进吧！”
　　花奈推开了门。
　　结城佑一往里面看了眼，眼皮顿时一跳，房间里没有开灯，只点了几盏蜡烛，四周的窗户也全部用黑布所挡着。
　　等迈步走了进去后，他下意识往右边看去，同样一身睡衣的明日香姐姐身后，躲了一个穿着白色连衣裙的女生。
　　明日香姐姐迈了一步，让出了后面的女生来，她笑着道：“我来介绍一下吧，她是弥夜！结城弥夜，是我的妹妹。”
　　结城佑一愣了愣，很是意外：“是您的妹妹？”
　　明日香姐姐点了下头，转头看着少女，柔声鼓励：“弥夜，和佑一打个招呼吧？”

第十四章弥夜，干物妹？
　　“明日香姐姐竟然有个妹妹……”
　　结城佑一眼中有着惊疑，同时又有着释然，这样一来，倒是很多问题都能说通了。
　　为什么每次吃饭，明日香姐姐都会端回房间去吃。
　　为什么每次吃那么多，身材保持的依旧如初……倒是大野合子白羡慕了。
　　上次偷自己熏鸡的，应该就是她。
　　至于白色连衣裙幽灵……看来是以前也有人看到过。
　　可为什么，冬之庄要隐瞒着她的存在？还有这个布置的有些诡异的房间……
　　是因为害怕阳光？
　　他下意识低头看了看，哦，有脚……
　　结城弥夜个头也矮矮的，比花奈还要矮上一些，人很纤细瘦小，似乎风一吹就能刮跑，胳膊腿儿都细细的，脸颊上带着稍显病态的苍白。
　　她很不安，手不知道该放哪才好，嘴唇微动，声音小若蚊呐：“一直以来，承蒙您的照顾。”
　　“她说，承蒙你的照顾。”明日香姐姐复述了一遍。
　　结城佑一微微欠身：“我才是，刚才真是失礼了。”
　　结城弥夜已经是扑进了明日香姐姐的怀中，脸颊埋进了结城佑一不该看的地方，闷闷的声音中带着央求：“姐姐，可以了吧？”
　　明日香姐姐向结城佑一歉意一笑，伸手摸着她脑袋，安抚着情绪道：“嗯，有好好打招呼呢，了不起哦！”
　　花奈静静道：“先回去吧。”
　　结城佑一还没搞清楚状况，他直接是“哦”了一声，转身步伐略显仓促的出了门。
　　花奈将门关好，静静往外面走着，当走到自己的房间门口时，她停了下来，打开门，平静道：“请进吧。”
　　结城佑一闻言愣了愣，说了句打扰了，跟着走了进去。
　　房间里弥散着淡淡的幽香，他微微动了下鼻子，大致瞅了一眼。
　　花奈的房间布置上和他的差不多，放衣服的橱柜，一张书桌，一个休息用的懒人沙发，和一张小圆桌。
　　花奈靠坐在懒人沙发上，静静说了句：“坐吧！”
　　结城佑一四下找了找，圆桌前连个垫子也没有，他该坐哪？椅子上？还是床上？
　　他想了一秒，走到了圆桌前，在花奈目光的注视下，盘腿坐在了地板上。
　　反正也挺干净的……
　　花奈靠着沙发，换了个稍微舒服了些的姿势：“有很多疑惑吗？”
　　结城佑一挠了挠头：“要说多吧，也挺多的……”
　　“你想问为什么要瞒着你？”
　　他想了下道：“是有不得不这么做的理由吗？”
　　花奈拢了拢头发，静静道：“因为没有必要。”
　　这个回答让结城佑一很是意外：“没有必要？”
　　花奈道：“弥夜不会出门，平常也不会给大家带来麻烦，没有知道的必要。”
　　结城佑一愣了愣，觉得这理由听上去有些不对劲，又问道：“不用去学校？”
　　“平常明日香姐姐会辅导她学习。”
　　“连卧室门也不出？”
　　“这边的走廊和二楼都在弥夜的活动范围内。”
　　“这个样子多长时间了？”
　　花奈默算了一下道：“差不多有七年了。”
　　“七年？”结城佑一很是震惊，这……从小时候开始，就成家里蹲了？
　　“那，为什么不出门呢？”
　　花奈目光如水，语气一如往常的平静：“小时候被人绑架过，那之后就出不了门了。”
　　结城佑一瞳孔骤然一缩，心脏微微抽紧：“绑架？七年前？”
　　“都是以前的事了。”花奈静静说了句，双手叠在身前，让袖口垂落，遮盖住露出来的些许疤痕。
　　“现在告诉你这些，是对先前骗你说是猫偷吃的补偿……”她看着结城佑一，又道：“也是对你的谢意，你做的料理很美味，最近弥夜的情绪好了许多。”
　　结城佑一张了张嘴，心中种种未平复的思绪纠缠成了一个线团，想再细问些，可这种事一定不是什么好的回忆……
　　他嗯了声，温和笑了笑：“那真是太好了。”
　　花奈又道：“弥夜的事情你知道就可以了，毕竟今晚也只是个意外，弥夜没想到这个时候你会去后院，看到你时，动也不敢动，才让你抓了个正着。”
　　结城佑一解释道：“雨已经停了，西瓜田也不能一直那么闷着……”
　　花奈轻轻颔首：“其实明日香姐姐也一直想尝试让弥夜尽可能多的接触一下外面……我的话说完了，你可以回去了。”
　　“啊？”结城佑一愣了愣，真说完了？怎么感觉像是说到一半时硬生生的又掐断了开来……
　　他等了一会儿，但见花奈真没有再要说话的意思，只能是站起身，说了句晚安，就往外面走去。
　　……
　　回到房间，他简单洗漱了一下，换上衣服后，也躺到了床上去。
　　看了眼每天晚上都会看的天花板，又侧头看向了窗外。
　　窗外月色如洗，很是宁静。
　　他脑子里全是刚才和花奈的谈话。
　　明日香姐姐，弥夜，也都姓结城……可似乎又和宫子阿姨她们不是亲人……那又究竟是什么关系呢？
　　明日香姐姐，真的只是这里的管理人吗？
　　乱七八糟的问题又从心里面冒了出来，但他上眼皮越来越重，慢慢的，他合上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　左侧走廊里最深处的房间内，明日香姐姐跪坐在地上，嘴里轻轻哼着歌。
　　弥夜蜷着身子，长发披散一地，枕在她的大腿上，也已经是睡着了。
　　……
　　一夜无话，月落乌升，清晨七点
　　【德行值+1】
　　【德行值：6341】
　　后院的西瓜田里，结城佑一蹲在里面检查着。
　　大野合子趴在栅栏上，眼睛放光的看着里面一个个圆滚滚的西瓜，像是老鼠掉到了米缸里一样。
　　“结城同学，今天有西瓜吃吗？”
　　“没有，别想了，不可能！”结城佑一直接否认三连，顺便指了指旁边竖着的牌子。
　　“立入禁止！”
　　“那就再等等好了！”大野合子嘴里嘀咕着，顺便掏出她的小本本，往上面写了点什么。
　　结城佑一看了眼，随口问道：“你在记什么？”
　　“啊？”大野合子故作呆傻道：“什么也没有呀！”
　　“是吗？”结城佑一也只是随口一问，对这个也不太关心。
　　大野合子松了口气，赶紧将小本本合了起来，本子上，有句她写了一半的话。
　　“左边的三个西瓜好像看上去更甜一些……”

第十五章“凶名”在外
　　早上七点三十，结城佑一、花奈还有大野合子三人与爱乃还有眼露不舍、一步恨不得三回头的三木薰道别，各自往各自要考试的学校走去。
　　今天是学力水平测试，按道理来说，这是这三场考试里最简单的一场，但也是结城佑一最放心不下的一场。
　　要是这场考试里，有人出现不及格的话，下学年将要留级……
　　结城佑一盯着绪酱：“今天的考试可一定得上心，要是再敢打瞌睡，等回来我可饶不了你！”
　　绪酱拍着胸脯道：“今天一定妥妥的！”
　　“真的？”结城佑一眉头皱了皱，这话他以前是不是听到过？
　　花奈静静道：“这次要是再不及格，高桥老板大概会回来，那你的好日子可就真到头了。”
　　正一脸迷之自信的绪酱听到这句话，不禁愣了愣，接着一张小脸瞬间就白了下来，哆嗦着手往书包里摸去：“一定、一定要及格！”
　　结城佑一目光复杂的看着她，这提莫的，我教你差不多也有三个月了吧？竟然还是在原地踏步！这简直就是个奇迹！真的，要不是三木薰和后来加入的三木由美子，还有冬之庄的其他人都在进步的话，他真的是要怀疑人生了。
　　花奈看了他一眼，静静道：“其实从她的成绩没倒退这一点来说，你也可以感到满足了。”
　　结城佑一无语，咬牙嘿了声：“那还真是谢谢她了。”
　　……几个人一路聊着，顺带着朝“福冈市立一高”走去。
　　这所公立性质的学校和冬之庄距离其实也挺近的，但花奈一次也没有提过……不然的话，他可能现在身上穿着就是“福冈市立一高”的校服了。
　　“唉，真倒霉！连着两天去福冈市立一高，我也想去月魂看看。”大野合子抱怨了一句。
　　结城佑一诧异道：“离得近些不好吗？月魂那么远，有什么好去的。”
　　大野合子嘟了嘟嘴道：“你不知道，福冈市立一高有好多不良，特别喜欢染发和乱搭讪，真的超级烦人！”
　　“是吗？”结城佑一微微点头。
　　花奈忽然道：“上次想闯宿舍的两个人，就是福冈市立一高的学生。”
　　结城佑一愣了下，想起来了这说的是上次被花奈打断胳膊和腿的那两个家伙，他微微皱了皱眉。
　　“福冈市立一高……这学校名字起的多好！怎么有那样的货色在？”
　　大野合子接话道：“嘛，不过里面也有很多国中时候的同学，大家都认识花奈，所以倒也省了很多麻烦，但就是看不惯他们骚扰其他学校的女生。”
　　听到这话，结城佑一还真挺好奇的，国中时候的花奈，难道是学校的大姐头？
　　花奈眼眸动了动，看了他一眼，静静道：“如果今天有人故意挑衅或是辱骂，不用担心什么，打回去就好了。”
　　结城佑一默默点头，福冈这地方民风彪悍，打架骂街似乎都是稀松平常的事情……
　　三个人散着步般往前走着，绪酱还有佐藤立花在刚才的路口处就已经是和他们分开了。
　　路上，穿着校服的学生也渐渐多了起来。
　　三人走在人群里，倒也挺吸引人目光。
　　不过这次看过来的眼神都有些不太对劲。
　　“结、结城花奈？为什么她今天还在这里考试？”不知从哪儿响起了这么一声像是被掐住了脖子般的尖锐声音。
　　“嘘！安静！你想死啊！”
　　结城佑一放眼看去，试图找出说话的人，但周围全是穿着校服的学生，这想单独找出是谁还真不是件容易的事……尤其是有一群人开始往前匆匆跑去，其中甚至还有神色慌乱的女生。
　　结城佑一忍不住朝花奈看了眼。
　　你在国中时候到底是个什么形象啊？怎么男生女生都有怕的？难道和现在的可爱文静截然不同？
　　花奈没理会他，面色恬淡如常。
　　“福冈市立一高”近在眼前，结城佑一眼睁睁的看到刚才还很热闹的校门口，很快只剩下了两排负责维持纪律学生会的成员。
　　而等进入学校后，他又是看到，所有穿着“福冈市立一高”校服的人，都不着痕迹的往远处挪了挪。
　　这个反应有点过头了……结城佑一皱了皱眉毛，脑子里忽然灵光一闪，低声问道：“昨天是不是发生了些什么？”
　　花奈没说话，大野合子凑了过来，憨憨道：“昨天有几个不认识的家伙截住了我们，硬要一起去唱歌什么的，还有个人想要摸我的胸，花奈很生气，所以下手重了一点儿……”
　　结城佑一：“……”
　　他一声不吭地从兜里掏出手机，找到了“福冈市立一高”的论坛，直接点进去翻了翻。
　　信息时代就是这么便利，不管是发生了什么，总有人会记录下来，并上传分享。
　　所以他很容易就找到了相关的视频。
　　拍视频的人手应该是有在不停的抖着，看上去有点眼晕，不过画面很清晰。
　　画面里，穿着千一校服的花奈动作一如既往的狠辣利索，飞膝、肘击、关节技、招招不空，而大野合子和佐藤立花两人一人握着一个铁指虎，跟在花奈后面“补刀”，看样子似乎也练过……
　　听着里面那让人发酸的骨裂声，还有一声声有些不忍听的惨叫，难怪拍这个视频的人手会这么抖。
　　结城佑一看完后，良久无言。
　　大野合子看的也是津津有味道：“可惜了，这三个家伙看上去挺高大的，结果就跟纸糊的一样，一点都不经打。”
　　结城佑一无语的看了她一眼，没好气道：“很危险的好吧？再怎么说，女生和男生的体格之间先天就有差距在！你们还都穿了裙子，行动上也不方便，下次再遇到这种事，能找警察尽量找警察，不要第一时间就想着打架。”
　　他倒不是同情这三个家伙，心怀不轨之徒没一个好同情的。
　　“没关系，我们都穿了安全裤，所以是安全的，现在也穿着哦，结城同学要看吗？”大野合子笑嘻嘻的道。
　　结城佑一翻了个白眼，伸手把她脑袋摁了回去，看着花奈问道：“花奈，对方有来找麻烦吗？”
　　花奈扫了眼周围，静静道：“几个小女生为了人身安全不得不进行防卫，有麻烦的是他们。”

第十六章我是来吃东西的
　　今天他和花奈在同一个考场，而且还是前后桌。
　　这一天下来，他最大的感触就是……清静。
　　花奈就像是开了无消耗无CD的“沉默”技能，人在哪里、哪里清静。
　　而等到下午考完，离开学校后，隐约间，结城佑一似乎听到了阵欢呼的声音。
　　嗯，应该是个错觉……
　　这场考试的题很简单，全是基础知识，难度连昨天的一半都不到。
　　这让结城佑一稍感心安。
　　基础知识他给绪酱讲了没有一百也有八十遍了，为此还强逼着她喝了几天的苦药，所以这次还真是没道理考不好。
　　除了离得远的爱乃和三木薰，今天他们几个人要直接去开店，昨天晚上是不可抗力才有的休息，但今天天气相当不错，可没有理由再休息了。
　　……
　　半个小时后，一辆汽车停在了冬之庄的门口，车门自动打开，天星茉莉从里面跳了出来，和司机说了谢谢后，哼着歌蹦蹦跳跳地进了院子。
　　“我回来了！”
　　明日香姐姐正在院子里洒水，看到她后，笑着道：“欢迎回来，考试辛苦了。”
　　天星茉莉挥了挥手里的卷子，问道：“明日香姐姐，结城花奈已经回来了吗？”
　　“嗯，回来了，不过已经出门了。”
　　“出去了？没办法，那就等她一会儿吧……”她这么想着，迈步进了屋子。
　　明日香姐姐道：“冰箱里有佑一做的布丁，尽管吃吧。”
　　“是，我知道了！”
　　天星茉莉哼着歌回了自己房间，将书包和卷子往桌上一丢，换好衣服后，拿起手机，去了餐厅里。
　　“吃完布丁应该就回来了吧？”她这么想着，在冰箱里找到了写着“茉莉”字样的布丁，坐到椅子上后，说了声“我开动了！”就拿起勺子，一小口一小口吃了起来。
　　时间一点点过去，早就吃完了布丁的天星茉莉很是无聊的刷起了手机，然后不知不觉的睡着了。
　　明日香姐姐轻轻晃了晃她：“喂，醒一醒，吃晚饭了哦。”
　　“啊？”天星茉莉惊醒，坐起来，用手背擦了擦嘴角的口水，眼中有些茫然：“回来了吗？”
　　“花奈还没回来，但是由美子和未来都回来了。”
　　餐桌对面，正在吃布丁的三木由美子和西园寺未来各自点了下头。
　　天星茉莉疑惑问道：“去买菜要用这么长时间吗？”
　　三木由美子愣了下：“买菜？晚餐都做好了啊，还要买什么菜？明天的份？”
　　正往外走的明日香姐姐头也不回的说了句：“花奈她们是去工作了，大概晚上九点才能回来。”
　　天星茉莉眼睛顿时睁大：“工作？九点？”
　　“是啊，结城君还有花奈爱乃她们一起经营了家小吃店，每天下午都会去的。”西园寺未来说道，眼中有着羡慕和遗憾。
　　她也很想过去，可惜那边人手已经足够了。
　　天星茉莉愣愣的看着她们：“每天下午？晚上九点？”
　　由美子嗯了声道：“差不多是那个时间。”
　　……
　　此时，高桥小吃屋里。
　　大野合子高声喊道：“结城君，三份烟熏鸡！”
　　正在炖肉的结城佑一头也不抬道：“写成单子拿过来！”
　　大野合子已经小跑着走了过来，一边咽着口水一边道：“已经写好了！结城君，今晚咱们也吃这个吧？”
　　结城佑一将锅里炖好的肉装盘，转手递给了在一旁等着的佐藤立花，对大野合子笑道：“再说吧。”
　　大野合子手已经伸出来了，但见他把肉给了佐藤立花，顿时鼓了鼓腮帮子道：“真是的，结城同学欺负人！”
　　结城佑一正在准备着烟熏鸡的材料，闻言随口道：“如果你能忍住不掉口水的话。”
　　“我、我……”大野合子那双乌黑的眸子顿时一阵乱转。
　　旁边打下手的花奈看了她一眼，静静道：“去工作。”
　　“好！”大野合子一溜烟儿的跑了。
　　结城佑一看了眼她的背影，现在心里也终于是明白了，为什么最开始的时候，不管花奈说什么，大野合子佐藤立花甚至还有爱乃这个当姐姐的，也都会乖乖听从。
　　门口处，脸颊上带着甜甜笑容的绪酱，看到新客人上门后，习惯性的躬身：“欢迎光临高桥小吃屋！非常抱歉现在客人已经满了，还请稍等片刻。”
　　天星茉莉默默看着身前弯腰的绪酱，又往里看去。
　　还真的是，都在……
　　“哇，这里就是大家经营的小吃店吗？好大哦！”三木由美子惊讶了一声。
　　同来的西园寺未来有些失神的看着厨台后的身影，喃喃道：“是呢……”
　　绪酱耳朵动了动，终于是听出了些不对味儿，她直起腰板，看清楚来人后，很是意外道：“你们怎么过来了？”
　　天星茉莉收回了视线，抿了下嘴唇道：“来吃东西！”
　　“吃东西？没吃晚饭？今天明日香姐姐没在家吗？”绪酱眼神略显奇怪。
　　三木由美子笑嘻嘻道：“吃过啦！是来玩的！”
　　绪酱有些无语：“喂，这里可不是玩的地方。”
　　天星茉莉晃了晃手里的钱包：“都说了，是来吃东西的！”
　　“真的吗？那就排队吧！”绪酱翻了个白眼。
　　“我不去！”天星茉莉下意识就反驳了一句，目光在人群里找了一圈儿，眼睛顿时一亮，迈开长腿匆匆朝一张桌子走了过去道：“我是这桌的客人！麻烦点单！”
　　小桥里绘子打着酒嗝，眼睛里晕乎乎道：“啊，是天星同学啊！也是来喝一杯吗？”
　　同样起了醉意的小桥凉子捂住嘴巴道：“天星同学，未成年人不可以饮酒哦，三木同学，麻烦来一杯果菜……”
　　“干杯！”小桥里绘子双手捧起了啤酒。
　　正要接饮料的三木薰有些懵逼：“一杯果菜？那是什么？”
　　“不、不用了！我坐会儿就好！”天星茉莉手忙脚乱，有些应付不来醉鬼。
　　爱乃走了过去，眉毛微微皱着：“说，来干嘛的？捣蛋的话还是趁早回去的好！”
　　天星茉莉瞪眼：“我是来吃东西的，点单！”
　　“好，点单！”爱乃眉毛也竖了竖，将菜单拍到了她面前的桌子上。
　　西园寺未来和由美子脸上稍显尴尬，走到厨台前，微微欠身：“我们来打扰了。”
　　结城佑一嗯了声，指着小桥里绘子那一桌道：“也请去那边坐吧。”

第十七章 结城佑一拒绝快递
　　天星茉莉似乎是真来吃东西的，点了小半桌子菜，顺便还帮小桥里绘子和小桥凉子两位老师添了酒。
　　结城佑一手头单子多到应付不过来了，也就偶尔抽空看上一眼。
　　不过因为就在眼皮子底下，除了那两个醉鬼声音越来越大外，其他倒也没什么事情。
　　就这样子，吵吵闹闹的一晚上过去了。
　　打烊关店之后，爱乃花奈她们将两个醉鬼送到了来接天星茉莉的车上，不过因为车内空间够大的原因，几个女生也跟着挤了上去，不过在轮到结城佑一的时候，车就已经坐满了。
　　他和后面的三木薰只得坐电车回去。
　　原本结城佑一是想把绪酱抓下来的，但这丫头似乎早有预料，直接是钻到了车子里面，今天他也累的不轻，就懒得再纠缠，直接是放了她一马。
　　毕竟考也考过了，不管好坏那都已经是板上钉钉的事儿了。
　　再说了，他为了让绪酱学习，该用的、不该用的招也都用过了，这要是还不及格的话，也只能当是天意如此……真的是带不动！
　　路上，三木薰背着手道：“明天，终于又能回到学校考试了呢。”
　　“是啊，不用折腾了！”结城佑一略显感叹，他到现在都想不明白，这两天折腾一下到底有个什么用。
　　三木薰侧头问道：“结城君，什么时候去东京？”
　　结城佑一脸上露出了些笑来：“后天早上。”
　　考试结束了，西瓜也收成了，自然是该去看蜜柑了。
　　三木薰唔了一声，又问：“那西瓜呢？一个人的话，也带不了多少。”
　　上飞机个人携带的行李有限制，而且因为个头的原因，结城佑一也顶多带两个西瓜过去。
　　他想了下道：“我带一个过去，其他的会委托快递公司送过去。”
　　出“珍品”西瓜的概率太低了，现在只有6％，有可能出现一个，但应该不会出现两个。
　　“晚上回来吗？”
　　“嗯，不出意外的话。”
　　三木薰眼眸里也露出了些思索来。
　　“后天要不要提前去看望奶奶呢？结城君种的西瓜很好吃，奶奶应该也会喜欢吧？不过水果蔬菜什么的，还是新鲜的时候最好吃了……”她暗自点头，心里已经是拿定了主意。
　　“结城君，你买的是几点的机票？”
　　“凌晨六点的。”
　　三木薰有些惊讶：“六点？”
　　结城佑一嗯了声：“去机场要花上个半个小时，到东京要三个小时，去疗养院也得花上点时间，等到了后，正好是蜜柑吃早餐和药后的休息时间，也刚好吃点西瓜。”
　　三木薰默默点头。
　　“是哦，结城君已经算好时间了，还真是个温柔的欧尼桑……”
　　她低头看了看自己的手指，微微动了一下，但还是收到了身后，往前微微探身，看着结城佑一问道：“结城君，订票的时候，我们一起吧？还有啊，西瓜可以给我一个吗？想给奶奶带伴手礼。”
　　“也要后天去吗？西瓜的话没问题，这次收获了许多，尽管拿就好了。”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　十分钟后，两人回到冬之庄。
　　各自回房间洗漱换衣服，吃过晚餐后，在一块儿解决了白天考试里的难题，因为这天考试的内容真的很简单，所以今天没有花费太多时间，结城佑一去厨房做了宵夜，烟熏鸡和凉拌时蔬，稍显油腻与清淡的搭配，相当爽口。
　　小桥凉子和小桥里绘子两个醉鬼已经睡了过去。
　　天星茉莉和三木由美子还有西园寺未来三个人因为已经加了顿餐的原因，所以只能是这能眼睁睁看着。
　　大野合子终于吃到了念叨了许久的烟熏鸡，好吃的眼泪都掉了下来。
　　结城佑一给明日香姐姐准备了三份。
　　冬之庄有着不必要之事，他也一如往常。
　　夜空上繁星点缀，璀璨的银河横亘其间。
　　最左边走廊二楼的窗口内，明日香姐姐点亮一盏烛光，柔和道：“来，请用吧！”
　　对面的弥夜跪坐在垫子上，闻言双手合十，默默感谢了一句。
　　……
　　一夜无话。
　　考试周的第三天悄然到来，这一次，所有人浩浩荡荡的朝千一赶去……原本该是这样的，不过因为天星茉莉家的车够大，也没有两个醉鬼占位置，连同结城佑一在内，全都坐着车过去了……
　　坐在阔别了两天之久的自己的位子上，结城佑一心头莫名有种舒坦的感觉。
　　千一的期末考试一如往常般，走的是中级难度的题海路线，外加十道高难度综合题。
　　结城佑一写的很顺畅，哪怕是这次的综合题，前天晚上他和花奈还有天星茉莉争执了大半夜，对当时那几道大题理解的相当深刻，而现在再看千一出的这些个综合题，心头莫名有种“简单”的感觉。
　　时间转瞬流逝，一天时间很快就过去了。
　　下午，期末考试最后一科的结束铃声响起来，所有人各自的松了口气。
　　结束了，第一学期结束了呢，接下来可以松口气，好好的放松一下……
　　结城佑一和三木薰各自拒绝了班上提议的去唱歌的活动，直接去了走廊中央的鞋柜处。
　　这次他们等的时间稍微长了些。
　　因为除了他们俩，其他人像花奈、大野合子，甚至是绪酱，在班上都挺受欢迎的。
　　可以暂时从繁重的学业中脱身，想必会有很多人抱着各种各样的目的，大胆的提出邀请。
　　两人等了将近五分钟，才和所有人集合齐了，打算直接是去高桥小吃屋。
　　今天也是这一周里最后一天开店了，因为明天结城佑一要去东京。
　　她们现在也不太缺钱，所以能休息一天也是很乐意的。
　　出校门的时候，因为天星茉莉正好肚子也饿了，正好早上的车子坏了送去维修了，又来了辆空间更大的汽车，所以冬之庄的众人又是蹭了回车，全部往高桥小吃屋去了。
　　……
　　夕阳西下，天边晚霞朵朵，几声乌鸦的叫声自天边响起。
　　明日香姐姐站在冬之庄的大门外，有些疑惑的看着千一学园的方向。
　　“啊咧？怎么都没有回来呢？是还没有下课吗？”
　　……

第十八章大收获
　　晚上八点，冬之庄的后院里，灯火通明。
　　一群女生在西瓜田外排着队，静静的等着。
　　结城佑一拿了把镰刀，冲所有人撅着个“八月十五”，咧嘴在里面忙碌着。
　　西瓜熟了，可以收成了。
　　不过必须他亲自来收成才行，不然德行值和经验结算不了。
　　外面等着的女生们倒也没说什么，她们也都看出来了，结城同学对种植超级热爱，因此想亲手收成的心情也不是不能理解。
　　就是一直给她们看着个“八月十五”，稍微有点点过分。
　　结城佑一嘴角咧的大大的，用镰刀将西瓜藤割断，抱起来轻轻拍了拍。
　　“十七斤重，普通品质的西瓜……”
　　他抱了出去，递给爱乃，叮嘱道：“放到标有三号的圈子里。”
　　爱乃嗯了声，转身走了。
　　结城佑一再次俯身撅腚，抱起第二个西瓜，同样轻轻拍了拍。
　　“唔，十九斤半重，长得真不错呢，普通品质……”
　　他抱着递给了花奈，提醒道：“稍微有点重，也放到三号圈子里。”
　　花奈风轻云淡的接过，抱着离开了。
　　结城佑一收回目光，继续去收获。
　　“十三斤重……稍微有点小，咦？高级品质！这才第三个瓜……”他眼睛放出光来，跟抱着个宝贝似的，递给了大野合子，再三提醒道：“轻拿轻放，放到二号圈子里。”
　　“哦、哦！”大野合子对吃的一向上心，闻言直接是打起了十二分精神，抱在怀里，小心翼翼离开。
　　“十四斤，普通品质，三号圈子”
　　“嚯，二十三斤！可惜也是普通品质……”
　　“十六斤……高级品质！”
　　“十一斤，还是高级品质！”
　　……
　　技能作用下，他一共收获了三十一个瓜，一群人足足忙了半个小时。
　　结城佑一很是亢奋，三十一个瓜里，二十三个普通的瓜，五个高级西瓜，三个珍品级的西瓜！
　　简直是出乎意料的大收获！
　　珍品级别的西瓜，一次竟然出了三个，简直是有点不科学！
　　这一次完整的收获，同样给他带来了笔庞大的经验值和德行值，不仅是【培植师】的技能卡都升了一级，连带着他本人也久违的升了一级。
　　……
　　姓名：结城佑一
　　体力：35
　　精神：43
　　力量：31
　　耐力：30
　　敏捷：31
　　种族：人
　　等级：21
　　潜力值：0
　　职业卡：培植师
　　称号；霉神的眷者（未佩戴）；天选之崽？？？（已佩戴）；
　　状态：健康；【硬化度：（9/100）】
　　技能一：高级培植术lv4（被动）:你拥有出色的培植技术，培植成功率为74％。（每次升级提升3％）
　　技能二：高级嫁接术lv4（被动）：它能带来想象不到的意外收获，嫁接成功率为74％（每次升级提升3％）
　　技能三：意外之喜lv4（被动）：你的辛勤耕作感动了上天，有几率（24％）激发以下效果：双倍收获/品质等级提升（每次升级提升3％）
　　技能四：珍品的渴望lv4（被动）：有几率（6.5％）收获到珍品（每次升级提升0.5％）
　　【人物技能】：一心二用（被动/学子/未生效）；强拳（lv4）；铁布衫（被动/lv6）；
　　德行值：7699
　　物品：绑定的生命之露×7；中级生命之露×1；碧莲×1
　　……
　　结城佑一笑的合不拢嘴，脚下有些发飘的出了西瓜田，进了冬之庄的库房中。
　　西瓜外正围着一圈儿人。
　　大野合子蹲在一号圈子边，用手指头轻轻戳了戳那三个“珍品”级的西瓜中的一个，疑惑问道：“结城同学，为什么它们被分到一号里面了？”
　　结城佑一笑容满面道：“因为它们是最好的，停手，不要戳了。”
　　“最好的？”花奈爱乃她们低下头，来回打量着。
　　绪酱嘀咕道：“个头小小的，长的也没多顺眼，哪里最好了？”
　　“人不可貌相，瓜也一样。”结城佑一呵呵说了句，然后指着三号圈子道：“今晚咱们切一个三号西瓜，再切一个二号西瓜，以庆祝丰收。”
　　大野合子抬头，疑惑道：“诶？那一号西瓜呢？”
　　“一号西瓜太小，就不分了，我有其他用。”结城佑一微微摇头。
　　“的确是有点小……”大野合子有些遗憾，但也没当回事，再好吃也顶多是更甜一些，不吃也没什么，反正其他西瓜管够。
　　爱乃和花奈各自挑了个个头大的，打招呼道：“走吧，大家，吃西瓜去！”
　　“走走走！今晚要吃个饱！”大野合子当即欢呼。
　　“吃多了可是会拉肚子的……”
　　“阿拉？那真是太好了！清空肚子后，就又可以再吃多一点了！西瓜，赛高！”
　　“……”
　　等人走的差不多后，结城佑一盯着地上这三个“珍品”级的西瓜，微微有些沉思。
　　给蜜柑送一个，给肯收留自己的宫子阿姨送一个，那最后一个该怎么安排？
　　之前他见识过“珍品级”玉米的威力，所以这次对这仨瓜的品质没有丝毫的怀疑。
　　拿出来给大家分了？
　　不过这瓜挺小的，每个都不到十斤，肯定不够分……不能吃过瘾，就不是享受而是折磨了。
　　他目光中透着犹疑。
　　明日香的妹妹，弥夜的身体似乎也不怎么好，是不是给她补一补？嘛，倒也可以当做谢礼感谢平常里照顾自己的明日香姐姐。
　　旁边，三木薰正蹲在三号圈子那边，轻轻敲打着西瓜皮，她抬起头，问道：“结城君，我要这个可以吗？”
　　结城佑一回过神，看向三木薰，下意识愣了愣，咦，貌似给三木同学当做奶奶的伴手礼也不错……
　　要是“珍品级”的西瓜可以再多一个就好了……
　　他想了想，指着一号圈子道：“三木同学，来这里面挑一个吧？”
　　三木薰摇了摇头，甜甜笑道：“很开心结城君愿意把最好的给我，我拿普通的就好了。”
　　“普通的呢……”结城佑一挠了挠头，走过去，伸手拉起她，声音温和：“那至少要来二号圈子里挑，挑两个，给三木叔叔也送一个。”
　　被拉着小手，三木薰心中阵阵害羞，声音小若蚊呐：“嗯。”

第十九章吃西瓜
　　结城佑一抱着三个“珍品”西瓜回了房间，在库房里放着他不放心……万一闹耗子闹蟑螂了怎么办？这不可不防。
　　小桥凉子和小桥里绘子两人刚刚起床，各自捂着头，先后进了餐厅，今天她们轮休，所以昨晚喝酒又喝了个痛快……
　　餐厅里，两个西瓜已经被洗了个干干净净，被稳当当的放在桌子中央。
　　大野合子擦了擦嘴角的口水，往外探着脑袋：“好慢呀，结城同学……哇！薰酱，脸好红！是感冒了吗？”
　　刚刚进来的三木薰下意识摸了下脸颊，烫烫的。
　　她埋着头，呐呐说着：“我没事。”
　　明日香姐姐走了过来，摸了摸三木薰的额头：“体温正常……是天气太热了吗？花奈，开一下空调。”
　　花奈嗯了一声，起身去开了空调，但眼眸中有着些许疑惑。
　　似乎有点可疑。
　　这时候，结城佑一往餐厅里探了个头：“明日香姐姐，可以先来一趟吗？”
　　“哦呀？”明日香姐姐惊讶了一下，想了想道：“大家，那就先吃晚饭吧？吃过晚饭再吃西瓜，花奈，爱乃，去拿晚餐。”
　　花奈和爱乃对视了一眼，齐声答了句：“好！”
　　“可以一边吃饭，一边吃西瓜吗？”
　　爱乃瞥了一眼大野合子：“你说呢？”
　　……
　　结城佑一站在走廊里，等明日香姐姐出来后，微微点头，转身往前带路。
　　明日香跟在后面，直到进了房间后，才笑着开口：“怎么了吗？”
　　结城佑一抱起了纸箱，眼中带着谨慎道：“明日香姐姐，这里面的一个西瓜，拜托您寄给宫子阿姨，如果可以的话，请用最贵的、并且尽量能保证万无一失的快递。”
　　明日香低头一看，认出了这是被标为“一号”西瓜的其中两个。
　　看着结城佑一脸上的谨慎，她小心接过，好奇问道：“这西瓜，有什么特别的吗？”
　　结城佑一想了下，迟疑道：“特别的好吃？”
　　“特别的好吃？”明日香想了想，不过想不出来到底多好吃算特别的好吃，不过也没关系，有这份心意就已经足够了，她笑道：“我知道了，就交给我吧！保证能安全完整的送到宫子姐姐手里……嗯，两个都是吗？”
　　“不，另一个就请和弥夜一起吃吧。”
　　“啊啦，是给弥夜的吗？”明日香惊讶了一下，眼眸里透出了笑意道：“谢谢，佑一君，弥夜一定会很开心。”
　　结城佑一眼中现出些复杂，毕竟他也是有妹妹的人。
　　他笑了笑道：“希望她能喜欢。”
　　“嗯，会喜欢的。”明日香脸上浅笑盈盈，抱着箱子出了门。
　　结城佑一目送她离开，转身进了餐厅。
　　餐厅里，大野合子正望着西瓜下饭，见他进来，直接放下了碗，可怜巴巴道：“结城同学，可以切西瓜了吗？”
　　结城佑一愣了愣，有些意外道：“抱歉，其实不用等我的。”
　　爱乃用纸巾擦了擦嘴，翻着白眼道：“收获祭怎么能不等西瓜的主人，行了别废话，赶紧切吧！合子喝口水都快喝饱了！”
　　结城佑一看向一脸无辜的大野合子，稍感不适道：“还真是辛苦你了。”
　　“我没喝！”大野合子大为委屈。
　　“快切吧！老师我喉咙很渴，头好痛……”小桥里绘子像条死鱼一样，趴在桌子上，小嘴一张一合的，满脸宿醉后的难受。
　　“我知道了！”结城佑一去洗了下手，顺便拿来了西瓜刀。
　　花奈朝门外看了眼，问道：“明日香姐姐呢？”
　　结城佑一环顾了一圈，嘴里顺便答着：“回房间了，不过应该不用等。”
　　这不知不觉间，冬之庄又是热闹了起来呢，不算没来的吉野清音和回房间的明日香姐姐还有弥夜，餐厅里现在就有十二个人。
　　数清了人头，结城佑一换上【算师】卡，“精准”技能加成下，将这块“普通”品质的西瓜切出了均等的十二份。
　　一阵愉快的掌声从四周响起。
　　结城佑一笑了笑，心情颇为愉快，将西瓜分给众人，然后直接抱过来了“高级”品质的西瓜。
　　同样是均等的十二份。
　　不过这个西瓜比上一个要小一些，但果肉的颜色更为鲜红，清甜味道瞬间就压倒了一切。
　　所有人，连同已经大口吃了起来的大野合子在内，齐刷刷抬起了头，朝桌子中央的西瓜看去。
　　灯光下，这如盛开的花朵一般的西瓜上，似笼罩着一层朦胧的光晕美感。
　　佐藤立花微微失神：“好漂亮，就像是鲜红的宝石。”
　　绪酱看了看手里捧着的瓜道：“真的好漂亮！奇怪了呢，明明第一个西瓜个头要大上不少。”
　　花奈眼眸中透着深深的惊讶，不过不是在看西瓜，而是在看结城佑一。
　　这家伙，怎么什么事情都能做的这么好？以后哪怕是只去搞农业，也能过上不错的生活了。
　　结城佑一动了下喉咙，“高级”西瓜果然没让他失望，光是这清甜的香味就足以配得上“高级”二字了。
　　他笑道：“好了，请尝一尝味道吧！抱歉二号西瓜数量比较少，只能给大家尝一尝味道。”
　　佐藤立花西园寺未来还有由美子几人齐齐摇头：“已经很感谢了！”
　　这西瓜原本就是结城同学一个人在辛勤照料着，就算是不给她们吃也都合情合理。
　　大野合子埋头大口大口吃着，腮帮子鼓鼓的，眼睛放光的看着摆在眼前的第二块西瓜。
　　分好了西瓜，结城佑一将自己的两块放在眼前看了会儿，比较了一会儿后，直接拿起了第二块西瓜来。
　　果肉似入口即化，清甜凉爽的口感瞬间充满一切，咽下去后，满身心都是通透舒爽的感觉。
　　“好吃！”结城佑一眼睛放光，只是一口西瓜，就有种味觉上的极致享受。
　　这下，他对“珍品”西瓜也更有信心了。
　　蜜柑还有弥夜她们，一定都会很喜欢的。
　　“唔、好好吃！”小桥里绘子一脸舒适，连宿醉的难受劲都消散了许多。
　　“立花，我没怎么尝味道，你那块能给我吗？”大野合子嘴角沾着西瓜汁，双手可怜兮兮地晃着佐藤立花的手臂，刚才两三口她直接就咽了下去，没来得及回味味道。
　　佐藤立花翻了个白眼，没好气道：“没门！”
　　三木薰弯着眼眸，偷偷看了看结城佑一，顿时脸羞羞，心慌慌。
　　“欧多桑、欧巴桑也一定会很喜欢……的吧？”

第二十章人呢？又都到哪去了！
　　左边走廊最深处的房间里。
　　听到了门开的声音，在黑暗中抱膝坐着的弥夜抬起了头。
　　在看到是自家姐姐后，她轻声问道：“该吃晚饭了吗？”
　　明日香脸上带着柔和笑容：“弥夜的晚饭还要再等一会儿，今天姐姐我有拿到好东西哦！是佑一特意为弥夜准备的！”
　　“好东西？西瓜吗？”
　　“是呢，但不是一般的西瓜哦！”明日香关上了门，脸上笑意愈发浓郁。
　　“姐姐今天的心情真好……”弥夜眼眸里泛出些疑惑：“不一般的西瓜？”
　　明日香张了张嘴，但突然间有些卡词，她笑着道：“嗯，是特别甜美的西瓜。”
　　弥夜像只大猫一样，俯身爬到了桌子前，借着烛光，疑惑道：“有不甜的西瓜桑吗？”
　　明日香看着无奈道：“要好好走路哦！至于是不是特别甜美，尝一尝就知道了。”
　　“唔！”弥夜用手指戳了戳西瓜表面：“姐姐，两个西瓜都是给弥夜的吗？”
　　明日香笑着摇头：“这种西瓜呢，佑一也只收获了三个，一个给了弥夜，一个给你宫子阿姨，而最后一个，要是姐姐猜得不错的话，佑一要给蜜柑带过去。”
　　弥夜眼中露出思索：“蜜柑，佑一的妹妹。”
　　明日香微微失神，眸光温柔似水：“是呢，所以这是很珍贵的礼物哦！佑一自己都舍不得吃的。”
　　弥夜用力点头，双手合十，闭上眼睛默默感谢着。
　　明日香爱怜的摸着她的头：“要是哪一天姐姐有事出去了，可以让佑一照顾你，他是个很好的孩子，是和花奈爱乃姐姐她们一样，可以信任的人。”
　　弥夜下意识地紧紧抓住了她的手：“姐姐，你要出去吗？去哪里？要去多久？”
　　明日香看着她紧张不安的神色，鼻头微微发酸，但脸上笑容不减，声音很是轻柔：“不，姐姐哪里都不去，只是以防万一。”
　　弥夜放松了下来，抱怨道：“真是的，不准吓唬弥夜！”
　　“是、是，是姐姐不好！”明日香笑着起身道：“好啦，咱们切西瓜吧？”
　　“嗯！”弥夜也跟着起身，身子微微晃了下，不过很快站稳，迈步去了盥洗室，洗了洗手和脸。
　　屋子里，明日香将西瓜放入盘子里，拿起刀子笑眯眯道：“要切了哦！”
　　“嗯嗯！”弥夜眼眸中带着期待。
　　手里握着刀子，明日香姐姐心底瞬间平静如水，她看了眼，轻轻一笑，手指在西瓜上摸了摸，刀子轻轻滑过，力道刚好，西瓜无声分成了两半。
　　刀法利落如初，一如八年前的那段日子……
　　“哇！”弥夜下意识发出一声惊讶的声音。
　　有些走神的明日香迅速回过了神，朝刀下的西瓜看去。
　　可能是错觉，明日香似乎看到，两半鲜红的果肉上，似迷蒙着一层光泽。
　　浓郁却不生腻的西瓜清香味光是闻着就就让那个人精神一振。
　　弥夜眼眸亮了些：“姐姐，西瓜桑，好漂亮！”
　　明日香嗅了嗅味道，整个人由内而外地轻松了下来，像是从无形的樊笼中挣脱出来了一样。
　　她眼中带着深深的惊讶，咽下口中津液，弯眸笑道：“来尝一尝味道吧！”
　　“哇，超级好吃哦，姐姐！”没多久，房间中响起一道惊喜的声音。
　　另一道惊喜的声音也跟着响起：“是呢，超级好吃！还有啊，弥夜，你声音大的吓了姐姐一跳呢，不过姐姐很开心，就再多吓一吓姐姐吧！”
　　“姐姐，这个请求好奇怪……”
　　……
　　今晚的冬之庄，到处都弥散着西瓜的清甜味。
　　晚上十一点，结城佑一刻意早睡了一个小时。
　　已经放暑假了，暂时可以稍微的放松一下，而且明天早上五点就要去机场，所以就早睡了一会儿。
　　前几天的考试成绩，过几天会用短信通知，在学力水平测试和期末测试中不及格的人将会面临为期二十天的补习，然后如果到暑假结束后开学考试中再不及格的话，妥妥的会被留级……而如果下学年还是不及格的话，就将会被学校清退。
　　枕头和床都很软绵，床单和被褥是明日香姐姐新换的，应该被晒过，满满都是阳光的味道。
　　“晚安……”他呢喃了一句，合上眼眸，沉沉睡了过去。
　　……
　　第二天早晨五点，闹铃声响起，结城佑一睁开了眼眸，感到一阵的神清气爽。
　　【德行值+1】
　　他利索起床，洗漱换衣服，然后提起昨晚借好的保温箱，轻手轻脚出了门。
　　这箱子做的相当不错，防摔保温，可以将西瓜很好的带过去，而且箱子足够大，可以放两个西瓜。
　　门口处，也已经起床的三木薰正俏生生站着。
　　结城佑一惊讶了一下，小声道：“久等啦！”
　　三木薰不好意思说自己昨晚兴奋的一夜没睡着，天亮之前只眯了会儿眼，就躺不住了。
　　她摇了摇头，同样小声道：“我也是刚刚才起哦。”
　　结城佑一不疑有他，伸手接过她手里拎着的西瓜，轻声道：“我们走吧。”
　　“嗯，出发！”三木薰笑靥如花，同时又在心里补充了一句：“去东京！”
　　两人轻手轻脚出了门，路上，结城佑一提着三个西瓜。
　　“结城君，很重吧？给我一个。”
　　“不，一点也不重，给家里寄的西瓜怎么办？明天再送回去吗？”
　　“昨天联系了家里的管家爷爷，今天他会过来拿。”
　　“那也好，有和明日香姐姐打招呼吗？”
　　“有的有的，结城君，我又不是小孩子，这点事情还是想得到的。”
　　“是啊，当初那个笨笨的三木薰已经见不到了呢！”
　　“诶？结城君喜欢笨笨的女生吗？那我……”
　　“开玩笑，开玩笑的！”
　　早晨空旷又稍窄的步行道上，男生和女生渐走渐远，清晨的风儿拂过，路边开着的向日葵轻轻摇动了下叶子。
　　十几分钟后，一高一矮两道身影出了冬之庄的大门，无声又快速的朝机场而去。
　　戴了个贝雷帽，还有墨镜的爱乃压低声音道：“这样做真的好吗？竟然要跟着去东京什么的。”
　　打扮与她差不多的花奈静静道：“出去远足，恰好走的远了些而已。”
　　“远足？两个人？去东京？骗鬼呢！”爱乃无力吐槽。
　　“要是被发现了，不就太尴尬了？”
　　“又不是一班飞机，为什么会被发现？”
　　“……那你怎么知道他们要去哪？”
　　“虽然不知道薰酱要去什么地方，但我知道那小子要去的地方。”
　　“嗯？是哪里？”
　　“东都综合疗养院。”
　　“啊？他不是去扫墓吗？”
　　“扫墓带西瓜去？姐姐，你的还是一如既往的不喜欢动脑子呢。”
　　“……我！”爱乃有些憋屈，这也就是自己的亲妹妹！虽然嘴巴毒了点，武力值也比她高……算了，忍了忍了！
　　她疑惑问道：“他去疗养院做什么？”
　　“这就是我们今天过去的目的啊！我要看看他到底藏了什么事情！”
　　“嗯？花奈，你情绪有些不对啊！生气了？为什么？”
　　“我怎么会生气呢？你看错了。”
　　“该不会是因为那小子告诉了薰酱，但没告诉咱们，所以才生气的吧？啊咧？这好像不是生气，好像是吃醋？”
　　“姐姐，你话太多了！”
　　“切，你个死傲娇！”
　　……
　　早上九点，大野合子和佐藤立花笑嘻嘻和明日香摆手：“明日香姐姐，那我们就出发了！”
　　明日香姐姐也摆着手：“嗯，路上小心，记得早点回来，尽量不要走夜路。”
　　“您放心好啦！立花的爷爷会把我们送回来的！”大野合子大咧咧道：“我们走啦！”
　　说完，她们两人迈着轻快的步子走了。
　　今天立花要去乡下看望老爷子，她闲着也是闲着，也就跟着过去玩儿了。
　　一辆黑色哑光汽车刚好缓缓的在门口停了下来。
　　穿着笔挺西服，三木家的管家黑鹰崎手里抱着个大大的盒子，迈着方方正正的步子，走到了明日香面前，欠身用苍老的声音道：“早上好结城小姐，我家大小姐一直承蒙您照顾，实在是感激不尽！”
　　明日香微微欠身回礼，然后弯身提起一个袋子：“您太客气了，黑鹰桑，这是薰酱准备的礼物，是昨晚刚刚收获的西瓜，很好吃哦！”
　　黑鹰崎赶忙接过，同时将手里的盒子递过去：“大小姐真是有心了，这是一点点小心意，还请您收下！”
　　“阿拉，那我就不客气了！”明日香姐姐浅笑盈盈的接过，看了看，顿时惊讶道：“呀！好大的伊势龙虾！还是两只？这么贵重的礼物？我收下真的好吗？”
　　黑鹰崎笑着道：“这是老爷前些天亲自在海里捕到的，并没有花费什么，所以请尽管收下吧！”
　　“那我就不客气了，非常感谢！”明日香姐姐又是欠了欠身。
　　“那么，我就告辞了！”
　　……
　　二十分钟后，脸上仍旧残存着睡意，头发乱糟糟的天星茉莉揉着脸颊进了餐厅，然后坐在凳子上发着呆道：“我要喝果汁！”
　　“是，果汁来了哦！”明日香姐姐笑眯眯端着一杯果汁走了进来。
　　“谢谢……”天星茉莉下意识道了声谢，喝了一口冰冰凉的果汁，脑子这才清醒了些。
　　明日香帮她梳着头，问道：“茉莉，起来有刷牙吗？”
　　“还没有……”
　　“啊咧？现在只有我一个人起床了吗？”天星茉莉看着空空的餐厅，有些疑惑的想着。
　　“要先去刷牙哦，早餐已经做好了，回去洗漱一下，过来吃饭吧！”
　　天星茉莉脑子还有些迟钝，闻言下意识道：“我知道了！”
　　她喝完果汁，起身回了房间，直接洗了个澡，等头发吹干后，换上衣服，简单打扮了一下，才出了门。
　　“很好！等会儿见到结城花奈后一定要好好嘲笑她一顿，让她睡懒觉，哼！”她冲镜子里的自己扮了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的出了门。
　　但很可惜的是，餐厅里只有明日香姐姐在。
　　她眼中露出惊诧，坐下来一口一口吃完了早餐。
　　而等吃完后，已经是上午十点了。
　　她脸色一阵发臭。
　　到了现在这个点儿都还没人过来，怎么可能是在睡懒觉！
　　“明日香姐姐？她们人呢？又都到哪儿去了？”
　　正在做着卫生的明日香姐姐数着手指头道：
　　“佑一和薰酱一早就去了东京，
　　花奈和爱乃也很早就出了门，但不知道去做什么了，
　　合子和立花去了乡下立花的爷爷家，
　　未来和由美子都回家了，
　　绪酱还没起床，
　　凉子姐姐和由美子姐姐早早去了学校工作。”
　　天星茉莉脸色彻底黑了下去。
　　什么嘛，又剩下了我一个人！

第二十一章和蜜柑的见面
　　早上，八点二十，一架从福冈飞往东京的飞机上。
　　听着头上音箱里响起的即将抵达的广播，结城佑一单手合上了书。
　　三个小时的飞行时长还是挺枯燥的，三木薰早就倦意上涌，沉沉睡了过去。
　　气流颠簸中，女孩长长的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛，下意识用手背在嘴角抹了抹：“要到了吗？”
　　结城佑一正侧头看着窗外，闻言回头笑了下：“嗯，要到了呢。”
　　三木薰发了会儿呆，但忽然间就回过了神，呀了一声，脸颊透红。
　　她哆嗦着手从包里取出了纸巾：“对对对不起！”
　　女孩很是惊慌，嘴里话都说不利索了。
　　结城佑一安抚道：“不是什么大不了的事，不用在意！睡觉哪会不流口水……”
　　“不、不要说！”
　　三木薰双手捂住了脸颊。
　　“好丢脸……”
　　他们聊天的动静稍微有点大，四周目光投了过来。
　　结城佑一歉意一笑，看向了窗外。
　　今天的东京下着小雨。
　　十几分钟后，飞机平稳落在机场，结城佑一提好了两人行李，排队走了下去，一起出了机场。
　　三木薰仰头看向天空：“下雨了呢！”
　　结城佑一正低头在看手机。
　　貌似接下来雨会越下越大，就连机场大厅里，也响起了航班延误的广播。
　　“也不知道下午会不会停……”他微微凝眉想了下。
　　旁边的三木薰侧头看向他：“结城君，奶奶说她马上就到了，如果不嫌弃的话，就一起走吧？”
　　结城佑一收起手机，伸手感觉了下，现在还只是迷蒙小雨，连伞都不用打。
　　他笑道：“没关系，疗养院离这里挺近的。”
　　三木薰唔了一声，眼睛眨了下，小声道：“结城君，我家奶奶是个很温柔的人，一点也不可怕的。”
　　结城佑一愣了愣道：“啊，不是这个问题，是真的很近……”
　　三木薰见状，也只好叹口气，翻了个可爱的白眼。
　　“真是的！也就这个时候，结城君脑子就锈住了！要是让奶奶认同的话……”
　　结城佑一有些懵懂，不太明白这里面到底有什么蹊跷。
　　一辆红色的小轿车在他们身前停了下来。
　　他扭头看去。
　　只见一个衣着得体，十分有气质的女人从驾驶位走了下来，看样子似乎是四十上下的年纪。
　　“奶奶！”这时候，三木薰声音甜甜脆脆的喊了一声。
　　结城佑一顿时一呆。
　　诶？？？奶奶？三木同学，你确定自己没喊错人吗？
　　女人眼中放光，张开双臂，以丝毫不似老年人的速度跑了过来，声音中带着掩盖不去的苍老：“薰酱！我的宝贝孙女，真是想死奶奶了！”
　　一老一少抱在了一起，结城佑一默默移开目光。
　　三木同学没喊错……
　　“薰酱，在福冈那边过的还好吗？每天有好好吃饭吗？我那不孝儿子是不是还是不务正业，喜欢满世界瞎跑吗？让奶奶好好康康，有没有瘦……唔，我的宝贝孙女也长成大美人了……”
　　三木薰挣扎着退了几步，护着肚子，脸颊红红的鼓了鼓腮帮子：“真是的，奶奶！我已经不是小孩子了！对、对结城君也很失礼。”
　　三木薰的奶奶脸上神色一收，瞬间恢复成了刚下车时候的模样，她冲结城佑一微微欠身：“阿拉，不好意思，忘记了旁边还有客人在……这就是结城君吗？你好，我家薰酱一直受你照顾，感激不尽！我是她的奶奶三木御子。”
　　结城佑一赶忙回礼，谦虚道：“您言重了，我也受到了三木同学很多帮助。”
　　三木薰的奶奶三木御子捂嘴笑了笑：“真是位谦逊的小先生呢！”
　　说完，她又笑眯眯问了句：“今天是特意陪薰酱过来看我这老婆子的吗？”
　　结城佑一还没开口，三木薰赶忙道：“奶奶，我们只是正好顺路！结城君也有其他事要忙呢！”
　　结城佑一拎了拎手里的西瓜，答道：“是一起结伴过来的。”
　　三木御子脸上稍显遗憾：“阿拉，真可惜，本来还想一起吃个午饭，看来只能等下次了，那时间也不早了，薰酱，跟奶奶回家吧？”
　　三木薰嗯了一声，看着结城佑一：“那结城君，我们就先告辞了，下午要走的时候一定要记得给我打电话。”
　　结城佑一点头，将西瓜递给了她，笑了笑道：“我知道了！”
　　三木薰微微欠身，跟着三木御子，上了车子，不停地朝结城佑一招手：“结城君，路上还请小心车子……”
　　“嗯，我知道了！”结城佑一目送车子离开，抬头看了眼天色，拿出手机，提着西瓜往疗养院的方向走了。
　　离去的车子内，三木御子看着前面，开口道：“薰酱，你放暑假了吧？不多住几天吗？住半个月吧？奶奶我好久没去夏威夷了，这次就一起去，好不好？”
　　三木薰甜甜笑着：“奶奶，夏威夷太远啦，千一学习任务很重的，下次吧？下次再说吧！”
　　“诶？下次？薰酱，五月的时候你也是这么跟奶奶说的吧？”
　　“您肯定是记错啦！您看，这是我带来的伴手礼哦！很好吃的西瓜，是结城君亲自种的！”
　　“结城君自己种的？唔，真大呢！奶奶刚才说到哪了？”
　　“中午吃什么呀？”
　　“说到午餐了吗？奶奶做了你最爱吃的盐烤龙虾，顺便还请了料理屋的寿司老板准备高级寿司……”
　　……
　　十五分钟后，汽车和结城佑一早已离开了的机场门口处，走出来了一高一矮两个女生。
　　爱乃低头看着手机，眉毛紧紧皱着：“花奈，咱们今天可能回不去了，下午这边有大雨和雷暴天气，航班已经延期到了凌晨两点。”
　　花奈也在看着手机，不过是在看导航，她嗯了声，平静道：“走吧。”
　　爱乃抬头看了眼已经大了不少的雨势，愣愣道：“就这么走？”
　　花奈从包里拿出两把雨伞：“你以为我是那个不看天气的傻小子吗？”
　　爱乃接过伞，翻着白眼道：“明明早上还是晴天的！”
　　花奈淡淡说了句：“现在是夏季。”
　　说完，打着伞往前走了，爱乃赶忙跟了上去：“慢点儿！这里可是东京，不是咱们那乡下地方，可要好好注意交通法什么的……”
　　“姐姐，你这样子很丢人的。”

第二十二章 和蜜柑的见面（二）
　　上午十点三十五，雨势渐渐变大。
　　结城佑一一手打伞，一手拎着手里的保温箱，小跑进了疗养院。
　　他朝天上看了眼，这破天气说下就下，说下大就下大，搞得他没办法看地图，差点就奔着琦玉县一去不复返了。
　　不过幸好醒悟的早，走了十五分钟后发现不对劲，又赶紧跑了回来，才没搞出什么糗事来。
　　他拿出手帕，在脸上胡乱抹了一把，登过记，提着西瓜走了进去。
　　伞是挨淋的半道上买的……
　　……
　　疗养院对面，一家咖啡厅内，大大的落地窗户前，爱乃很是无语的望着外面。
　　“这小子，怎么才刚到？”
　　她对面，花奈正在看着菜单，闻言声音淡淡然：“迷路了吧？”
　　爱乃收回目光，坐回位子，嘀咕了一句：“真是的，还真亏他在东京生活了十几年！”
　　“是啊，真是辛苦他了……”花奈放下菜单，抬头道：“老板，两份咖喱饭，顺便来两杯咖啡。”
　　一身礼服的老板嘴角微抽，有些欲哭无泪的应了声。
　　他开的明明是咖啡店，可自从某对母子来过后，这里就变成了卖“饭后咖啡也不错的咖喱店”。
　　虽然生意一直很不错……可他明明开的是咖啡店……
　　……
　　结城佑一丝毫不知道，这一幕竟然被两个本该远在福冈的两个小堂妹看在了眼里。
　　他兴冲冲摸到了蜜柑的病房外，敲了敲门，同样好久没见过的高个子护士小野岚出现在了他眼前。
　　他欠身道：“您好，蜜柑这段时间承蒙您照顾，非常感谢！”
　　“不用客气，本就是我应该做的……”小野岚也跟着欠身，然后才注意到了结城佑一湿透了的衬衣，眼中露出疑惑：“结城君，你这是？”
　　结城佑一脸色稍显尴尬：“从机场出来的时候雨势还很小，想着应该能跑过来，但半路上雨就大了起来……”
　　小野岚恍然，点头道：“夏季就是这个样子，说下就下，不过这个样子不能进病房，请先来这边吧，我先帮你找件医生的工作服。”
　　结城佑一低头看了眼，对她道：“多谢。”
　　小野岚没在说什么，带着他去了值班室，在里面的柜子里翻找出了一件白大褂道：“就先用这个将就一下吧，湿衣服交给我就好了。”
　　“是，麻烦了……”
　　结城佑一接过大褂，目送她出去后，直接是脱了衬衫，露出了一块块隆起的结实肌肉。
　　这要是走在路上，估计能吓到不少人。
　　他低头看了眼，略微叹气，搞得他跟哪吒一样，眉清目秀的外表下，竟然……
　　明明没有健身，身体却像是已经撸了十多年的铁。
　　甚至可以预见，随着“铁布衫”等级的提高，一直到满级之前，他大概还要再“胖上”一圈儿。
　　不过这身腱子肉也给他带来了高防御和高力量，现在就是爱乃全力一拳，也不会在他身上留下痕迹了，颠锅炒菜也没有以前那么累了。
　　总而言之，算是有好有坏。
　　怀揣着复杂的心情，他换上了白大褂，紧了紧领口，拿着湿衣服出了门。
　　小野岚就在门口等着，伸出手拿过湿衣服后，就示意他自己进去。
　　结城佑一再次欠身道谢，提起西瓜进了病房。
　　房间里温度刚刚好，不冷不热，蜜柑依靠在床头，看到他后甜甜一笑：“尼酱，好久不见。”
　　结城佑一心中杂念瞬间烟消云散，他柔和笑着：“是啊，好久不见，蜜柑！”
　　和蜜柑打过招呼，他看向在一旁站着的矮个子护士，欠身道：“您好，结城女士，这段时间蜜柑承蒙您的照顾了，非常感谢。”
　　“本职工作！本职工作！”结城宫子讪讪一笑道：“你们聊吧，蜜柑中午要吃一种新药，可能会睡得久一点。”
　　“新药吗？”结城佑一赶紧打开了保温箱，将带来的两个西瓜中的“高级品质”的西瓜递给了她道：“小小礼物，不成敬意。”
　　“啊，好大的西瓜吗？谢谢呢！”结城宫子眼中有着惊喜，双手接过，有些吃力的抱着：“唔，挺重的嘛，岚！”
　　小野岚赶忙走了过去，和她一起抬了出去。
　　蜜柑默默看着，宫子阿姨的演技真厉害呢，明明昨晚就知道了……
　　结城佑一目送她们离开，然后从袋子里拿出了另一个西瓜来，笑着道：“蜜柑，按照约定，尼桑我给蜜柑带来了最好吃的西瓜哦！”
　　“真的吗？谢谢尼酱！”蜜柑小脸儿上笑出了小酒窝。
　　“真的哦！绝对好吃！”结城佑一献宝似的介绍道：“这种西瓜很少见，尼桑本以为不会出现呢，没想到这次运气不错。”
　　他嘴里说着话，同时将西瓜洗了个干净，拿起刀子很是熟练的削去了外皮，开了个口，从里面挖出两大勺鲜红的果肉，又将里面零星的几粒淡白色西瓜籽挑了出来。
　　他拿过一张保鲜膜，覆盖住了西瓜，然后端着碗往病床前走去。
　　“最近怎么样？还是很难受吗？”结城佑一眼中带着怜惜。
　　蜜柑乖巧道：“和以前比起来，要好上许多，每天清醒的时间也长了些。”
　　结城佑一听了心中也是喜悦：“真是太好了呢！看来蜜柑确确实实长大了，体力要好上很多。”
　　蜜柑有些懵懂道：“有长大吗？其实是从上个月尼桑来过之后才好了些……嗯，是在成长期中的原因？”
　　“上个月吗？”结城佑一闻言一怔，下意识想起了他带来的“雪果”。
　　难道那玩意儿不光能恢复体力和活力……还能增加体力值？
　　不会吧……
　　他脑中念头闪过，心脏顿时一阵砰砰砰乱跳，如果真是这样的话，那让蜜柑吃十几个月的雪果，到时候手术的成功率不是就能更高了？
　　“面板，德行值大佬！老子爱你们！”
　　他心中激动难耐，脸上也忍不住露出了丝笑容来。
　　“尼酱，你怎么了？”蜜柑很是疑惑。
　　“没什么，来，张嘴，喝了它。”
　　“喝了它？这是西瓜吧？”
　　“嗯，蜜柑尝一口就知道了。”
　　蜜柑乖乖张嘴，还发出了“啊”的可爱声音。
　　结城佑一将碗凑到她嘴边，一点点抬了抬。
　　“唔！”蜜柑小嘴儿嘬住了碗沿，一小口一小口咽着，眼眸一点点弯起。
　　好好喝啊！让人想一直喝下去。
　　见蜜柑吃的开心，结城佑一心里也很是舒坦欣慰，他轻声道：“慢慢喝，还有很多呢。”
　　一小碗，又一小碗，蜜柑足足吃了三碗，终于是吃不下了，还打了个很可爱的嗝，小脸儿上有着担忧：“尼酱，我是不是吃的太多了？”
　　结城佑一巴不得蜜柑能一整个全吃下去，闻言摇头笑呵呵道：“完全没有，只是果汁，果汁而已。”
　　“嗯！”蜜柑乖巧点头，问道：“尼酱，考试结束了吗？怎么样？”
　　结城佑一放下碗，眯眼笑着，有些得意的伸出了食指道：“结束了呢，这次尼桑绝对是一位！”
　　蜜柑甜甜笑着：“恭喜尼酱，成绩还是一如既往的好。”
　　“对尼桑来说也的确不是什么难事……”结城佑一笑眯眯的。
　　“尼酱……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，只是想喊一声。”蜜柑摇了摇头。
　　“嗯，尼桑在哦！”结城佑一托着下巴。
　　蜜柑笑了笑，扭过头去，看了眼窗外。
　　“今天的雨好大呀，尼酱应该回不去了吧？那要住哪呢？住旅馆吗？明天要是能再来一次就好了呢……但是，不能问呢……”
　　“尼酱……”
　　“嗯，怎么了？”
　　蜜柑侧头看向他，柔弱无骨的小手微微抬了抬，结城佑一轻轻捧起，放在脸颊上蹭了蹭。
　　“尼酱，现在有喜欢的人吗？”
　　蜜柑问了一个有些出乎结城佑一意料的问题。
　　他愣了愣，有些迟疑道：“这个，该说有呢？还是该说没有呢？”
　　蜜柑甜甜笑了笑，很是善解人意道：“如果尼酱有了喜欢的人，一定要带来给蜜柑见一见哦！”
　　结城佑一也不纠结了，轻轻嗯了声。
　　“尼酱……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“谢谢，一直都这么照顾蜜柑。”
　　“小傻瓜，照顾妹妹可是尼桑的天职，放心好了，尼桑啊，一定会保护好蜜柑的！”

第二十三章和蜜柑的见面（三）
　　“珍品”级西瓜超级美味，一口就能带来味蕾上的极致享受。
　　结城佑一切了一大一小两半，大的全喂给了蜜柑吃，而小的则送给了两位护士，外带两个相当丰厚的红包。
　　毕竟是一直在精心照顾蜜柑的人，而且和蜜柑相处的很愉快，这样的护士很难找，以后也要继续拜托她们，在这一点上，结城佑一向来是不计成本的。
　　他曾偷偷询问过蜜柑，有没有受到过虐待什么的，得到了“完全没有”的答案。
　　这让他稍感安心。
　　中午时候，他亲自下了次厨，使出了浑身解数来。
　　蜜柑吃的很开心，在高达lv5的“美食家”技能加持下，她真的很开心。
　　吃过药后，她拉着结城佑一的手，昏沉沉睡了过去。
　　结城佑一静静看着她，一直到下午四点，蜜柑才醒了过来，当看到结城佑一还在时，有些泛白的脸色都笑出了红润来。
　　这几个小时里，结城佑一动用了三千点德行值，抽到了七个雪果，将其一一放入了冰箱里。
　　蜜柑说，这两位护士阿姨都是值得信赖的人，结城佑一这次也打算尝试着相信一下。
　　他喂蜜柑吃了一个，小丫头直接就不饿了，精神头也是十足。
　　结城佑一去做了点儿滋补的汤，哄着喂她喝了一小碗。
　　就这样，一直到了傍晚六点四十，疗养院即将要关门的时候，结城佑一才起身，将不舍压在心里，笑眯眯和蜜柑挥手告别。
　　他用暑假要去比较远的地方打工这个理由，让蜜柑“接受”了不能天天来疗养院的事实，不过他承诺暑假里一个月至少会来三次。
　　这次只要考试顺利，他就会有一大笔进账，而且暑假可以一整天营业，收入自然会更多，一个月三次来回飞，他咬咬牙还是能承受的住的。
　　蜜柑心疼自家尼酱，但有些话不能说，只能忍着心里的难过，甜甜答应了下来。
　　结城佑一又和两位护士告别，提起空荡荡的保温箱，打着伞出了疗养院，直奔机场而去。
　　他要先去确认一下还有没有航班，再给三木薰打电话。
　　……
　　斜对面的咖啡店里，坐了一下午，刚刚又吃过咖喱、已经快要无聊到爆炸的爱乃眼睛猛地一亮，站起身道：“他出来了！”
　　对面的花奈正在和店老板探讨咖喱的做法，闻言瞥了眼外面，静静道：“再等十分钟。”
　　店老板正苦着个脸，如果讨论咖啡的话，他愿意说上三天三夜，但咖喱的话，真是一句都不想多说。
　　“小姑娘，对面的疗养院晚上七点就会结束探望，要是不抓紧的话，可就只能明天去了。”
　　“七点？这不就要关门了吗？花奈，赶快了！”爱乃早就呆的不耐烦了，匆匆收拾起了东西。
　　真是的，要是知道这小子这么能呆，去逛逛东京也好啊！这好不容易来一趟的。
　　花奈沉默了下来，然后也起身收拾起了东西。
　　店老板见状如蒙大赦一般，屁颠屁颠去开了门，笑容满面道：“两位客人慢走！”
　　爱乃脸上有些不好意思，说了声失礼了，打着伞朝外走去。
　　花奈脚下顿了顿，侧头看了一脸笑容的店老板，静静说了句：“我还会再来的。”
　　说完，便头也不回的离开了。
　　店老板如石化了一般，依旧保持着开门的姿势，良久之后，他才喃喃道：“要不、就再搬一次店吧？”
　　……
　　两姐妹打着伞走到了疗养院门口。
　　爱乃停下脚步，脸色犹豫道：“咱们也不知道他来看望谁，进去后说些什么？”
　　花奈奇怪道：“不是有登记吗？”她脚步不停，迈步进了疗养院大门。
　　“可人家也不一定给看啊……”爱乃嘴里嘀咕了一句，迈步跟着走了进去。
　　负责登记的人从窗口往外面探了探头道：“不好意思，我们这就要关门了，请明天再来吧？”
　　“是七点关门吧？”花奈很是肯定的问道。
　　负责登记的工作人员瞄了眼表，还有十分钟不到。
　　“我们看一眼就走。”花奈看着他，静静说着。
　　平静中又带着压迫力的眼神，让工作人员下意识应了声，将手里的登记表递了出去。
　　花奈不动声色接过，目光快速划过上面一栏又一栏的名字。
　　“不在这一页……”
　　她心中念头闪过，手上翻到了前面的一页。
　　“也不在这一页……”
　　她目光沉凝，丝毫不慌再次往前翻了一页。
　　这一次，她终于是看到了那熟悉的字体，熟悉的名字。
　　花奈迅速看向病房号。
　　只是当看到病房主人的名字和年龄时，瞳孔瞬间就是一缩，手上竟是微微抖了一下。
　　“怎么了？”爱乃见花奈竟然忽然失态，下意识就问了句。
　　工作人员这时候也才回过神来，狐疑的打量着她们：“你们要来看谁？”
　　花奈没有出声，默默翻到最新的一页，然后拿起笔，细细写上了两个名字，和要探望的病房号，然后将登记表递了回去。
　　“走吧。”她这么说道，转身往里面走去。
　　爱乃一头雾水的跟了进去。
　　她追上花奈，问道：“刚才是怎么了？”
　　花奈低着头，一直沉默不语，直到站到了病房门前，她才抬起头，眼中带着罕见的茫然：“结城蜜柑，八岁……”
　　爱乃愣了愣，接着心中瞬间像是有巨石砸落大海一样，瞬间掀起了惊涛骇浪，震惊到了无以复加：“结城？蜜柑？什么人？”
　　花奈默默摇头，目光看着病房门，心中同样很是不平静。
　　结城佑一的隐瞒之事，大概就是这扇房门之后的那个人了。
　　这时候，门忽然开了，一个怒气冲冲的声音传了出来。
　　“喂，很吵诶！”
　　花奈和爱乃两人听着这很是熟悉的声音，又是齐齐一愣。爱乃直接失声叫道：“妈妈？！”
　　结城宫子愣了愣，往外探了下头，眼眸顿时瞪大，同样失声：“啊咧？你们两个怎么来了！”
　　三人大眼瞪着小眼，各自良久无言。
　　房门内的小野岚听到动静，也匆匆走了出来，推开门欠身道：“两位大小姐！”
　　爱乃嘴巴瞬间长得老大：“小野桑？您怎么也在这儿？”
　　而花奈在震惊过后，就迅速恢复了平静，早有预料般道：“身为保镖兼秘书，小野桑在这里丝毫不意外，看来这事妈妈一开始就知道，而且明日香姐姐也知道，只有我们两个人不知道！为什么，要只瞒住我们？”
　　另外三个人你看看我我看看你。
　　看着明显生气了的小女儿，结城宫子弱弱道：“其实，佑、佑一君也不知道。”
　　爱乃脑子更乱了，茫然问道：“他不知道什么？”
　　“这件事，我和明日香是一开始就知道，但佑一君不知道我们知道，他一直以为我们都不知道……”
　　爱乃眼睛变成了被绕晕的蚊香眼，捂着脑袋道：“桥豆麻袋，我有点晕！”
　　花奈倒是听明白了，她竖起的眉毛缓缓平复了下去，然后又往一处拧去：“这到底是怎么回事？”

第二十四章 想知道的事
　　蜜柑隔壁的房间里。
　　结城宫子将切好的西瓜往两个女儿身前推了推。
　　花奈和爱乃看了眼，又同时看向她。
　　西瓜什么的，什么时候吃都行。
　　结城宫子开口解释：“蜜柑，是佑一的妹妹。”
　　花奈眸光闪烁着：“还真是！”
　　爱乃声音抬高了些：“妹妹？”
　　虽然差不多猜到了，但两姐妹脸上还是各自起了些变化。
　　花奈看着结城宫子，认真道：“我们当初调查的资料里，并没有结城蜜柑这个名字，是您刻意隐瞒下来的吗？”
　　爱乃心里面也是一肚子疑惑，但闭口不言，看向了自家麻麻。
　　结城宫子摇头，叹了口气：“其实我也是三月底的时候才知道的。”
　　两姐妹更为惊讶了：“三月底？您的意思是，您之前也不知道？”
　　结城宫子嗯了声，眼中有些黯然：“当时有人送来了你们舅舅的一封遗书，那之后我才知道了蜜柑。”
　　花奈眼中泛起疑惑，问道：“舅舅已经预料到了，他会死吗？”
　　一旁的爱乃下意识就抱紧了膝盖，如果真是这样的话，那舅舅到底是怎么死的？
　　结城宫子摇了摇头，嘴巴瘪了瘪：“信是在三年前写的！大概从那时候开始，他就已经做好了随时去死的觉悟……真是的！和家里的老头子一样倔！要是早点回去认错！就算受点苦，钱什么的不是要多少有多少吗？哪至于现在……”
　　听到这个回答，两姐妹又是一阵沉默。
　　舅舅到底是做什么的，当年和外公之间到底发生了什么，又到底是因为什么死的，这些事情她们同样一无所知。
　　良久后，见自家麻麻心情平复了下来，花奈又轻声问道：“舅舅他，为什么要隐瞒蜜柑的存在呢？”
　　结城宫子眼神恍惚了一下，摇头轻笑：“为什么……谁知道呢，大概只有等以后也下了黄泉，找到他后才能明白吧。”
　　爱乃忍不住道：“妈妈！不准说这些不好的话！”
　　花奈叹了口气，看了眼隔壁的病房，低声问道：“您刚才说那小子不知道您在这里，甚至不知道您和明日香姐姐知道这件事，是什么意思？”
　　一说起这事，结城宫子再次叹了口气：“因为佑一现在在处于‘考察’期。”
　　两姐妹顿时一愣。
　　考察期？什么意思？
　　爱乃忍不住道：“他连女生宿舍看都不多看一眼，让他过去打扫个卫生都跟要他命一样，这样还在考察期中？”
　　“不是咱们家里……”结城宫子摇头无奈道：“十几年前，你们的舅舅和家里决裂，自个儿还发了脑残的“断绝关系”声明，让整个九州都看了次笑话，你们外公直接就住进了医院……所以啊！现在虽然他同意了佑一过去生活，可在外公点头之前，明面上，我不能见佑一。”
　　原来是这么回事……
　　两姐妹默默点头。
　　爱乃脑海里浮现出了些不好的回忆，面带不忍道：“佑一是无辜的吧？外公这是不是太迁怒于人了？”
　　结城宫子叹了口气，眼中带着丝落寞：“老头子现在越老越顽固……不过当年你们的舅舅真的是个超级过分的人！脾气大概比你们外公都要再坏上个两倍！还特别喜欢捉弄我……真是的！和佑一比起来都差远了！唉，要是那家伙能有现在佑一百分之一的样子，也不至于现在这个样子了，这事情，究竟谁对谁错，也早就说不清楚了。”
　　花奈眼中带着思索和明悟。
　　难怪当初非要去公立，无论如何也不舍得动用额度。
　　难怪当初在知道免费生名额没了后，恨不得去宰了那小子一般，要是换做自己，大概已经动手了吧？
　　难怪会问出一个月该怎么赚五十万円这种听上去很滑稽的话，那段时间是真的在发愁。
　　难怪哪怕现在每个月已经赚的很多了，天天还打听着促销大拍卖的时间，连正常价格的衣服也舍不得去买。
　　难怪每个月要坚持来东京。
　　在这种地方住着，一定很贵吧？
　　原来，这就是他一直瞒着的事……
　　……
　　她沉默听着自家麻麻嘴碎碎的抱怨，等到停下来后，才低声问道：“这里的费用很高吗？”
　　结城宫子轻声道：“虽然医疗费全免了，但其他的林林总总加起来，一个月也要有个五十多万。”
　　“五十万？”两姐妹心尖儿同时颤了颤，别说放在以前，就是现在，一个月里，她们也拿不出五十万円。
　　爱乃眼眶微红：“那傻瓜，干嘛也要瞒着我们，真是的！”
　　结城宫子眼中带着温柔：“那孩子，大概是以为麻麻抚养你们就已经很吃力了，所以想着自己承担起来，这一点倒是和你们的舅舅很像。”
　　花奈沉默不语，牙齿咬着下嘴唇，直到一丝血腥味充斥了口腔。
　　她看向病房，问道：“蜜柑她，得的是很严重的病吗？”
　　结城宫子也扭头看了眼，面色沉重：“很严重，脊椎上的顽症，偏偏年龄太小，手术的风险比其他人要高的高，可又不能再这么一直用药物这么拖下去。”
　　爱乃抱着膝盖，眼中有些失神道：“我记得前阵子，他从东京回来后好像很消沉。”
　　花奈静静说了句：“是菜圃出事的那次。”
　　“那次啊……”结城宫子眼中也带着回忆：“那次定下了蜜柑第一次的手术时间，佑一挺反对的，但没办法呢，虽然成功率不高，可也是最佳的时机，错过的话，可能就只有后悔的份了。”
　　“手术的时间？”
　　“嗯，来年九月。”
　　“来年九月……”爱乃和花奈呼吸同时一窒，心尖儿颤个不停。
　　结城宫子揉了揉脸颊，勉强笑道：“到时候会由在全世界都很有名气的医生来主刀，所以呢，也不用想那么坏……”
　　她声音顿了顿，又柔声道：“所以呢，在家里的时候，一定要和佑一好好相处，可不要欺负他，也不要让别人欺负了他。”
　　爱乃扭过头，擦了擦眼睛：“欺负过他的人已经滚蛋了。”
　　花奈深吸了口气：“母亲大人，我可以见一见蜜柑吗？”
　　结城宫子抬头看了眼时间，又看了看外面再次大起来了雨势，嗯了声，起身往外面边走着边道：“今晚就住下吧！走，带你们去见一见蜜柑，她刚睡了一觉，今晚佑一大概也回不去了，也正无聊着呢。”
　　正跟着往外走的爱乃顿时一愣：“回不去？那他住哪？”
　　结城宫子想了想道：“谁知道呢！旅馆？”
　　爱乃不信：“他会舍得住旅馆？他连衣服都舍不得买！”
　　正走着的花奈忽然停下了脚步，侧头看向爱乃，问道：“薰酱去做什么了？她今晚住在哪？”
　　结城宫子讶然道：“那孩子叫薰酱吗？”
　　说完，她笑的有些古怪：“佑一这次是和别人一起结伴来的呢，晚上住哪……这谁知道呢……”
　　两姐妹看着这个笑容，又各自对视了一眼，彼此心中都浮现出了不好的预感。
　　“不会吧？”
　　“不会的！”
　　结城宫子看着两个变了脸色的女儿，惊讶道：“咦？麻麻什么也没说哦！”
　　“……”
　　怀揣着重重心事，两姐妹跟着她进了病房，然后一眼就看到了，在病床上倚靠在床头的小姑娘。
　　似柔弱无骨一般，眉目极淡，脸颊苍白如雪，只有眼中还有些光彩。
　　小姑娘侧头看来，甜甜笑了笑：“花奈姐姐，爱乃姐姐，晚上好，我的名字叫蜜柑。”

第二十五章下雨天的夜
　　机场入口处的走廊上，结城佑一正仰头望着天上。
　　漆黑的夜空中，时不时划过一道闪电，沉闷的雷声滚滚。
　　特喵的，飞机停飞了，今晚是回不去了。
　　那他现在该咋办？
　　住旅馆？算了，机场里随便找个地方凑合一晚吧。
　　他转身走了进去，然后给三木薰发过去条信息。
　　“雷暴天气，航班暂停，明天走。”
　　三木薰很快发来了回复：“结城君，今晚住在疗养院吗？”
　　结城佑一看了眼不远处正往地上铺报纸的人，苦中作乐道：“今晚睡旅馆，机场旅馆。”
　　东京都、千代区的某栋房子里。
　　一楼的客厅内，坐在沙发上的三木薰目露疑惑。
　　机场旅馆？是机场附近的旅馆吗？
　　“薰酱，晚饭做好了哦！”三木御子喊了声。
　　“这就来！”三木薰看了下手机，放在茶几上，穿着拖鞋踏踏踏跑了过去，问道：“奶奶，机场旅馆，是机场开的旅馆还是机场附近的旅馆？”
　　“机场旅馆？啊！奶奶知道哦！”三木御子眼中现出些追忆道：“机场旅馆啊，就是在机场里睡地板的意思，拿些报纸或者是硬纸板什么的，奶奶年轻的时候也住过呢。”
　　三木薰愣了下，眼眸瞪大了些：“睡地板？”
　　三木御子摆着碗筷，嗯了声道：“不过机场里很干净，安全也有保证，也是个好去处，但是不能常住下去。”
　　三木薰挠了挠头发，一脸纠结。
　　“怎么了？突然问这个？”
　　“奶奶，家里还有空房间的吧？”
　　“有哦！”
　　“那、我们可以让结城君来住一晚吗？”
　　“结城君？啊，那孩子……可以是可以，不过怎么了？他没地方住吗？”
　　“谢谢奶奶！结城君现在在机场旅馆，我们去接他吧？”三木薰欢呼一声，拉着她的手往门外走去。
　　三木御子手里还握着米铲，有些无奈道：“薰酱，等一下！好歹让奶奶换下衣服。”
　　“呀！我也要换！”三木薰松开手，踏踏踏跑上了楼。
　　三木御子看着她背影，摇了摇头，放下了米铲，往房间走去。
　　“唉，孙女长大了呢……”
　　……
　　“结城君，去机场门口稍微等一会儿！我和奶奶来接你了！”
　　刚要到报纸，正想坐下看书的结城佑一，看着这短信，不由愣了下，挠了挠头，本想发过一个不用，不过好像是已经在来了的路上了……他想了想，打了行字：“谢谢，我这就去。”
　　汽车里，坐在后座的三木薰正捧着手机，当收到短信后，嘴角抿出了酒窝来：“太好了呢，没有拒绝！”
　　十分钟后，在熟悉的机场门口，结城佑一看到了早上见过的那辆红色的汽车。
　　他没等人下车，自个儿跑了过去，欠身对着驾驶位的三木御子道：“实在是抱歉，劳烦您亲自跑一趟！”
　　三木御子捂嘴一笑：“没什么，来，先上车吧？”
　　“是，打扰了！”
　　结城佑一正要拉开车门，后座的车门忽然打了开来。
　　三木薰招着手：“结城君，这里这里！”
　　结城佑一放下手，向三木御子歉意一笑，迈步走到了后面。
　　三木御子无声笑了下，等结城佑一上车关好门后，开车离开了这里。
　　三木薰双手递上了手帕，小声问道：“结城君，一抹多桑她还好吗？”
　　结城佑一道了声谢道：“挺好的……”
　　想着白天蜜柑说的话，他稍微迟疑了下，然后笑了笑，并没有多说。
　　“那真是太好了！要是什么时候我也可以去看望一抹多桑就好了。”
　　结城佑一愣了下，笑道：“总会有机会的，明天咱们一早就回去。”
　　“嗯，我听结城君的！”
　　……
　　二十分钟后，三木薰打开了门，巧笑倩兮：“请进，结城君！”
　　结城佑一点头，说了句：“打扰了。”
　　在玄关换上拖鞋走了进去。
　　三木同学奶奶家的房子好大呀，比他先前住的房子大了好几倍。
　　三木薰带着他参观。
　　“这里是奶奶的临时住所，奶奶她啊，因为工作的原因，经常到处走动，每到一个地方都会先租房子。”
　　“工作？”
　　“嗯！奶奶她啊，是大学的教授，偶尔也会上上电视什么的。”
　　“大学教授？厉害了！”结城佑一很是惊讶，三木同学家里原来还是书香门第呢。
　　“结城君，快来快来！”三木薰跑上了楼梯，朝结城佑一招手。
　　结城佑一向上看了眼，脸色顿时一红，赶紧低下了头去。
　　【德行值：-11】
　　他眼角抽了抽，心头一阵无奈。
　　淡粉色……他又不是故意去看的……
　　他低着头上了楼，三木薰在前面领着路，这里是一个小天台，头上是倾斜的玻璃顶，如果是晴空的话，一定是一处看星星的好地方。
　　大雨哗啦啦的下着，顺着玻璃斜檐，倾泻而下，化作了一片雨幕。
　　周围明明是嘈杂的雨声，结城佑一心里却是平静了下来。
　　三木薰背着手，低头看着自己的脚尖道：“结城君，像不像冬之庄的小亭子？”
　　结城佑一往前走了几步，站在围栏前，望着远处的点点灯火，轻声道：“嗯，挺像的呢。”
　　三木薰站在他身边，脸颊上红扑扑的，脚下一点点挪动，然后轻轻侧头，将脑袋靠在了他肩上。
　　结城佑一浑身肌肉一紧，接着缓缓松软了下来。
　　鼻尖萦绕着清香的洗发露香味。
　　他侧头，手指微动，揉了揉她的头发，软软的，暖暖的。
　　“薰酱，吃——”
　　后面房间里，三木御子的话戛然而止。
　　仿佛做了什么坏事的男生和女生瞬间分了开来。
　　手里拿着米铲的三木御子呆呆转身，一边往房间里走着，嘴里一边念叨着：“啊咧？真是老了呢，夜里什么都看不清楚……我是要干什么来着？”
　　三木薰心中羞意大增，踏踏跑了出去：“奶、奶奶，不是你想的那样。”
　　结城佑一满脸讪讪，心里有一种偷人家孙女还被逮了个正着的尴尬。
　　这可如何是好……
　　他挠了挠头，迈步抬腿，正要下楼。
　　这时候，斜对面二楼的天台灯亮了起来，一个穿着和服的女生百般无聊的站到了栏杆前。
　　结城佑一下意识扭头看了眼。
　　斜对面的女生也正好看来。
　　视线交集在了一处。
　　“咦？是你！”两人异口同声说了句。

第二十六章人生何处不相逢
　　隔着两道雨帘，还有两米的距离，两人目光交错着。
　　女生一脸惊疑不定：“你怎么在这里？”
　　结城佑一反问道：“我为什么不能在这里？”
　　女生哑然无语，但旋即反应了过来：“可你不是在福冈吗？”
　　结城佑一眼神奇怪，又是问道：“这好像不关你事吧？”
　　女生眉毛一竖，一手掐腰，一手指着他：“什么没关系！上次的账还没和你算呢！”
　　结城佑一抱手冷笑：“说的好，上次的账我也还没和你算呢！”
　　他伸出手道：“一千円！”
　　“你……”
　　“你什么你？还钱！”
　　“我……”
　　“我什么我？还钱！”
　　女生气急：“结城佑一！你要装不认识我装到什么时候！”
　　冷不丁被喊出了名字，结城佑一手一抖，如被蛇咬一般，闪电般往后跳了两步，眼中全是惊疑不定。
　　我X！这是遇到原主的熟人了？
　　什么关系？同学？朋友？总不可能是更近一步的关系了！不然不会连张合影也没有……
　　他上下打量着女生，问道：“不好意思，以前的很多事情都记不清楚了……你认识我？”
　　女生掐腰站着，眼眸越瞪越大：“不会吧？不会吧？你真的忘了我是谁吗？”
　　“……我，应该记得吗？”
　　女生：“……”
　　这时候，三木薰踏踏踏跑了过来：“结城君，吃——”
　　她话还未说完，一眼就看到了斜对面的女生，面色惊讶道：“咦，是结城君的熟人吗？”
　　“结城君？”女生看着三木薰，脸上表情很是震惊。
　　结城佑一看了看不着痕迹的靠了过来的三木薰，微微摇头：“不太记得了……算了，去吃晚饭吧。”
　　三木薰点了点小脑袋，又对斜对面的女生微微欠身：“那我们就先告辞了。”
　　两人转身进了房间，三木薰顺便还将门给关上了。
　　穿着和服的女生目瞪口呆看着，直到几分钟后，她才回过了神。
　　“不记得了？这算什么！哼！去福冈后就立刻交到了女友吗？什么真情！也不过如此嘛！差劲！”她紧紧抿着嘴，脸上露出些憋屈意味。
　　回到了一楼客厅的结城佑一，至始至终都没想通那个女生和原主可能会是什么关系。
　　手机，笔记本，乃至原主的日记里，根本就没有提到过其他的女生。
　　而原主表白过的青梅竹马，疑似搬家搬到了很远的地方，所以应该不可能是刚才那个女生……应该是同学或者是熟人之类的……
　　他眉毛微皱，下意识不想再和跟原主以前有关系的人有太多接触。
　　毕竟原主是个什么性子，他根本就一无所知。
　　就如花奈和爱乃她们也对原主一无所知一样。
　　有些东西，还是很难改变的。
　　要是在熟人面前表现的完全就是另外一个人，那任谁都会觉得不对劲吧？
　　蜜柑还是个小孩子，不会注意到这些复杂的东西，但换了其他人可就说不准了……
　　……
　　三木御子的声音忽然在他耳边响起。
　　“结城君，听薰酱说，你现在在千一成绩是一位？”
　　结城佑一回过神，谦虚道：“目前是的。”
　　“了不起呢！这份成绩如果能保持下去，以后就是冲击东大都不是问题……将来想做什么工作呢？”
　　“将来？”结城佑一顿时一怔。
　　这个问题，他还真没怎么想过。
　　这几个里，他满脑子想的都是怎么生存下去，还有该怎么治好蜜柑的病……
　　三木薰也在看着他。
　　结城佑一抿了下嘴，谨慎道：“未来的事太遥远，具体要做什么工作，还说不好。”
　　三木御子轻轻颔首：“是呢，才高一而已，时间还很充裕，不用急着做决定……”
　　她还是挺开心的，家里已经很久没这么热闹过了，心里也根本没将刚才看到的那一幕当回事。
　　一边闲聊着，吃了晚餐后。
　　结城佑一起身和三木薰一起收拾了碗筷。
　　三木薰用毛巾擦着碗，小声道：“结城君，奶奶已经回房间休息了，你可以先去洗澡哦，就是没有换洗的衣服……”
　　结城佑一在身上嗅了嗅，笑了笑道：“今天就算了，天气并不太热，没出多少汗。”
　　“不行，一定要讲卫生的！”
　　“……那成吧，我冲个澡好了……”
　　等结城佑一冲过澡，又办完其他杂事后，已经是晚上的八点三十了。
　　因为今天并没有预料到回不去了，所以他只带了一本书，没办法像平常时候那样学习。
　　倒是三木薰的奶奶是大学教授，住的房子里也不缺书籍，倒也不算浪费了时光。
　　三木薰也不急着睡觉，她洗过澡后，穿着睡衣，抱着一摞书来到了结城佑一的房间，然后丝毫不顾及的趴在了床上。
　　结城佑一看了眼。
　　睡衣似乎有些过于柔软和单薄，将女生从后背到小腿的线条呈现的淋漓尽致。
　　他不禁有些口干舌燥，下意识转身，拿起水杯咕咚咕咚喝了起来。
　　不能看了，再看……可就要掉德行值了！
　　结城佑一拍了拍脸，然后靠着床边坐下，拿起一本书来，强行沉下去心神，一点点读了起来。
　　也不知过了多久，些许发丝落在了他脖子处，凉凉的，痒痒的。
　　他转头看去，和三木薰明澈的眸子对视在了一起。
　　“嘭嘭，嘭嘭……”有那么一瞬间，他心脏猛地跳动了几下。
　　两人对视了半分钟，脸颊上浮现出了醉人驼红的三木薰，缓缓闭上了眼睛，长长的眼睫毛颤抖个不停，樱唇微张，吐气如兰。
　　结城佑一脑子嗡的一声，理性似完全炸了开来，下意识动了下喉咙，侧身一点点凑了过去。
　　……眼见事态就要朝着不可描述的方向发展。
　　这时候，一阵急促铃声忽然从旁边的桌上响起。
　　“呼！”在即将碰到的零点一秒之前，结城佑一猛地站起了身，深深的呼了几口气，脸上就如缺氧了一般，红的不太正常。
　　三木薰心中莫大的勇气刚才瞬间被燃烧一空，脸上烫的吓人，她起身捂着脸踏踏踏跑走了。
　　再也不敢多呆了。
　　“咚咚咚咚……”结城佑一心跳的厉害，他愣愣看着门外，心中情绪古怪，说不出该是庆幸还是失落……
　　拿起手机，他看了眼。
　　是花奈打来的。
　　他又等了一会儿，等心跳和呼吸平复的差不多了，才按下了接听键，用平静下来的声音道：“我是佑一。”

第二十七章 对不起
　　电话那边，花奈声音传来：“你现在在哪？”
　　结城佑一重新靠着床边坐下，只当是花奈还在冬之庄，解释道：“来东京了，但不巧这边正下着大雨，今天回不去了。”
　　他和明日香姐姐解释过，也不知道花奈为什么会再打电话问一遍。
　　花奈依旧问道：“所以，你现在在哪？”
　　“现在在三木同学的奶奶家。”
　　“嗯，我知道了，早点休息。”花奈挂断了电话。
　　结城佑一看了眼手机，可能是错觉，花奈像是松了口气的样子。
　　他将手机放到了桌上，又忍不住朝门外看了眼。
　　外面已经空无一人，三木同学应该已经躲到房间里了，根据以往的经验来看，不到明天应该是见不到的。
　　他回想了一下刚才的那一幕，心跳顿时又有些加速。
　　毕竟是血气方刚的年纪……
　　他下楼去冲个冷水澡，才将心绪平定，回到房间继续看书，至于今天没消耗掉的活力值，自然是全用来学习“岐黄之术”了。
　　……
　　凌晨四点，东都综合疗养院的某间房子里，花奈朝窗外夜色看了眼，然后推了推旁边床上睡得正香的爱乃。
　　“怎么了？”爱乃迷迷糊糊说了句。
　　花奈静静看着她：“该走了。”
　　“天亮了再走……”
　　“现在走。”
　　“再睡十分钟……”
　　“起床。”
　　“可是还没开门……”
　　“有值夜班的人在。”
　　“……”
　　……
　　早上六点，结城佑准时睁开了眼睛。
　　【德行值：+1】
　　伸手将手机闹铃关掉，他起床出了门。
　　楼下一道声音响起：“哦，早上好，结城君。”
　　结城佑一低头看去，只见三木薰的奶奶三木御子正在准备早餐，闻言赶紧道：“早上好，三木奶奶。”
　　三木御子道：“昨天薰酱带来的西瓜好甜，谢谢呢，结城君。”
　　“只是些微不足道的东西，您喜欢就好。”
　　他下了楼，去简单洗漱了一下，帮着准备早餐。
　　十几分钟后，三木薰也出了房间，脸颊红红，眸光似水：“早上好，奶奶……早上好，结城君……”
　　结城佑一有些心虚的看了眼三木御子，笑道：“早上好，三木同学。”
　　……
　　吃过早餐，三木御子开车送他和三木薰，一路上还买了不少特产。
　　最后挥手分别，结城佑一和三木薰两人进了机场，上楼梯时，他回头看了眼，看到三木御子还站在外面目送着他们，下意识就道：“真的不多住几天吗？”
　　三木薰也侧身看去，甜甜笑了笑：“后天奶奶在东京的工作就结束了，到时候会去福冈常住。”
　　“那真是太好了呢，三木同学。”
　　“结城君！”
　　“怎么了？”
　　“什么时候，才肯喊我的名字呢？”
　　“诶？诶……”
　　“薰、薰？”
　　“嗯！不过结城君也会害羞呢，那至少也要在没人的时候喊一喊哦！”
　　……
　　上午十点半，两人出了福冈市中心机场。
　　结城佑一老脸有些发烧，他忽然发现，自个儿在三木薰面前好像没以前那么的从容了。
　　三木同学……好像也并不止是表面看上去那样我见犹怜，楚楚动人，乖巧温顺……
　　三木薰走在身边，眼眸微弯，脸颊上始终带着浅浅的梨涡。
　　回到冬之庄后，结城佑一迎面看到了一边打着哈欠一边在扫地的爱乃。
　　“早上好，我们回来了！”
　　爱乃似乎困得厉害，脸上迷迷糊糊答道：“哦，早上好。”
　　结城佑一将手里的保温箱和伴手礼放在了地上，接过了她手里的扫帚，问道：“怎么了？没睡好吗？”
　　“嗯，这两天起的有点早……”爱乃愣了好一会儿，才回过了神，思绪清醒了些，意识到了自己正在跟谁说话。
　　她心里下意识一慌：“你、你们回来了！”
　　“嗯？回来了……”结城佑一和三木薰对视了一眼，各自一头雾水的看向了她。
　　“没、没事，那、哈哈！我我我就先回房间了！”
　　说完，她转身，一溜烟儿跑进了屋子里。
　　三木薰眼中茫然：“爱乃是怎么了？”
　　结城佑一也不清楚道：“谁知道呢……就拜托你把这些拿进去，我扫扫地。”
　　“嗯！”三木薰提起了东西。
　　房间里，爱乃踏踏踏跑到了花奈的房间。
　　“他他他回来了！”
　　花奈正在换衣服，闻言平静道：“进来前是不是应该先敲门？”
　　自己妹妹的春光也没什么好看的，她翻了个白眼，退后两步，顺便将门关好，然后敲了敲，闷声道：“我可以进来吗？”
　　几分钟后，花奈才道：“进来吧。”
　　爱乃心中的慌张此时已经少了许多，反倒是怒气值拉高了不少，她憋气道：“他回来了！”
　　花奈点了下头：“嗯，我知道了。”
　　爱乃愣了下，郁闷道：“你就这反应？”
　　花奈眼中诧异，问道：“那不然呢？告诉他我们跟着去了东京，还见了蜜柑？”
　　“这个……还是算了，麻麻也说起码要先等到外公承认他……而且跟踪这事也挺不好的……”爱乃下意识说了句，然后又觉得哪里不对劲，有些急躁：“但真的就要这么装着不知道吗？”
　　“不然呢？要去可怜他吗？如果他需要可怜的话，早就将这一切告诉咱们了。”
　　爱乃脸色憋红，奈何嘴笨，说不出什么道理来，她手中拳头握紧，压抑着声音道：“可、可是！至少也应该做点什么，就算不能帮上多少忙，也应该要做点什么才是……哪怕只是一点点……”
　　花奈静静看着她，真是个温柔的姐姐呢。
　　走廊里，明日香静静站在门前，听着里面两姐妹的谈话，她微微叹了口气，眼神稍显感伤，迈步朝外走去，脸色渐渐恢复平常，带着往常浅浅的笑容。
　　她出了玄关，一眼就看到了还在扫地的结城佑一。
　　“这一趟真是辛苦了，佑一。”
　　结城佑一抬头看去，脸上笑容灿烂：“没什么辛苦的，今天午饭就由我来做吧？”
　　“嗯，姐姐正要出门买午餐材料，要做什么？”
　　“吃拉面。”
　　“拉面啊，好久没吃到了呢！”
　　结城佑一目送她出了门，将其他地方打扫干净，又将垃圾倒入垃圾桶里，拿着手里的扫帚，往库房走去。
　　库房附近，花奈坐在椅子上，两手拖着香腮，望着远处怔怔出神。
　　花奈竟然会发呆，还真是少见呢。
　　结城佑一有些奇怪的看了眼，然后进了库房，将东西放好。
　　忽然，些许温热感从背后传来，有人在背后抱了上来。
　　他身子顿时一僵。
　　“对不起。”
　　……
　　等他回过神，呆呆转过来身子后，附近早已是没了花奈的身影。
　　……
　　……
　　若干年后，有人问起了结城佑一那时候的感受。
　　“当时我还以为自己要断个胳膊或者肋骨什么的，只顾着害怕了……”结城佑一如是道。

第二十八章 等到了十五号那天……
　　中午时候，出去玩儿了一天半的大野合子和佐藤立花也回到了冬之庄。
　　她们两人直接进了厨房，手里各自提着满当当的东西。
　　结城佑一手上正做着拉面，脑子里则在想着刚才在库房中的那一幕。
　　花奈她，那是怎么了？
　　没头没脑的抱了他一下，又没头没脑的说了句对不起。
　　对不起什么？
　　总不会是因为昨晚“夜不归宿”，就想揍他一顿，所以提前先道个歉……
　　这么一想，他身上不由的泛起了层寒意。
　　“结城同学结城同学！我们带好东西回来了哦！”大野合子一头热汗，头发都粘在了额头上，跟献宝一样，将手里的东西拎到了结城佑一面前。
　　结城佑一低头看去。
　　大野同学这一趟出去收获还真不小，有活鸡，有兔子，有鹿肉，还有好大一块肉排。
　　“怎么样？都是好东西哦！是立花家的爷爷给我们的！”
　　“不错呢！这全是大藏先生打到的吗？”结城佑一鼻子微微动了动，这些食材都相当新鲜，宰杀时间应该不超过三个小时。
　　旁边的佐藤立花将东西放进了冰箱里道：“爷爷家里有山头和牧场，以后想远足的话，那里也是个挺不错的去处，他也特别欢迎咱们。”
　　结城佑一笑了笑道：“那先谢谢大藏先生的好意了。”
　　这段时间里，高桥小吃屋和佐藤爷爷家里的啤酒厂合作的相当愉快。
　　大野合子眼中熠熠发光：“结城同学，今晚我们吃烧烤吧？”
　　“烧烤吗？倒也可以，不过咱们下午该去开店了，晚上大概要九点才能回来。”
　　“下午开店？再休息一天嘛？”
　　“不行，再不营业，客人们可是会生气的。”
　　“那、那好吧……”大野合子低头看了眼，有些发愁道：“这段时间就不吃布丁了，等瘦下来再说。”
　　旁边的佐藤立花奇怪道：“胖了？”
　　大野合子讪讪一笑：“也没胖多少，就长了三斤肉。”
　　佐藤立花眼睛睁大了些，惊呆了道：“这么多？这才多长时间了？我记得你现在用的还是爱乃送给你的便当盒子吧？不是该瘦下来吗？”
　　大野合子摇头，拍着胸脯保证道：“立花你放心好了，吃完今晚这顿饱饭，明天就开始减肥！”
　　佐藤立花更加无语了：“这话你自己信吗？”
　　结城佑一默默转身，继续做拉面。
　　“这次保证说到做到！”
　　佐藤立花没好气的看了她一眼道：“跟我去找爱乃，这段时间里的零食你就别想再吃了！”
　　“诶？少吃点就可以了……”
　　“没有讨价还价的余地!”
　　佐藤立花拖着不情不愿的大野合子离开了厨房。
　　结城佑一扭头看了眼冰箱，眼中若有所思。
　　“吃烧烤吗？倒也不错，吃过午饭后，把肉腌住，还要多准备点儿蔬菜，大野同学要减肥，自己也应该用行动支持一下。”
　　“什么？胖了三斤！”爱乃高了好几度的声音传了过来，接着只听她又怒气冲冲道：“明天开始跟着我去晨练！要是敢赖着不起床的话我就把你吊树上去！”
　　结城佑一闻言愣了愣，低头看了眼手里拿着的青椒。
　　算了，今晚还是让她吃个饱饭吧……
　　半个小时后，拉面做好了。
　　冬之庄的客人们也都聚在了餐厅。
　　几人里，绪酱不停打着瞌睡，看上去有气无力，应该是熬夜熬到了很晚。
　　天星茉莉倒很精神，但脸上表情一会儿高兴一会儿生气。
　　爱乃和佐藤立花一左一右的仍然在对大野合子说教。
　　花奈坐在餐桌前，和平常一样，恬淡安静，不见丝毫异样。
　　三木薰正在看着厨房这边。
　　厨房里，结城佑一数了遍人头，对旁边的明日香姐姐问道：“两位老师也都回家去了吗？”
　　明日香刚刚将两大碗用保鲜膜包好的拉面放进了保温箱，笑着道：“她们在学校工作，就麻烦你跑一趟，送午餐给她们，爱乃有自行车的，去问她借一下吧。”
　　结城佑一嗯了声，解下小碎花围裙道：“我知道了。”
　　他提着保温箱去了餐厅，问爱乃：“爱乃，自行车借我，要去给老师送午餐。”
　　爱乃哦了声，朝外走去：“在我房间里，过来拿吧。”
　　结城佑一嗯了声，跟着往外走，今天爱乃好像也有点奇怪，和他说话时语气比平常还要柔和。
　　而花奈忽然开口：“现在正是山笠祭，骑车子不如步行过去。”
　　爱乃顿时一拍脑门：“确实是！山笠祭比咚打节还要热闹，去学校的路上估计连车子也骑不过去，还是走着过去吧，反正也没多远。”
　　“确实呢，山笠祭了……”结城佑一也是拍了下脑门。
　　这段时间里，街头一直都摆着些足有十米多高的“偶人”。
　　这段时间里他一直在忙着开店和备考，每次路过也只是匆匆的瞥一眼，知道山笠祭快来了，但并没怎么上过心，而山笠祭的时间足足有半个月之久，慢慢的，他都快是习以为常了。
　　山笠祭，九州地区的传统节日，同时还是霓虹三大重要民间节日之一。
　　这是为了纪念一位在地震中制止瘟疫的高僧，同时也祈求不再有瘟疫的祭典。
　　“山笠”是祭礼用的大花车，分为装饰用的色彩鲜艳的“饰山”和扛着走的“抬山”两种。
　　“饰山”高达十来米，装饰有模仿武士和当红动漫角色做成的偶人，一进七月就开始摆在街头展示。
　　等到十五号那天，男子们则要穿着兜裆布，肩扛重达1吨的“抬山”，全速跑过福冈市，来比谁用时更短。
　　“山笠祭”期间，福冈的游客要比“咚打节”还要多，出行的话，离得近的地方还是以步行最佳。
　　倒是又能大赚一笔……
　　……
　　他看向花奈，目光里带着些询问，库房之后，花奈似乎一直都在有意避着他，不管是去找，还是发信息，都不回应他……
　　就像现在这样，花奈又是移开了视线。
　　他直犯嘀咕，抱一下倒没什么，主要是那声对不起，让他心里方的不行。
　　三木薰站起身，眼中透着期待：“结城君，一起去吧？正好我想买些东西。”
　　结城佑一目光转动，嗯了声道：“当然可以，就是要多花点儿时间。”
　　三木薰摇头一笑：“没关系的，我们走吧？”
　　他们两人出了玄关。
　　大野合子眼中若有所思的问道：“结城同学会参加吗？山笠祭。”
　　没精打采的绪酱道：“应该会的吧？毕竟是山笠祭，九州男儿可是都要参加的。”
　　爱乃重新回到餐厅，不确定道：“没接到通知，但今年家里多了个男丁，说不定会被要求参加。”
　　“哇，结城同学要穿兜裆布了吗？”
　　花奈看了她们一眼，静静道：“他不会参加的。”
　　“诶？为什么？”
　　“现在不正是开店营业大赚一笔的好时候吗？”
　　“啊、的确是……不过九州男儿不参加山笠祭，会不会稍微有点遗憾……”
　　“是呢，会遗憾的吧，但也没办法。”
　　天星茉莉有些懵：“他不是东京人吗？”
　　爱乃解释道：“只是搬到了东京。”
　　大野合子忽然拍桌子道：“我想到了！等到了十五号，可以让结城君穿着兜裆布做料理啊！这样也算参加了吧？”
　　几个女生无声的看着她。
　　爱乃冷笑了一声：“行啊，你记得这么去和他说！”

第二十九章 夜晚的烧烤
　　中午，送完午餐的结城佑一和三木薰回到了冬之庄。
　　吃过拉面后，他到厨房里，将先前大野合子和佐藤立花带来的肉细细切好，放入酱汁中腌渍，等晚上回来后，就可以直接拿来烤了。
　　下午两点，正是一天里最热的时候，冬之庄的众多人顶着大太阳去了高桥屋。
　　因为昨天休息了一天，今天要提早赶过去，打扫卫生和处理食材。
　　路上的游人相当多，各色小吃摊在分占了两侧路边，不少人在排着队，看的结城佑一也有些眼热，当然也仅仅是眼热，现在高桥屋的生意还不错。
　　到了高桥屋后，换过衣服后，佐藤立花、爱乃、绪酱三人打扫卫生，大野合子和三木薰准备饮料，花奈和结城佑一则埋头处理食材。
　　明日香姐姐估计也考虑到了山笠祭，今天特地准备了比平常要多出一半的食材。
　　跟着过来，等吃晚餐的天星茉莉独占了一张桌子，坐在位子上左看看右看看，闲得无聊就点点儿小吃。
　　看在她掏钱的份儿上，结城佑一也乐得开张。
　　现在这个时间点儿，吃晚饭嫌早，吃午饭嫌晚，结城佑一本以为会和平常一样，要等到四点左右才会有客人上门，不过他低估了山笠祭所带来的游客量。
　　刚开门了十分钟，就开始有大批客人结伴进了店里。
　　结城佑一身前的吧台边沿上也瞬间贴满了单子。
　　大半仓库的食材以肉眼可见的速度消耗着，结果连八点都没撑到，结城佑一的活力值也给耗了个七七八八，所以他们只能是提前打烊，提前下班。
　　等打扫干净卫生，干完杂活后，他们回到了冬之庄，女生们去了女生宿舍那边的大澡堂里洗澡了。
　　结城佑一和明日香姐姐一起搭了两个烧烤架子，然后撒上盐巴，点燃碳火。
　　上午时候腌的肉非常入味，放火上一烤，香味瞬间飘出了老远。
　　改了一天卷子，有些头昏脑涨的凉子老师和里绘子老师早早就开了啤酒，在烧烤架子前已经是喝了起来，拍着桌子嚷嚷着要上菜。
　　可惜就是明天还要去学校，今晚她们只能少喝一点儿。
　　结城佑一瞄了眼那十来瓶的啤酒，心里对“少”这个字有了新的认识。
　　浴室里，正在洗头发的大野合子鼻子忽然动了动，眼睛瞬间放光，两手端起盆子直接往头上一倒，起身撒丫子往外跑去。
　　爱乃眼疾手快，一把抓住了她的胳膊：“给我好好的把泡沫冲掉，肉才刚烤上而已！”
　　“我我我尿急！要去上厕所！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的！”
　　旁边的佐藤立花疑惑道：“刚才不是才去过吗？”
　　爱乃手上一点点抓紧，目露凶光，很想给这丫头来个过肩摔。
　　大野合子缩了缩脑袋，讪讪道：“我突然，不着急了。”
　　院子里，烤架上，肉串冒着油光，滋滋作响，肉本身的香味混合着调料香味，相当的勾人食欲。
　　除了肉串和蔬菜，自然还有必不可少的烤鱼。
　　在烤鱼的酱料上，结城佑一还费了一番功夫，味道香辣鲜甜。
　　鱼肉烤至冒油，再均匀刷上酱料烤制，等烤的差不多了，再加葱丝、调料和最后的辣椒面，不提味道，光是这色泽，就足够让人不停吞咽口水。
　　十分钟后，院子里，【高级厨师】卡的加成下，第一批肉串和鱼终于是麻溜儿烤好了。
　　结城佑一先上了二十串，还有一条鱼给两位老师当下酒菜，然后看向明日香姐姐，小声问道：“弥夜可以吃辣吗？”
　　明日香脸颊上红润的有些醉人，一只手拎着根肉串，笑道：“可以的吧？佑一君尽管做好了，这么好吃，不管什么风味，弥夜一定都会喜欢的。”
　　他愣了下，今天的明日香姐姐，好像有点不太对劲。
　　旁边小桥里绘子的声音远远传了过来：“这肉串太好吃了！结城君，再来二十串！明日香，你也快点过来！”
　　“这就来。”明日香应了声，捂着嘴小小的打了个嗝儿，步子一摇一晃走了过去。
　　“佑一，这次就麻烦你跑一趟，给弥夜送晚餐。”
　　三个大人又是碰起了杯子，喝酒的动作相当豪迈。
　　结城佑一看着她们，又低头看了看手里的另一半烧烤，放进盘子里，端着进了屋子，往左边走廊去了。
　　右边走廊中，一群刚洗好澡的女生正好看到了结城佑一的背影。
　　大野合子奇怪道：“啊咧？结城同学这是去做什么？”
　　“供奉。”花奈淡淡说了句。
　　“是这样啊！”大野合子不纠结了，踏踏踏很是欢快的跑了出去：“吃烧烤去啦！”
　　……
　　走廊最深处的房间门前，结城佑一抬起手，敲了敲门。
　　门应声而开。
　　弥夜眼中带着期待了已久的喜悦，可当看到门前站着的不是自家姐姐而是结城佑一后，顿时大惊失色，慌乱失措，嘭的关上了门。
　　结城佑一刚刚开口：“那个……”
　　他看着紧紧关闭着的门，和善道：“明日香姐姐现在腾不开身，烧烤我就放在门口了，如果偏辣了的话，就告诉明日香姐，等会儿我会再来一趟。”
　　说完，他将盘子放在了门口旁边的地板上，迈腿离开。
　　院子里很热闹，一群人围着烧烤架，左瞅瞅右看看，等结城佑一出来后，齐齐看向了他。
　　大野合子眼泪汪汪的：“结城同学，烤好的肉呢？”
　　结城佑一走了过去，看着空荡荡的桌子，奇怪道：“诶？我明明留了一些。”
　　三木薰看着两个老师和明日香姐姐在的桌子，猜测道：“大概已经在那边了吧？”
　　那边三个大人一手拎着肉串，一手拿着啤酒，正聊得相当愉快。
　　结城佑一看了看上面的两个盘子，默默道：“再等会儿吧。”
　　“诶？”大野合子跑了过去，眼巴巴道：“老师，可以给我吃一串吗？”
　　已经有些醉意的小桥里绘子挥了挥手里的啤酒：“尽管吃，尽管喝，今晚老师请客！烧烤赛高！”
　　花奈用皮筋将头发绑住，绑了一个小巧的马尾辫，静静说道：“我来帮忙。”
　　三个大人没点儿大人样儿，结城佑一也收回了目光，笑道：“嗯，那就拜托了。”
　　“我也来帮忙！”
　　“还有我！”
　　……
　　漫天的星光下，微暖的夜风中，冬之庄一如既往热闹。
　　忙碌中的结城佑一，白皙面庞上也是红润了些。

第三十章 三尺白绫？
　　平静又忙碌的日子一天天的过着，转眼已是十四号，到了山笠祭中“赶山”的前夕。
　　结城佑一对山笠祭没太多感受，也没有想去逛逛的意思。
　　除了多了些只穿着兜裆布来吃饭的客人，赚的更多了些外，和平常也没什么不同的。
　　在福冈长大的这群女生明显对山笠祭很是熟悉，很多事也是见怪不怪。
　　这天夜晚，结城佑一正在厨房里做着晚餐。
　　爱乃、佐藤立花、绪酱、天星茉莉，甚至还有三木薰，几个人先后走了进来，各自默不作声，绷着个脸色。
　　他一头雾水的问道：“出什么事了吗？”
　　没人回答他。
　　“爱乃？”
　　爱乃摇了摇头。
　　“三木同学？”
　　三木薰犹豫了一下，最后小小的拳头一握，声音轻轻道：“加油哦！”
　　结城佑一手里拎着勺子，下意识紧张了些：“加油？加什么油？”
　　门外又传来一道欢快的声音，大野合子也过来了。
　　“结城同学！”
　　几个女生默默站成两列，让出了一条路出来。
　　娇憨的大野合子走了进来，她手里捧了个木头盘子，盘子里，放着一条叠了好几次的白布。
　　结城佑一眼睛瞪大。
　　三尺白绫？
　　大野合子一脸呆萌，将手里的盘子抬了抬：“结城君，请收下这个！”
　　“不要！”他毫不犹豫拒绝。
　　“诶？收下嘛！”
　　结城佑一瞪着她：“不要！”
　　“这可是我们精挑细选的哦，你先摸摸看嘛，绝对舒服的！”
　　精挑细选的白绫子？还绝对舒服？
　　结城佑一下意识摸了摸脖子，刚刚“复活”时，那生疼的窒息感又浮现在了脑海中。
　　他很是无语道：“不要就是不要，拿走它。”
　　大野合子脸色垮了下来：“诶？就收下嘛，兜裆布！”
　　结城佑一一愣：“兜裆布？”
　　大野合子不停点头：“明天就要赶山了哦，结城同学不去的话有点可惜，所以好歹穿一穿兜裆布，多少参与一下。”
　　结城佑一低头看去，眼前浮现出这几天店里来的客人们，不管青壮还是老少，下半身都只穿着个兜裆布……
　　大野合子的意思是，明天他也得光着？
　　呵，这怎么可能！
　　他瞥了眼上面还没有撕去的牌子，¥7650（含税）。
　　他眼角抽了下：“抢钱呢这是？一条布这么贵！退了去！”
　　“这个是高级品……”
　　“这跟高不高级没关系，何况我也不会穿的！所以它在我这儿没有丝毫价值可言，完全不值这么多钱！”
　　“可是，大家也都想看……”
　　“想看也不行！”他下意识反驳，但旋即意识到了不对，抬头看向了爱乃。
　　爱乃正别着头，隔着两道门看监控。
　　他又看向三木薰。
　　三木薰两只手捂住脸庞，死死低着头。
　　绪酱皱着眉毛，一脸不耐烦：“给你收下就好了！退货多麻烦？又没花你的钱！真是的，一个大男生忸忸怩怩个什么劲儿？”
　　佐藤立花手里拿着手机，似乎跳到了相机模式，见结城佑一看了过来，红着脸微笑道：“要先去试试吗？”
　　“试个鬼我试！”结城佑一无语道：“我就不信明天整个福冈的男人穿的都是兜裆布！”
　　他们僵持不下，结城佑一死都不肯穿，这太破心里的耻度了……要是换做原主可能真就接受了，但可惜他不是。
　　灶火上的咖喱咕嘟咕嘟正冒着辛辣的香气。
　　明日香探了探头，无奈道：“好了，不要为难佑一，该干嘛干嘛去，爱乃怎么也跟着胡闹？”
　　爱乃讪讪一笑，扯着大野合子往外走去：“我就是来看看，可啥都没说。”
　　等几个女生悻悻离开，结城佑一也微微松了口气，眉毛拧了拧。
　　“生气了吗？”明日香背着手走了进来。
　　结城佑一无奈道：“想一出是一出的。”
　　明日香轻声解释道：“她们也没有坏心思的，参加山笠祭，祈愿神明大人保佑，让未来无病无灾……大家小时候都参加过呢。”
　　结城佑一愣了愣，疑惑道：“大家，指的是？”
　　“当然是花奈还有爱乃她们呀！不过弥夜没参加过……对了，姐姐我还有那时候她们的照片呢！超级可爱，怎么？佑一感兴趣吗？”
　　……说实话，结城佑一其实挺感兴趣的，倒不是有什么歪心思，他主要是想看看她们小时候是什么模样。
　　不过想想现在这两个堂妹的战斗力，又掂量掂量自己这一身百来斤不到的块头，估计不够她们打的。
　　他摇了摇头，笑道：“还是不了。”
　　明日香似看透了他的心思，翻了个白眼：“胆子真小。”
　　结城佑一干笑了两声，手上盛着晚饭，顺便转移话题道：“弥夜她喜欢吃辣的食物，倒是稍微有点出乎意料。”
　　前几天吃烧烤的那个晚上，弥夜给他发了个第一条信息。
　　“拜托辣椒请再多一点”——黑鸦公主。
　　而直到那时候，他才知道了，原来弥夜一直在群里。
　　明日香闭眼轻轻嗅了口，面露陶醉道：“是呢，姐姐我也没想到呢，那孩子竟然喜欢吃辣。”
　　结城佑一将晚饭递给她，笑道：“今天的咖喱做的很多，我会放进冰箱里，明天吃的时候热一下就可以了。”
　　“我知道了，谢谢佑一君。”明日香姐姐端着饭离开。
　　结城佑一喊了声花奈和爱乃，将晚饭拿了过去。
　　吃饭的时候，大野合子又跑到他身前念叨，最后他凶相一露，起身去熬了锅药。
　　大野合子撒开脚丫子跑回了自己的房间，再也不敢提这件事了。
　　深夜，自习室内，结城佑一埋头写暑假作业，旁边其他人已经回了房间，只剩下三木薰还在。
　　她侧身趴在桌子上，静静看着。
　　结城佑一侧脸痒痒的，扭头看了过去。
　　三木薰甜甜一笑：“结城君，其实啊，我也参加过山笠祭哦，在七岁的时候！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”三木薰坐起身，眼中带着回忆：“不过没出门，小时候身体不太好，只是穿着兜裆布在屋子里跑了一圈，拍了好多照片。”
　　说着话，她将手机递给了他。
　　结城佑一接过看了看，稍有年代感的房间内，一个比蜜柑还小的丫头笑的很是开心。
　　“这是刚问奶奶要的，她说啊，回头等搬过来了，就可以看到全部的了。”
　　结城佑一看着照片，侧头问道：“我可以看吗？”
　　“随意看就好啦！”
　　结城佑一动了动拇指，翻看了起来，三木薰小时候的照片只有一张，很多是天空的照片，有各种各样形状的云，有不知谁家的汪酱，还有陌生的地方一角。
　　三木薰靠了过来，为他介绍着：“这是以前住的地方，这是藤田婆婆家的汪酱，这里是学校，这是国中时候的好朋友，她现在在九州学习……”
　　结城佑一嗯了声，继续翻看着，直到翻到了一张三木薰还留着长长刘海的自拍照，正是开学时候三木薰的样子。
　　他下意识多看了会儿，低声一笑：“有种久违了的感觉。”
　　三木薰嘴角微勾，梨涡隐现：“是呢。”

第三十一章 砰的一声巨响
　　七月十五号的凌晨五点，外面响起了一声声震天响的鼓声还有吆喝声。
　　还在睡梦里的结城佑一直接从床上跳了起来。
　　他愣了愣神，又揉了揉眼睛，走到窗前，将窗户关上，声音才小了些。
　　外面微亮的天色下，是仍旧沸腾着的福冈。
　　“追山笠”开始了。
　　七座重达一吨的“抬山”，分属七大流派，三十分钟内跑完五公里，属实热闹。
　　结城佑一挠了下头，他没有睡回笼觉的习惯，他精神值很高，现在也没多少睡意了。
　　“久违的晨练一会儿吧？”他自语了一句，换上运动服，往外走去。
　　自动【杂役】卡满级后，他也不像以前那样每天都出去晨练了。
　　爱乃倒是一如往常，没有停止过锻炼。
　　出了玄关门，他冷不丁的看到有个人在外面站着，顿时给吓了一跳。
　　前面稍显娇小的人影转头看了眼，静静道：“早上好。”
　　是花奈。
　　结城佑一眼皮跳了下，走过去，笑着道：“今天起的好早。”
　　花奈嗯了声，目光依旧看着大门外，似在等待什么。
　　结城佑一看了看她。
　　这还是自他上次从东京回来后，第一次和花奈独处。
　　先前心中的疑惑，似乎有机会问清楚了。
　　静默了一分钟，他开口道：“那天，是出什么事了吗？”
　　“哪一天？”
　　“我和三木同学从东京回来的那天。”
　　“没出什么事情。”
　　“那，在库房时……”
　　“只是觉得以前对你太严厉了些。”
　　“……是这样的吗？”
　　“不然？”
　　结城佑一想了下道：“我没觉得有什么严厉的。”
　　花奈没有再回答，她拢了下额前的秀发，静静道：“你房间的改造费已经还清了，现在我也暂时不怎么缺钱，欠的那笔钱可以等以后再还。”
　　结城佑一微怔，一颗心不争气的跳快了些，他试探的问道：“以后不用再交那20％的手续费了？”
　　花奈微微点了下头，又道：“除了这些，下学年的额度会与今年的累积，现在你的额度是一百七十万，可以申请使用，还款规则记得吧？”
　　“十年还款期限，没有利息……”他下意识说了句，心跳再次加快……这么算的话，等到来年九月份，蜜柑的手术费可就又多了层保障……太好了！
　　“谢谢！”他一脸真挚。
　　花奈嗯了声，低头在手机上点了几下，递给了他。
　　结城佑一有些不明所以的接过，然后一眼就看到了两个梳着马尾辫的小丫头，站在一起，各自手里拿了个竹竿，垫脚朝外面望着，面庞稚嫩富有朝气。
　　静静的声音自旁边响起：“明日香姐姐说你想看我们参加山笠祭时候的照片。”
　　结城佑一眼皮子跳了跳，否认道：“我没有这么说过。”
　　花奈瞥了他一眼，直接伸手拿回手机，一句话也不说，转身进了玄关。
　　结城佑一愣在原地，咦，他说错话了吗？
　　……
　　一上午的时间在街道上沸沸扬扬的喧闹中过去了。
　　结城佑一将后院的西瓜田重新整理了一遍，然后赶在上午十点提前吃了午饭，就带着人去了高桥屋。
　　今天估计是福冈一年里最热闹的日子，没理由放过中午那么好的营业时间。
　　而且今天的货特意多准备两倍，结城佑一也多吃了两碗，还一咬牙花900德行值抽了两个雪果。
　　这东西可以恢复体力与活力。
　　如果透支了的话，可以“续一波命”。
　　一群人到了高桥屋，而外面已经是有客人在等着了。
　　东西超级美味，吃过之后心里还会有种由心而发的小幸福感，厨子和服务员看着还都相当的养眼，今天可就要走了，在走之前，怎么可能不再来吃一顿？
　　结城佑一开了店门，短短五分钟里，就已经是坐满了。
　　结城佑一卯足了劲，火力全开，先处理后烹饪，一套动作下来，力量与技巧兼备，相当的富有观赏性。
　　过来品尝美食的客人们一个个的顿时就不着急了，先点上杯饮料，然后就这么坐着聊着看着拍着，相当惬意。
　　但在门外排队的人不干了，我们在外面顶着个大太阳，你们在屋子里吹着空调，还能看厨子表演，还能吃好吃的，而吃完了还不想走，还想继续坐着等晚餐，这可太过分了，简直不当个人。
　　门外的人开始往里面挤了，但里面已经坐满了人，爱乃几人顿时大为头疼，一边向已经吃完了的客人道歉，并请他们体谅，一边安抚着在门外排队的客人，最后算勉强维持住了秩序。
　　就这样，无比繁忙的一天过去了，每个人都累了个够呛。
　　结城佑一连着吃了两个雪果，算是勉勉强强撑到了最后。
　　当然，辛苦也是值得的，花奈计算了下，今天的收入是平常的五倍。
　　晚上九点，锁好了高桥小吃屋的大门后，结城佑一坐在门口的石头上休息了会儿，他现在还有点腿软，浑身力气像是被抽空了一样难受。
　　他这才注意到，高桥小吃屋附近就有一座高大十多米的“饰山”。
　　怪不得这几天里早早的就有那么多的客人。
　　他这么想着，注视着仪态威武的武士人偶，然后喝了口手里的碳酸饮料。
　　“怎么样？可以走路了吗？”爱乃问了句。
　　结城佑一站起来，走了两步，小腿还是有些软，不过倒是能走路了，他嗯了道：“久等了，回去吧。”
　　爱乃拽了他一把道：“以后早上继续跟着我去晨练，回回都这样，看的都难受。”
　　结城佑一苦笑一声，他这问题根本不是跑步能解决的。
　　几个人慢慢往回走着，不过没等走出太远，后面忽然传来了一阵浪花一般的惊呼声。
　　他们下意识扭头看去。
　　只见高桥屋附近的那座“饰山”正直挺挺的朝下倒去，而脑袋砸着的方向，恰好是高桥屋在的方向。
　　“砰！”巨大的碰撞声中还带着强烈的震感。
　　几个女生也跟着惊呼出声。
　　结城佑一则眼睁睁看着高桥屋溅出了巨大的尘雾，在黑夜中都是那么清晰可见，他一颗心顿时往下沉去，眼中一时间全是惊怒。

第三十二章 老倒霉蛋，结城佑一
　　呼啸的消防车笛音，紧急闪烁着的红蓝灯，和一声声惶恐的对不起。
　　破碎的瓦片上，结城佑一面无表情站着。
　　好像是在拆除偶人时出现了失误，十米多高的偶人连同被掀起的机器先后侧翻，驾驶员慌乱中又大力踩了脚油门，结果直接是拆了半个高桥屋，将几位游客吓得当场住进了医院，驾驶员也磕破了脑袋。
　　此时周围的人都在庆幸，幸亏砸到的是房子。
　　负责拆除偶人的工作人员操作到底是怎么失的误，高桥小吃屋的惨状，却是没什么人在意。
　　明日香姐姐来了，满眼的寒霜，带着和冬之庄交好的律师。
　　原想尽可能大事化小，将赔偿降到最低的相关负责人瞬间头大，承诺将会在两个月内重建完成，到时候还会再出一部分钱当做赔偿金，尽最大的可能做到满意。
　　就在两方人争执的时候，天星家的人跟着过来了，带着比冬之庄这边还要多一倍的律师团。
　　以前见过一面的三木夫人也过来了。
　　还有怒气冲冲的食客们，大声谴责起了肇事者。
　　三木薰家里的管家先生，黑鹰崎也带着大批人赶到了这里，那冷峻的面庞，无标志的西服，让人看到后，下意识就想退避开。
　　五拨人将负责人围在了中间，后者顿时汗如雨下，一个头十个大。
　　几家负责拍摄的摄影记者，在黑鹰崎等人下了车后，直接不动声色的挪开镜头，对准了站在高桥屋前，结城佑一那稍显孤零的背影。
　　福冈山笠祭夜出现了重大事故，可是近十几年都未有过的，所以这事儿直接就给电视台直播了出来。
　　山笠祭不是什么小的祭典活动，相当受关注，而在新闻播出后没几分钟，差不多大半个霓虹也已经是知道了这件事。
　　“麻麻，你看，是欧吉桑！”
　　粉雕玉琢、但明显长大了一点的千里酱指着电视，对正在厨房里做着晚餐的白马女士喊了声。
　　白马女士听到“欧吉桑”这个词后，下意识就想到了结城佑一。
　　她关上火，走出厨房，接着一眼就看到了电视里结城佑一的背影。
　　当看清楚这是发生了什么事后，白马女士的面色不禁一变。
　　“竟然发生了这种事……”她皱着眉头，看了眼还懵懵懂懂，对着电视脆生生喊“欧吉桑”的女儿，从包里拿出了手机……
　　东京，蜜柑病房外的走廊尽头，暴跳如雷的结城宫子对着电话好一顿咆哮，最后更是气咻咻的挂了电话，原地跳着脚骂了几句“死老头子”。
　　千代区，一个穿着和服的女生凑在电脑前，目光紧紧锁定着屏幕。
　　“原来你在这个地方……”
　　……
　　花奈走到结城佑一身边，轻声道：“负责人说会照单赔偿所有损失。”
　　他嗯了声，心里还算平静。
　　上辈子，他在游戏里倒霉的不得了，原主在现实里倒霉的不得了。
　　现在两者相合，貌似非但没相互抵消，反而像是毒上加毒，变得更加剧烈了些。
　　从一开始莫名其妙的遭到菊池光嫉恨，到后来两只跟凭空出现一样的鹿将他的菜圃祸害掉，而现在，又遇到了十几年来都不曾有过的事故。
　　这一桩桩一件件的……
　　花奈见他不说话，以为他还在愤怒，毕竟蜜柑的疗养费现在都要从这上面赚，现在一下子耽误了一周时间，确实有些受不了。
　　她低声道：“意外的事件，大家都是受害者，也是没办法的事……别气坏了自己。”
　　结城佑一低头，看着她，又看了眼绪酱，嗯了声道：“我知道的。”
　　绪酱正哭的稀里哗啦，这里是她家的店，对她来说，是一个比家里的回忆还要多的地方。
　　楼上休息室的沙发后面，估计还藏着那个装满了COSPLAY衣服的箱子，也不知道她到底有没有发现被人动过。
　　窗台上摆着、被照顾的很好的鲜花，也曾被大野同学拔过一朵，因为闻着好香，所以放进嘴里尝了尝味道，现在也一并成了废墟。
　　房子损坏到这种程度，修复已经不可能了。
　　高桥屋是轻钢结构的房屋，用的多是木料，木柱钉成框架，木板钉成主墙，再包上护板和墙皮，结构近乎是浑然一体，抗震性很好，但没有砖石结构那么坚固。
　　所以，只能是全部推倒，重新建造了。
　　……
　　消防人员担心会发生二次坍塌，或者是因为电线断裂而引起火灾，拉了一圈警戒线，并断了电路。
　　结城佑一几人跟着退出去了老远，不远处的几波人也“协商”出了结果，负责人整个人像是从水缸里捞出来的一般，直接承诺照价赔偿一切损失，并保证会在五天内就完成全部的重建工作，七天内就可以重新营业。
　　等他做出保证后，食客们过来劝慰了结城佑一几句，结城佑一一一道谢。
　　有媒体在这里，黑鹰崎没说话，事情结束后，直接带着人离开了，过阵子结城佑一会去趟三木家，那时候再道谢也不迟。
　　三木夫人原来是送由美子回冬之庄的，到了冬之庄后，听临时被拜托看家的里绘子老师还有凉子老师说起了这里的事，也就匆匆赶了过来。
　　天星家的人是天星茉莉喊来的，结城佑一和女生们一起再次道谢。
　　一直到将近十点，几方人才先后离去，媒体们见没什么可拍的了，也都跟着撤了。
　　结城佑一几个坐着明日香姐姐的车回了冬之庄。
　　这座偶人的负责人一屁股坐在了地上，不停擦着额头汗水，心里面将那两次误踩了油门的驾驶员骂了个半死。
　　出事不说，还惹到了这么多难缠的人，现在一个处理不好，可真就不是光被辞退就能解决的问题。
　　这时候，又有两辆汽车无声驶了过来，一黑一白，正好将负责人夹在中间。
　　等人下了车，本有些不明所以的负责人，在看清楚他们领口处别着的小巧徽章后，整个人又是给吓了一大跳，眼中甚至都露出了点绝望。
　　这到底是惹到了多少难缠的人？

第三十三章 势在必行
　　高桥屋遭遇了横祸，冬之庄的众人也都被迫放了个小长假。
　　绪酱自个儿躲房间里哭了小半夜，发生了这样的事，结城佑一想了想，犹豫再三后，放弃了喊她出来学习的打算。
　　第二天，他们过去将后厨里的东西搬了出来，又在废墟中清理出了一些没坏掉的桌椅，还找到了些绪酱的私人物品。
　　“饰山”偶人的脑袋砸破了两层天花板，直接砸在了厨台上，离天然气只差不到一米的距离，没当场起火甚至是爆炸，还真是万幸。
　　刚买没多久的空调被砸的严重变形了，能不能用不知道，但铁定得让他们赔。
　　高桥小吃屋的损失也算了出来，昨晚上的那个负责人当场给绪酱兑换了一笔极为丰厚的赔偿金。
　　接下来，就是清理废墟，重新建造房子了。
　　明日香姐姐已经委托了专门的公司来看着，倒是不用他们时时刻刻都来盯着。
　　花奈联系了搬家公司，将东西全搬回了冬之庄，等建好后再拉回来。
　　几人跟着搬家公司回到了冬之庄，结城佑一闲不太住，去库房里拉出了好久没用过的摊子，开始一遍遍的冲洗。
　　等到傍晚凉快了，就去路口摆个摊儿，以他的水平，多少能赚一些。
　　明日香走了过来，看他忙前忙后的，轻声开口：“佑一，难得休息了，明天一起去别府吧？”
　　“去别府？”结城佑一停了下来，想了想点头道：“嗯，这么久了，也该去拜访宫子阿姨了。”
　　“嗯……”明日香轻轻笑了下：“宫子姐姐现在在忙其他的工作，暂时不在别府呢。”
　　“又不在吗？”结城佑一微微一愣，低头看了眼摊子，眼中露出了迟疑：“那既然宫子阿姨不在的话……”
　　“诶？真要拒绝吗？上次佑一说过的话，姐姐可还记着哦。”
　　“上次说的，上次说的是下次再去？”
　　明日香姐姐抬起了手，在他脑门上轻轻敲了一下：“没错。”
　　结城佑一纠结了一下，这妹妹在病床上躺着受苦，他这个做哥哥的出去玩，心里怎么都不踏实……
　　他想了想，忽然问道：“弥夜呢？要留她一个人在家里吗？不如我留下来，帮她做做饭什么的……”
　　明日香姐姐闻言笑了笑，拍着他的肩膀道：“佑一能有这份心意，姐姐很高兴呢，不过这次就不用了，弥夜也会去，毕竟美少女也要保养皮肤，所以这次就麻烦大家坐电车过去，来回路费的话冬之庄会报销的。”
　　话已至此，结城佑一也找不出什么借口，不再推辞，点了点道：“我知道了，明天就一起去吧。”
　　明天刷书也好，带着电脑过去，问问吉野清音有没有工作也好，总归是不会闲着的。
　　明日香姐姐满意了，转身进了房间。
　　他继续冲洗摊子，反正明天才去，今天该做什么还做什么。
　　大门外，三木薰怀里抱着个长扁的盒子走了进来，看到他后轻轻喊了一声：“结城君。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“奶奶寄来了一件东西，说是给你的。”
　　结城佑一惊讶了：“给我的？是什么？”
　　三木薰眼中露出了疑惑：“不知道……奶奶说，这是她一位友人亲自做的，但放在她那里只能当个观赏品，有点浪费。”
　　她将盒子递了过来。
　　结城佑一放下抹布，去洗了洗手才接过，这盒子不小，而且还挺压手。
　　他先道了声谢，看着三木薰问道：“我可以拆开吗？”
　　三木薰声音甜糯：“快打开，我也想看看是什么。”
　　结城佑一嗯了声，他手上用力，滋啦的一声，直接撕开了封口。
　　纸箱里面，是一个和箱子大小相契合的木盒，盒子里面填满了木屑，中间静静躺着七只通体瓷白，由小到大一字排开，形似潜水艇，每个上面遍布着大小不一的圆状孔的东西，最小的只有巴掌大，最大的要两只手才能握住。
　　他愣了愣神，认出了这玩意儿是什么。
　　陶笛，还是一套。
　　“好像是乐器？”三木薰打量着，不是很肯定的说了句。
　　结城佑一嗯了声，面色稍显古怪道：“是一种叫做陶笛的乐器。”
　　他以前也挺喜欢听的。
　　这乐器价格很低，简单易学，便于携带，上辈子大学时候，学校里还有专门的陶笛社团，世界各地也都有吹奏陶笛的大师。
　　陶笛的音色很不错，有极强的音乐表现力，个头小的陶笛声音清脆嘹亮，大的声音低沉婉转，所以既能吹出优美飘逸的欢快调子，也能演奏低沉婉转。
　　这一套七只，高、中、低每个音域的陶笛都有。
　　吹奏者完全可以根据心情做出选择。
　　开心就来只小的，不开心就吹最大个儿的，总之想怎么吹怎么吹……
　　他简单的介绍了一些。
　　三木薰听明白了，有些懵懂问道：“奶奶为什么会突然送笛子过来？”
　　“谁知道呢……”结城佑一也有点奇怪，不过笑道：“也没什么不好的，很感谢她老人家的这份心意。”
　　三木薰嗯了声，好奇问道：“结城君，你会吹奏这个吗？”
　　结城佑一微微摇头：“不太会，不过这乐器不难学，有时间的时候我试试。”
　　说完，他抱着盒子转身和三木薰一块儿进了玄关。
　　三木薰忽然小声道：“结城君，一周后就拜托了！”
　　“一周后吗？”结城佑一微微点头，自信道：“交给我吧！”
　　“嗯！”三木薰甜甜一笑，挥了下小手，进了女生宿舍的走廊。
　　结城佑一收回了目光，往自己房间走去。
　　“一周后去三木同学家应聘音乐老师，吉他倒是没问题，可对方教的是钢琴……要是非得比钢琴的话，自己肯定不是对手；得抽张【乐师】卡……”
　　他这么思索着，然后看了一眼这段时间里积攒下来的德行值。
　　上次在东京花了3000点，抽了七个雪果；昨天又花了九百点抽了两个……现在一共还有5300点德行值。
　　“距离上上次已经过去了一个半月，却没怎么存到德行值，这可不行……不过自己是不会把三木同学让给别人的，【乐师】卡势在必行……”

第三十四章预料之外的超高难度
　　“【乐师】卡是几级来着？二级？还是三级？”
　　午休时间，结城佑一自己的房间内，他躺在床上，望着天花板上转动的电扇叶，眼中带着思索。
　　先前再三思量后，为了稳上几手，他决定抽张【乐师】卡。
　　【乐师】卡是“乐师”路线的某一级卡片，具体是哪一级，他记不清楚了。
　　这同样是个大后期职业，甚至是大后期中的超强力职业，而且还是游戏里面为数不多的超级氪金职业。
　　“乐师”原本只是个纯辅助的偏冷门职业来着，结果硬是被一些“壕无人性”且“闲的发慌”的玩家们，用软妹币堆出了个拥有大型AOE，可以秒天秒地秒空气的超强法师；甚至最后连“书生”的后期都不是对手了，而刷一些超高难度的副本或任务，也是轻轻松松的，甚至可以无伤单挑。
　　于是，这个职业直接是大热了起来……
　　上辈子里，他并没怎么接触过“乐师”。
　　前期的“乐师”职业卡超级弱，没有一丁点杀伤力不说，自身抗性还奇差，属于给怪拍一下，立刻就掉五分之三血的那种。
　　所以玩家和怪之间经常会陷入到这么一个恶性循环中：乐师给自己回血，回一次，就再挨怪巴掌一次，然后继续回血，继续挨巴掌……
　　不回血不行，不回就要死，死了就要掉好不容易积攒的经验、金钱、甚至还有德行值。
　　可怪物也不会逃跑，只会攻击……接下来双方就会循环往复的僵持下去，直到玩家受尽了折磨，实在受不了了，才会双手离开键盘，闭眼绝望受死……
　　最后到头来，是苦也受了，憋屈也有了，损失也损失了，顺便还体验了把什么叫做绝望……
　　偏偏这一路线中的专属任务设计了很多动手才能解决的事件，大大小小战斗不计其数……不请人帮忙的话根本就玩不了。
　　“乐师职业为什么需要一直打架？”这问题向来能排进游戏里的十大迷惑难题。
　　而如果乐师想要一直请其他玩家帮忙，这要么是有很好的朋友，要么就是给钱……当然也可以选择双开，自己带自己。
　　但是，因为某部分玩家恶意哄抬价格，乐师的乐器和装备向来是整个游戏里卖最贵的，而双开也就意味着玩家自身要自行承担额外两到三倍的时间和精力的双重支出，还有不知要投入多少的金钱支出。
　　总之，这就是个非“壕”莫入的职业。
　　所以综上考虑，他直接就“避而远之”了。
　　不过现在，他没有怪需要杀，也没有贵到令人发指，还不得不买的装备。
　　所以抽【乐师】卡，完全是没有一丝心理负担。
　　这张卡还受“精神”值影响，游戏里面的老铁们极端加点统统是加精神的。
　　正好的是，结城佑一现在的“精神”值也相当的高，也算是相得益彰。
　　……
　　“应该不是二级就是三级……”结城佑一仍然在不确定的想着，最后手指动了动，打算先来一次试试水。
　　抽二级卡片，差不多1000点德行值可以稳当当的收下。
　　抽三级卡片，1000点德行值大概还需要点运气。
　　抽四级卡……大概没多少可能了。
　　可1000点……好多啊！
　　不过前几次的教训依旧是历历在目，十次低投入都不一定能换来次想要的，倒不如豪赌一次，提高入魂机会。
　　他在床上辗转反侧，脸上带着纠结，最后牙齿一咬，床单一抓，拍板钉钉。
　　“抽！”
　　“2000点德行值祈福！”
　　结城佑一输数字的时候手都是抖的。
　　“1000点德行值抽奖！”
　　最后，他瞪着大轮盘中间的“开始”按钮，猛地一巴掌就拍了下去。
　　“给我中啊！”
　　“呼呼呼呼！”又到了大轮盘欢快折磨人的时间了。
　　墙上的钟表秒针一格一格跳过，房间里只剩下了结城佑一粗重的呼吸声。
　　三千点德行值，一定要中啊！
　　……
　　【恭喜，你获得了“乐师”职业卡】
　　……
　　这一行怎么看怎么好看的楷体字出现在了他的个人面板信息框上。
　　结城佑一瞬间陷入了巨大喜悦中，高喊了一声：“AM……”不对！“天选之崽，YES！”
　　不过他高兴的有点早了。
　　一行楷体字又是无声的出现在了他的个人面板信息框上。
　　【“乐师”职业卡，乐师路线四级职业卡，使用条件：等级≥35级，或“高级乐者”职业卡满级】
　　【检测到条件不满足】
　　【天选之崽？？？】被动技能生效：当通过大轮盘抽取到了新的职业卡时，若获得条件不满足，将会进行一次判定，通过则强制激活职业卡。
　　“四级卡？35级？”结城佑一目瞪狗呆，直挺挺倒在了床上，一脸绝望的闭上了眼睛。
　　完蛋了，他提莫的现在才21级啊！
　　这差的也太多了！
　　为什么，这会是张四级卡？
　　甭管愿不愿意，那枚熟悉的硬币再一次出现在了他的视野里。
　　“叮！”清脆的金属回音在脑海中响起，硬币被高高的抛上了天空，落在地上，飞速旋转了起来。
　　结城佑一不想看，别过头，可依旧看的清清楚楚，他开始左右晃脑，企图逃避现实。
　　但现实是无情且残酷又无比霸道的，不管如何他都做不到视而不见。
　　硬币缓缓减速，硬币停了下来，硬币……倒在了地上。
　　大大的“1”字占据了他大半个视野。
　　【判定通过，恭喜获得“乐师”卡】
　　结城佑一眨了眨眼睛，直到硬币消失，一个金色边框还散发着金色光芒的职业卡出现在了视野里，他才意识到了。
　　【乐师】卡，最终还是到手了！
　　“天选之崽！YES！”
　　……
　　【乐师】卡，“乐师”路线四级职业卡
　　乐器精通（被动）：乐者以音为生，以乐器为兵，精通所有乐器是成为乐师的前提。
　　高山流水lv1（被动）：当前音乐亲和度为150％；三十米范围内的目标都会被标记、受标记的目标情绪将被乐师勾动（每次升级亲和度提升10％/技能范围提升10米/满级后获得技能“共鸣”）
　　天籁lv1（主动）：消耗150点活力值，可发动三种技能中的一种（冷却时间:30分钟/每次升级技能效果提升10％/技能范围扩大10米/技能持续时间增加10％）
　　天籁之音：世间生灵，因何而喜？因何而悲？乐师可以演奏出犹如天籁般的乐曲，并根据曲调不同演奏出不同的效果，将使被标记的目标获得增益/负面状态(技能范围：30米/持续时间：10分钟)
　　净化之音：净化十米范围内友方成员的负面效果，并临时提升目标30％的负面抗性（持续时间：10秒）。
　　混乱之音：令目标思维陷入短暂的混乱中（技能范围：30米/持续时间：30秒）
　　高光时刻lv1（主动）：消耗300点活力值，30秒内所有技能效果临时增强150％（每次升级技能效果提升10％）
　　……
　　结城佑一兴奋了好一阵子，好不容易冷静下来后，脸上仍是傻呵呵乐着。
　　四级职业卡，完完全全是另一个梯队的职业卡了。
　　大范围的增益技能，小范围的净化技能，还有控制与强化……
　　他跳下床，换上了新的职业卡，摩拳擦掌拿起了那一套陶笛中最小的那个。
　　“吹个什么好呢？今天这么高兴，那不如就来个经典曲目……”
　　“百鸟朝凤？”

第三十五章排除法
　　结城佑一的“百鸟朝凤”还没开吹，就被人喊到了门外。
　　他难掩脸上的喜色，笑呵呵看着由美子问道：“怎么了，由美子？”
　　由美子站在院子里，穿着可爱的浅色短袖与白色长裤，身上斜垮着个小巧的包包，目光愣愣的看着他。
　　这个人在笑什么？
　　她下意识低头朝身上看了眼，又摸了下自己的小脸，和头顶上的太阳帽。
　　今天的衣服搭配很奇怪吗？应该不是在笑我吧？
　　听到他的话，她稍显迟疑道：“爱乃姐姐和花奈姐姐现在不在家，你可以和我出趟门吗？有点稍微着急的事情。”
　　她的路痴有那么点严重，平常也不怎么出门，要是遇到了不得不出门的情况，也会尽量找人一起，可现在爱乃和花奈两人都不在，而明日香姐姐又离不开这里，就只能是来找结城佑一了……
　　此刻结城佑一一颗心早飞入了云端，整个人正飘乎着，闻言想也没想，笑容灿烂点头：“没问题，我们走吧！”
　　钱包和手机都带在身上，也没什么需要准备的。
　　由美子道了声谢，转身一起往外走去，眼眸中微微露出了些困惑来。
　　为什么，心里会有种不踏实的感觉？
　　路上，结城佑一揉了揉脸，问道：“要去做什么？”
　　由美子正在认路，下意识回了句：“去参加一个测试，要坐电车去。”
　　“去车站吗？那往这边走。”结城佑一认了下方向，率先迈步往前走去。
　　好歹每天都会坐电车回来，这点路自然早就熟记在心。
　　由美子他这般的不假思索，心中顿时安定了下来，跟在一旁，叽叽喳喳聊起了上次唱的那首歌。
　　……
　　半个小时后，冬之庄里，三木薰抱着笔记一路小跑到了结城佑一门前，抬手轻轻敲了敲门。
　　“结城君，我可以进去吗？”
　　她静静等了一会儿，可始终没有等到回复。
　　“不在屋子里吗？”她眼中露出了疑惑。
　　厨房里，明日香姐姐探头道：“佑一和由美子一起出去了。”
　　“和由美子？”三木薰愣了愣。
　　啊咧？
　　好像有什么地方不太对劲。
　　……
　　“结城尼桑，真是往这边走的吗？”
　　一片陌生写字楼区和住宅区混杂的某一个十字路口前，由美子怯怯问着，修长的右腿始终不敢往外伸。
　　要是再走错的话，就又得再退回来……
　　结城佑一一脸自信道：“放心，没问题的！即使这个路口不对，那下个肯定就是正确的，由美子，要相信排除法！”
　　听到排除法这三个字，由美子顿时就有点小崩溃。
　　每过一个路口，就得“排除”一下，蒙对了皆大欢喜，蒙错了就要退回去重走，一次、两次、三次……
　　导航？地图？那是什么？根本就是一堆乱七八糟的线条啊！
　　“我为什么不等花奈姐姐爱乃姐姐她们回来？”她心中大为悔恨，但脚下速度加快，跟上了结城佑一。
　　找不对路也就算了，要是再走散了的话，可就真的完蛋了。
　　“结城尼桑，你方向感这么差，为什么还能考一位呢？高中就不学习地理了吗？”她语气幽幽的打出了一发灵魂暴击。
　　结城佑一面色镇定：“第一次过来，总会是有些陌生的，下次再来就绝对不会走错了。”
　　由美子低头看了眼时间，默默流泪：“我不想再有下次了……”
　　……结城佑一不住低头看手机上的地图，计算着两人与最终目的地之间的距离。
　　尽管一路坎坷，可地图上的距离可是一直都在拉近着。
　　这说明，从大体上来讲，走过的路还都算是正确的嘛！
　　排除法，果然好用啊！
　　这次走错路，结城佑一觉得不该怪他，这边大街小巷、四通八达的交叉路口实在是太多了，偏偏建筑风格也都差不多，这任谁过来都得在里面转几个来回。
　　他这么心安理得的想着，又是随口问道：“对了，由美子，你要去参加什么测试？”
　　由美子目光有些呆滞：“常用的那家防止迷路的软件公司设计了一款新的防迷路系统，他们邀请我过去参加测试。”
　　结城佑一惊讶了下：“全新的防迷路系统吗？听上去挺不错的。”
　　由美子抬头看了他一眼。
　　“拒绝迷路”公司……应该会很开心吧？又多了个可以测试的人。
　　……
　　又过去了小半个小时，将近下午三点半。
　　手里拎着瓶水的两人，终于是来到了目的地——一家以开发防止孩子迷路辅助软件的会社大门口。
　　望着这熟悉的大门，由美子忍不住热泪盈眶，终于，终于结束了！终于不用再听到“排除法”这三个字了！
　　一个西装革履的年轻人正在门口张望着，当看到由美子后，他眼中顿时一亮，迈步走了过来，似松口气般道：“太好了，你终于到了！”
　　三木由美子不想说话，怕一开口，眼泪就会掉下来。
　　年轻人也没在意，他正在掏名片，递给结城佑一，欠身道：“你好，我是‘拒绝迷路’株式会社的工作人员，大步佐佐人。”
　　结城佑一双手接过：“您好，我是结城佑一，目前还是高中生。”
　　大步佐佐人点了点头，对这点并不怎么关心，走完了“打招呼”的程序后，他立刻对由美子道：“请跟我吧！文件都带了吗？”
　　由美子默默点头，之所以要亲自过来，是得来亲自提交一份申请书和保密协定，上面都需要有她麻麻的签名。
　　大步佐佐人似乎也等了挺长的时间，不过职业素养不错，脸上不露多少焦急，一路上还给结城佑一介绍了他们公司。
　　结城佑一默默听着，觉得这公司还挺不错的，宁肯自己一直等着，也不会打电话询问，估计是害怕会被误以为是催促吧？
　　由美子应该不是第一次来了，各个手续走的相当熟练，等走完全程，大步佐佐人确认了无误后，直接是将一个无标识的手机交给了由美子，顺便讲解了一句：“我们在地图精准和智能语音上做了极大的优化，目前的满意度是49％。”
　　由美子惊讶了一下：“49％？这么高？”
　　大步佐佐人脸上也是忍不住泛起一丝微笑来，面色从容镇定。
　　这次，他们有信心！
　　结城佑一在一旁听的有些奇怪。
　　49％的满意度，就算很高吗？
　　大步佐佐人似看出了他的疑惑，解释道：“由美子酱比较特殊……另外51％的差评和投诉都是她一个人给的，虽然说满意度现在只有49％，但只有这次由美子酱也能满意的话，就是100％了。”
　　结城佑一愕然，你们公司的满意度是这么算的？那51％的差评和投诉是怎么回事？这投诉软件不好用的、该不会只有那么几个人吧？
　　他忍不住看向了由美子。
　　由美子略显不好意思，不过脑子里猛的想起了一件事来。
　　她指着结城佑一，对大步佐佐人道：“那个，如果可以的话，请务必也让他来参加测试！拜托了！”
　　大步佐佐人顿时一愣，眼中泛出了疑惑：“什么意思？”
　　三木由美子毫不犹豫道：“他也是个路痴！可能比我还严重！”
　　“我不是路痴！想去哪还是能走的到的。”结城佑一辩解道。
　　大步佐佐人满脸的惊疑不定，良久后，才试探般问道：“您今天，是过来砸场子的吗？”

第三十六章夕阳西下
　　“拒绝迷路”的公司大门外，结城佑一和三木由美子各自冲站在门口的大步佐佐人挥了挥手。
　　结城佑一看了眼自己手里这个和由美子手里面外表差不多的无标识手机，有些不知道该说什么好
　　由美子正看着他，见他要开口，抢先一步说了话：“我刚才给爱乃姐姐打过了电话，她马上就过来！我们就在这儿等吧！”
　　结城佑一诧异道：“让爱乃过来？这里可不近啊，咱还不如自己回去，就算这玩意儿不管用，不是还有排除法吗？”
　　三木由美子赶忙摇头：“不，我这辈子都不想再排除了！”
　　结城佑一眉头微皱：“这法子笨是笨了点儿，可真的有用。”
　　三木由美子小脸儿上一片坚决：“我宁肯去做脑科手术。”
　　“行吧……”结城佑一不再坚持，还真是国三的小屁孩儿，多走点儿路就不愿意了，缺乏锻炼啊。
　　二十分钟后，爱乃出现在了他们的视野里。
　　三木由美子眼前大亮，像是看到了神明一样，张开怀抱，乳燕回巢一般跑了过去：“爱乃姐姐！”
　　爱乃低头看着环抱住自己的由美子，又看了眼结城佑一，大致能明白她的心情。
　　“我好想你啊，爱乃姐姐！”
　　结城佑一挠了挠后脑勺，走了过去：“爱乃已经来了，咱们回去吧？”
　　由美子嗯了声，离开爱乃的怀抱，低头打开手机，找到了“拒绝迷路”公司设计的新的防迷路软件。
　　爱乃看了眼，随口道：“哦，又是这个？”
　　“是啊，他们又设计了新的系统。”由美子很是安心的回答着。
　　结城佑一则凑近看了眼。
　　这软件风格设计的相当卡哇伊，估计以前也被投诉过。
　　这软件的第一页是类似注册的东西，最上面是一行“请在家里大人的陪同下填写”。
　　由美子看了看爱乃，然后点了进去。
　　虽然麻麻不在，但爱乃姐姐在也足够了。
　　问题也并没有多少，是一些关于方向上的提问还有惯用手，是否是左撇子这些问题。
　　爱乃在一旁看着，赞赏道：“先前好几次都是因为左右的问题闹出的岔子，这次终于是改掉了。”
　　由美子是左撇子，惯用手是左手，包括拿筷子。】
　　先前的软件设定中，默认的是右手是拿筷子的手……
　　软件的操作界面完全是傻瓜式的，首页只有两个框框，起始地和目的地，在屏幕下方正中间的位置处，还有一键报警的设置。
　　由美子表情很认真，一行行的读着首页界面里跳出来的“使用同意书”。
　　这个“使用同意书”字相当多，由美子一直读完了最后一个字，又认真思索了几分钟后，才点了“同意”按钮。
　　一个超级可爱甜美的嗓音自手机里响起：“现在请打开您的GPS，要在这里，输入起始地！”
　　一只卡通小胖手出现在了“起始地”框框的边缘外，正指着框框，不停的闪烁。
　　“哼，这点我还是知道的！”由美子嘀咕了一声。
　　结城佑一静静看着，两侧本来就有文字说明，文字上还有拼音，现在再加上语音……可真是贴心。
　　由美子抬头往两旁看了看，然后输入了“拒绝迷路”几个字，框框下顿时出现了和“拒绝迷路”相关的地名。
　　她找了找，点了第一个，又在甜美嗓音的引导下，往目的地中输入了“电车站”几个字。
　　这回手机稍微卡顿了一会儿，下面的搜索框中跟着跳出了好长一排的电车站名字。
　　爱乃提醒道：“要输入具体的车站台。”
　　“具体的？”由美子想了想，疑惑道：“这里是什么区来着？S区？还是Z区？”
　　“自己想！”爱乃翻了个白眼，她只负责在这丫头走投无路的时候把人带回去。
　　结城佑一建议道：“你试着直接输入冬之庄，看看会不会直接给出具体路线。”
　　三木由美子恍然般点头：“唔！的确是！”
　　她删去“电车站”，换上了“冬之庄”。
　　那甜美的嗓音又是响起：“搜索到了七条线路，最短时间用时十七分钟，最长用时三十四分钟，请做出选择……”
　　由美子仔细看着，最后选择一条用时不短不长，较为适中的路线。
　　“那现在，请迈动脚步，往前走吧！”
　　由美子下意识迈腿。
　　爱乃忍着没吭声，这第一步就走错了啊喂！
　　甜美可爱的声音很快响起：“当前路线错误，请回到原来的位置，向右转身，温馨提示：您的惯用手是左手，向右转动，是向另外一只手的方向转动。”
　　由美子后退了回来，转动身子，然后又走了两步。
　　“当前路线正确，请沿着路向前直行五十米。”
　　“对了！”由美子松了口气，迈步往前走去。
　　爱乃和结城佑一两人跟在后面。
　　爱乃瞪着他，小声嘀咕：“以后不准再带由美子出门！谁给你的自信？”
　　结城佑一摊手道：“虽然路上有点小挫折，但我还是成功把她带过来了呀！”
　　爱乃嗤笑：“一个路口一个路口的去试错，二十分钟的路硬是用了一个小时，你还好意思说？”
　　“笨是笨了点，可也是个法子啊。”
　　爱乃眉毛微竖：“我不是跟你争辩这个的！”
　　……
　　二十五分钟后，由美子在完全不依靠爱乃的情况下，只靠着辅助软件回到了冬之庄的大门口。
　　她开心的一蹦三尺高，大呼厉害。
　　爱乃也开心，这次新设计的软件相当靠谱嘛！这样的话，以后也不用她天天都过去接由美子了！
　　结城佑一看着手里的手机，若有所思道：“挺给力的嘛。”
　　爱乃这才注意到，忍不住睁了睁眼睛，问道：““你怎么也有一个？”
　　结城佑一看了眼还在欢呼的由美子，语气不确定道：“测一送一。”
　　“……”
　　傍晚七点三十，已是黄昏日暮，西边太阳余晖处，簇拥着大片的晚霞。
　　结城佑一站在院子里，身后是一字排开、躺在躺椅上看晚霞的女生。
　　他脸上稍显怅然，今天回来晚了，别说准备食材，就是菜单都还没想好……
　　“结城君，还不开始吗？”大野合子揉了揉眼睛，嘴里似呢喃一般，她又快要睡着了。
　　结城佑一瞥了眼她，将手里这最小号的陶笛轻轻放在了唇前。
　　“百、鸟、朝、凤！”

第三十七章温泉乡
　　七月十七日，阴转小雨
　　一大早，结城佑一、爱乃、花奈、和一大票冬之庄的客人，各自带着些行李，往车站去了。
　　今天，又要去别府泡温泉啦，还是完整的两天一夜！
　　上一次去泡温泉，来的太匆忙，没怎么好好体验到温泉的乐趣，也没有去看别府的景观。
　　这次不一样了，大家都会过去，可以尽情的玩耍了！
　　因为是提前买过车票的原因，几人没等多久，很快坐上了车。
　　几个女生聊起了等会儿下车后要先去哪玩儿。
　　结城佑一在一旁安静听着，顺便用手机查了查别府的资料。
　　别府附近有一座活火山，名字叫由布岳，所以周围温泉资源相当丰富。
　　别府，著名的温泉之乡，堪称是泡澡天堂，全市光是公共温泉就有超过两百多个，温泉更是遍布整个市区周围五十多平方公里的范围之内，大约有两千七百处，相当的多。
　　温泉乡里有一个叫做“汤布院”的特色小镇，那里的温泉水无色透明，皮肤触感光滑，在洗露天温泉或是客房中休息时，还可以眺望那座活火山“由布岳”，到了秋冬季，湖面山间雾气缭绕，很是值得一看。
　　温泉水好，风景也好，所以特别受到女性追捧。
　　这个小镇子上，也有着不少仅限女性入住的旅馆。
　　自家的宫子阿姨，就是在这个地方，开了家这样的店，雇的员工也全是女性……
　　但这次结城佑一没担心住宿和吃饭的问题。
　　明日香姐姐说已经帮他找好休息的地方了，至于吃饭，虽然不能住进宫子阿姨的温泉馆中，但一起去吃个饭并没什么，而且还可以享受宫子阿姨温泉馆中的温泉。
　　住宿和洗温泉是分开的两部分，温泉馆就不仅限于女性了，而且听说还有专门用来洗混浴的池子……
　　从福冈到别府，坐JR线只需要两个小时。
　　结城佑一在了解了些信息后，就掏出书本，刷起了德行值。
　　抽【乐师】卡花了三千点，可得赶紧赚回来。
　　这几天不会太劳累，多出的活力值自然要全部用来点“黄岐之术”。
　　“医师”路线的卡升级方式有点复杂，哪怕是二级卡片【游方行者】，也得慢慢的一点一点来，更上面的卡片，要求则更加严苛，还不如这样一级级升上去快，所以这也是结城佑一当初为什么没有去抽“三级卡片”的原因。
　　爱乃看了他一眼，随口问道：“考试成绩快出来了吧？”
　　这段时间里，两位老师频繁往学校跑，虽然是放暑假了，可她们反倒是比平常还要忙了。
　　昨天晚上，小桥里绘子老师又喝了些酒，最后哭着喊着要一起去泡温泉，当然在第二天酒醒之后，还是乖乖的和凉子老师一块儿去学校了，至于昨晚，就权当无事发生。
　　“还有三天时间。”大野合子伸出三根白嫩嫩的手指头，呆萌的大眼睛中带着一丝压力。
　　关于成绩，除非是真正的放飞自我了，不然谁不在意？尤其还是在千一这样的地方。
　　就连真·学渣·绪酱，现在听到这个“三天”后，小脸儿上也是止不住的沉重了起来。
　　结城佑一早就放过狠话了，这次的学力水平测试和期末考试，只要她敢有一样不及格的话，那就准备过上和他同作息同喝药的日子吧……
　　更可恶的是，现在人在国外，但不知道在忙些什么的老爹竟然也跟着同意了。
　　这让她感到很气愤，感觉自己根本就不是亲生的，那小子才是！
　　……
　　“三天呐！”结城佑一眼中闪烁出了奇异的光泽。
　　这次，他绝对有信心！
　　这几天里，他把所有的卷子来来回回看了好多遍，找出了花奈和天星茉莉答案里面的错误，终于是让她俩哑口无言，不服也得服。
　　马上就要有大笔钱入账了，结城佑一嘴角忍不住向上勾了勾，手下意识往裤兜里摸去，拿出了随身带着的陶笛。
　　几个女生下意识看了眼，然后个个顿时露出了警惕。
　　“喂，现在可是在车上！”爱乃发出了警告。
　　昨晚，那么静好的时光里，这小子不来首应景的，反倒是吹了首虽然不知道是什么名字，但异常欢快的曲子，不仅让她们一下子睡意全无，还莫名其妙的也跟着欢快了起来……
　　一直到睡觉前，那首曲子都还在脑海里，久久的挥之不去……
　　结城佑一面色温和道：“我知道的，我就看看。”
　　得到【乐师】卡的喜悦情绪已经下去了，就状态而言，现在也不适合再吹，而且，用陶笛吹终究不是正道，回头去乐器行找找看，买个唢呐回去，到时候保证能惊艳她们的耳朵。
　　他嘴角挂起了淡淡的笑，像是想到了什么开心的事。
　　……
　　时间漫漫，女生们又小声聊了起来，结城佑一重新合上了书，加入到了聊天群里，主要是她们没再聊化妆品啊内衣啊什么的了，聊学习，结城佑一还是能插得上话的。
　　每逢这个时候，另一旁的三木薰同学总会双手托着下巴，眼眸里带着笑，傻乐着听人说话，她很喜欢这种气氛。
　　时间就在你一句我一句中过去了。
　　上午九点，他们到了别府，接下来本来要转乘去由布院。
　　但花奈说不用这么着急过去，不妨先在别府转一转，反正这两天就是出来玩儿的。
　　所有人表示赞同。
　　大野合子嚷嚷着要去看“八大地狱”。
　　“地狱”指的是特殊的地理现象，“八大地狱”说的是别府中温度超过了一百度的观赏性温泉，其中有如大海一样湛蓝的海地狱，有像烧开的热泥一般，不断往外冒泡，就像和尚脑袋一般的鬼石坊主地狱，还有养着许多只鳄鱼的鳄鱼地狱，富含铁元素，温泉水呈血红色的血地狱……
　　结城佑一第一来这种地方，心中新奇感也正浓，跟在负责带路的花奈和爱乃身边，饶有兴致的往四周打量着。
　　这里温泉水资源着实丰富，随处可以看到温泉的蒸汽，路上还有不少穿着浴衣逛街的行人，看上去相当的放松。
　　“来，笑一个笑一个！”
　　大野合子冲到人前，高高举起了手机。
　　结城佑一不会摆POSE，就比了个剪刀手。
　　“咔嚓”一声。
　　美好定格在了相框中。

第三十八章 久等了
　　第三十八章不好意思，我点一份这个……
　　七人逛了一上午的别府，看了“八大地狱”中其中的三处，中午去了当地颇有名气的寿司屋里吃了顿寿司。
　　下午接着去逛，一直到三点，天色阴沉的像是大雨要倾盆一般，几人才匆匆乘车往由布院赶去。
　　四点多钟，他们在车站外见到了明日香姐姐，和一起过来接人的温泉馆工作人员。
　　而等两辆车子刚离开车站，老天爷也很给面子的淅淅沥沥下起了雨来。
　　今晚上露天温泉是泡不成了，但泡室内的也不错。
　　结城佑一两辈子加起来也没泡过温泉，心里也还挺期待的。
　　路上，明日香姐姐笑眯眯道：“现在代为管理温泉屋的老板是刚来没多久的；姓小野，单名一个寺字，等到了地方后，要喊小野姐姐，她今年刚刚大学毕业，是个美人呦。”
　　“小野寺？”结城佑一愣了下，脑子里不由想起了那个叫小野岚的护士。
　　两人名字还挺像的。
　　不过东京和福冈之间远的不是一星半点，倒也根本没往一处想。
　　他轻轻嗯了声：“我记住了。”
　　由布院很热闹，哪怕现在外面下着雨，路上的游客依旧络绎不绝，白色水汽弥散在上空，像是和灰蒙蒙的雨雾连接了起来，给整个小镇子蒙上了纱衣。
　　宫子阿姨的店铺开在一条名叫“汤之坪”的街道中段，这条街相当的热闹，是最热闹的两条街之一。
　　路的两边分布着各种特色小店，明日香姐姐也有意让结城佑一逛着过去，所以就早早的让他们下了车，自个儿和先前一起来的工作人员开着连辆空车子先走了。
　　大野合子两眼放光，直接就往旁边跑去，佐藤立花拽了下，有点拽不住。
　　这边有很多很有名气的甜点店，但现在快到吃晚餐的时间了，而且她正在减肥，所以没跑出去几步，就被爱乃无情的镇压了。
　　结城佑一倒是每一家都买了些。
　　【高级厨师】的“人气值”一直都是满的，有点浪费。这回他打算这次好好利用一次，取长补短，触类旁通，以他山之石，攻自家之玉。
　　东西做的更好吃，才有胆子涨价。
　　除了甜点，还有其他的小吃，比如号称得过“金赏”的炸鸡块，超大号的章鱼丸子，秘制酱料的烤鱼……杂七杂八的，最后是买了好几大袋子。
　　至于吃不吃得完，这么多人在这儿，总归是不会浪费掉。
　　几人一路逛到了温泉屋，明日香姐姐和一个穿着素色和服的陌生女子站在门口。
　　结城佑一等人看到后，脚下略微加快走了过去。
　　明日香姐姐介绍道：“小野，这是结城佑一，是宫子姐姐的侄子；佑一，这位就是刚才提到过的小野寺。”
　　小野寺看上去似乎比实际年龄要小上一些，面容清俏，眼眸很有神采，身上的和服也得体，落落大方。
　　她轻声开口，声音微细：“你好，结城君。”
　　结城佑一身子前倾了些：“您好，这两天就多有打扰了。”
　　小野寺也欠了欠身子，看向花奈和爱乃，用细细的嗓音道：“花奈酱，爱乃酱，好久不见了。”
　　“好久不见，寺姐姐。”两个小堂妹欠身回礼。
　　爱乃眼中带着欣喜：“听麻麻说你来这边工作的时候，还真是吓了一跳呢！不过真是太好了，这下麻麻也能放心下来，专心的……嘶！”
　　她话没说完，因为花奈不着痕迹地踩了她一脚。
　　爱乃吃痛，但转瞬间就意识到了差点说漏嘴，眼中顿时一慌。
　　小野寺接话道：“虽然我还有很多不成熟的地方，但绝对会努力做好这份工作的！”
　　花奈嗯了声：“这边就拜托您了……寺姐姐，大家都很累了，咱们先进去再说吧？”
　　“是我疏忽了！请这边走。”
　　明日香则向结城佑一招了招手：“佑一，你的房间在这边，跟我来！”
　　结城佑一应了声，对女生们笑着道：“那待会儿见了！”
　　说完，他迈步跟了上去。
　　可刚走出没几步……
　　原本要“待会儿才能见”的几个女生都在默默的看着他，看着他和她们一起走进了温泉屋的大门。
　　结城佑一面色微僵，心中……稍微有那么点儿尴尬。
　　这……咱们走错了吧？明日香姐姐！
　　明日香抬手，指了指一楼走廊尽头，笑眯眯道：“佑一，你的房间是最里面的那一间；这是钥匙，想泡温泉的话，可以在房间里，也可以去后院，顶楼上也有私人温泉，但要提前预约时间……对了！还有混浴，混浴在最后面的院子里，要去的话可记得不要走错路，还有哦，晚上不要出来乱走动……”
　　“混浴……”旁边的女生们目光中顿时透出了古怪来，各自默不作声后退了几步，彼此窃窃私语着。
　　结城佑一稍显无奈，有气无力道：“吃饭去吧？”
　　至于解释……打趣的话哪能当真。
　　……
　　和他比起来，女生们的待遇显然要上一个档次，她们的房间在五楼，一共三间连着的房间，房间很大，视野也极其开阔，比一楼强的不是一星半点儿。
　　一楼住的都是温泉馆的工作人员。
　　站在花奈她们房间内明亮的窗台前，结城佑一眺望着远处的由布岳山，有些默然，他还没回自己的房间，不过虽然还没看，但料想视野不会这么开阔吧？
　　花奈走到他身边，平静道：“要不出去住吧？回头拿发票来报销。”
　　结城佑一笑了笑：“不要紧，我不挑的。”
　　花奈默然。
　　放好行李的爱乃道：“我们现在要换衣服，你是不是该出去了？”
　　“抱歉！”结城佑一转身出了门。
　　明日香姐姐就站在走廊里，见他出来了，双手合十，小声道：“去楼下做点小吃吧？弥夜被我强行带出了家门，现在在闹脾气……”
　　结城佑一有些回不来神，合着“美少女也要保养”原来是这么个保养的法子……
　　他应了声道：“这不是什么大不了的事……咱们去厨房吧？”
　　明日香姐姐捂住了脸颊，温柔笑着：“谢谢！不过不用厨房，楼下就有温泉屋附带的小吃门面店，去那边就好啦！”
　　“什么什么？结城同学要做小吃吗？我也要吃！”耳朵和鼻子一样灵敏的大野合子呼的推开门走了出来。
　　她身上穿着换好的温泉屋浴衣，头发高高盘了起来，露着白皙的脖颈，别有一番魅力。
　　在她身后，三木薰和佐藤立花也跟着走了出来。
　　花奈、爱乃、还有绪酱三人也出了门。
　　“我们也来一份！”
　　结城佑一无言。
　　这跟在家的时候还有什么不同？
　　他大手一挥：“走！下楼去！”
　　“哦！”女生们齐齐举起了右手。
　　一群人浩浩荡荡下了楼，有明日香姐姐在，而且现在还是阴雨天，小吃店里也并不是特别的忙碌，所以很容易就借到了灶台。
　　食材也是随意取用的。
　　结城佑一大致看了遍，系上围裙，洗干净了手，然后换上【高级厨师】卡。
　　直接取了十人份的鸡肉，先切成柳条，放入葱花姜片，再用生抽、盐、淀粉搅拌均匀，放置在了一旁。
　　接着他又取了十人份的瘦猪肉，仍是用同样的手法炮制，不过这次是准备了番茄酱。
　　最后，他又取了些牛肉，同样切成柳丝，调料则用了黑胡椒。
　　十分钟后，他看着身前的三口锅子，依次将切好的肉放入了相对应的锅子里。
　　肉嫩爽口的咸香鸡柳。
　　色泽红润、外酥里嫩、酸甜可口的糖醋里脊。
　　还有激辣风味的黑椒牛柳。
　　最后在以青菜叶相衬，用米饼卷起，超大份的“三色什锦”套餐就完成了。
　　三种香味弥散在空气中，勾动人的食欲和口水，结城佑一看了眼已经在摊子前排成了一队，冒充“客人”的女生们，不由是莞尔一笑：“久等了，这是您的三色什锦套餐。”

第三十九章 那低头的温柔
　　“不好意思，我点一份这个三色什锦肉卷！”
　　结城佑一正挨个儿递给冬之庄众女生做好的小吃时，一个软软的声音从旁边响了起来。
　　结城佑一下意识说了声“承惠”，但旋即想到了现在不是在高桥屋，直接是转口道：“抱歉，这个是我们自己做来吃的。”
　　“不卖吗？”软软的声音中透出了失望。
　　结城佑一脸上带着歉意，朝那边看去，看到了一个同样穿着温泉屋浴衣的女生，还有她身后那差不多有三十多个人的长队。
　　有男有女，有老有少，他们在听到了不卖后，一个个脸上也都露出了失望。
　　“这是什么时候出现的？”他有些惊讶，顺便将手里的最后一份“三色什锦”肉卷给了三木薰。
　　三木薰双手接过，小声说道：“是刚刚还在附近排队的客人们。”
　　结城佑一懵了懵。
　　本来就是做点儿帮明日香姐姐哄弥夜的小吃……这怎么还不吭不响的把人家生意抢了？
　　老板娘小野寺脚步微快的走了过来，欠身道：“结城君，可以再做五十份刚才那个小吃吗？忽然有很多人点这个……”
　　先前没买到的客人都冲着她去了。
　　结城佑一还没说话，花奈忽然站到了他身前，小脸儿上严肃的看着小野寺：“寺姐姐，我们今天是客人。”
　　等的有些不太耐烦的爱乃也是道：“寺姐姐，这样不好的。”
　　“实在是抱歉，只是……”小野寺有些头疼的指了指身后。
　　温泉屋的柜台前，大野合子坐在凳子上，大口大口吃的很是香甜，周围一圈儿人正围着她看。
　　“哦……”结城佑一和花奈顿时明白了些什么。
　　感情这麻烦还是他们无意间惹出来的。
　　结城佑一挠了挠头道：“那就再做五十份好了。”
　　“太好了！非常感谢！”小野寺头大的感觉一下子就没了。
　　结城佑一摇了摇头，对花奈道：“你们先回房间吧？这边结束后，我去泡个温泉，到晚饭的时候我再上去。”
　　花奈默默点头，和其他人离开了这边。
　　她们走到柜台前时，爱乃右手闪电般探出，揪住了大野合子的一只耳朵，在她嗷嗷叫的吃痛中，一块儿上了电梯。
　　刚才那个穿着浴袍，声音软软的女生刚才一直都在看着摊子里的那一幕。
　　她见结城佑一重新取了食材，顿时弯了弯眉毛笑道：“不好意思，我点五份！”
　　结城佑一忍不住看了她一眼，瓜子般小巧的脸颊上，弯弯的眉毛笑的有些小妩媚。
　　不过对于女生的笑，他早就看够了，直接是绷住脸道：“不好意思，每人限定一份！”
　　“是吗？那就点一份好了！”女生点了点头，脸上也不见失望，拿起手里的手机当着结城佑一的面打起了电话：“麻麻，你听我说，现在外面有家限量小吃开业了哦，是呢，味道闻着很不错，你们快点下来，一人只能买一份，总共只有五十份呢！”
　　结城佑一不管她，低头做菜。
　　小吃店原来的店员站在旁边，帮他打着下手，同时紧张的记着他做菜的每一个步骤。
　　结城佑一也任她记着，同时还时不时讲解上几句。
　　几道天朝传统菜的做法，也根本不是什么秘密，只是因为【高级厨师】的加成有点给力，所以才那么的勾人口水。
　　至于别人能做个什么味道出来，他就不知道了，毕竟在这一点上，他也没什么辙……
　　前十份很快完成了。
　　第一个拿到了肉卷的女生并没有走，就站在旁边，一小口一小口吃着，眼眸中露出了深深的惊喜。
　　三种颜色，三种截然不同的味道，美味在舌尖绽开，吃过后身子暖洋洋的，好舒服。
　　“有种幸福的味道……”她低声喃喃了一句，然后看向结城佑一，笑容灿烂：“不好意思，我可以再点一份吗？我出双倍的价钱。”
　　结城佑一头也不抬道：“不好意思，每人只限定一份的。”
　　“我出三倍。”
　　结城佑一看了看她道：“待会儿会有其他人做这道小吃，真喜欢的话，就到时候再来买吧。”
　　女生抿了抿嘴，浅浅笑着道：“正好也有些饱，那就等会儿再来吧。”
　　她步子轻快的走了，结城佑一瞥了眼她的背影，这女生似乎清瘦的有点过头了，应该也是个平常吃饭挑嘴的主儿。
　　半个小时后，结城佑一将最后十份肉卷卖了出去，然后直接解下围裙，递给了在旁边从头看到尾，应该掌握了个七七八八的店员，自个儿则往温泉屋走去，接下来就由她来做吧！
　　毕竟到现在为止，他都还背着自己的包，没回过房间呢！
　　站在柜台后的小野寺向他欠身：“辛苦了！”
　　结城佑一笑着摆了摆手，去找自己房间了。
　　明日香从一侧走了出来，走到柜台后，与小野寺一起看着结城佑一的背影，然后轻声开口：“怎么样？”
　　小野寺微微摇头：“目前还看不出什么来。”
　　明日香闻言笑了下：“真的吗？”
　　“嗯！”小野寺低垂着目光。
　　“那就再看看吧！”明日香背着手，忽然道：“其实，关于你们两家的传统，我也挺讨厌的呢！就如当年的后雄先生，还有现在的宫子姐姐……想必你也很讨厌吧？寺。”
　　小野寺沉默不语，片刻后才道：“侍奉结城家是小野家的本分，所以我并不怎么讨厌。”
　　明日香姐姐侧头看着她，眼眸中泛出奇怪的光泽：“真的吗？”
　　小野寺不再回答。
　　明日香看了她一会儿，笑道：“那如果有一天，佑一被家里的老爷子认可了，他真的成为了结城家新一代的继承人，那至少从名义上来说，你就真要变成他的人了呢！你们明明相差了六岁！”
　　小野寺有些反感这句话，眉毛下意识微竖，但很快就平复了下来，低声道：“只要他不嫌弃就好。”
　　“那就没什么可说的了……”明日香点了下头，转身离开，不过走到半路上，她又是道：“我希望你说的是真话，当然是骗人的也没关系，只有一点，不准伤害佑一，不然的话……”
　　“杀了你哦。”

第四十章那低头的温柔（二）
　　白雾氤氲的温泉池里，结城佑一倚靠在边缘的大石头上，仰头望着阴云密布的天空。
　　几分钟后，他从脑袋上拽下了毛巾，在脸上擦了一把，起身出了温泉。
　　这么舒舒服服的泡温泉，心里还真的是踏实不下来……还是回去看书吧。
　　换上温泉屋提供的浴衣，他背着手朝自个儿房间走去。
　　一楼的大厅里，三木薰正站在自动贩卖机前，似在纠结要买哪一种饮料。
　　结城佑一看到了，笑着道：“想清爽的话还是果汁饮料，苹果汁之类的。”
　　三木薰讶然转身，目光有些奇怪：“结城君，已经泡好了？不是才刚进去吗？”
　　他嗯了声：“突然没什么泡澡的心思。”
　　“是太累了吗？”
　　结城佑一笑了笑：“不是大不了的事。”
　　三木薰嗯了声，转过身子，开始买饮料，不过按下去之前，她忽然问道：“晚饭前，真的要喝碳酸饮料吗？”
　　“这个，除非是不想吃饭了……”结城佑一走到了她身旁，目光从一罐饮料的包装上划过。
　　嗯？他愣了愣，重新看了过去，下意识指着道：“要不，试试这个？”
　　三木薰看去，眼眸中泛起了一丝疑惑：“抹茶苏打？苦味还是甜味？不过结城君这么说了，就买它吧！”
　　她开始往贩卖机里塞硬币，一枚、两枚、三枚……
　　结城佑一则愣愣看着，你投这么多干什么？是要买所有人的份吗？
　　“滴、滴、滴、滴、滴……”女生一下又一下地按着购买按钮。
　　里面的抹茶苏打水也开始不停往下掉。
　　“结城君，来帮忙！”
　　结城佑一左右看了看，去借了个衣服筐，蹲下身和她一起捡着饮料，口中道：“要我帮你送上去吗？”
　　三木薰摇头道：“不用哦，大家说结城君今天很累了应该，所以等会儿晚餐会去结城君的房间吃，这样不用上下跑。”
　　“去我房间？”结城佑一微微一愣，好像是这么个道理，但哪里又有点不太对劲。
　　这地方，有电梯的……
　　三木薰数了一遍饮料，确认了数目正确后，点了下头，站起身，同时用力将筐子提了起来。
　　结城佑一伸手接过。
　　三木薰甜甜笑着：“结城君，就麻烦你带路了。”
　　“行吧……”结城佑一嗯了声，往前走去，带着路，他的房间在一楼走廊最右侧，虽然是个角落，但房间并没有缩水，而且采光也还可以。
　　不过房间里没有床，睡得都是榻榻米。
　　“打扰了……”
　　结城佑一用钥匙开了门，三木薰跟在后面走了进来，稍显好奇的打量了下房间。
　　除了在桌子上摆的规规矩矩书本和笔记外，房间里并没有其他个人物品，大概都被收进了柜子里。
　　结城佑一将饮料放在桌子上，随口道：“随便坐就好”
　　三木薰正在打量着房间，闻言嗯了声，在小桌子前坐下，双手撑起了下巴。
　　“结城君，今天很累吗？”
　　“还好。”
　　“结城君，可以喝饮料吗？”
　　“随意就好，但晚饭之前还是少喝一点，省的待会儿吃不下东西。”
　　“已经吃不下了呀！因为吃过了肉卷，现在很饱。”三木薰。
　　“嗯？”结城佑一顿时一愣。
　　三木薰数着指头道：“大家现在在泡温泉，泡过温泉后，要一起打乒乓球，玩游戏……然后，大概会在八点左右过来吃晚饭。”
　　“八点……”他抬头看了眼墙上的表，现在还不到六点呢……三木同学来的是不是有点早了？
　　他看着三木薰，三木薰也正在看着他。
　　两人视线交错在一起。
　　片刻后，三木薰还是率先败下了阵，脸颊红润，移开了目光，说道：“结城君，现在没别人哦！”
　　结城佑一又是一愣，莫名想到了先前在东京的那个晚上。
　　他心跳不由自主跳快了些。
　　这、三木同学，是不是太大胆了些……
　　三木薰的声音又响了起来：“结城君，你可以喊‘薰’了。”
　　脑子里混沌一片，心思早就飞到了不知哪个云端的结城佑一瞬间就清醒了过来。
　　额……原来指的是这个。
　　“啊咧？结城同学，难不成你刚才在想什么奇怪的事吗？”
　　这声音很近，痒痒的吐息也打在他了脸上。
　　他侧头看去，只见三木薰双手捧着下巴，不知何时凑到了他的脸前，大概只隔了三厘米不到，明澈的眼眸里纯真与捉弄并存。
　　嗅着略显甘甜的呼吸，他脑子里嗡的一声，绷着的那根弦儿差点断开来，但幸好，还差了一点点……
　　三木薰见他憋起了气，明显是紧张了起来，嘴角不由翘了翘，不过她自己也差不多到极限了，脸颊泛红，重新坐好，目光稍显无辜。
　　结城佑一深吸了口气，有点被捉弄了的感觉……不过还挺不错。
　　他强行压下心中的旖旎，若无其事道：“既然还有这么长的时间，那就看书吧？”
　　“嗯！”三木薰点了点头，然后侧身在浴袍的兜里掏了掏，拿出了一根细小的木棍挖耳勺道：“但在这之前，结城君，要掏一下耳朵吗？”
　　“掏耳朵？”正在翻书的结城佑一又是愣了愣，迟疑了起来。
　　三木同学掏耳朵的话，那好像就得……膝枕？
　　这……好像让人难以拒绝。
　　三木薰挪动了下身子，保持正座的姿势，向他伸开双手，浅浅笑着：“请不要客气。”
　　结城佑一咳嗽了一声，侧身将脑袋递了过去：“那、那就失礼了。”
　　“嗯，请不要客气。”三木薰嘴角翘着。
　　结城佑一一点点靠近，眼睛已经是闭了起来。
　　门外的走廊内，传来了大野合子大呼小叫的声音，还有一阵越来越近，稍显杂乱的脚步声。
　　“唰！”三木薰似会瞬移一般，瞬间坐回了位子上，坐姿端正，不过眼中稍显慌乱。
　　结城佑一的脑袋和榻榻米来了个相当瓷实的接触，发出了声“嘭”的闷响。
　　虽然现在铁布衫已经是到了六级，但是还没到能护住脑袋的地步，他躺平身子，一边揉着耳朵，一边无奈的看向三木薰。
　　三木薰此刻正低着头，脸颊红霞不减，眼眸弯弯笑着，还比了口型：“大、笨、蛋！”
　　结城佑一愣愣看着，脑子里莫名蹦出了句诗来。
　　那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

第四十一章做个约定吧？
　　“我们进去了！”
　　结城佑一站起身，正要去开门。
　　不过门外爱乃话音还未落，门就被拉了开来，花奈看了眼三木薰，又看了眼桌子中间的一筐饮料，还有摊开的书本，静静说道：“辛苦了，薰酱。”
　　说完，她又扫了眼结城佑一。
　　结城佑一迎着这平静有神，不带丝毫波澜的视线，心头莫名跳了下。
　　大野合子探头探脑道：“这就是结城同学的房间吗？真好呢，可以一个人占这么大个房间。”
　　佐藤立花扶了扶眼镜，奇怪道：“你很羡慕吗？那去拜托一下结城同学，也搬过来住吧？”
　　“诶？真的可以吗？”大野合子很是意外。
　　爱乃翻了个白眼：“可以你个鬼！”
　　她们走了进来，围坐在桌子前。
　　结城佑一将桌子收拾了下，将筐子里还冰着的饮料拿了出来，随口问道：“不是都不饿吗？这么早过来了。”
　　花奈静静道：“泡过温泉就饿了。”
　　爱乃和佐藤立花对视了一眼，各自默不作声。
　　其实并不怎么饿，毕竟除了肉卷外，还有之前结城佑一买的各种零食在……只是在泡温泉的时候，左右也没等到薰酱回来……
　　大野合子探身拿了一罐饮料，当看清名字后，不由一愣：“抹茶苏打？”
　　三木薰不敢看花奈在的方向，听到她的话后，点了点小脑袋：“抹茶苏打，结城君推荐的。”
　　一群人没等多长时间，温泉屋的人就送来了晚餐。
　　生鱼片还有河豚刺身……相当的奢侈。
　　大野合子大呼小叫道：“哇！今天竟然有河豚诶！多谢款待，我开动了！”
　　先前还在别府的时候，她就挺想吃的，但被价格给劝退了。
　　结城佑一也是第一次见河豚刺身——这玩意儿贵死了，而且还有剧毒，要是厨子不靠谱……所以他也不愿意冒那风险。
　　不过现在端上桌了，而且看花奈和爱乃的反应，很是平淡，那想必这里的大厨应该挺靠谱的。
　　像纸一样薄、半透明的鱼肉一片片叠着，摆了一大盘，造型挺赏心悦目的。
　　他夹起一片，蘸些酱料放入了口中。
　　细致嫩滑，清鲜爽口，确确实实，光是河豚本身的肉质就相当美味。
　　他掀了掀眉毛，再次吃了一片，这感觉与吃过的鱼还真的是完全不同……有点让人停不下来，不过他还是停了下来，吃别的去了。
　　美味虽好，可不能贪筷。
　　几人就着抹茶苏打，蘸着酱料和芥末，用半个小时，吃完了这顿相当丰盛的晚餐。
　　收拾碗筷这活儿今天不用他们自个儿动手，女生们吃过晚饭后有些不愿意动，各自趴在榻榻米上聊着天。
　　结城佑一站在窗户前用手机和蜜柑聊天。
　　花奈走了过来：“出来一下。”
　　结城佑一应了声，和蜜柑说了声，然后跟着她出了门。
　　花奈在前面走着，不发一言。
　　结城佑一跟着她乘着电梯，一路到了楼顶的天台。
　　天上还在下着小雨，结城佑一跟在后面，心里一阵打鼓。
　　花奈的反应，稍微有点反常……会是什么事呢？
　　难道……
　　花奈拿了把伞，走到栏杆前，眺望着远处夜色的山峦轮廓，仍是没有开口。
　　“花奈酱？”他轻轻喊了一声。
　　花奈回过了神，静静问道：“喜欢冬之庄吗？”
　　结城佑一愣了下，然后下意识道：“嗯，很喜欢。”
　　食宿全免，还有那么大个房间，那么大一张床，身边也热热闹闹的，怎么会不喜欢。
　　花奈嗯了声，又问道：“喜欢冬之庄的什么？”
　　“喜欢什么……”结城佑一想了想道：“都挺喜欢的。”
　　他话音顿了下，一脸真诚道：“在冬之庄住的很舒服，明日香姐姐、花奈和爱乃对我都很照顾，但要再具体一些的话，以我害羞的个性就说不出口了。”
　　他提前堵死了花奈可能会问他具体喜欢什么这个问题。
　　花奈侧头看了他一眼，眼里带着诧异，似很是意外他后半段的话。
　　结城佑一被看的脸上有些挂不住……难道抢答答错了？
　　所幸，花奈并没有看多久，而是又看向远方，片刻后才道：“成年后，是打算回东京，还是留在福冈？”
　　听到这个问题，结城佑一眼中也是露出了茫然：“不知道。”
　　如果那时候蜜柑的病没有好的话，他大概会回东京去。
　　如果蜜柑病已经好了，他似乎也没必要非去东京。
　　这个世界根本不是原来那个世界，家乡也不是原来的家乡……或许这个世界里，在大海的那头的某个地方，也有个叫言大佑的家伙也说不定。
　　在福冈挺好的，朋友亲人也都在这边……
　　但具体要去哪，只有到那时候才能知道了。
　　花奈嗯了一声，对这个答案并不意外。
　　片刻后，她忽然道：“如果，到时候还不知道去哪儿的话，就留在冬之庄吧，虽然只是乡下的庄子，但也有大城市比不了的地方。”
　　这话有点没头没尾，结城佑一不太明白花奈为什么忽然要说这么一句，但还是点头道：“是，谢谢，我记住了。”
　　花奈侧头看着他，又道：“那做个约定吧。”
　　结城佑一一愣：“什么约定？”
　　花奈淡淡道：“高中毕业之前，不准和冬之庄里的任何一个女生变成不纯洁的关系。”
　　这个弯转的有点让人猝不及防。
　　他试探般的问道：“不纯洁……指的是？”
　　花奈反问道：“这个还要我教你？”
　　结城佑一有些混乱，虽然和三木同学还没实质性的发生过什么，名义上也还没有交往，但小手……哦，小手还没拉过，kiss……也差点儿，其他的……膝枕，也差点儿发生……
　　这些，好像都不是朋友间会干的事……
　　而且他被亲过，三木同学也差不多表明了自己的心意……
　　这么看的话，他好像，已经不纯洁了？
　　花奈见他这般反应，眉头顿时皱了起来，眼眸中泛起了一丝危险，语气里带着肯定：“你和薰酱果然有猫腻！”
　　结城佑一愣了愣，看着她那似终于找到了答案一般的表情，心中也跟着反应了过来。
　　什么闲聊！什么约定！根本全都是她的套路！

第四十二章做个约定吧？（二）
　　雷电划破了黑夜，伴着沉闷的雷鸣。
　　温泉屋的天台上，结城佑一一脸的懵逼，有些不知道该说些什么好。
　　这丫头怎么就跟个业务熟练的刺客似的？
　　就这么轻描淡写的，不起一丝波澜的，挥了挥小手，就把他给“砍”了？
　　现在的小女孩，真是可怕……
　　花奈还在盯着他，目光锐利如剑。
　　他想了想，无奈道：“算不上什么猫腻吧？”
　　他是单身，三木薰也是单身，就是真就交往了，那也是无从指责的吧？
　　不过最近的确是心跳加速的时候多了些……但这绝对不是猫腻！是青春。
　　花奈眼中压迫力不减，直视着他：“在交往吗？”
　　结城佑一摇头：“还没有。”
　　“那到什么地步了？”
　　“……偶尔可以称呼彼此的名字。”
　　“只有这样？”
　　“嗯……”
　　亲没有亲到，膝枕也没有膝枕成，目前来看，唯一有实质的进步，还真就是称呼对方的名字，当然，彼此间越来越近的关系亲密程度，也是不可同日而语的。
　　但这种事情向来是心照不宣，想必花奈应该也清楚。
　　花奈见他没说谎，眼中的生气一点点平复了下去。
　　她转身，重新看向远处的山峦轮廓，静静开口：“这种事情，原本不该我问东问西，可你是管理人助理，她是住客，其他人也都是挺好的朋友，要是你们两个平常时候……大家都会很不自在，气氛就会变得很奇怪，那也不是你想看到的吧？”
　　结城佑一默默点头。
　　这种感受，上辈子他走在街上，或者傍晚想去操场跑跑步的时候，经常是能体会到——浑身不自在，恨不得是立马躲的远远儿的，所以很清楚花奈在说些什么。
　　他老老实实道：“还请放心，至少高中结束之前，和在我能承担起责任来之前，是不会怎么考虑这件事情的，眼下还是要专注学习和工作。”
　　“你明白就好。”听到这句话，花奈拢了拢额前秀发，轻声道：“那我们做个约定吧？”
　　结城佑一眼皮子下意识跳了跳，心中顿时升起了警惕。
　　“什么约定？”
　　“第一，从现在开始，高中毕业之前，不准和冬之庄里的任何一个女生变成不纯洁的关系。”
　　“第二，不准在冬之庄里做出什么不知廉耻的事。”
　　“第三，不能花心。”
　　“如果违反了，就请立刻搬出冬之庄，有多远就搬多远，最好是搬到地球的另一端去。”
　　结城佑一愣了愣，前面两条倒挺正常，可第三条，总感觉怪怪的……他像是会花心的人吗？
　　花奈侧头看着他：“有问题吗？”
　　结城佑一回过神，想了想摇头道：“没什么问题。”
　　第三条、虽然有点……嗯，有点奇特，但无关大雅。
　　他道：“我记住了，也会严格遵守的。”
　　花奈嗯了声，从浴袍的袖口中拿出了手机，当着他的面按下了屏幕上的录音“暂停”键。
　　结城佑一：“……”
　　花奈想知道的已经知道了，想说的也已经说了，在关了录音后，转身道：“出来的时间不短了，回去吧。”
　　结城佑一跟了上去，算了，想录就录吧，反正他君子坦荡荡。
　　两人乘着电梯下楼，而到了五楼的时候，电梯停了下来。
　　花奈走了出去，在电梯门重新关上之前，她忽然侧了侧头：“相对的，三年后，你可以向我提一个要求。”
　　结城佑一愣了下，但来不及说些什么，电梯门已经是严密合上，载着他往一楼去了。
　　“三年后可以提一个要求……提什么？不用还钱了？”
　　他脑子里胡思乱想着，推开门进了房间。
　　房间里面，冬之庄的几个女生正在玩扑克。
　　爱乃见他一个人回来了，随口问道：“花奈呢？”
　　结城佑一不确定道：“她应该是回房间了。”
　　脸上多了些纸条，看来已经输了好多次的三木薰问道：“结城君，是有什么要紧的事要做吗？”
　　结城佑一脑子里闪过了刚才和花奈的谈话，摇头笑道：“没事，就瞎转了一圈儿。”
　　“结城同学结城同学，吹首曲子？”对打牌和看动漫没多少兴趣的大野合子冲了过来，手里高高举着他带来的小号陶笛。
　　结城佑一接了过来：“那就吹一首吧。”
　　爱乃顿时提醒：“这里是旅馆，要稍微安静一点的！”
　　“稍微安静一点的啊……那吹什么好呢？”结城佑一思索着，同时换上了【乐师】卡。
　　另一边，绪酱正双手托腮，趴在地板上，翘着白皙的小腿儿，看着电视里正播放的动画片。
　　现在的确是小孩子放学后的动漫时间。
　　他看了眼电视，脑子里想起来了那段经典的、他曾经用吉他弹奏过的旋律。
　　这个世界的某个地方，会不会真的有一座天空之城存在？
　　……
　　此时，温泉屋外面的小吃摊子前，穿着浴衣，清瘦的有些过头了的女生看着店员，用软软的声音道：“麻烦来一份三色什锦肉卷。”
　　“一共收您630円。”忙的额头见汗的店员稍显弱气说了句。
　　女生微怔，稍显奇怪道：“刚才不是卖1200円吗？”
　　店员没有答话，脸色尴尬的笑了笑。
　　女生想不太明白，但还是笑道：“降价了也挺好的，1200确实有些贵了呢，请来一份吧。”
　　“是，请稍等……”
　　十分钟后，女生付过钱，捧着似乎比先前买的那一份还要臃肿一些肉卷回了温泉屋。
　　“卖相没之前的那份好看呢，难怪会降价……”她咬了口米饼，这个饼做的酥酥脆脆的，要先吃上一口。
　　可是在吃到嘴里后，并没有感觉到意料中的酥脆感，她不由愣住了，低头看着手里的肉卷，又咬了口黑椒牛肉，一股辣过头的呛鼻味道瞬间让她痛苦地咳嗽了起来，她拿出手帕，擦了擦眼泪，眉毛深深蹙起，找起了垃圾桶。
　　“难怪价格降了这么多。”
　　……
　　温泉屋的五楼，最里面的房间内，平常恬淡安静的花奈一言不发的埋头在明日香的怀里面。
　　弥夜抱膝坐在旁边，有些疑惑的问道：“怎么了，花奈姐姐？”
　　明日香轻轻抚着花奈的秀发，眼眸中也有些疑惑，想了想不确定道：“大概是累了吧？”

第四十三章考试成绩
　　这次来别府的温泉旅行，不算特别的顺利，主要是天公不作美，虽然头一天小雨淅沥的，还能泡泡室外温泉，但当天晚上就开始下起了大雨来，哗啦啦的，直溜溜的下了一夜一天。
　　本来还想着去熊本阿苏山看风景的几个人也去不了了，连预订回福冈的计划也往后推了一天，不过好在可以打着伞逛一逛由布院，看一看水雾弥散的金鳞湖，不用一直都闷在房间里。
　　而差不多“交代”了的结城佑一，也再没了和三木薰独处的机会。
　　就连他的房间，也给花奈改成了五楼……最外面的那一间。
　　至此，整个五楼算是全部被他们给占了。
　　但幸好的是，因为下雨，也没什么游客，倒也没给温泉屋添什么麻烦。
　　温泉屋的老板娘小野寺来找过他几回，说是有个客人一直在打听他，想请他做点小吃，价格好商量。
　　小野寺亲自过来拜托了，他也不好拒绝什么，也不好收钱，而且平常会给弥夜做料理，所以又去了两趟小吃摊子，然后并不怎么意外的看到了那个清瘦的有些过头了的女生。
　　他没说些什么，麻溜做完零食，麻溜回去……这次都长了记性，等回到房间后才会把大野合子的那一份给她。
　　而这个女生也终于是发现了，原来昨天在这边排队的女生们和这小子是一块儿来玩儿的，他并不是厨子，那些个女生们也并不是小吃摊的顾客。
　　至于为什么结城佑一一个男生可以住进温泉屋里面，小野寺向她解释那是老板娘家的孩子。
　　……
　　来温泉屋的第三天，这天的中午，雨终于是停了，天空上碧蓝如洗，让心情也跟着晴朗了不少。
　　结城佑一几人收拾了行李，出发往车站走去。
　　不算今天，已经是两天没回去了，听说小桥里绘子老师饿的已经是前胸贴后背了。
　　前两天她一直在学校里工作，今天终于是结束了，而原本计划的是，工作结束后立刻就回冬之庄去大吃大喝一顿……可是，天不遂人愿。
　　回去的路上还算是顺利，等回到了冬之庄后，结城佑一将在温泉屋那边买的特产和做的小吃分给了两位老师，和没有去温泉旅行的由美子、西园寺未来还有天星茉莉三个人。
　　由美子要去上补习班，虽然她百般不乐意，就连先前拿到了新的防迷路系统的开心劲儿也都不剩什么了，就是因为这玩意儿太好用了，导致她现在一个人也可以出门，所以也没借口不去上补习班了。
　　西园寺未来则是要去看望乡下的外婆，一年里难得去几次，所以舍不得放弃机会。
　　至于天星茉莉……也回家补课去了，先前他们三人差不多弄清楚了答案后，她发现又输给了花奈，虽然比上次有进步，但还是输了……她很不服，所以回家补课了，想趁着花奈和结城佑一去玩儿的时候一举超过去。
　　冬之庄的几个人打扫了遍冬之庄的卫生，结城佑一种的第二茬蔬菜——水嫩小黄瓜可以收获了，但很可惜这次只有一根是“高级”品质的，剩下的全是普通品质。
　　这有点不科学，明明【培植师】的技能等级也上去了，按理说出好的概率该越来越大才对。
　　他却像是逆向了一般，运气最好的反而是最开始的时候。
　　这一根“高级”品质的小黄瓜也小小的，勉强可以当个无聊时的小零食，他直接削了皮，切成段儿，做了点儿蘸酱，让明日香姐姐去送给弥夜吃了。
　　下午的时候，结城佑一和绪酱一块儿去了趟高桥屋，那边重建工作做得挺好。
　　收了一大笔丰厚赔偿金的绪酱，过了这么几天后，像是忘了这回事一般，掐腰竖眉的，挑出了一大堆的毛病。
　　总之，这一天又是平稳的度过。
　　然后，在高桥屋开始修缮的第四天，这天一早，冬之庄的住客们，全部被喊到了值班室里，连想睡懒觉的绪酱也给爱乃拖了过来，个个脸色严肃，像是有什么了不得的大事要发生一样。
　　事实也的确如此。
　　早上八点，也就是十分钟后，考试周的三门成绩可就要发布了。
　　结城佑一有些坐如针毡，跟个老父亲似的，在绪酱耳边一遍遍唠叨着：“你跟我说实话，到底有没有把握？我可跟你说，真要是再不及格的话，我可真的不会再心慈手软了……”
　　绪酱心里也不怎么有谱，因为每次考试后她都觉得“这回”一定妥，可每回的事实都告诉她，那就是个错觉。
　　所以，这次，她不敢去想到底“妥”还是“不妥”了。
　　不过这小子一直在耳边念叨也好烦人，她抿着嘴，挥手道：“放心，这次绝对妥当！”
　　……
　　爱乃有些不忍看，对花奈道：“也真是难为他了。”
　　花奈嗯了声，小脸儿上一片恬淡，她侧头看向了三木薰，问道：“薰酱，后天是要回家里去吗？”
　　三木薰点了点头：“是的，约好的时间是后天。”
　　不太清楚状况的三木由美子好奇问道：“约好的什么时间？”
　　三木薰解释了一句：“家庭老师面试的时间。”
　　“家庭老师？”正想吃黄瓜的三木由美子愣了愣，赶紧道：“抱歉，我不知道结城尼桑被炒鱿鱼了！”
　　结城佑一当三木薰家庭教师的事，她自然知道的，毕竟她现在也是其中的一员。
　　三木薰慌忙摆手：“不是不是，是教音乐的老师。”
　　“这样啊！”三木由美子明白了。
　　结城佑一瞥了她一眼，什么也没说，由美子成绩尚可，不用担心及格的问题，但想要考千一的话，还得再努力一把。
　　门外，小桥里绘子老师穿着稍显宽松的T恤走了进来，挥了挥手里的手机：“大家，考试成绩要出来了哦！”
　　“出来了！”结城佑一眼睛一亮，似迸溅出了电火花，迅速点开了手机。
　　其他人和他动作如出一辙。
　　“噗啾！噗啾！”接收短信的声音先后响了起来。
　　“哇，九州联合考试排名第一百二十名！学力测试第九十名！期末考第九十七名！历史最好成绩呢！”率先收到了答案的大野合子双手欢呼。
　　“一百一十位，八十五位，七十位。”佐藤立花扶了扶眼镜。
　　结城佑一看着自己依旧毫无动静的手机，心中稍显煎熬，他侧头看向了身边的绪酱，绪酱的成绩短信同样没来。
　　“噗啾！”又是一声短信提示的声音响了起来。
　　花奈低着头，在屏幕上点了几下，她的成绩出来了。
　　九州联合考第三，学力测试一位，期末考一位……

第四十四章无可撼动
　　九州联合考试的计分制是以点数制计算，满分六百点。
　　花奈考了五百四十八点，排在全九州第三……等下学期开学后，据说会有学校里的大佬亲自给发赏学金。
　　至于学力水平测验，拿到了全A+也在意料之内。
　　倒是期末考试，花奈竟然考出了850+9的好成绩，只差一分就拿到究极满分了。
　　天星茉莉的成绩也出来了，九州联合考了五百二十一点，排在三十九位。
　　学力水平测验全A+。
　　期末考试考了850+5，比上次进步了些，同样位列一位，但在一位里面排第几，暂时就不清楚了，这个需要上学校官网去查。
　　不过不管是九州联考，还是期末考试，她一下子都被花奈拉开了不少，小脸儿当场发黑，嘴角往下拉去，泪水在眼眶里打起了转儿。
　　花奈嘴角翘起，很是欣赏她这个反应，就像是胜利者在享受获胜后的成果一般。
　　天星茉莉承受不住了，哇的一声跑了出去。
　　……
　　爱乃排在全九州第一百一十九位；学力水平测验三个A+，五个A，两个B+，排在九十六位；期末考试九十四位，比上次考试稍有退步。
　　三木薰排在全九州三百二十位，学力水平测试六个A，四个B+，排在一百八十三位；期末考试排在二百三十位；和上次相比，进步的幅度简直不是大的一星半点。
　　三木薰无比的惊喜，第一时间看向了结城佑一。
　　结城佑一心中也全是惊喜，甚至差点热泪盈眶。
　　提莫的，果然不是他的问题，不是他不行，是绪酱这家伙太混蛋了！
　　他恨不得冲上去给三木薰一个拥抱……当然也只是冲动了一下，没敢动弹。
　　西园寺未来考了全九州第七十六位，学力水平测验六个A+，四个A，排了第五十六位，期末测试考了七十位，进了班级前十，成绩也提升了不少。
　　而现在就剩下结城佑一和绪酱两人的成绩没过来了。
　　结城佑一是真没想到，他等成绩也能等出转盘子的感觉来。
　　“噗啾！”他手里的手机终于是响了。
　　瞬间所有视线集中了过来。
　　他赶紧点开，一目十行的扫去。
　　“念出来啊！”爱乃也特别好奇，是不是这小子真就拿到全九州第一了？
　　结城佑一轻声念道：“下午三点，三叶商会限时大甩卖，夏服五折，蔬菜七点五折，水果九折，肉类七折……期待您的光临。”
　　“切！”一阵嘘声响起。
　　该死的破广告，早不来晚不来！害人白期待一场！
　　“蔬菜类七点五折吗？”明日香惊讶了一下，伸手拿过他的手机：“佑一，下午和姐姐去逛商场吧？”
　　“嗯！”结城佑一默默点头，这破广告来的，其实也挺算是时候——为了等这个五折，他都等一个月了，可真不容易。
　　“噗啾、噗啾！”忽然，两声短信提示音先后响了起来。
　　明日香看了下，将手机递了回去道：“是学校发来的成绩单。”
　　结城佑一瞬间坐直了身子，伸手接过，点开了短信，一行行字的看去。
　　“念啊！”爱乃又是催促了声，又等不及了一般，直接是迈步走到了他身后，俯身看去，轻声念道：“九州联考成绩六百点，排名一位；学力水平测试全A+，排名一位；期末测试850+10，排名一位。”
　　至此，第一学年里，结城佑一拿下了一位的大满贯，而且次次满分，又强又稳。
　　小桥里绘子老师脸上笑成了一朵花，越来越自得于自己当初选择的正确。
　　“恭喜！”明日香浅笑盈盈的道。
　　“恭喜，结城君！”
　　“恭喜，结城同学！”
　　在这之前，结城佑一最担心的是九州联考不能拿到一位，不过现在终于是能放心了。
　　他嘴角不可抑制的往上勾去。
　　和小桥里绘子老师的约定完成了一半，自己将收到一百七十万円的学费；再加上九州联考一位的一百万円奖学金；两百七十万円，差不多四个月的疗养费，到手了！
　　他一声声道谢，然后转头，笑容满面的看向了绪酱，绪酱也瞅向了他。
　　他乐呵呵道：“我现在心情很好，要是你敢给我一个坏消息的话，那我就给你十个坏消息。”
　　绪酱心中惴惴的问道：“你要给我什么坏消息？”
　　结城佑一指着厨房道：“比方说，我早上出去的时候，顺便到药店买了九十包汉药，一天三回，够你喝一个月了。”
　　“再比如说，这次我会让你一直喝下去，直到及格了为止……”
　　旁边的几个女生瞬间安静了下来。
　　“好狠……”
　　绪酱小脸儿上白了白，下意识看向明日香：“明日香姐姐……”
　　明日香为难道：“佑一已经征求到了高桥老师的同意，这个我也不好说什么……”
　　绪酱嘴巴扁了扁，然后忽的站起身，掐腰仰头大笑：“哈哈哈！残念呢！绪大人我这次考及格了！”
　　“及格了？”结城佑一顺手拿过了她的手机，目光在排名差不多三千多位的九州联考成绩上掠过，直接看向了学力水平测试。
　　四个B，四个B-，两个C，及格线以上。
　　期末考试：474+0，及格线以上。
　　这及格是及格了……但这成绩，属于勉强跨了过去，脚后跟踩在及格线上的那种，差一点点就完蛋了。
　　结城佑一眼角抽了抽，面色很是怪异，说不出该高兴还是该生气。
　　他在绪酱身上下的功夫甚至还要超过了三木薰，结果她就拿了个勉勉强强及格的成绩回来……算了，说一千道一万，及格总比不及格要好，虽说是超低空飞行，但也没了被留级的麻烦，算是能给高桥老板一个交代了。
　　“不容易啊！”爱乃一脸的感怀。
　　其他女生们深有同感的点头，也得亏结城佑一现在正是年轻力壮的时候，不然头发现在可能都已经是掉一大撮了。
　　结城佑一把手机还给了绪酱，满脸复杂的在她脑袋上拍了拍，语重心长道：“就不说让你进步的话了，至少要守住，明白吗？”
　　绪酱翻了个白眼，嘀咕道：“你就不能多夸夸我，让我多开心一会儿？”
　　结城佑一手心顿时有些发痒，你要是能考个和三木薰差不多的成绩回来，我保证把你夸成花儿，就这么点儿分数，不揍你就是好的，还想要我再夸一顿？要不要再给你捶捶腿捏捏肩，说上一声绪酱大人辛苦了？
　　明日香姐姐拍了下手，笑道：“今晚就吃蛋糕庆祝吧。”
　　……

第四十五章准备？什么准备？（一）
　　这天，整个九州将近90％的高一生在知道自己的成绩后，上官网去看九州联考的成绩单了。
　　据说这回卷子的考试难度是十年来最高的一次，认识的人里一个个考的都不怎么好，所以很好奇这次考试的前三位都是哪个学园的家伙们，一位有没有考过五百点。
　　起先，当他们看到第一行写着：“结城佑一，千一私立学园”的时候，心里并不怎么意外，毕竟这是个可以考到850还能再加个10的家伙，能拿九州联考的一位，也是理所当然的。
　　不过，当看到名字后面对照着的各科具体分数，还有最后的总成绩时，一个个顿时惊到了失声。
　　六、六百点？
　　即使是这么难的考试，竟然也仍旧是拿到了满分？
　　这家伙，其实是个外星人吧？或是被外星人绑走过接受了大脑改造手术，不然怎么可能拿到六百点？
　　哇，可怕可怕！
　　二位的成绩是五百五十点，也是一个相当亮眼的成绩，可有个六百点的成绩在前，倒也就没那么显眼了。
　　三位则紧随其后，成绩是五百四十八点，同样是千一学园的学生，并且也姓结城！
　　……
　　这下子，不管是认不认识的人，都是将“结城佑一”这个名字牢牢的记在了心里。
　　结城佑一一下子成为了九州的名人，一些和他有关的论坛帖子也跟着火了起来。
　　帖子里面不经意间透露着他现在住在哪里，平常在哪里打工，有一手超级好吃的料理，甚至几个月前，他站在学校门口发传单的事情也都给翻了出来。
　　有闲的发慌的家伙还去找了找当初他手里发的传单，不过这一找不要紧，当找到后并拍成照片上传到了论坛后，顿时就引起了轩然大波来。
　　只因为其中那一条“凡入住冬之庄的客人，一周内至少有四天可以接受到年纪一、二位的指导。”
　　千一学园的年级一位是谁大家都知道，而年纪二位是谁，这个也不难找，毕竟千一学园每次考试过的成绩都会被放到官网上去。
　　而当结城花奈这个名字又一次的出现在了视野中后，顿时又是让人看得目瞪口呆。
　　原来九州联考的一、三位不仅仅是在一个学校，也不仅仅恰好都姓结城，原来还住在一起！
　　这……
　　在他们傻眼了几分钟后，然后一个个立马查起了“冬之庄”的信息。
　　这可是全九州的一、三位！要是平常里能接受这样的人指导，以后考心仪的大学校不是更多些把握了？而且上面这个价钱可是相当相当便宜啊！哎呀！当初那小子怎么就没来自家的学校门口呢？
　　这么好的事，竟然没给遇到！真是有种损失了亿点点的感觉。
　　当初离开了冬之庄的女生们也再一次后悔的要死。
　　而当他们又查到冬之庄是家女子宿舍后，男生们的眼睛瞬间就红了，哇，这小子！这小子，竟然住在了女生宿舍？哇，让人羡慕的要死啊魂淡！
　　女生们也相当的高兴，急忙忙拿出手机，打起了冬之庄的电话。
　　学力高到没朋友，帅的也犯规，还能做一手好料理……要是能和这样的人朝夕相处……咕嘿嘿，真是想想都开心。
　　当然也有人质疑，这传单到现在也有一段时间了，现在住在冬之庄的人成绩真的有多提高了吗？
　　这问题一处，立马就引起了大量的关注。
　　确实是呢。
　　但是冬之庄住客们的信息并没有被公布出来，当然这也不算什么秘密，毕竟结城佑一每天都和一群女生结伴上下学的事在千一也不是什么稀罕的场面了，再加上听朋友的朋友的朋友所说。
　　就这样，结城爱乃，大野合子，佐藤立花，三木薰，西园寺未来，连同高桥绪，甚至是天星茉莉在内，这些个名字一一的出现在了视野里。
　　经过以往成绩的对照，他们沉默的发现……成绩还真的都在提升，尤其是一个叫三木薰的女生，从最开始的不及格，到现在的全九州三百二十位，全年级二百三十位……这进步的幅度，简直像是坐了火箭一样。
　　而先前离开了冬之庄，住进天星寮的女生们，则相当敏感的注意到了“天星茉莉”这个名字。
　　天星家的大小姐，竟然也住在冬之庄里……
　　……
　　冬之庄一下子火了，电话近乎被打爆，全是入住的申请。
　　明日香姐姐一遍遍解释，最后烦不胜烦，电话始终没完没了的响，后来索性呼叫转移了，不知道从哪找了个人专门应对。
　　花奈心情很好，她正低头看着手机，脸颊上带着平常不怎么会见到的笑。
　　爱乃随手拿了快西瓜，问道：“有什么开心的事吗？”
　　花奈嗯了声，将手里的手机递了过去，嘴角勾着道：“她们后悔了。”
　　爱乃看了眼，明白了过来。
　　当初家庭会议的时候，花奈说过他们都会后悔的，现在应验了，难怪心情这么好。
　　“毕竟全九州的一位和三位可不是常见的事，要我我也得后悔。”爱乃说着，吃了口西瓜。
　　上次结城佑一摘的西瓜还没吃完，而且这些三号西瓜的味道要比二号差一些。
　　花奈心情愉快了一阵子，将手机放在了桌上，也拿过了一块西瓜，问道：“那小子呢？”
　　“哦，和明日香姐姐去买三叶商场了，他平常穿的衣服小到肚皮都快遮不住了。”
　　花奈点头，咬了口西瓜，味道沙甜爽润。
　　“其他人呢？”
　　“也都跟着去了，立花闲着没事，合子的内衣又小了……真是的，那丫头到底怎么回事，为什么还在一个劲儿的长？我可一年都没去买过新的内衣了……”爱乃低头看了眼自己的胸前，脸色罕见的发愁。
　　反正现在只有亲妹妹在，平常洗澡都在一起，说话自然也没什么可避讳的。
　　一下子聊到了这个，花奈也不着痕迹的低头看了眼自己的胸前……还真是个让人不太愉快的话题，她也一年多没去逛过内衣店了。
　　沉默了一会儿，她问道：“薰酱呢？”
　　“也跟着去商场了，似乎想要帮佑一挑挑衣服。”
　　“是吗？”花奈默默点头，小口吃着西瓜。
　　逛商场，偶尔去一次也不错。

第四十六章准备？什么准备？（二）
　　结城佑一这回要在商场里血拼一次，抢到了两件衬衣，还有两条裤子，足够他穿到暑假结束了。
　　大野合子佐藤立花和三木薰三人全程围观，看着他和一群欧巴桑争这个抢那个。
　　她们几次想要开口，因为拿到手的衣服都是素色的，有点朴素的过头了。
　　就连款式也都是去年的，不过当结城佑一去更衣室换过衣服让她们帮着看合不合身后，嘴里原本想要说的话下意识就说不出口了。
　　原来衣服好不好看，也要看在谁身上穿着。
　　等他买过衣服，办完了自己的事情后，就轮到大野合子去买她的衣服了。
　　不过她要去买内衣，结城佑一也不能跟着进去帮她挑挑看看合不合身，就自个儿提着衣服站在店外，顺便用手机和蜜柑聊天，顺便关注一下某个新闻动态。
　　上午知道了成绩之后，小桥里绘子老师很快是将一半的学费汇给了他，而且还相当大方的给他凑了个整数，足足有两百万。
　　他心里感觉略显微妙，有种“做到了”的成就感，又有些不太好意思，这白白收了两百万円……
　　但小桥里绘子老师不这么觉得，这钱本就是他的，千一的一位，乃至全九州的一位，可真不是说拿就能拿到的，而且还是次次稳坐，真的是相当不容易。
　　而等暑假结束，新的学期开始后，学校那边还会发给他两笔奖学金，一笔是一百万円的九州联考赏，另一笔是期末考的一位赏，据小桥凉子老师透露，一位赏差不多是六十万円，也是相当相当的丰厚。
　　两个一位赏被他全揽，在千一里也是掀起了阵儿不大不小的风波，这战绩太耀眼了，以至于其他一些事跟着冒了出来。
　　比如为什么结城佑一不是免费资格生。
　　这一届免费资格生一共有四人，其中三个女生成绩都相当的耀眼，全是850+的存在，而这里面唯一的一位男生木下拓斗，却连年级前十都不是，甚至这次期末考中只考到了年级六十三位，九州联考更是惨不忍睹，排在了九十九位，差点就是百名开外。
　　这成绩其实在千一、甚至是在九州也还不算错，但在千一的免费资格生中，就是最差的那一个了，更别说和绝对一位的结城佑一相比了。
　　那为什么这样一个人是免费资格生呢？难道是因为当初入学时偏差值和测试成绩都很高吗？
　　还是说是，当初结城佑一入学偏差值过低，或者是考试成绩太差的缘故？
　　这问题一出现，热度瞬间飙升，只是不到一个下午的时间，就变成了论坛里前三的热门帖子，浏览量高达恐怖的十几万。
　　好奇心是人的天性，尤其现在是夏天，还正是吃瓜的好时候。
　　有人提出想要找当事人出来解答，但是结城佑一在学校的交际圈并不算多广，不熟悉的人也自觉没有敢去打扰的勇气。
　　而另一位“当事人”木下拓斗，早在这问题热起来的时候就注销掉了论坛账号，关掉了手机。
　　吃瓜人群摸不到当事人，只好将箭头对准了学校。
　　学校原本想要装死下去，但有人怀疑这里面可能有什么见不得光的东西，就把这件事捅到了PTA去。
　　PTA全称是家长教师协会，是一个非政府的保护青少年的组织，是除了学校以外最强力的参与教育的社会团体。
　　当PTA知道这件事后很是重视，火速派了专人过去调查。
　　然后连电视台也拱了把火，将这件事写成报道放到了网上，他们似乎是打算再观望一下。
　　如果热度还能再高的话，再让记者过去采访。
　　学校终于是装不下去了，承诺会在三天内给大家一个解释。
　　结城佑一起先不知道这件事的，是绪酱给他发来了消息。
　　对于当初因为一个“目中无人”的莫须有理由就给剥夺掉了免费资格生的名额，要说心里不怒那是假的，以至于现在他都耿耿于怀着，即便是那个菊池理事被调派到了非洲去，菊池光也转校走了，他仍旧清清楚楚的记在心里。
　　倘若他没有魂穿过来，倘若是原主满怀希望的期待着，结果却是被这般对待，这种落差和让人喘不过气的负担一起压下来，足够是让人崩溃好几次了。
　　有些事情不可原谅。
　　眼下他还没有条件，但总有一天，他绝对要让这对父子尝到他当时是个什么心情。
　　……
　　结城佑一刷了刷相关的新闻动态，他现在挺想看看这学校会做出什么解释来。
　　是实话实说，还是编个谎言公关一下？
　　当初还是选择了千一，只是因为花奈说可以提出异议上诉，倘若当初没有在玄关揍了菊池光，现在他应该已经被正名了，能重新拿回免费生名额。
　　花奈其实想的一直都很周全，计划也进行的很顺利。
　　不过呢，一想起那时候三木薰的惊恐无助，他还是会选择狠狠揍他丫儿的。
　　“结城君，在做什么？”柔柔的声音从背后传来，结城佑一回头看去，见三木薰正背着小手，微微朝这边探着身子。
　　“看了会儿新闻，大野同学买好衣服了吗？”
　　“嗯，在结账。”
　　“三木同学要买什么吗？”
　　“想买防晒霜，还有文具。”
　　“那等会儿一起过去吧。”
　　他们两个说着话的时候，佐藤立花和大野合子也走了过来，手上各自提了个袋子。
　　佐藤立花开口道：“薰酱，结城君，国中时候的同学联系了我们，说好久不见，想聚一下，要一起去吗？就在商场的休息区。”
　　结城佑一想了下，摇头道：“就不去打扰了。”
　　三木薰也摇了摇头。
　　大野合子嘀咕：“其实我也不太想去，立花，我们找个理由回去吧？反正也不熟。”
　　佐藤立花有些无奈：“江美同学性格并不坏，拒绝的话不太好，只是见一面，应该花不了多长时间。”
　　大野合子不太认同：“可我总觉得她像是有什么事情找咱们，突然打电话，不像是只聚一下这么单纯。”
　　“真要是有什么麻烦事的话，拒绝掉就好了……她应该是什么时候看到咱们了。”佐藤立花说出了不好拒绝不去的理由。
　　“那好吧……”不太情愿的大野合子被拉着走了，她挥着手道：“要等我们哦！”
　　结城佑一和三木薰也挥了挥手。
　　三木薰侧头：“那我们也走吧？”

第四十七章准备？什么准备？（三）
　　一家女装店中，结城佑一站在三木薰身后，目不斜视，绷着脸色。
　　先前买过了防晒霜和文具后，因为要等去见国中时候同学的佐藤立花还有大野合子，所以在商场里瞎逛了起来，就这么逛着逛着，就逛到了女装店里。
　　当然买衣服也没什么，主要是，这家女装店里的女装，相当齐全……
　　挑选了一会儿衣物的三木薰转身，将手里的小衣服拿给他看：“结城君，这一款好看吗？”
　　淡蓝色、少女气息十足的小衣服……结城佑一嗯了声，眼角余光瞥到了尺码，下意识就跳了下，“D？这……三木同学平常不显山不露水的，可真是让人意外……”
　　三木薰又看了一会儿，歪头想了想，最后点头道：“嗯，就买了吧！”
　　结城佑一愣了下，问道：“不试一试吗？”
　　三木薰脸颊红红：“这样的衣服，不太好在这种地方试。”
　　“是吗？”结城佑一声音干巴巴的道：“那、那就回去吧！”
　　“请稍等一下，我去结账。”三木薰嗯了声，挥了挥手里的小钱包。
　　结城佑一跟在她身后，看着她付了钱，才一起走了出去。
　　不过出去前，负责结账的服务员看他的眼神有点怪，似乎是在问为什么不是他负责结账。
　　……
　　出了女装店，商场的过道上，三木薰提着两个袋子，将手背在身后，看着他道：“欧多桑说，以前他受到过那位村田桑的帮助，所以不太能拒绝。”
　　结城佑一点了下头，轻声道：“安心，音乐老师的事就交给我了。”
　　那小子要是水平一般的话就算了，不过要真的是钢琴界的天才，那他也有法子应对，负面BUFF，混乱之音，有多少给他上多少，管他卑不卑鄙，手段脏不脏的。
　　“嗯！谢谢结城君！”三木薰甜甜的笑了笑，又是道：“结城君，等后天的事情结束了，我可以答应你一个要求哦。”
　　结城佑一顿时一懵：“要求？”
　　她停下了脚步，踮起脚尖，凑到了他耳边，吐气如兰道：“任何的。”
　　“任何？”结城佑一下意识就咽了口口水，脑子里瞬间多出了许多不可描述的画面，但很快被他一一甩去。
　　不行！不行！大家关系还未确定下来，名不正言不顺的……
　　何况也已经和花奈约法三章过了……
　　他抿起了嘴，脸色变得阴晴不定。
　　“开玩笑的！”三木薰的声音又在耳边响起，伴着低低的笑意。
　　“玩笑？”结城佑一脑子微懵，瞪了瞪眼。
　　“哇，可怕的结城君！”三木薰逃走了。
　　结城佑一追了两步就停了下来，嘴角向上勾了勾。
　　和刚认识的时候比起来，真的已经是判若两人了呢。
　　而三木薰也只是逃出去了一点距离，在前面等了一会儿，等到结城佑一走过来后，左手小指微动，低着头道：“结城君，可以牵手指吗？”
　　结城佑一低头看去，牵手指……是拉钩吧？
　　拉钩上吊，一百年不许骗……
　　他小指微动，一点点凑了过去，而在碰到的一刹那，却像是有电流闪过，小拇指与小拇指一触即分。
　　结城佑一沉默了一下，低声笑道：“算了，还不到时候。”
　　三木薰低头看着自己的手掌，笑容明媚：“嗯，我会一直等下去的！”
　　微妙的感觉在两人之间酝酿着，但结城佑一并没有感到半分的不适，和三木薰相处起来依旧很自然。
　　他们走到了休息区，找了个空位子，各自点了杯饮料，时间就这么不知不觉的，在交错的视线中和浅浅的羞容里消逝掉了。
　　结城佑一接到了大野合子的电话，她们那边的聚会结束了，而明日香姐姐也办完了事情，现在在停车场等着。
　　他们各自拿好东西，起身一同朝约定好碰头的商场门口去了。
　　等到了后，大野合子和佐藤立花正在说着些什么，各自的脸色都不太好看，不知是吵架了，还是刚才聚会相处的不愉快。
　　“出什么事了吗？”结城佑一开口询问道。
　　两个女生停下了交谈，看向了他和三木薰。
　　大野合子一脸郁闷道：“我就说嘛，突然的联系肯定没好事！”
　　佐藤立花微微叹了口气，脸上也有些不好看，她解释道：“国中的同学想住到冬之庄去，想拜托我们当说客。”
　　结城佑一明白了，现在住进冬之庄的人的确挺多的，他略显歉意道：“现在咱们不招陌生住客。”
　　“我们也是这么和她说的！”大野合子抢先说道，但小脸儿上郁闷不减：“虽然是这么说的，可那家伙竟然拿以前的事情威胁我们。”
　　“威胁？”结城佑一拧了下眉毛，三木薰瞬间紧张了起来。
　　旁边的佐藤立花小声解释道：“是以前和花奈爱乃她们在社团里坑活动费的事情，其实也不算是什么大事，主要是在这个节骨眼上……”
　　结城佑一缓缓点头，因为成绩的原因，冬之庄的大家现在都挺受到关注的，要是这个时候被人抖搂出了以前做过的不太好的事的话，对个人的印象影响还是相当大的，甚至连学校也不得不站出来做些处罚来。
　　不过敢招惹花奈，胆子还真不是一般的大。
　　当然，这样的人是无论如何都不可能让她住进来的。
　　他思索了片刻，问道：“她手头有什么实质性的证据吗？”
　　佐藤立花脸色难看：“她曾经做过学生会的书记，手头应该有点儿东西的。”
　　“这样的话……”结城佑一挠了下头道：“那就用点儿非常规的手段，帮她把东西删了吧。”
　　对付这种家伙，晓之以情动之以理根本就是屁话，要是没点手段的话，还真就受制于她了。
　　大野合子愣了愣，刚才的糟心瞬间变成了惊喜：“有办法解决吗？”
　　结城佑一微微点头道：“先回去吧，我写点儿东西……她的邮件地址你们有吧？”
　　“有有有！”大野合子忙不迭点头，眼眸亮晶晶的道：“除了邮件，我还有她的line号，还有电话！”
　　结城佑一嗯了声：“邮件就够了。”
　　大野合子心情当场重见了阳光，举手欢呼道：“太好了！哼，这下一定要让她知道厉害！结城同学，到时候不要顾及，试着找找看她见不得人的东西……”

第四十八章准备？什么准备？（四）
　　回到冬之庄，结城佑一从房间抱出电脑，去了活动室，开始编辑病毒邮件。
　　大野合子和佐藤立花两人也不回房间了，兴冲冲的坐在旁边看着，只是没看几分钟，两个女生就一声不吭的起身往门外走去。
　　结城同学真厉害呢，写的什么东西一点也看不懂。
　　花奈刚打扫完学习室，看到她们后，平静的说道：“欢迎回来。”
　　大野合子吐槽道：“花奈，听我说哦，刚才我们在商场的时候，遇到了黑泽江美，那死丫头竟然……”
　　她将刚才的事情说了一遍。
　　佐藤立花补充道：“她并没有提你和爱乃的名字，只是说了我和合子。”
　　“可这不是更差劲了吗？不敢惹花奈和爱乃什么的，那句话怎么说来着，柿子挑大的捏？”
　　“是挑软的捏吧？”
　　花奈瞥了眼大野合子的胸部，又回忆了一下是谁，开口问道：“她现在在哪所学校？”
　　“在月魂高中，好像还是A班。”
　　“对了！我想起来了！”大野合子忽然叫了一声，看着佐藤立花，不太确定道：“她是不是有说过和结城同学认识？还说结城同学教她做过题什么的。”
　　佐藤立花立刻回想了一下，并不太肯定：“听到她准备拿以前的事威胁咱们，后面就没怎么听了，不过好像是有这么一回事……”
　　三个女生走到了值班室门口，往里面看去。
　　结城佑一听到了她们的谈话，一脸的莫名其妙：“我不认识。”
　　月魂高中里，他唯一有印象的就是A班的班长白御子琉璃，可不认识什么黑泽江美，就更别提教她做题了。
　　“真不认识吗？”大野合子目光里有些怀疑。
　　结城佑一气笑：“怎么，我还能骗你们不成？”
　　花奈静静道：“那她在撒谎。”
　　佐藤立花跟着点头，大野合子拱了下鼻子道：“竟然撒这种谎，真是差劲呢，她是怎么了？国中时候感觉还挺善良的。”
　　花奈佐藤立花微微摇头，可能是发生了什么她们不知道的事吧。
　　结城佑一不在这话题上纠结，继续编辑邮件。
　　花奈进了值班室，站在他身后看了会儿，才问道：“你在干什么？”
　　结城佑一没再回头，简单解释道：“做个病毒邮件，让对方可能存在的证据报废掉。”
　　“不用这么麻烦。”花奈拿出手机，在通讯录中翻找一会儿，拨出去了一个电话。
　　电话那边很快接通了。
　　花奈也没给对面说话的机会，开口道：“想发什么尽管发就好了，相对的，也请做好承受后果的准备。”
　　说完，她直接按了挂断键，顺手还将号码拉进了黑名单。
　　大野合子愣愣看着她：“这……”
　　花奈面色平静如初：“当初咱们该交的东西一次也没落下过，就算她知道那些是假的，也不可能有什么实质的证据，证明那些是假的，她只是在虚张声势。”
　　大野合子一脸懵懂：“是这样的吗？”
　　佐藤立花想了想，不确定道：“真的不要紧？”
　　其实社团坑活动费根本不算什么秘密，属于心照不宣的东西，就算是学校也都是睁只眼闭只眼的，但总归是不好的事，要是被拿到明面上来说，很可能就会引来一大波批评的声音。
　　真闹大了，她们说不定还要公开谢罪什么的。
　　花奈微微点头：“嗯，安心。”
　　结城佑一刚刚编辑好，闻言抬头看向她道：“那我这边就不管了？”
　　大野合子俯身看着屏幕，一脸的好奇，用手指戳了戳电脑屏幕：“结城君，做好了吗？”
　　结城佑一嗯了声道：“也不是多复杂的东西。”
　　佐藤立花眼中同样带着新奇：“这真的有用吗？”
　　结城佑一点了下头，解释道：“当接收者点开后，电脑中的文档全部会被上锁，这样的情况下，只能有两种选择，要么找专业的公司花一大笔金钱重新破解，要么清空磁盘，但以一个普通高一生的财力来说，不太可能去找公司破解的，那真的是好大的一笔钱。”
　　大野合子和佐藤立花听的一愣一愣的，虽然不怎么明白，但似乎真的很厉害。
　　结城佑一起身，打算收拾电脑回房间，先前在回来的路上他还买了本小曲谱，毕竟后天就要去竞争音乐家庭教师了，多少要练习一会儿，时间也不用太长，每天早晚各半个小时就够了。
　　“发过去吧。”花奈忽然说道。
　　结城佑一愣了下：“啊？”
　　“先给她一个小教训，让她害怕一天，明天再给她密码。”
　　对于那种用威胁耍这些小聪明的家伙，他也没什么好感，就点了点头，同意了花奈的想法。
　　佐藤立花及时把对方的邮件递了过来。
　　结城佑一打了上去，然后按下了发送键。
　　……
　　两分钟后，他在心里叹了口气，点头道：“搞定了。”
　　【德行值：-150】
　　……
　　此时，福冈Z区的某座民宅中，一个女生手里紧握着手机，在房间中来回踱步，脸上表情阴晴不定，时而不安，时而羞恼。
　　旁边开着的电脑忽然有了收到新邮件的提示，她转身看去，也没想太多，直接点了开来。
　　“……”
　　内容只有一串省略号。
　　她愣了下，眉头皱了皱，将邮件删除掉了。
　　真是的，这个时候竟然收到了发错的邮件……
　　等删掉邮件后，女生习惯性的去点开了自己的文件夹，不过她没注意到，显示着的每个文件夹上都多了把小锁的图形。
　　她像平常那样连着点了两下鼠标。
　　一个简约的密码框跳了出来：“请输入密码”
　　女生一脸懵懂，她可不记得自己有设置过什么密码……是电脑出错了吗？
　　她将密码框关掉，再次点了下文件夹，然后发现，仍旧是要输入密码的提示。
　　这下她才确定了，如果不输入密码的话，大概是打不开文件夹了。
　　女生顿时一慌，试着点了点其他的文件夹，可无一例外，跳出来的都是“请输入密码”的提示框。
　　“这是怎么回事？为什么会要密码？密码是什么？生日吗？”她一遍遍点着文件夹，眼中惊慌色更加浓了。
　　要是结城佑一在这里的话，一定会认出来，这个女生正是他在月魂学园考试的时候，擅自坐在他位子上看他写的最后那道题解析的那个人。

第四十九章准备？什么准备？（五）
　　傍晚，冬之庄里传出了阵阵弹奏着的吉他音，活动室里，三木由美子同样抱着把吉他，正听的如痴如醉。
　　悦耳动听的音色，爱了爱了。
　　结城佑一正弹着的曲子是从钢琴曲上扒谱扒下来的。
　　没办法，冬之庄没有钢琴，他也买不起，只能是拿吉他来练习一下了。
　　反正三木家招聘的音乐教师，也没说非得是钢琴才行——他其实想带二胡去来着，之所以没带也是因为没有买。
　　大野合子、佐藤立花还有三木薰三人，听的同样也是一脸的入迷。
　　一曲弹完后，结城佑一反思了一会儿，发现自己音准一级，情绪方面，因为【乐师】卡会自动标记的原因，感染力也挺强，刚才他连着弹了六首，也没感觉到什么生涩感，应该是“亲和度”带来的影响。
　　不愧是四级卡，相当强。
　　不过还有一点也挺有意思的，这卡结算经验和德行值的方式和其他卡不大相同。
　　依靠的竟然是听众的多少。
　　听的人少了，经验和德行值就给的少。
　　听的人多了，经验和德行值才会给的多，似乎天生为演绎而设计的。
　　也是，现实里又没办法打怪过任务刷经验……
　　结城佑一继续翻谱子练习，他给自己定的早晚各半个小时，现在才过去了二十分钟。
　　“结城君，我是不是也学吉他会好一些呢？”三木薰问道。
　　结城佑一笑了下，胸有成竹道：“没关系，其实我钢琴弹得也不错的！”
　　钢琴也是琴，也是乐器，那既然是乐器，技能“乐器精通”就生效，所以没什么难的，上手就跟回家一样简单。
　　三木由美子忽然高高的举手道：“我赞同，吉他方便携带，而且学起来也不难。”
　　“嗯，我会认真考虑的！”三木薰很是认同。
　　大野合子葛优躺在活动室的沙发上，手里握着刚关上屏幕的手机。
　　下午的时候，她和佐藤立花的电话就没停止过响，黑泽江美应该是终于意识到了，有人入侵了她的电脑。
　　她们看着信息里发过来的求饶信，心里面相当舒爽。
　　但这种事就是结城佑一不提，她们也不会承认的，也不会再回复什么。
　　而等看够了，她们也学着花奈那样，拉黑删掉。
　　黑泽江美的事情就这样的成了一个小插曲，无关紧要。
　　第二天的下午，结城佑一将密码给她发了过去，算是只给了她一顿教训，下次要再想着动什么歪脑筋，那就做好换电脑的准备吧。
　　第三天一早，结城佑一吃了早饭，换上了前天新买的衣服，将手机和钱包装好，再把临时问由美子借来的吉他往肩上一背，精神抖擞地往外面走去。
　　今天是去三木薰家里面试的日子，要早点过去。
　　门外，花奈、爱乃、佐藤立花、大野合子，还有三木薰和绪酱，也已经是各自换好了外出的服装，正等着他。
　　天星茉莉因为没考过花奈，最近每天都在拼命学习中。
　　结城佑一看着她们，奇怪道：“你们也要去吗？”
　　“不可以吗？”爱乃反问道，这么热闹的瓜不吃，这么玩儿的事情不去，那该有多可惜。
　　结城佑一摇头：“这有什么不可以的。”
　　明日香姐姐笑道：“如果不是姐姐得看好家，今天也想跟着过去了呢。”
　　组团去三木家？结城佑一干笑了声，说了声“我出门了”，就迈步往门外走去。
　　“咦，结城同学，你没做什么准备吗？”大野合子面色稍显好奇。
　　“准备？”结城佑一低头看了看道：“什么准备？”
　　大野合子愣愣道：“今天要弹钢琴吧？说不定会穿礼服什么的……”
　　结城佑一微微摇头：“没有的东西，怎么穿？”
　　“啊！”大野合子敲了下自己的脑袋，“呆傻”一笑，萌混了过去。
　　三木薰在一旁小声道：“没事，家里不会有人介意这个的。”
　　“嗯，咱们走吧！”结城佑一嗯了声，然后一马当先的出了冬之庄的大门。
　　只要不穿拖鞋，就不算拉胯。
　　一群人浩浩荡荡的出发了，在三木薰的指路中，一路上很顺利的来到了三木家。
　　结城佑一望着这犹如庄园式的花园别墅，眼中有种久违了的感觉，还真是好久没来过了。
　　管家黑鹰崎正在门口等着，见人过来后，欠身说了句早上好，然后转身带他们往客厅走去。
　　结城佑一几步赶上，感谢上次黑鹰崎的帮忙。
　　黑鹰崎摆手说只是听从家里老爷的命令。
　　三木家的客厅和冬之庄的比起来完全不同……太宽阔了。
　　大野合子第一次来，眼中很是惊奇：“薰酱一直生活在这里吗？哇，大小姐！”
　　三木薰不好意思道：“不，我是今年才搬过来的，以前和奶奶住在乡下。”
　　……
　　因为来的很早，所以女生们在客厅里坐了一会儿后，三木薰就带着她们去院子里参观了，结城佑一则被黑鹰崎带到了二楼……换衣服。
　　大概是觉得他身上的打折衬衣和裤子一会儿跟对面比起来会落下风吧？
　　冬之庄的人到了之后没多久，一辆豪车也是开进了三木家，上面走下来了一个穿着和服的中年人，和一个身穿精致礼服，发型也精致的精致BOY。
　　三木薰和其他人正在院子里喝着女仆们送来的早茶，见有车子开了进来后，都是看了过去。
　　来的人应该就是结城同学这次的对手吧？
　　三木薰拳头微握，低声道：“就是他们……”
　　村田光和他的父亲。
　　“看上去也不怎么样嘛……”大野合子嘀咕了一句。
　　佐藤立花则迟疑道：“和结城同学比起来，他身上好像少了点儿什么似的……”
　　花奈看了眼道：“站姿松垮，走路姿势软绵，还有黑眼圈，缺乏锻炼，生活上也很不自律，也是高中生吗？”
　　三木薰摇头，很老实道：“不知道。”
　　“这也太弱了点儿，那小子怎么可能会输？”绪酱正在吃坚果，腮帮子一股一股的，顺便还嘀咕了一句。
　　三木薰却是有些担心道：“听欧多桑说，他曾经拿过全国钢琴大赛的第三名……”
　　女生们愣了愣：“全国钢琴大赛第三名？好像很厉害的样子。”
　　爱乃心里也打起了鼓，嘀咕道：“保险起见，我们还是去把钢琴破坏掉吧？或者把他敲晕过去？”

第五十章 恶趣味十足的三木良明
　　三木薰家大门口处，刚下车的村田光，一眼就看到了稍远处树荫下的女生们。
　　他下意识挺直身板，脸上露出了微笑。
　　平常虽然没回复过消息，但今天带了这么多朋友过来欣赏自己演出，原来是有点傲娇……咦？这几个女生，好像都挺漂亮……
　　村田光不再多想，嘴角噙着笑，风度翩翩地迈步。
　　那边喝早茶喝到一半的几个女生见状相互看了眼，端起东西去客厅了。
　　村田光在原地愣了下，下意识想追。
　　“阿光，沉稳一点！”后面，身穿和服，揣着袖子的中年人沉声说了句。
　　村田光有些不甘的看着前面，最后低头道：“是，父亲大人。”
　　前方有人带路，中年人也不着急，一步步慢慢走着，村田光也只能慢慢跟在后面。
　　三木家二楼里，面色很是敦厚的三木良明，站在窗前，手里捧了一块西瓜，啃的正甜。
　　旁边，结城佑一手里同样捧了块西瓜……
　　先前喊他上来，还以为是嫌弃他身上的衣服不好，结果是被叫上来吃瓜的。
　　这瓜自然不是他种的那种高级西瓜，不过也不是普通品，一个好贵的说……
　　三木良明啃完了手里的西瓜，一抹嘴巴道：“比上次薰酱送来的西瓜少了点儿意思。”
　　结城佑一随口道：“这西瓜成熟度在9.8，所以并没有到完美的甜度，要是再晚上半个小时收成，味道会更好一点。”
　　三木良明闻言一愣，低头看了看手里的瓜皮，狐疑道：“尝个味道就能知道这么多？”
　　【培植师】的神奇自是不可与人说的，结城佑一笑了笑：“也是瞎说的。”
　　三木良明掀了掀眉毛，若有所思道：“差点忘了，你也会种西瓜，能种出那么好吃的瓜来，说的话倒也有说服力。”
　　他朝窗外慢吞吞走着的父子看了眼，伸手又摸了块西瓜，几口吃了个干净，接着又是一抹嘴，似感叹般道：“很了不起呢，结城君。”
　　结城佑一低头看了眼手里的西瓜皮。
　　“不止是说那个。”三木良明笑眯眯道：“九州联考一位，顺便还将薰酱从一千位开外带到了三百二十位，就连打工也没落下，甚至还有闲心研究怎么种出好吃的西瓜，结城君，这份成就，可真不是一般人能做到的。”
　　说到这里，他话音忽然一转道：“都快赶上叔叔我年轻的时候了。”
　　结城佑一不由愣了愣，低头默默吃瓜。
　　不吹牛咱们还能聊下去……
　　没过几秒钟，三木良明哈哈大笑道：“玩笑！玩笑！叔叔我在你这个年纪的时候啊，净想着怎么去勾搭薰酱的麻麻了，哪有闲工夫做这个做那个？”
　　结城佑一干笑了一声。
　　三木良明脸上笑容不减：“村田正心，有听说吗？”
　　结城佑一摇头。
　　他只听三木薰说起过，这人似乎是个钢琴家，除了这点外，其他的就不知道了。
　　三木良明随手将西瓜皮丢到垃圾桶里，在水盆里洗了洗手，乐呵呵道：“不知道也正常，只是一个早就过气了的钢琴家，十年前在海外拿过次大比赛的金赏，名声响过一阵儿，但后面就没什么成就了，到现在都不温不火的。”
　　结城佑一也正看着窗外，闻言点了下头，眼神并没什么波动，这次过来，他的底气是以前的底子和【乐师】卡，不是对方有没有什么成就，过不过气。
　　再说了，就算这人真的是很有名的钢琴家，他儿子也特别的天才，今天也甭想赢过他，甭想抢走三木薰。
　　三木良明猜不到他在想些什么，自个儿继续乐呵呵的道：“我和他是高中同学，还当过一段时间的情敌。”
　　结城佑一微愣：“情敌？”
　　三木良明眼中露出了自得：“他也追过薰酱的麻麻，但根本毫无机会，直接输给了叔叔我。”
　　说到这儿，他想起了当年，一只手在微微凸出的肚子上拍了拍，感叹道：“叔叔我年轻的时候，可也是相当的帅气。”
　　结城佑一没答话……刚才咱是在聊钢琴家的事吧？怎么聊着聊着跑到了八卦上面……
　　三木良明也意识到跑题跑远了，笑眯眯道：“薰酱和你说过吧？他曾有恩于我。”
　　结城佑一嗯了声道：“有提过一次。”
　　“那也是高中时候的事了呢，认识薰酱的麻麻之前……”
　　这时候，楼下的一对父子终于是走到了门前，三木良明话语一顿，笑呵呵道：“行了，都是些老掉牙的事了，听不听的都不要紧，下楼吧。”
　　结城佑一放下了手中的瓜皮，略作洗漱后，跟着三木良明下了楼。
　　来二楼，他吃了三块瓜，又听了一箩筐的闲话。
　　……
　　一楼的客厅中，家具布局已经是改变了。
　　沙发和桌子被摆成了临时的观众席，一架白色的钢琴就放在前面。
　　三木薰花奈爱乃几个女生已经在位子上坐好了，占据了一片角落。
　　村田光跟着他父亲终于是进到了客厅，目光有些迫不及待的往三木薰几人那边看去，下意识就想迈腿走过去打招呼。
　　敦厚的笑声从二楼楼梯上传了下来：“正心桑，可算是来了呢！”
　　村田正心稍显严肃的脸色松缓了下来，正要说话，忽然眼皮又抬了抬，看着后面跟着下来的结城佑一，微微掀了下眉毛：“良明，你家的后辈？”
　　村田光也一脸意外的看向了结城佑一。
　　三木良明笑呵呵道：“不，他是来应聘音乐教师的。”
　　“什么？他也是？”村田光似乎很意外，一句话下意识的脱口而出。
　　村田正心的眉头微微拧了下，看向结城佑一，开口问道：“霓虹的钢琴家还有他们的弟子我差不多都认识，你是谁的弟子？有过什么成绩？”
　　结城佑一平视着他：“抱歉，我不是谁的弟子，也没参加过什么大的比赛，所以没成绩。”
　　村田正心仍旧揣着手，语气里略显不满：“不是大师的弟子，也没有任何的成绩？良明，这样的小家伙怎么能参加应聘呢？你可太轻率了！”
　　三木良明笑呵呵道：“既然来了，那就不妨给个机会。”

第五十一章他弹什么，我弹什么
　　结城佑一面上不动声色，心里却是不停腹诽，这老松鼠坏啊！只口不提他和三木薰的关系，搞得他就跟个看到了招聘广告然后上门应聘了的社会人员似的，后面说不准他还得跟村田正心打打嘴炮……不过倒也没什么，反正他们的矛盾已经是注定了的。
　　村田正心被这理由堵了下，也不好再说些什么了，他又看向结城佑一，淡淡问道：“后辈，练钢琴多少年了？”
　　结城佑一摇头道：“无可奉告。”
　　他一次钢琴也没碰过这种事……说出来的话大概连自己人都不会相信，索性不如来手春秋笔法——自个儿猜去吧。
　　村田正心有些不悦，但在三木家不好发作什么。又是道：“那你有教人的那个能力吗？”
　　结城佑一认真道：“音乐方面的基础理论我挺熟的，教人方面正好我也挺熟的，所以没问题。”
　　他这其实不是说给村田正心说的，是给三木良明说的。
　　三木良明没说话，自个儿笑眯眯走到了薰酱旁边的沙发坐好，顺便让人端来了切好的水果拼盘，和女生们一起，一边吃一边看……
　　结城佑一眼睁睁的看着，这老松鼠的恶趣味也太足了吧？竟然让他一个人和村田正心打嘴炮，自个儿吃瓜看戏……咦？他是不是在报复？报复当初……
　　村田正心脸色阴沉了些：“很熟？很熟是多熟？熟练的程度是你按照自己感觉给自己定的吗？年轻人，在大前辈面前，可不要说什么慌话！”
　　结城佑一笑了笑道：“抱歉，这方面我还真的很有信心。”
　　村田正心无动于衷道“水平到底怎么样，一会儿就藏不住了。”
　　村田光很是怀疑的看着结城佑一：“你到底是谁？哪个学校的？有什么能站在这里的理由？”
　　结城佑一打量了他一会儿，笑呵呵道：“我姓结城，结城佑一，在千一私立学园上学，至于站在这里的理由……三木同学是我的学生，你来抢我的学生，还要问我在这里的理由吗？”
　　村田父子齐齐愣了愣。
　　村田光一脸不可思议：“你的学生？”
　　村田正心扭头看向了三木良明：“良明桑，这到底是怎么回事？”
　　正帮三木薰撕香蕉皮的三木良明像是忽然想起来了，一脸恍然的道：“啊，是有这么回事来着，结城君一直都担任着薰酱的家庭教师，你瞧我，差点都忘了！”
　　村田正心很是不满道：“怎么能随便找个人当薰酱的家庭教师呢？”
　　结城佑一抬了抬手道：“诶？这位先生，我虽不才，可也刚刚拿了九州联考的一位，还拿了学力水平测试的一位，也是千一学园的一位，自认当家庭教师还算是有这个资格的。”
　　“九州联考一位？千一私立学园第一？”村田正心的眼里闪过了震惊，嘴巴动了动，却不知道该再说些什么好。
　　“啊！我想起来了！九州联考的一位……你就是结城佑一？”村田光忽然叫了一声，然后指着结城佑一，一脸的不可置信。
　　绪酱手里的草莓差点被他吓掉，她不满嘀咕道：“刚才不都跟你说过了？一惊一乍个什么鬼？”
　　村田正心看了眼自家有些慌乱的儿子，沉默了下道：“学力好不代表钢琴弹的也好，别浪费时间了，开始吧。”
　　关于谁先弹，三木家准备了个抽签，结城佑一抽到了第二，他坐在沙发上，随手翻看起了乐谱，三首曲子任选其一。
　　村田正心哪怕是在位子上坐着的时候，也要揣着个手，只是和刚才比起来的话，脸色明显要差上不少。
　　调整好了心态的村田光坐到了钢琴前，深吸口气道：“我弹的是李斯特的爱之梦no.3。”
　　“选了爱之梦no.3吗？”村田正心微微颔首，这首曲子相当难操作，没有勤学苦练过的话，根本无从下手。
　　钢琴声响起，结城佑一侧耳听着，同时还分析了一遍准备要弹的曲子。
　　一直都默不作声的花奈爱乃她们，此时也都在听着。
　　结城佑一微微掀眉，听上去倒还不错，可就是有些太注重华丽，过于卖弄技巧，却忽略掉了最核心的东西。
　　他不再关注，低头看一会儿要弹的乐谱，同时分析着里面的情感。
　　花奈侧头看了看他，然后用手机编辑条短信发给了他：“有把握吗？”
　　结城佑一回道：“还成。”
　　“你要弹什么？”
　　“他弹什么，我也弹什么好了，不然总觉得是在给对面借口。”
　　“好像挺复杂的。”
　　“嗯，没关系。”
　　……
　　他和花奈聊了会儿，然后用手机查了查《爱之梦no.3》的创作背景。
　　这是李斯特在1850年将他自己的三首歌曲改编称的三首抒情性的钢琴曲，第三首降A大调的最著名，开头旋律轻柔，像是诗人在浅浅念着情诗，情意绵绵，如歌似幻；而后旋律逐渐激动，由甜美柔静往激动转变，情绪也逐渐高涨……
　　就如现在村田光弹得这样，不过他稍微有点用力过猛了，音调稍微重了些，但看他前仰后合的幅度，倒似乎是很陶醉其中。
　　三木薰爱乃和花奈几人从在位子上坐好后就没说过什么话，此时也是在老老实实当观众。
　　以前也都没怎么听过钢琴曲，所以也听不出个好坏来……不过倒是都在期待结城佑一上场后，会不会弹出很不一样的音色，让她们可以不再这么懵懂。
　　这乐曲有将近四分钟的演奏时间，等村田光结束后，村田大正率先鼓掌。
　　稀稀拉拉的掌声跟着响起。
　　随后，三木良明看向了结城佑一。
　　结城佑一起身，用毛巾擦了擦手，往钢琴走去。
　　村田光对于自己完整的弹下了《爱之梦》觉得相当满意，连走路都恨不得将下巴仰到天上去。
　　结城佑一拿着乐谱，走到了钢琴前，直接是换上【乐师】卡，一股如鱼得水般的熟悉感从指间泛出，“亲和力”实在是太重要了。
　　有人问道：“要弹奏什么曲子？”
　　结城佑一从琴键上收回视线，笑着道：“爱之梦no.3”
　　“嗯？”三木良明微微一怔。
　　那边的村田光父子表情也都差不多。
　　“是刚才弹过的曲子吗？哇，有好戏看了！”

第五十二章欧多桑……
　　客厅内安静无声，阳光洒落进窗台，钢琴连同着要弹琴的人，都泛着一层光泽。
　　三木薰大野合子几人下意识放下手里的水果，微微挺直了身板。
　　虽然不知道结城佑一钢琴弹得怎么样，但这坐姿还真不像是新手才有的。
　　三木良明摸了摸下巴，眼中带着思索。
　　不会吧？不会吧？这小子总不能连钢琴都能弹很好吧？
　　他不动声色的看了眼旁边，见自家女儿双手无意识握在一起，目光专注。
　　他又扭了扭头，后面几个女孩子反应也差不多，只有花奈侧头看了一眼。
　　他微微点了下头，又看向前面。
　　这受欢迎的程度，也快赶上他当年了。
　　村田正心绷着张脸，心里仍是不信这首曲子能随随便便就被弹出来，《爱之梦no.3》难度很高，自己家的儿子能弹下来，也是练了快两年半了，业余爱好者想要弹下来，那至少要花上几倍的时间。
　　可在学习上那么努力，那还有时间练习弹钢琴吗？就算有，顶多一天一个小时？每天只有这么点时间的话，不去弹些简单的放松的曲子，而是去选弹不下来、简直像是受苦一样的《爱之梦no.3》？
　　如果是的话，那得是多强的神经韧性……
　　结城佑一端坐在钢琴前，双手轻轻放在上面。
　　恬静柔和的旋律响起，音符在指尖跳跃，流动着，起伏着，化作乐章的溪流，流淌进心房中，深情又婉转，就像有在人诉说初恋的酸甜，诉说爱情的磨难，诉说也许是无望而终的落幕……但总归是美好的，像梦那般。
　　……
　　喜欢上一件事情，要多久呢？
　　当这首曲子再次响起的时候，有种东西，几乎是在一瞬间、迅如闪电的，甚至快过了思考，让一切沉浸在了其中，忘记一切，心绪随着旋律起伏，默默倾听着。
　　同样的《爱之梦no.3》，却根本是两首截然不同的曲子。
　　三木薰明澈的眸子在颤动着，手紧紧压在胸口上，再无暇去想其他。
　　爱乃拳头紧握着，眼中透着些茫然，舅舅在国外突然离世，自己承担着照顾病床上妹妹的重担，可福冈和东京隔了这么远，很多时间里，只能沉默望着东京方向的天空……可为什么，为什么能弹奏这么美好的音乐？
　　“欧尼桑他说，将来要去当医生，然后会医好蜜柑的病！”她忽然想起了，在病床上躺着的，那个小小姑娘的开心笑脸。
　　她有些想明白了。
　　大概是，因为希望？
　　拼命学习，将来成为非常厉害的医生，治好蜜柑的病……
　　但是呢，明年秋天，蜜柑就要做手术了……或许就是唯一的一场手术。
　　神明大人啊，为什么？为什么要这么对待他们？
　　她怔怔看着，视线一阵模糊。
　　……
　　三木良明的脸上不见了先前那敦厚的笑容，变得沉静，不苟言笑，眼眸中深邃如海，带着让人有点害怕的气质。
　　内心底的情绪被勾动，向来以笑示人的他，这回却是无论怎么都笑不出来了。
　　他强行压下眼中的那一丝怅然，深深看了眼结城佑一。
　　还真是，年少可畏。
　　……
　　高涨的旋律渐行渐慢了，不知不觉里步入了尾音。
　　梦终究是梦，再恋恋不舍，也会醒过来。
　　当最后的音符落下后，结城佑一双手离开了琴键，眼眸湿润。
　　真的是首好曲子呢，心底一直都在不死命压抑着的情绪差点就冲破了防线。
　　啊，好想来一首二胡啊！
　　好想大喊大叫，好想大哭一场……把心中所有的难过、所有的兴奋全部发泄出来。
　　结城佑一深深呼吸着，几秒钟后，心中那险些失控的情绪才终于是平静了下去。
　　他重新睁开眼眸，站起来微微欠身。
　　客厅内一阵掌声响起……伴着呜呜的哭声。
　　结城佑一抬眼看去，那边大野合子嘴巴噙着半块草莓，正哭的很是伤心。
　　这……
　　画面莫名有点喜感，破坏掉了气氛，倒是将心底的难过冲散了许多，他忍着翻白眼的冲动，转头看向三木薰，三木薰正望着他，眼眸里带着让人心颤的光芒。
　　两人默默对视了片刻，结城佑一又是移动目光，看向三木良明。
　　三木良明正笑呵呵的拍着手，顺便还比了个大拇指。
　　另一边，村田正心仍然在怔神，等掌声落下之后，他眼睛才动了动，紧紧按着沙发的把手，一脸怅然。
　　这才是真正的爱之梦啊！
　　“唉！”他发出一声长叹，摇了摇头，站起身，沉声对三木良明道：“阿光输了，我们今天就先告辞了。”
　　三木良明嗯了声，让黑鹰崎去送一送。
　　村田正心又深深看了眼结城佑一，转身带着有些失魂落魄的村田光朝门外走了。
　　认输认的很干脆，结城佑一稍微感到了些意外。
　　村田正心想要让他儿子教三木薰学音乐，存了什么心思，他差不多能猜出来。
　　现在没有再拿以前对三木良明的恩情来提什么要求，看来也不是个心胸太狭隘的人。
　　三木良明走了过来，略显感叹道：“音乐老师的合同等会儿会送到冬之庄去。”
　　说完，他拍了拍结城佑一肩膀，自个儿背着手往楼上去了。
　　不行了，眼泪快憋不住了，得赶紧去开两瓶酒，借着耍点儿酒疯，不然可就要在这群小家伙们面前出丑了。
　　结城佑一愣愣的看着他的背影。
　　这就完了？
　　……的确是这就完了。
　　花奈走了过来，隔开了情绪有点不对劲的三木薰，静静道：“我们也走吧，今天高桥屋那边也该扩建的差不多了。
　　结城佑一嗯了声，回头看了眼钢琴，笑道：“那咱们回吧！”
　　女生们各自起身，一同往门外走去。
　　爱乃眼睛红红的，别过头始终不看结城佑一。
　　看到了还在呜呜哭着的大野合子……这丫头怀里还紧紧抱着一个装满了水果的果盘！
　　这丢人的家伙，她有些气不打一处来，竖眉道：“哭什么？”
　　“我也不知道要哭什么，就是想哭。”
　　“那把手里的果盘放下！”
　　“不行，等会儿哭完了还要吃呢！”
　　佐藤立花和绪酱不忍直视，往远的地方走了走……丢人丢到薰酱家了都！
　　二楼，正对瓶吹的三木良明有些感叹的看着他们，青春真好……
　　他正感叹着，门外忽然响起了自家女儿的声音：“欧多桑！”
　　三木良明一愣，转身看去，疑惑问道：“今天不跟着回去吗？”
　　三木薰摇头，乖巧道：“欧多桑，我们店里呢，缺一个红酒柜，还缺一些装饰用的相框，那些东西买好贵的，您上次不是说想买新的了吗？什么时候买呀？”
　　三木良明怔怔听着，忍不住抹了把眼泪，回望着窗外结城佑一的背影，咬牙道：“今天就买，下午我让管家送过去。”

第五十三章八月下
　　坏掉的高桥屋终于是建好了，对方相当有诚意，不仅用料最好的，还请了一流的建筑设计师来，花了相当大的一笔钱。
　　绪酱的脾气其实挺臭，也就是结城佑一有“尚方宝棍”在，又比较怕疼，所以看上去才挺听话的，但在高桥屋坏了之后，她这臭脾气就像压抑了许久的火山一样爆发了出来，相当的恶劣，但现在看着新建好的房子，也是说不出什么赖话了。
　　去过三木薰家的这天上午，结城佑一带着女生们将东西搬到了高桥屋，又联系了送菜的老板，忙碌到了中午，然后直接是开张，还剪了彩，明日香姐姐代表冬之庄和绪酱一起剪的。
　　早早就在门口等着，盼星星盼月亮终于是盼到了开张的食客们纷纷送上了花篮和祝福。
　　小桥里绘子老师相当的大气，送了高桥屋一件可以当做“镇店之宝”的礼物——一瓶十四代的清酒，还有一瓶据说每年只产五瓶，想买的人排队都排到了十年后的“幻之酒”。
　　三木薰的欧多桑也送来了花篮和礼物，其中还有里绘子老师念叨了许久的红酒柜，这让一直在纠结要不要买的结城佑一相当感怀，这真是位好长辈。
　　来的人都是熟人，而且在高桥屋出事的时候都帮他说了话，结城佑一不是瞎子，事情全都记在心里，当场宣布今天两折，一直到食材卖空为止。
　　食客们很开心，当场打起了电话来，喊了一堆朋友，顺便还喊了几个老板开车送菜过来，有蔬菜，有鲜肉，还有海鲜，说这是他们送给高桥屋的礼物……
　　黑鹰崎等人原本想走，但被结城佑一劝着留下来尝一尝开店宴，顺便帮着带些“外卖”给三木薰的欧多桑，算是聊表谢意。
　　这一天的生意相当红火，高桥屋直到深夜十点都还处于爆满的状态。
　　结城佑一又累了个半死，活力值被清空了后，又吃了三个雪果，但德行值没亏多少……经验也赚了好大一笔。
　　女生们同样累的够呛，当最后一个客人心满意足离开后，他们打烊关店，坐在桌子前盘算了一番后，发现虽然今天是两折日，但不仅没赔，仍然是赚了好多……主要是食客们送来的食材太多了，有的食客还连着送了两回，今天即便是开了一天店，现在后仓库里还是满满的，连明天的份都有了。
　　结城佑一直挠头，今天他本来是想感谢之前帮着说话的客人们的，可貌似让人家花的钱更多了。
　　女生们你看看我我看看你，也不知道该说些什么好。
　　结城佑一想了想道：“把价格下调一些，改为原价的八折……时间，就定一个月。”
　　花奈嗯了声，其他女生也没人反对，店里面结城佑一是大将，说的话自然是要听的。
　　正事说完了，几人直接坐着来接天星茉莉的车返回冬之庄。
　　结城佑一不太好意思坐，他在厨台前兜兜转转了一天，身上沾满了食材和油烟的味道。
　　天星茉莉直翻白眼说他矫情，结城佑一无语，挠了挠头，略显歉意的坐在了副驾驶的位置。
　　回到冬之庄后，明日香姐姐已经准备好了晚餐，几人吃过之后，各自回去洗漱，然后又全凑到了活动室中。
　　今天他们开店的时候，三木良明派人送来了三木薰音乐家庭教师的合同书，还有两架崭新并且已经调试好音的钢琴。
　　结城佑一看着明日香姐姐签过名字的合同书，眼中有些疑惑。
　　时薪一栏有一道打印出来的划痕。
　　“时薪三万円”被划掉，改成了“时薪一万五”。
　　一万五倒也够高的……不过就是不太清楚为什么不重新打印一份儿，反而是将这个“时薪三万円”留在了上面……总不能是故意给他看的吧？这平白无故的，不会不会……
　　他收好合同，然后拒绝了弹一首的提议，现在夜这么深了，弹钢琴会扰人美梦的。
　　几个女生嘻嘻哈哈闹了一阵儿，然后在零点的时候，各自回房睡觉。
　　结城佑一在房间里刷了会儿书，又写下了一份教三木薰音乐的计划书，也是上床休息了。
　　等到天亮后，就要开始一周五天的全天候营业了，可得保证睡眠……
　　……
　　时光荏苒，忙忙碌碌，吵吵闹闹中，暑假已是悄然过去了大半。
　　冬之庄一如既往，唯一的变化可能是每天早上都会响起弹钢琴的声音。
　　大野合子终于是瘦了下去，原因是因为天气越来越热，某一天她试以前的泳衣时，忽然发现肚子上的肉有点多……于是开始了疯狂减肥模式，让结城佑一暗自称奇。
　　结城佑一同样一如既往，七月底的时候去看了一次蜜柑，还带去了他试种的甜瓜，不过很可惜这次没有“珍品”出现。
　　倒是他头发又长了，然后去拜托了花奈，帮他剪了个还算可以的短发。
　　去美容院很贵，剪头发感觉都成了生活里必备的技能之一。
　　三木薰很努力，和绪酱完全不同，每天学习外，还会努力学习弹奏钢琴，偶尔还会学一学吉他，吹一吹陶笛，时间表排的满满的，就是有些空闲时间，也会安静呆在结城佑一身边，不吵不闹，时不时展露一个甜甜的笑脸。
　　花奈的头发也长了，不过这次没有剪短发的意思，可爱度呈直线般的上升，就是明日香姐姐也是大为惊奇。
　　明日香姐姐也依然是老样子，和四月份结城佑一第一次见的时候没有丝毫的变化，始终温柔。
　　她的妹妹弥夜，也一如既往的躲在房间中不出门，不过偶尔结城佑一在处理后院田地的时候，也会看到她躲在窗户后面。
　　明日香姐姐说，每次他吹陶笛的时候，弥夜就会坐在走廊上，抱着双膝，专注的聆听，她似乎很喜欢听陶笛的声音。
　　今天是周末，结城佑一早早忙完了一切，坐在院子的椅子上，眺望着天边下沉的夕阳。
　　他摸出了陶笛，侧头朝某个地方看了眼，然后轻轻放在唇边，吹奏悠扬的笛音。
　　要开朗起来呀，弥夜。

第五十四章出发去东京
　　“呐，暑假就要过去了呢？”
　　“是呢……”
　　“呐，为什么这么快就过去了呢？”
　　“谁知道呢……”
　　“呐，明明连海边和烟火还没去过。”
　　“是呢……”
　　……
　　值班室里，结城佑一充耳不闻，埋头写作业。
　　他对面，两个女生一横一竖的躺在榻榻米上，大野合子枕着绪酱的腿，两人正梦呓一样的聊着天。
　　今天中午他试做了几道新菜，大野合子和绪酱吃撑了，现在都不怎么想动弹。
　　结城佑一没说什么，难得的休息日，想干嘛都可以。
　　连着营业了大半个月的高桥屋从今天开始暂停歇业一周。
　　并不是高桥屋又出了什么问题，眼下很快就要是七月十五中元节了，也就是霓虹这边的盂兰盆节。
　　盂兰盆节期间，全国放假，赶回故乡团聚，设佛龛，点燃迎魂火与送魂火，是仅次于元旦的大活动，是霓虹“民族大移动”的时期。
　　那一天，冬之庄的住客们也都要各回各家，离家远的佐藤立花昨天已经走了。
　　而按理说，结城佑一的老家应该也在这边，毕竟东京那边根本没有房子。
　　但是呢，虽然节日是这么过的，但他怎么能让蜜柑在那边一个人过呢，而且啊，墓也总要去扫一扫，东京离福冈太远了，迎魂的话不一定来得及过来，所以，就只在墓前烧烧香，供奉一下吧。
　　结城佑一微微走神，心底莫名地泛起了些疑虑和不安出来。
　　从四月份到现在，已经都要快五个月时间了，家里的欧多桑甚至连个电话都没打过，而蜜柑也从来没问过……她是不是早就知道了些什么？
　　八九岁，可正是黏父母的年纪……
　　他有些不敢往下想了，晃了晃头，不愿再想。
　　花奈端了几杯茶过来，跪坐在他身旁，静静道：“明天走吗？”
　　结城佑一无奈点头道：“没办法，后天的机票太贵了。”
　　平常时候，因为不是节假日，而且因为每次去的都很早，所以买到的票都很便宜。
　　但现在不行了，大家都要回乡，机场也正指着这时候赚钱，机票更是一天比一天的贵……所以，趁现在这边的公司还没放假，早点过去，然后再坐新干线回来。
　　花奈将茶推给了他，又是问道：“住旅馆吗？”
　　“一个人怎么都能将就……”结城佑一笑了笑，其实机场旅馆挺不错的，等过去后，先去疗养院，将东西放到那边，晚上再去机场睡觉，他现在一身腱子肉，铁布衫已经到了lv7，睡地上也丝毫不会觉得难受。
　　花奈看了他一会儿，才开口：“明天，我和你一起过去。”
　　“嗯？”结城佑一愣了下，下意识问道：“你不在家过盂兰盆节吗？”
　　花奈静静道：“爱乃和绪酱会陪着明日香姐姐，再说每年也都是老样子，偶尔少个人也没关系。”
　　结城佑一有些措手不及。
　　花奈平常很安静，看上去小小的很无害，但……这根本就是错觉！她其实就是个刺客，总会在关键的时候发出致命的一击，就如现在这样……
　　她微微侧头，眼中带着些不解：“不欢迎吗？”
　　那如点墨一般的眸子似蒙上了层薄雾，带着些迷惘，结城佑一第一次见到这么可爱的花奈，心底有种惊艳炸了开，他下意识移开目光，想了一会儿，笑道：“怎么会！但这次可能要去至少三天时间，这么久真的可以吗？”
　　花奈脸色已是恢复如初，如往常般，静静道：“没问题。”
　　结城佑一点了下头：“明天四点就要去机场，请记得早点起床。”
　　……现在反正钱也够用，蜜柑的事情也不用一直瞒着了。
　　至于为什么先前没说，等解释过后，相信她也能理解……
　　就是有一点，花奈也跟着去了，就不能再住机场旅馆了……但两间房，至少三天两夜，这，好像挺贵的……
　　他有些肉疼，但不露声色，重新低头看向了作业，快开学了，作业要在明天之前写完，这样等从东京回来后，好直接营业，把花销给赚回来。
　　旁边的花奈得到了自己想要的回答，也不再说些什么，起身端着空盘子走了。
　　走廊上，爱乃正在等她，见她出来后，跟着进了厨房，小声问道：“他答应了？”
　　花奈嗯了声：“他没有拒绝的理由。”
　　爱乃微微撇嘴：“我也想去东京。”
　　花奈将一缕乱跑的秀发拢到了耳后，轻声道：“那天老爷子说不定会过来，咱们两个都不在怎么行？要是让明日香姐姐单独面对他，你不怕出事吗？”
　　“这个还是算了……”爱乃嘀咕了一声，她自然知道这些，刚才也只是抱怨了一句。
　　女生宿舍那边，三木薰手里握着手机，脸上表情略显惆怅。
　　盂兰盆节了呢，她也要回家，结城君则要去东京，这下，至少有三天不能见面了呢。
　　三天啊……记得结城君说过，一天不见，就像是隔了三个秋天那么久……三天见不到，这差不多都要有九个秋天了吧？为什么这么漫长？
　　她心中难过，迈步进了值班室，抱膝坐到了结城佑一右侧微微靠后的位置，这样等结城君累了后，转身第一眼就能看到她了。
　　结城佑一在她进屋子的时候就注意到了，他侧头看了过去，笑道：“作业写完了吗？”
　　三木薰原本没有心情做作业，但结城佑一问了，心中忽然又是想做作业了，她微微摇头：“还有一点。”
　　结城佑一嗯了声：“拿过来一块儿写吧？有什么不会的地方，及时解决掉它。”
　　三木薰用力点了点头，伸手拿起放在值班室的书包，从里面拿出了作业，趴在一侧写了起来。
　　结城佑一瞥了眼仍然在地上躺着的大野合子和绪酱，开口道：“你们两个，休息的也差不多了，是不是也该干正事了？”
　　“是……zzzzz”大野合子在睡梦中举了下手。
　　绪酱更是直接装睡，反正只要她不睁眼，结城佑一就不能喊醒她。
　　结城佑一摇了摇头，不再搭理，埋头写自己的作业。
　　……三个小时后，榻榻米上，大野合子仍然睡得正香，装睡的绪酱也真的睡着了，就是这两个家伙的睡姿不太好，滚的满地板都是，大野合子的一条腿还伸到了桌子上，脚拇指差点戳进结城佑一的鼻孔里。
　　两个小时前进了值班室，同样也在写作业的爱乃提前结城佑一一步发飙，三木薰赶忙将大野合子的腿放下，又替她道了歉，这才没让爱乃将巴掌打在大野合子的某处。
　　结城佑一心里愤愤，他是男生啊！男生！这两个死丫头怎么都该注意一下吧？穿着裙子还满屋子打滚……
　　这德行值丢的可真是莫名其妙！
　　明明又不是他想看的！

第五十四章其实，我……
　　傍晚，结城佑一终于写完了作业，放下笔，长长伸了个懒腰，又瞥了眼那边正在挨爱乃训斥的大野合子和绪酱。
　　她们两人一个午觉睡到了太阳下山，晚上大概要睡不着了，这么下去，迟早会养成不良的作息习惯，而且先前因为睡姿，所以现在爱乃现在火超级大……
　　那边三木薰也停下了笔，眼中稍微有些不甘，她的作业还没做完，而结城佑一已经做完了，速度差不多是她的五倍。
　　“差距还是很大呢，薰酱。”她在心里默默说了句，转头看向结城佑一，小声说着：“结城君，有些东西想买，可以和我出去一下吗？”
　　结城佑一起身道：“没问题，我去和明日香姐姐打声招呼。”
　　今天晚上他不用做晚餐，也暂时不太想做，活力值留着有其他用处。
　　最近抠抠索索的压榨活力值，“游方行者”的“岐黄之术”经验值也挺高的了，趁着这一周不用开门，争取把它升满级，好晋升更高一层次的医师片。
　　他进了厨房，和明日香姐姐打了声招呼，三木薰小步跑回房间拿了钱包，两人一道出了门。
　　路上，结城佑一侧头问道：“要买什么？”
　　三木薰害羞的低下头去：“买些女孩子用的东西……”
　　“哦！”他有些明白了，不再多问，看来是亲戚来看她了……
　　结城佑一摸了摸后脑勺，心中稍微有点异样，竟然连这种事都告诉了他……今天是几号来着？
　　“结城君，明天一早就要走了吗？”三木薰背着手，正侧头看他。
　　他嗯了声：“凌晨的票要便宜一些，所以早点去。”
　　“要住哪里？”
　　“旅馆吧？”
　　“不是机场旅馆吧？”
　　“不是，就是一般意义上的旅馆。”结城佑一强调了一下。
　　三木薰相信了，轻声道：“要去三天呢……”
　　结城佑一笑了下，眼眸深邃如天上的星辰，同样轻声道：“没关系，很快就会过去的。”
　　“才不会！”三木薰拱了下鼻子。
　　“结城君，你会想我吗？”
　　“有手机在，我们可以随时联络啊。”
　　“那会不会想我呀？”
　　“嗯，会想。”
　　“在什么时候想？”
　　这个问题有些难，结城佑一思索了一会儿，忽然想到了上辈子的一个答案，语气不确定道：“呼吸的时候？”
　　“……！”
　　三木薰瞬间闹了个大红脸，有些承受不住这些话儿，心尖儿一阵颤抖，她扭过头，呼吸略显急促道：“哼、哼……没想到结城君的嘴巴这么甜。”
　　结城佑一笑了笑。
　　几分钟后，三木薰终于是平稳了呼吸，尽管心跳还很快……她伸了伸手，声若蚊呐道：“结、结城君……”
　　结城佑一低头看去，有些迟疑：“真的可以吗？”
　　人生里第一次做出这么大胆的举动，三木薰下意识缩了缩手，但一想到要连着三天都见不到人了，又是大胆了起来：“请、请……”
　　结城佑一指头动了动，一点点外伸，触碰到了三木薰有些冰凉软嫩的小手。
　　就如同过电一般的感觉，结城佑一下意识缩手。
　　忽然，他的手被反握住了，凉凉的小手颤抖着，但很有力气的握着。
　　结城佑一有些紊乱的心忽然平静了下来，右手微张，就要将这柔荑握在掌中。
　　一声咳嗽冷不丁地从旁边传了过来。
　　这声音很熟悉，两人的手瞬间分开，齐齐扭头看去。
　　路旁三木薰的欧多桑三木良明，正靠着汽车，很是意味深长的看着结城佑一。
　　结城佑一脑子里嗡的一声。
　　你说怎么就这么巧，偏偏就这么突然的，被最不该看到的人给看到了！
　　这……有种当着农民伯伯的面拱人家地里小白菜的赶脚……这……接下来会不会被一锄头给夯死？
　　三木薰也懵了，万万没料到会忽然在这里撞见自家欧多桑，她结结巴巴道：“欧、欧多桑？”
　　三木良明没说话，视线一直在结城佑一身上。
　　三木薰挪动脚步，想挡住他的视线。
　　结城佑一按了下她的肩膀，走到身侧，硬着头皮打招呼道：“晚上好，三木叔叔。”
　　三木良明深深望着他：“我来接薰酱回去，因为明天要回鹿儿岛的老家，你们是在交往吗？”
　　三木薰心中慌到不能自已，很害怕三木良明会对结城佑一做些什么，她咬了咬下嘴唇：“是、是啊，欧多桑！我和结、不是，我和佑一在交往呢！”
　　“是这样的吗？结城君？”三木良明慢条斯理问道。
　　结城佑一伸手握了握又想要说话的三木薰，老老实实道：“不，我和三木同学还没有交往，我、我的未来里有很多不确定的因素，所以这上面一直在回避着。”
　　三木薰顿时慌乱：“结城君……”
　　结城佑一对她笑了笑，看向三木良明，说出了心底一直压着的那句话：“我很喜欢三木同学，但现在我照顾不到她太多，也害怕给不了她什么，甚至还会拖累到她……刚才的事，也实属不应该发生。”
　　三木良明盯着他看了会儿，片刻后才道：“那你是打算一直这么拖下去吗？”
　　结城佑一默默摇头，眼神有些飘忽：“只是高中的这三年。”
　　“这三年吗？”三木良明重复了一遍，看向了三木薰：“薰酱，跟欧多桑回去。”
　　三木薰咬了咬下嘴唇：“嗯”，她迈步，一步步走了过去。
　　结城佑一静静看着，心中一阵发堵，拳头下意识握紧。
　　“再见，结城君。”坐进车里的三木薰努力露出了个笑脸。
　　三木良明关上车门，没再说什么话，驾车离开。
　　结城佑一站在原地，一直站着，直到车子不见了踪影，直到夜色渐深，直到花奈和爱乃找了过来……
　　“薰酱呢？”
　　“被她欧多桑接走了，说是要回鹿儿岛的老家……”
　　……
　　……
　　“欧多桑，还在生气吗？”
　　“刚开始是有一点的，，不过后来就不生气了，想着这么长时间，这小子终于是有了点表示……这点啊，真比欧多桑我当年差远了。”
　　“……诶？”

第五十六章 我也会想你的
　　三木家，三木薰乖乖正坐着，在她面前，是盘膝坐着的三木良明，还有有一段时间没见过面了的奶奶三木御子。
　　三木御子一脸慈祥的笑容：“阿拉，薰酱，终于和那小子牵手了吗？”
　　三木薰用力摇头，看了看三木良明，可怜兮兮道：“差一点点。”
　　“啊，残念呢！”三木御子斜了眼三木良明。
　　三木良明摸着旁边的高尔夫球棍，乐呵呵道：“嘛，当爸爸的看到了女儿被另一个男人拉着手，生气不是应该的事吗？刚才我可是还想狠狠揍他一顿来着，也就是看那小子还有些敢担当的勇气。”
　　三木御子眼中带着回忆，回忆着和结城佑一在东京时见过的一面：“但是我觉得结城君人很好呀，懂得努力，对薰酱也好，还会做料理，长相还帅气，是个好孙女婿的人选。”
　　“是哦！奶奶，结城君可是超级努力的！从不会发脾气……”三木薰握住小拳头，往三木御子身边靠了靠，眼中熠熠闪光：“奶奶，你知道吗……”
　　三木良明咳嗽了一声。
　　三木薰的声音戛然而止，又乖乖坐回了原来的位置。
　　三木御子瞪了他一眼。
　　三木良明轻声道：“结城君的确是个优秀的后辈，但刚才说的话你也听到了，薰酱，三年时间可是很长的，虽然爸爸不愿意那么去想，但是三年后，也许就厌烦了，也许会有更好的选择。”
　　三木御子闻言一愣，什么三年？
　　三木薰想了想，认真道：“不会的，欧多桑，结城君不是您想的那种人。”
　　“理由呢？”
　　“理由……”
　　三木薰又想了想，忽然甜甜一笑：“我相信他！”
　　……
　　三木良明气笑道：“薰酱，用这种理由来糊弄爸爸可不行呢！”
　　三木薰摇了摇头，眼眸中带着回忆：“欧多桑，结城君他啊，其实一直都承担着很重要的责任……所以，他不是欧多桑想的那种人！”
　　“什么意思？”
　　三木薰摇头：“抱歉，这是结城君的秘密，我不能告诉您。”
　　三木良明看着她，有些给气到，又有些不是滋味，女儿长大了，不和他贴心了……
　　当初明明最喜欢追着他喊“欧多桑”的。
　　“结城君，叔叔我这回非要把你所有的秘密都给找出来不可。”
　　三木御子向三木薰招了招手：“薰酱，来和奶奶多说点结城君的事情，让奶奶也多认识认识他。”
　　三木薰用力点头，依偎着她，明澈的眼眸弯起道：“从哪里说好呢？啊，说起来，还要好好感谢凉子老师，奶奶，您知道吗，当时……”
　　听着孙女不掩开心的话语，三木御子眼中透着怀念，笑眯眯的想着：“要不，今晚吃红豆饭好了。”
　　……
　　此时，冬之庄里，结城佑一没去自习室学习，提前回了房间，躺在床上，时不时的看一眼手机。
　　三木同学回家了……会不会受到责骂？都怪他……
　　他将手放在额前，又拿出手机，点开三木薰的邮件地址，打了一行字，但很快又删掉了。
　　会不会打电话更好一点？
　　三木叔叔离开的时候什么也没说……他又是怎么想的？不过一定很生气……以后，该不会再也见不到三木同学了吧？
　　这么一想，结城佑一脑子里忽然浮现出了“转校”这两个字，他顿时就躺不住了，忽的坐了起来。
　　还是去趟三木家吧！
　　刚才说的话太仓促，很多东西没有解释清楚，等会儿好好去解释一次，再好好道歉认错……
　　结城佑一匆匆换好衣服，出门正好碰到刚收了衣服的明日香。
　　明日香见他这副打扮，奇怪道：“要出去吗？”
　　他勉强笑了下：“有些东西忘买了，我去买一下，很快回来。”
　　“那拜托爱乃和你一起去吧？这边离商店好歹也有一段距离……”
　　他挥了挥手里的手机道：“不用了，我有这个……嗯，由美子的防迷路系统。”
　　“这样吗？那可要早点回来哦！”
　　“嗯，我出门了！”
　　他出了大门，直接朝车站跑去，也许是这段时间的锻炼效果体现了出来，也许是心之所向，他跑的很快，而且很幸运的没有遇到红灯，到了车站后，刚好有到了站的电车。
　　这个防迷路系统很好用，走错路后就会立刻被纠正，结城佑一连指南针都省了，也不用再去想什么排除法。
　　等下了电车，他直接是一路跑到了三木家的大门前。
　　结城佑一喘了几口气，朝院子里看去，静静等着，里面的人已经发现了他，各自对着无线耳麦说了些话。
　　没过多久，身上穿着睡衣的三木薰穿着拖鞋跑了出来，一路跑到了门口，眼中带着惊喜和疑惑：“结城君，你怎么来了？”
　　结城佑一见她神色正常，不由放心了些，但一股情绪压抑不住，脱口而出道：“我担心刚才没有解释清楚，会连累你挨骂，所以想过来再解释一遍。”
　　三木薰脸颊一红，心中全是甜蜜，可正要说话的时候，忽然看到了结城佑一一头的，和衬衣上的大片湿痕。
　　她愣了愣，眸光一片水润，用力拍了拍大门，厚重的铁门缓缓打开了。
　　等到可以通过一个人的时候，女生就迫不及待挤了出去，一句话不说，扑进了男生怀里。
　　结城佑一身子一僵，目光下意识往远处的房子看去……
　　三木叔叔应该在看着吧？
　　这……等会儿该怎么说才好？
　　三木同学脚下绊了一下？那样他今晚大概得横着回去……
　　他无奈道：“三木同学……”
　　“没关系……”三木薰将脑袋埋在他胸前，良久后，才松了开来，后退一步，背着手，眸光璀璨：“欧多桑已经不生气了哦！所以不用和他再解释什么了！谢谢你，结城君，一直担心着我。”
　　“已经不生气了吗？不生气就好。”结城佑一有些心虚的看了眼院子里面。
　　三木薰乖巧道：“明天要回鹿儿岛帮爷爷扫墓，因为家里规矩的原因，每次都要起的很早，所以欧多桑才会去接我，可真的不是在生气哦！”
　　说到这里，她忽然有些不好意思：“抱歉，结城君，没有及时联系你，之前一直在和奶奶聊天，她刚刚睡下了。”
　　结城佑一见她真的一切如常，也是放下了心，歉意一笑：“看来是我多想了。”
　　三木薰摇了摇头，红润着脸颊，声若蚊呐：“结城君能来，我真的很开心，就是欧多桑现在大概也睡下了……”
　　结城佑一嗯了声道：“那我就不进去打扰了，三木同学，三天后见。”
　　“嗯，三天后见！”
　　结城佑一挥了挥手，转身离开。
　　三木薰望着他背影，低声一笑：“结城君，我也会想你的……呼吸的时候。”

第五十七章 扫墓（一）
　　回去的路上，结城佑一不像刚才那么着急了，心头一片轻松，散步一样走着，顺便去商店买了些要明天要用的东西。
　　等回到了冬之庄，自习室的灯还在着，明日香姐姐从值班室的窗户外探了探头：“佑一，将大门锁好，再检查一遍。”
　　“我知道了！”他应了声，锁好大门，目光巡视着，又到后院检查了圈儿，确认没什么隐患后，直接是回了房间。
　　刚才跑了一身热汗，得赶紧换衣服洗澡，要连着去三天，至少要带两身衣服过去。
　　洗过了澡，他系上浴巾，坐在书桌前，打算再学习一会儿。
　　手机忽然有新邮件提醒，他点开看了眼，是三木薰发来的，问他有没有安全到家。
　　他放下笔，回了封邮件过去，而那边很快又有了回复。
　　就这么的，两人一来一回，不知不觉间聊了许多条内容，这种感觉的确不错，结城佑一差点沉迷其中，不过还是克制住了，差不多十分钟后，他和三木薰互道晚安，中止了聊天。
　　凌晨后，结城佑一上床休息，嘴角微翘，睡得很是香甜。
　　四个小时后，闹铃响起，他睁开了微微发酸的眼眸，腹肌收紧，从床上坐了起来。
　　起床洗漱，再吃点东西，就要去东京了。
　　凌晨四点，冬之庄内安静无声，正洗漱着的结城佑一，隐隐听到了外面走廊上响起了脚步声。
　　他放下毛巾，检查了遍要带的行李，开门走了出去，不出意外的看到了同样拉着行李箱的花奈。
　　“早上好。”他打了声招呼。
　　花奈嗯了声：“早上好，收拾好了吗？”
　　结城佑一点头，往厨房走去，笑着道：“收拾好了，我昨晚上做了夜宵，吃完再去吧。”
　　花奈跟在身后，静静道：“合子已经吃掉了。”
　　结城佑一伸手拉开冰箱门：“我做了很多，她吃不完……”
　　冰箱里昨天放夜宵的一层空空荡荡。
　　花奈平静看着：“绪酱也吃了些。”
　　结城佑一关上冰箱门，蹲下身拉开另一层：“没事，还有布丁……”
　　花奈瞥了眼，仍是静静道：“合子也吃掉了。”
　　结城佑一看着又是空了的一层，额头终于是迸起了十字筋。
　　“她说连着三天吃不到你做的料理，所以要一口气吃掉三天的份。”
　　结城佑一无言以对，这没准儿哪一天还真就让爱乃给说对了——早晚要被撑死。
　　花奈拉开了另一个冰箱的门，从里面拿出两个盒子，放到了微波炉中：“明日香姐姐准备了便当。”
　　结城佑一有些担心：“先看一下盒子里是不是已经空了。”
　　花奈没搭理他。
　　……便当是卤汁鸡腿饭，卤的相当入味，结城佑一吃的很满足，吃完刷了便当盒子后，他们提着行李箱离开了冬之庄，去了车站。
　　街道上空无一人，这是第二次，结城佑一和人一起这个时间点去机场，上一次是和三木薰一起的。
　　“花奈，那个，有件事……”
　　“什么？”
　　“嗯……还是等到东京再说吧……对了，回来的时候要坐新干线，可以吗？”
　　“嗯。”
　　半个小时后，两人坐上了飞机，在要关闭手机的时候，结城佑一收到了三木薰发来的邮件，她起床了，接下来要收拾一下去鹿儿岛。
　　现在还不到五点，的确走挺早的。
　　他回了邮件，然后关闭手机，开始闭目养神，同时思索着等会儿该怎么开口，和花奈解释蜜柑的事情。
　　不过早上因为起很早的原因，这一闭眼，就开始犯困了……
　　等到他再睁开眼的时候，飞机还在空中飞着，但窗外天色已然亮起。
　　这时候，他忽然感到两边肩上都有些沉重，他扭了扭头，左侧一个陌生男人靠在他肩上睡得正香……他皱了下眉毛，肌肉一收，微微用力，将这人给碰醒了。
　　迎着结城佑一面无表情的脸色，这男人脸色满是尴尬，连连道歉，又和乘务员要了杯咖啡。
　　结城佑一没说什么，转头看向右侧，看来一下子起这么早，花奈也吃不消，现在仍然熟睡着，他放松肌肉，然后小心翼翼将她的头调整了下角度，好让她枕的更舒服一点。
　　旁边正喝咖啡的男人忽然从苦涩的咖啡里又喝出了点酸楚的味道。
　　……
　　一个小时后，飞机平稳落地。
　　到东京了。
　　结城佑一和花奈下了飞机，站在机场外，看着来来回回的车辆。
　　花奈问道：“住以前的公寓吗？”
　　“那是租的房子，去福冈的时候就退租了。”结城佑一答了句，当时退租也还退了一些钱。
　　“后天才是盂兰盆节，这两天我们做什么？”
　　结城佑一迟疑了下：“先找住的地方吧，之后去扫墓……”
　　花奈眸光平静看着他，什么也没说，只是嗯了一声。
　　找旅馆……不是一件容易的事情，尤其是在东京这地方，两人三天两夜两间房的钱简直可以去租个房租租上一个月的时间了。
　　结城佑一想找便宜些的，可便宜的几乎都在郊区，或者是足立那种比较混乱的地方，他看了看花奈，觉得小堂妹跟着自己过来，不能让她受什么委屈，便一咬牙，带着她往一家温泉民宿去了。
　　两个人三天两夜两间房，要十六万円……这就是东京啊！
　　不过，订房间的时候，花奈提出了先看一看房间的要求。
　　房间很普通，一个卫生间，一个小客厅，再加上一个隔间的小卧室，虽然面积很小，但还算不错，算是价有所值。
　　“订一间就好了，你睡客厅，我们再平分租金，可以省下不少。”花奈这么说道。
　　结城佑一愕然，用力摇头，不行不行！这算是怎么回事？
　　虽然是肉疼了一点，可又不是拿不出这笔钱出来。
　　花奈看着他，然后侧头看向神情有些怪异的老板娘，问道：“请问还有稍微大一点的房间吗？最好也是隔层……请不要误会，我和他是亲戚。”
　　老板娘恍然道：“啊，原来是这样啊！我们这边有套房呢，一家人住的话倒是很划算……”

第五十八章扫墓（二）
　　温泉旅馆有家庭套间，三天两夜只要九万円，两人一起去看了房间，卧房和客厅有门隔开，还算不错，结城佑一想了想，最后订下了这间房……毕竟能剩下将近一倍的钱。
　　放好行李，结城佑一本来想先带她去吃午餐，但花奈想先去扫墓，午饭的话，她也有家店想去。
　　结城佑一无可无不可，他正在想着该怎么跟花奈说蜜柑的事。
　　这次扫墓只是简单的清扫，两人坐电车去了墓园，路途中到花店买了些鲜花，以往结城佑一都是代明日香姐姐，还有花奈爱乃买的鲜花，这次倒是不用代买了。
　　买过鲜花，两人走进寺庙，给在门口看守的大佛奉上了香火钱。
　　结城佑一打了桶水，迈步往墓园走去，花奈一步步跟在他身后。
　　走到原主的父亲墓碑前，结城佑一忽然一愣，发现墓地周围一圈儿明显有着被打扫过了的痕迹时。
　　他一脸狐疑，这是寺庙里的服务吗？不然怎么他每次过来都是这个样子？这么想着，他张目望去，却发现不少墓地早就被杂草爬满了，显然很久没人来过。
　　“谁会经常过来打扫？”他皱了皱眉头。
　　一旁的花奈双手合在一起，默默打着招呼。
　　片刻后，她睁开眼睛，侧头看向结城佑一：“还真整洁呢。”
　　结城佑一脸色有些迟疑：“好像有人来清扫过。”
　　“是舅舅的朋友吗？”
　　“不知道……”结城佑一摇头，也不再去想，低头拿起抹布，开始擦了起来。
　　虽然被打扫的很干净，但该清扫还是要清扫的。
　　花奈也蹲下身，拿着抹布擦洗墓碑。
　　等清洗结束，两人站到墓碑前，一起拍了拍手，默默祭拜。
　　扫墓结束，结城佑一还了水桶和抹布，和花奈一同离开了墓园。
　　花奈轻声问道：“接下来要去哪里？要去旅馆等着后天来吗？”
　　结城佑一神色稍显迟疑：“那个，其实有件事，我一直没说。”
　　“嗯。”
　　他温温吞吞道：“其实，我家里还有个妹妹，虽然一直住在东京……”
　　花奈眸光亮起，让人有些不敢直视。
　　“她身体不太好，一直住在疗养院中，所以没有和我一起去福冈。”他继续解释着。
　　“她、她叫蜜柑，接下来我要去看她，这几天想陪着她过……一起去吗？”
　　“蜜柑？”
　　“嗯，快九岁了。”
　　“为什么现在才说？”
　　“这个……蜜柑的疗养费有那么一点点多，宫子阿姨也不容易，所以想着先试试自己能不能赚到钱……后来赚是赚到钱了，”
　　……头顶上的太阳升得老高了，尽情散发着光和热。
　　结城佑一安静站着，直到两旁树上的蝉声因为炎热的天气声音都凄厉了起来。
　　花奈才开口道：“请带路吧。”
　　结城佑一应了声，转身带路，心中略显感叹，不愧是花奈，养气功夫一流，听到他还有个妹妹后，连惊讶都不外露。
　　不过这也倒让他松了口气，避免了一些尴尬的局面。
　　结城佑一和花奈先回了次旅馆，提着带来的礼物，就往附近的东都疗养院走去。
　　这次有防迷路系统的帮助，结城佑一没有带错路，而且只用了五分钟就走到了疗养院的大门口，看着大门，他眼神微微奇怪，原来这么近啊！这软件还真不错，回头要给个好评。
　　他迈步走了进去，门口负责登记的人探了探头，看了眼花奈，直接将登记册递给了他，毕竟已经来过了这么多次，早就脸熟了。
　　登记过后，结城佑一继续往前引着路，直接走到了蜜柑的门口，他脸上挂起了笑来，对着花奈道：“蜜柑就住在这里，咱们要等一会儿，消过毒才能进去，里面负责照顾蜜柑的两个护士一位姓小野，另一位姓结城，等会儿我再帮你介绍……”
　　说着话的功夫，紧闭着的门被推了开来，带着护士帽和口罩的小野岚，在看到是结城佑一后，眼眸中露出了些温和，然后又不动声色的看了眼花奈。
　　毕竟花奈也要来的消息，她们昨天就知道了……
　　“上午好，小野桑。”结城佑一打着招呼，顺便侧身让出花奈，介绍道：“这是我家的堂妹，结城花奈；这位是小野女士，是负责照顾蜜柑的护士。”
　　“您好，小野女士。”花奈眼眸平静如初，很是正常的打着招呼。
　　小野岚微微欠身，绷着声音道：“你也好，花奈酱。”
　　她抬起了手里的喷壶，说了句“先失礼了”。
　　结城佑一闭眼屏气，喷雾声音响起，些许湿凉打在了身上。
　　几十秒后，小野岚的声音传来：“可以了。”
　　结城佑一睁开眼，微微欠身，穿戴好鞋套，带着花奈走了进去。
　　迎面结城宫子快步走到了门口，小声道：“很不巧呢，蜜柑半小时前才吃过药，现在睡着了，你们动静小一点，不要吵醒她，不然她会很难受。”
　　结城佑一脸色发紧，转身踮起脚尖，直接又出了门。
　　花奈和结城宫子对视了一眼，视线旋即又分开，默默跟在身后，也出了门。
　　小野岚留在了房间里，会在蜜柑醒来的时候及时通知他们。
　　结城佑一站在门上已经拉开了窗帘的玻璃窗口前，远远的望着。
　　花奈站在旁边，她身高不够，眼睛平视着门板，只有脑袋稍微顶到了玻璃窗口前，两根呆毛还微微动了下。
　　结城佑一看着蜜柑熟睡中微微皱着眉头的小脸儿，轻声道：“她睡着了，咱们就在外面等一会儿吧。”
　　“嗯。”花奈应了声，转身看向了结城宫子，微微欠身：“上午好。”
　　结城宫子一颗心嘭嘭跳着，快速看了眼结城佑一，声音略显局促：“上、上午好！”
　　结城佑一收回了目光，转身介绍道：“结城女士，她是我的堂妹，这次一起过来了，名字叫结城花奈；花奈，她是结城女士，是照顾蜜柑的另一位护士。”
　　花奈看着自家麻麻，结城宫子也看着她，然后很是默契的齐齐欠身。
　　“您好，结城女士。”
　　“你也好，花奈酱……”
　　旁边的结城佑一微微松了口气，小野女士和结城女士没有因为他忽然带人来而不满，花奈也没有因为他一直瞒着蜜柑的存在而生气，很顺利哦，很顺利。

第五十九章 一些过往
　　蜜柑睡着了，结城女士说差不多要睡六个小时，最好等到下午三点再来。
　　结城佑一送上了从福冈带来的礼物，然后和花奈一起出去，去她想去的店里吃饭。
　　不过很巧的是，她想吃的那家料理，恰好在疗养院的斜对面，貌似是一家主卖咖喱的咖啡厅。
　　结城佑一抬头打量着这装修挺精致的咖啡厅，稍稍有些疑惑，明明墙上挂着都是关于各种咖啡的介绍，那为什么不主卖咖啡呢？
　　花奈点了单，静静道：“算是这家店的特色。”
　　拿着单离去的老板默默搂紧了怀里的盘子……这小姑娘，还真的又来了。
　　结城佑一若有所思道：“是隐藏菜单之类的？”
　　这还真是挺会玩儿……
　　花奈看着他，静静开口：“和我说说蜜柑的事情吧，为什么当初我们没有查到她的存在？”
　　结城佑一回忆着原主的笔记，摇头道：“不知道……其实在宫子阿姨来信之前，我根本不知道老家在福冈，甚至是那边还有亲戚……”
　　原主父亲死亡的太突然了，连句只言片语都没来得及给原主留下，不过好像是有一封早就寄存了的“遗书”，但他重活了之后翻遍了家也没有找到，所以也不清楚上面到底写着什么。
　　也许原主知道，但也许他也没等到……还偏偏让他在重活过来第二天，收到了福冈的来信，倘若原主能多一天再想不开，收到了那封信，或许……
　　唉，只能说是造化弄人。
　　结城佑一略微走神，心中情绪同样复杂。
　　花奈沉默了一会儿道：“麻麻平常的时候也没有提起过舅舅，是家庭裁判所的人找到了冬之庄时，我们才知道的。”
　　结城佑一愣了愣：“原来是这样……”
　　原主的父亲从来没和原主提起过老家的事情，福冈那边也从没有提起过原主父亲的事情……看来这里面好像有些不简单的东西在，并不是原主父亲单独离家来东京打拼这么单纯。
　　花奈依旧静静的道：“好像有过什么大的矛盾，听麻麻说舅舅在你出生之前就和家里决裂了。”
　　“那还真够久远的……宫子阿姨没说过是因为什么吗？”
　　花奈默默摇头，只说过当年舅舅决裂后写了个什么“断绝关系”的声明，差点将外公给气没了，并没有提十几年前到底发生过什么，似乎也不怎么想说。
　　但能看出来，麻麻并不记恨舅舅的，在知道舅舅去世后，一直都在难过着，每天晚上都悄悄的抹着眼泪。
　　“听上去的确挺复杂的。”结城佑一神色复杂的笑了笑。
　　花奈看着他，嘴唇动了动：“麻麻是家里的小女儿，平常……可能有些不着调，在家里也不受外公重视，所以很多事情只能看着，做不了太多……如果……如果哪一天，你知道了些什么，也请不要去怨恨她，她一直都在努力。”
　　结城佑一愣了愣，这话有点突兀……哪有这么说自家麻麻的？
　　况且直到现在他都还没见过宫子阿姨……
　　他想了下问道：“你是指的家父和爷爷之间的事吗？”
　　花奈默然片刻才道：“也比如你，比如蜜柑，没办法更好的照顾你们，也或者……”
　　“请不要这样说！”结城佑一抬起双手，打断了她，认真道：“冬之庄一直在照顾着我，蜜柑的事情也是我擅自隐瞒的，已经给宫子阿姨凭添了不少负担，愧疚感激还来不及，又怎么会去怨恨呢？”
　　“嗯，希望你能记住今天自己说的话。”
　　“自然是不会忘的。”
　　两人各自沉默，直到后厨咖喱的香味飘了过来，结城佑一动了动鼻子，微微掀眉，很浓郁的鲜味，用的不是咖喱块，应该是自己调制的香料。
　　店老板端着两盘热气腾腾的咖喱从后厨走了出来，将咖啡放到了他们面前。
　　结城佑一道了声谢，拿起了勺子，开始吃午餐。
　　入口即化的柔和口感，咸辣辛香，土豆和牛肉炖的刚刚好，不老不嫩，胡萝卜的那一丝甜味颇有点睛的味道，用料和火候都相当的讲究。
　　他有些明白这里为什么主卖咖喱了，味道还真是没的说。
　　咖喱配黑咖啡，想法倒挺别致的。
　　“好吃吗？”花奈问了声。
　　结城佑一点头：“香料调配的手法很独特，老板应该专门研究过。”
　　“这里的饭后咖啡味道也不错。”
　　“是吗？”结城佑一看了眼正在磨咖啡豆的老板，花奈好像很熟悉啊，就像来喝过一样。
　　一盘咖喱饭不多不少，两人吃完后，店老板就及时的送上了咖啡。
　　结城佑一扭头在桌子上找了找，疑惑道：“不提供方糖吗？”
　　花奈端起了咖啡，示意他先尝一下味道。
　　结城佑一低头，眉头微微拧了下，然后端起来抿了口，有些想象中的酸苦，不过马上就尝到了一缕回甘，还带着余味悠长的醇香。
　　他很是惊讶，这顶多是挂了个酸苦的头儿。
　　原来原味儿的黑咖啡这么好喝吗？
　　花奈嗯了声道：“听说这家店连泡咖啡的水都是特地找的。”
　　结城佑一更为惊讶，称赞道：“讲究！”
　　花奈静静品尝着咖啡，上次回去后她试着做了几回，可惜就是做不出这种味道，而现在店老板躲进后厨去了，摆明不想再给她讨教的机会，残念呢。
　　吃过了午餐，又喝过相当美味的咖啡，结城佑一心满意足去结了账，然后和花奈一同出了店门，看了眼时间，现在连中午十二点都还没到。
　　他在身上嗅了嗅，稍微有点汗味，还有点咖喱和咖啡的味道。
　　担心一会儿熏着蜜柑，他对花奈道：“先回旅馆吧？我想洗个澡再换身衣服。”
　　“嗯。”花奈颔首，迈步往旅馆走去。
　　等到了旅馆后，结城佑一目送花奈进卧房并关好了门，他才拿出衣物，进了浴室里。
　　浴室只有一个，不过等花奈要用的时候他再去卧室等着就好了。
　　两人轮换着冲了冲澡，结城佑一穿上旅馆提供的浴袍，在榻榻米上铺好了被褥，准备午睡一下，早上起的太早，稍微有点犯困。
　　花奈从卧室里走了出来，身上同样穿着旅馆提供的浴袍。
　　结城佑一愣愣看着她手里抱着的被褥，问道：“干什么？”
　　花奈看了他一眼，在旁边铺起了被褥，等铺好后，她又回卧室取了枕头和被子，将空调打开，温度调到二十四度，然后躺下盖好被子，静静道：“蜜柑的事情，你还没说。”

第六十章一些过往（二）
　　“蜜柑的事情……”结城佑一望着天花板，怔怔出神道：“她……很小的时候就住进医院了，后来一直在医院和疗养院间搬家……”
　　对蜜柑的过往，他也是在原主笔记上的只言片语里了解的……原主的笔记本并不全，最早提到蜜柑住院的一句话的日期是两年前……但也许住院的时间还要更早……
　　那时候的笔记，字里行间还是满满的希望。
　　花奈也在看着天花板，有些说不出话来。
　　结城佑一闭上了眼睛。
　　“睡觉吧……”
　　“哦，对了！”结城佑一忽然睁开了眼睛，坐起身来。
　　花奈侧头看去。
　　“蜜柑她不知道我现在在福冈，应该也不知道家父出事了，一会儿见到她的时候千万别说漏嘴。”结城佑一叮嘱着。
　　花奈看着他，轻启樱唇：“你打算瞒多久？”
　　结城佑一不假思索道：“努力瞒到她病好为止。”
　　花奈闭上了眼睛：“嗯，我知道了。”
　　结城佑一心中松口气，重新躺了回去。
　　这幸亏是想起来了。
　　房间归于安静，渐渐地，只剩下了平稳的呼吸声。
　　……
　　一个半小时后，手机闹铃响了起来，结城佑一条件反射睁开了眼睛，抬手去拍手机……却是冷不丁拍在了花奈光滑软弹的小脸儿，他腾地跳了起来，满脸惊疑不定。
　　花奈正面无表情看着他，白嫩小脸儿上隐隐可见的有个斜着的红色手印儿。
　　他心里顿时一个哆嗦，退后了几步道：“抱歉！”
　　花奈起床，随手将旁边吵个不停的手机关掉，然后站起身，静静道：“转过身去。”
　　结城佑一愣了下：“啊？”
　　花奈小脸儿微微一沉：“转过身去。”
　　结城佑一咽口口水，一点点转过了身子，浑身肌肉悄然绷紧……以他们的兄妹情谊来说，总不至于撅他胳膊……吧？
　　背后传来了轻微的吸气声，他耳朵竖起，仔细听着。
　　“哈！”一声轻喝乍然响起。
　　他猛地感到有只脚丫子踹到了屁股上，将他踹趴在了被褥上。
　　……
　　踢了一脚，花奈气也消了，迈腿回了卧房，结城佑一爬起来也匆匆换好了衣服，然后看了眼时间，下午两点，离蜜柑睡醒应该还有一个小时。
　　他等了一会儿，等花奈也换好衣服后，各自洗漱，一同出了门，往疗养院去了。
　　结城佑一手里提了个袋子，花奈低头看了眼，疑惑问道：“里面是什么？”
　　“是水果，蜜柑挺爱吃的。”结城佑一笑呵呵说了声。
　　他没说太多，毕竟雪果这东西也解释不清楚来源，而且四百点德行值一个……老贵了。
　　花奈嗯了声，也没有多想，他们都是带行李箱过来的，带了水果过来也不奇怪。
　　两人顺利来到了东都综合疗养院，小野岚正站在蜜柑的病房门外，见他们过来了，直接是道：“蜜柑已经醒了，现在刚刚吃完东西，请再消次毒再进去。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　又被喷了次消毒剂，结城佑一和花奈重新穿戴好鞋套，然后先后进了房间。
　　蜜柑正倚靠着床头，当见到他时，苍白的小脸儿上多了丝血色，声音柔柔弱弱：“欧尼酱。”
　　吃过药后睡醒了过来，那股灼烧劲儿仍旧很强烈，现在正是蜜柑一天里最难受的时候。
　　结城佑一早有准备，顾不得立刻帮蜜柑介绍花奈，转身去洗干净了手，快步走到床边，拿出一个雪果，放到她嘴边。
　　“乖，张嘴。”
　　这段时间里，工作的时候，如果活力值实在不够用的话，他也会吃一个雪果，恢复些体力和活力值，这是一方面，而另一方面，这种果子味道真的美妙，凉爽而不冰寒，吃进肚子里后，会有种站在大雪山上呼吸的清爽感。
　　蜜柑也特别爱吃，但奈何太贵……就是以结城佑一现在没日没夜的赚德行值，也没办法让她天天吃到。
　　蜜柑张了张嘴巴，小小咬了一口，清凉的甜润的果汁充斥了口腔。
　　咕咚，咕咚，她一口口咽着，心里那股犹如火在烧灼的难受劲儿一点点消散了下去。
　　蜜柑弯眸笑着：“谢谢欧尼酱，舒服好多了。”
　　结城佑一不自觉绷起的脸色松缓了下来，同样笑了笑，正要说话，左边屁股上忽然传来了些疼痛，他一拍脑袋，重新起身，将花奈拉到身边介绍道：“蜜柑，她是亲戚家的孩子，名字叫花奈，最近来家里做客了……你要喊花奈姐姐哦！”
　　花奈刚才一直都在看他一脸紧张的忙前忙后……她看向蜜柑，轻声道：“你好，蜜柑。”
　　蜜柑眨了眨眼睛，甜甜道：“你好，花奈姐姐。”
　　结城宫子和小野岚站在门口，相互对视了眼，默默的转过了身子，结城宫子甚至已经不忍心在看了，双手捂着眼睛，嘴里喃喃着：“原谅阿姨，原谅阿姨，原谅阿姨……”
　　“可怜的结城君……”小野岚心中也是默默说了声。
　　这实在是没办法的事……家里的老爷子下了很严厉的命令，宫子桑当年还脑抽的发了个毒誓……
　　唉，可怜的结城君。
　　结城佑一没注意到两个护士的不对劲，拉了另一把椅子，让花奈坐下，同时自个儿用在“岐黄之术”中学到的舒筋通络的手法，帮蜜柑一点点按摩。
　　【游方行者】远远治不好蜜柑的病，但在养生方面还是有点用的，蜜柑常年卧床，必须经常的按摩，以防止肌肉萎缩。
　　“蜜柑，最近过得怎么样？尼桑这几天不用忙了，可以一直在这边……”
　　……
　　花奈坐在另一侧，默默看着结城佑一手法熟练的帮蜜柑按摩。
　　她眼神微微恍惚了些，一股悲伤不可抑制地自心底涌出。
　　……
　　那天深夜，病床上的小女孩，开心讲着自己了不起的欧尼酱，想着要是未来哪一天突然有能治病的药就好了，那样就可以一直一直呆在欧尼酱身边——那该是多幸福的事情？
　　“花奈姐姐，来年，我可能就要死了……到时候，尼酱他会很伤心吧……神明大人，真的很过分呢，嗯，绝对不原谅祂！”
　　“……也不知道死后会不会变成幽灵，要是可以的话，也能一直陪着欧尼酱吧？”

第六十一章花火
　　晚上九点，结城佑一趴在门窗上，愣愣看着病房内，十分钟前蜜柑吃过药，现在刚刚才睡着。
　　花奈站在旁边等着，她身高不够，看不到里面。
　　结城佑一收回目光，轻声开口：“回去吧？”
　　花奈应了一声。
　　两位护士站在另一侧，正相互使着眼色。
　　结城佑一转过身，向她们欠了欠身：“那我们今天就告辞了，明天的话，六点过来可以吗？”
　　小野岚迟疑了下道：“如果可以的话，请八点再过来吧……六点是蜜柑洗澡换被褥的时间。”
　　“嗯，我记下了！”结城佑一再次欠身。
　　花奈也是欠了欠身，对结城宫子道：“那我们就告辞了。”
　　结城宫子眨了眨眼：“嗯，回去的路上请注意车子和痴汉，在东京这玩意儿还挺多的。”
　　花奈很认真道：“是，我会小心的。”
　　结城佑一默然不语，痴汉？打花奈主意的痴汉……那还不如打他的呢，那样好歹还有点活路。
　　两人出了疗养院，在回旅馆的路上，结城佑一问道：“要去吃点东西吗？”
　　小堂妹好不容易来一次东京，也不太好意思让她一整天都和自己在疗养院陪蜜柑。
　　花奈微微摇头：“旅馆会提供早餐和晚餐。”
　　“那也挺好……有想要去逛的地方吗？”
　　“没有呢……回去泡温泉吧。”
　　结城佑一不再多言，安静走在路上。
　　……
　　半个小时后，温泉旅馆的女汤里，雾气氤氲、圣光交错、暗黑横行的温泉内，花奈长发扎起，头顶毛巾，静静看着眼前的人。
　　结城宫子长长伸了个懒腰，叹息道：“舒坦！真想带蜜柑也来泡泡呢！”
　　花奈静静道：“您就别折腾她了。”
　　“我就随便说说……真是的，还是这么不可爱。”
　　“可爱的人没来。”
　　“是呢，爱乃和弥夜……弥夜也还好吧？不过话说回来，那孩子真的是能蹲家呢，这都几年了？”结城宫子陷入了回忆中。
　　“我知道的，您嘴里的可爱，一直都是傻的意思，所以也不想听到您用这个词来称呼我。”
　　“……这、这是你误会了，麻麻怎么会那么说自家的孩子呢？”结城宫子目光躲躲闪闪。
　　“谁让您爱用可爱当口头禅呢，打游戏瞪眼睛的时候，看新闻掐腰的时候，甚至您还这么称呼过外公……”
　　“嘘、嘘！”结城宫子慌忙打断她。
　　花奈闭口不言，静静看着她。
　　结城宫子干笑几声，转移话题道：“这边住的舒服吗？要不然跟麻麻回疗养院住吧？早上起早一点再偷偷回来。”
　　花奈摇头，眸子中不起一丝波澜，轻声道：“不行的，我和他住一个房间。”
　　结城宫子愣了愣，猛地站了起来，一时间空气中圣光大炽，仿佛太阳的化身降临了世间，亮的让人睁不开眼睛。
　　“什么？你、你们可是兄妹啊！”
　　“住的是家庭套间。”
　　“家庭套间？啊，那就没事了！”结城宫子重新回到温泉中，炽热的圣光也跟着一点点退去，只留下些少许浮在水面上的光雾。
　　花奈看着她，良久后才道：“您为什么会这么吃惊呢？”
　　“这个……嘛，我毕竟是麻麻嘛，一下子太突然了有些不适应。”
　　“……那您觉得他可爱吗？”
　　“他？佑一？可……不可爱！”
　　结城宫子瞪了瞪眼睛，这丫头，怎么还给自家麻麻挖坑呢？
　　花奈眼眸中终于是有了丝笑意，轻声开口：“您一开始打的主意，差不多落空了呢。”
　　“一开始打的主意？”
　　“您为他安排的人生……让佑一一直和家里借钱，等到他还不上后，好让他乖乖继承冬之庄和结城家，最后不管是和我结婚还是和爱乃结婚，总归是能过好这一辈子。”
　　结城宫子想起来了，脸色讪讪道：“谁知道那小家伙这么有本事……比麻麻当年可强多了。”
　　花奈有些出神：“是呢，他现在金钱上不用再依靠我们，也有了自己喜欢的人……”
　　结城宫子回想着，不确定道：“是那个叫三木薰的小丫头吧？挺可……不对！挺漂亮乖巧的一个小姑娘……就是家世有点问题，黑道千金……老头子不一定看得上。”
　　花奈反问着道：“只要他喜欢不就够了？况且现在回不回结城家已经不重要了吧？”
　　结城宫子挠了挠头，一脸的心虚和惭愧：“老头子只有我和你舅舅两个孩子，你舅舅死在了国外，我又是个笨蛋，对商业那一套完全搞不清楚……你外公年龄现在越来越大了，真要让我接手的话，那等个十几年后，咱们几个说不定就要到街上去乞讨了。”
　　花奈握住她的手：“真到那时候，我也能帮上您了。”
　　结城宫子又愣了愣，叹气道：“现在说这些还早……花奈酱，要真的是麻麻的女儿就好了呢，麻麻也就不用发愁这些了……”
　　花奈眼中笑意更深：“没办法呢，您连婚都没结过，就是真想当您亲生女儿也没机会。”
　　结城宫子翻了个白眼，嘀咕道：“结婚啊，男朋友啊，一个个的麻烦死了！哪有游戏好玩儿，麻麻我就是受不了老头子三天两头唠叨才搬出去的。”
　　花奈摇头：“这个我也不懂呢。”
　　结城宫子歪了歪头，忽然道：“现在还讨厌佑一吗？”
　　花奈脸色瞬间恢复平静：“我没有讨厌过他呢。”
　　“说谎！”结城宫子又翻了翻白眼。
　　花奈不言，温泉池中安静了下来。
　　良久后，平静的声音才响起：“嗯，是说谎的……一开始很讨厌，他没来之前就在想着该怎么赶他走，哪怕是给他一笔钱让他去外面住也好，甚至还故意不去车站……”
　　“可是呢，那小子知道咱们那里是女子寮的时候，竟然主动拒绝了入住。”
　　“我当时在想，肯定是假惺惺的作态吧？其实一定很想留下的。”
　　“可是呢，住进来后的每一天里，他都在非常谨慎的注意着自己的言行举止，不是必要的时候，连房间门都很少出，哪怕是现在，如果不是明日香姐姐要求，他肯定不会往女子寮那边多看一眼。”
　　结城宫子笑了笑道：“那孩子，看来很珍惜在冬之庄的生活呢，尽管只是个能吃饱饭和睡觉的地方。”
　　花奈声音轻轻：“有段时间里，他每天都会跟着爱乃去跑步，就像疯了一样……看上去很幼稚，很可笑……可现在再想，那应该是压力太大的原因吧？”
　　“他担心着怎么才能赚到钱，还说出了一个月要至少赚到五十万円的这种大话，我直接建议他去抢银行。”
　　结城宫子瞪了瞪她。
　　花奈将脸颊靠在她背上。
　　“……后来，他却真的做到了，从一开始每天打三份工，到现在的小吃屋。”
　　“他只靠着自己，就承担起了一切。”
　　“哪怕累到手脚颤抖，只能躺倒在地上，也从来没有对谁说过‘请帮助我’这种话。”
　　“他真的很了不起……”
　　结城宫子下巴微扬，正要开口，却忽然察觉到女儿的情绪好像有些不对。
　　“我不讨厌他了呢，麻麻。”
　　结城宫子怔怔出神：“花奈……”
　　“我……”
　　“嘭！”一道花火忽然划破了夜色，绽放出硕大的烟花，将夜空照亮，将声音淹没。

第六十二章阿嚏
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！！”
　　“阿！嚏！！！”
　　旅馆内，同样是圣光横行，暗牧遍地的浴室内，赤果果的结城佑一掐腰大咧咧站着，一连打了三个喷嚏。
　　他一脸的懵逼。
　　“啥意思啊？咋回事？感冒了？”
　　“诶？感冒了？”
　　结城佑一眼睛一睁，瞬间紧张。
　　该死的，要真是感冒了，可就不能去见蜜柑了！万一传染给了她……
　　他心里瞬间有种世界末日即将降临的感觉，赶忙沉淀心神，查看面板。
　　可面板任务状态上只显示着“健康”两个字。
　　他顿时又愣了愣，一阵惊疑，不是感冒吗？
　　是感冒前的预兆？
　　他掐腰站着，沉思了起来，回忆着“岐黄之术”中学到的医理，一个个往自己身上凑，好半天后，他又是皱了皱眉，病症都对不上啊！好像真不是感冒。
　　可为什么会突然的打喷嚏？一个还好说，这竟然连着打了三个……
　　他脸上一阵阴晴不定。
　　不行，必须弄清楚！
　　他抬腿出了浴缸，用浴巾胡乱一擦，穿好衣服，拿起钱包和手机，匆匆出了门。
　　管它是不是感冒，先去买药再说！
　　……啊咧？这地方，该上哪去买药？
　　诶？等等，有了！
　　……
　　“嗡……”
　　九州，鹿儿岛，三木家的祖宅内，手里正晃着酒杯的三木良明，看着手机上的来电提示人，微微掀了掀眉毛，按下了接通键。
　　“结城君，你是不是打错电话了？”
　　“三木叔叔，晚上好，这么晚还打扰您，我没打错电话……”
　　“哦，不是想让我去帮你喊薰酱吧？先说好哦，叔叔我虽然不生气了，但你可也别蹬鼻子上脸。”
　　“不是。”
　　三木良明喝了口酒：“那还真是找我的吗？很少见呢，怎么了？是在东京那边遇到什么事了吗？”
　　“是呢，三木叔叔，我遇到麻烦了，想请您指点一下。”
　　听着电话那边的紧张，三木良明愣了愣，下意识放下酒杯，坐直了身子，沉稳道：“别着急，遇到什么事了？被人追杀？还是招惹到什么人了？”
　　“这倒没有。”
　　“不是这些吗？”三木良明脸色微缓道：“接着说。”
　　“我好像是生病了，但好像又没生病……”
　　三木良明眉头皱起：“什么症状？”
　　“我刚才洗澡的时候，连着打了三个喷嚏！”
　　“……”
　　大街上，结城佑一一脸担忧的对着手机道：“我觉得我是感冒了，可又好像没感冒，三木叔叔，连着打三个喷嚏是感冒了不是？还是说这是其他的病？”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　结城佑一低头看了眼手机，嘀咕道：“不说就算了，干嘛还骂人……”
　　他想了想，在手机上点了几下，然后打开另一个软件，一步步跟着走了。
　　……
　　旅馆内，二十分钟后，花奈站在门口，目送结城宫子离开，然后折身回房间。
　　只是房间里空无一人。
　　她左右看了看，眼中闪过些疑惑。
　　“佑一？”
　　无人应答……
　　花奈皱了下眉头，走到卧室里，拿起手机，拨通号码。
　　那边很快接通，一阵略显嘈杂的声音传了过来。
　　“花奈。”
　　“你去哪了？”
　　“哦，我现在在医院。”
　　“医院？”
　　“我好像感冒了，过来找医生看一看，顺便拿点药。”
　　“感冒了？”花奈微怔，刚才不是还好好的吗？
　　她正想说话，忽然听到电话那边传来一个稍显粗犷的声音。
　　“小伙子，你一切正常，并没有感冒。”
　　“真的吗？刚才我可是连着打了三个喷嚏。”
　　“嘛，打喷嚏只是将进入鼻腔的异物，像是灰尘，细菌，花粉这些驱赶时的一种无意识的“反射现象”，并不能单纯断定成感冒；你只是打了三个喷嚏，像其他的，喉咙发痒，流鼻涕，鼻塞这种症状都没有，所以安心吧，并没有感冒，只是打了几个喷嚏。”
　　“真的没问题吗？”
　　“是呢？医生我有时候也会连着打好几个喷嚏呢！顺便一提，现在个人最高纪录是七个。”
　　“那您还真是厉害……那个，我真的真的没问题吧？”
　　“……嘛，如果你实在担心的话，就开一点清热解毒的药吧。”医生的话里有了些不耐烦。
　　“好，非常感谢！”
　　“……”
　　花奈一直在安静的听着，也听明白这是发生什么事了，打了几个喷嚏，竟然就跑到了医院……真的是位好尼桑呢。
　　她挂断电话，在床铺上坐下，抱起膝盖，静静望着夜空中的圆月。
　　这里就是东京啊。
　　真是一如既往的吵闹。
　　……
　　二十分钟后，提了个小袋子的结城佑一回来了，脸上还戴着个口罩。
　　花奈看了眼，静静道：“欢迎回来。”
　　结城佑一嗯了声，锁好门，摘下口罩道：“这边的温泉怎么样？有别府那边的舒服吗？”
　　花奈望着窗外，静静答道：“这边不是天然温泉，只是兑的温泉水。”
　　“原来是这样……”结城佑一点了点头，就着水将买来的药吃了，脸上终于是露出了安心的神色。
　　花奈侧头看了眼，又无声收回了目光。
　　结城佑一放下水杯，看了看在客厅坐着的花奈，迟疑了一下，抱着衣服进了卧室，在里面换上了睡衣，坐到了自己的被褥上，看着她，试探的道：“不回房间睡觉吗？”
　　花奈示意他看窗外：“这边的风景不错。”
　　结城佑一抬头看了看，头顶刚好能看到一轮银月，清冷，高远，空旷，又寂寥。
　　他微微愣神，要是身边没人陪着的话，看到这轮明月，一定不是现在这种心情了吧？
　　没他陪在身边，这么多个日日夜夜里，蜜柑又看到过多少次这样子的月亮？
　　“蜜柑的病，真的可以治好吗？”花奈的声音在一侧响起。
　　结城佑一眼中瞬间清明，侧头看向她，自信又肯定：“嗯，一定能治好的！”
　　花奈沉默，片刻后，她侧身躺了下来，盖好被子。
　　“睡觉吧。”
　　“……就在这里睡吗？”
　　“不行？”
　　“那我去卧室。”
　　“可我的衣服在床上放着。”
　　“……诶？”
　　“睡吧……要是敢乱动什么手脚的话，打断就好了。”
　　“……”

第六十三章 迎魂火
　　“叽啾、叽啾……”
　　清晨，窗外悦耳的鸟鸣声中，结城佑一睁开了眼睛，鼻尖正萦绕着淡淡的幽香。
　　等迷糊了三四秒后，他猛地发现，花奈竟然就在离他鼻尖不到十厘米的地方。
　　平缓的呼吸声，微颤的睫毛，小巧秀气的鼻子，还有红润微嘟的樱唇……
　　他眼睛一点点睁大，发出了声压抑着的低沉问句。
　　“诶？”
　　【德行值+1】
　　……
　　此时，九州地区，福冈，冬之庄，爱乃的房间里。
　　睡梦中的大野合子砸了砸嘴，发出一声憨笑，不知是梦到了在吃什么好吃的，侧躺的身子一翻，四仰八叉化作一个“大”字，只是甩出去的腿，重重砸在了爱乃肚子上。
　　睡梦中猝不及防遭到了袭击，爱乃猛地坐了起来，眉毛高高竖着，四处寻找凶手，找了一圈儿后，她忽然低下头一看，又侧了侧脸，目光在大野合子那极其不雅的睡姿上转了一圈儿，最后，锁定在了那一对乱跑着的兔子上，她面无表情看着，然后高高抬起手，弯指为爪，狠狠抓了下去！
　　房间内瞬间响起了大野合子的惨嚎声。
　　……
　　半个小时后，餐厅里，泪眼汪汪的大野合子控诉着爱乃：“爱乃，你不能因为自己没有就对我下毒手……哼，这是嫉妒！”
　　爱乃额头鼓起了十字青筋。
　　两人对面正在对着牛奶发呆的绪酱有气无力道：“大早上的，你们俩可真有精神。”
　　临近盂兰盆节，在这里住着的住客们能回家的都回家了，结城佑一那小子也去了东京。
　　冬之庄里现在只剩下她们和明日香姐姐了。
　　她家老爹过节也不回来，也不知道究竟在忙些什么，而她家大人虽然已经离异了，但爷爷奶奶都还在乡下过的好好的，盂兰盆节也没什么可过的，她也懒得弄那些，所以就窝在这儿，专心等盂兰盆节那天，一起去逛街。
　　合子也早就跟家里决裂了，也没地方去，明日香姐姐心疼她，让她把这里当成新家——连房租都给减去了四分之三，基本上跟没有差不多。
　　那边大野合子擤了擤鼻涕，肚子叽咕咕的叫了声。
　　今天一大早明日香姐姐也出门了，早餐是爱乃随便弄得，奈何她厨艺实在是一般，之前还有点儿水平，后来结城佑一带着她赚到了钱，而且做得料理也异常美味，吃过后会有满满的幸福和感动，所以这方面也惫懒下来了。
　　大野合子拿起卖相有些不太好，菜叶子乱跑一气的三明治，放嘴里咬了一口……又默默放了下去。
　　爱乃也正要吃，但见她这副模样，不禁疑惑问道：“很难吃吗？”
　　大野合子语气幽幽：“你放了多少盐？”
　　那边的绪酱也吃了口，然后很是嫌弃的吐了出来。
　　“是吗？”爱乃愣了愣，有些心虚的吃了一小口，也是被咸到不住咧嘴。
　　“啊，放错了，该放糖的……”
　　大野合子更难受了，早上先遭了爱乃的毒手，现在又要吃咸到发齁的三明治。
　　人生好难……
　　她扁了扁嘴，拿起手机啪嗒啪嗒一顿按，点了一大通东西，当然全是素的，盂兰盆节期间要吃素餐……但素餐也挺美味，只要味道好，她才不挑。
　　这个时候，也只有美食能带来安慰了。
　　唉，好想结城同学呀！
　　……
　　九州，鹿儿岛，三木家的祖宅内，三木薰将刚刚沏好的茶端给了自家奶奶。
　　主位上坐着的三木良明正揉着太阳穴，脑子里莫名想起了昨晚上那个莫名其妙的电话。
　　“那小子，有毛病！”
　　……
　　东京，G区的某温泉旅馆内，结城佑一和花奈相对而坐，中间的桌子上，摆着旅馆提供的早餐，米饭，味增汤，豆腐，香菇，天妇罗……
　　结城佑一看着花奈恬静的小脸，心中一阵发虚。
　　早上醒来时，他和花奈离的好近，就差睡到一个被窝里了……不过幸好的是他的睡相还好，不会乱扑腾，德行值也没有少，所以应该没有乱动什么手脚……大概？
　　不过为什么会离那么近……难道是花奈的睡相不好？好像也不是……不过花奈早上倒也没生气……所以他到底在心虚个什么？
　　他坐在那儿皱眉苦想着，花奈用纸巾擦了擦嘴，开口道：“今天要准备吗？”
　　他抬起头，稍显茫然问道：“准备什么？”
　　“祭坛，供品，还有鬼马这些。”
　　盂兰盆节的时候，家家户户都会接亡者回家来团聚，“鬼马”是用木片插了四条腿的黄瓜，意在可以让亡者快些赶到家来。
　　结城佑一来之前也做好了功课，这时候回过了神，直接点头道：“咱们直接在墓地设一个祭坛。”
　　他在东京也没个住处，蜜柑还在住医院，应该还不知道原主父亲身亡的事情，他来东京这边的主要目的还是陪蜜柑，所以过节这些一切从简就好了……
　　花奈嗯了声，又问道：“要买什么祭品？”
　　结城佑一轻声道：“摆些水果吧，相信他也不会计较这些。”
　　说了会儿话，他心里刚才的纠结劲儿也过去了，埋头吃完了这顿素餐——盂兰盆节期间家家户户都要吃素，旅馆也相当贴心，早上还专门过来询问了一下。
　　吃过早餐，花奈回了卧室，他也换了衣服，然后一道出了门，往疗养院走去。
　　刚才说过的东西都很好准备，下午再去置办就好，不怎么麻烦，早上还是要陪蜜柑的。
　　疗养院的病房里，蜜柑应该刚刚洗过澡，脸颊上红扑扑的，结城佑一笑眯眯的喂了她一个雪果，捏着她的小手，他讲了许多上辈子收集到的一些开心段子。
　　时间真如白驹过隙，结城佑一还没感觉到什么，就已经是上午十点，到蜜柑吃药的时间了……
　　等蜜柑吃过药，睡着了过去后，结城佑一微不可闻的叹了声气，和花奈一同出门，去置办东西了。
　　盂兰盆节的祭坛，一般是在傍晚日落后才会摆置，然后点燃迎魂火，迎接先人。
　　结城佑一现在却是顾不了这么多，下午他还想接着回去陪蜜柑，祭坛还是要提前布置。
　　需要的东西很快买齐了，结城佑一和花奈马不停蹄赶去了墓地，将买来的东西在墓碑前摆好，然后点燃了香，摆上了鲜花和祭品——他并没有点迎魂火，那个要傍晚再过来。
　　不过祭坛就在原主父亲的“家门口”，即使不点也不会迷路吧？

第六十四章 佑一，她是谁？
　　做完了这一切，结城佑一看了会儿后，和花奈一同转身离开。
　　看着额头沾着汗水的小堂妹，他问道：“辛苦了，咱们去吃饭吧？还有想去的店吗？”
　　花奈想了想，拿出手机，点了几下后，交给了他，手机上显示的是一家专门做素餐的店，人气挺高的。
　　结城佑一也掏出自己的手机，将上面的地址输入到了防迷路系统中，看了看距离，发现并不是太远，坐电车大概十分钟就能到。
　　他放下了心，这家店就在某个站的附近，并不是特别难找。
　　两人出了墓园，一路往车站走去。
　　迎面，碰上了一个穿着和服、手里挎着个小篮子的少女。
　　少女正哼着歌，脚下步子很欢快，举止和身上的和服不太搭。
　　结城佑一看了眼，那个少女正好也朝他看了眼。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声“啊”几乎同时响起。
　　结城佑一停下脚步，和对面的人对视了一会儿，心里一阵无语。
　　这倒霉催的，怎么又碰到这家伙了？
　　这少女不是别人，正是先前跟了他一路，敲了他一千円，然后又在三木薰奶奶家斜对面碰到过的，貌似是原主熟人的家伙。
　　和服少女正掐腰瞪着他，显然也没想到会再遇到结城佑一，她右手一抬：“结城佑一！”
　　站在旁边的花奈眼眸一动，也抬头看向他，是认识的人？
　　结城佑一头皮微微发麻，也瞪眼道：“干什么？”
　　“干什么？上上回的事还有上回的事，可都还没说清楚呢！”
　　一边花奈的目光莫名有些刺人，结城佑一硬着头皮道：“上上回是看在你没钱回家怪可怜的份儿上借了你钱！至于上回你说什么装作不认识你，抱歉，我真的记不太清楚了！”
　　女生目瞪口呆看着他，似乎有些不相信这小子还真就睁着眼开始说瞎话了——什么不认识！以前好歹当邻居当了七八年，一起度过了幼稚园和小学，说是青梅竹马都不为过吧？
　　这才多长时间啊？搬了两回家？就彻底翻脸不认人了？
　　是，没错！当初冷不丁的跑过来表白，被我给拒绝了，可那么突然，人家心里根本就没有一点准备的好吧？后来不是也打你电话了吗？虽然没打通就是了……但这不是我的错吧？是你擅自搬了家，一离开还就是好几年，平常连电话也都不打一个……哪有这样的？
　　女生越想越委屈，嘴巴嘟了起来。
　　花奈静静问道：“佑一，她是谁？”
　　结城佑一摇头：“谁知道呢……”
　　女生目光移动，注意到了花奈，顿时就又是惊疑不定了，想也不想直接大叫道：“好哇你！难怪要装着不认识我！原来是又有了新的女朋友！差劲呢！你个花心大萝卜！这才几天？就又换了个新的？”
　　“别瞎说！”结城佑一又瞪了瞪她，对花奈解释道：“上次是在三木同学奶奶家过的夜……她正要也住在那里，看到了我和三木同学。”
　　花奈眉头拧了下，目光在他和女生间来回打量着，问道：“你们是什么关系？”
　　女生瞪着结城佑一。
　　结城佑一抿了抿嘴，看了看花奈，又看向女生，在几个选项里来回跳转，最后，他心里一横，开口道：“以前的同学……”
　　女生和花奈都默不作声。
　　“只是这样？”女生眼睛瞪的很大。
　　“我哪知道到底还有什么关系？”结城佑一心中一阵抓狂，偏偏还发作不得。
　　花奈也侧头问道：“只是这样？”
　　结城佑一目光渐渐变得平静，心绪也缓缓恢复了平静。
　　不管原主有过什么过去，就让它彻底过去吧！
　　他要上心的事情有很多，学习，打工，照顾蜜柑，攒经验，攒德行值，学习“岐黄之术”，处理自己的问题……
　　已经分不出什么心思再去想太多了。
　　他侧头看着花奈，轻声道：“只是这样……走吧。”
　　花奈静静望着他，嗯了一声。
　　和服女生愣愣看着，白皙的面庞有些涨红，带着愤怒道：“结城佑一！你真是太过分了！你你你你无情！你残忍！你还在无理取闹！”
　　结城佑一眼角顿时抽了抽，这丫头难道是《XXXX》的粉丝？
　　那他是不是该接一句“你不无情你不残忍你不无理取闹？”
　　不行不行，不能接！不然那成什么了？不就变味儿了？
　　花奈侧头，看着女生在眼眶里打转儿的泪珠，疑惑问道：“难道他是你的男朋友？”
　　结城佑一也看了过去，一颗心高高悬起，生怕从这女生口中听到“始乱终弃”这几个字……这种败人品的事可不是他干的啊！
　　“当然不是！”
　　这个回答顿时让他将心放到了肚子里，不是就好，不是就好……他没有对不起三木同学。
　　花奈点了点头，看了结城佑一一眼，又是忽然问道：“那他对你做过什么吗？”
　　结城佑一愣了下，一颗心又是被高高提起……乖乖，花奈这问题还真一个比一个要他老命……可千万别有过什么啊！
　　和服女生愣了愣，不屑道：“怎么可能！他那么迟钝，连我指头都不敢碰！”
　　结城佑一长长松了口气，背后不自觉被冷汗打湿，还好……原主以前是个好人！
　　唉，就是可惜好人没好报……
　　……
　　花奈背在身后握起的拳头也松了开来，稍显不解道：“那你和他到底是什么关系？为什么要这么生气？”
　　“我！”女生有些哑口无言，拒绝了这小子的表白后，又满东京的找他，似乎不是什么光彩的事……
　　她脸颊往旁边一扭：“他装着不认识我，不应该生气吗？”
　　花奈一眼就看出了她没说实话，便摇了摇头，静静道：“我没问题了……对了，如果你现在不说清楚的话，以后可能就见不到他了，说不定这就是最后一次机会，你真的甘心这样吗？”
　　女生掀了掀眉，得意一笑：“你不用激我！以后咱们还会有机会再见的！”
　　她说的很肯定，花奈侧头看向了结城佑一。
　　结城佑一摇头，斩钉截铁道：“我没有她的联系方式，也从来没有联系过！真的，只是遇到过几次！在这里！”
　　他往身后指了指墓园。
　　女生哼了声：“那不是当然的？这是我家的庙，上回我不过是在外婆家过的夜而已！”
　　“哦……难怪。”花奈静静应了声。
　　结城佑一倒是一阵发愣，扭头转身，看了看这一片占地不知道到底有多少的寺庙……
　　这事儿，原主知道吗？

第六十五章 从告别开始
　　东京某餐厅内，结城佑一埋头吃午饭，同时早已爆满的“人气值”不停减少着，这家店专做素菜，但味道真没的说，他在这儿坐这么一会儿，领悟到了不少有用的东西。
　　“这家店的味道很不错吧？我告诉你哦，其实这家店的老板是个歪果仁，只吃素的……”
　　他对面，刚才在路上遇到的和服女生正滔滔不绝说着店的来历。
　　花奈坐在他左手边，静静的看着。
　　“你跟着我们做什么？”
　　和服女生不肯承认，哼声道：“我也只是恰好来这家店吃饭而已！”
　　“又恰好坐到了我们对面？”
　　“没办法，这里生意这么好，一个人坐一张桌子多浪费？所以只能拼个桌喽！”
　　和服少女嘟了嘟嘴：“别一直问我呀！你到底是他什么人？可不像是女朋友呢！”
　　结城佑一抬了抬头，看着她：“这和你没关系吧？”
　　“哼，你个花心大萝卜！”和服女生一脸的愤愤。
　　结城佑一低下头：“这和你也没关系。”
　　和服女生哑口无言。
　　旁边的花奈侧了侧头，忽然伸手，用筷子夹起块豆腐，然后递到结城佑一嘴边：“佑一，张嘴。”
　　结城佑一愣了愣道：“花奈，没必要理她。”
　　花奈静静看着他，重复道：“张嘴。”
　　“……”
　　结城佑一拿起水杯喝了口，又用纸巾擦了擦嘴，才“啊”的张口。
　　花奈将豆腐喂给了他，微微颔首，然后又夹起一块豆腐。
　　“佑一，张嘴。”
　　结城佑一咕咚将刚嚼了一半的豆腐强行咽了下去，然后又喝了口水，张开了嘴。
　　小堂妹喂自己吃东西，感觉稍微有点怪怪的……不过，应该没什么吧？
　　嘛，毕竟是亲戚。
　　和服少女抱着手臂，眼神不停斜瞅着他们，脸上冷笑连连：“哼！不过就是演给我看而已！”
　　花奈没理她，接着喂结城佑一豆腐，直到他腮帮子高高鼓起，再也塞不下了，花奈才放下了筷子，静静看着她。
　　结城佑一低头默默吃着花奈喂的豆腐。
　　这幸亏一个人只有五块儿。
　　和服女生一脸的不屑，假的！统统是假的！
　　结城佑一有些皱眉，这女生到底从哪冒出来的？怎么跟牛皮糖一样……
　　他嚼着豆腐，一口口咽了下去，最后呼了口气道：“不用管她，快些吃。”
　　花奈指了指他面前的竹轮，静静道：“我要吃这个。”
　　结城佑一哦了声，下意识去拿放到她身前。
　　花奈无动于衷。
　　他愣了愣，接着忽然明白了什么。
　　该不会，是要让他喂回去吧？
　　这……
　　他迟疑着，花奈拿起了筷子。
　　结城佑一顿时松了口气。
　　对面的和服女生也跟着松了口气，心里又是肯定了刚才她自己的猜测，刚才果然是在演戏！
　　花奈幽静的眸子中倒映着女生脸上的表情，然后轻声开口道：“既然你喜欢跟，那就跟着吧。”
　　和服女生下意识反驳：“胡说，我什么时候跟着你们了？只是顺路而已。”
　　花奈不再理她，低头用餐。
　　一旁的结城佑一微微摇头，吃饭也就算了，只是拼个桌罢了，没准这真是凑巧呢；可一会儿要还跟着，可就说过去了。
　　他可是还记得，这女生也不认路来着……
　　一顿午餐吃的很快，结城佑一向来狼吞虎咽，他早就养成了这种不太好的习惯，不过因为一直以来运动量都挺大的原因，倒没闹出过什么肠胃病。
　　而花奈应该接受过这方面的训练——虽然看上去安安静静，文文雅雅的相当淑女，可速度比他都还要快上一点，相当的神奇。
　　两人吃光了午餐，对面的女生还在加急追赶，但看得出家庭教养不错，腮帮子虽然像只仓鼠一般鼓动着，但无论如何也快不了什么。
　　结城佑一看了眼，起身去结账了。
　　这家店不允许剩餐，等这女生吃完后，他们估计都回到旅馆了。
　　和服女生看着他背影，眼中闪过丝着急，又是往嘴里塞了两大块豆腐。
　　花奈静静道：“不要急，慢慢吃，我会等你的。”
　　和服女生一愣，嘴里含糊不清道：“真的？”
　　结城佑一扭头看了眼，微微皱眉，他可真的不想再和这女生有什么交集了，虽然先前靠这个同学关系蒙混过去了，可他根本不知道这女生叫什么名字……要是被问起来，答不上来就太说不过去了。
　　花奈究竟想要做什么？
　　他去结了账，然后回到桌前，语气里带着丝强硬，对花奈道：“走吧。”
　　花奈看着他。
　　结城佑一毫不躲避的与她对视着。
　　“嗯。”她应了声，站起身往外走去。
　　和服女生顿时大急：“你果然是骗我的！”
　　“是呢，吃太快对胃不好。”
　　“你！”
　　结城佑一挠了挠头，衷心道：“那个，虽然不知道咱们之前到底发生过什么，可既然已经过去了，就让它彻底的过去吧？过去的我和现在的我完全不同……或许我早已经不是你想象中的那个人了……所以，望珍重。”
　　正拼命往嘴里塞着东西的和服女生又是一愣。
　　结城佑一微微低头，以作告别，然后转身迈步，出了餐厅的门。
　　她扁了扁嘴，放下筷子，满腔的委屈：“什么嘛！小气鬼！花心大萝卜！有什么资格说教我？”
　　……
　　回旅馆的路上，花奈看了他一眼，又看向前方：“生气了？”
　　结城佑一微微摇头，笑着道：“那完全是没必要的事，最后还弄得心里都不舒服，没什么意义。”
　　……
　　二十分钟后，两人回到了旅馆，结城佑一没进房间，在门外等着，要等花奈洗完澡后才能进去。
　　他低头看着手机，和远在九州的三木薰分享着在东京的所见所闻。
　　三木薰发来了很多照片，有穿着便服的，穿着外出衣服的，穿着浴衣的，还有穿着睡衣的；还有脸上笑呵呵的比着剪刀手的三木良明，但他目光很敏锐，注意到了另一只握着拳头的左手……
　　结城佑一直接删掉这一张，看着其他关于女孩的照片，正想回复的时候，眼角余光忽然瞥到了时稍远处一个冲进了旅馆的人影。
　　他扭头看去，顿感愕然。
　　先前的和服女生竟然找了过来，她站在大厅里，来回张望着，当看到结城佑一后，眼睛直接一亮，踏踏踏跑了过来，然后在差不多五米外停下。
　　只见她双手掐着腰，深深的吸了口气，大喊道：“笨蛋！”
　　说完后，她又做了个大大的鬼脸，然后哼的一声，转身扬长而去。
　　结城佑一愣了愣神，最后哑然失笑，心头轻松了下来。
　　挺别致的告别方式。

第六十六章总要有所取舍
　　房门打开了，穿着旅馆浴衣，皮肤白里透红，脑袋上还微微冒着热气的花奈侧头朝大厅看了眼，眼眸中略带疑惑：“刚才好像听到了谁的声音。”
　　结城佑一笑道：“并没有什么，好了，现在该我洗澡了……”
　　花奈嗯了声，打开门，让出了路。
　　结城佑一迈步走进去，去取了要换的衣服，目送花奈进了卧室后，才去了浴室……没办法，这浴室门稍微有点那么透光。
　　他洗了个清爽的澡，在浴室中擦干身子，还上浴衣，直接坐在被褥上，拿出了书，刷起了德行值来。
　　这几天抓紧刷一些，等走的时候，说不定能再多给蜜柑留下两个雪果。
　　卧室里的花奈听到门开的动静后，也走了出来，手里同样拿着本书。
　　她在旁边坐下，安静看着。
　　时间一点点过去，等结城佑一回过神来时，已经是下午一点三十了，他往旁边看了看，见花奈已经睡下了。
　　些许困意涌上心头，他揉了揉眉心，接着看书。
　　今天就不午睡了，等到晚上再说吧。
　　……
　　下午两点四十，结城佑一按下了响起的闹铃，放下书，起身去洗了把脸，然后拿着衣服到卧室去换好，再出来时，花奈也醒了。
　　她正在叠被子，结城佑一看了看，却是不经意的看到了她手臂上些许狰狞的疤痕，他眉头不由挑了挑，走过去，疑惑问道：“你手臂上是？”
　　花奈下意识拽了拽衣袖，瞥了他一眼。
　　结城佑一意识到似乎问到了不该问的问题，说了声抱歉。
　　花奈叠好了被子，然后将其抱进了橱柜里，背对着他道：“一点旧伤。”
　　“一点旧伤？”结城佑一忽然想起了很早之前爱乃说过的话……“花奈身上有伤。”
　　他试探的问道：“是以前练习泰拳时候留下的吗？”
　　花奈回头看了他一眼：“更早之前。”
　　“更早之前？那该不会是宫子阿姨打的吧？”
　　花奈摇头，静静道：“快点收拾。”
　　结城佑一低头看了看，默默点头，拿起手机和钱包，直接出了门，去门外等了。
　　几分钟后，花奈走了出来，一道去了疗养院，陪着蜜柑度过了下午稍显漫长的时光。
　　这两天里，结城佑一也彻底知道了蜜柑的一天是怎么过的……
　　每天早上醒来后，等残余的药劲儿消退下去，就马上洗澡，然后进行两个小时的按摩……吃过早餐，休息一会儿后，就要吃药，然后一觉睡到下午……等醒来后，再重复早上的事情……
　　每一天都是这样，重复的过着无数个日日夜夜。
　　……
　　晚上十点，蜜柑睡着后，结城佑一才离开了，走在街上，他沉默不言，心中说不出的难受。
　　她才不到九岁……连想活下去都成了一种罪过。
　　花奈默默跟在他身后，几次想说话，却无法开口。
　　“这不是你的错……”
　　“你已经很努力了……”
　　这些安慰的话，身前这个男生根本不需要……他需要的，是蜜柑痊愈，以后可以开开心心，无忧无虑过着每一天……这些她根本给不了……或许也没人能给得了……
　　结城佑一深深呼吸了口空气，空气里弥散着些许燃香的味道，两旁的住宅门前，家家户户都挂着盏迎魂灯。
　　毕竟是人口密集的东京，只能用灯来代替迎魂火。
　　他侧头道：“我们也去墓地吧？迎魂火还没点。”
　　花奈嗯了一声，坐着深夜的电车一同去了墓地。
　　结城佑一蹲在墓碑前，点燃了早就准备好的蜡烛，然后用灯罩罩住。
　　烛焰忽明忽灭。
　　结城佑一出神望着，心中默默向原主父亲诉说着蜜柑的事情，顺便也请他保佑蜜柑……
　　花奈站在他身后，静静看着——麻麻说，这里只是一座衣冠冢，舅舅的遗体在国外就火化了，回来的只有一些骨灰。
　　这事情佑一应该不知道，因为骨灰现在在外公那里。
　　舅舅他到底是怎么死的？真的是意外吗？
　　也不知道高桥老师查出了些什么没有。
　　这已经快过去四个月了呢。
　　两人就这么默默站着，谁也不说话，他们要等到蜡烛燃烧完后才能离开。
　　小小的蜡烛很耐烧，周围一片宁静，只有蛐蛐的叫声，和风吹树叶的声音。
　　花奈轻声开口：“不多待几天吗？”
　　结城佑一默默摇头，盂兰盆节那天也是个赚钱的好机会，这个节日虽然是个祭奠先人的节日，但并不悲伤，因为这还是个和去世了的亲人团聚的节日。
　　会很高兴的举办各种活动，舞蹈祭，抬轿游行，还有烟花祭……
　　来年九月，蜜柑就要做手术了，现在能多赚一点，以后就能多安心一点，到时候真遇到什么意外，也不用只能挠头跺脚却没有丝毫办法了。
　　更何况……现在高级厨师带来的德行值收益很高，所以绝对不能放过那天。
　　蜜柑也不会有事，蜜柑的病也一定能治好的！
　　只要德行值足够，将她的幸运无限提升上去！
　　甚至或许，在她手术之前，他就已经有了万全的治疗法子了呢？
　　毕竟德行值虽然坑爹，但没它，也就不会有他的现在了。
　　那里有着一切的可能，那是一切的希望所在。
　　……
　　花奈看着他背影，有些明白他在想什么，她沉默片刻，轻声道：“以你现在的能力，完全可以回来东京生活，这样至少每天都能陪着蜜柑。”
　　结城佑一沉默不言，然后转身看着她：“我想过这个问题呢，每天都在想……但是，东京的生活成本太高了，我在这边也什么都没有，如果一切再从头开始……时间，可是我最宝贵的东西了，它是我现在唯一还能抓住的……”
　　他话语微顿，声音中带着些压抑：“总要有所取舍的，为了将来长久的幸福，现在、现在……”
　　烛光照映下，眼前男生的眼眸湿润着。
　　是啊，这么简单的问题，她能想到，他怎么会想不到呢？
　　每次都在做着选择，又每次都遭受折磨。
　　……
　　“抱歉，又说了不负责任的话。”

第六十七章 送魂火
　　“嗡！”早上六点的闹铃响了，结城佑一眼皮子动了动，睁开眼睛，视线从天花板上移到了窗外。
　　外面天色阴沉着，伴着滴答滴答的落雨声。
　　这雨昨晚就开始下了，在回旅馆的路上。
　　耳侧是平稳轻柔的呼吸，他转头看了眼，伸手将闹钟和空调全关了，起身打开窗户透气，然后放轻脚步，去了浴室。
　　全托了烘干机的福，这两天换洗的、在浴室中搭着的衣服倒是已经干透了。
　　结城佑一往外面看了眼，想了三秒钟后，麻溜脱下身上的浴衣，换上了外出的衣服。
　　不出意外的话，今天是他们在东京待的最后一天了，凌晨回去，正好第二天早上六点到福冈。
　　早上没办法太早过去疗养院，花奈说机会难得，如果可以的话，想去看一眼东京天空树，顺便买一些伴手礼。
　　不过天空树要到八点才开放，到那后也待不了太久时间，但这也不耽误他早起——他现在要去墓地点送魂火，虽然这火一般是傍晚才点的，可今天的时间不允许，而且，因为祭坛就在墓碑前，这就像是在家门口一样的近，可能连“鬼牛”都不用骑的。
　　事情有轻重缓急，亡者应该给活人方便……相信原主的爸爸会理解的。
　　他换好了衣服，又刷牙洗脸，等搞定一切后，花奈正好也从卧室走了出来，身上穿着外出的衣服，手里拿着叠好的浴衣，显然他在浴室里洗漱的时候，花奈也起床去卧室换好了衣服。
　　“请去门外等一会儿。”花奈与他擦肩而过，留下这么一句话，进了浴室中。
　　结城佑一应了声，拿起钱包和手机，直接出了门。
　　靠在门口，他翻着看了看冬之庄群里，几个女生聊了大半夜的历史消息，脑海里浮现出了她们躺在榻榻米上，闭着眼睛有一搭没一搭聊着的样子。
　　不过等他们回去后，这么咸鱼的日子可就要结束了，而且暑假马上也要过完了，也不知道作业都写完了没……尤其是绪酱那丫头，这几天是不是又一直熬夜，作息不规律，贪玩儿还不写作业，这好不容易考了次及格，可别就这么翘尾巴了，一开学立马再给打回原形去……
　　他微微摇头，有些憔悴。
　　这心操的，要是以后有了女儿，也不过如此了吧？
　　……
　　十分钟后，洗漱好了的花奈出了门，手里拿着一把折叠的小伞。
　　结城佑一收好手机，和她一起朝旅馆外走去。
　　时间有点赶，所以就不在旅馆慢慢的吃早饭了。
　　旅馆大厅门口，花奈将伞递了过来，他伸手接过，撑开伞，一同出了门。
　　花奈小小的一只，他也不胖，合用一个伞倒也不怎么拥挤。
　　路上的地面湿漉着，细碎的雨花胡乱打着，是个难得的凉快天气。
　　在去车站的路上，结城佑一买了两个刚做好的可乐饼，和花奈一边走着，一边吃着，顺便还努力装了把“本地人”，用抽时间偷偷恶补的一些知识，帮她介绍了下东京哪是哪，哪里好吃的多一些。
　　不过他也是点到为止，没敢说太多，怕被花奈给揪出什么错误。
　　盂兰盆节，全国放假回老家，东京街头的行人似乎是少了些，但并不太明显，倒是挤电车的人少了许多。
　　两人顺利赶到了寺庙，结城佑一将伞交给了花奈，看了眼天色，点燃了一支新的蜡烛，又放下了只插了四根筷子的茄子“鬼牛”。
　　花奈帮他打着伞……这小子，还真是不讲究这些。
　　结城佑一今天准备的蜡烛比昨晚还要再小上两号，昨晚那一根太耐烧了，他和花奈在这儿站了大半夜。
　　十分钟后，最后一丝烛光燃尽了，化作一缕向上的袅袅青烟，结城佑一站起了身，揉了揉微微发酸的膝盖，轻声道：“走吧！”
　　盂兰盆节，就这么结束吧。
　　两人踏着青石板小路，一路走出墓园，站在外面，结城佑一最后回头看了眼，然后迈步离开。
　　等他俩走后，穿着和服的女生忽然从里面跑了出来，对着结城佑一的背影又扮了鬼脸。
　　花奈瞬间扭头。
　　和服女生吓了一跳，又是哼的一声，跑进了庙里。
　　“怎么了？”结城佑一也看了眼，身后的路上空空荡荡，根本没有半个人影儿。
　　“没什么。”花奈看了他一眼，往前走着，声音平静道：“国中时候，很受欢迎吗？”
　　“国中？谁知道呢……”结城佑一半真半假的答了句。
　　他是真不知道……
　　“那天空树好看吗？”
　　“这个……应该挺不错吧？毕竟那么高。”
　　……
　　就这么一问一答，聊了一路，在这款专门为迷路的孩子而设计的“防迷路系统”的指引下，七点左右的时候，摸到了东京天空树附近。
　　站在街上，抬头望着这六百多米高的铁塔，在视觉上确实是很有冲击力。
　　据说目前是世界第一高塔，世界第二高的建筑物。
　　平常来东京的时候都是匆匆而来，匆匆而回，也没注意过这些。
　　不过在福冈的时候，他倒是经常能看到福冈塔，觉得那真的是一座好高好高的铁塔。
　　可福冈塔貌似只有234米，差不多只有天空树的三分之一高……
　　花奈在随身带来的包里翻了翻，拿出来一个单反相机，对着塔拍了一阵儿，手一指不远处的河边：“去那里。”
　　结城佑一照做，打伞朝河边走去，时间还很多，应该能让花奈拍个过瘾。
　　等到了河边，趁着花奈拍照的时候，他也拿出手机拍了几张……以证明来过，可惜就是雨天，光线不大好，拍出来的照片稍微有点模糊。
　　天空树要八点才开放，他们围着拍了一圈儿后，时间也刚刚好。
　　等掏了钱买过票，两人坐着电梯直接上了第一展望台，这边地板是全透明的强化玻璃，视觉冲击上比在地面更甚，凌空而立的感觉，让心脏下意识收缩，畏高的人大概会受不了。
　　花奈也早做过功课，今天并没有穿裙子，她低头看着脚下，眼中一如既往的平静，轻声道：“真高呢。”
　　结城佑一深有同感，站在电梯口，紧绷着身子，脸上略带异色。
　　为什么他现在有些头晕恶心，两腿发软……还有种特别想立刻下去的冲动？

第六十八章不去
　　早上八点四十，去疗养院的电车上，结城佑一用纸巾擦着额头冒出来的冷汗，脸上一阵放松。
　　他才发现，原来他一直都这么爱地面，根本不能离的太远……
　　提莫的，他竟然还有畏高症……
　　花奈正在一张张的翻看着刚才拍的照片，当看到绷着身子，一手死死抓着电梯墙壁附近的扶手，额头上早就汗如雨下，却依然一副若无其事模样的结城佑一时，嘴角忍不住向上翘了翘。
　　不过她很快就敛去了笑容，将照片备份加密，接着翻看起了其他。
　　“抱歉，那个，害你没买到伴手礼……”
　　花奈没抬头道：“不，已经买过了。”
　　“啊？”
　　她将手伸进包里，从里面摸出了一串儿小圆卡。
　　结城佑一定睛一看，见是那种上面印着天空树的小卡片，就是那种到一个地方，买来一个当地的卡片“打打卡”，证明曾到过的小玩意儿……
　　这倒还真是特产。
　　“不给大野同学买点儿吃的吗？”他试探的问道。
　　花奈拿出手机，在上面点了点，递了过来。
　　他伸手接过，上面是花奈和大野合子的聊天记录。
　　花奈：“想要带什么伴手礼？”
　　大野合子：“去特喵的伴手礼！花奈，拜托，快些把结城同学带回来吧！呜呜……”
　　结城佑一眼角抽了下。
　　旁边的花奈道：“她现在最惦记的是你什么时候能够回去，好像是受够爱乃做的料理了。”
　　结城佑一将手机还给了她，略显疑惑道：“明日香姐姐呢？她不在吗？”
　　“这几天明日香姐姐经常出去，来不及帮她们做早餐。”
　　“那弥夜？”
　　“弥夜有自己的冰箱，还有微波炉，每次明日香姐姐有事的时候，会为她准备好食物。”
　　“是吗？”
　　“不过等回去后，还要麻烦你帮她做料理……托你的福，这段时间里，她心情比以前好了许多。”
　　“嗯，就包在我身上好了。”
　　结城佑一嗯了声，现在【高级厨师】卡的技能“高级厨艺”已经到了Lv7，其他几个技能也都到了lv5，料理加成相当的高。
　　十分钟后，电车到站，下车后，两人脚步微快的去了疗养院。
　　差五分钟不到九点，时间上卡的刚刚好。
　　不过这次结城佑一没见到蜜柑，也没见到结城女士，是有高个子护士小野岚在等他们。
　　她解释道：“不用担心，蜜柑只是去诊疗了，昨晚有位很有名的医生回了霓虹，院长正好和那位医生关系很好。”
　　“是吗？”结城佑一放心了，和花奈坐在门外椅子上，静静等候着。
　　而这一坐，就是三个小时。
　　结城佑一彻底坐不住了，深深皱着眉头，站起身，问道：“请问，蜜柑在哪做诊疗？我可以过去看一眼吗？”
　　“请别着急，我问一下……”小野岚先安慰了一声，眼中也有些疑惑，她拿出手机，正要打电话的时候，远处的电梯铃响了声。
　　一张移动病床被推了过来，个头矮矮的结城宫子和蜜柑回来了。
　　结城佑一见状快步走了过去。
　　蜜柑侧头看着他，眨了眨眼睛，精神看上去还挺不错。
　　结城宫子稍显歉意道：“抱歉，拖了这么长时间。”
　　结城佑一摇头，关切问道：“请问，诊断结果怎么样？”
　　他心中紧张，怕蜜柑的病再出什么问题，导致手术不得不提前。
　　结城宫子眼中露出些迟疑道：“病情倒没有恶化，而且还好转了一点，医生说这有点不可思议……”
　　结城佑一愣了愣，顿时狂喜：“是吗？太好了！”
　　他低头看向蜜柑，握着双拳：“蜜柑，很好呢！加油哦！要保持下去！”
　　“嗯！”蜜柑甜甜笑了笑。
　　看着眼前发自内心喜悦着的结城佑一，结城宫子有些鼻酸，回想着先前医生说的话，心中又是一阵迟疑和纠结。
　　……结城佑一将病床推进了房间，然后小心抱起蜜柑，将她放到病床上，盖好被子。
　　移动病床有其他人收拾，不用在意。
　　他乐呵呵看着蜜柑，他是真的开心和惊喜，浑身上下都透着愉快感，当真是比拿了全九州一位还开心。
　　太好了呢！这么多天的辛苦不是白费的！
　　今天好一点点，明天再好一点点，说不定到了哪天，就全好了！
　　他摸出一个雪果来，笑呵呵道：“来，吃一口，加油哦！蜜柑，尼桑对你很有信心呢！”
　　蜜柑小口吃着，眼眸弯起，脸颊上笑出了酒窝来。
　　花奈在他背后站着，眼眸中光芒涌动。
　　还真是个天大的好消息呢。
　　小野岚则在打量着结城宫子的神色，小声问道：“您是还有什么话没说完吗？”
　　结城宫子一脸难色，看了看蜜柑，心中一横，对结城佑一道：“结城君……”
　　“啊？”结城佑一转身。
　　“是这样的……”结城宫子组织了一下语言道：“刚才为蜜柑诊疗的医生，是一位很了不起的医生，也是位了不起的研究者，还曾获得过诺奖提名……那个呢，她提出想要带蜜柑去海外她的研究所接受治疗，这样治愈的把握或许要比来年的手术更大一些。”
　　“海外？”结城佑一一愣，下意识站了起来问道：“多大把握？”
　　“好像能提高个5％左右。”
　　“只有5％？”结城佑一顿时失望。
　　小野岚则解释道：“不低了呢，这种复杂的手术里，哪怕能多1％成功的希望，都已经是很难得的了。”
　　“倒也的确……”结城佑一深深拧起了眉头，陷入了巨大的纠结中。
　　怎么办？
　　“我不去哦，欧尼酱！”
　　蜜柑小小的声音传来。
　　他转过身子，眼中全是迟疑。
　　蜜柑眼眸里满是坚定：“我不去呢！我宁肯死在这里，也不要再也见不到欧尼酱！”
　　……
　　……
　　深夜十点，蜜柑病房外的走廊上，结城佑一深深弯着腰，与身前的两位护士告别。
　　“那我们就告辞了，下月中会再过来，蜜柑就拜托两位……”
　　结城宫子轻快点头：“嗯，请放心的交给我们吧！”
　　结城佑一点了点头，又趴在窗户口，往里面看了好一会儿，迈步和花奈离开了。
　　去车站的路上，结城佑一紧绷着脸色，脑子里仍然回想着白天的事情，能高出5％的治愈率……
　　要不和蜜柑一起去海外吧？去那里重新摆摊子，开小吃店……总归是能活下去的。
　　“等一下。”旁边的花奈忽然出声。
　　结城佑一回过神，侧头看向她。
　　花奈低头在包里翻找出了手绢，然后抬头，帮他擦着嘴角。
　　结城佑一下意识看去，手绢上沾着些血痂，他抿了抿嘴，这才抿到了一股血腥味，原来嘴角不知什么时候破了。
　　“谢谢！”他用手背擦了擦。
　　“你是在想，是不是该辍学，和蜜柑一起去海外吗？”
　　花奈轻声问道。
　　结城佑一眼里闪过了丝愕然，沉默了下来，他还真是瞒不住事。

第六十九章 不去（二）
　　凌晨三点，早已驶离了东京的新干线列车上，结城佑一看着窗外的夜色。
　　“我们在海外没有认识的人，帮不到你什么，但金钱上不用担心，会一直给你支持，不管多久……”
　　花奈的话犹在耳边。
　　这一次，她没提什么利息，眼眸中带着温柔和鼓励。
　　结城佑一侧头，看着靠在右肩上睡着了的花奈，看着她微翘着的嘴角，心底似有个声音，又一次问他：“要去吗？”
　　……
　　“喂，醒一醒啊，醒一醒！”
　　冬之庄，困得眼睛有些睁不开的爱乃被大野合子硬生生晃醒了，她拳头捏紧，一瞬间火冒十丈，腾的从床上跳下来，满地找起了棒球棍。
　　今天要不把这死丫头打的找不着北，痛上个三天三夜，就让她一辈子都是A！
　　“先、先听我说完呀！是重要的事情！”大野合子紧张兮兮的抱住了她的大腿。
　　爱乃找到了棒球棍，冷笑着道：“你赶紧说！”
　　“那一会儿说完了，你可以不打我吗？”
　　“不行！你到底说不说？”
　　“花奈和结城同学马上要回来了！咱、咱们去车站接人吧？”
　　爱乃扫了眼墙上的钟表……4：30.am
　　她握紧了手里的棒球棍，面无表情道：“车站离家里只有十分钟路，接他们？你当花奈是那小子，也不认识路？给我乖乖趴好了！”
　　大野合子可怜巴巴道：“要不这顿打先记着？以后我好将功赎罪……”
　　“老娘刚刚发过毒誓了！你可别逼我动手！”
　　“诶？毒誓？”
　　大野合子愣了几秒，看到爱乃冷笑着瞥了眼她胸口，她低头跟着看了眼，又看了爱乃的，瞬间心里明白了些什么。
　　几秒种后，她默默趴到了榻榻米上，还配合着撅了撅（消音词），语气幽幽：“这也太毒了点儿吧？想打我给你打就是了，干嘛要这么对自己呢……”
　　爱乃眼角顿时一抽，高高举起棒球棍，手上又加了一分力气，用了四分力，狠狠敲了下去。
　　冬之庄内响起了大野合子的嚎叫声。
　　隔壁的明日香姐姐和弥夜依旧睡得香甜，自从上一次被合子吵醒后，她们就准备了耳塞……
　　……
　　凌晨六点五分，天色已亮，结城佑一和花奈下了车。
　　不过刚出车站口，两人冷不丁看到了爱乃和大野合子。
　　爱乃抱胸站着，臭着张小脸儿。
　　大野合子低眉顺眼地站在旁边，颇有种受气小媳妇的既视感。
　　花奈眼中闪过丝疑惑：“你们怎么来了？”
　　爱乃撇了撇嘴，声音里依旧带着火气：“被某只猪吵醒了，睡不着，遛弯儿溜到了这边！”
　　花奈看向了旁边。
　　“结城同学！”
　　某只“猪”乐呵呵的一蹦一跳走到了结城佑一面前，先是很殷勤地接过了他手里的箱子，然后眨着红红的眼睛，一脸期盼道：“回去后做包子吃吧？”
　　结城佑一还在跑神，闻言低头看着她，下意识道：“大野同学，三天时间不见，脸颊好像又圆润了些。”
　　“啊咧？这几天一直是爱乃做饭，我应该瘦一点才对呀！”她揉了揉自己的脸颊。
　　“哼！”爱乃不屑转头。
　　“先回家吧。”花奈静静的道。
　　……
　　“你腿怎么了？”花奈看着步子微瘸的大野合子，奇怪问道。
　　大野合子幽幽叹了口气：“唉，这是为了朋友以后的幸福。”
　　爱乃的额头上顿时迸出了十字筋。
　　四个人离开了车站，在路过菜市场时，花奈看到有刚刚开始营业的肉店，直接买了一千克精肉，又买了葱姜……做包子吃。
　　“花奈花奈，东京好玩吗？下次你们再去的话，可以带我们也过去吗？”
　　……有大野同学在的时候永远不会无聊。
　　结城佑一拉着行李箱，目光远望天际，透着沉思。
　　一直回到了冬之庄后，他和花奈各自回房间，爱乃则揪着大野合子进了库房，给她发了把扫把，一块儿打扫起了院子。
　　“等会儿我来做料理，你好好休息。”
　　在回房间之前，花奈侧头看着他说道。
　　结城佑一没有推辞，道了声谢，回了房间，将袜子一脱，直接躺到了床上，枕住双臂，静静看着天花板。
　　……
　　花奈回了房间，先坐在床边休息了一会儿，起身去洗了把脸，将行李箱中的东西一样样拿出放好，将该洗的衣服统统丢进了洗衣桶里后，在梳妆台前将头发扎起，才转身出门，进了厨房里。
　　扫完了地，刚在值班室地上趴下的大野合子听到了动静，又急忙忙爬了起来，步子轻快走了过去，爱乃也跟着起身……还是要学学怎么做料理，现在这年头，女孩子光会打拳击可不行，还得要秀外慧中，正所谓是上得了拳场，下得了厨房。
　　大野合子进了厨房，当看到正在系围裙的花奈时，不由一愣道：“啊咧，结城同学呢？”
　　“他有事情要想，不要去吵他。”花奈先说了句，又侧头看着她：“不喜欢我做的料理？”
　　大野合子不住摇头，眼眸闪动着，全是真诚：“怎么会！花奈做的料理第一好吃呢！”
　　花奈微微颔首：“去喊绪酱起床。”
　　“是！我这就去……等会儿我要吃三个肉包子！”大野合子转身，踏踏踏跑回了女生宿舍中。
　　“绪酱，起床啦！”
　　……
　　爱乃进了厨房，小声问道：“是东京那边出什么事了？有和你说蜜柑吗？”
　　花奈在和面，嗯了声：“有位医生想要带蜜柑去海外治疗，他正在考虑。”
　　爱乃眼中带着迟疑：“海外？蜜柑一个人吗？这不行吧？她那么小……”
　　花奈看了眼门外：“如果他下决定了，会和蜜柑一起过去。”
　　爱乃顿时怔住：“一起去？这么说的话……”
　　花奈不再说什么，低头和面，明日香姐姐也起床了，探头看了眼厨房：“早上好，已经回来了吗？”
　　“是，已经回来了，您现在就要出门吗？”
　　明日香姐姐嗯了声道：“该送冬婆婆回去了……佑一呢？”
　　花奈答道：“他在房间里……晚上等您回来后应该能见到他。”
　　明日香眼神动了动，轻轻点头道：“嗯，那家里和弥夜就拜托你了。”

第七十章 价值
　　上午八点半，包子的香味从冬之庄的厨房里飘了出来。
　　大野合子坐在餐厅里，深深嗅着空气，肚子里咕噜咕噜一阵叫唤。
　　终于能吃顿好的了！
　　终于不用再吃爱乃做的生菜叶子了。
　　绪酱趴在桌子上，一脸发困的打着哈欠。
　　爱乃在剥豆子，见绪酱这副模样，有些无语道：“又一夜没睡？”
　　绪酱闭着眼，喃喃道：“最后的自由时光，你又不是那小子，别管我。”
　　爱乃翻了个白眼，那小子说不定以后也不会再管你了！
　　但想到这一点，她心里不禁泛起些失落……
　　这小子一走，以后也不知道要几年才能再见。
　　但这也是没办法的事。
　　厨房里，花奈刚刚做好了味增汤，包子也早已经蒸熟，她将围裙解了下来。
　　爱乃看了眼，将豆子放到一旁，出了餐厅，在去厨房的时候，她不由自主地抬了抬手，敲着结城佑一的门：“吃早饭！”
　　里面传来了结城佑一的声音：“嗯，这就出来。”
　　正在盛早餐的花奈抬头看了眼。
　　……
　　房间里，结城佑一正坐在书桌前，奋笔疾书着。
　　他脑子里已经有了些思绪，只是因为从昨天早上到现在都没合过眼，现在不怎么能确定他自己是否是清醒的状态。
　　所以他打算等会儿睡上一觉，等睡饱后，再审视一遍先前的思绪，看到底可不可行。
　　至于早餐，自然还是要吃的。
　　吃饱了好睡觉。
　　他写下最后一句话，然后点开手机，和还在鹿儿岛的三木薰说了声早上好，洗漱一下出了门。
　　餐厅里，大野合子正在望着蒸笼流口水，见他出了门，顿时一擦嘴角道：“结城同学，等会儿多吃点，花奈做了好多呢！不管是有什么烦恼，只要吃饱了，你就会发现，那统统不是问题！”
　　听着大野合子传授的人生经验，结城佑一嗯了声，暂时压下思绪，专心吃饭。
　　花奈的手艺也相当不错，包子比他上辈子吃过的要小上一号，但比小笼包要大，皮薄馅大。
　　肉馅辛鲜咸辣，葱姜也放的很足，一口下去，唇齿留香。
　　他胃口大开，一连吃了五个，让旁边的大野合子和绪酱看的呆了呆。
　　原来结城同学这么能吃的呀！
　　刚刚为弥夜送去了早餐的花奈回来了，顺便又从厨房里端了两笼过来：“还有很多。”
　　结城佑一道了声谢。
　　绪酱疑惑的看着他：“怎么跟好几天没吃饭一样？”
　　结城佑一咽下嘴里的包子，眼睛一瞪：“你作业写完了吗？”
　　绪酱埋头吃包子。
　　旁边的大野合子眨了眨眼睛，结城同学好像心情不大好。
　　……用过早餐，结城佑一刷了自己的碗，最后和花奈说了声，就回了房间。
　　刷了刷牙，又洗了个脸，他将窗帘拉起，还上睡衣，直接躺到床上，进入了睡眠中。
　　梦里不知时间，等他一觉醒来后，房间内光线暗淡，起床拉开窗帘，外面天色还亮着。
　　下午三点了。
　　听着树梢上的蝉鸣，他怔怔站了会儿，走到书桌前，细细审视起了早上写过的东西。
　　最后汇成了两句话：
　　“还是要再去一趟东京，一定要和那位医生聊一聊。”
　　“如果一切顺利，就把自己也会过去的打算告诉蜜柑。”
　　他微微点了下头。
　　高了5％的治愈几率……要是就这么放弃，他还是不甘心呢。
　　至于其他方面……冬之庄这边，还有三木同学……
　　他拳头捏了捏，站起身去换了外出的衣服，然后出了房门。
　　值班室里，花奈正在看书。
　　他侧头看了眼道：“那个，我现在回一趟东京，嗯，坐飞机去。”
　　花奈微怔，站起身道：“我送你去机场。”
　　“不用了。”他晃了晃手里的手机，又说了声“我出门了”。
　　花奈站在门口，默默目送着他。
　　结城佑一一路跑到了车站，等坐上了电车后，他立刻给小野岚打了电话，询问可不可以帮他介绍一下那位医生。
　　小野岚压低声音回了句，说上午的时候那位医生又来了一次，想说服蜜柑和她去海外，但蜜柑没同意……可能明天还会再过来。
　　结城佑一愣了愣，道了声谢后挂断了电话，下意识皱了下眉毛。
　　无亲无故的，这位医生是不是热心的有点过头了？
　　他脸色不由变的严肃了些，暂时将心中些许不好的想法压下，耐心等着到达机场。
　　……
　　几分钟后，电车到站，他第一个冲了出去，又像阵风一样，进了售票厅里，然后花了是平常三倍的价钱，买到了张半个小时后飞往东京的机票。
　　不得不说，虽然他没怎么在意过，但颜值高了点，在一些地方还是挺讨喜的，就比如刚才买票的时候。
　　……
　　不知不觉四个小时后，一架自福冈飞来的飞机降落在了东京某机场。
　　结城佑一出了机场，现在是晚上七点半，正是蜜柑无聊的时候，可以先去陪她说说话。
　　靠着防迷路系统，他赶到了疗养院门口，赶紧进去登记，又赔了些笑脸，让负责登记的人抬了抬手，将他放了进去。
　　蜜柑住的楼层不高，结城佑一看了眼正在向上的电梯，想也不想，直接转身进了楼梯口，一步三阶的往上迈着步子，无声又迅敏。
　　不过当他要上到蜜柑病房在的楼层时，一阵细碎的说话声传入了他耳朵里。
　　他本没在意，可当听到“病人”两个字时，下意识就停了下来，如尊泥塑般，静静听着。
　　【德行值：-14 -12……】
　　“这个病人稍微有点特殊呢，这么小的年纪，只靠常规治疗，很反常的没有一直恶化下去……很有研究的价值，必须要说服她同意去海外。”
　　“治愈的可能？当然是有呢，只是再小的手术也有着风险在，就不用说这一例……嗯，差不多没什么治疗的价值了……所以到时候……也是没办法的事，大概这就是她的人生吧。”
　　“……再想些办法，可以把治愈的几率再提高一些……只要能把人带回去……”
　　几分钟后，头顶楼层响起了电话挂断的声音，一阵脚步声远去。
　　结城佑一眼睛动了动，眸光寒的让人心悸。

第七十一章 既然这样的话
　　“稍微特殊的病人？很有研究价值的病人？蜜柑的命是给你他妈的做研究用的？”
　　结城佑一额头青筋暴跳，脸色狰狞，两只紧握的拳头咯吱作响，要不是心底还有着最后一丝的冷静在，他现在真的想冲上去，一拳立马送那狗屁东西下地狱去！
　　他眸光冰冷的扫了眼楼上，忽而转身，一路下到一楼，出了疗养院，径直去了斜对面的咖啡厅。
　　这时候去见蜜柑，他会失控的。
　　进到咖啡厅，他点了杯咖啡，坐在靠窗的位子上，静静看着斜外面的疗养院大门。
　　不多时，一个电话忽然打了过来，他看了眼，是小野岚打来的。
　　他按下了接通键，一个压抑着但难掩惊喜的声音响起：“结城君结城君！我这边有个非常非常了不得的好消息！”
　　是结城女士。
　　结城佑一尽可能让声音自然：“您说。”
　　“刚才，那位医生又来了呢，她说手术成功率可以达到30％哦！可是比来年的手术要高出3倍呢！怎么样？开心吗？真是太好了呢！蜜柑真的能好起来了！感谢神明大人！终于想起来这个可怜的孩子了！”
　　结城女士声音中透着发自内心的喜悦，结城佑一沉默不言，心中一阵抽痛，怒火也更甚，眼睛隐隐充血。
　　要是刚才没走楼梯，没有听到那几句话，现在也会欣喜若狂吧？
　　30％？要是如果他继续犹豫，这个成功率是不是还会往上升？40％，甚至50％？
　　“喂，结城君？在听吗？喂喂喂？”
　　“真、真是个好消息呢。”
　　那边欣喜着的结城宫子并没有留心这边声音中的不对劲，继续兴奋着道：“结城君，你什么时候到东京？那位医生也想见见你呢，这可是个好机会，可一定要把握住哦！”
　　“嗯，我知道了，我会马上过去的！”结城佑一声音“轻快欢喜”。
　　“那就这样，医生要走了，我去送一送……”
　　听着电话里的盲音，结城佑一头动也不动的，斜斜看着窗外。
　　五分钟后，有三个人出了疗养院的大门。
　　一个头发略显花白，一脸和善笑容的女子，一个年轻、西装革履助手保镖模样的中年男人，还有个子矮矮，满脸笑容，举止稍显有点局促的结城女士。
　　中年男人径直去了旁边的停车场。
　　结城女士和那位女子站在原地满脸笑容的聊着天。
　　一辆白色的轿车从停车场开出来，停到了门口，女子挥手告别，坐了上去。
　　车子离开，结城女士躬身送行，直到车子离开后许久，才直起腰，蹦跳着回了疗养院……
　　结城佑一收回了目光，将杯子里的黑咖啡喝干净，起身结了账，双手揣兜，离开了咖啡厅。
　　“品川的车牌，真不错呢。”
　　……
　　一家还未关门的电子商场里，结城佑一拍了拍手边的笔记本电脑，笑呵呵道：“就这台了，请结账吧。”
　　……
　　什么是德行值？
　　这是游戏里的特殊数值，一言一行都能影响到它，“君子以制数度，议德行”，说的是君子因此来指定礼节制度，奖赏评判人们的道德行为。
　　“德行值”就像是一位“君子”，时刻盯着玩家、奖赏评判他们的道德行为。
　　它的初始值是六十五点，一旦低于这个值，玩家就会受到惩罚……
　　那为什么会有德行值存在呢？
　　为了规范玩家的游戏行为，建立一个和谐有序，人人有爱，没有罪恶的游戏环境……
　　“这真的是、很好的初衷呢！假如人人都献出一点……”
　　某间旅馆的某间客房内，结城佑一哼着歌，运指如飞，平静眼眸中倒映着电脑屏幕的萤光。
　　半个小时后，几十段监控拍下的视频，陆陆续续又无声无息的消失了。
　　……
　　……
　　一夜无话，第二天清晨，洗漱好的结城佑一早早出了门，在东京的街上兜兜转转了一圈儿，然后在八点五十的时候，赶到了疗养院，在走廊里见到了结城女士。
　　“结城君，早上好！”结城女士一脸开心地打着招呼。
　　昨晚门口的那一幕犹在眼前，结城佑一露出了笑容，目光涌动，深切望着她，然后深深躬身，声音低沉，稍显压抑：“感谢您，一直对蜜柑的事这么上心！”
　　“是本职、本职啦！真是的，结城君不用这么客气的！”结城宫子掩嘴笑着，一边帮他消毒，一边道：“今天你来的正是时候呢，快进去吧！那位医生也已经来了哦，现在正在帮蜜柑做检查呢。”
　　“已经来了？”结城佑一心中一紧，下意识迈动脚步，进入了病房。
　　病房里，昨晚见过的那个医生正坐在蜜柑病房前，拉着蜜柑的小手正一脸和蔼的说着话。
　　结城佑一眼眸深处一片冰寒，迈步走了过去。
　　蜜柑眨了眨眼：“欧尼酱，你来了。”
　　头发花白的女子转过头来，在看到结城佑一的长相后，稍微惊讶了一下，站了起来。
　　结城佑一向蜜柑点了点头，对着女子道：“您好，我是蜜柑的欧尼桑。”
　　“阿拉，真是位帅气的欧尼桑呢！我是大久保花子。”
　　大久保花子笑眯眯看着结城佑一，眼中目光稍显捉摸不定。
　　结城佑一嗯了声，又看了眼蜜柑，面色平静的对大久保花子道：“蜜柑需要休息，我们去外面聊吧？”
　　大久保花子也正有此意，笑眯眯道：“当然，结城君方便的话，就一起去吃个早餐吧？结城女士也一起？坐我的车去。”
　　结城佑一点头，等到大久保花子和结城女士全出了门后，他走到蜜柑前，蹲下身，轻轻吻了下她的额头，轻声道：“尼桑很快回来。”
　　蜜柑有些懵懂道：“唔，我知道了。”
　　今天的欧尼酱，好像有点怪怪的……
　　结城佑一轻嗯了声，转身出了门。
　　十分钟后，疗养院附近的一家餐厅内，结城佑一、结城女士、大久保花子，还有她的助手四人分坐两侧。
　　坐在结城佑一身侧的结城女士，正小声帮他介绍着大久保花子获得过的荣誉。
　　结城佑一笑呵呵听着，眼中时而惊奇，时而赞叹。
　　虽然这些东西，昨天晚上他就查的一清二楚了。
　　坐在对面的大久保花子笑眯眯看着，也没有打断的意思，只是时不时递给助手一个眼色。
　　“只是一个少年而已。”
　　结城佑一同样看在眼里，等到旁边的结城女士停下来后，他忽然道：“您说，蜜柑手术的成功率在30％？”
　　大久保花子笑而不语。
　　旁边的助手一脸严肃的答道：“30％的手术成功率还只是个保守的值！”
　　“还只是个保守值？”结城宫子惊呼了一声。
　　助手点头，依旧满脸严肃，语气加重了些：“只是霓虹这边没有大久保桑需要的仪器，蜜柑小姐的病症也已经很紧急了，要是能尽快去研究所的话，说不定手术成功率能更高一些！”
　　结城女士闻言不由一阵焦急，恨不得立刻代结城佑一答应下来，她看向结城佑一，晃着他胳膊，不停示意：“结城君，快答应呀！”
　　结城佑一没去看旁边的助手，目光始终看着大久保花子，问道：“真是这样的吗？可您好像一直都在从事研究工作吧？”
　　大久保花子顿时惊讶，眼中意外惊疑，一脸和蔼的问道：“你认识我？”
　　“听说过呢，我将来也想当医生，所以对有很高成就的前辈们都挺敬仰的。”结城佑一轻声解释着。
　　这话半真半假，前半句是真的，后半句是假的……他昨晚将大久保花子的资料查了个清清楚楚，就连她来霓虹做什么，昨晚离开疗养院后在哪家餐厅吃的饭，晚上住在东京大酒店的哪个房间，都知道的一清二楚。
　　至于前天结城女士说的什么“诺奖”提名，他也查到了一些东西，在那次提名的团队中，她只是做了些边边角角的工作而已，更像是受人照顾，带着她玩儿一样。
　　……
　　同样惊讶的结城宫子也跟着明白了过来，原来是这样。
　　大久保花子若有所思点头，心中起来的一丝惊疑消散不见，笑着道：“虽然一直从事着研究工作，但也经常接触到病人，这方面请不用担心。”
　　“是这样的吗？”结城佑一微微点头，端起咖啡抿了口。
　　大久保花子见他突然不说话了，又是一愣，心中莫名觉得眼前的少年变的有些捉摸不定了起来。
　　她拧了下眉头，看了看助手。
　　旁边的助手心领神会，话语里带着不满：“大久保桑是因为和疗养院的川本院长是多年的老朋友，才愿意过来一趟的！”
　　“对、对不起！对不起！”结城宫子一脸紧张，不住道歉。
　　结城佑一顿时满心愧疚，拦住她，歉意道：“我想和大久保桑单独聊聊。”
　　“单独谈谈？”结城宫子一愣，接着恍然想起来，她现在不是以监护人的身份，而是以护士的身份坐在这儿来着。
　　她尴尬起身道：“抱歉，那、那我就先回去了！结城君，注意千万不要冒犯大久保桑，好好珍惜这次机会……”
　　结城佑一嘴唇动了动，站起来、对她深深躬身：“是，请您放心，我知道了。”
　　目送结城宫子离开，结城佑一重新在位子上坐好，目光平静的望着眉头微拧的大久保花子，轻声道：“30％的手术成功率，真的很厉害呢。”
　　旁边的助手咳嗽了声道：“目前世界上，能做到这种程度的不会超过三个人。”
　　“是吗？”结城佑一点了点头，若有所思道：“那请问，蜜柑的治疗费……”
　　大久保桑和助手神色齐齐一动，相互对视了一眼，看到了彼此眼中的惊喜。
　　助手继续答道：“治疗前期差不多需要七千万円，后续或许会再追加。”
　　“七千万？”结城佑一眼中闪过了诧异，思索片刻后，一脸遗憾道：“抱歉，我们家没有那么多钱。”
　　“没有？”对面坐着的两人顿时一愣，助手疑惑道：“什么意思？”
　　结城佑一指着自己：“我们家，现在只有我和蜜柑呢，我们家境贫寒，根本没什么存款，只是勉勉强强还能活下去的样子。”
　　大久保花子眉毛一皱：“是这样吗？”
　　结城佑一点头，轻声道：“残念呢，看来蜜柑没这个福气了。”
　　旁边的助手有些措手不及，在他设想中，能在东都综合疗养院一直久住的病人，怎么可能拿不出来七千万？
　　大久保花子瞪了眼助手，后者顿时出了一头冷汗。
　　结城佑一不言不语，静静看着。
　　在沉默了两分钟后，大久保花子又恢复了脸上的和蔼：“我也不忍心见这么一个可爱的小姑娘一直这样下去……这样吧，我可以先帮你垫付一部分，再帮你尽可能减去一些……剩下的，允许你分期还上……你应该也想让蜜柑痊愈吧？”
　　分期还款，考虑的还真是贴心……结城佑一冷漠想着，摇头道：“我学力不好，全年级倒数，说不定一辈子也赚不到这么多钱，所以，抱歉，我只能拒绝了呢。”
　　旁边的助手忽然大声道：“结城君，那你就要眼睁睁看着自己的妹妹在病床上受折磨，最后绝望的离开人世吗？”
　　“你难道一点也不疼爱蜜柑吗？”
　　“错过这次的机会，你等于是谋杀了她！”
　　“谋杀？”结城佑一眼神陡然凌厉。
　　身高马大的助手心里莫名一凛。
　　大久保花子深深皱起了眉头。
　　“请容我第三次拒绝。”结城佑一平静的说了句。
　　大久保花子冷着脸色，站起身直接朝餐厅外走去。
　　助手皱眉看了眼结城佑一，起身追了出去，一路追到了停车场。
　　他压低声音问道：“大久保桑，这下怎么办？”
　　“难得遇到了个特殊的病例，怎么能就轻易的放过？去找品川院长，从疗养院方面施压。”大久保花子冷着脸色，训斥道：“真是的，竟然会因为这种小事搞砸了！”
　　“真的很抱歉，我也没想到！”助手满头冷汗。
　　在两人离开后，不远处的过道里，结城佑一一脸的怅然。
　　明明，都已经拒绝三次了……他脸色瞬间冷漠，看了眼面板上的德行值。
　　【德行值：19989】
　　“抽取道具……”
　　【勾魂索】

第七十二章 可惜（五千字章节…）
　　问：“如果我有一个非常想PK的玩家，可对方不和我PK，躲在安全场景内，我没办法强杀他，那我还有其他能出气的法子吗？”
　　答：“有，一次性道具【勾魂索】，能无视场景，强制对方与你进入PK模式，PK模式下不会再额外损失德行值，当PK结束后，【勾魂索】即会消失。”
　　问：“使用【勾魂索】的代价是什么？”
　　答：“若玩家身上携带【勾魂索】，无论是否使用，必定会扣除七千德行值。”
　　问：“……”
　　……
　　七千德行值，要是以在游戏中的尿性来算，至少需要肝大半年的时间才能攒够这么多。
　　代价之高昂，让不少“杀手”玩家望而却步，宁肯死蹲三个月，也不愿意去买一发【勾魂索】来爽爽。
　　而即使是现在，结城佑一有【天选之崽？？?】的被动，有“一心二用”神技，有【高级厨师】、有【培植师】……每个月累死累活差不多才能攒到六千多德行值，拼了老命的话，才能攒到七千的样子。
　　这么多德行值……用在大久保花子的身上，可真不值呢！
　　要是被拒绝后就放弃了的话，又该有多好？
　　结城佑一眼眸平静，输入了“一百点”德行值用来祈福，又输入了“一百点”德行值转大轮盘。
　　这次盘子只转了一圈儿。
　　“物品格子”中亮起了霜白色的勾索图标。
　　【德行值：-7000】
　　【德行值:12789】
　　……
　　“唉！”幽幽的叹气声落下，结城佑一双手揣兜，离开停车场，直接去了疗养院。
　　疗养院的大门前，结城宫子正背着小手，来回踱步，个头矮矮的，好像个初中生。
　　结城佑一看到后，脚下顿时加快。
　　“您是在等我吗？”
　　结城宫子眼睛一亮，急忙忙问道：“怎么样？商量好了吗？”
　　结城佑一摇头道：“我拒绝了。”
　　“什么？拒绝了？为什么！”结城宫子声音陡然高了好几度。
　　结城佑一声音温和：“对方要七千万円，我拿不出这笔钱来。”
　　“七、千万？”结城宫子顿时哑声，心里一阵上火。
　　这抢劫呢！佑一上哪弄这么多钱去？
　　别说是佑一，就是她现在也拿不出这么多来啊！
　　“怎么办？”她急的团团转。
　　要是真就这么放弃的话，可真就太可惜了！好不容易有这么个机会……
　　结城佑一拳头握紧，又缓缓松开，压抑着情绪，在心中默默道着歉。
　　“抱歉，宫子阿姨……”
　　“抱歉，虽然不知道您为什么不认我。”
　　……
　　昨天晚上，他要查大久保花子，不可能不查照顾蜜柑的两位护士，以防止她们之间有所勾结……但这一查，还真的是吓了他一大跳。
　　原来，宫子阿姨一直不在别府，是因为来东京照顾蜜柑了。
　　他脸上露出了笑容：“您不用担心，蜜柑的病不是正在好转吗？以后说不定不用手术就好起来了。”
　　“可是……”结城宫子欲言又止，止言又欲，然后忽然转身，跳着跑开了：“你、你先进去吧！我突然想起有个电话要打！”
　　结城佑一平望着她的背影，微微欠身，走了进去。
　　两分钟后，他坐电梯到了蜜柑病房在的楼层，兜里的手机响了起来。
　　他拿出一看，不出意料的，是花奈的电话。
　　“喂，花奈酱。”
　　花奈的声音一如既往的平静：“那边怎么样？”
　　结城佑一答道：“治疗费要七千万，所以我拒绝了。”
　　“什么？七千……”电话那边传来了爱乃惊呼的声音，但话没说完，应该是被谁捂住了嘴巴。
　　电话里安静了将近一分钟，花奈的声音又响起：“家里面想想办法还是能凑到的，金钱上你不用担心。”
　　结城佑一张了下嘴，然后又抿了起来，低声道：“谢谢，我已经拒绝了。”
　　说完，不等那边再说话，他直接挂断了电话。
　　大久保花子，真的不可原谅……
　　他平复情绪，脸上露出了轻松的笑容，抬腿走过去，敲了敲病房门，走了进去。
　　……
　　福冈，冬之庄，爱乃的房间里。
　　花奈看着挂断的电话，低声道：“他说不用，已经拒绝了。”
　　爱乃插着腰，满脸牙疼的模样：“七千万？抢劫呢这是！上哪弄这么多钱去？”
　　明日香一脸头疼道：“上次宫子姐姐用了家里所有的钱……现在只有五百万……七千万啊。”
　　花奈眼眸平静道：“如果实在没办法的话，可以找外公借。”
　　爱乃拍着她的双肩：“自信点，咱们已经没办法了！”
　　花奈看了她一眼，静静的开口：“爱乃，你永远不肯动脑子呢。”
　　又被说脑子，爱乃不服道：“那我倒要看看，花奈大小姐能想到什么好办法！卖房子吗？”
　　花奈没理她，拿出手机，拨通了一个电话：“薰酱……”
　　旁边的爱乃和明日香齐齐一愣，各自对视了眼，默默竖起了大拇指。
　　……
　　东京，疗养院内，结城佑一用左手撑着下巴，轻声道：“蜜柑，欧尼桑拒绝了那位医生的提议。”
　　蜜柑眨了眨眼睛：“欧尼酱，我本来也没想着要去呀！”
　　结城佑一笑了笑。
　　蜜柑微微侧头，看了眼门口，神秘兮兮道：“欧尼酱，其实呢，那个阿姨看我的眼神不太对呢，有种好可怕的感觉。”
　　结城佑一心中一寒，脸上不露声色，温和笑道：“安心，有尼桑在，谁也伤害不了蜜柑的。”
　　蜜柑甜甜一笑，眼中满是依赖。
　　“嗡！”结城佑一口袋里的手机震动了起来，他伸手拿了出来，当看到来电人后，不由一愣，道：“稍等一下，尼桑去接个电话。”
　　蜜柑乖乖点头，目送他出了门。
　　走廊里，他接通了电话，语气中透着些疑惑：“喂，三木叔叔。”
　　打过来电话的不是旁人，正是三木良明。
　　“结城君吗？叔叔我是真没想到呢，原来早就是家里的一家之主了，有个病重的妹妹要养！”三木良明声音中透着深深的感慨。
　　难怪自家女儿这么喜欢这小子，他现在也有点儿喜欢这小子了。
　　有能力，有担当，有责任心，是个真男人！配得上自家女儿！
　　结城佑一一愣：“三木同学和您说了吗？”
　　三木良明笑呵呵的道：“刚才薰酱跑了过来，张口要问我借五千万，可真是吓了叔叔一跳呢，这要是再问不出原因来，你可真就太小看叔叔了。”
　　结城佑一一瞬间想明白了，又是感谢又是愧疚道：“抱歉，给三木同学和您都添麻烦了。”
　　“嘛，情由可原的事情……一定很辛苦吧？”那边三木良明的声音中，罕见的有些温柔。
　　“还好了，托您的福，一直都很顺利……那份家教工作真的帮了大忙。”结城佑一衷心说道，第一个月里，家教赚的钱是大头，不然月底他可能连买礼物的钱都凑不出手来。
　　“薰酱的成绩提升很大！以你现在全九州一位的身份，是在堂堂正正的赚钱！每一円都是你应得的！不要太看轻自己，结城君！挺起胸膛来！”三木良明的声音忽然严厉了些。
　　“嗯，您教训的是。”
　　电话那边，三木良明的声音又是温和了下来：“好了，闲话就聊到这里，把你的银行账户号发过来，我让管家把钱汇过去，区区五千万，先拿着用，不够了再和叔叔说。”
　　结城佑一心中感动，他沉默了一会儿，开口道：“非常感谢！但是抱歉，三木叔叔，已经不用了，我已经拒绝了那边……就先失礼了。”
　　他挂断了电话，深深吸口气，揉了揉眼角。
　　九州，鹿儿岛，三木家的祖宅内。
　　三木良明愣愣看着手机。
　　“怎么样，欧多桑？”一旁的三木薰紧张兮兮问道。
　　三木良明眼中闪过了困惑：“他拒绝了。”
　　三木薰也跟着愣住：“拒绝了？为什么？”
　　……
　　结城佑一正要回病房，但这时候，手机又一次响了起来，这次是个陌生的号码。
　　他皱了下眉毛，但还是按通了接通键。
　　“是结城君吗？”一个陌生但又有些熟悉的女声响了起来。
　　结城佑一疑惑道：“您好，是我……”
　　“我是由美子的妈妈！”
　　结城佑一恍然：“哦，您好，三木夫人！我现在人在东京，您如果找由美子的话，请打花奈的电话吧。”
　　“不，我找你！现在需要一笔治疗金是吗？把银行账户号发过来，我这里有五千万！”
　　结城佑一愣了愣，心中又是一阵发暖：“非常感谢您的好意，但是不用了。”
　　“说什么傻话！上次你救了由美子，就是我的恩人！现在有了难处，报恩不是理所应当的吗？”三木夫人的声音中透着不容置疑。
　　结城佑一现在有些明白了为什么当初明日香姐姐劝他收下那对杯子，那象征着与由美子家的友谊。
　　他回道：“我不是在跟您客气，那笔治疗金已经不需要了……非常感谢您的好意，抱歉，先失礼了……”
　　他挂断了电话，静静在走廊里站了一会儿，然后转身，迈步去了不远处的洗手间，在里面洗了把脸，才走了出来。
　　“嗡！”电话又响了起来。
　　“喂喂喂，结城君，真是的，遇到了难题怎么不和老师说呢？不过老师也没多少钱，只能拿出两千万出来……等晚上老师去家里偷张存折出来……”……这是里绘子老师打来的电话。
　　“老爹让我转笔钱给你，把你的银行账户发来！虽然只有七百万……但是不准嫌少！要心怀感激的收下！听到了吗？”……这是绪酱打来的电话。
　　……
　　在一遍遍道谢又道歉后，结城佑一揉搓着脸颊，嘴角抿着，复又翘起，心中复杂难言。
　　也真是为难花奈了，以她的自尊心，竟然肯放下身段，为他向这么多人开口。
　　可惜，他等会儿要去做件了不得的事情，君不密则失其国，臣不密失其身，暂时还不能透露出任何的风声出去……等回去后再向她道歉解释吧！
　　他又揉了揉脸颊，然后微笑着走进了病房中……真的很开心呢，有这么多人在挂念着蜜柑。
　　……
　　福冈，花奈同样接了一个又一个电话，同样道谢又道歉，眉头渐渐拧紧，小脸儿严肃了起来。
　　明日香姐姐关心的问道：“怎么样？不肯出手吗？”
　　花奈摇头，对爱乃道：“爱乃，你去看一看弥夜。”
　　爱乃一愣，下意识往外走去：“弥夜怎么了？”
　　但走到一半，她忽然意识到了什么，转身竖眉道：“干嘛支开我？我也要听！”
　　“不行，你管不住自己的嘴……七年前的教训，已经忘了吗？”花奈静静的道。
　　爱乃哑口无言，扁了扁嘴，眼眶微红，低头出了门。
　　明日香无奈道：“花奈，那件事也不怪爱乃，不要再责怪她……那边怎么说？”
　　花奈咬了咬下嘴唇，神色忽然有些不安道：“明日香姐姐，有些不对劲。”
　　“怎么了？”明日香面色顿时一肃。
　　“佑一他拒绝了所有人的汇款，这很反常……”
　　花奈眸子微颤，喃喃着：“如果真没问题的话，他应该欣然接受才是！他那么疼爱蜜柑，昨天只是听说蜜柑病好转了一点，就高兴的恨不得跳起来……不应该、不应该……除非、除非是……”
　　明日香心中也有了不好的预感：“除非什么？”
　　花奈忽然抬头，一字一句道：“除非那个30％的手术成功率是假的！”
　　明日香的瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　“马上订机票！我要去东京！”
　　……
　　……
　　晚上，九点半。
　　结城佑一握住蜜柑的小手，面带微笑，看着她一点点入睡，然后将她的小手放回了被子里，起身对结城宫子深深鞠躬道：“我今天就告辞了，对了，晚上请记得锁好门，明天我会再来的。”
　　“明天，是盂兰盆节……”结城宫子目光带着深深的无奈。
　　结城佑一笑了笑，嗯了一声，迈步出了病房，出了疗养院，眼神变得冷肃陌生，他打开防迷路系统，找到了那个早已定位到的目的地，一步步跟着引导走了过去。
　　明天是盂兰盆节，全霓虹最热闹的一天。
　　今晚算是前夜祭，到处是穿着浴衣和服的女子，欢笑与音乐，交织着无数的热闹。
　　半个小时后，戴着方框眼镜和假发，一身嘻哈装，背着个电脑包，还提了个箱子的结城佑一，来到了东京大酒店的前厅，满脸笑容道：“你好，我是菊池大雄，我订了6603房间……”
　　前厅小姐看了眼电脑上的照片，核实无误后，很是客气的交给了他房卡，并告诉他该乘坐哪部电梯。
　　化名菊池大雄的结城佑一笑嘻嘻道谢，提着箱子坐上了电梯，一直上到了六楼，住进了6603里，毫无一丝异常的举动。
　　进了房间后，他目光平静看着窗外。
　　预订房间，这种事自然是昨晚就做了的，至于照片信息，伪造起来也不是什么难事。
　　大久保桑子住在9903，和他差了两层楼。
　　但是没关系，就算她住在12203也没关系。
　　结城佑一嘴角勾起一丝讥诮，想研究蜜柑……还是研究自己去吧！
　　他打开了箱子。
　　箱子里放的不是其他，而是一把乐器。
　　一把……琵琶。
　　他换上了【乐师】卡，在沙发上抱着琵琶，静静坐好。【注】
　　心底数十个光点浮现，这些都是四十米内，被标记到的人。
　　他抬头看了看，又朝两侧看了看，目光又集中在了物品栏中的【勾魂索】上面。
　　【勾魂索】：标记你的敌人！追踪你的敌人！杀掉你的敌人！
　　他面无表情的在上面缺了名字的地方打下了“大久保花子”这五个字。
　　物品栏中的【勾魂索】微微一亮，结城佑一心中顿时升起了奇妙的感觉，他抬头，目光似穿破了天花板，“看”到了大久保花子。
　　心中亮起的一片光点中，有一个变成了红色……
　　“找到你了。”
　　……
　　【乐师】能做什么？
　　它的攻击范围有四十米，所以，现在的大久保花子，完全在他的攻击范围之内……也就是说，【勾魂索】可以生效了，可以强行将她拖入PK模式中，拖入“擂台”里。
　　什么又是“PK”模式呢？
　　擂台上，一对一，或一对多，或多对多的进行厮杀，直到分出胜负。
　　意念转动下，物品栏中的【勾魂索】顿时碎开。
　　些许奇妙的连接与隔离感自心底生出，一切声音瞬间消失于无，隐约间，他似乎还听到了大久保花子说话的声音：“品川，这件事说什么都得帮我！”
　　他平静了呼吸，眸光低垂。
　　琵琶曲中，有武曲和文曲之分，武曲激烈壮观；文曲委婉缠绵。
　　其中一首曲子，以一场战争入曲……银瓶乍破，杀气腾腾。
　　他眼神一厉，手在琵琶上快速拂过。
　　“锃锃！”一瞬间，风声鹤唳，凄厉肃杀。
　　……
　　9903房间内，敞开的窗户前，手持着红酒杯的大久保花子忽然皱了下眉头，看着对面的男人：“品川，你有听到了什么声音吗？有人在弹奏琵琶？”
　　对面的男人愣了下，张了张口，却没有丝毫的声音发出。
　　大久保花子没有注意到，眉毛拧着，可耳畔的琵琶吟越来越急促，她心口莫名有些喘不过气来，很是不舒服。
　　她烦躁起身，在房间里四处找寻着，声音像是从四面八方传来的，根本找不到究竟在哪个方向。
　　“杀！”忽然一阵凄厉喝声似在她耳边炸开，但转瞬间就消失不见……或许这本身就是个错觉。
　　大久保花子吓得惊叫出声，眼中露出了惊恐。
　　“品川！品川！”她大叫。
　　桌子对面的男人见状不对，急忙站起身，口型匆匆变幻。
　　大久保花子这才发现了，喊道：“你出声啊！”
　　对面的男人更加疑惑，脸上露出了急切，似在大声喊着什么。
　　“我、我为什么听不到你说话？”大久保花子终于意识到了，眼中全是惊恐。
　　为什么她听得到音乐的声音，却听不到品川的说话声？
　　“嘭！”琵琶声似忽然炸了开来，肃杀凄厉的味道更浓，屋子里瞬间变得阴森恐怖。
　　大久保花子眼珠子急颤，心中彻底惊恐不安。
　　“不、不要过来！不要过来！救命！救命啊！”
　　她抱头尖叫，想要冲出门外，可门外似乎更加的恐怖，她闪电般缩回了手，惊叫着在屋子里跑动，撞翻了桌子，精美的西餐和盘子碎落一地。
　　让站在一旁的男人看傻了眼。
　　“嗡！”这时，似有无形的力量击中了她，大久保花子脑子里顿时混乱，彻底没了思考的能力，而愈发急促的琵琶音依旧在她耳边响着。
　　大久保花子在原地呆滞了几秒后，猛地高声尖叫，脚下踉踉跄跄，冲出窗台，径直栽了下去。
　　“花子！”
　　男人的嘶吼声响起，琵琶声戛然而止。
　　“嘭！”重物坠楼声、车子急促的笛音，和女人的尖叫声混合在了一起。
　　结城佑一静静坐在沙发上，苍白的面色平静如水。
　　可惜，还没弹完。

开个单张解释一下
　　人在家里，刚刚睡醒……
　　看到读者老爷们对上一章争议挺大……是这样的，结城佑一手头并没有实质性的证据。
　　在明确着拒绝了三次后，听到对方依然不放弃，还要从疗养院施压后，他心里已经忍耐到极限了……他本质上不是个喜欢给别人添麻烦的人，遇到事情也是习惯自己去试着解决，恰好他也有解决的这个能力……而观众老爷们说的社会性死亡，也是个好选择……就是结城佑一手头暂时没有实质性的证据，只是涉及蜜柑，涉及疗养院，他冷静不大下来……从第一个晚上，听到了打电话后，他其实就已经动了杀心，做着各种准备，购买电脑，调查资料，删除很多录像混淆视听……就是那种感觉，每个人心里都有不可触碰的地方，谁伤害蜜柑，他就会不惜一切代价搞掉对方……从这点来考虑，又在梦里综合了结城佑一先生的意见，所以选择了这个写法（结城老爷，小的按您说的做了，能把勾魂索收了不？）
　　……以上，就是一个粗糙的小解释，句句真心，绝对绝对没有被逼迫亻

第七十三章余韵
　　深夜的十点二十，头戴鸭舌帽的明日香，斜挎着个小包，来到了东都综合疗养院的大门口。
　　她仰头打量了一阵，确认没找错地方，拿出了手机来，打算给结城宫子打个电话。
　　只是一个电话在她拨号之前先一步拨了进来。
　　她看了眼，按下了接听键：“花奈，我已经到了。”
　　“明日香姐姐，快看line！”花奈的声音中带着些压抑。
　　“我知道了。”明日香没有迟疑，直接挂了电话，打开line，花奈发来的是一条链接，她直接点了开来。
　　这是则新闻报道的界面。
　　“今晚十点十分左右，一名女子自东京大酒店坠楼身亡，死者叫大久保花子，现年五十四岁，是一位医学研究从事者，死因暂且不明，目前与死者生前有过亲密接触的两位男性已被控制住……”
　　明日香右手颤了一下，沉默看着实时播报的画面。
　　画面里，红蓝色的灯不停闪耀，长长的警戒线内，一个蒙着白布的担架被抬了出去……
　　她退出网页，直接找到了结城佑一的电话号码，但在顿了三秒后，手指像上滑动了一下，拨去了花奈的电话。
　　电话几乎是秒接通，那边正响着报道的声音。
　　“嘛，只是出了事故而已。”明日香语气与平常无异：“不要多想，我现在去见宫子姐姐，你们也早点休息，记得锁好门，佑一这时候应该也睡下了，不要打扰他，知道吗？”
　　花奈沉默片刻，低声道：“是，我知道了。”
　　明日香嗯了声，等挂断电话后，直接找到结城宫子的电话：“喂，宫子姐姐，是我，我现在在疗养院的门口呢，来接我呀！”
　　刚刚躺下了的结城宫子愣了愣，又爬了起来，边穿衣服边问：“明日香？大半夜的怎么突然跑了过来？冬之庄那边呢？”
　　“只是突然想来看一看，家里花奈爱乃都在，没什么不放心的。”
　　“倒也是……唉，不过你来了正好，听我说哦，明日香……”
　　尽管还没见到人，但明日香眼前已经是浮现出了结城宫子嘟着嘴满是郁闷的模样。
　　她嘴角酒窝微现。
　　“真是一点也没变呢，宫子姐姐。”
　　她没等多久，在门口处看到了跑过来的结城宫子，果然嘟着嘴，一脸的郁闷。
　　……
　　三分钟后，明日香从窗口收回了视线，轻声道：“这就是蜜柑。”
　　结城宫子轻轻点头，将窗帘拉好，指了指更里面的房间，轻手轻脚走了进去。
　　明日香无声跟在后面。
　　等进了房间后，结城宫子将鞋子一甩，吭哧爬到了床上，语气里依旧带着郁闷：“佑一那孩子到底在犹豫什么？明明让花奈告诉他了，不用担心治疗金的问题。”
　　说起这事，明日香脸色微正，试探般的问道：“宫子姐姐，说要给蜜柑治疗的那位医生，很有名气吗？”
　　“当然！”结城宫子精神一振道：“听说是位很了不起的医生！还得过诺奖的提名呢！而且连佑一那孩子也听说过！”
　　明日香眼神动了动，又问道：“那位医生、叫什么名字？”
　　说起这个，结城宫子又是忍不住撇了撇嘴：“大久保花子！原本今天还一起吃饭来着，可吃到一半我被那小子赶走了。”
　　她心中一颤，惊讶的看了眼结城宫子。
　　还真是她……
　　佑一竟然赶走了宫子姐姐……后面一定发生了什么。
　　明日香将这点记在了心里。
　　结城宫子拉着她的手道：“明日香，正好你来了，明天等佑一过来后，你再劝劝他，这么难得的机会，错过真的就太可惜了！”
　　明日香看着她眼中的殷切，微微一怔，原来宫子姐姐还不知道。
　　她犹豫了三秒，低声道：“宫子姐姐，刚才过来的时候，我看到一条新闻，有人在东京大酒店坠楼了。”
　　“啊？”结城宫子愣了愣，不明白她为什么突然说起了新闻。
　　明日香看了眼时间，想了想，那边应该还没结束，直接打开了电视。
　　几分钟前她看到的那条新闻依旧在实时播放，记者正在采访东京大酒店的工作人员。
　　结城宫子有些不太明白。
　　这时候，电视画面转动，一张照片被刊登了出来，附带着介绍。
　　结城宫子瞬间目瞪口呆，手指着电视，半天说不出来话。
　　“是她吗？”明日香关切的问道。
　　“这、这这这……”结城宫子嘴里结结巴巴，仍是说不出话。
　　明日香沉默了下来，心中叹了口气，一脸遗憾道：“真是不幸呢。”
　　结城宫子从床上跳下，原地转着圈，满是惊慌失措：“这这这白天还好好的，怎么晚上就坠楼了？”
　　“应该是个意外吧。”明日香安慰着她。
　　结城宫子眼眶微红：“好不容易有这么个机会……以后还不知道能不能再碰上，真是的！”
　　明日香没说话，看向了电视，心中全是疑惑。
　　这到底真是佑一做的，还是只是个意外？
　　如果是前者，他又是怎么做到的？
　　可如果真是个意外的话，会不会又太巧了一些……
　　她思索片刻，看着走进门的小野岚，忽然道：“宫子姐姐，我今晚就不住这儿了。”
　　……
　　……
　　警笛音渐去渐远，楼下聚集的人也散了开来，酒店方面的人员在加紧冲洗着地上的血迹，外面走廊中，时不时有急匆匆的脚步声经过。
　　结城佑一面无表情从窗外收回了目光，戴上眼镜，背起电脑，提着箱子，开了房门，混入到了退房惊怒的人群中。
　　“退房！”
　　酒店大厅内人声鼎沸，全是退房的客人。
　　结城佑一平静排着队，几分钟后，顺利退掉了房间，跟着人群出了门，提着东西，一路走着，找家新的酒店住了进去。
　　他放好东西，躺在床上，眼睛慢慢合上。
　　“嗡~”枕边的手机忽然震动了起来。
　　他拿起看了眼，直接接通：“明日香姐姐？”
　　“佑一，姐姐刚下飞机呢，可以来机场接吗？在G区附近。”
　　“飞机？”结城佑一一愣，起身疑惑道：“您来东京了？”
　　“是呢，快来哦！”

第七十四章 明日香姐姐
　　结城佑一小跑到了机场，四处找寻了一圈儿。
　　“佑一，这里这里！”
　　他循声看去，不远处的露天餐桌前，明日香姐姐正笑眯眯招着手。
　　他走了过去，看着头戴鸭舌帽，还背着小包的明日香，目中有着疑惑：“晚上好，明日香姐姐。”
　　“嗯！”明日香点了下头，将刚才点的咖啡结账，起身笑眯眯道：“我们走吧！”
　　“是……”
　　“佑一今晚住哪里？”
　　“住在附近的旅馆，离这边有个两三站路远。”
　　明日香顺着他手指的方向看了看，眸光微微闪动，又笑着开口：“嗯，姐姐听说了哦，蜜柑的事。”
　　结城佑一微怔：“您是为了蜜柑来的吗？”
　　背着手走在前面的明日香忽然停下脚步，侧身看着他：“是呢，听说现在有个很好的治疗机会。”
　　结城佑一面色平和，轻声开口：“原本是有的，但我拒绝了。”
　　明日香嗯了声，往前迈着步子，一边舒展了下腰肢，声音略显慵懒：“好久没出过远门了，真累啊，回去再说吧！”
　　结城佑一疑惑：“回去？我们去哪？”
　　“当然是去佑一住的房间啊！都这么晚了，蜜柑也睡了吧？”
　　“啊？我那边只是一个单人间。”
　　“诶诶诶？你的意思是姐姐我很胖吗？”
　　“不，这样不好吧？”
　　“啊拉，果然是嫌弃呢！”
　　“……”
　　十分钟后，旅馆内的前台，老板娘一脸歉意的告知他因为东京大酒店出了大事故的原因，现在已经没有空房间了，而且不仅是这里，附近也都差不多满员。
　　这个时间点要是还想找有空缺的旅馆，差不多只能打车去足立区或者去郊外找找了。
　　结城佑一无言以对，默默看向明日香姐姐。
　　明日香姐姐，应该知道宫子阿姨在这儿吧？
　　明日香姐姐浅笑盈盈着道：“怎么了？佑一是想让姐姐睡这里吗？”
　　结城佑一摇头，转身往电梯处走去。
　　有几个因为找不到房间，打算在大厅里坐一晚上的客人默默看着他们的背影，眼神中全是不加掩饰的异样。
　　走了狗屎运的小子……
　　可真是让人羡慕的要死呢！
　　……
　　结城佑一打开了房间门，说了句“请进。”
　　明日香背手走了进来，目光中略显好奇。
　　这房间的确很小，一张单人床，一张休息用的懒人沙发，一个小圆桌，还有一个小卫生间。
　　小圆桌上，放着一个包一个箱子。
　　她目光不经意从上面划过，好奇道：“那是什么？”
　　结城佑一刚锁好门，闻言看了眼道：“新买的电脑，还有一把乐器。”
　　“乐器？姐姐我可以看看吗？”
　　结城佑一声音平和：“嗯，您请随意。”
　　【勾魂索】和【乐师卡】相配合，将琵琶化为武器，是旁人无论如何都想不到的。
　　所以他丝毫不担心会有人发现是他动的手。
　　就算是新一和摩斯来了都不行。
　　明日香打开了箱子，看着在里面静静躺着的琵琶时，眼中闪过了一丝惊艳和诧异。
　　……还真是乐器。
　　她拿在手里，横竖翻着看了一遍，又上下晃了晃。
　　好像没办法藏东西呢。
　　……
　　结城佑一愣愣看着她：“这是琵琶，用来弹奏的，光摇晃的话并不会响。”
　　明日香顿时翻了个白眼，将琵琶递给了他，取下了包和鸭舌帽，坐在床边问道：“怎么突然买了这个？”
　　结城佑一将琵琶收好，解释了一句：“路过了家在做大促销的乐器店，于是买了把。”
　　“是吗？”明日香微微点头，仰头打量了下房间，道：“明天带姐姐去看一看蜜柑。”
　　“嗯！”结城佑一点头……
　　虽然他不信明日香姐姐不知道蜜柑的存在。
　　明日香姐姐嗯了声，站起身，往卫生间走去，摆手道：“姐姐要洗澡，可不准偷看哦！”
　　结城佑一微微摇头，提起电脑，转身出了门。
　　房间的隔音效果其实很好，很注重隐私保护。
　　他盘膝坐在门口，手指在上面飞快敲打着，将可能会出现的漏洞一个个消弭掉。
　　“菊池大雄”也可以成为历史了。
　　他抿了抿嘴唇，眼底闪过丝压抑。
　　半个小时后，后面的门开了条小缝：“佑一，可以进来了哦。”
　　结城佑一应了一声，走了进去，将门锁好。
　　“洗个澡真舒服呢！”
　　明日香姐姐穿着卫生间里那套没拆封的浴衣，又是伸了个懒腰，往床一躺，闭上了眼睛：“佑一，关下灯。”
　　结城佑一抬手关了灯，坐在沙发上，继续盯着电脑。
　　明日香侧过身，轻声道：“来这里。”
　　结城佑一微怔，挪动过去，背靠着床边。
　　明日香趴在床沿，枕在手臂上，看着他的侧脸。
　　“佑一，今天的情绪似乎有点不对呢。”
　　黑暗中，结城佑一嘴唇动了下。
　　不过明日香没有给他说话的机会，翻身看着天花板，又道：“拒绝的理由，能告诉姐姐吗？不是因为钱的原因吧？”
　　结城佑一微微侧头。
　　“因为姐姐也是有妹妹的人啊！所以很知道你的心情哦，佑一。”
　　结城佑一沉默。
　　明日香静静等着。
　　直到良久之后，结城佑一才开口：“海外，有很多不可控的因素……”
　　明日香忽然道：“佑一听说过吧，弥夜的事。”
　　“她小时候遇过绑架呢，七年前，才六岁的时候……”
　　结城佑一安静听着。
　　“你知道吗？姐姐我啊，其实也打过拳击呢！”
　　结城佑一很惊讶的看着她。
　　冬之庄里，学习拳击是传统吧？
　　明日香眯着眼笑道：“而且还拿过荣誉，西霓虹的轻蝇量级新人王。”【注】
　　结城佑一愣了愣，音调微高：“职业赛？”
　　明日香姐姐捧着脸颊，窗外的些许光芒映衬下，那双眸子熠熠闪着光芒：“姐姐我啊，当年可真的是差点就去当拳手了。”
　　结城佑一懵了下，他对这些也并不太了解，只是平常和爱乃在一起练拳头的时候，听她说起过一些。
　　不过电脑就在身边，他直接拉过来，查起了资料。
　　……全霓虹新人王决定战，是职业拳击新人拳击手争夺霓虹第一的决定战……新人王是冠军的头衔，分东西两军，会在西霓虹的新人王与东霓虹的新人王中决出。
　　而所谓的轻蝇量级，是指的职业拳击赛中，体重在49.03公斤左右的选手之间的比赛。
　　职业拳赛中有着不同的级别，职业选手根据自身体重去参加相应级别的比赛，从迷你级的48公斤级，到重量级的91.25公斤级以上，共有十七个级别，轻蝇量级就是其中之一。
　　……而西霓虹轻蝇量级的新人王，那就意味着，明日香姐姐不仅有职业拳击手资格，还击败了整个西霓虹的新人职业拳击手……
　　“当年竟然打过职业赛……好强！”结城佑一目光怪异。
　　职业拳赛是商业性质的比赛，拳手以打拳赚取出场费和奖金；如果单说实力的话，职业拳击手不一定就比业余拳击手厉害，它们的不同只是是否商业化。
　　当然，职业拳赛因为追求视觉上的冲击，所以比赛并没有多少防具，也就更为暴力一点……
　　……
　　“您当年为什么没有继续打下去？”
　　“为什么呢……”明日香姐姐脸上的笑容一收：“因为，对方绑架了弥夜啊……”
　　结城佑一一愣，心脏陡然揪紧：“绑架弥夜？对手干的？”
　　“是呢，因为下一战要决出全霓虹的新人王……”明日香姐姐又笑了下，时间的消磨下，似乎她早就已经是放下了。
　　她趴在床沿，侧头看着结城佑一：“大概就是这样……佑一，我其实想告诉你的是，当初绑架弥夜那些人的下场。”
　　“被抓起来了？”结城佑一猜测了一句。
　　明日香嘴角勾着，凑到他耳边，微小的声音中透着森然寒气。
　　“全杀了哦！”
　　结城佑一脑子嗡了一声，头皮蓦的一阵发麻，目光中全是惊悚。
　　明日香姐姐却是咯咯笑出了声：“骗人的！”
　　结城佑一长松口气，心脏砰砰乱跳着，有些无奈的看着她：“明日香姐姐，这种玩笑对心脏不好。”
　　明日香眯着眼眸：“因为有个家伙只是断了腿脚，所以不能说是全杀了。”
　　结城佑一又是呆愣住了，瞬间不寒而栗。
　　他紧张的看着明日香，等她再说一句“骗人的”，可这次明日香姐姐只是与他对视着，目光一如以往的似水般温柔。
　　明日香轻声道：“所以，姐姐我很理解你呢。”
　　结城佑一喉咙一阵发痒，干涩道：“这种事，您怎么能随便跟我说呢。”
　　明日香笑了笑：“没关系呢，哪怕佑一去告发姐姐，只要答应一辈子照顾弥夜，姐姐我也会开开心心的进监狱去。”
　　结城佑一沉默了下来，拳头一点点握紧，半天后，才压抑着声音道：“对方……大久保花子，是要拿蜜柑做研究，并不是想救她……”
　　明日香瞳孔缩了缩，心中怒火燃起，但很快平复了下去，轻声开口：“那真的是该死呢。”

第七十五章穿和服的少女们（合二为一的一章）
　　一缕光线自窗户的玻璃上折射进了屋子，打在结城佑一的脸上。
　　结城佑一眼皮动了动，用手挡了下，缓缓睁开了眼睛。
　　他坐直身子，先是呆愣了几秒钟。
　　床上的明日香姐姐还在睡眠中，身上盖着薄薄的被子，难掩那美好的丰腴。
　　清晨正是血气旺盛的时候，他没敢多看，转过身子，顺便活动了下有些酸疼的脖子。
　　是了，昨天晚上和明日香姐姐聊了好久，连什么时候趴在床沿上睡着的都忘了。
　　他站起身，伸了个懒腰，将空调关掉，走到窗前，推开了厚实的玻璃窗户，清新的凉意扑面而来。
　　看着朝气蓬勃的清晨，结城佑一心头的压抑忽然一下子消散了开。
　　打蜜柑主意的家伙已经活该下地狱去了。
　　自己自然是该干嘛还要干嘛，学习，开店，种种瓜，浇浇菜，养蜜柑，还有教导三木同学……
　　“早上好，佑一。”打着哈欠的声音自背后响起。
　　他扭头笑道：“早上好，明日香姐姐。”
　　……
　　早上八点，结城佑一办了退房手续，和明日香姐姐一起离开了旅馆。
　　路上，他指着道路里两边的几家餐厅道：“这边的餐厅虽然还不错，但是比我做出来的味道要差上那么一丢丢，等会儿我在疗养院帮蜜柑做早餐，您也在那儿吃吧？”
　　“嗯，可以哦，佑一的料理真厉害呢，以前弥夜不怎么喜欢吃饭，一直瘦瘦小小的，现在总算是胖了些，连皮肤也滑滑嫩嫩了……”
　　两人闲聊着，昨晚上的事彼此心照不宣的埋在了心底。
　　二十分钟后，他们到了疗养院大门。
　　结城佑一看了旁边一眼，见明日香姐姐眼中带着新奇，似乎还真就是第一次过来的……
　　“佑一，不带礼物来，真的可以吗？”
　　“嗯，您放心好了。”
　　他询问道：“现在蜜柑应该在洗澡，咱们先去做早餐吧？”
　　“要做什么呢？”
　　“蔬菜什锦和鲑鱼茶泡饭。”
　　厨房的位置，结城佑一很熟，毕竟这几天里他一直过去，现在就连厨台，都有他暂时专用的。
　　等进了厨房，他换好衣服，和明日香姐姐一起走了进去。
　　这家疗养院的食材新鲜又丰富，毕竟要价那么高，吃的自然不差。
　　结城佑一侧头看了看明日香姐姐。
　　嗯，再多做个两人份吧。
　　明日香目光动了动，带着询问。
　　结城佑一笑了笑，没说什么，低头选食材。
　　八点五十五分整，结城佑一推着餐车，和明日香姐姐一路往蜜柑的病房走去。
　　飘逸着的些许香气，让每个经过的人下意识停下了脚步，转身望去，眼中满是惊疑。
　　两位护士正在门口等着，结城佑一打了招呼，又一脸笑容的向她们介绍着明日香姐姐，然后静静看着她们相互说“初次见面，请多关照”。
　　嘿，虽然我知道你们知道我不知道这事，但既然有难言之隐，那我也只能装着不知道我知道你们知道我不知道这件事。
　　等两边人各自打过招呼，四人对视一眼，彼此脸上都露出了差不多意味的笑容。
　　“两位请用早餐，蜜柑就交给我了，明日香姐姐也先用早餐吧。”结城佑一端起了茶泡饭和蔬菜什锦，对她们笑了笑，进了病房中。
　　“蜜柑，尼桑来了哦！”
　　听着里面的说话声，结城宫子推着餐车去了一旁的休息区，同时小声对明日香道：“昨晚你去哪了？怎么跟他一块儿过来的？”
　　“昨晚？”明日香眨了眨眼睛：“因为昨晚我们住在一起呀！”
　　“什么！”结城宫子的声音骤然高了好几度。
　　“嘘！嘘！”小野岚给吓了一跳。
　　结城宫子慌忙捂嘴，咕咕哝哝，但听语气像是在问什么问题。
　　明日香摊手：“嘛，因为东京大酒店出了事故，那边的其他旅馆全部客满，佑一又不想让我睡大厅，就只好住一起了。”
　　小野岚无奈掰开了结城宫子捂着嘴的手，这有什么好慌乱的？
　　“那你干嘛不回来住？”
　　“已经很晚了呢。”
　　“哎、哎呀……”结城宫子捂着脑袋在原地转了两圈儿，看着她试探的问道：“没、没出什么事儿吧？”
　　明日香眼中带着笑意：“您在说什么？我听不太懂呢。”
　　“真是的！”结城宫子掐腰瞪眼。
　　明日香眼中笑意更浓，双手比划着道：“房间很小呢，差不多只有七坪的样子，床也小小的，是间单人床，只能一个人睡，两个人的话好挤呢……”
　　结城宫子听的目瞪口呆，半天后，结结巴巴道：“你、你们、该不会、那、那……”
　　“什么？”明日香继续眨着眼睛，一脸我不知道你在说什么所以你快说的样子。
　　“你、你年长……”
　　“是呢，这一眨眼都二十五了呢……”明日香捧着脸颊，幽幽叹了口气。
　　“哎呀，不是在说这个！”结城宫子憋红了脸，虽然她是快三十岁的人了，但连恋爱都还没谈过呢，这有些话，还真就是说不出口来……
　　真是的！
　　她急忙看向小野岚，让她替自己继续问下去。
　　小野岚早就看不下去了，但没有示意，她也不敢吭声，这时候才叹气道：“宫子桑，明日香小姐是在捉弄您呢。”
　　“捉弄？”结城宫子一愣，然后恍然明白，凶巴巴道：“喂，明日香！上次不是说好了不准再捉弄我吗？”
　　“啊咧？宫子姐姐，我明明什么也没说呀！”明日香摊手。
　　“请用早饭吧，动静太大的话，可能会被结城少爷听到。”小野岚提醒了一声。
　　“哦，对对对！”结城宫子心虚的往蜜柑病房门口看了眼，然后又叹气道：“唉，上次花奈来了也是，咱们组团瞒着他，等以后知道后，会不会给气炸了呀？”
　　小野岚一脸的尴尬：“也是没办法的事，您知道的，小野家的家训是必须以结城家家主的吩咐为第一位……”
　　她也好尴尬的，除了当保镖、秘书、护士外，她还得负责“监视”身边的宫子桑，防止在家里老爷子认可结城佑一之前，提前一步认了他……本来是连见面也不可以的，只是后来取了个巧，家里老爷子也睁一只眼闭一只眼的，就这么过一天是一天的混到了现在……
　　有些原则是不能打破的，这关乎与对小野家和结城家的忠诚问题。
　　所以，她从没想过欺上瞒下着来，宫子桑也并未怎么生气，毕竟是没办法的事。
　　“哼，过不了几年，家主就是我了！”结城宫子翻了个白眼，没好气的说了句。
　　“当了结城家的家主，可就必须要嫁人了呢。”旁边的明日香好心提醒着。
　　结城宫子顿时哑火，目光躲闪道：“我、我可是麻麻呦，有女儿的！干嘛还要嫁人？”
　　“这个……”小野岚欲言又止。
　　要是宫子桑真打算这么做的话，恐怕和结城家绑在一起的没一个会答应吧？这其中也包括小野家……
　　明日香看着小野岚，忽然道：“哦，对了，上次去别府的时候，我见到了您的妹妹，寺她变成了大美人呢。”
　　小野岚微微欠身：“她还不太成熟，给您添麻烦了。”
　　“吃饭吧！”结城宫子不太想聊这个话题。
　　她端着茶泡饭，深深嗅了口香气，闭眼陶醉道：“真香呢！佑一的料理好厉害！唉，可惜了，一个月只能吃到这么几次，真好呢，明日香，每天都可以吃到这么好吃的料理，胖了没？最近变胖了没？”
　　明日香笑眯眯道：“就算是胖一点也没什么，毕竟这么好吃。”
　　见没气到她，反而是自己又吃了口柠檬，结城宫子翻了个白眼，端着蔬菜什锦和茶泡饭，留给明日香一个后脑勺。
　　“唔，好好次！”
　　……
　　病房里，结城佑一一小勺一小勺喂着蜜柑。
　　蜜柑刚洗过澡没多久，脑袋还冒着热气，整个人香喷喷的。
　　她眨了眨眼：“欧尼酱，今天什么时候回去？”
　　“谁知道呢……没关系，下个月尼桑会多来几次的。”结城佑一目光温和，但心中略微打鼓。
　　照看她的护士是宫子阿姨这件事，蜜柑知不知道？
　　不知道吧？
　　嗯，很大可能是不知道的！
　　蜜柑天真烂漫，可可爱爱，绝对不可能跟着大人一起瞒她最爱的欧尼酱的。
　　绝对不可能。
　　“嗯！”蜜柑眼眸亮亮的。
　　结城佑一微微点头，心中悄然松口气，他刚才还真怕蜜柑忽然“善解人意”，告诉他如果没时间的话，一个月来一回就好了之类的……
　　“欧尼酱……”
　　“嗯？”结城佑一下意识绷紧。
　　“亲亲蜜柑。”
　　……
　　福冈，冬之庄内。
　　明日香姐姐房间里，弥夜小口小口吃着早餐，眼眸微眯，带着些享受。
　　坐在旁边抱着膝盖的花奈微微出神。
　　昨晚的事情，到底和那小子有没有关系……
　　直觉上是有，可她却希望没有……即使真有，也千万不要留下什么痕迹……
　　明日香姐姐也没回信，不知道现在见到他了没……
　　大腿上忽然有些凉凉的感觉，她回过神，向前看去。
　　刚才还在乖乖吃早餐的弥夜正趴在地上，一手拎着她的裙角，满眼好奇……
　　她顿时无语，拍掉了她的手。
　　大家都是女孩子，她有什么好看的？
　　弥夜问道：“花奈姐姐，腿上的伤疤，消不掉吗？”
　　花奈微怔，往下抚平裙角，平静道：“等再长大一些就不会有了。”
　　弥夜懵懂点头，又道：“花奈姐姐，今天是纯白色的胖ci呢，刚才都走光了。”
　　花奈：“……”
　　怎么办？好想找个人打一顿出出气啊……
　　天星茉莉回来住了吗？
　　……
　　值班室里，大野合子正躺在地上吐着泡泡。
　　旁边的爱乃一脸无语无奈加抓狂。
　　肥皂水好好闻，所以就忍不住尝了尝……有时候她真的想暴揍这死丫头一顿！好把她脑袋瓜彻底的打开窍！
　　她眼中迸着火星，拳头紧握着。
　　怎么办？好像找个人打一顿出出气！
　　那小子到底什么时候回来？
　　……
　　九州鹿儿岛，三木薰坐在屋顶，双手捧腮，呆呆望着东边。
　　已经四天没见到结城君了。
　　今天他会从东京回来吧？
　　但是自己要明天才能够回去……
　　结城君……
　　少女幽幽叹了口气。
　　……
　　高桥屋外，一群人正在乘凉，就着烤鸡串，喝着啤酒，顺便享受着盂兰盆节的热闹。
　　一个老人望了眼大门紧闭的高桥屋，拍了拍自己的肚皮，砸着嘴道：“今天结城老板就回来了吧？”
　　时间倏忽而过。
　　下午两点，蜜柑病房内，明日香看着睡着的蜜柑，轻声道：“该回去了，佑一。”
　　毕竟回去的机票订的是三十分钟后的。
　　结城佑一将蜜柑的小手塞入被子里，俯身在她额头轻轻亲了口，最后看了眼后，转身出了门。
　　门外，他和明日香一同与两位护士告别，转身离开。
　　结城宫子垫着脚尖，趴在窗户前，目送他们出了门，又幽幽叹了口气。
　　希望神明大人下次能派一个运气好点儿的医生过来。
　　“离开学式还有几天吧？真的不多陪陪蜜柑吗？”路上，明日香这么问道。
　　结城佑一笑着道：“今天是赚钱的好日子，可不能错过。”
　　一方面是赚钱，另一方面也是要赚德行值。
　　这几天里，两边的花销都太大了……
　　电脑、琵琶、还有在东京的食宿……一样样的，可都是钱。
　　明日香看着他，背着手，嘴角微勾道：“是呢，加油，佑一。”
　　……
　　此时，冬之庄里，一群女生聚在一起，手忙脚乱的穿着各自的和服。
　　“哪有穿和服工作的？”爱乃抱怨着，她很不喜欢这种衣服，因为行动不方便。
　　“毕竟是盂兰盆节，忍一忍吧！”花奈手上用力，将大野合子嘞的差点喘不过气来。
　　“诶呦，轻点儿轻点儿！我又不是爱乃，没那么平啊！”
　　爱乃拳头紧紧握起，差点原地爆炸。
　　刚刚赶回来没多久的佐藤立花，疑惑道：“结城同学今天真的会回来吗？”
　　花奈答道：“嗯，已经在去机场的路上了。”
　　“又是盂兰盆节了呢！真快啊！”早早换好了衣服的绪酱在一旁怔怔出神，眼里带着感叹，可感叹着，感叹着，她又忽然掉起了眼泪来：“又快开学了，可作业还没写……谁？谁来帮我写写？”

第七十六章借物耗子
　　绪酱突然哭了起来，吓了其他几个女生一跳。
　　爱乃一脸懵：“怎么了？吃坏肚子了？”
　　“啊咧？你也喝泡泡水了吗？”大野合子惊讶的问道。
　　爱乃顿时翻白眼，没好气道：“去，她虽然脑袋不怎么聪明，可至少正常！”
　　花奈看了眼，淡淡道：“作业没写吧？”
　　“是这样吗？”爱乃愣了愣，狐疑看了过去。
　　绪酱转身拉了拉她的裙角，泪眼汪汪：“花奈酱，借我抄一抄？”
　　花奈一脸平静的呵了两声。
　　大野合子拉起她，乐呵呵道：“没关系！我、立花还有爱乃也都没写完啊！这离开学日不是还有一周时间吗？放心放心，绝对搞得定！”
　　绪酱愣了愣：“你们也一点都没写吗？”
　　佐藤立花扶了扶眼镜：“不好意思，我的已经写完了，在爷爷家里。”
　　她这几天回去过盂兰盆节，闲的无聊，也只能写作业。
　　爱乃抱着胸，俯视着绪酱：“我还剩一篇小论文，和一些搞不太清楚的题目。”
　　绪酱默默蹲到了角落去，手指在地上画起了圈。
　　“是吗？只剩小论文了吗？真好呢……”
　　大野合子踏踏跑过去，一把拉起她，拍着兔子保证道：“没关系！我有办法……两天内作业肯定就能写完！”
　　绪酱愣愣望着她：“真的？”
　　“真的！”大野合子一脸自信的点头，挤眉弄眼道：“我也没写，不会骗你的！”
　　绪酱顿时就信了，整个人精神焕发，蹭的站了起来。
　　花奈看着她们，静静道：“歪主意就别想了，现在距离人回来还有三个小时，去写作业。”
　　“是！”大野合子举手，拉着绪酱一起，屁颠屁颠儿出了房间。
　　爱乃和佐藤立花跟着走了出去。
　　花奈俯身整理房间。
　　今天明日香姐姐也不在，家里不能没人，所以即使现在换好衣服了，也得等人回来后再出发去高桥屋。
　　以往这时候，她、爱乃还有麻麻三个人会等到傍晚，一起上街逛一逛，买些各自想吃的东西，玩会儿不怎么有趣的游戏，再早早回来，一起在院子里吃晚餐，顺便等着看烟花祭。
　　而今年家里多了新成员，麻麻不在家，她们也有更重要的事要做，哪怕不去逛街了，也没什么。
　　毕竟，逛街一点也不有趣。
　　……
　　自习室里，绪酱翻看着大片空白的笔记时，顿时一脑袋三个大。
　　这么多，别说两天，就是二十天都写不完……
　　绪酱斜了斜眼睛，旁边的大野合子没有撒谎，和她一样，笔记上全是空白的。
　　她吊着的一颗心放了下去，向大野合子挤眼睛。
　　“到底有什么法子，你倒是说呀？”
　　“别着急……”大野合子也挤了两下眼睛。
　　绪酱只能耐住性子等着。
　　坐在前面儿的爱乃抬头看了她俩一眼，继续低头看书。
　　两个多小时后，有人在门外喊了声，爱乃往外面看了眼，直接出了门。
　　绪酱挺好奇的，往窗户前走去：“谁来了？”
　　而身后的大野合子拉了她一把，急匆匆道：“管谁来干嘛？好不容易有这么个机会，赶紧动手呀！”
　　绪酱一脸懵：“动手？动什么手？”
　　“当然是去借作业啊！”大野合子踮起脚尖出了门。
　　绪酱一脸不明所以的跟在后面：“借作业？那刚才怎么不……”
　　她话没说完，眼睛渐渐睁大。
　　因为猫着腰走在前面的大野合子正在拧结城佑一房门的门把手……
　　她目瞪口呆，下意识跑过去，一把拉住她道：“你干嘛？”
　　大野合子被吓了一跳，小声道：“当然是来借结城同学的作业呀！”
　　“可他还没回来呢！”
　　“你傻呀！他要是回来了，那咱们还怎么借作业？”大野合子翻了个白眼，话说的理直气壮。
　　绪酱：“……”
　　“你想呀，花奈爱乃立花她们肯定不会借给咱们，最乖最好说话的薰酱还没回来，西园寺同学咱们又不太熟悉，所以现在唯一肯借给咱们作业的，不就只有结城同学了吗？”
　　绪酱听她说的头头是道，不由愣了愣，好像很有道理……不对！她摇了摇头，小声道：“可这不是借，是偷吧？”
　　“偷是拿了就不给了，咱们抄完还会还回来的，所以不是偷，是借！”
　　“是、是这样的吗？”
　　“嗯！”大野合子用力点头：“放心好了！等会儿咱们分两头抄，等抄好后，再偷偷放回来，反正他早就做完了，不会注意到的！”
　　绪酱迟疑着收回了手：“那好吧……”
　　“咔！”一声清脆的响声，房门开了条缝。
　　大野合子眉开眼笑道：“果然，结城同学出去的时候不会锁门的。”
　　绪酱顿时紧张了起来，做贼似的往两旁瞅着……放风。
　　大野合子也下意识咽了口口水，轻轻地、一点点地推开了门，然后……
　　然后，她们看到了光着上半身，正在穿衬衣的结城佑一……的背影。
　　两人顿时石化。
　　结城佑一穿上衬衣，又一颗颗的系上扣子后，才转过身来，面无表情看着她们。
　　“爱乃，把擀面杖拿过来。”
　　……
　　……
　　冬之庄的自习室里，结城佑一黑着张脸，手里的擀面杖，在另一只手心上一下下的敲着。
　　他前面，大野合子和绪酱脑袋上各自顶着两个包，趴在桌子上老老实实的写着作业。
　　结城佑一真的是无语了，今天下午为了省点儿时间，他们下飞机后，明日香姐姐还专门打了车过来，等到冬之庄后，他连话都没顾得和爱乃说上几句，就匆匆回房间换衣服，准备出发开店。
　　可没成想……撞到了两只耗子！其中还有只预谋已久的耗子！
　　一旁的爱乃不住斜眼：“这就是两天内写完作业的法子？”
　　绪酱默不作声，泪流满面……这下子作业没借到，别说两天，二十天也写不完了……完蛋了！完蛋了……
　　大野合子嘴里嘀嘀咕咕：“不应该呀，明明都算好时间了……”
　　结城佑一太阳穴跳了跳，手里的擀面杖一点点抬高。
　　“嗡！”口袋里的手机忽然震动了起来。
　　他拿出来看了眼，将擀面杖递给爱乃，示意她要是这两个家伙还不老实，就揍她们。
　　爱乃也没客气，接过了擀面杖。
　　结城佑一拿着手机出了门，站在走廊上，他按下了接通键：“喂，是我。”
　　电话那边传来一道甜甜软糯的声音：“结城君，你已经到冬之庄了吗？”
　　“嗯，刚刚回来。”
　　“那可以来接我吗？”
　　“我现在在……上次牵手的地方。”

第七十七章盂兰盆日
　　三木同学回来了……比说好的要早了一天。
　　结城佑一跑出了大门，一路往西边跑去。
　　“上次牵手的地方，结城君还记得是哪里吗？”女孩儿的声音中透着调皮。
　　他嘴角微微勾着，这辈子他可是就和女孩子牵过一次……不，牵过半次手，那地方哪怕不用导航，闭着眼用鼻子都能找到。
　　……开玩笑的！
　　这里是住宅区，离商业区隔了好几条街，平常时间里很安静，今天是盂兰盆日，人们都往商业区聚集了，这边的路上空空荡荡。
　　路边的向日葵垂着沉沉的脑袋，他跑过去后，叶子微微摆动了几下。
　　再前面的坡道上，一个女生正背着手，俏生生望着这边。
　　结城佑一停下脚步，抬眼看去。
　　些许风吹起女孩的裙角。
　　“结城君！”
　　三木薰脆生生喊道，迈开步子，越走越快，连背后的行李箱都不要了。
　　结城佑一脸上带着笑容，心中有着喜悦，脚下步子也越迈越快。
　　“踏踏踏踏……”女孩一路跑了过来，轻轻跃起，乳燕归巢一般，张开了双臂。
　　结城佑一接住了她，将她紧紧搂在怀里，转了个圈，才站稳了脚步。
　　这么近的距离下，彼此的心跳也听的一清二楚。
　　软软的，香香的……
　　德行值大佬也像是死寂了下去一样……【至于为什么会这样，某人表示不知道，也可能是，发乎情？止乎礼？】
　　结城佑一心中一片平和，
　　“结城君，我好想你。”女孩羞羞的声音中透着欢喜。
　　“嗯，我也是。”
　　几秒钟后，他松开了她，身子微微前倾着……虽然他不想松手，但不松手不行……再抱就要和谐……咳咳，就要丢人了……各种意义上的。
　　忽然被松了开来，三木薰微微懵了下，歪着头，水润明澈的目光中透着丝迷茫和询问。
　　看着女孩似比天边夕阳还要红艳的脸颊，和眼眸里那丝丝的水雾，他心脏又是扑通扑通一顿乱跳，他扭过头，目光不忍离开，但不离开不行了…他视线越过三木薰，朝她身后看去，沉默片刻后，干笑着开口道：“我、那个，三木叔叔、下午好。”
　　三木薰顿时又是一懵，急急忙忙转头看去。
　　只见坡道上，她的行李箱旁边，自家欧多桑手里握着根高尔夫球棍，正睁大眼睛看着这边。
　　“欧、欧多桑？”她声音里全是意外。
　　坡道上的三木良明望着下面的这一对年轻人，沉默不已。
　　虽然他很欣赏结城佑一……
　　虽然他觉得这小子完全配得上自家女儿……
　　虽然他差不多心里认可了……
　　可当看到自家的小白菜被这小子抱住后，还是有种忍不住想要抽死他的冲动。
　　后面，三木御子踏踏踏急匆匆走了过来，脸上带着慈祥：“薰酱，你的手帕忘在车上了，奶奶帮你放在行李箱上，别忘了拿……结城君，好久不见。”
　　“三木奶奶，好久不见！”结城佑一脸色大窘……这该不会刚才全被看到了吧？
　　“听薰酱说你还有事要忙，那就下次再聊，我们就告辞了。”三木御子捂嘴笑了笑，然后一把揪住了亲儿子的耳朵，硬生生拽走了。
　　结城佑一眼皮跳了跳。
　　被揪住了耳朵，三木良明毫无反应一样，任由亲妈拖着，却依旧是一脸复杂的看着他。
　　结城佑一被看的心里毛毛的，下意识后退半步。
　　直到看不见人……结城佑一和三木薰两人齐齐松了口气，又各自对视了一眼，噗呲一笑。
　　紧张的气氛顿时消弭于无。
　　结城佑一迈步向前，拿过手帕，拉起三木薰的行李箱，转身和她一同走着。
　　三木薰背着小手，和他说着鹿儿岛那边的事情。
　　虽然两人一直在通邮件，有的事情他也不止一次听过，但现在亲耳听着身边的女孩述说，感受着她的喜怒哀乐，还真如第一次听到一样。
　　果然，有些东西是科技带不来的。
　　……
　　短短的一段路，不知不觉已是到了尽头，站在冬之庄门口，结城佑一忽然想起来了一件事：“对了，你作业写完了吗？”
　　三木薰眨了眨眼睛：“嗯，写完了！”
　　在鹿儿岛好无聊的，也只有写作业可以打发打发时间。
　　“写完了就好！”结城佑一松了口气，他往前走了两步，然后又想起了件事来，转身叮嘱道：“不准借给绪酱还有大野同学抄，知道吗？”
　　“哦、哦！”三木薰懵懵懂懂应道。
　　她们还没做完吗？
　　现在，还来得及吗？
　　系着围裙的明日香姐姐从玄关走了出来，带着些惊讶道：“薰酱，欢迎回来。”
　　三木薰欠身：“许久不见，明日香姐姐，我回来了。”
　　“嗯，正好呢！”明日香姐姐笑着道：“薰酱先回房间吧，等会儿就要去开店了呢。”
　　“是。”三木薰应了声，从结城佑一手里接过行李箱，又是微微欠身，进了玄关中。
　　“佑一，过来过来！”明日香朝他招了招手。
　　结城佑一走过去，疑惑道：“您有什么事吩咐吗？”
　　明日香想了想道：“花奈问起了东京那边的事……姐姐该怎么说好呢？”
　　结城佑一目光平和道：“我去和她说好了。”
　　“嗯，这样最好了。”明日香点了下头，微微笑道：“她可不好糊弄哦！”
　　“我知道……”结城佑一笑了笑，花奈的厉害，他可是早就领教过了。
　　“去吧，她在自己房间里……不用太为难，真不想说她也不会强迫。”明日香眼中带着鼓励。
　　“是！”结城佑一微微欠身，进了玄关里。
　　哪怕是昨晚的深聊，他也从未承认过是他杀的大久保花子。
　　明日香姐姐也并未深究，在知道大久保花子的真实目的后，就没再继续问什么，而是说起了她当年的事，还有弥夜的事。
　　不过关于这一点上，明日香姐姐的话并未说完，而七年前的那场绑架事件里，好像也不止是只有弥夜被绑走了……
　　他微微跑着神，直接走到花奈的房门前，轻轻敲了敲。
　　“请进。”里面传来花奈平静的声音。
　　结城佑一推门进去，看着身穿着清丽和服、眸子恬静如海的花奈，眼中闪过了惊艳。
　　花奈小脸儿上一片恬静，静静道：“在想什么？”
　　结城佑一脑袋有些短路，笑道：“好像座敷童子……”
　　——！
　　虽然隔着些距离，可他还是很清晰的看到了，花奈额头迸出的十字青筋，和眼眸中缭绕着的丝丝危险。
　　他声音戛然止住，干笑了一声，将门关好，乖乖坐在了她对面。
　　花奈面无表情看着他，足足看了一分钟后，才静静道：“站起来，转过身去。”
　　结城佑一摸了摸鼻子，站起来，转过了身子去，做好了挨一脚然后往前扑的准备。
　　然而背后毫无动静，似乎花奈正在寻找他放松的机会，打算给他来一脚出其不意。
　　这稍微有点折磨人，他又不敢侧头，生怕遭了偷袭，只能这么僵持着。
　　脚步声响起。
　　他整个人一振，心下稍微激动，终于……
　　“喝！”一声轻喝响起。
　　熟悉的力道和小脚丫子的触感清晰传入脑海。
　　他应声趴下，然后转过来身子，满脸的放松。
　　“站起来。”静静的声音又在他耳边响起。
　　结城佑一愕然，这……还要来一脚吗？
　　行吧……毕竟是可可爱爱的小堂妹，自己刚才的话确实过分，该踢，该踢！
　　他站了起来，转过了身子，还配合着撅了撅八月十五。
　　而花奈看也没看，转身坐好，静静道：“东京那边的事我就不问了，但是，你是不是该遵守一下我们当初的约定？”
　　结城佑一一愣，转身看去。
　　花奈眼眸里带着危险意味：“为什么，你身上会有香味？”

第一章秋季开学日
　　从花奈房间出来，结城佑一紧绷着脸色，直到回到自己房间，将门反锁住后，他才松了口气。
　　幸好，忘记了将手帕还给三木同学，这才蒙混了过去……
　　不过花奈的鼻子可真厉害，明明隔了老远……他低头在自己身上嗅了嗅，的确带着淡淡的不属于他的清香味道。
　　他又看了看手里的手帕，叠好放到口袋里，等会儿再去还给她吧。
　　现在要整理整理东西。
　　前两天和花奈从东京回来时，行李箱忘记整理了，里面的衣服还有点潮，现在估计已经发霉了。
　　他弯身打开行李箱，忽然看到一张纸静静放在最上面，纸上有着一行娟秀小字。
　　“已洗好晒干。”
　　他愣了愣，翻了翻下面的衣物，果然是非同一般的干爽感。
　　而且不仅是衣服，连床单和枕头套也换成了新的。
　　“结城同学！”门外响起了大野合子的喊声。
　　结城佑一回过神，看了眼行李箱，走过去开了门。
　　大野合子身后站着一脸沮丧的绪酱，爱乃、花奈、佐藤立花、还有刚刚换好了衣服的三木同学，全在走廊上站着。
　　“结城同学，该去开店了！”大野合子晃了晃小手里的手机。
　　结城佑一回头看了眼房间，道：“嗯，走吧，开店去！”
　　明日香姐姐站在最左侧，笑眯眯道：“晚上结束后马上回来哦，家里还有大餐等着做呢。”
　　“大餐！”大野合子高声欢呼，忍不住热泪盈眶，终于、终于可以吃到结城同学做的料理了！
　　阵阵笑声响起，几人出了门，大野合子拽着绪酱，蹦蹦跳跳的走着，前方微暗的天空上忽然绽开了一朵烟花，凉风习习，带着些许烟味和欢笑，美不胜收。
　　……
　　九月一号，秋季开学日。
　　炎炎的热气依然蒸腾着，秋老虎威风凛凛巡视着人间，树上的知了一大早就发着刺耳的鸣叫。
　　清早，镜子前，结城佑一穿戴着校服，又摸了摸下巴，审视着自己的面庞。
　　和半年前想比，脸上的那股子青色与稚嫩少了许多，眉眼间多了丝成熟，眼眸清澈如洗，一直压抑着的焦虑终于没了，彻里彻外变得平静。
　　他咧了咧嘴，露出一口整齐的白牙，又对着镜子笑了笑。
　　“变帅了呢，小伙砸！”
　　刚好路过的爱乃有些无语的看了他一眼：“别臭美了，赶紧出来吃早餐！今天的开学典礼，你可是要上台的，台词准备好了吧？要是丢人了的话，人家可不管你是不是一位。”
　　结城佑一笑呵呵道：“放心。”
　　他迈步出门，跟上她，一起去了餐厅，餐厅里人已经聚齐了，连同小桥里绘子和小桥凉子两位老师，已经不用爱乃再接送的三木由美子，还有西园寺同学和天星茉莉。
　　暑假终于结束了。
　　距离盂兰盆日已经过去了一周，高桥小吃屋也重新开始营业了一周。
　　尽管有两位同学不得不花三天补……抄作业。
　　但总之，几人还是咬牙撑了下来。
　　绪酱也终于是彻底复活了，刚才正绘声绘色和三木同学说着动漫中的精彩世界，但在结城佑一进了门后，立马就缩起了脑袋，跟个鹌鹑一样。
　　结城佑一瞥了眼，没说什么。
　　三木同学心软，见绪酱和大野合子天天熬夜写作业，天天没精打采的，就偷偷拿她自己的给她们做了次参考。
　　毕竟开学时间近在眼前了，他也只能是睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　“总算到第二学期了！太好了呢！”大野合子眼眸亮晶晶的道。
　　结城佑一对这眼神很熟悉，一般他做什么好吃的时候，她才会有这个反应。
　　“是啊，第二学期了，可以暂时松口气了。”旁边的爱乃点了点头。
　　佐藤立花稍微有些迟疑道：“可咱们不在一个班级，到时候分组的话会有麻烦。”
　　“没关系！结城君可是年级一位来着，老师们肯定卖他面子！”大野合子大手一挥，毫不担心。
　　“可毕竟是规则，结城君也不好出头吧？”佐藤立花疑惑着道。
　　大野合子瘪嘴：“那不行！到时候咱们必须和结城君一组。”
　　……
　　刚端起碗正要吃饭的结城佑一听的一头雾水：“什么一组不一组的？”
　　“不知道……”三木薰眼中同样有着茫然。
　　坐在他旁边的花奈拿纸巾擦了擦嘴，静静道：“千一的特色，信奉一年之计在于春，所以第一个学期课程满满当当，学习与考试的压力要比其他学校大很多；但第二学期则以外出活动为主，林间学校、文化祭、远足郊游、校园祭、修学旅行、体育祭、音乐祭、收获祭……全排在这一学期里；换句话说，一年级和二年级的第二学期是拿来玩儿的。”
　　“是哦是哦！第二学期，咱们在班级里上课的时间很少呢！”大野合子补充着道。
　　三木由美子也道：“的确是千一的特色，国中就是这样了。”
　　“原来如此，听上去好有趣的样子！”三木薰眼中带着期待。
　　结城佑一也听明白了，原来是这么回事……不过第一学期的课程真的很多吗？下午三点半可就下课了，也没有早读和晚读，题虽然多了点儿，可也不是特别的夸张吧？
　　第二个学期竟然是玩儿的，这让他稍微觉得有点不适应……这学校还真有意思，也不知道是谁想的这Sao主意，拿一个学期出来玩儿。
　　不过吐槽暂且不说，现在有个更重要的问题……
　　“出去的花费是咱们自己承担吗？”
　　“学校承担70％。”花奈看了他一眼，又静静道：“一位的特权，会全额报销。”
　　“是吗？”结城佑一点头，难怪这破学校收费这么贵，钱都花这上面了。
　　他想了想，又问道：“那，咱们的店怎么办？”
　　“没办法，只能关喽。”爱乃摇了摇头。
　　结城佑一眉毛顿时拧了起来，那不行啊！虽然不用掏钱，可这有点儿耽误挣钱了啊……而且蜜柑的病还没好，他玩儿也玩儿不踏实。
　　他侧头，关心的问道：“这能不去吗？”
　　花奈静静道：“别想了，虽然说的是以玩儿为主，但毕竟是集体活动，也有排名，你要是想拿全年满贯的一位，就不能缺席……懂吗？”
　　结城佑一点头。
　　千一的特色嘛，懂，懂的。

第二章秋季开学日（二）
　　吃过了早餐，一群人步行着往阔别了快两个月之久的千一私立学园，去上学……不对，去参加活动。
　　先前大野合子爱乃还有佐藤立花在餐厅里讨论的什么一组不一组的，说的是即将到来的林间学校，到时候好像要同学们自己做菜来着……
　　大野合子就是在馋他的菜。
　　今天的福冈一如既往的热闹，路上身穿校服的孩子们成群结队。
　　冬之庄的一群人颇为吸引人眼球……
　　主要是一群女生之间混着一个男生，稍微有点怪怪的。
　　“啧，冬之庄的家伙们！”有人认出来了，低声说了一句。
　　身边的人恍然，奇怪的目光变成了羡慕。
　　冬之庄啊，就是那个九州的一位和三位都在的冬之庄……
　　“哇，他就是结城佑一吗？长得好帅！”
　　“天呐、麻麻我好像恋爱了！”
　　“别想了，他身边那么多女孩子，一直朝夕相处的，没准儿早就有了一二三个女朋友。”
　　“一二三？天呐！他竟然有六个女朋友！”
　　“……只是比方，比方。”
　　“不过长得这么帅气，就是有好几个女朋友也不意外吧？前些天新闻里不是说，东京的一个高中，不是有个男生也在同时和好几个女声交往吗？”
　　“啊，你说那个，我知道，被人捅死的那个……”
　　几个女生聊天声越来越远，结城佑一也收回了目光，穿着月魂学园的校服，应该是月魂学园的学生了。
　　真是的，小小年纪，不把精力集中在学习上，天天想什么乱七八糟的呢！
　　旁边的几个女生目光稍显古怪，气氛也有点古怪。
　　花奈侧头看着他，仿佛是在说：瞧，这就是花心的下场呢。
　　结城佑一咳嗽了声，面不改色往前走着。
　　他身正不怕影子斜，半夜不怕鬼敲门，东京那边发生的事件，关他结城佑一什么事。
　　短短的三站路很快走完，千一学园门口处，学生会的成员和风纪委员们，站成了两排，齐声喝着：“早上好！”
　　结城佑一也不是第一次见了，倒也没觉得有什么奇怪的地方。
　　他们进了学校大门，往体育馆走去。
　　结城佑一平缓着呼吸。
　　今天他、花奈还有天星茉莉都要上台，不过不同的是，他需要做一个三分钟的演讲，作为九州一位。
　　他倒也没什么排斥的，毕竟一下子拿走了学校一百多万……
　　是的呢，新学期里第一次的开学典礼，对他来说，就是领钱的！
　　上次里绘子老师兑现的一半千一的费用，抵消了从花奈那边借来的钱。
　　这次的一百多万，就是纯收入了……
　　菊池理事早就去了非洲，菊池光也不知道转到哪个学校去了。
　　所以，这次总不会再跳出来个王八蛋，说他目中无人，狂妄自大了吧？
　　进了体育馆后，一群人暂时分别，各自找各自的班级。
　　不少人扭头看来，眼神各异。
　　虽然成绩是在暑假的时候发表的，但每个人都知道九州一位是谁，自然也知道上次的期末考试一位是谁。
　　而且，上次成绩出来后，紧跟着就出了一个新闻，他们这才知道，原来结城同学竟然不是免费资格生……向来是年级一位的结城同学，入学时的偏差值是74，全霓虹都排的上号，可这样的人竟然不是免费资格生……而学校方面还暂时没有公布这其中的原因，这似乎有点不对劲……
　　有人想问，但不敢。
　　算了，反正都等了一个暑假了，就再等等，再等等肯定有结果的。
　　结城佑一和三木薰找到了D班，D班的同学也忍不住回头看着他，像是他脸上有花儿一样。
　　他低头看了眼手机，和三木薰吐槽了一句。
　　“不，花儿没有结城君好看呢。”一旁的三木薰低着头回了句。
　　结城佑一：“……”
　　哎呦，我的妈，活这么大年纪，第一次被小女生给撩了。
　　他老脸微红，咳了一声，将手机收了起来。
　　旁边的三木薰眼眸中带着笑意，小拇指一动，绕到他手心，又轻轻挠了下。
　　身子犹如过电般的感觉，结城佑一一脸懵，第一个反应竟是下意识往A班所在的方向看了眼。
　　D班和A班之间隔着好几排的人，花奈个头小小的，应该看不到这边……
　　他放下了心，侧头看了看正窃笑着的女孩儿，有些暗自咬牙，小拇指微动，回挠了她一下。
　　“呀！”三木薰猝不及防，又赶紧捂住嘴巴。
　　前面的人扭头奇怪的看了看。
　　结城佑一乐呵呵的打发了他们。
　　这时候，一道幽幽的声音忽然从他背后响起。
　　“结城同学，这个行为，可是不对的哦。”
　　结城佑一被吓了一跳，赶忙转身。
　　只见班主任小桥里绘子老师正目光幽幽看着他……
　　他脸上的表情顿时凝固。
　　“里绘子老师？”
　　“老、老师！”三木薰也给吓了一跳。
　　小桥里绘子幽幽叹口气道：“结城同学，跟我去后台。”
　　真是的，又让她给撞见了这种事情！
　　结城佑一尴尬一笑，和三木薰微微点头，跟着走了。
　　这叫个什么事，又给里绘子老师撞到了……
　　“结城君，再怎么情不自禁也要分场合，知道吗？你现在是学校的一位，一举一动说不定都有人看着呢……”绕到了体育馆的另一侧后，小桥里绘子老师谆谆教导着。
　　结城佑一不住点头应是。
　　小桥里绘子踮起脚，拍着他肩膀道：“老师可不想再撞到了，虽然老师是大人，可毕竟也是条单身狗，再这样子刺激老师，可就没你好果子吃了哦！”
　　结城佑一眼皮子不由一跳。
　　“嗯！”小桥里绘子满意点头，指了指后台的入口，压低声音道：“老师就不进去了，记住，等会儿进去了后，什么也不要说，什么也不要管，去找花奈和茉莉就好，这次来了个地位超级高的老头子，千万不要惹到他……”
　　结城佑一愣了愣，郑重的应了声。
　　地位超级高的老头子？什么人？教育界的人士？还是PTA的人？说起来，上次成绩的事也挺热闹的，怎么现在就没了动静？
　　他摇头想着，迈步进了后台里。

第三章 敞开心迹（合二为一的一章）
　　体育馆的后台是一个挺宽敞的休息室。
　　学生会的会长、副会长，主持人，还有几乎每周一都可以见到，那个个头矮矮、身材圆滚滚、地中海发型的校长。
　　休息室中的说话声音压得极低，学生会的人站在靠近门的位置处，他们见结城佑一进来后，不约而同停下了交流。
　　屋子里的气氛稍显沉凝，结城佑一心里谨记着刚才里绘子老师的话，没说什么话。
　　前面的人让出了路来，他低声道谢，迈步走了过去。
　　休息室呈半个回字形，放置着梳妆台和沙发，一位老师正笑眯眯在帮校长打理着他的发型。
　　结城佑一路过，微微欠身。
　　校长先生笑了一下，目光示意他往里面去。
　　他又欠了下身，继续朝前走去，一直走到了拐角处，才发现了花奈的侧影，天星茉莉在她身边，还有上次一起喝过咖啡吃点心的高桥水良子。
　　三个人围坐在桌子前，似在和什么人交流着。
　　他略感好奇，探了个头。
　　只见三个女生对面儿，坐着一个发丝银白、拄着拐杖的老先生。
　　这老先生脸上不苟言笑，坐姿挺直，身上带着一股让人下意识就想移开目光的威严。
　　结城佑一心里微微突了下，里绘子老师的话又在耳边响起。
　　“这次来了个地位超级高的老头子，千万不要惹到他……”
　　……这地位超级高的老头子，不会说的就是这位吧？
　　他微抬目光，往里面看去……里面已经没有老年人了，只站着五六个像是保镖一样的人……这排场，果然不一般。
　　坐在里面的老者抬了抬眼睛，没有丝毫浑浊的目光里带着无形的压力。
　　结城佑一微微欠身，谨记着里绘子老师的教导，一言不发的坐在了一旁的沙发上，等待典礼开始。
　　花奈转头看了过来，在见到是他后，下意识站了起来，往常平静如水的眸光中，罕见的多了丝慌乱。
　　她站起来了，天星茉莉和高桥水良子也不好意思再坐着，也跟着站了起来。
　　尤其是后者，看向结城佑一的目光里透着很深的复杂。
　　上一次考试里，她还是年级二位，而这次却成了年级三位，被结城花奈远远甩开了不说，还差点被天星茉莉赶上……这明明才过去没多长时间。
　　……
　　看着站起来的三个人，结城佑一有些不明所以，也只得跟着站了起来，目光里带着询问。
　　三个女生身后那位老先生的目光也仍旧停留在他脸上。
　　冷冷的，似乎有点不太高兴。
　　花奈离开座位，眼神中带着丝犹豫，三秒钟后，她叠在身前、那秀气的小手忽然一握，轻声开口道：“佑一，这位是……”
　　“砰！”拐杖捣在了地板上，发出的声音吓了天星茉莉和高桥水良子一跳。
　　花奈眼眸里闪过一丝阴霾，抿了抿嘴，不再出声。
　　结城佑一目光看向了她身后。
　　拄着拐杖的老先生站了起来，个子竟然出奇的高，差不多有一米八七。
　　天星家的大小姐天星茉莉似乎很害怕他，第一时间就站到了墙角，自闭一样，躲得不能再远。
　　花奈也让开了路。
　　这老先生一步步走着，步伐缓慢但有力。
　　另一边正打理着发型的校长从椅子上弹了起来。
　　结城佑一心里嘀咕，为什么他有种这老先生对他意见挺大的感觉？
　　不应该吧……
　　还是他长了一副让人看了就不太开心的样貌？
　　这老先生走到他身边，目光微微下沉，又一言不发的走了过去。
　　校长圆滚滚的身子弯成了将近九十度。
　　天星茉莉鸭子坐般瘫坐在了墙角，很是没有大小姐的形象。
　　花奈看了看她，眉毛微拧，伸手将她拉起来，丢进了沙发里。
　　等人全部出了门后，结城佑一皱着的眉毛松开，看着花奈，笑问道：“怎么感觉像是对我有意见一样？刚才那位是？”
　　有这个疑问的也不止是他，高桥水良子同样很疑惑。
　　在结城同学来之前，虽然心头有些压力的感觉，但也并没有刚才一下子那么压抑啊！
　　花奈又抿了抿嘴道：“你跟我出来。”
　　“走吧！”结城佑一看了眼时间，离典礼开始还有一点时间，而且他们也不是马上上台，至少要等到校长说完、学生会长说完后、才会轮到他们，所以时间很充足。
　　高桥水良子、还有一群竖着耳朵的学生会成员忍不住面露失望。
　　校长先生拿手帕擦了擦光秃秃的脑袋，乐呵呵道：“注意时间，你们别走太远了。”
　　两人各自应了声，前后出了门。
　　花奈沉默的走在前面，一路出了体育馆，走到了体育馆后面空无一人的操场，在一张椅子上坐了下来。
　　结城佑一耐心等着。
　　花奈看着远处，静静道：“这次九州联考里，每科最后一道题目，全部出自刚才那位……的手。”
　　“嗯？”结城佑一懵了懵，震惊道：“是他出的？”
　　那些题目他至今印象深刻，甚至还要求冬之庄里的住客们全部背了下来，就连三木由美子也没放过……没想到啊，刚才那位就是出题人！
　　可为什么像对他不太满意的样子？难道是他把题全部做出来了？所以心里很不爽？
　　他把这个疑问说了出来。
　　花奈看了看他，目光里带着结城佑一有些看不太懂的情绪，只听她忽然道：“你对结城家了解多少？”
　　结城佑一下意识道；“结城家吗？不就是我爹还有你妈……”
　　花奈拳头捏了捏，结城佑一顿时后退。
　　“舅舅他，真的一点也没和你提起过结城家的事情吗？”
　　结城佑一摇头，无比肯定的道：“没有，一点也没有！”
　　要是原主真知道的话，就不会走那么极端的路了！别说是结城家，就是原主的麻麻，他也没在原主留下的笔记中找到过只言片语，像是一直都是这爷俩再加上蜜柑三人相依为命。
　　花奈默然片刻道：“结城家，是一个很大的家族……”
　　“很大？有多大？两个体育场那么大？”结城佑一脑抽的皮了一下。
　　“很大很大！”花奈没好气的瞪了他一眼。
　　平常安安静静，仿佛什么事都可以平静接受的小堂妹，情绪忽然丰富了起来，还颇有一番别致的韵味。
　　花奈似乎真有点小生气，柔顺的眉毛向上竖着，隐隐有点爱乃的感觉：“具体多大我也不清楚！因为很多事情我根本接触不到！也无法接触！但你脚下的这座千一学校，就是结城家的产业之一！刚才的那个老先生不是别人，是现在结城家的老家主，是我的外公，是你的爷爷！是平常难得一见的大人物！”
　　一瞬间，结城佑一耳朵里嗡嗡作响，这句话的信息量实在是太大了，他有些转不过来圈儿。
　　原主老爹……其实是个富家大少爷？
　　千一学园，是原主老爹家的产业？
　　刚才那位出题的老先生，其实是原主老爹的老爹？
　　这……
　　还有能再狗血一点的剧情吗？
　　他朝天上比了个中指。
　　花奈不明所以看着他。
　　结城佑一心中掀起的波浪随着一根中指的比出而渐渐平缓，他脸色复杂道：“原来结城家这么有钱……”
　　靠，早知道是这样的话，他刚才该抱大腿呀！让那老爷子可怜可怜他可爱又可怜的孙女，然后找世界上最好的医生来帮蜜柑看病。
　　诶？等等，那老爷子走远了没？现在去抱还来得及吗？
　　花奈静静道：“结城家是有钱，但和我们暂时没关系。”
　　“嗯？”结城佑一愣了愣，但又清醒了些，确实……刚才那老头子对他像是很不满的样子。
　　花奈又道：“我跟你说过，麻麻是家里的小女儿，平时还有些不着调，所以一直以来她自己并没有多少存款，你之前想的也不全对，因为只有别府温泉屋才是属于麻麻自己的产业。”
　　“至于冬之庄，是属于我、爱乃，明日香姐姐还有弥夜四个人产业，从小到大的开销，都是我们自己亲手赚来的，包括借给你的学费也是。”
　　“我和你说过，我们没什么不同，都是在自食其力，都是在努力生活。”
　　“从十年前开始，一直到三月份，这差不多十年里，我们都没有再用过外公的一分钱……”
　　“至于你……我听麻麻说过，十几年前舅舅就脱离了家里，还写过个什么‘断绝关系’的声明，大概就是从那时候离开了福冈，跑到东京去了……所以结城家就是再有钱，现在和你也没什么关系，甚至在那老头子点头之前，你连‘爷爷’也不能喊。”
　　……花奈的话一句比一句来的震撼，让结城佑一愣了又愣。
　　原来，是这么一回事……难怪那老先生看他不顺眼……看来是真的看他不顺眼。
　　或许，当初真的不该选择千一？
　　花奈起身，目光看着他：“不过话虽然是这么说的，麻麻毕竟是家里的小女儿，结城家的产业里也说得上话。”
　　结城佑一面色复杂：“所以这其实才是一开始为什么非要选择千一的理由？”
　　花奈闻言，小脸顿时阴沉，似乎仍然耿耿于怀：“原本全部计划好了的！三年的免费生名额，足够让你有个不错的前途，但谁知道会有不长眼的家伙跳出来闹事。”
　　结城佑一尴尬笑了笑，难怪刚开始，会说在千一如果被欺负了，就会帮他出头之类的话……其实抛开菊池理事不谈，如果他那次忍着没揍菊池光，现在估计免费资格生也到手了，但不能忍，不能忍……和小松鼠比起来，一个免费生名额，不要也罢。
　　提到菊池理事，他忽然又想到了另一件事来，若有所思道：“那这么说，菊池理事被调到了非洲去，也不是正常的调派了？”
　　花奈奇怪看着他：“这不是当然的吗？一个理事而已，敢做这种事情，就算不把他调到非洲，也不可能再用他了，调到那边只是想出口气。”
　　结城佑一挠了挠头，不知道该不该道声谢。
　　“一家人就算再怎么闹，也还是一家人，虽然当年的舅舅做出了那种事情，但怎么可能真的就一点也不管你？尤其是舅舅突然去世后……”
　　结城佑一沉默片刻，微微叹了口气。
　　要是没有他重生过来，原主现在估计已经被火化了……可这怪谁？该怪原主老爹没有说过结城家的事，还是该怪宫子阿姨或者是结城家的老爷子？
　　可在家庭裁判所找上门之前，宫子阿姨根本就不知道结城佑一吧？毕竟十几年没有联络过了！
　　那怪谁？该怪原主老爹突然去世吗？
　　这不是瞎扯吗？谁能预料到自己哪一天哪一刻会死？
　　所以，谁也不怪。
　　时，运，命三者聚齐了……不得不说，这原主真是个倒霉蛋。
　　他目光复杂的想着。
　　……
　　“刚开始，在听说自己原来有个舅舅的时候，我和爱乃的惊讶情绪不比你现在少……然后当知道舅舅家有个和我们差不多大的孩子，甚至还要过来以后一起生活的时候，更是猝不及防。”
　　她看着结城佑一，眸光平静道：“其实，你来之前，我们都在反对着，是麻麻再三拜托，才答应了让你来先暂住一个月，看看人怎么样。”
　　“你的房间，原来是爱乃的房间，是她最喜欢的房间，所以给了你一拳。”
　　“可她虽然凶了些，看上去对你很粗暴，却是最善良的那一个，暗地里帮你说了不少好话。”
　　花奈声音顿了顿，然后指着自己，静静道：“其实……最讨厌你的人是我，我恨不得一天二十四小时看着你，好抓住你犯错的证据，无论是偷窥女生宿舍也好，还是有什么不良的品性也好，只要能让麻麻没有话说，能赶你走就可以！”
　　结城佑一满脸错愕，心中忽然有些说不出的难受复杂滋味。
　　“抱歉！原来给你添了这么多麻烦。”他苦笑着说道。
　　“因为！”花奈声音微高，打断了他。
　　“因为，麻麻她打算以后把我、或者是爱乃嫁给你！可谁愿意嫁给一个从来没有见过的陌生人？你愿意娶一个从来没有见过面的女人当妻子吗？”
　　结城佑一更为错愕，拼命摇头：“不可能！不可能！我们可是兄妹！兄妹！有血缘关系的！这这这！宫子阿姨也太不着调了点儿！”
　　“可惜！我和爱乃不是麻麻的亲生女儿！麻麻其实还未婚！”
　　“啊？什、什么？”结城佑一声音变形，眼睛瞪得滚圆，蹭的站了起来。
　　花奈又把他摁到了椅子上，她不想抬着头说话。
　　“以前的冬之庄是家孤儿院，那里是一位叫冬婆婆的家，我和爱乃是亲姐妹，但我们是被遗弃的孩子；明日香姐姐和弥夜也是……我们都是在冬之庄长大的孩子。”
　　花奈目光平静道：“后来冬婆婆去世，临走前拜托了当时还不到二十岁的麻麻，她答应了，从那天开始，就搬进冬之庄，代替冬婆婆照顾我们。”
　　结城佑震惊到了无以复加，心湖里就像是接连被投下了炸弹，炸得他思维凝滞，脑袋宕机了。
　　一只热乎乎的小手放在了他的胸口，花奈的声音在耳边响起：“知道这些后，心里难受吗？”
　　结城佑一目光无比复杂：“那你现在还在讨厌我吗？我现在也有了独立生活的能力，可以搬出去，至于刚才说的那件事，我会和宫子阿姨好好沟通……”
　　他话没说完，两根凉凉软软的手指竖在了他的唇前。
　　花奈又松开指头，向上，将他抱在了怀里，低声道：“现在，我喜欢你。”

第四章我听说嗷（依旧是合二为一的一章）
　　清晨的阳光微热，安静无风，一声婉转鸟鸣不知从哪棵树上响起。
　　结城佑一持续懵逼中。
　　桥豆麻袋，让他捋捋，让他捋捋……
　　原来在他到福冈之前，阿姨就想安排他的人生了……
　　原来冬之庄以前不是女子旅馆。
　　原来堂妹不是亲堂妹，是宫子阿姨领养的女儿……
　　现在，她说喜欢自己……
　　与这些比起来，刚才原主的亲爷爷和结城家的事也都显得没什么了。
　　……小堂妹，喜欢自己……
　　喜欢自己哪儿？
　　是从什么时候开始的？
　　这么突然……他一点准备可都没有的呀！
　　这事……宫子阿姨知道吗？
　　……
　　“你、你不说点儿什么吗？”
　　故作镇静但难掩越来越快的心跳、于是有些慌乱的声音响起，明明被捂着耳朵，他却依然能听清楚，说话的声音，还有心跳的声音。
　　微甜的香气就在鼻尖，有种怎么闻都闻不够的感觉，稍许绵软的触感，证明了还不算彻底的一马平川……尽管还是有点儿咯耳朵。
　　结城佑一轻轻挣脱了开来，望着花奈的目光里，全是复杂的意味。
　　花奈微垂着眼眸，睫毛微颤着。
　　“我……”
　　“我又不想听了！”
　　结城佑一刚张开嘴，花奈忽然打断了他，转身匆匆走了。
　　他望着小堂妹的背影，挠了挠后脑勺，微叹口气，目光变得坚定。
　　他已经有小松鼠了，是不可能也不会做陈世美的……更不会做诚哥，也不能当教主。
　　“还在发什么呆？开学典礼已经开始了！”花奈的声音遥遥传来。
　　“嗯，这就来……”他起身，弹了弹裤子，在原地站了会儿，才迈步走过去。
　　路上，他几次要开口，但花奈都恰好的侧过了头，摆明了不听。
　　不知道的还以为他们在闹小别扭。
　　……
　　两人走到了体育馆的侧门口，里面校长轻快的声音刚刚落下，正好听到喊“结城佑一”。
　　结城佑一和花奈一起加快脚步，将其他暂时放在了脑后。
　　好险……
　　学生会的人远远看到了他们回来，脸上露出喜色，不停招手，示意赶快。
　　结城佑一道了声歉，走上了台子。
　　天星茉莉和高桥水良子也在这儿等着。
　　“等一下。”花奈的声音忽然又从背后响起。
　　他停下脚步，转身看向她，目光中带着询问。
　　花奈无视旁边学生会副会长有些焦急的神色，和掀开的帘子台子前不知道投过来的多少人的目光。
　　伸手帮结城佑一整理了下微微有些歪的领结，又轻声道：“去吧。”
　　结城佑一一怔，点点头，迈步走了进去。
　　天星茉莉和高桥水良子没什么觉得不对的。
　　兄妹嘛，这有什么？
　　台子下的同学们也没觉得有什么不对的。
　　结城佑一和结城花奈的关系现在整个一年级几乎没人不知道。
　　……只有结城佑一知道……
　　今天是真的不对劲，如果不是刚才狠狠掐了一把大腿，说这是在做梦他都信。
　　结城佑一快步走到了演讲台上，先是有点心虚的往D班在的方向看了眼，一眼就看到了脸上带着甜甜笑容的三木薰。
　　他看了三秒，心中微叹口气，这事儿要早点和花奈说清楚，不能对不起薰酱！
　　将这事暂时压在心头。
　　结城佑一清了下嗓子，回想着先前的稿子，声音清越道：“早安，我是结城佑一。”
　　……台子下的人群里，一个女生正满眼新奇审视自己身上的校服，当听到这句话时，下意识抬起了头。
　　她看着台子上温文尔雅，面色清秀、带着温暖笑容的结城佑一，眼睛下意识就是一瞪，掐起了小蛮腰。
　　哼，你这家伙，果然在这里！
　　……
　　演讲只有三分钟，结城佑一早在脑子里构思过，排练过，有【秀才】卡加成，写出的内容自然不是干巴巴的。
　　这一环节顺利结束，台下和台上一起奉上了掌声，一侧的帘子后，花奈眼眸微动，带着与平常不一样的情绪。
　　一旁的天星茉莉狐疑打量着她：“结城花奈，你不对劲。”
　　花奈小脸儿一沉：“你又想挨打了？”
　　“什么嘛！”天星茉莉气呼呼的道：“只是好心的关心你一下！竟然又要打我！这么爱打人，小心将来嫁不出去！”
　　“这不用你操心。”
　　……
　　早上的开学典礼稍微有点久，不过第一天不上课……不，准确的说，这一学期都不怎么上课，所以也没什么。
　　结城佑一顺顺利利领到了他自个儿的奖学金，九州联考+第一学期的期末考，先前在东京的几大笔花销瞬间被找补了回来。
　　他笑的有些合不拢嘴。
　　花奈也领到了一笔钱，是他的三分之一。
　　高桥水良子的钱则是花奈的三分之一，以此类推，最后一个是天星家的大小姐，天星茉莉……不过她从来不缺钱花，发的这点儿奖学金估计就是她几天的零花钱。
　　典礼结束后，他跟着刚才同在台上，领了个“最佳教师赏”的小桥里绘子一同回了D班。
　　小桥里绘子也开心的不得了，用她的话说，可以拿它回家换高级红酒喝……
　　……在某种程度上，里绘子老师和大野合子两个人有点相似。
　　一个喜欢喝，一个喜欢吃……
　　坐回了阔别了差不多两个月之久的座位，结城佑一心中还真有点久违了感觉。
　　一旁的三木薰侧着头，明澈的眼眸弯着，笑容不染尘埃：“恭喜，结城君！”
　　结城佑一笑着点了点头，看着三木薰，忽然怔住了。
　　这笑容真好看。
　　三木同学也真好看。
　　“薰酱……”他轻声开口。
　　三木薰一愣，瞬间霞染双颊，小声道：“怎、怎么了？”
　　结城君……怎么就这么突然喊了名字……
　　结城佑一望着她，眨了眨眼，伸出手道：“可以抱一下吗？”
　　有些嘈乱的D班瞬间死寂一片。
　　一个个屏着呼吸，睁大了眼睛，不可置信看着后面。
　　纳尼？没听错吧？
　　这、这也太大胆了！
　　女生们一个个握紧了小手，放在胸前，眼眸中带着期待。
　　男生们一个个的眼睛泛红，心中发出无声的呐喊，挥舞着整齐的荧光棒。
　　“嘿！拒绝他！嘿！拒绝他！嘿！拒绝他！嘿呦嘿……”
　　三木薰瞬间晕乎乎的，脸颊像是烧红了的水壶，烫的吓人。
　　结城君……怎么突然这么大胆？
　　她站起来，俯下了身子……
　　“咔、咔嚓……”
　　一阵不知道是牙齿碎的声音还是心碎的声音……
　　女生们齐齐哦了声。
　　三木薰甜甜笑着，她才不管别人怎么看呢！
　　不过要起身的时候，鼻尖忽然闻到了一丝不同寻常的香气。
　　嗯？
　　她侧了侧头。
　　……
　　上午十点，小桥里绘子进了班，班上气氛略显古怪，她有些疑惑看了眼，但什么也没发现，就习惯性抽出了根粉笔，在黑板上写起了字来。
　　“咱们这一学期课程上的安排……也没什么安排，没活动的时候照常上课……”
　　“一周后咱们去林间学校，时间是四天三夜，在这之前，希望同学们做好这方面的准备，一定要仔细阅读注意事项……”
　　听着台上小桥里绘子老师讲这学期的安排，结城佑一眼中带着思索，手中的笔在纸上写写画画，眉毛轻皱。
　　太久了，竟然要去四天三夜……而等回来后，待不了几天又得出去……远足郊游？
　　林间学校和远足郊游就不能放在一起搞吗？
　　他皱眉想着。
　　坐在旁边的三木薰双手托起下巴，眼眸中同样有着思索。
　　那股香气，好熟悉呀。
　　像是在什么地方闻过一样……
　　她这么想着，时间也不知不觉的过去了。
　　……
　　“三木同学，你的手帕。”旁边的温和声音响起。
　　她回过了神，侧头看着递过来的手帕，眨了眨眼睛道：“如果不嫌弃的话，请收下当礼物吧？”
　　结城佑一愣了下，看了看手里的手帕，点头道：“谢谢，那去吃便当吧？”
　　“嗯！”三木薰轻快点头，将刚才想的事情暂时抛到了脑后，从包里提出了那个许久未拿出来过的三层漆花豪华便当盒子。
　　今天是秋季开学日，奶奶又为她做了顿好的。
　　而且还是去中庭吃午餐！
　　结城佑一伸手，将她的便当盒子提了过来……里面相当的有分量。
　　两人一前一后出了教室，往中庭走去。
　　新生开学日第一天一定要去中庭吃午餐，是千一独特的文化；可上次的开学日，三木薰是在厕所里度过的……所以这次算是找补回来。
　　等在中庭吃过便当后，再去社团午休。
　　中庭的风景依旧很好看，花奈、爱乃、天星茉莉、大野合子、佐藤立花、绪酱她们已经到了，正往一起拼凑着桌子。
　　嗯，毕竟人多。
　　“薰酱，快一点快一点！”大野合子挥舞着手臂，另一只手则不停擦着嘴角。
　　美食当前，其他的都要放一边。
　　“这就来！”三木薰回应了声，小跑着跑了过去。
　　“哎呀，别忘了便当！便当！”大野合子急的跳脚。
　　已经跑到了她跟前的三木薰一脸无辜，弱弱道：“便当有点重。”
　　爱乃揪了把大野合子的耳朵，随口道：“薰酱，别理她，先坐吧！”
　　“好！”三木薰坐了下来，侧头看着还在后面走的结城佑一。
　　“快一点快一点！”大野合子垮着张脸，饿坏了一样。
　　“结城君，坐这里！”三木薰拍着旁边的空位置。
　　结城佑一看了看，左边是三木同学，右边是花奈……哇偶，特等奖的感觉。
　　他正想着，花奈也侧过头看了眼。
　　他挠了挠头，没再磨蹭，几步走了过去，将两个便当盒子放在了桌子上，又往旁边的旁边看了眼。
　　那边坐着的是天星茉莉。
　　这丫头也挺神奇，尽管一直挨花奈的打，记花奈的仇，但不管在哪，第一时间总会选择坐在花奈身边。
　　天星茉莉今天吃的便当也是她自己家里做的。
　　而且应该是刚做好没多久，再让专人送过来，因为还冒着热气。
　　天星茉莉正在掰螃蟹钳子，见结城佑一一直看着她，不由迟疑了，将手里的螃蟹腿递了递：“要吃吗？”
　　结城佑一道谢拒绝，在位子上坐好，笑道：“开动吧！”
　　“我开动了！”
　　齐齐的一声感谢后，大野合子率先动筷，直指三木薰便当盒子中的焗虾球。
　　三木薰怕她打翻一些汤汁，赶忙将便当盒子往对面推了推。
　　大家交换便当吃也不是一次两次了，冬之庄的便当是结城佑一做的，米饭和菜分两个盒子装，菜色全部摆在中间，身前只放白饭……虽然都是一样的，但架不住味道好。
　　“对了，我听说嗷，上午的时候，结城君好像在班上抱了下薰酱。”
　　消息最灵通的大野合子嘴里含糊说着。
　　“切！”一群嘘声响起，倒是没有太多意外，毕竟朝夕相处的，有些东西哪会一点也看不出来？
　　花奈侧头，眼眸中带着诧异。
　　三木薰懵了懵，羞红着脸低下了头……
　　结城佑一目光平静，这下子，花奈应该知道自己的答案了吧？
　　爱乃眼中若有所思。
　　绪酱一脸惊疑：“耍流氓？非礼？不纯洁？”
　　“吃你的丸子去！”结城佑一没好气的瞪了她一眼。
　　“哦，对了，我还听说嗷，清早的时候，结城君还抱了花奈酱……好久。”
　　消息最灵通的大野合子嘴里依旧含糊的说着。
　　“纳尼？！！”齐齐震天响的声音响起，腾地都站了起来。
　　结城佑一的面色顿时僵住，愣愣看着正啃肉啃得正香的大野合子……这事儿，你怎么也知道？
　　爱乃瞠目结舌的看着花奈，眼中冒火，咬牙切齿道：“花奈，这小子欺负你了？”
　　花奈眼中带着思索，想着要不要趁这机会拉上所有人一起狠狠揍这小子一顿。
　　三木薰眼中有着恍然，难怪那味道那么熟悉，原来是花奈酱的……
　　可是结城君为什么要抱花奈呢？
　　她歪着头，眼眸里带着不解。
　　花心？不太像……
　　要是花心的话，去抱合子才对吧？
　　天星茉莉手里握着两个螃蟹钳子，眼眸瞪得滚圆，大呼小叫着：“怎么可以这样？你们不是亲戚吗？结城君，这是犯罪啊！”
　　“她没打你？”绪酱好奇的问道。
　　身边一圈女生的目光像探照灯一样，照的结城佑一头皮阵阵发麻。
　　这……
　　大野同学……我可真是谢谢你嗷！

第五章你放学憋走！（依旧是二合一的一章）
　　大野合子看着快要裂开了的结城佑一，眨了眨眼睛，又是开口了：“我还听说嗷！”
　　结城佑一睁大了眼睛，绷住脸色，身子微微前倾……你还听说什么了？
　　“还有？”爱乃满眼不可置信。
　　“不会吧……”佐藤立花眼中全是怀疑，难道她一直都看错人了？
　　“不会吧……”绪酱也是目瞪口呆，狐疑的打量起了身边的人：“是谁？爱乃？”
　　“去你的！”爱乃瞪了她一眼，看着结城佑一，不确定的问道：“是西园寺？”
　　“不是不是！”结城佑一摇头。
　　“那是谁？”爱乃眉头一紧，忽然想到了某个可能，吓了一跳道：“是明日香姐姐？你你你……”
　　结城佑一接着摇头否认：“怎么可能！”
　　佐藤立花小声道：“那就只剩下凉子老师、里绘子老师、还有由美子和吉野小姐了。”
　　几个女生顿时看了看彼此。
　　这剩下的几个人里，无论是谁都不妙吧？
　　哦，除了吉野小姐……可吉野小姐最近不怎么住这边，有点不太可能。
　　由美子……也不太可能，她可是国中生。
　　倒是很有可能是里绘子老师，身材比合子还好，性格古灵精怪，脾气比爱乃温柔，比由美子成熟，但看上去又像个国中生……还是个小富婆，除了个子矮了点儿，稍微年长了点儿，差不多算是完美的女朋友了。
　　可、可是，要真是里绘子老师的话……
　　她们一起沉默了下来，气氛里弥散着不太妙的感觉。
　　花奈秀气的小拳头紧紧捏了起来，眼中闪过一丝无情，等会儿不管是谁，就揍他！往死里揍！吊起来揍！
　　三木薰眼中全是茫然。
　　啊咧啊咧？结城君其实是个花心大萝卜吗？
　　结城佑一心底浮现出大大的“危”字，脖子都快要摇断了：“别瞎想！我什么也没做！”
　　几个女生各自发出了一声冷笑，侧头看向大野合子。
　　大野合子一直在闷声发大财，又吃了满嘴的油：“我还听说嗷，咱们学校来了好几个转学生，好像又有从东京转过来的。”
　　爱乃绪酱几个女生顿时愣住，等了半天，大野合子正在吃天星茉莉便当的鲷鱼刺身。
　　佐藤立花忍不住拍了拍她脑袋：“就这？”
　　“是啊！不然呢？”大野合子嘴里含糊着。
　　爱乃忍不住给了她一发暴栗：“死丫头，让你说话大喘气！”
　　大野合子吃痛，但手里拿着美食，没办法捂脑袋，嘴里还有没吃完的东西，舍不得吐出来，最后硬是眼含热泪的嚼着。
　　和吃比起来，挨点儿打算什么？
　　花奈面色缓和了，拳面迸出的青筋隐去不见。
　　三木薰后怕似的拍着胸口，果然，是自己认识的那个结城君。
　　结城佑一一颗心都快从嗓子眼儿里跳出来了，背后冷汗津津，这立马洗刷清白后，心情骤然放松了下来，他斜眼看着泪眼汪汪的大野合子，不仅没有半分同情，还有些不过瘾——爱乃加油，再敲两下！
　　绪酱、佐藤立花天星茉莉几个女生坐了下来。
　　“吃饭！欺负花奈这事儿先记下，等晚上回去再说！”爱乃狠狠瞪着结城佑一。
　　结城佑一张了张嘴。
　　旁边的花奈静静道：“早上眼睛里进了沙子，是谁看错了。”
　　“原来是这样，吓死我了！”另一边的天星茉莉长长舒了一口气。
　　三木薰也恍然点了点头，眉开眼笑。
　　结城君果然还是结城君。
　　爱乃狐疑：“真的？”
　　花奈嗯了声，眼帘微垂：“我把咱们的一些事告诉了他……今天外公来了，但没和他说话。”
　　爱乃小脸儿微微一变，跟着沉默了下来，不再深究了。
　　旁边的天星茉莉深有同感道：“那张脸……太可怕了！”
　　结城佑一面色怪异的看向花奈。
　　花奈表面上虽然不动声色，但桌子下面，正狠狠地踩着他脚背，左三下右三下……
　　“对了对了，我还听说嗷！”
　　这时候，结城佑一对面的大野合子她又双叒叕开口了……
　　或许是怕爱乃再敲她，她快速道：“我听说嗷，有两个转学生一直在打听结城君的消息。”
　　“打听我的消息？”结城佑一忍着脚疼，眼中带着诧异。
　　几个女生再次放下了筷子，齐齐看着她。
　　爱乃将大野合子去摸螃蟹的爪子拍掉了：“说完再吃！”
　　大野合子恋恋不舍地看着螃蟹道：“结城君最近有一个很拉轰的外号。”
　　“拉轰？”佐藤立花愣了愣，疑惑道：“拉风吧？”
　　“我有外号？”结城佑一愣了下。
　　大野合子点头，眼中带着回忆：“叫九州的帝王！”
　　“噗！”绪酱顿时一个没忍住，喷了爱乃一脸果汁，然后拍桌子狂笑。
　　“九州的帝王？听上去好像汪酱！”
　　爱乃也被雷的不轻，没第一时间躲过去，她一边恨恨望着绪酱，一边用手帕擦起了脸。
　　佐藤立花绷着脸，尽可能不笑出声……那样结城君就太可怜了。
　　花奈小脸儿上倒也没什么变化，但有那么一瞬间，脚上明显没了力气。
　　结城佑一从绪酱脸上收回目光，将她骂自己是汪酱的事儿记在了心里。
　　他看着大野合子，有些牙痒痒道：“……谁起的？”
　　“这我哪知道？反正不是我……”大野合子嘀咕着，眼神有点躲闪。
　　也就是几个月前，她在网上和别人对线的时候胡乱拽了句……应该没人当回事吧？
　　嗯，反正不是她干的！打死都不是！
　　爱乃看着她，疑惑道：“那这跟转学生有什么关系？”
　　“是有一个转学生的外号是什么九州的王子大人，他知道结城君的外号后，好像很不服气……”大野合子话说一半，忽然一愣，像是想起了什么，摸出了手机来，瞄了眼。
　　咦？先前和她对线的那个家伙……id叫什么来着？
　　她手指拨的飞快，没费多大功夫就找到了之前的记录。
　　“九州的王子大人……”她手一抖，差点将手机给甩飞出去。
　　“噗！哈哈哈哈，儿子来找爸爸了？”绪酱笑的肚子疼，肩膀抽个不停。
　　结城佑一一脸的疑惑：“那他打算找我打一架？”
　　“没事！真要敢惹事，咱们好好教他做人！”爱乃挥了挥拳头，打架，她丝毫不带怕的。
　　佐藤立花也点了点头。
　　“合子、合子？”爱乃连喊了两声。
　　大野合子回过神，有些慌乱应道：“怎、怎么了？”
　　“吃完玩儿什么手机？收起来！”爱乃说了声，又问：“另一个呢？也是来打架的？”
　　“哦、哦！”大野合子乖乖将手机装进了兜里，尽可能不去看结城佑一，歪着头，回想道：“另一个啊，另一个是个女生，是从东京过来的，好像叫九、九条什么来着？”
　　“结城佑一！”一声脆喊从稍远的地方响起。
　　一桌子人抬眼看去。
　　只见一个穿着千一校服的女生，正掐腰瞪眼看着他。
　　结城佑一愣了愣，看清是谁后，眼睛睁大了些，一脸的震惊，脱口而出道：“我去，是你？”
　　这女生不是别人，正是在东京的时候，三番五次碰到过的那丫头……和原主貌似有说不清道不明的关系，还欠他了一千円的那丫头。
　　花奈和三木薰也很是惊讶。
　　毕竟她们也都见过。
　　女生一手指着他：“结城佑一，你放学憋走！”
　　……
　　其他几个没见过她的女生顿时一头雾水，爱乃愣愣的看着结城佑一：“这是谁？前女友？”
　　“啊？”三木薰小脸儿上瞬间满是紧张。
　　结城佑一嘴角抽了抽，无语道：“以前的……同学。”
　　这还真是万万没想到……当初不是都告过别了吗？他还挨了句骂，可现在怎么出现在千一了？
　　特意从东京转学过来的？这是多大的怨念呐！
　　“只是同学？”爱乃有些不信。
　　结城佑一点头道：“花奈见过……我们也聊过天，真的是同学！”
　　“可看样子不像啊……”绪酱扭头看着，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　“对了！”大野合子忽然一拍脑袋道：“想起来了，她叫九条璃空，说结城君是花心大萝卜，三天两头的换女朋友，她就是第一个受害者……这事儿应该快该传开了。”
　　结城佑一眼角一阵狂跳。
　　爱乃三木薰几人默默拿出了手机，齐齐刷起了学校论坛来。
　　结城佑一最近一直都是论坛上的热门话题，关于他的事很容易就能找到。
　　果不其然，合子刚才说的几件事都在论坛上，热度一个比一个高……里面还不光有文字，还有匿名网友拍到的照片。
　　操场上，花奈站在结城佑一身前，好像真的在低头帮他吹眼睛……盗摄的人站的太远了，拍的有点模糊。
　　另一张倒是清楚许多，班上，薰酱俯身，和那小子轻轻的拥抱着。
　　一股大力又从左脚上传来，左三下，右三下，踩一圈儿……
　　结城佑一的“铁布衫”技能快lv7了，差不多算是个铁长袍，但还裹不住脚，所以现在只能忍着疼，频频侧目看她。
　　花奈表示没看见也没听见，低头吃饭，连前面还正掐腰站着的九条璃空也不看了。
　　其他人也大致上看过一了遍。
　　“真的是前女友？”爱乃嘀嘀咕咕着，不太确定。
　　“不是！”结城佑一摇头，看着走了过来的九条璃空，放下筷子道：“我以为之前咱们把话已经全说清楚了。”
　　“那不就太便宜你了？”九条璃空哼了声，看着三木薰，又看了看花奈，冷笑道：“你的一号女友和二号备胎？”
　　花奈抬头，面无表情站了起来……
　　绪酱、佐藤立花不敢吭声。
　　“砰！”
　　九条璃空的后脑勺顿时一痛，眼前一黑，趴在地上，晕死了过去……
　　花奈面无表情的收回了拳头。
　　天星茉莉看着躺在地上的九条璃空，下意识咽了口口水，摸了摸自己的后脑勺，些许不太美好的回忆浮上了心头。
　　可怜的孩子……
　　结城佑一也吞了口口水，这一招……你也会啊！
　　“现在怎么办？”三木薰脑子有些嗡嗡的，今天经历的太多了，脑袋有些转不过来圈儿……虽然地上的女孩子有点怪怪的，但喊她是结城君的女友，还是让薰有点开心。
　　“怎么办？先送医务室，其他的晚上回去再说！”爱乃面色很不善的看着结城佑一。
　　结城佑一看着地上，微微叹了口气，摇头吃饭。
　　医务室并不远，爱乃和绪酱没多久就回来了，那边有老师和她的班主任千咲老师照顾，不会出什么事……
　　一顿原本值得庆祝的午餐便当吃的乱七八糟。
　　回到班上后，结城佑一有些糟心，想和三木薰认真解释。
　　三木薰用甜甜的笑回应着他，又悄悄伸出小手，拉了他一下。
　　结城佑一心里暖暖的。
　　小松鼠果然是理解他的。
　　三木薰凑到他耳边，用软软柔柔的声音道：“欧多桑说过，要是结城君敢花心的话，一定要告诉他……”
　　结城佑一的笑容顿时僵在了脸上……上辈子看过的某动漫里的某月台上的场景莫名浮现在了脑海里。
　　问，得罪了黑道大小姐……的欧多桑，接下来该怎么办才能像是无事发生？
　　在线等，挺急的……
　　“骗你的！”一声带着低笑的声音又在耳边响起。
　　“就算结城君真的花心了，我也不会告诉他……不过我相信结城君不是那样的人。”
　　“啵！”她轻轻的吻了下他的脸颊。
　　“其实啊，我也有一个秘密……但现在不能告诉结城君，如果结城君可以不花心的话，那三年后，我就告诉你！”
　　结城佑一懵了懵，这……大庭广众的，三木同学……
　　心头像是被羽毛轻轻挠过一样，酥酥痒痒的感觉，让他有些想侧头。
　　可眼前一群人眼睛睁的一个比一个大……左脚面的疼痛也还残留着，九条璃空也还在医务室里躺着……
　　“不会的……”他咳了一声，又有些忐忑的问道：“你的秘密是……哪方面的？”
　　三木薰用手指戳了戳他的脸颊：“不要乱想哦！薰酱我长这么大，还是第一次和男孩子这么亲近，不像结城君……”
　　听着少女话语里的酸意，他心中微缓，轻轻握了握她的手：“我没有花心，别听九条胡言乱语，我和她是清白的。”
　　“真的吗？”
　　“真的！我连手指头都没碰过！”

第六章我拿鱼头保证！（照例二合一）
　　开学日顺利度过，结城佑一一行人直接去高桥屋开店，下周可能要关门，所以最近无论如何也要多工作一会儿，多赚点儿钱。
　　至于中午被花奈一拳打晕过去的九条璃空，已经是没人放在心上了。
　　还有那什么九州的王子大人，同样没人放在心上，毕竟那家伙一整天也没露头。
　　天星茉莉也跟着来了高桥屋，照例点上一桌子菜，吃着东西，嘬着饮料，看他们干活儿。
　　不过，虽然她点的菜多，但从来没有剩下过，毕竟有大野合子在。
　　这次开店延长了半个小时，一直到晚上十点才结束。
　　时隔一个半月时间，结城佑一终于又升级了，达到了22级。
　　体力：37，精神：47，其他的属性也全面超过了30。
　　要是不考虑“铁布衫”、“强拳”这些技能带来的加成，光靠着身体素质，他都快能抵得上两个健康的成年人了。
　　高桥屋关门后，几人坐着来接天星茉莉的车子回去。
　　这车子又宽敞又舒服，省时省力还省钱……
　　等到了冬之庄，进入玄关，爱乃绪酱大野合子三个女生先坐成一排换鞋，剩下的人站在院子里等着。
　　没办法，玄关一下子坐不下那么多人。
　　明日香姐姐出了餐厅的门，开口道：“欢迎回来，打工辛苦了，先洗澡还是先吃饭？”
　　“先洗澡！”女生们齐声答道。
　　明日香姐姐点头：“佑一，来厨房帮忙。”
　　结城佑一应了声，等前面的人换好鞋子后，他也坐下换鞋。
　　坐在旁边的旁边的大野合子，忽然动了动鼻子，深深嗅了口：“今晚吃寿喜烧吗？”
　　“是呢，今晚吃寿喜烧哦！”明日香姐姐笑了笑，转身进了厨房。
　　正要去浴室里面放飞自我的几个女生忽然一愣。
　　怎么突然吃寿喜烧了？
　　住进来这么长时间，现在差不多都已经知道了，只有在特定的时候，这边才会吃寿喜烧。
　　比如大家长假结束回来的时候，大野合子佐藤立花搬进来的时候，三木薰搬进来的时候，天星茉莉、西园寺未来搬进来的时候，绪酱，哦，她是老客人了，住这儿跟住家里一样，所以没她什么事。
　　话说回来，今天是怎么了？为了庆祝开学吗？
　　女生们很是不解的进了浴室。
　　结城佑一也有些搞不清楚，他将书包放到房间，换下校服，洗了把脸后，才进了厨房。
　　厨房里，两个盛满了食材的砂锅正咕嘟嘟冒着热气。
　　正在准备碗筷的明日香看着他道：“我和凉子、还有里绘子姐姐她们已经吃过了，这些要全部吃完，知道了吗？”
　　结城佑一嗯了声，用抹布垫着，端起锅子去了餐厅，明日香姐姐则跟在后面，手里端着另外一个砂锅。
　　他随口问道：“今天是有什么值得庆祝的事吗？”
　　明日香姐姐嗯了一声：“今天搬来了一位新的住客，所以要吃寿喜烧呢。”
　　刚将砂锅放到餐桌的结城佑一顿时一怔，惊讶看着她：“新的住客？”
　　“好像是宫子姐姐刚认识不久的朋友，从很远的地方来的呢。”
　　“刚认识不久……宫子阿姨现在在东京照顾蜜柑……是从东京来的？”他暗自嘀咕一声，将碗筷摆好，坐下休息，顺便等女生们过来。
　　今天一天都没上课，全是老师们在说这学期的安排，这让他稍微有点不适应。
　　学如逆水行舟，不进则退。
　　这一方面，是绝对不能放轻松的。
　　况且有神技“一心二用”的【秀才】卡，也是他德行值的主要来源之一。
　　本着对自己对大家负责任的态度，他伸手拿过放在不远处的小本子和笔，写起了冬之庄这个学期的课程安排。
　　不写不行。
　　不然天天想着法子玩儿，没一点学习的心思，那等这学期过去后，他严重怀疑绪酱那丫头可能连笔都不会握了。
　　三木同学也好不容易将成绩从年纪倒数提升到了现在，可万万不能就这么松懈下去。
　　他皱眉写着，越来越觉得把整个一学期都拿出来玩儿的主意着实有够脑残。
　　二十分钟后，穿着睡衣的女生们挨个儿进了餐厅。
　　“果然是寿喜烧，好香的味道！”一身熊猫造型睡衣的大野合子喜滋滋的说了句。
　　花奈长发披散在肩上，捧着杯水坐在了他旁边，静静问道：“明日香姐姐呢？”
　　结城佑一往厨房里看了眼，微微摇头：“也许回房间了吧？”
　　“结城君，你在写什么？”三木薰也好奇凑了过来，发梢垂落，耳边痒痒的。
　　他眼观鼻鼻观心道：“是咱们这一学期的学习计划。”
　　“学习计划？”绪酱眼皮跳了跳。
　　那边的花奈静静看着道：“有说为什么突然吃寿喜烧吗？”
　　结城佑一嗯了声。
　　“是什么？”爱乃也拉把椅子坐了下来。
　　“咱们这儿多了位新住客。”
　　“新住客？”女生们异口同声的话语响起。
　　结城佑一侧头看了看两个堂妹，眼中带着询问：“听说还是宫子阿姨的朋友。”
　　“什么？麻麻的朋友？”爱乃一愣，凝眉想着，疑惑的看向花奈，不确定问道：“啊咧？花奈，麻麻有朋友吗？”
　　“……”花奈也有些不知道该说什么好，无言于自家姐姐的粗神经，沉默了好一会儿才道：“朋友，还是有一些的。”
　　绪酱好奇的问道：“是个大人吗？”
　　结城佑一摇头：“不知道，还没见过。”
　　这时候，门外的明日香姐姐往餐厅探了下头：“已经洗好了吗？正好……”
　　只见她扭头往身后看去，招了招手：“璃酱，快来快来！”
　　“璃酱？好可爱的名字……”餐厅里的人听到这个称呼后，全部抬眼看了过去。
　　没多久，一个头上缠着圈儿纱布的少女出现在了门口。
　　结城佑一眼睛陡然睁大，和爱乃绪酱几人异口同声道：“是你？”
　　“璃酱？”大野合子一脸的怪异。
　　“来、大家认识一下，这孩子名字叫九条璃空，来自东京哦！怎么样？很可爱吧？以后可要好好相处哦！”明日香笑眯眯介绍着。
　　餐厅里却是一片古怪的沉默。
　　打死某人她们也想不到，新搬进来的住客竟然会是这丫头！
　　明日香姐姐看出不对来了，疑惑问道：“怎么了吗？”
　　大野合子犹豫了一下，看着九条璃空，试探的说：“那个，我们算认识吧？”
　　九条璃空翻了个白眼，指了指自己脑袋，一脸气愤。
　　什么嘛！转学的第一天在医务室里躺了过去！
　　结城佑一拧起眉毛：“你为什么会在这儿？”
　　“是啊！你为什么会在这里？”爱乃也瞪着眼睛问道。
　　明日香姐姐看了看两边，忍不住一头雾水：“怎么回事？你们认识吗？”
　　九条璃空掐起腰肢：“哼，我为什么不能在这里？”
　　结城佑一眼皮忽然跳了跳，因为一只柔柔软软的小手轻轻放在了他后腰细肉上，左三圈右三圈……
　　还有一只小脚轻轻放在了他的右脚上，左扭扭右扭扭……
　　他脸皮抽了抽，发出低沉的声音：“你……”
　　“你什么你？”九条璃空瞪了下眼睛：“我喊宫子喊姐姐，你喊她阿姨，那你该喊我什么？”
　　结城佑一眉头拧着，左手往下一按，将那只小手捉住，又不动声色地将右脚抽了出来，让一直踩在上面的那只小脚也踩了个空。
　　花奈静静看着他。
　　结城佑一他……把脚送了回去，那熟悉的小脚顿时踩住，不过这次倒没来回扭了。
　　“啊咧？你为什么要喊宫子阿姨姐姐？你年龄很大吗？？”大野合子一脸困惑的问道。
　　九条璃空被噎了一下道：“当然是她让我这么喊的！”
　　大野合子眼中泛着奇怪，追问道：“那为什么她要你这么喊？”
　　“这个、这个……”九条璃空忽然哑火了，嘴巴张了张，却是怎么也说不出来个所以然。
　　花奈站了起来，九条璃空被吓一跳，像是受到了惊吓的兔子一样，躲到明日香姐姐的身后，看着她：“你、你又想打我？”
　　被推到了前面的明日香姐姐更加的一头雾水：“啊咧？璃酱后脑勺的伤是花奈打的吗？”
　　花奈嗯了声，往外走去：“我去给麻麻打个电话。”
　　爱乃也在看着明日香，疑惑道：“您之前有好好确认过吗？”
　　明日香想了想，回忆道：“今天傍晚，宫子姐姐打电话说是有个小朋友刚刚搬到了福冈，拜托我照顾……然后璃酱就到了。”
　　至于其他的，她还真不清楚……
　　“可她今天一直在千一，应该不是刚搬来的？”佐藤立花疑惑。
　　九条璃空撇嘴：“我哪知道这里是宫子姐姐的家呀！刚来福冈时，听说你们冬之庄不招住客，我就只好去天星寮住了！可谁知道半夜老是有人敲我的门，害得我最近只敢住在酒店里，行李也不敢回去拿了。”
　　正在看热闹的天星茉莉顿时一愣，没想到这事儿和她们家也能扯上，她狐疑道：“半夜有人敲你的门？那边的治安现在这么差劲吗？”
　　九条璃空顿时不满：“我还能骗你啊？那里真的好差劲！治安？哪有什么治安？晚上都不敢出门的好吧？真是的，这要是在东京的话，早就去拆掉那破地方了！”
　　天星茉莉默默站了起来，匆匆往外面走去：“我也要去给麻麻打个电话！”
　　爱乃同样目送她离开，看着九条璃空，又问道：“那你跟我麻麻是怎么认识的？”
　　“怎么认识的？”九条璃空瞥了眼结城佑一，哼哼唧唧道：“后雄叔叔的墓地是我家的庙照看的，闲的无聊的时候我会过去除除草什么，有时候也会碰到宫子姐姐，这么一来二去的，就认识了啊！”
　　明日香和其他人一起看向结城佑一。
　　“原来是这么回事……”
　　结城佑一愣了愣，难怪每次他过去，墓地旁边都有人打扫过……是她扫的啊。
　　他眼中带着迟疑，心里相当拿不准、原主和这丫头之间到底有什么关系——人都从东京跑到福冈来了，这怎么想也不像只是同学这么单纯……
　　绪酱看了下结城佑一，嘀咕道：“原来宫子阿姨现在在东京啊。”
　　上次她老爹忽然让她转账给结城佑一，只是说需要一大笔钱做手术，可没说谁要做手术……宫子阿姨在那边会不会也是和这事有关系？
　　她这么嘀咕着，站在结城佑一身边的三木薰眼中也露出了若有所思来。
　　花奈和爱乃的麻麻现在在东京……应该是在照顾蜜柑吧？难怪一直见不到人。
　　爱乃眼中闪过了丝慌乱，一直看着明日香。
　　结城佑一笑了笑道：“原来宫子阿姨现在在东京。”
　　明日香见他这个反应，心里也有点捉摸不定……不过既然想不通，那就装傻嘛！
　　她笑眯眯道：“是呢，宫子姐姐现在好像在东京。”
　　结城佑一一眼就看穿了明日香姐姐的打算，不过也只是笑了笑，没再说什么，他看向九条璃空。
　　后者则忽然指着他道：“先说好！我才不是想得到你的感谢才那么做的！后雄叔叔是个很好的人，以前也很照顾我！”
　　结城佑一看了她一会儿，嗯了声，没再道谢。
　　餐厅里再次安静了下来，只有便携式瓦斯炉上的两口寿喜锅在咕嘟咕嘟冒着香气。
　　火只是小火，不至于让汤汁凉下来。
　　大野合子忽然眨了眨眼睛，憨憨问道：“阿诺，九条同学，你说自己被结城君玩弄了感情，是真的吗？”
　　“啊咧？还有这种事？”明日香姐姐惊讶，看向结城佑一，目光灼人。
　　结城佑一顿时无语，没好气道：“她瞎说的！根本就没有的事！”
　　虽然不能确定到底是什么关系，但她可是亲口说过的，原主连她的手指头都没碰过。
　　这么长时间的相处了，他的话还是蛮让人相信的，女生们齐刷刷扭头，看着九条璃空，等着她解释。
　　九条璃空涨红了脸：“我才没有胡说呢！你你你你以前说过的话全部都忘了吗？”
　　“嗯，忘了！”结城佑一眼睛睁的老大，毫不带怕的。
　　九条璃空顿时瞠目结舌，半天说不出来什么。
　　其他人也愣住了……好家伙，她们还是第一次见到能这么理直气壮说忘了的家伙。
　　“真厉害呢，结城君！”大野合子砸了砸嘴。
　　结城佑一站了起来，看着她们道：“首先，我和九条同学是清白的！拿鱼头保证！九条同学，你同意这句话吗？”
　　九条璃空握了握小拳头，脸颊鼓着，哼了一声。
　　“为什么是鱼头？”大野合子嘀嘀咕咕。
　　“认同就好！”结城佑一点了点头：“其次！九条同学，我们没有交往过，对吧？关于这一点，我也可以拿鱼头保证！”
　　“哼！”九条璃空别着头，脸颊更鼓了。
　　大野合子更为诧异，又是嘀咕道：“所以说，为什么要拿鱼头保证？”
　　结城佑一瞥了眼她，看着九条璃空，轻声道：“所以说，九条同学，以前的事就让它结束……”
　　“无路赛！无路赛！我不听！笨蛋笨蛋笨蛋！”九条璃空捂着耳朵跑掉了。

第七章今晚……的敲门声（一）
　　九条璃空跑了。
　　餐厅里的人面面相觑着。
　　结城佑一收回目光道：“吃饭，不管她！”
　　躲得了初一躲不过十五，事情早晚得和她说个清楚。
　　明日香姐姐无奈，什么也没说，迈步追了过去。
　　大野合子早就等不及了，筷子一抄，抄走了一条鱼，用力夹掉鱼头，放嘴里一边嚼着一边嘀咕：“鱼头不怎么好吃。”
　　结城佑一瞥了她一眼，白天中午的点点滴滴顿时浮上心头，他目光温柔道：“最近我对中华料理有些研究，大野同学，要试吃吗？”
　　正在犹豫着要不要吐掉的大野合子眼睛骤然亮起，慌不迭的点头，一口吞下，满眼期待：“今天开始吗？”
　　结城佑一温柔看着她，顺便又帮她夹了个鱼头：“明天吧，来，多吃点儿……”
　　“结城君，你对我真好！”大野合子眉开眼笑，喜不自禁。
　　结城佑一笑了笑，开始吃饭。
　　爱乃和佐藤立花对视了一眼，不知道为什么，事情似乎不像现在看上去这么简单……
　　绪酱惊疑的看着结城佑一，下意识缩了缩脑袋，这眼神，她好熟悉啊！
　　没多久，花奈回来了，带来了和刚才九条璃空差不多的回答。
　　那丫头确实是宫子阿姨的朋友。
　　九条璃空自个儿一个人从东京跑到了福冈，下午在医务室醒来后，后脑勺依旧疼着，心里委屈的很，偏偏初来乍到的没个朋友，就想起了宫子阿姨……
　　大野合子吞下几大片牛肉，砸了砸嘴道：“听上去有点可怜。”
　　绪酱和佐藤立花默默看了她一眼，都不敢吭声。
　　上次那个手起刀落，砍翻两头鹿、全程无表情的少女，她们可还清清楚楚的记着呢！
　　花奈没说什么，看着天星茉莉空出来的位子，问道：“她呢？”
　　大野合子哦了声：“去外面通电话了，刚才九条同学说她在天星寮的时候，半夜总有人敲她房门。”
　　花奈微怔：“天星寮？那里不是女子宿舍吗？”
　　“是呢！听上去就怪怪的！”
　　绪酱想了想：“会不会是保安？”
　　“天星家怎么可能用乱七八糟的人？”爱乃摇头。
　　结城佑一随口道：“调监控看一看就知道了。”
　　他话音刚落，天星茉莉就从门外走了进来，眼中全是奇怪。
　　“怎么了？茉莉？”
　　天星茉莉奇怪道：“刚才麻麻让人把九条同学门前的监控视频发了过来……可没发现有人去敲门。”
　　绪酱惊讶的看着她：“啊？这么快？”
　　“她有投诉过这件事情，家里最近一直都在调查。”
　　爱乃伸手道：“来，给我们看看！”
　　天星茉莉将手机给了她。
　　爱乃和花奈绪酱几人一起凑到了另一张桌子前。
　　饭桌前，只剩下了结城佑一和大野合子两人小眼瞪着大眼……三木同学也去凑热闹了。
　　大野合子指了指正在锅子里滚着的肉片，问道：“咱们继续吃晚饭？”
　　“等等吧！”结城佑一摇头，要是放她吃下去，等会儿其他人只有喝汤的份儿了。
　　“好吧，那我也去看吧！”大野合子遗憾的放下了筷子。
　　“人生里最不开心的事，吃不到啊吃不到！”——大野合子语录。
　　那边女生们正拱着脑袋看一个手机，结城佑一自然是不能去的，他左右看了看，又拿过本子，开始写刚才没有写完的计划。
　　等那边的女生们看完了，又全部坐到餐桌前后，爱乃将天星茉莉的手机给了结城佑一，眼中带着困惑：“确实没见有人敲门……”
　　结城佑一放下笔，只看了一眼，没再重头翻看，刚才她们是快进着看的，但天星家的人肯定以原始速度看过了。
　　所以他不觉得他再看一遍就能发现什么。
　　“监控录像也没问题，负责值班的保安人员调查了后也没发现问题。”旁边的天星茉莉补充了一句。
　　大野合子则懵了懵道：“是九条同学在撒谎吗？”
　　天星茉莉摇头：“不清楚……”
　　结城佑一暂时不太上心这件事，他提醒道：“先吃饭吧？再不吃菜可就煮烂了。”
　　“对……先吃饭！”大野合子不住点头。
　　结城佑一将手机还给天星茉莉，夹起一大筷子笋片和牛肉，打算在下一个长话题开始前先吃饱。
　　几分钟后，明日香也回来了，身后跟着刚才跑掉的九条璃空——眼眶红红的。
　　其他女生默默看着。
　　只见明日香拍了下手道：“事情呢，我大致知道了……但这些是私事，姐姐也不好多说什么……但是，至少在接下来的一个学期里，希望大家可以平和的相处……明白吗？”
　　“是，我们记住了！”女生们应了句。
　　“璃酱也要和大家好好相处，知道吗？”明日香回头看向九条璃空。
　　“我知道了……”
　　明日香满意点头：“嗯，很好！来，坐下吃饭吧！”
　　她拉着九条璃空在靠近门的位子坐了下来。
　　结城佑一看了眼，低头继续吃东西。
　　如果没有其他纠葛，只作为宫子阿姨的朋友和住客来说，那应该没什么难相处的。
　　旁边的绪酱往左右看了看，然后凑到了结城佑一跟前，眼眸亮晶晶的道：“那个，今天已经很晚了，晚饭结束后，就放我回去休息吧？”
　　结城佑一抬头看了眼墙上的钟表，深夜十一点二十，确实很晚了。
　　他点了点头：“嗯，回去休息吧。”
　　绪酱脸上顿时一喜，只是她还没高兴太久，就听结城佑一又道：“从明天开始，以后早上六点起床，六点半去自习室集合，咱们这学期不怎么上课，所以早上可以去晚一点……”
　　绪酱音量微高：“什么？六、六点半？那不是等回来吃过晚饭后就要上床睡觉吗？不行！”
　　“你说什么？”结城佑一眼睛一睁。
　　绪酱下意识缩了缩脖子：“没、没事……”
　　她看了看时间，脑子里想像着以后每天的生活，眼中一点点失去了高光……
　　“你们呢？”结城佑一关切的看向三木薰。
　　三木薰乖巧道：“没问题，结城君。”
　　爱乃佐藤立花还有大野合子也没意见，花奈和天星茉莉更不用说。
　　结城佑一又道：“由美子现在正是关键的时候，明天开始她也跟着咱们调整学习的时间，等会儿爱乃你去告诉她吧。”
　　“交给我吧！”爱乃应了声。
　　坐在另一端的九条璃空愣愣看着……为什么和以前认识的结城佑一完全不一样？
　　以前的结城佑一，一直都闷闷的，脸色有些阴沉，哪怕不说话，只是走在一起，都会有些压抑……
　　可现在眼前的人，声音温和、目光深邃有神、又隐含锋利，从内到外显露着沉稳和让人心安的气质，眉眼间的那股认真劲儿，让人不忍心也不想移开目光……
　　这真的还是自己认识的那个结城佑一吗？

第八章今晚的……敲门声（二）
　　好不容易吃完了晚饭，结城佑一本想回房间洗澡休息，但爱乃暂时没让他走。
　　还有件事儿没弄清楚。
　　天星茉莉看着九条璃空，谨慎的问道：“那个，你在天星寮住的时候，半夜真的听到了敲门声吗？”
　　正在跑神不知道想些什么的九条璃空微微一愣后，点头道：“是啊！”
　　“真的、真的有敲门声？确认不是梦游或者是幻觉？”天星茉莉更为谨慎的问了句。
　　“怎么可能！我睡眠很好的！”九条璃空直接否认。
　　天星茉莉眼中带着疑惑，感觉九条璃空不像是在撒谎的样子，可如果不是九条璃空本身问题的话又根本说不通，为什么会有敲门声……
　　她将手机拿了出来，直言道：“你在天星寮一共住了三个晚上，根据你投诉时候填写的时间，我们调取了监控，但并没有发现有可疑的人，也询问过你的邻居，她们并没有听到晚上有过什么动静。”
　　九条璃空惊讶：“天星寮的监控？”
　　“嗯，天星寮是我家开的。”天星茉莉直接承认，要不是因为这个，她哪会这么上心。
　　九条璃空愣了愣，结果手机，快进着看了遍视频，也正如天星茉莉所说的那样，她的房门前始终空无一人。
　　她眉毛拧着，有些生气的道：“可我明明听到了敲门声！”
　　天星茉莉想试图委婉一些，但显然没经验：“所以说，会不会是错觉什么的……你有精神方面的疾病史吗？”
　　结城佑一、三木薰花奈几人齐齐看向了她。
　　九条璃空很是无语，没好气道：“没有！”
　　爱乃也疑惑：“可要不是这样的话，怎么会听到敲门声呢？”
　　“我哪知道？”九条璃空说完后忽然愣了愣，狐疑道：“你们不会是觉得我在撒谎吧？”
　　爱乃默然。
　　其他人也没吭声。
　　天星茉莉迟疑着道：“如果我们家那边的调查没问题的话……”
　　九条璃空脸颊陡然涨红，生气叫道：“我才没有撒谎呢！你们要是不信，可以去那边住一晚试试呀！”
　　绪酱看向天星茉莉：“这倒是个好主意。”
　　天星茉莉想了想也是，直接拿过来手机：“好！咱们现在过去，我叫车子来！”
　　花奈起身，一边往外走着，一边静静的道：“我去拿点东西。”
　　她要准备点小的摄像头，如果真有人来敲门，绝对能抓住！
　　“我们去换衣服！”爱乃、大野合子、佐藤立花、绪酱几人起身，顺便还拉走了三木薰。
　　她们现在穿的是睡衣，肯定不能外出的。
　　结城佑一心里有些无语，这还真是够雷厉风行……他提醒道：“记得带好睡袋和校服，不要睡太晚，明天还要上课。”
　　正往餐厅外走的女生们忽然停下脚步，转头看着还坐在餐桌前的他，催促道：“你还愣着干什么？去换衣服啊！”
　　结城佑一诧异：“我换衣服做什么？”
　　爱乃翻了个白眼道：“你不想去？”
　　“是啊，我不想去！那边是女子宿舍啊！”结城佑一不知道该怎么说才好，这怎么想他都不能去啊！
　　“都什么时候了，我们都不在意这个，你还婆婆妈妈个什么？”爱乃有些嫌弃。
　　结城佑一：“……”
　　“没错没错！结城君你可是男生啊！没有你在我们可是会怕怕的！万一真有坏人的话怎么办？”大野合子接话道。
　　“怕怕？”结城佑一看了看两个堂妹，这最能打的都去了，要是真遇到危险的话，似乎也用不着他吧？况且，天星茉莉会在自家地盘上出事吗？
　　“佑一，就一起去吧！好歹是男生，要保护好女孩子哦！碗筷姐姐来收拾就好了。”明日香姐姐拍了拍他的肩膀。
　　花奈静静道：“要带上电脑。”
　　女生们都在看着他……
　　行吧！
　　结城佑一站起身：“……我知道了，换衣服去吧！”
　　……
　　天星寮在冬之庄的西北方向，临近大海，是货真价实的海景房，而且是花园式公寓，环境优美，设施完善，服务一流，在冬之庄出名前，隐隐就有福冈第一女子宿舍的势头。
　　四、五月份的时候，这里刚刚建成，热度占据了大半个福冈的学校，千一学园也不例外，结城佑一自然清楚。
　　车子在天星寮的一处后门处停下，结城佑一率先走了下来，手里提着电脑，肩上背着书包。
　　九条璃空投诉上写着的时间是凌晨两点半，所以今晚大概率要在这儿睡了。
　　“哇，好漂亮诶！”大野合子打量着周围，轻轻惊叹了一句。
　　同样第一次来的爱乃也是点头。
　　这里像欧洲的小镇，无论是建筑，还是鲜花，亦或是地板上的砖石，都给人眼前一亮的感觉。
　　“那当然！天星寮可是专门请了大师来设计的！”天星茉莉顿时就有点小开心。
　　“既然这里是你家开的，为什么还要去冬之庄住？”新住客·九条璃空疑惑问道。
　　天星茉莉顿时哑火，片刻后哼了声：“你管我！”
　　看着眼前吵吵闹闹的一群家伙，结城佑一暗自叹气，这要是真有贼，也早早得给吓跑了。
　　“走吧！”他有气无力的道，今晚大概率要白折腾。
　　“对了，抓贼去！走走走！”大野合子恍然，想起了来这儿的目的。
　　九条璃空的房间在天星寮内部一栋楼的三楼上，位置不算太好，离门口比较远，周围树荫花丛很多，要是哪天停电的话，晚上估计连门都不敢出了。
　　虽然这里有人二十四小时巡逻值班。
　　他们顺利的找到了地方，挨个儿走了进去。
　　结城佑一排在最后，不过当他要进去的时候，九条璃空忽然出现在门口，瞪着他：“你给我等一会儿！淑女要先收拾一下！”
　　“哦！”结城佑一应了声，不和小女生一般见识，转身扶着栏杆，看楼下的风景。
　　花奈也出来了，手里提着一个小巧的包，对他道：“来，布置摄像。”
　　结城佑一抬头看了眼，那边一个摄像头正闪烁着红色的光点。
　　他低声道：“咱们这么大张旗鼓的，即使真有人心里有鬼，咱们也抓不到。”
　　“你不相信天星家？”花奈问道。
　　“不好判断！”结城佑一摇头，天星家和九条璃空的话相互矛盾，他又不是原主，也不了解九条璃空……
　　花奈静静的道：“天星家在接到九条璃空投诉的第一天就开始调查，并更换了安保，可第二天第三天还是这样，所以大概率不是这方面的问题。”
　　她往房间看了眼，又轻声开口：“天星寮内的所有监控、地面、角落、甚至是下水道，都有人仔细的检查过，可并没有发现可疑的地方……现在，要么就是她在撒谎，要么，就是真的有鬼。”
　　结城佑一愣了愣，身上莫名泛起了层鸡皮疙瘩。

第九章今晚的……敲门声（末）
　　小花奈的话有些吓人，结城佑一下意识绷紧了脸色，脑子里快速思考着幽灵这玩意儿存在的可行性。
　　……做为上辈子接受过九年教育的人，他是从来不信什么鬼啊妖怪啊幽灵啊什么的……
　　可问题是现在的世界不是以前的那个世界了。
　　好像出现什么，都有可能？
　　毕竟他自个儿就是个例子……
　　结城佑一越想面色越严肃，脑子里不自觉的思索起了上辈子游戏里面有没有什么辟邪的东西……要不抽个道士？
　　一只小手拉了拉他。
　　他下意识看去。
　　花奈将几个很小的、不知道从哪儿来的摄像头递了过来。
　　结城佑一接过，跟在她身后，按照她的指点一个个放置——位置相当精巧。
　　花奈回房间搬了个凳子，带着他往楼道口走着：“这些续航各有六个小时，足够撑到天亮了。”
　　结城佑一点了点头……花奈酱，好专业的样子。
　　两人到了楼道口，花奈抬头看了会儿，将手里凳子放下，自个儿踩了上去。
　　结城佑一愣了愣：“我来吧？”
　　花奈站在凳子上仰头看着，试着伸了伸手，但是够不到。
　　她静静道：“嗯，够不到。”
　　结城佑一点头，退后一步，等她下来。
　　花奈转过了身子，居高临下看着他。
　　结城佑一和她对视着：“怎么了吗？”
　　“抱我下去。”
　　结城佑一一愣，下意识觉得听错了：“啊？”
　　花奈却是闭上了眼睛，微微抬腿，踩着空气，走了下来。
　　结城佑一吓了一跳，想也不想，伸手接住了她，没什么重量，小小的一只。
　　“很危险的！”他满脸无奈，弯身将她放下。
　　花奈靠在他怀中，双脚踩在地上后，她两只手忽然环住了他的脖子，眼眸中像是藏着星光，声音轻轻，只有两人听得见。
　　“你好像很害怕幽灵，为什么？”
　　结城佑一试着挣脱，但没成功，他咳了声道：“人嘛，总要有点儿怕的东西……”
　　“怕这些不存在的东西？”
　　“额……那个……嗯……”结城佑一不知道该说什么好。
　　花奈静静看着他，檀口轻启：“真是可爱呢。”
　　结城佑一老脸瞬间一垮。
　　而这时，花奈忽然踮起了脚尖，两秒后，又缓缓回落。
　　她松开手臂，背手往楼梯上走去，嘴角微微勾了下，当走到最后一阶台阶上时，她忽而又转身，静静道：“今晚挨着我睡，我保护你。”
　　结城佑一如泥塑一般在原地保持着刚才的姿势。
　　花奈不再说其他，背着手，转身回了九条璃空的房间，看上去心情很好的样子。
　　一阵细细的风儿吹过，结城佑一脖子后面凉凉的……
　　嘴唇也凉凉的……
　　被、被啄了？
　　虽然只是一触即分……可那软软又香甜的感觉，早就印在了脑海里，备份了不知多少，怎么挥都挥不去……
　　他脑子嗡嗡的，心里砰砰的。
　　心湖中泛着愉快，可眼前却仿佛是看到了一脸狞笑的老松鼠，手里高高举着高尔夫球杆，一下又一下将他钉在了土里，只露个脑袋，在太阳下暴晒，天上还盘旋着乌鸦……据说古埃及人就喜欢这么处死不听话的人。
　　被啄了……
　　……
　　不知过了多久，爱乃找了过来，一眼看到他，不满道：“你在那儿发什么呆呢？赶紧过来，要休息了！”
　　“啊、这！这就来！”结城佑一胡乱抿了下嘴唇，转身回去。
　　爱乃无语道：“凳子！”
　　结城佑一停下脚步，转头看了看，这才察觉手里的活儿还没做完，他动了下喉咙，抬脚站到了凳子上，将手里两个摄像头打开，放在了墙角里。
　　做完这些后，才跳下去，搬起凳子来，一阶一阶的上着楼梯，走到一半时，还差点摔倒。
　　站在上面等着的爱乃吓了一跳道：“小心点儿！”
　　结城佑一干笑着说了声抱歉，想找些话题转移转移思绪，但脑子里怎么都绕不开花奈……
　　爱乃伸出手掌在他眼前挥了挥，奇怪道：“怎么了？跟丢了魂儿一样！”
　　结城佑一下意识脱口道：“那、那个，花奈身上的伤、伤是什么回事？”
　　“伤？”爱乃愣了下，皱眉道：“你看到了？看哪了？”
　　结城佑一心绪渐稳，解释道：“只是有次不小心看到了她的手臂。”
　　爱乃别过了头道：“你还是自己去问她吧！如果她愿意告诉你！”
　　她声音顿了顿，又道：“如果她不愿意说的话，你也别强迫她说，不是什么好的回忆，你知道了也没什么好处。”
　　“我不是在好奇，你知道的，我最近在研究汉方，所以就想着能不能帮到她。”结城佑一解释着。
　　“汉方？”爱乃面色顿时警惕了：“拿绪酱练手也就算了，现在又想打花奈的主意了？不行！没门儿！”
　　结城佑一不服气道：“绪酱她不是也考及格了吗？这证明我当时熬的药有效啊！”
　　虽然提升精神值这事儿没法说，但怎么着也不至于说他是拿绪酱练手的吧？这么说的话，绪酱得有多可怜？他得有多可怜？
　　爱乃呵了声：“有你和花奈教着，都这么长时间了，就是换头猪去考试也该及格了！跟喝药有什么关系？”
　　结城佑一下意识想反驳，可话在嘴边转了圈儿后，愕然发现，好像不太好反驳……
　　是啊！按照正常的思维来说，绪酱她的确早该及格的呀！可偏偏她就是次次不及格啊！
　　这是为什么，他也好想知道的！
　　而现在终于是及格了一次，要硬说归功于当初他熬制的药，确实是牵强……
　　可是，说不定还真就有它的功劳在呢？
　　爱乃见他一脸阴晴不定的样子，摆手道：“这事儿现在别想了！等以后你要是真去当医生了，再来说这句话，我还能信点儿。”
　　结城佑一不知道该说什么好，他拿到【游方行者】的时间也不短了，现在每天硬挤挤活力值，技能“岐黄之术”的经验值也快满了，到时候说不定还真能帮到花奈。
　　但现在爱乃在这方面明显不信任他，还带着深深的警惕……
　　他摇头，不再说什么，跟着她进了九条璃空的房间。
　　房间收拾的很干净，标准的1KD，即一个房间，一个厨房，一个厕所。
　　房间不算大，一个人住倒是绰绰有余，他们一下子来了这么多人，原本睡睡袋都得挤着，不过身为天星家的大小姐，一些被褥倒是能找到，索性……一起打了地铺——至少比睡睡袋要舒服。
　　结城佑一快速看了眼，想了想，将门关上，拖着个睡袋来了门口玄关的走廊。
　　外面他们已经布置好了，录像的，录音的，只要有敲门声响起，保准能逮到对方，即使一觉睡到大天亮也没关系，这些个摄像头和录音设备现在正和他的电脑连接着，数据一直在实时传输，实时备份。
　　花奈扭头看了他一眼，目光里稍显诧异，不怕幽灵了？
　　三木薰眼睛眨了眨，乖乖躺下睡觉，紧挨着大野合子和绪酱。
　　绪酱很开心，今天不在冬之庄住，明天不用早起学习啦！太好了！
　　爱乃也看了看，见结城佑一这么自觉，满意点头道：“好了，睡觉吧！”
　　这里的主人九条璃空也不怕了，毕竟有这么多人在，还有那个大猪蹄子挡在门口，要真有怪人，怎么也得先踩着他的尸体进来。
　　她安心的躺了下去，安心的闭上了眼睛，安心的进入了梦乡……

第十章 今晚的……敲门声（末二）
　　凌晨四点，熟睡中的结城佑一忽然被人捂住了嘴巴。
　　他瞬间睁开眼睛，没有慌乱，侧头看去。
　　“嘘！”一声微弱的嘘声在他耳边响起。
　　借着窗外微蓝的天色，他从轮廓里辨识出了旁边的人是爱乃。
　　爱乃什么也没说，似在等待着什么。
　　结城佑一眨了眨眼，没有说话，但示意爱乃将睡袋的拉链拉开。
　　大晚上的把他喊醒，估计是出什么情况了。
　　“哒、哒哒……”
　　忽然间，门外响起了缓慢但清晰可闻的敲击声。
　　结城佑一眼睛一睁，捂在他嘴巴上的手明显又用了些力气。
　　不过他顾不得在乎这些。
　　“还真有敲门声！”
　　残存着的睡意瞬间消散，他无声无息的出了睡袋，转身又趴下，和爱乃一起盯着门下的门缝猛看。
　　外面的楼道有灯长亮着，要是有人站在门前的话，会挡住光的。
　　可让他和爱乃意外的是，门缝外面的灯光一切如常。
　　这种情况下，要想敲门，那就只有靠在一侧的墙壁前，只伸着手臂敲击。
　　“哒、哒哒……”
　　刚才停歇下去的敲门声又响了，和刚才一样的频率，一样的力道，透着僵硬……
　　爱乃下意识屏住呼吸，明显紧张了许多。
　　结城佑一眼中也起了惊疑。
　　他微微侧头，看着屏幕已经黑了下去的笔记本，然后看了眼爱乃，示意她回去将刚才盖的被子拿过来。
　　爱乃也在走廊睡觉，不过她是在靠近房间的那一头。
　　爱乃看明白了，绷着身体，一点点起身，踮着脚尖，将被子拖拽了过来。
　　结城佑一微微点头，用被子蒙住了他和电脑。
　　而爱乃也钻了进来。
　　他侧头看了看，没说什么，示意她将边角压好，别漏光出去。
　　按下开机键，电脑屏幕亮起，强光刺激下，两人下意识眯眼。
　　结城佑一熟练输入密码，进入了桌面。
　　桌面上，几个小时前他和花奈放置的监视器还在正常工作着。
　　结城佑一将两个在门前交叉着的视频窗口放大。
　　门外此时的景象清晰的出现在了电脑上。
　　他们两人眼睛又是一点点睁大，心底瞬间泛起了深深的寒意。
　　门外，明明没半个人影！
　　可这敲门声却还清晰地在他们耳边响着！
　　爱乃脸色唰的白了下来，眼中带着惊恐。
　　幽、幽灵？
　　结城佑一咕咚吞咽了口口水，手心微微冰凉，不会吧……这个世界，真有这玩意儿？
　　“嗒！”忽然一声轻响，屋子里的灯亮了起来。
　　外面的敲门声戛然而止。
　　花奈站在走廊上，看着门口玄关处，藏在被子里的两个人，微微歪了歪头，轻声道：“你们、在干什么？”
　　结城佑一和爱乃听到了声音，急忙从被子里钻了出来。
　　爱乃慌的六神无主：“我们听到了敲门声，可外面没人！”
　　花奈默然，看向了结城佑一。
　　后者抱着电脑，正紧皱着眉毛。
　　要真是幽灵的话，一张门就能挡住它进来？
　　还是说，这是个讲礼貌的幽灵，进门之前，一定要先打声招呼才可以？
　　可要是幽灵的话，那为什么会盯上九条璃空？
　　她不是方丈的女儿吗？
　　这时候，花奈迈动脚步，从他们两人身前穿过，直接开了保险锁，将门推了开来。
　　“花奈！”爱乃想阻止已经来不及了。
　　结城佑一猛地抬头，目光紧紧盯着外面。
　　门外果然空无一人。
　　花奈穿上鞋走了出去。
　　结城佑一放下了电脑，匆匆起身跟了出去。
　　“所有的摄像头都确定过了吗？”
　　“嗯，看不出任何的异常。”
　　“那还真是奇怪呢……”花奈蹲下身，检查着门口的摄像头，确认没被人动过。
　　结城佑一思索着道：“会不会是虫子之类的东西？”
　　“嗯，有可能。”花奈将门关上，就站在门前，等门再一次被敲响。
　　早上的天气有点湿凉，结城佑一诧异于女孩儿的胆大，也只能硬着头皮，绷直身子，站在旁边一起等着。
　　不管到底是怎么回事，他不可能让花奈一个人在外面站着。
　　花奈侧头，静静道：“爱乃也怕这个，你可以和她一起进去等。”
　　“这就不用了，爱乃看的见咱们。”结城佑一笑了笑，看了眼摄像头。
　　而此时的屋子里，爱乃早就进了房间，躺在了大野合子旁边，紧紧闭上了眼睛。
　　“这是梦，这是梦，睡醒后，就什么事也没有了……”
　　……
　　周围又安静了下来，结城佑一昨天同样累的够呛，现在满打满算睡了还不到四个小时，站了一会儿后，睡意又是涌上了眼皮。
　　敲门声再也没有响起，外面天色也一点点亮着。
　　花奈看了他一眼，静静道：“还是进去等吧。”
　　结城佑一看了眼天色，也点头同意。
　　这时候了，就算真有幽灵，那也该下班儿了吧？
　　两人进了房门，结城佑一困得眼皮子直打架，他将电脑放好，直接把睡袋当被褥，往上面一趟，呢喃了一句：“有事叫我”后，就闭上了眼睛。
　　花奈看了看，将刚才爱乃拿来的被子放在旁边铺好，平躺了上去。
　　她看了会儿天花板，又侧头看着睡着的结城佑一，身子挪动了些，靠了过去，也闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　睡梦中不知时间，当结城佑一再次醒来时，是被人拍着脸颊拍醒的。
　　“喂，结城君，早上了哦！再不起床可就要迟到了！”
　　带着些许奶香味、软软糯糯又有点憨憨的声音在耳边响起。
　　起初这声音像是出现在了结城佑一的梦里，然后越来越远，接着又再次拉近。
　　他睁开了眼睛，看到大野合子趴在旁边，用手臂支撑着下巴，大眼睛一眨一眨的看着他。
　　“早上好……”他说了句。
　　“早上好！”大野合子元气满满、声音脆脆的回道。
　　结城佑一嗯了声，目光放空，看向天花板。
　　不过这时候，他冷不丁察觉到了些不对劲……
　　他抬眼看去，这才发现，女生们都已经起床，此时正围着他，围了一圈儿，睁大眼睛看着。
　　“怎么了？”他下意识问道。
　　“喂，花奈酱，早上了哦，再不起床可就要迟到了！”
　　大野合子的声音又是在他耳边轻轻响起，他一愣，扭头朝另一边看去。
　　只见那边，花奈斜着小脑袋，靠在他肩头，仍然在睡眠中。

第十一章真的要我来？
　　早上七点四十，天星寮，九条璃空的房间内，所有人围坐在电脑前，紧张看着。
　　“哒、哒哒……”
　　笔记本的扬声器中，又清晰地响起那凌晨四点时、结城佑一和爱乃听到过的敲门声。
　　可偏偏门外空空荡荡的，别说人，连只虫子也没有。
　　“咕咚！”大野合子咽了口口水，紧紧抓着爱乃和佐藤立花的手，小脸儿上全是害怕。
　　天星茉莉看的目瞪口呆。
　　她晚上睡觉很死的，根本没听到半点动静。
　　九条璃空掐腰站在最后面，嘟着小嘴儿，都说了她没有撒谎，这下信了吧？哼！
　　“有妖怪！”绪酱怯怯的说了句。
　　佐藤立花仍是不太相信：“那个，会不会是门有问题？”
　　“诶？”所有人齐齐一愣，然后同时点头：“有可能！”
　　爱乃猛拍腿道：“咱们把门拆了！”
　　果然，妖怪幽灵什么的，才没有那玩意儿呢！
　　她说干就干，直接起身摆好了架势，打算一脚送门归西。
　　结城佑一起身拦住了她。
　　这里的门都是安全性极高的防盗钢板门，这要是一脚踹过去，门受不受的了不知道，人肯定受不了。
　　“来几个人！干什么？把门拆了！”
　　结城佑一看着电脑屏幕，眉毛拧了拧，门外确实是什么也没有，要是摒除灵异现象的话，那问题还真就只可能是这门……但最后要是门也没问题的话……
　　“……希望门有事！”他在心里默默祈祷了一句。
　　大野合子低头看着自己腿上那个鲜红的巴掌印，目光幽怨，拍腿就拍腿，你拍我干嘛？
　　花奈也不信这世界上真有什么乱七八糟的东西。
　　昨天那么说，也就是想吓唬吓唬某个人，好让他知道自己的魅力。
　　她将视频播放的速度放慢到了0.5倍，眼眸搜寻着可能存在的丝毫蛛丝马迹。
　　三木薰抱着膝盖坐在旁边，小声提醒道：“那个，咱们快要上课了。”
　　千一早上八点半上课，现在八点整，正是平常里出门的时间。
　　“叽咕……”
　　爱乃下意识看了看大野合子，后者正在揉着肚子。
　　“咱们也该走了，今天他还要上台呢。”绪酱忽然道。
　　爱乃一愣，恍然道：“对对对！这事可不能耽误！咱们赶紧走！”
　　仍然在分析视频的结城佑一扭过了脸，一头雾水道：“我上台？上什么台？”
　　“往年的惯例，年级一位抽林间学校……这事一会儿路上说，先收拾东西！”爱乃催促着道。
　　“一位抽林间学校？”结城佑一一边收拾着东西，一边嘀咕……
　　这破学校事儿可真多，林间学校直接定了不就得了？这都要让学生来抽。
　　还在自得中的九条璃空愣了愣：“要走了？那这边怎么办？”
　　爱乃翻了个白眼：“怎么办？咱们来这儿是为了证明你没有撒谎！可没说还要管其他的。”
　　“这边就交给我们家里的人解决，咱们现在去吃饭，赶得及应该。”天星茉莉说话的声音底气不是很足，毕竟长这么大第一次碰到了这么古怪的事……不过要是她家里都没人能解决的话，她也不觉得光靠这几个半大的人能有什么好办法。
　　结城佑一点头，现在就剩个门没检查了，这些需要专业的人来做，天星家是当地的地头蛇，绝对要比他们有办法的多。
　　各自收拾东西，结城佑一去把昨晚布置的摄像头全部回收，接着一群人各自拿了些九条璃空收拾好的大包小包，一起出门离开了这儿。
　　现在正是吃饭和去学校的点儿，天星寮这个花园式女子寮自然也不例外，一路上全是飘扬的裙角，小皮鞋清脆的踏地声以及莺莺燕燕的问好声。
　　人群里的结城佑一相当引人注目。
　　没办法……平常男性止步的女子寮中，冷不丁冒出来个男孩纸，还是个这么帅气的男孩纸，想不引起注意都难。
　　而且作为千一学园一年级的一位，他的大头照就在学校官方论坛的帖子里放着，第一时间里，几乎有70％的人认出了他和花奈这冬之庄的一群人。
　　“结城同学怎么会在这里？”
　　“天呐，难道昨天晚上在这里过的夜？”
　　“不会吧？不会吧？这里可是女子宿舍呀！”
　　……
　　压低的议论声混在一起嗡嗡翁的嘈乱无比。
　　迎着周围人灼灼的目光，结城佑一一声不吭……
　　提莫的，忘记这一茬儿了！早上起床后就应该直接走才对！
　　“早上好！早上好！”大野合子也很忙，忙着和认识的人打招呼，她人缘极好，认识不少朋友，平常高桥屋推出什么新菜色后，她第一时间就会分享给她的这些朋友们，并会获得朋友们的夸赞，同时还会获得结城佑一的感谢，和一次结城佑一的特别美食招待……
　　往常负责接送天星茉莉的车子就在门口等着，天星茉莉带着人将九条璃空的行李放进了后备箱，这些等会儿会直接送到冬之庄去，现在要去吃饭。
　　这里有餐厅，而且还不止一个，就是价格有点小贵，结城佑一听大野合子说过，这回还是第一次进来。
　　天星茉莉最近经常吃结城佑一做的料理，知道他的厨艺有多好，所以在找餐厅吃饭的时候也花了些心思——要是味道太差，她会很不好意思，这里可是她家里经营的！
　　可惜，虽然她上心了，但结城佑一满腹心事，脑子思考着一刻没停，吃早餐只是为了填饱肚子，没有去仔细品尝和深究味道。
　　所以当问起他早餐味道怎么样的时候，他只能说一句“好吃”。
　　不过即便是这样，天星茉莉依然很高兴，毕竟能被认可就是值得开心的事。
　　用完了早餐，他们匆匆赶路，在离上课时间还有五分钟的时候，进了学校的大门。
　　结城佑一刚好接到了小桥里绘子老师的电话，让他直接去办公室。
　　他和三木薰花奈爱乃暂别，她们照例去体育馆集合，他自个儿则往办公室走去，同时心里一阵泛嘀咕。
　　刚才来的路上，爱乃和他大致说了说先前有提到过的“一位抽林间学校的事”。
　　简单来说，千一财大气粗，每年的林间学校都有好多个选项，涵盖了九州大部分地方，但至于说具体去哪个，就要看年级一位的了。
　　这就是千一学园一位的特权之一，是众多同学们努力的动力之一。
　　可结城佑一心里直打鼓，好事确实是好事，但据说每年千一学园为了不引起什么纠纷，将符合条件的林间学校都纳入了抽取的范畴，但即使是这样，地方和地方也是不能相提并论的……
　　最好的据说是附近风景如画的岛屿，不仅有林、还有岛有海有美食！哦，可能还会有泳装。
　　最差的据说就在福冈附近——一座人烟稀少的山头上，那里除了树还是树，根本没有可去的地方，而且还要防止迷路……要是路痴进去的话，估计转出去真的就要靠天意了。
　　要真抽到这地方，那就不是去林间学校，更像是要野外求生去了。
　　所以……他心里略微有着担心。
　　凭着他的运气，貌似中这“头等大赏”的可能性似乎还极高的。
　　要不还是让花奈来抽吧？她也是一位，而且运气绝对比自己好，要是一不小心抽到最好的地方，那不就是你好我好大家好了吗？
　　揣着心事，他进了办公室里，一眼看到了容光焕发的里绘子老师。
　　“结城君，过来过来！”
　　她明眸善睐，脸上笑意盈盈，从椅子上跳了下来。
　　结城佑一走过去。
　　穿着小高跟鞋的里绘子老师努力伸手，拍了拍他肩膀道：“走！一会儿有学生会议，等会你要上去。”
　　结城佑一试探的问道：“是为了抽林间学校吗？”
　　“已经知道了吗？”小桥里绘子惊讶了一下，旋即又是眉开眼笑道：“这正好，知道吗？听说学校下了本儿，这次林间学校中有屋九岛，有奄美大岛，还有冲绳！厉害吧？以前明明能有一个这样的好地方就很难得了！”
　　“老师我啊，今年忙着躲家里的相亲，连出去玩儿的心思都没有了！加油哦，结城君，抽到最好的地方，让老师可以好好享受一下旅游的快乐！”
　　结城佑一看着很是开心期待的里绘子老师，嘴唇动了动，犹豫了一下，没问出最差的地方是哪……万一被误会成故意抽了个最差的怎么办？
　　他陪着笑，和里绘子一路走着聊着。
　　“……千一一位的特权也不止这个呢，回头记得去学生会一趟，去那里领一年的食堂餐券，虽然你用不着，也可以拿出来用低价卖给其他的同学嘛！反正是学校买单！”
　　结城佑一不住点头，也是喜上眉梢。
　　原来还有这种好事！为什么花奈爱乃她们没和自己说过？哦，可能她们也不知道吧……
　　“那个，老师，换花奈去抽可以吗？”他问道。
　　里绘子老师白了他一眼：“说什么傻话呢，当然不可以啊！花奈酱虽然也是一位，可上面不是还有个你吗？难道你想让她给人说闲话呀！”
　　结城佑一不住摇头……算了，尽人事听天命……他抽到什么，其他人都得乖乖捏鼻子认……不服，那就来打败他，抢走一位……虽然这个不太现实。
　　……又是熟悉的体育场后台，又是正在打理发型的地中海校长先生，不过这次他身边不是花奈，是里绘子老师，还有这一届还没有结束的学生会会长，二年级的吉井小游学姐。
　　校长温和笑了笑，然后背着手，挺着啤酒肚，出了门，去了闹哄哄的体育馆里，开始热场。
　　“结城同学，你们这次林间学校的选项一共有十一个，绝赞旅游地有两个，高级旅游地有三个，普通旅游地有五个，差的旅游地只有一个……”学生会长吉井小游学姐好心提醒着，示意他不用紧张，抽到好的地方概率还是蛮大的。
　　这次只是抽一年级自己的林间学校，无论好坏都和她们二年级没关系。
　　但这个年级一位实在是太猛了，有这么个机会，自然也愿意接触。
　　结城佑一道谢，一脸自信妥了的模样……但心里着实打鼓。
　　该死的，好歹多放点儿差的进去啊！
　　这1/11，差不多只有9％的概率，这要是给他抽中了……那他运气不好的事情，不是就要暴露出来了吗？
　　小桥里绘子很开心很开心，这次学校真的是大方啊！平常差的地点至少要有三个，绝赞旅游地更是一个也没有……有传闻说结城君是那位老先生的孙子……现在好像有那么点儿真实了。
　　十分钟后，外面爆发出一阵热浪般的欢呼声。
　　结城佑一竖着耳朵听了听……校长先生正在读这次林间学校的备选名单。
　　他心里纠结着。
　　怎么办……要不要给自己上个幸运BUFF？
　　不不不，德行值哪是那么好赚的，可不是给自己拿来做这种事的？
　　想想蜜柑！
　　反正，既然符合林间学校条件的话，那顶多也就是住宿条件差了点儿，安全方面怎么都该有保证才是。
　　嗯，只是吃点儿苦，受点儿累而已！
　　说不定这还会成为人生中宝贵的成长经验呢！
　　结城佑一目光中带着坚定。
　　他说服了自己。
　　抽到什么是什么，好的坏的都得捏鼻子认……谁让他是一位呢！
　　他在后台加强心理建设的同时，体育馆中已经像是开水一样沸腾了起来。
　　“呐呐，听见了吗？这次竟然有屋久岛诶！真厉害呢，好想去！”
　　“嗯嗯，听见了听见了！但是比起屋久岛，我更想去兵库的淡路岛呢，那里有海水浴场，还有美味的鳗鱼饭……”
　　“一定要去冲绳！一定要去冲绳！一定要！看到里绘子老师和大野同学的泳装！结城君肯定也是这么想的！神明大人保佑……”一群男生双手合十，紧闭眼眸，嘴里念念有词，不停的祈祷着，努力要将心中的想法传递给神明大人。
　　几分钟后，台上的校长先生念完了，结城佑一从后台走了出来，身边跟着小桥里绘子老师。
　　一阵齐声呼喊忽然爆发。
　　“冲绳！冲绳！冲绳！”
　　“屋久岛！屋久岛！屋久岛！”
　　“三山市！三山市……”
　　望着台下眼中似要喷出火焰，互相怒视着，几乎快要打起来的一年级生们，台上的结城佑一露齿一笑，一爪子拍在了某个按钮上。
　　一个球“啵”的从一个大号抽奖箱中弹射了出来，落在了他手里。
　　这动作毫不拖泥带水，闹哄哄的体育馆瞬间变得针落可闻。
　　一个个瞪大了眼睛盯着看。
　　结城佑一拿在手里看了看，直接递给旁边的里绘子老师。
　　小桥里绘子拿起一个小锤子用力砸了两下，将这个球砸破，手伸进去，拿出了一张纸条。
　　只是当她看清楚上面写着的是什么时，笑容顿时就僵在了脸上。
　　台下看的清清楚楚的众人心中同时咯噔了声……
　　诶？

第十二章神野山
　　行驶了将近一天的电车上，千一学园高中部的一年级生们，一个个像霜打的茄子一样，无精打采的耷拉着个脑袋，目光极度幽怨。
　　今天是去林间学校的日子，他们凌晨六点就集合了，再晚了可不行，再晚了天黑前就赶不到了。
　　时间过去的真的好快，一晃眼距离当初抽学校的时候就过去了六天。
　　遥想那天，当里绘子老师迟疑着念出了“神野山”的时候，整个体育场里竟是齐齐爆发出的那一声“纳尼”，当真是让猛男落泪。
　　神野山，就是他们高一学年里要去的林间学校地点……这个地方，位于九州的某个大山的深处，那里没有大海，没有美景，只有树……无边无际的树丛，潮湿闷热的天气，阴晴无常的雨水，还有毒蛇、蚂蟥、蚊子、狗熊……
　　明明，才百分之九都不到的概率……当时，连校长也忍不住发出了声“纳尼”，一脸的意外加震惊……还有一丝丝的后悔。
　　这个结果，当真是给了所有人一个大惊喜。
　　结城君……
　　更让人受打击的是，稍后抽的二年级前辈吉井小游学姐，直接抽到了屋久岛。
　　那里有森林，有大海……有学姐们的泳装，有美不胜收的风景……
　　绝差对绝赞。
　　一年级学生们，眼里个个失去了高光。
　　为什么？为什么要放“神野山”进去？
　　前辈们带的是防晒霜，泳装，聊的是该怎么计划行程，游泳，潜水，BBQ。
　　而他们带的是雨衣雨伞，防蚊喷液，地图，指南针，聊的是如果不小心在森林中迷失后该怎么自救，毒蛇该怎么分辨，被蚂蟥咬了的话又该怎么处理……
　　“唉！”
　　小桥里绘子幽幽的叹了口气。
　　神野山……神野山……这地方虽然也在千一林间学校的备选项中，但从来就没被人抽到过吧？
　　结城君，运气真好呢！
　　她朝旁边看去，目光更为幽怨。
　　坐在旁边的结城君，正在给三木同学讲着山内的气候变化，怎么看树木的年龄，以及在手机没有信号的情况下，该怎么利用环境来分辨方向。
　　看上去相当的有兴致。
　　深山老林内阴晴无常，从电车进山后，短短几小时里，已经就遇到了三次下雨。
　　这种鬼天气，别说去玩儿了，出门她都不敢的。
　　唉，亏她还准备了新的泳衣……
　　希望这几天能快点过去吧！
　　结城佑一是真的兴致高昂，这种地方，处处是山水，处处是风景，可不多见，空气清新，空山鸟语。
　　毕竟上辈子里，他可是只在电脑里见过这样的地方。
　　周围时不时投过来的幽怨目光并不能让他动摇。
　　他是一位中的一位，抽林间学校是他应有的权利，谁也说不了什么。
　　能在仅有9％的几率下一发抽中了绝差级的林间学校，可以说真不愧是他。
　　三木薰脸颊上一直带着浅浅的梨涡。
　　只要能和结城君在一起，去哪都好。
　　别说是神野山，就是恐山也算不了什么。
　　只要可以和结城君在一起。
　　……
　　车厢内气氛低沉，除了结城佑一还在讲着外，就没人再说话了……或者说是没人有力气说话。
　　小桥里绘子觉得这样不行，毕竟事到如今，也只能捏鼻子认。
　　她站起来，咳了一声，用清脆的声音道：“大家，来唱首歌吧？神野山的林间学校虽然偏僻了些，但既然符合标准，那说明该有的还是会有的，所以大家也不用太失落。”
　　所有人抬头默默看着她，复又垂下。
　　大家都不是小孩子了，何况从抽过签到现在，都已经过去一周了，他们怎么可能不会去查？
　　“怎么样？有人要点歌吗？”小桥里绘子努力活跃气氛。
　　不知从哪个角落里传来了一道幽幽的声音：“昭和枯草哀歌。”
　　“昭和……”小桥里绘子被噎了一下。
　　她是想活跃气氛，而不是为了让气氛变更糟啊喂！
　　不过还真别说，这歌虽然不适合唱，但真挺应景。
　　她有点难办了，只能瞪向结城佑一。
　　结城佑一干笑一声，没让里绘子老师为难，站起身，从带的包裹中拿出了一支乐器。
　　这是前两天花奈送给他的礼物。
　　说是大山里适合这种乐器。
　　乐器是竹制，朱砂拌大漆填充外切口，五孔，音色苍凉辽阔，因为管长一尺八寸，故得名尺八。
　　电车窗外，树影婆娑，天边山峦起伏着，延绵不绝，同时雨雾迷蒙着，像与天上云气连接在了一起，要是能爬到树上远眺的话，风景肯定很美……可惜就是他畏高，上不了树。
　　眼中带着点遗憾，他切换成了【乐师】卡，将尺八放在了唇边。
　　三木薰静静看着，接着忽然又想起了一件事，赶忙拿出手机，点开了录音的功能。
　　当第一个音符响起时，空灵又辽阔的山川一下子浮现在了所有人的心头。
　　愈发清越的音声中，又透着丝丝苍凉。
　　像是在描绘一副亘古不变的山河画卷，让人自觉自身的渺小和大自然的伟岸。
　　几乎是一瞬间，所有人沉醉到了其中，眼眸微闭，嘴角勾起。
　　小桥里绘子也不例外，先前虽然一直有听明日香说过，结城君在音乐方面超级厉害，可始终没有亲耳听过，现在终于是有了这个机会，果真是和和她说的一样。
　　后面的车厢里，爱乃耳朵动了动，抬头看了眼。
　　“怎么了吗？”旁边正在喂大野合子喝水的佐藤立花问道。
　　“有音乐声，没听到吗？”
　　“听到了呢，好像是花奈送给结城君的尺八。”佐藤立花微微点头。
　　大野合子动了动嘴唇。
　　佐藤立花没听清楚，凑近听了听……仍然没听清楚。
　　旁边的爱乃有些不忍心看……这丫头现在的样子太惨了，嘴上跟挂着两根香肠一样。
　　上周结城佑一说要试做新菜，结果天天都是麻婆豆腐，尖椒炒肉，辣椒炒辣椒……虽然很好吃，但麻辣无比。
　　于是贪嘴的大野合子就倒了大霉。
　　佐藤立花也是叹了口气，恨铁不成钢道：“唉，你说你没事惹他干嘛？这下好了，好受了吧？”
　　“啊呜啊呜啊呜……”大野合子嘴里发出不明意义的咕哝声。

第十三章山林间的学校
　　山内天黑的早，下午五点钟，昏暗的天色下，连接着数节长车厢的电车终于到站了。
　　千一一年级的学生们排好队下了车，尽管一个个恨不得立马跑下去。
　　直溜溜坐了一天的车，这任谁都有点受不了。
　　总算是到了！
　　平常三五个月可能也不见得有人来的小站台上今天无比的热闹和有人气。
　　结城佑一和三木薰也跟着小桥里绘子老师下了车。
　　他四处打量了一会儿，发现站台一些地方竟然还长着青苔……车站简陋的也只有个站台。
　　顿时就有人哀叹了一声。
　　在这么偏僻的地方，用脚指头想想都知道，林间的学校也不会多好吧？
　　老师们没理会，吹着哨子让各班集合，等数清楚了人头后，开始乘着山内村里村长调来的数辆大巴车，往大山更深处赶去。
　　要真说起来这地方风景确实不错，人迹很少，污染也就少，保持着原始的大自然风貌。
　　也就是因为太偏僻，不好过来，才一直无人问津。
　　大巴车也是按照班级分的，等到了地方后，男生和女生分开来住，老师们也分住，外面也还会有保安科的老师和神野村的人保护着，安全方面不是多大的问题。
　　神野村的人相当欢迎他们，一下子来了这么多游客，可是能赚到不少，这对他们这种小村落来说，着实是太难得的事情。
　　村长也很激动，等了这么多年，终于是来了一回！可要好好招待好，争取把神野山好的评价带出去，下次再过来玩儿，然后就这么一直良性循环下去。
　　神野村，就是神野山脚下，四面八方都被树林环抱着的一座村落，宁静又祥和。
　　林间学校建在村子里，一处相对平缓的地段上，附近是稻田和小河，相对空旷和平整，没有先前在森林中穿过时候的压抑感觉。
　　今天时间不早了，等老师们和村子的村长交涉过后，他们就进了学校里，开始了这一次的林间学校之行。
　　房间原本是四人一间，结城佑一是年级一位，拥有单独睡一间房的福利，他自然也没客气，直接用了，反正他一个人睡觉也不害怕。
　　而且一个人也正好，可以做任何想做的事，不用担心会被暴露出去。
　　领到了房间的牌子和钥匙后，结城佑一和三木薰暂别，自个儿去找房间了。
　　他不怎么担心三木薰，因为花奈和天星茉莉也都是年级一位，同样有着这方面的特权，而房间是四个人住的，三木薰、爱乃、绪酱、大野合子、佐藤立花、甚至是还有九条璃空，都住了过去。
　　西园寺未来在A班有朋友，她和朋友们住在一起。
　　而同为D班的西园寺更新，本想和结城佑一一个房间，好和他好好聊聊自家老姐的事情，可惜遭到结城佑一的拒绝，这好不容易能独占一个房间，他才不想让别人住进来呢！
　　等在房间里放置好东西，简单收拾过后，结城佑一锁好门，径直往女生宿舍那边去了。
　　天色黑，里绘子老师害怕，就喊他过去接她。
　　这次每个班级都有两个老师跟团，男女各一人，不过这次凉子老师有事情没过来，来的是另外的一位不太熟的女老师，她也不好意思去麻烦人家。
　　顺便一提，老师们住的也是单间。
　　结城佑一充当临时陪伴里绘子老师的人，他同样不放心这个小小的班主任，生怕她走丢了，或是被坏人给拐走。
　　他在接到了人后，就一起往教学楼走去。
　　今天很晚了，自然没多少活动，一会儿先说一说这几天的活动和学习安排，强调一遍必须遵守的要求，然后吃晚饭，再然后就解散，想转悠的可以转悠，但八点半之前必须回房间，八点半后老师们会清点人数。
　　如果到时候有谁不在寝室的话，很大可能直接被送回福冈，提前结束这次的林间学校一行。
　　他们到了新D班时，三木薰已经到了，正占了位子在等他。
　　结城佑一走了过去，在一众羡慕又复杂的眼神中坐在了三木薰旁边。
　　现在差不多整个一年级都知道三木薰和结城佑一关系不对劲了，所以也没人想着再去试着追求。
　　毕竟结城佑一本来就不太好惹，不仅学力超高，而且还会打架……
　　“结城君，这里的房间好有趣。”三木薰小声说着。
　　结城佑一微微点头，这房子建的挺个性的，并不是普通样式的楼房，而是间间独立，出门就是草坪，相互之间隔了点儿距离的房子。
　　台上的小桥里绘子正在强调纪律，不可以随便走动，不可以进女生宿舍，不可以擅自离开学校，不可以去森林中探险，也不可以和女生去钻小树林，不然一切后果自负。
　　千一的校规很严格，严格到有些过分。
　　能考进来的人都是有一定头脑的孩子，自然不会故意和老师们顶着头作对，毕竟真要出事了，受罪的还是自己。
　　在说完公事后，里绘子老师直接一挥手，带着所有人往食堂去了。
　　今晚的晚餐由村子提供，相对的千一会奉上感谢金。
　　而从明天开始，村子里就不再提供吃的了，接下来一切就全部要靠学生们自个儿分组，自个儿解决了。
　　或许这就是林间学校活动创办的原因之一。
　　锻炼独立生存能力。
　　这也是前些天，大野合子、佐藤立花她们说起过的什么分组。
　　因为虽然班级有划分，但分组的话并不用特意固定。
　　结城佑一的小组成员大概率就是冬之庄的这些人了，即便不是，相信以她们的厉害，最差也就出现在隔壁。
　　晚饭中山珍居多，蘑菇，鹿肉，鱼肉，甚至还有蛇肉……
　　结城佑一吃的是有滋有味。
　　好吃！不用他做饭的料理，就是好吃。
　　高桥屋暂时关了，不关不行，他们一走也没有人管了，仅凭明日香姐姐的话，是无论如何都开不起来店的。
　　所以，他打算把这几天积攒下来的活力值全部用于学“歧黄之术”，说不定出去前就能刷满……
　　吃过了晚饭，他将里绘子老师和三木薰各自送回了房间，自个儿也转身往自己屋子走去。
　　时间宝贵，该去刷“岐黄之术”了。

第十四章神野山上的生活（二合一的一章）
　　时值夏季，天色亮的早，神野山上的薄雾如纱，笼罩着山林和田野。
　　【德行值+1】
　　早上六点不到，结城佑一出了房门，在空旷的校园里散着步。
　　他照例起了个大清早，毕竟平常起早起习惯了，而且现在还要去解决早饭的问题。
　　昨天晚上，里绘子老师已经说过了，这次林间学校的主题是学习如何生活。
　　从一天三餐开始，到设计制作集体活动，几乎所有流程全部要学生自己解决。
　　一年级的学生会负责统筹。
　　不过学校没限制不让带钱出来，如果实在是收集不到食材的话，那可以拿钱去村里面购买。
　　每一组都会有专门的老师负责看护，安全方面不成问题。
　　而除了这些，大家每天下午还要上三个小时的课，这样算下来，其实过的还蛮充实。
　　对于生存，结城佑一早就不是那个刚出庐的那个小萌丁了，他都快干半年时间的工作了，社会经验相当丰富，人还送外号——结城老板，可不是随便叫的。
　　现在，他打算在神野村里转一圈儿，想办法做点儿事情，赚些食材回来。
　　因为昨天舟车劳顿的原因，今天学校特别允许早上八点三十再集合，到时候再进行分组，分完组之后和组里的老师一起想办法解决温饱。
　　可是初来乍到，很多人兴奋到了大半夜，甚至是彻夜无眠，所以很可能早上根本起不来。
　　结城佑一昨晚睡的很踏实，一个人独占一间房，安安静静的，在消耗完活力值后，就直接睡觉了。
　　分组并不限班级，而且昨晚上他们在群里差不多商量妥了，所以他差不多算是早知道了组员们都有谁。
　　既然这点确定了，那自然可以提前去收集食材，省的到时候所有人乱哄哄的全跑村儿里去，争这个抢那个。
　　毕竟早起的鸟儿有虫吃。
　　在学校门口登记过后，结城佑一背着手，眼中带着新奇，一路欣赏着美好的自然风光，顺着路往前走去，神野村中带着宁静，家家户户相隔的挺远，阡陌交错，笔直平整的田间小路上，偶尔能看到身子佝偻的老人在背着手散步。
　　这村子里有很多上了岁数的老人，平常没事做，就打打麻将散散步。
　　也有一定数量对家乡眷恋的青壮年，继承了祖业，以农业和伐木为生。
　　“早上好！”
　　结城佑一和路过的一位精神头不错、早起遛狗、满头银白的老爷子打了声招呼。
　　这位老爷子端详着结城佑一，恍然道：“哦，是昨天吹尺八的小哥。”
　　结城佑一愣了愣，疑惑问道：“您也在车上吗？”
　　这老爷子脸上带着些回味：“老朽啊，是负责带路的人！小哥，昨天的尺八、吹的可真好呢！”
　　“只是些粗糙的吹奏，让您见笑了……”结城佑一谦虚了一句。
　　却见老爷子频频摇头，表情很是慎重：“昨天的尺八，绝对不只是粗糙的吹奏，老朽也会吹一些，可是完全没有小哥你吹得好听呢！”
　　结城佑一稍微有些尴尬，他只是秉承着优良传统，谦了个虚。
　　这老爷子忽然摆了摆手，笑呵呵道：“老朽在这山头上生活了一辈子，就是个乡下人，没去过几次大城市，所以要是说的不对，小哥你啊，也别生气。”
　　结城佑一赶忙道：“是我不对，昨天的尺八确实还成，您的感觉是对的。”
　　老爷子：“……”
　　气氛一时间有了那么点儿微妙，结城佑一咳了声，转移话题道：“请问，如果我想收集一些食材做早餐，这个该怎么做比较合适？”
　　老爷子也很默契的没再说刚才的事情，他抬头看了眼天色，嘀咕道：“哦，也该吃早饭了呢……”
　　他侧了侧身子，指着背后的路道：“你顺着路往前走，一直走一直走，等走到村长家后，就能看到一个商店，里面有蔬菜，有稻米，还有山珍，我记得学校有备好的调料和味增……”
　　结城佑一往前面眺望了一眼，疑惑道：“那个，食材的话只能去村里买吗？”
　　“不是不是！野菜的话，倒也可以进山里采摘，但现在山雾很大，还是野兽觅食的时间，要是不多去点人的话，很可能就走不出来了呢！”老爷子眯眼笑着，脸上的皱纹乍现，一道一道刻满了时间的痕迹。
　　结城佑一干笑了一声。
　　进山？进山是不可能进山的，这辈子都不可能的，里面林子那么密，手机连个信号也没有，他进去再摸出来，保不准在何年何月，何时何地呢。
　　不过食材只能买这还真是有点没想到——他还以为会有那种以劳换酬的规则。
　　但想想其实也能理解，毕竟这么多张嘴吃饭，这里也只有一个村子，恐怕也无力负担起来。
　　他在兜里摸了摸，脸上有些迟疑，这兜里的一千円能买多少食物。
　　钱因为是花奈带了，所以他身上只装了一千円，以做个不时之需用——带钱包兜里鼓鼓囊囊的，也有些烦人。
　　在福冈生活的这段时间里，除了去东京的时候，其他时间里他也不会带钱包，兜里只装一张纸币和电车卡，而自从天星茉莉住进来后，他连电车卡都不带了。
　　至于在冬之庄，洗衣粉和洗发露这些，明日香姐姐会帮他添置，也不用出钱，最近小堂妹也特别贴心，有时候他在外面干活的时候，会帮他洗衣服和换洗床单被褥……他也表达过可以自己做，但被狠狠踩了一脚……就不敢吭声了。
　　“怎么了，小哥？是忘记带钱了吗？”还没走的老爷子关切的看着他。
　　结城佑一回过神，笑道：“带了带了！”
　　“哦！”老爷子听到这话后似乎有些失望，摇摇头，牵着狗走了，边走边嘀咕：“要是没带的话，老朽还想说拿米换小哥再吹一次尺八，残念呢！”
　　结城佑一愣了下，眼睛一亮，迈步跟了上去：“不残念，不残念！只要您给米，其他都是没问题的呀！不光尺八，三味弦，太鼓，吉他，钢琴，小提琴，琵琶，古筝，笛子，陶笛……只要是乐器，我都会一点的呀！您想听什么？”
　　他毫不余力的开始推销起了自己。
　　让老爷子听的一愣一愣的，狐疑看着他：“小哥，老朽我虽然上了年纪，可也还没到痴呆的时候……你真会这么多？”
　　“不好听不要米！”结城佑一拍着胸脯保证，相当自信，相当有底气。
　　老爷子站在原地想了一会儿，然后转身牵着狗绳往回走：“那小哥你就跟着老朽。”
　　结城佑一应了一声，迈步与他并行，同时道：“我还会做料理，您要是不嫌弃的话，早饭交给我来做吧！要是您吃的开心的话，就拜托再给我一点米……”
　　“哦！可以呢！”寂静的田间小路上，响起老爷子中气十足的声音。
　　……
　　“咳、咳咳！那个，喂喂？大家请注意，今天，不想做早饭的老头子和老婆子，现在到老朽家来，哈？老朽是谁？笨蛋！老朽是中村，中村清一！对了，今天是城里来的客人做料理……”
　　大清早上，神野村的喇叭中，就响起了一阵中气十足的吆喝和骂声。
　　仔细听声音，就能发现，正是结城佑一一大早遇到的那位老爷子。
　　原本宁静的村子顿时变的很热闹，一个个佝偻着腰的老婆婆，推着个小推车，慢悠悠的在路上走着。
　　神野村一角，结城佑一穿一身粗布吴服，头上包着头巾，腰间系着围裙，正在灶台前忙前忙后。
　　那位中村老爷子坐在一旁观看，不住点头，虽然不知道味道怎么样，但切菜的熟练程度显然证明了这个会不少乐器的小哥没有说谎，确实会做料理。
　　……
　　而结城佑一也没想到，这位中村老爷子，其实就是神野村的村长……平常每天的活儿就是在村儿里逛一逛，看看都还活着没有，顺便还会做许多份的三餐。
　　一个长发垂肩，身形略显丰满，同样系着围裙的女人抱着锅子走了过来，脸上略显歉意：“抱歉呢，我家欧多桑是个很任性的人呢！”
　　结城佑一笑道：“啊，不！这是等额的交换，我十分感谢中村桑能给我这么一个机会！”
　　这个人是中村家的儿媳妇，中村秋子，平常做饭的活儿是她负责的。
　　中村老爷子的儿子已经带着人进山去了，听说要到下午才能回来。
　　中村秋子笑了笑没再说什么，将锅子放到了旁边，然后也坐在旁边，安静看着。
　　这个小哥有点奇怪呢，料理竟然不需要人帮忙，说是一个人就能搞定。
　　但三十一人的份，可不是什么轻松的活。
　　……
　　俗话说，靠山吃山靠水吃水，在这神野山上，最不缺的还真是各种山珍，村长的家里简直跟宝库一样，鹿肉，兔子肉，猪肉，还有鲜鱼，各种菇类……甚至还有蛇……蝮蛇，活的、有毒的那种，据说吃了大补，还能泡药酒喝，祛湿寒。
　　但结城佑一对蛇不太感冒，怕被咬，也拒绝了拿来做料理的提议……开玩笑，这食材太原生了，还活着呢，他除了跟蛇瞪眼外，其他的还真不敢动。
　　上辈子，他可是怕蛇怕的要死来着。
　　食材量很足，种类也很丰富，调味料虽然都是最基本的，但也足够。
　　三十一人份的早餐对结城佑一来说不是什么难事，重点在于如何做适合老人的口味。
　　不过因为大家起的都很早，有的已经溜达了一一圈儿，甚至还干了些活儿，需要一些高热量的食物。
　　结城佑一想了又想，又听了中村先生和秋子女士的提议后，开始做拉面……其实还是他们想吃博多拉面。
　　面做的软细一些，消化方面没问题。
　　至于时间上，他的【高级厨师】卡的技能都已经升到了lv7，料理效率已经提高了54％！
　　所以并不用等太久，而技能“高等厨艺”更是已经升到了lv9，差不多吃一口就能爱上这个味道。
　　……
　　“呦，来了哦！”门外传来了苍老拖着长音的呼喝声。
　　中村秋子站了起来，快步出了厨房，去招待过来的人。
　　结城佑一专心做早餐，身前三个大灶台咕嘟嘟冒着香气。
　　他安心和面，时不时看一眼锅子。
　　高汤他煮了猪肉和鲜味两种。
　　毕竟猪肉的油脂还是挺高的，不宜多吃。
　　他手上不停，福冈人挺爱吃拉面的，五个月来，已经是熟的不能再熟。
　　厨房的香味愈发浓厚，原本打算去取点儿小酒慢慢看的中村清一，很快就坐不住了，他不停的摸嘴角，然后动了动喉结，最后站起身出了厨房。
　　结城佑一也没在意，这顿饭做好后，他有信心换到足够自己小组吃的食物。
　　二十分钟后，高汤煮好了，他尝了尝味道后，开始下面团，三十一个碗早就在桌子上整齐的摆好了。
　　考虑到有人可能能吃两碗的情况，他做了多出一半儿的面团儿。
　　“咕咚！”有咽口水的声音传了过来。
　　结城佑一耳朵动了动，这咽口水的声音很响，不像是老年人能发出来的。
　　他回头看了眼，不由吓了一跳。
　　门口和窗外，站满了人，有老人有孩子，个个眼巴巴的在看着他……其中还有个让他很熟悉的家伙。
　　他眼皮跳了跳，向大野合子招了招手。
　　后者眼睛一亮，急忙忙推开人群，走了进来。
　　“你怎么在这儿？”他小声问了句。
　　大野合子嘴巴已经消肿了些，说话利索了点儿，闻言眼中带着些茫然：“感觉……”
　　“是吗？”结城佑一压根儿不信，屁的感觉，这里跟林间学校隔了不知道多远呢，味道根本传不过去。
　　他瞪眼道：“说实话！不然等会儿可没你的份！”
　　大野合子缩了缩脑袋，弱弱道：“我听到了广播声，就跑到学校门口去，看到了你的登记……”
　　结城佑一：“……”
　　真厉害呢，大野同学，在吃的这一方面天赋是如此出众，让他都自叹不如。
　　中村清一也进了厨房，还指挥着几个妇女将好多食材抬了进来。
　　只见他搓手笑道：“结城小哥啊，就拜托你再多做个三百人的份……这些，这些都给你！可以吗？”
　　结城佑一愣了愣，啊咧？这是全村儿的人都过来了吗？

第十五章没有组的同学请过来
　　“呼噜噜！”
　　神野村的村长家里，呲溜吃面的声音不绝于耳。
　　村长中村清一蹲在路边的大石头上，手里也端着个大碗。
　　结城佑一挥手和他告别，拉着一个平板车走了。
　　现在时间是早上的八点十五。
　　结城佑一做了差不多有三百五十份拉面。
　　获得了二十公斤稻米，十斤的小麦粉，两条猪后腿，两条鹿后腿，五只肥兔子，五只土鸡，菌菇若干袋，蔬菜若干袋，咸鱼若干条，还有三大瓶的蛇酒……装了满满一车子。
　　其实还有更多的，但车子装不下了，而且他们这点儿人，充其量只待一周时间，也吃不了那么多。
　　临走前还有个老奶奶，抓着两条据说大补的活蛇，说什么都要给他塞车里，结城佑一拼命拒绝，他怕这蛇补不了他，反过来他把蛇给补了。
　　……
　　早上跑了一趟，意外的顺利，结城佑一收获满满，脸上带着灿烂的笑。
　　在后面推着车子的大野合子同样眉开眼笑，她刚才吃了一大碗拉面，高兴的不得了，毕竟这是她近一周来，吃到的第一顿结城佑一做的不辣的料理。
　　而且还带回去了这么多好东西！
　　两人在路上慢悠悠的走着，大野合子很开心的说着最近的趣事。
　　天星寮里面半夜有敲门声的房间依旧是没找出原因，那扇门做了N遍的检查，也没发现什么异常的地方，相反，在门被拆掉的那晚上，据说整个楼层半夜都响起了敲门声，天星寮的管理人接到求助电话后，连夜让人把那间房子的门给装了回去，于是敲门声又只变成了那一间……
　　现在那一整栋楼都停用了，天星家还请了和尚和巫女来除灵，可每晚深夜，那“哒、哒哒”的敲门声仍然是没停过……
　　他们惊慌了一阵儿时间后，现在也重新平静了，这就是那所谓的、人活得久了，什么事都能遇到吧？
　　……
　　前阵子，转学过来的那个所谓的“九州的王子大人”，仍然没露过面，不过听说有人撞见他躲在阴暗的角落里，偷偷的窥视过结城佑一……
　　还有还有，前天又有人向她告白了，但说的话很过分，说很喜欢她的大兔子……那天下午，她和爱乃还有佐藤立花直接去敲了那家伙闷棍，拖着去挂到了蜂房里，痛殴了对方好几顿。
　　结城佑一一边走一边听着，慢慢的也琢磨过来了。
　　合着当初查不出来是谁揍的菊池光，估计不是真的查不出来，是因为花奈和爱乃她们俩人的身份……
　　千一私立学校，结城家开的学校。
　　……
　　两人回到了学校，在门卫老师怪异的目光下拉推着车子走了进去。
　　一年级的学生们已经起来了，在中庭的空地集合，乱哄哄的一片，正在自发分着组。
　　每组人数没有上限，但因为老师有限，每组人数不得少于七个人。
　　里绘子老师则是跟他们一组的，没什么好说的。
　　当结城佑一拉着车子出现的时候，乱哄哄的人群顷刻间安静了下来，个个愣愣的看着。
　　这是跑去大采购了？
　　买这么多东西，是花了多少钱哦？
　　还是说这里卖的东西其实很便宜？
　　真好呢！不愧是结城老板……有这么多食材一定能做出来超级好吃的料理吧？
　　里绘子老师带着人走了过来，围着车子转了一圈儿，眼中带着古怪与哭笑不得：“可以呢，结城君！”
　　有大野合子在，这些东西是怎么来的，她们知道的一清二楚，甚至还有几段结城佑一做面时候的视频。
　　结城佑一笑了笑，没说什么，将车子放下，等其他人分好组再说其他。
　　他们的组差不多已经分好了，就是身边的这群人，等里绘子老师忙完后，就能做早餐了。
　　分组还在浩浩荡荡进行着，他们看着小平车上的东西，个个摩拳擦掌，打算也去搞点蛇啊鹿啊狗熊什么的。
　　中庭的人站成了两排，所有人先站在左边，确定好组员后再去右边领看护老师。
　　嘈杂声里，左边人数以肉眼可见的速度减少着，因为这事儿昨晚已经通知过的原因，不少人早就商量好了，短短几分钟后，左边已经就只剩下四个人了。
　　有男生有女生，除了一个双手插兜，一脸酷酷不屑的男生外，另外三个女生都低着头，双手不知道该放在哪才好，
　　显然平常都是班上的小透明。
　　里绘子挠了挠头，她忽然发现，这剩下的人里面，好像全是D班的孩子……
　　这咋回事？
　　她看了眼结城佑一，眼神里透着询问。
　　结城佑一明白她的意思，示意随意就好。
　　她不禁弯眸笑了下，但旋即收起，去要了一个喇叭，走到台子上，咳了两声喊道：“没有分好组的同学，现在请到结城佑一同学那边，进他们的组……”
　　站在右边正不知所措的几个人同时一愣，脸上全是不可置信。
　　站在左边分好组闹哄哄领老师的学生也是全部给愣了，然后齐齐爆发出一声“纳尼”！
　　还有这种好事？
　　怎么不早说！
　　里绘子老师面不改色走下了台子，要不是都是D班的孩子，她哪用得着给结城君添麻烦。
　　“来来来！”结城佑一招手，笑呵呵打着招呼。
　　一个组嘛，也没什么，就是在一块儿吃饭，一块儿去想办法赚取食物，负责集体活动的一部分建设。
　　四个人迈步朝他们走了过来。
　　各自欠身，不安的说着：“不好意思，我们添麻烦了。”
　　里绘子老师很亲切，温柔招呼她们。
　　西园寺更新揣着兜，脸上一如既往的酷酷模样，他看了看结城佑一，又看了看人群里，自家老姐竟然不在。
　　他皱了皱眉毛，看着结城佑一：“她……”
　　结城佑一没听清楚，指了指车子道：“拉车。”
　　西园寺更新一愣。
　　“拉车。”结城佑一又重复了一句。
　　西园寺更新憋了憋气，没说什么，蹲下去，稳当当拉起了车子。
　　结城佑一点头，看着前方道：“走吧，去厨房，做饭去！”
　　“哦！”连同里绘子老师在内，女生们齐齐举起右手的拳头。
　　其他组的人目送他们离开，然后嘀嘀咕咕出了学校大门……寻找食材去了。

第十六章 食材的处理
　　林间学校的厨房是露天式的，一个棚子，一排熏得黑乎乎的灶台，就是厨房了，倒是幸好准备了冰箱，不至于多出的食材会坏掉。
　　结城佑一今天收获了很多，在其他组去赚食材的时候，他们要做的就是处理这些食材。
　　一处厨台前，西园寺更新在卸车，结城佑一身前，女生们站成了两排，最右边站着里绘子老师……果然个头小小的，头顶上的呆毛一翘一翘的，很有喜感。
　　结城佑一目光从新加入的这三个女生脸上划过，嗯……尽管里绘子老师说这是D班的同学，可他还是没印象，不光是他，三木薰也没印象……
　　他咳了一声，开始分配活儿：“咱们人不少，分成三小组，爱乃你带着大野同学和佐藤同学去捡木头……大野同学鼻子灵，和她在一起应该迷不了路，但不要走远，不要去草丛和潮湿的地方，稍微捡一点就够了。”
　　“花奈、天星同学还有九条同学去找刀子，剁骨刀剔骨刀什么的，要仔细清洗消毒。”
　　“其他人清扫咱们的灶台，还有锅碗瓢盆。”
　　“绪酱你和几位新同学留下，负责看护咱们的食材。”
　　他说完后，里绘子老师忽然举手，跃跃欲试道：“结城君，那我呢？要跟着爱乃一起去捡木头吗？”
　　“您……”结城佑一看着她，沉吟片刻道：“您和三木同学一起清扫灶台和咱们的锅碗瓢盆吧？”
　　这么丁点儿的老师，要是进山的话，指不定得第一个就走丢了，何况也不需要太多碎木材，大头的还在后头。
　　“那好吧！”里绘子老师性格温顺，直接同意。
　　他拍了拍手：“那咱们就开始动手吧！别耽误太多时间，安全第一，做完了工作的人在这儿等着就好。”
　　身前的女生们各自散开。
　　结城佑一扭头看了眼西园寺更新道：“你跟我走。”
　　西园寺更新愣了愣，没说什么，闷声跟在后面，想看看他要干嘛，是不是打算和他来一场男人与男人之间的谈话。
　　结城佑一没干嘛，他直接走到后院儿，和老师登记了一下，借出两把斧头，递给了西园寺更新一把。
　　西园寺更新眼睛睁大了些，并没有接：“做什么？”
　　“劈柴啊！”结城佑一奇怪的看了他一眼，墙边摆的全是整齐的木头，拿斧子不砍木头砍什么？这小伙砸，眼睛看哪儿呢？
　　“哦、哦！”西园寺更新绷着脸接过了斧子。
　　结城佑一看了他一会儿，看他什么时候能把斧子面朝着地下，而不是对着他自己。
　　西园寺更新也发现斧子拿反了，脸面微红，调整了过来，又站到了三米开外。
　　旁边也有老师在看着，其实有劈好了的木柴，可以直接拿来用，毕竟有的组可能全是女孩子，也不可能让她们抡斧子砍，那太危险。
　　劈柴只是个体验项目。
　　结城佑一去拿了一块木头，放到台子上，一边比划一边讲着道：“劈柴不难，掌握好力气，千万不要太猛，但也不要太柔……”
　　他肌肉微鼓，高高举起斧头，用力砸落，木头应声裂开了两半。
　　“铁布衫”对力量有加成，练颠勺可以练力量的掌控程度，所以劈个柴就跟处理条鱼一样简单。
　　他一连劈了三块木头，动作很流畅，丝毫没难度。
　　旁边的老师很惊讶。
　　另一边的西园寺更新微微点头，蛮简单的嘛！
　　他脸上恢复了酷酷的表情，学着结城佑一的样子去取了块木头，然后双手持着斧头，缓缓举起。
　　结城佑一在远处看着，觉得他举斧头的样子像举剑。
　　西园寺更新发出一声低喝，直直劈了下去……可惜劈歪了，反震的力道让他感觉双手有点麻，斧子也只从木头上削掉了半块儿，他脸色顿时一僵，有些惊疑，失误了？
　　结城佑一摸了摸鼻子，觉得要指望这小伙砸劈好，估计要等到下午了。
　　他去取了木头，一块块劈着。
　　西园寺更新不服气，这么简单的活儿没道理那小子做得好，自己做不好。
　　他将木头换了个方向，然后又举起斧头，凝神静气，缓缓举起斧头，正面唐竹一样，用力劈了下去。
　　木柴顿时分成了两半，西园寺更新绷着的脸色微松，甩了甩有些酸痛的手腕，放下斧子，嘴角微翘的蹲下身捡木头，虽然一大一小，但总归劈开了不是？
　　他归拢好木头，又去拿了另一块，吸气，然后用力劈，木头再次应声分开，依旧是一大一小……
　　老师，蹲下身收拾木柴。
　　结城佑一收回目光，蹲下身收拾，两人各抱一堆，回到了厨台。
　　爱乃大野合子她们还没回来，花奈和绪酱已经拿到刀和案板了，三木同学和里绘子老师正在洗锅碗瓢盆。
　　结城佑一放好木头，去洗了手，然后拿起剔骨刀看了看，摸了摸锋刃，准备剥皮剁肉。
　　条件有限，他也不准备做什么费事的料理，眼下先将肉处理干净再说。
　　他看了眼西园寺更新，问道：“会处理鸡吗？”
　　西园寺更新不答。
　　“会处理兔子吗？剥皮，放血……”
　　西园寺更新还是不答。
　　结城佑一顿了顿声音道：“拿两个盆子来，用清水将蔬菜泡起来。”
　　西园寺更新没说话，转头要盆子去了。
　　天气炎热，他得边做早餐边处理食材。
　　原本觉得东西有点儿多，可这么多张嘴，说不定最后还不够吃。
　　处理食材这活儿，看来得找花奈过来打帮手了。
　　“花奈！”他喊了句。
　　“嗯。”花奈应了声，她早在旁边等着了。
　　……
　　西园寺更新在默默清洗着蔬菜，旁边站着刚才同样新加进来的三个女生。
　　“那个，西园寺同学，这菜要撕开洗，就像这样……”一个女生怯怯说着，同时做了做示范。
　　西园寺更新手上顿了顿，低头盯着盆子，耳根有些发红。
　　“呲呲！”细碎的刀子撕割的声音从背后响起，他下意识扭头看了眼，只见那位安安静静的结城花奈同学，不知什么时候将一头嘴角冒血的兔子吊了起来，现在正用刀子处理着……
　　他脸色止不住白了些，血腥味飘了过来，他胃部顿时一阵翻搅，然后呕的一声捂着嘴踉跄跑走了。
　　花奈：“……”
　　三木薰：“……”
　　结城佑一：“……”
