本书名称: 凤啼长安
本书作者: 楚潆
本书简介: 前世难于一句话说清，特补写了一单章说明。目录可查：前世番外。
状元郎郑颢准备回乡，迎娶青梅竹马，谁知半路一纸圣旨，将其诏回京城，原来，是皇上要将其招为驸马……
强扭的瓜，一个被害早死，一个看尽乱世悲凉。
大长公主重生在十五岁指婚那一天。
李萱儿：我回来打皇兄的，不招驸马。
郑颢：我力气大，可以帮你打。
皇兄：人家那么老实……
有些人重生，那是为了好好开始，
有些人重生，却是为了好好忘却。
驸马爷的漫漫追妻路，
只为带你看落日余晖。
（架空晚唐，非实勿诽。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023293105

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

【前情】
　　广明元年，黄巢大军攻入长安城。
　　破晓时分，唐僖宗在五百神策军护卫下，匆匆逃离长安，前往蜀地避难。
　　黄昏之时，来不及逃走的皇族、四品以上高官，均死于黄巢乱军刀下。
　　僖宗的嫡亲姑姑，万寿大长公主，便是这三万冤魂之一。
　　二十年前，父皇唐宣宗病重而亡，与她貌合神离、冷战多年的驸马郑颢，也意外在东都洛阳郁郁而终。
　　万寿公主孀居二十载，亲眼看见长兄懿宗、侄儿僖宗，从父亲手上接过一个刚刚缓过气来的大唐，却将它硬生生毁在自己手上。
　　不幸的婚姻、破败的家国，更有许多她不知原因的“意外”事件。
　　一缕冤魂，重生在唐宣宗大中年间，万寿公主十五岁生辰那一天。
　　假如一切可以重来……
　　待我了无牵挂，许你青丝白发。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 重生
　　庚午年，仲夏。
　　大明宫正门对着的丹凤大街上，忽而一阵惊呼，她只觉耳边瞬间万籁俱寂，一息之间，耳里又重新变得沸反盈天。
　　胸......胸疼！
　　李萱儿晕晕乎乎，只觉得自己趴得有些不舒服，想撑着爬起来。谁知，手却撑到了身下压着的一个人。
　　她猛的睁开眼睛，不可置信的看着眼前那张熟悉的脸：
　　虽然他闭眼如雕像，却也过于栩栩如生。
　　不是冤家不聚头？我才刚死，睁眼就看见他？我死的时候已经老了，早死二十年的他，却还是如初见时那般俊朗模样......
　　李萱儿忽然记起，她在被杀死之前，才知道驸马并非郁郁而终，而是死于非命。
　　她的驸马，死在父皇驾崩、皇兄被宦官推上皇位那一年。那时他们在公主府分居多时，互不打扰。
　　冤死你还死得那么安详？
　　李萱儿真是气不打一处来，使劲掐了一把他的脸，骂道：
　　“你这个笨蛋！被人害死都不知道？做鬼也要回去报仇啊！”
　　没想到，这一掐，把她吓了一跳：这脸......竟然有温度？更可怕的是，他闭着的眼睛，突然睁开了。
　　诈尸？李萱儿倒吸一口凉气，竟不知自己究竟是死是活。
　　被她压在身下的郑颢，自然听到了她的话，脸上表情瞬息万变，最后艰难的抬起右手上抓着的风筝说：
　　“这位小郎君，我救了你，你怎么开口就咒我死？”
　　“啊！这......”
　　李萱儿已经看出不对，因为，她看到了自己的手......肤如凝脂，手若柔荑？
　　她揉揉眼睛，再次端详着自己的一双手：死前，她已经是个不惑老妪，这双手却像十四、五岁那般水灵。
　　她立刻从地上，不，从郑颢的身上跳起来。
　　环顾四周，这是在人声鼎沸的丹凤街上，旁边正围着几个，嗑瓜子看热闹的路人脸。李萱儿再要细看，旁边有人扶住了她，她转脸一看，不由得惊叫起来：
　　“翡翠？”
　　那婢女愣了一下，想想问道：“丢了翡翠吗？您今天穿的是男装，出门只挂了玉佩，没带首饰。”
　　她见公主呆呆的看着她回不过神，急得上下摸着公主，检查哪里受了伤：
　　“娘子，摔伤没有？您把婢子吓死了......风筝挂到树上，您偏要上去拿，多亏这位郎君把您接住了......您要有啥事，婢子也不要活了......”
　　不，她不是翡翠，唠唠叨叨的，她就是从小伺候自己的婢女木香，是翡翠的亲娘。再看眼前的木香，扎了个双螺髻，还是当初十几岁的模样。
　　“木香？”她眼里闪着泪光。
　　木香停下手，疑惑的看着公主，见她要哭，轻声安慰道：“婢子在，是很疼吗？您再忍忍，婢子这去找轿子，回宫就叫太医......”
　　她摇摇头，深深吸了一口，家国静好时的新鲜空气，含泪笑了。
　　木香？丹凤街？风筝？
　　那天，是她十五岁生辰，在宫里行了及笄礼，她就匆匆带着木香，溜到宫外玩。
　　烤羊肉串、胡饼、酪樱桃、花折鹅糕......还有宫里每次只许吃一小勺的酥山，冰冰凉凉的，公主眼都不眨吃了一大碗。
　　木香想不出来，公主平时在宫里吃饭，就吃得下那么一两口，怎么出了宫，就能吃个没完？
　　最后，她给自己买了个大大的蝴蝶风筝，一路拽着风筝，向着丹凤门方向跑。
　　没想到，风筝被一棵槐树给勾住了，这可是她送给自己的生辰礼物。
　　为了拿回风筝，她爬上旁边的屋顶，顺着树枝爬到了树上，伸手去够挂在树杈上的风筝。
　　可她的手刚抓到风筝，树枝就断了，她惊叫着摔了下来。
　　不对呀，前世明明是木香扑上来，垫在她身下。今生，怎么换成了他？
　　她重生在十五岁生辰这一天。这天，好像发生了许多事......
　　对，是指婚！
　　那天回宫后，阿娘告诉她，父亲在大殿上为她指了婚，驸马爷就是这位新科状元郑颢。
　　她猛然回头，看着刚才被自己扑到在地的男人：不错，他就是郑颢！那张曾让她心痛心碎的脸，化成灰她也认得。
　　不同的是，他的脸上，为何挂着她看不懂的笑容？他的眼眸里流淌出来的热情，代替了以往的不屑，仿佛要裹挟着自己，重新回到他的怀抱......
　　不！她倔强的转过头：他这眼光，一定不是在看“李萱儿”！
　　此时的郑颢，应该还不认识自己，更何况她女扮男装？
　　他将风筝交给木香时，又悄悄看了公主两眼：
　　怎么表情那样奇怪？这时她应该还不认识我，眼神怎么像要吃人？
　　上次我把木香推过去垫着她，她爬起来，还抱着木香哭了半天......这次没抱......不公平......
　　随从阿墨，忙着替他拍打着身上的灰，嘴里念叨着：
　　“郎君，您这是要进宫的，弄这一身的灰，怎么面圣？”
　　是了，他穿着官服，正准备进宫听赐......不行！不能让父亲指婚。至于为什么，这次他会代替木香接住自己，以后再想这个问题。
　　李萱儿果断拉起木香，毫不迟疑的撒腿就跑。
　　“哎！这位小郎君真是奇怪，郎君救了他，谢都不谢一声，跑起来......”阿墨本来想说像兔子，多看两眼，挤出来一句：
　　“跑起来像个小娘子。”
　　郑颢微微一笑：“她本来就是位小娘子。”
　　说着，他用手揉揉自己被压得有些疼的胸：我还真是差点被你压死，找谁报仇去？
　　阿墨看着自家郎君的胸，恍然大悟道：“哦......”
　　“‘哦’你个头！快走，时辰要过了。”
　　郑颢十几载寒窗苦读，终于如愿以偿高中状元。
　　从六岁到二十六岁，他改变了很多事，但凡是关于她的那部分，他都小心翼翼不去触碰，就是为了今日，还能如以前那般，遇见她。
　　看着消失在人群中的窈窕背影，郑颢信心十足，朝皇宫大步走去。
　　郑颢现在还只是八品右拾遗，进宫要在丹凤门等宣召，再各种核对身份、搜身。
　　圣上宣召后，从丹凤门到紫宸门，他还要稳稳走上一千二百步。
　　等了二十年，终于等到和你重新开始这一天。

第002章 失算
　　公主的一千二百步，当然是用跑的。
　　李萱儿风一样的回了宫，想也没想，抬腿就往紫宸殿冲。
　　她走的是后门，躲在帘子后面探头往里望。正好听到有人在说：
　　“陛下，郑拾遗乃前朝宰相郑因之孙，虽他父辈无甚出色之人，但家风门第清贵，学识人品无俦，郑拾遗配给万寿公主，恰是郎才女貌、天作之合。”
　　说话之人，正是极力撮合他们的，郑颢的恩师，宰相白敏中。
　　郑颢本人，圣上不但见过，还在殿试是亲自考过，他是圣上亲笔点的金榜状元，当然也是天子门生。
　　看见父亲频频点头，萱儿心急如焚。左右看看，想找位公公进去，找借口先把父亲请出来，等她见了父亲的面就好办了。
　　可这是通往后宫的小门，除了两个侍卫，旁边连个人影都没有。公主正着急，隐约听到殿中一个温润如玉的声音：
　　“微臣郑颢，参见陛下！”
　　腿长走得快？
　　“郑爱卿，吾听闻你为了专注科考、日夜苦读，年二十六尚未娶亲，可有此事？”
　　“回陛下，确是如此。”
　　“嗯。”圣上欣赏的点点头。
　　郑颢一进殿，圣上就仔细端详，他还真是昂藏七尺、器宇不凡。凭他二十来岁就中了进士科状元，也是不折不扣天朝第一人。
　　这是酷爱科举人才的圣上，对他最满意的一点。圣上和颜悦色接着说：
　　“吾有长女，已是及笄之年，端庄贤惠，雍容华贵，适为大家之主母，吾欲将其许配……”
　　“启禀父皇，女儿不愿意！”
　　父皇话已出口，公主不能再等，只有帘子一掀，硬闯了进去。
　　于是，大臣们惊见，公主着一身石青翻领袍袴，头戴高巾幞头，脚蹬乌皮六合靴，风风火火冲出来。
　　万寿公主还真大胆，天朝自有武后、韦后、太平公主乱国，早有宫规，后宫女子不得入大殿。
　　她这是要闹哪出？
　　果然，圣上皱了眉头：“万寿，这里是朝堂，不是你能来的地方，还不退下。”
　　公主抬头看着父亲，坚定道：
　　“父亲，您要给我指婚的郑拾遗，他有个青梅竹马的小娘子，是范阳卢氏二房嫡女，他们自小定亲，感情深厚。
　　女儿既不愿夺人所爱，更不愿委屈自己，痴心错付。
　　所以，女儿不愿嫁！”
　　万寿公主说完，圣上还未反应过来，媒人白敏中脸上挂不住了，连忙上前解释道：
　　“陛下，郑拾遗幼时原是与卢氏口头定了亲，可成年后，郑拾遗本人不愿意，并未行三书六礼，这哪里做得数？公主只怕误会了。”
　　并未行三书六礼？前世，明明是白敏中亲自去卢家，为郑颢索要回的婚书、聘礼。还逼着卢家三日之内，将卢敏嫁给王氏做了填房。
　　卢氏已嫁，郑颢没了借口，才不得不接受圣上指婚。
　　王氏虽是名门望族，可原配嫡子苛待卢敏，以至于，她一次次来找郑颢诉苦，寻求安慰。郑颢觉得是自己毁约对不起她，陷在这种情绪里无法自拔。
　　而造成一切痛苦的根源，便是不知自己横刀夺爱的公主。
　　“女儿所说句句属实，郑拾遗敢说，他与卢氏幼时从未定亲？”
　　下面开始有了议论之声，有说公主失礼的，有说郑颢不义的，有说白敏中糊涂的。本就嫉妒白相公给公主做媒的，眼见要黄了，更是幸灾乐祸，落井下石。
　　郑颢有些懵了：
　　不对啊！当初指婚不是好好的吗？现在怎么来了个当堂拒婚？
　　而且……卢敏现在和我什么关系也没有，公主从哪里听来的陈年旧事？
　　事关两世，他心中千言万语，一时不知从哪里开始自证清白，只听圣上开口道：
　　“既然中间还有扯不清的公案，指婚一事，今日暂且不议。万寿，你退下吧。”
　　“女儿谢父皇成全！”
　　只要不是聋子都听得出，此时公主满心欢喜，心花怒放。
　　出了紫宸殿，在五月阳光下，李萱儿一身轻松的伸了个懒腰：
　　这也许就是上天怜悯，让我重活一世。现在，还有比成亲大得多的事，他既不爱我，我又何必单恋一枝花？
　　阿娘的明义殿，就在紫宸殿的西边，萱儿哼着歌进了院子。
　　自从嫁出宫去，萱儿回来也是例行请安，彼此说的都是客套话。后来父亲重病，不治殡天，阿娘悲痛欲绝，当年，就追随父亲而去。
　　“阿娘！”
　　李萱儿远远就朝母亲奔去，紧紧抱住正站在花园边的晁美人。
　　“怎么了？今早不是请了安才出去的？多久没见一样。”
　　晁美人是这后宫里，唯一诞下两个孩子的嫔妃，可惜产后身子没保养好，落下虚症，给女儿这使劲一抱，差点喘不过气来。
　　李萱儿便将刚才在大殿上发生的事，对母亲说了一遍。
　　“你也是大胆，这样闯朝堂，你父亲怎么罚你，都不为过。”母亲担心的说。
　　萱儿忙辩白：“我那是急了嘛，只要不用嫁给郑颢，父亲怎么罚我，我都心甘情愿！”
　　“你们娘俩在说什么？”
　　皇上已经退了朝，知道公主在她母妃这里，就直接到了明义殿。
　　“参见陛下。”晁美人笑道：“萱儿说她知道错了，她不该太鲁莽，直接往大殿上闯。这就被圣上听到了。”
　　一听到父亲的声音，萱儿站起来，垂手敛目，一言不发杵在那里。
　　圣上走到耷拉着脑袋的萱儿面前，问道：
　　“怎么？刚才殿上还母老虎一般，现在怎么成了纸老虎？”
　　萱儿也不抬头，只把手心伸到父亲面前：
　　“孝悌忠信，出棍棒乎？反正是您的亲骨肉，打在儿身，痛在爷心，您打吧。”
　　圣上又气又好笑，斜着眼睛道：“你当着朝臣的面，数落朝臣的不是，我还不能打你了？后宫皆不得入大殿，这条宫规你娘没教过你？”
　　见父亲要把阿娘也扯进来，萱儿不干了，抬起头刚要说，母亲过来按住她的肩膀，柔声道：
　　“是啊，妾刚才已经骂过她。妾说，紫宸殿里，那是圣上，你是个女子，什么也不能说。明义殿里，这是父亲，有什么话，女儿但说无妨。”
　　“不错......嗯？”
　　圣上本来是在点头赞同，可听到后面，才知道晁美人还是在替女儿说话，自己点过的头，已经收不回来了，只好说：
　　“你有话，可以在你娘这里说，父亲赦你无罪。”
　　李萱儿大喜，她双臂各挽住父母，嘻嘻笑道：
　　“萱儿会好好孝敬阿耶阿娘，在外面，我一个字不讲，阿耶回来，问萱儿什么，我一个字不留。再说，我不肯嫁郑颢，也是为了您啊。”
　　父亲用指头虚点着她，向着晁美人道：“你听听，给她点颜色，她就要开染坊。自己无理取闹遂了意，偏说是为了我。”
　　萱儿也不急，缓缓说到：
　　“您想想，我不嫁郑颢，郑家就会与卢家联姻，他们两家的力量，足以与陇西李家一争高下。如今，李家在朝堂势盛，您不正需要卢、郑联盟，对他们进行制衡？
　　至于白相公......他并非出自士族，只不过是借着堂兄白居易的盛名，才得了您的青睐，他自然希望这些士族两败俱伤，进而势弱。
　　父亲，不是萱儿任性，这桩婚姻，根本就是有弊无利。”
　　圣上大吃一惊，没想到自己十五岁的女儿，还有这些见地。平素只知道她乖巧听话不惹事，不知她还胸有丘壑。
　　“萱儿长大了，能在宫里陪伴阿耶阿娘的日子，也越来越少，萱儿现在什么也不想，只想爷娘长命百岁，就是萱儿的福气。”
　　经历过国破家亡的李萱儿，说得诚心诚意。

第003章 青裳
　　父亲走后，一位身材瘦小的公公躬身进来禀报：
　　“晁美人，元妃在长安殿设下茶宴，请您过去商议，圣上诞辰节一事。”
　　“知道了。你去回元妃，我与公主说几句话便去。”晁美人温和说完，牵着萱儿的手，进了正殿。
　　李萱儿虽是大公主，可在晁美人这里是小女儿，早上行及笄礼的时候，她还悄悄抹了把泪。
　　眼见女儿真是大了，这会儿见她眼睛滴溜转，又不知在想什么。
　　茶宴？茶宴……
　　前世，指婚那天，阿娘莫名其妙掉到太液渠里，渠水不深，可里面淤泥不少，阿娘受了不少苦，最后才被救上来。
　　阿娘本就身子弱，自那次落水以后，在她待嫁的一年里，都断断续续病在床上，这才会在父亲走后，心气郁结，一命呜呼。
　　可那时，自己是个不问身外事的公主，阿娘说是自己失足掉下水渠，她也就没多想。
　　“阿娘，刚才传话那公公，怎么看上去有些眼生？”
　　李萱儿恍惚觉得，刚才那宦官，很像后来围在皇兄身边，凌驾于他，贪婪无度的五公公之一，赵合义。
　　不过那是皇兄登基后的事。
　　虽说天朝的宦官之祸，杀几个公公解决不了问题，可问题就是，父亲登基后，杀了一批宦官，可为什么在皇位传承时，仍旧是宦官替他做了主？
　　李萱儿一直没想通。
　　“你说赵合义？他是元妃族里的堂侄，家里过不下去了，自宫后，进宫投奔元妃，他很少出来传话，怪得你不认识。”
　　原来他真是赵合义，他竟是元妃的人......
　　从明义殿出来，李萱儿在甬道上走着，慢慢梳理着思绪：
　　拒了婚，自己也算是成全了郑颢，待他娶了卢氏，不仅自己不必陷入那剜心之痛，士族之间的平衡，会让朝堂暂时平静。
　　她也有时间好好关注，自己那不学无术的好阿兄。
　　前世，比她长两岁的阿兄，从父亲手上接过天朝，没过多久，便开始花天酒地，游玩享乐，不思朝政，皇权很快重新落入宦官之手。
　　等到大厦将倾之时，阿兄想靠自己的力量站起来，早已回天无力。
　　“刚才那个赵合义说，长安殿有茶宴，我们也去凑凑热闹。”
　　李萱儿一边让婢女给自己换衣服，一边笑眯眯说到。
　　木蓝正等着给公主梳头，她疑惑的问：“公主，您一向不喜欢到宫里其他母妃那里走动，怎么现在......”
　　“公主，您不是说，装聋作哑，不闻不问，才是后宫生存之道吗？”木香也问。
　　公主一向循规蹈矩，不是母妃这一房的事，坚决不管。今天她从树上掉下来，爬起来就冲上大殿去拒婚，这已经是匪夷所思，现在还积极管起了元妃的事。
　　“今儿我心情好，而且，我只是路过看看，什么话也不说，能惹什么事？”
　　换好青色襦裙，李萱儿将一条黄纱帔子挂在手臂上，娉娉婷婷出了承欢殿。
　　如今尤是仲夏，暑气正盛，可走在太液池畔的长廊里，湖面上吹来的风却有丝丝凉爽。
　　她们果然只是路过，李萱儿并没有进长安殿，而是往不远处的太液池引水渠走去。
　　正对着长安殿，渠上有一座石拱桥，桥对面就是含冰殿，父亲夏天经常在含冰殿消暑，所以嫔妃们也爱往这里钻。
　　李萱儿左右看看，水渠两边都是一人高的花墙，北岸是木槿花，南岸是迎春花，刚好挡在岸边，既好看，又安全。
　　那阿娘，为何会千辛万苦，挤到渠边去“失足”？
　　“我们到那边坐坐。”
　　李萱儿抬手一指，好嘛，花丛后面，那么隐秘的石条凳，居然也被她看见了。木蓝赶紧过去，把帕子垫在石条凳上，让公主坐。
　　“你俩也坐。”
　　木蓝、木香赶紧摆手：“婢子不累，我们哪能跟公主坐一块？”
　　“那你俩就蹲着，别挡着我看风景。”
　　两个婢子一看，公主是认真说的，赶紧蹲了下来，心里奇怪：
　　这不就是宫里的寻常景致？公主今天……咦？有人来了，还是一男一女。难道，公主是来抓奸的？
　　再一细看，两人她们都认识，是刚才见过的赵合义，和元妃宫里的宫女绿萝。
　　在天朝，公公可以娶妻，宫里的对食更是半公开，就算赵公公刚来不久，找个宫女搭伴，也是稀疏平常。
　　再看公主，她一脸严肃，已经蹲了下来，做了个噤声的动作，指指赵公公，便目不转睛的盯着他们。
　　木香眼尖，她凑到公主耳边悄声道：
　　“好奇怪……绿萝穿的，不是长安殿的颜色。”
　　公主也注意到了。
　　后宫各殿的宫女服饰，款式相同，但颜色却不一样，看上去五光十色，又容易分辨是哪里的宫人。
　　各殿每个季节的颜色选定了，就不许随意更换，为的是便于宫卫管理。
　　长安殿用的是桃红色，显眼得很，可绿萝现在身上穿的却是天青色……公主和木香、木蓝，三人同时把目光落在公主的襦裙上：
　　万寿公主最爱穿的就是青色，而内侍省，根本不会将嫔妃、公主们喜欢的颜色，让宫女们制衣裳。
　　李萱儿心里腾起一团火！
　　赵合义指挥着绿萝挤过花墙，又做了个“蹲下”的手势。
　　绿萝有些不情不愿，还被赵合义推了一把。她只好挤过去，小心翼翼的贴着花墙内侧蹲了下来。
　　不说从公主这个角度，就是从长安殿过来那条路上看，也绝不会看见花墙后面藏着个人。
　　唯一能看到她的位置，是渠上的石拱桥。
　　萱儿这时已经确定：前世，母亲会掉到渠里，竟是为了救那个穿着青色裙子，假扮成自己的宫女。
　　她真想给自己两个耳光，这是有多迟钝，才会连最爱自己的人被害，都茫然不知。
　　真是白活一世。
　　萱儿正在胡思乱想，赵合义将挤乱的花墙拂了拂，见看不出什么痕迹了，转身往长安殿走去。
　　“走，我们从仙居殿那座桥绕过去。”
　　公主一说，木蓝两个心领神会，跟着公主，猫着腰，离开了花丛。
　　仙居殿的桥并不远，若是站在桥上看，两座石拱桥，两两相望，相映成趣。
　　只是现在两岸都是花树，经过春夏，正是一年中枝叶最繁茂的时候，层层叠叠、密密匝匝，隔着太液渠这个宽度，两边都互相看不见人影。
　　公主站在桥对面的树影里，从木槿花丛中望去，那个穿青色衣裙的绿萝，缩成一团蹲在花墙后。
　　李萱儿并不想阻止她，她要看看就后面的结果。
　　只听木香紧张的说：
　　“公主，长安殿有人出来了。”

第004章 立威
　　看见元妃带着一群人，正往石桥这边走，木蓝着急道：
　　“公主，我们要不要找地方躲躲？”
　　“不用，我猜，过来的只有我母亲。”公主目不转睛的盯着人群。
　　元妃并不想要晁美人的命，她只不过是，对圣上把最靠近自己寝宫的明义殿，分派给了晁美人，表示深深的不满。
　　听到说话声，蹲在渠边的绿萝，“噗通”一声，跳了下去。
　　水渠宽三丈，因为渠底堆满了淤泥，若是不陷下去，水深不足一人高。萱儿细看，绿萝并没有生命危险，她只管扑打着水面叫“救命”。
　　李萱儿的拳头攥得紧紧的，分辨着母亲的身影。
　　果然，赵合义跑过去说了什么，晁美人惊叫一声，朝渠边跑过来，赵合义和两个小太监紧随其后。
　　就在赵合义要帮着晁美人挤过花墙的时候，李萱儿冲到桥上，向母亲连连挥手，喊道：
　　“母亲！有个宫女落水啦！快叫人救她！”
　　晁美人看见桥上的萱儿，明显吃了一惊，对后面的太监说了两句，自己转身向桥上跑去，焦急道：
　　“萱儿，你没事吧？母亲听说，掉下去的是穿着青色襦裙的女子，还以为是你……”
　　“我正在瞎逛，听到有人叫就过来看看，刚好看见您跑过来。”李萱儿扶着母亲，朝救上岸的宫女走去。
　　“怎么这样不小心？采个花都能掉水里？怎么不淹死你？赶紧滚回去......”
　　赵合义没料到，公主会突然出现，只恨他还没来得及把晁美人推下去。只好先把绿萝捞起来，就着骂了一顿撒气。
　　绿萝低头含胸，用手臂尽量遮挡着，湿水之后一览无余的身体，听到赵公公呵斥，正想往殿里走，公主却拦住了她：
　　“且慢。”
　　李萱儿回头从木蓝手臂上取了披风，亲自过去给绿萝披上。
　　木蓝这才知道，出门前，公主让她带上披风，原来是有这个用处。公主……也太料事如神了吧？
　　只听公主漫不经心的问：“你是长安殿里的宫女？”
　　“是……”
　　“不是！”赵合义见公主这样问，正想替她否定，可绿萝已经答了出来。
　　“你说不是，她却说是？”李萱儿似笑非笑的盯着赵合义：“难道她不知道自己是哪个殿的？”
　　赵合义却不以为意，他根本没把一位公主放在眼里：
　　“先前是，很快，她就不是了。这是元妃宫里的家事，奴劝公主少管闲事。”
　　李萱儿见元妃带着众人已经走了过来，便抬高声音道：
　　“这个闲事，我偏要管！我问你，长安殿里的婢女，本季穿的都是桃红，为何你却违反宫规，穿着不能识别身份的青色？难道是要冒充什么人，做见不得人的勾当？”
　　“没有！奴婢没有！”
　　绿萝急忙否认，可穿青色的原因，她也不能说啊。
　　赵合义忙上前道：“定是这婢子不老实，偷了谁的衣服，怕被发现，便躲在这里。来人！拖下去给我打死！”
　　“大胆！”
　　李萱儿反手就是一巴掌，扇在赵公公的脸上，怒斥道：“我几位母妃在此，天朝后宫，可由不得你一个阉奴定生死！”
　　公主这一巴掌，把所有人都吓住了：这真是承欢殿的温文尔雅、不管闲事的万寿公主？今儿才及笄，就像变了个人......
　　只见她转身向元妃，正色道：
　　“元母妃，我父皇以仁德治天下，您协助太后管理六宫，定不会发现异常，查都不查。若她有罪，再杀不迟；若她无罪，错穿衣裳，罪不至死。”
　　元妃心里就像豆豉煮醪糟，真不是个滋味：
　　本以为戏弄晁美人是件小事，没想到半路杀出个李萱儿，现在要查，不就查到自己身上了吗？
　　赵合义虽是个欺软怕硬的家伙，但这个时候，他哪能让元妃下不了台？
　　他连忙腆着脸上前，替绿萝扯扯贴在身上的披风，挤眉弄眼的赔笑道：“奴也是气急了说这一嘴，您看，有公主您的披风护着呢，哪能就打死了去？”
　　李萱儿不由分说，上前又是一巴掌，骂道：
　　“死狗奴！我堂堂天朝公主的衣裳，哪由得你个贱奴乱摸？岂不是让我没脸？”
　　她清楚的看到，赵合义虽跪在地上，却悄悄握起了拳头，心里不由得暗暗冷笑。
　　元妃脸上白了又红，红了又白，心里更是翻江倒海：
　　我竟瞎了眼，没看出大公主还是个悍妇。你打我的人，不也是让我没脸？晁美人是个软柿子，生个女儿却成了母夜叉。
　　可她毕竟是大公主，是圣上最宠爱的女儿。这两巴掌下来，别说周围的奴婢，就连几个淑人、才人，脸都被打绿了。
　　连元妃都没面子，以后谁敢惹她？别说她，就连她母妃也不能惹。
　　“赵合义，你竟敢冲撞大公主，罚你到御马房喂马半月。绿萝，下次再有错，一并受罚。”
　　元妃面不改色说完，见大家都尴尴尬尬，便道：“我看各位姊妹都乏了，不如散了，各自回宫歇着。”
　　众人散去，萱儿搀着母妃慢慢往明义殿走。
　　两人沉默了片刻，晁美人拿起萱儿扇巴掌的手，轻轻摸了摸，问她：
　　“疼不疼？”
　　萱儿摇摇头，只微笑着看自己母亲。
　　“从没见你发这样大的火......我知道，你是恨他们故意骗我到渠边，难道他是想趁机推我下去？这渠水也淹不死人，何苦......”
　　晁美人叹了口气，拍拍萱儿的手背说：
　　“天朝皇室，从你祖君开始，就不立皇后，说是不希望皇后管他亲近嫔妃，其实，他是不希望再有女人，如武后、韦后般出来夺权。
　　后宫里的女人，生了儿子位份也不高，只有没子嗣的赵氏，这回升了妃位。她能甘心吗？隔三差五给我们找些麻烦，也不是大事，忍忍就过去了。”
　　李萱儿知道母亲是担心她闯祸，轻声答到：“女儿知道了。”
　　她比她母亲更清楚的是，今天这件小事，并不足以将赵合义置于死地，但她已经成功激怒了他。
　　一个人只要发怒，那他就有了致命弱点。
　　她记得，过不了多久，柳婕妤就会因犯了宫规，被打入冷宫，元妃会趁机，将婕妤六岁的儿子，昭王李汭接养在膝下。
　　李萱儿前世并不知其中原因，出嫁后，更没有关心，柳婕妤为何在冷宫悄悄死去。
　　这一次，她要找到事后真相，她坚信，这一定与长安殿有关。
　　她不仅要灭了赵合义，更重要的是：
　　九郎李汭，将来应是阿兄最好的帮手，而不是觊觎他的皇位。

第005章 收心
　　回了承欢殿，李萱儿立刻对木蓝说：
　　“你去太医署，拿些治跌伤创伤的药，再拿些吃的，趁着天黑，想办法给长安殿的绿萝送去。”
　　木蓝愣了一下，不明其意。
　　宣儿笑道：“刚才绿萝没有被罚，可元妃会放过她吗？回去一顿打肯定是躲不过的。她不过是个婢子，错不在她。”
　　木蓝鼻子一酸，在宫里，公主向来不爱管他人闲事。现在却连长安殿里的宫女，她都能考虑周全......她的主人变了。
　　李萱儿重生回宫的第一天，就遇到这许多事，她得好好想想。
　　她翻翻桌上的书，都是《女则》、《女诫》之类，想起自己在寡居的二十年间，就靠郑颢那一屋子的书度日。
　　郑颢看书喜欢在书头做笔记，她就顺着他的笔记指点，一本一本的看完了历朝历代的史书政要。
　　不可否认，郑颢是个博学多才的人。
　　只是自己太骄傲，凡事不愿多做解释，郑颢对公主这个身份又带有偏见，中间还隔着个阴魂不散的卢敏，他们两人终归走不到一处。
　　不过，郑颢的书房，给了李萱儿极大的帮助。她自小有两个长处，一是读书过目不忘，二是临摹以假乱真。
　　写满了笔记的书房，为她打开了郑颢眼中的世界。
　　李萱儿铺开一张纸，她得给自己那个大几岁的同胞阿兄，列一张读书清单。
　　父亲最喜欢的女儿是她，最喜欢儿子，并不是她的亲皇兄，那个后来继位做了皇帝的大郎李温。
　　他喜欢的是，比李温小十一岁的四郎李滋。
　　所以父亲给夔王李滋，配备了谏议大夫、兵部郎中等几位老师，而对长子却未做任何储君培养。
　　阿兄是长子，父亲去时，四郎还未成年，再加上父亲并未立太子，规矩和偏爱，必定会成为朝堂各方势力争夺的焦点。
　　若是废长立幼，四郎可以，三郎为何不可？五郎、六郎也有支持者。
　　结果就是，她的四位异母弟弟，在那场争斗中夭折。
　　胸无大志的阿兄，被宦官拥上皇位，很快被他们牢牢把控。宦官掌握着十八万禁军兵权，阿兄知道无法反抗，便开始了放任自流。
　　父皇如何治国，她可以提醒，决策却还是在自己强势的父皇。
　　可自己的阿兄年纪还轻，一切都还来得及，挽救将成为昏君的阿兄，就是挽救自己将破败的国家。
　　李萱儿很快写好了书单，墨迹未干，她拿起纸来吹，听到门口有人怯生生的叫她：
　　“阿姊！”
　　那是比她小五岁的异母妹妹李霜儿。
　　以前，萱儿不是很喜欢亲近，这些异母的阿弟阿妹。天家无父子，更别说兄弟姊妹。
　　与其将来寒心，不如素来冷清。这就是李萱儿前世的处世原则。
　　她一年后出嫁，弟妹都没有成年，自己在公主府受尽委屈，也再没心思回来关心他们。
　　“霜儿，快进来，你来看看，阿姊刚写的字好不好？”
　　李萱儿对站在门口的李霜儿招招手。
　　霜儿有些拘谨的走进来。
　　她已经学了几年字，只不过是停留在《孝经》之类，可萱儿知道，她后来在诗词上会有些造诣，与她的驸马作诗吟对、举案齐眉。
　　黄巢占领长安称帝，屠城三日，杀尽皇族宗亲。他们夫妇，都和自己一起死在反军剑下。
　　霜儿拿着阿姊写的字看看，问：“这是……书单？是阿姊要读的书吗？”
　　“不是，是你长兄要读的书。”
　　“对！他天天打马球，根本不读书，阿姊你要好好管管他。”
　　霜儿两手叉腰，腮帮子鼓着，一看就是宫里姑姑们，管教小宫女的样子。
　　萱儿将妹妹搂在怀里，才发现，妹妹身上有股淡淡的清香。
　　岁月重来，如此美好。
　　姊妹俩正说笑着，木蓝匆匆走了进来，她给两位公主请了安，看看广德公主，她正想出去，李萱儿叫住她：
　　“直接说吧，霜儿是我妹妹。”
　　“大公主，您真的猜对了！”木蓝大概是小跑回来的，脸上红扑扑的冒着汗，她手里拿着萱儿给绿萝披着的披风：
　　“绿萝回去就被元妃拿来出气，狠狠打了一顿。长安殿的宫人，都不敢去给绿萝治伤。您看，您的披风也被她扔到宫外。
　　赵合义是元妃的堂侄，所以他进宫不久，就开始对宫女、公公们颐指气使，元妃也纵着他。这次赵合义被打，元妃还不知有多恨咱们。
　　哎，婢子多嘴了，婢子不该说这些......”木蓝想起，公主从不许她们议论宫里的人和事。
　　李萱儿笑笑，看了看一脸懵的霜儿，将她拉在怀里，对木蓝说：
　　“没关系，在我跟前，说了就说了，出了承欢殿不与他人议论就行。你在园子里认识的人多，以后，还要你多留意各处的消息。”
　　木蓝眼睛都瞪大了。
　　这还是自己从小伺候长大的公主吗？不过，这样敢生气、敢打人、关心人的公主，她好喜欢。
　　木蓝又说：“我刚才是托送柴的公公，把药和食物带进去给绿萝的。一般宫女被打之后，都会扔在柴房里两天，不死，才能回房。
　　林公公说，绿萝趴在地上动都不能动，还是他上的药......”
　　没等木蓝说完，李萱儿动容的说：
　　“奴婢都是那么惨的吗？以前我对你们过问甚少，只怕你们也受了不少苦。以后再不会了，我不会让别人欺负我的人。”
　　旁边的木香和木蓝一样，对今天的公主，既陌生，又喜欢。她过去满眼感激的笑道：
　　“大公主，木香这辈子都是您的人。”
　　“胡说，你将来还要嫁人，还要生两个漂亮的女儿。”李萱儿也笑出了泪花。
　　木香摇摇头：“大公主，您今天不是让皇上把驸马爷给退了？您都不嫁，木香也不会嫁。”
　　“退……退了个什么？”
　　霜儿这个小八卦，现在才知道有这件事，连忙拽着木香到一边，急着要把事情问清楚。
　　李萱儿笑着摇摇头，看着三个人捂着嘴说悄悄话的背影，将那张写好的书单折好来。
　　这多好啊！贴心的木香，热心的木蓝，善良的霜儿，恩爱的阿耶阿娘，全都活生生的在眼前。
　　霜儿走后，萱儿想了想，又拿出一张纸，将刚才那张书单重新抄了一边。
　　旁边研墨的木香歪头看看，有些奇怪的问：
　　“公主写的两篇字，样子怎么有些不一样？”
　　李萱儿笑而不答，将原来那张递给木香收起来，刚刚用父亲的字体写的那张，放在桌上晾干。
　　“木香，明天我们到毬场去找大皇子玩，你替我准备好骑装。”
　　“婢子晓得。”
　　经过这一天，公主再做什么奇怪的事，木香也不会吃惊了。

第006章 阿兄
　　早晨，李萱儿被院子里杏树上的鸟儿叫醒，杏子微黄，坠在枝头，像一串串的风铃。
　　她依稀听见，树下还有宫女赶鸟儿的声音。
　　萱儿坐起来，外面候着的木香，便伸头对外殿说：“公主醒了。”
　　外面次第进来五、六个宫女，端着铜盆、水壶、毛巾、漱口的盐水、茶水。萱儿认真看了看，自己竟叫不上来她们的名字。
　　她擦了脸，抬头问端着盆子的宫女：“你叫什么名字？”
　　那宫女吓了一跳，还以为是自己哪里做得不好，连忙战战兢兢的说：
　　“小的......小的名叫白英......”
　　“你呢？”李萱儿又问旁边拿水壶的，明显，她们俩的年纪相对其他要大一些。
　　“回公主，小的叫白芷。”
　　李萱儿笑了：“你们的名字都是草药，很好听。”
　　“公主忘了？我们的名字都是晁美人取的，她说，这叫......百毒不侵！”木蓝接过公主手里的毛巾，放到盆里洗了洗，在拧干了给公主擦手。
　　李萱儿看着白英、白芷，笑着说：“你们别费心守着那棵树，鸟儿爱吃杏子就让它们吃吧。”
　　“我们不是怕鸟儿吃杏，这杏酸，公主不爱吃。是嫌鸟儿吵到公主睡觉......”白英有些不好意思的说。
　　李萱儿心里像有暖流淌过，她接过盐水漱口，含笑道：
　　“不怕它们吵，鸟语花香才是太平盛世。比铁蹄踏污雪的声音，不知好听了多少倍。”
　　一屋子的婢女都轻松的笑了，尽管她们并不知道，公主为什么会那样比较。
　　木香跟着公主，前往清思殿前的毬场。
　　这里虽然也算后宫，可东边的宫殿、马场、毬场、武场，多有皇子、侍卫，皇上也喜欢带着外臣进来玩。
　　嫔妃、公主一般都在西边宫苑里，东边，以前的李萱儿，根本不会踏足。
　　远远的，李萱儿便听见纷乱的马蹄声，有人在叫：
　　“左右散开，散开！包围那个田舍奴！”
　　那不是李温又是谁？
　　二十岁的阿兄，不知不觉中变成了低沉嗓音，这是在骂谁是田舍奴？
　　前世，他死在一个小妾的床上，太医说是他服用丹药太甚，中毒而亡。
　　李萱儿原以为，是他不爱惜自己，自作自受。直到她临死前才知道，皇兄和驸马一样，都是死于非命。
　　她还没走到毬场边，便听到一声惊呼，远远见一个马球旋转着，带着风，朝着自己迎面飞来。
　　“妹妹闪开！”
　　闪开是什么？
　　萱儿还没反应过来，一匹马冲了过来，马上的人双手挥起球杆，“砰”的一击，将木球击回毬场中央。
　　好险！众人都惊出一身冷汗。
　　“还是郑三郎厉害！”夸赞之声不绝于耳。
　　马上那人背对着公主，身穿窄袖袍，足登黑马靴，头戴玄色幞头巾，手执偃月球杖，英姿飒爽，一时无两。
　　他并没有看公主，两腿一夹，拉了拉缰绳，回场上去了。
　　李萱儿悬着的心这才放下来，她知道，击球那人，正是前世冤家郑颢。
　　让她奇怪的是，前世，他最痛恨皇子不务正业，沉迷于打马球，整天在府里指桑骂槐，说明君宣宗，后继无人。
　　现在，他怎么......自己打得那么好？
　　要知道，马球是用轻而坚硬的木头，做出的空心球，有男人的拳头那么大，要用那根弯头球杖，从空中将球击打回去，没有十足的手劲，这几乎不可能。
　　郑颢……他不是手无缚鸡之力的书生吗？
　　“妹妹，你怎么来了？”
　　李温已经翻身下马，朝着萱儿跑过来，他长得瘦高，笑得一脸灿烂，此时还是个青葱少年。
　　“我来看看你，是不是只知贪玩，不知读书。”李萱儿心里暖暖的，掏出帕子给阿兄擦汗。
　　萱儿是李温的亲妹妹，两人年龄差五岁，李温搬出皇宫，到藩篱开王府前，时常能见到妹妹。
　　只是妹妹不好动，就喜欢坐着看书，自己死都记不住的书，妹妹看一遍就记住了。李温只觉得，自己这个妹子，比画上的美人儿还漂亮、还好。
　　每次进宫请安，他最忙的就是，在长安城里四处搜寻好玩的，带给妹妹，能逗她一乐，自己就心满意足了。
　　见妹妹替自己擦汗，李温心里乐开了花，忙解释道：
　　“我这不是玩，我师傅说，打马球不光是强身健体，还可以利用两队搏击，来演练兵法，我们这是军事对战。”
　　“是吗？谁把玩儿说得那么清新脱俗？”李萱儿不信，以为是阿兄在找借口。
　　“不信？我叫我师傅过来。”
　　萱儿还来不及阻拦，李温已经转身朝着毬场叫道：
　　“师傅！我妹妹要见你！”
　　李萱儿头皮都发麻了：真是哪壶不开已提哪壶，来人正是郑颢。
　　“某见过公主。”
　　李萱儿见他一脸自然，仿佛并没有认出，自己就是昨天从树上掉下来的那个小郎君，也毫不介意昨日自己在大殿上当众拒婚。
　　哼！果然是正合他意。
　　倒是李温，后知后觉的想起这桩事：妹妹昨天刚拒绝嫁给他师傅。
　　“师傅，我妹妹不相信，我们打马球可以演习兵法。您给她简单讲讲，不过，她一个女人，别讲太复杂了，要不她听不懂。”
　　李温决定替他俩打打圆场，背着妹妹，朝郑颢挤了挤眼睛。
　　郑颢沉思片刻，张口便说：
　　“玄宗皇帝立武庙十哲，这十哲，除主祭姜尚，秦武安君白起、汉淮阴侯韩信、蜀汉丞相诸葛亮、唐尚书右仆射卫国公李靖、司空英国公李绩。
　　汉太子少傅张良、齐大司马田穰苴、吴将军孙武、魏西河郡守吴起、燕昌国君乐毅。若要学习兵法，必从他们留下的著作入手。
　　但兵法并非为了纸上谈兵，更多的是要学会因地制宜、灵活运用。马球在运动中对抗，可以通过兵法中的虚实，预判来实现......”
　　故意，绝对是故意！他故意说这么长一排名字。
　　不过，他说的这些，萱儿都听得懂，因为郑颢在所看的兵书里，也写了不少这样的批注。
　　她不动声色道：“萱儿明白了，阿兄，你就按照你师父说的做吧，我先走了。”
　　“咦？妹妹，你穿着骑马服，是打算过来骑马的吗？”
　　李温很高兴，妹妹不爱运动，老是在宫里躲着不见人，今天居然主动来毬场看自己，真是太阳打西边出来。
　　“不，我不骑马。”李萱儿随便指了指前面，掩饰道：“我是要去那边的武场射箭。”
　　她不想跟郑颢待在一起，虽然她这两天见到的，简直就是假郑颢，但她也不想与他有任何瓜葛。
　　“射箭？你什么时候学的射箭？那我陪你一起去。师傅送我一张好弓，正好给妹妹开开眼。”
　　“师傅？你一共拜了几个师傅？”
　　李萱儿心里有些高兴。
　　父亲没有给阿兄安排武将做老师，这是他临朝后最大的软肋，没有亲近的武将支持，就无法摆脱对手握禁军宦官的依赖。
　　“我师父就一个啊，马球、射箭，还有武功，我师父都好厉害！”
　　“……”

第007章 默契
　　郑颢向毬场上交待了两句，便向他们追了过来。
　　昨晚他一宿没睡着，怎么都想不出来，公主为什么会知道，他在幼年时与卢敏定过亲的事。
　　今早起来，他庆幸自己几年前，在李温面前露了两手，做了他的师傅。
　　当时，他想要把这个只知玩乐的大皇子，拉到正道上来。现在看，做大皇子的师傅，最大的好处，就是追求他妹妹比较方便。
　　“阿兄，其实你们真的不用特意陪我，我射箭也是因为……前段时间，太医说我锻炼太少，体质偏虚，让我多动动。”
　　李温眉毛一扬，笑道：“我早说过你，你就只听太医的。没关系，有阿兄在，包你身体结结实实。”
　　李萱儿悄悄指指身后，有些好奇的问：“阿兄，你是几时拜的师傅，我怎么一点不知道？”
　　“我昨天还后悔，早告诉你，你恐怕就不会拒绝......”
　　“打住！不许再提这件事。”李萱儿眼皮一翻。
　　“好好……不提不提。两年前，我刚从宫里搬到藩篱坊王府，一个偶然机会，就拜了师。今年，我师傅还中了进士科状元，那真是，文武双全，一个顶俩。”
　　李温尽量压低声音，不过，后面的郑颢，还是听到徒弟在夸自己，不由得忍住心中的小得意，放慢了脚步：我不听，你继续。
　　哪知公主不屑道：
　　“这有什么？除了武后时期以外，天朝科考试卷皆不糊名，录的状元大多数是官宦之后。他祖君是宰相，又出生望族荥阳郑氏，点了状元也不奇怪。”
　　荥阳望族郑某走在后面，恨不得挖个地洞钻下去：
　　他还头一回感觉，出身门阀士族，对自己来说，竟是个负累。
　　“那……那也比阿兄强……”
　　李萱儿看了一眼兄长，认真的说：“那是比你强，你好好跟他学。”
　　她忽然想起带来的那张书单，从怀里掏出来，一脸郑重递给阿兄。
　　“这是什么？这......这是父亲的字......这是父亲给我的书单？”
　　李温激动得一下挪不动脚，贪婪的看着那张纸上写的每一行字。
　　虽然自己是长子，父亲对自己总是淡淡的，他在光王府度过了整个童年少年，当时父亲装疯卖傻，还经常被圣上排挤，命悬一线，当然不能给他很好的教导。
　　入主大明宫后，父亲千头万绪，根本顾不上管他们这些皇子。等到父亲终于把皇权抓在手上，他却到了出宫开府的年龄。
　　父亲的教导，哪怕只是一句话，一个字，对李温来说，都弥足珍贵。
　　李萱儿也是在皇兄临了，绝望哭喊时，才知道兄长心头还有这样不能愈合的痛。她并没有否认，也没有肯定，只顺着兄长的话，微笑道：
　　“父亲没空教导你，可这张书单，你只要好好读完，理解上面的治国之道，剩下还要结合实际，灵活运用。”
　　旁边的郑颢也看到了这张书单的内容，他的心里非常震惊，从书籍的选择和分类来看，圣上与他的思路简直如出一辙。
　　可再仔细看，他心里忽然有了数：
　　书单并非圣上所写，而是出自李萱儿之手。上面列着一本《长洲玉镜》，这本书是隋朝人所编，讲的是帝王得政、失政的故事。
　　书名的最后一个字，“镜”，倒数第二笔，萱儿写的，总比圣上写的短上一点。
　　郑颢看到李温因为激动，而有些微微涨红的脸，他明白了萱儿的用意。
　　他微微一笑，指着《长洲玉镜》道：
　　“这本书原本已失，摹本基本都不全，若大皇子需要，某家中倒是有一本。”说着，他当着公主的面，用食指尖，在“镜”字上面，轻轻点了三下。
　　萱儿顺着他的手指看过去，倒吸一口凉气：
　　自己大意了，这一笔竟被他看出了端倪。一定是刚才，说他状元是靠面子得来，他不服气，立刻就对我打击报复。
　　两人心知肚明，各怀鬼胎，只有李温不明就里。
　　“妹妹，”李温指着清单，愁眉苦脸的说：
　　“扬雄的《甘泉赋》《羽猎赋》；班固的《东都赋》《西都赋》；张衡的……我都没见过这些赋篇啊，叫我怎么学？”
　　这些都不是平时皇子们学的《五经定本》上的东西，他自然没见过。
　　“我有。”
　　“我默写给你。”
　　郑颢和李萱儿异口同声答到。
　　这下轮到郑颢吃惊了：默写？难道她不但看过，还能默写出来？这……这是万寿公主本尊吗？成亲几年，我怎么从不知，她对这些治国之道有兴趣？
　　李温倒没发现两人的异常，他高兴的说：
　　“师傅，你帮我把书单上的书都找来，我要一本一本的全读完。”
　　看他把书单收入怀中，李萱儿暗暗松了口气。
　　几人顺着长廊转了个弯，就到了开阔的演武场。意外的是，演武场上有一群禁军在练骑射。
　　如今的禁军多数都是些富家子弟，又多年没有打过仗，训练都是能躲就躲，很少有勤于练习的。没想到，反倒是内侍禁卫这样刻苦。
　　看见大皇子几人过来，一个军官模样的人跑了过来：
　　“参见大皇子，参见公主。”
　　“你叫什么？你们是禁军哪部分的？”
　　“回大皇子，卑职杨怀信，左羽林卫副将，隶属北衙。”
　　杨怀信着一身绯衫，锗色轻皮甲，盖耳幞头，浓眉星目、身形挺拔，二十四、五岁的样子，晒得皮肤成了健康的小麦色。
　　“你们接着练，我们只用小场上的固定箭垛，不影响你们。”
　　李温心想，妹妹射箭，也就是装腔作势玩玩，能射到小场上，给小皇子们练箭的十丈固定箭垛，就很不错了。
　　哪知李萱儿饶有兴致的问杨怀信：
　　“杨副将，你们是在骑射比赛吗，玩的是什么规则？怎么还有人拿着根长竹竿在跑？看着挺新鲜。”
　　杨怀信赶紧抱拳答到：“回公主，竹竿上挂着一枚铜钱，在马上能把铜钱射下来算赢。”
　　“这还真有难度，竹竿也是在马上跑动的，铜钱晃来晃去，瞄准都不容易。”李温从小学骑射，他都没有十足的把握。
　　萱儿抚掌笑道：“阿兄，不如和他们一起玩吧。”
　　“行！”李温痛快的答到：“妹妹你在旁边看，待阿兄给你射两个铜板下来。”
　　只要妹妹高兴，有什么不行的？别说射铜板，射月亮都行。
　　只见萱儿胸脯一挺，扬起下巴说：
　　“我为什么要站旁边看？我也要上场！”

第008章 师傅
　　李萱儿说自己要上场，把李温、郑颢惊得目瞪口呆。
　　杨怀信看看他俩的表情，又看公主一脸自信，试探着问她：“那卑职给您……挑匹马？”
　　“不！”李温立刻否定。可一看妹妹不满的目光扫过来，他坚定的补充道：
　　“挑三匹。”
　　说话间，李温的内侍也取来了几张弓。
　　骑射用的都是角弓，筋角材质差异，拉弓所需的力度也不同。
　　郑颢挑了一张略软的弓，他担心公主手劲不够，拉不到位不说，弓弦弹回来快，还容易伤到自己。
　　他刚想把挑好的弓给她，李萱儿指着杨怀信弓袋里的弓说：
　　“杨副将，能不能把你的弓借给我试试？”
　　杨怀信暗中赞叹：公主果然是内行，羽林卫配备的角弓，是军队中最好的，我们的弓，天天都在拉，是熟弓，用起来肯定要比新弓好用得多。
　　他二话没说，将身侧挂着的弓箭戴取下来交给公主。
　　李萱儿挂好弓箭袋，翻身上马，朝着大场走去。
　　李温和郑颢面面相觑，来不及想萱儿几时学的射箭，赶紧上马追了过去。
　　“杨副将，我参加哪一队？”萱儿见他们头上系着黑、红两色幞巾，明显不是个人赛，那些羽林卫看见她进到队伍里来，也都有些吃惊。
　　杨怀信一看，便对李温道：“大皇子，我们四人，分入红、黑两队，每队十二人，每人一箭，累计射掉铜钱数多者胜。”
　　“好！我与皇妹一队......”
　　“阿兄，若我俩一队，他们还不都主动输给我们？那比赛有什么意思？我与杨副将一队。”
　　一个校尉将幞巾交给杨怀信时，小声说到：“副将，你不该和他们......”
　　杨怀信抬手制止了他，垂眸道：“我问心无愧，他能怎样。”
　　说罢，他走过去，将幞巾分给他们。准备停当，几人分站到两边。
　　郑颢看着对面神采奕奕的李萱儿，心中百念丛生。以前他觉得公主虽然骄傲，但她天真善良，对自己又很好，是自己被猪油蒙了心，才将公主从身边推开。
　　可现在，两人从相遇到现在，除了和记忆中同样美丽的外表，他找不到一点过去的痕迹。看着她对兄长的一颦一笑，还是那样娇俏动人，甚至对杨怀信，也比对自己和善得多。
　　看来，我不能等着圣上赐给我幸福，我要靠我自己去争取。
　　郑颢最后将头巾在脑后打了个结，收回投向公主目光，精神抖擞的对李温道：
　　“大皇子，记住我们练活靶的心诀，越瞄越不准，凭经验，预判快打。”
　　黑队由李温射第一箭，郑颢最尾。李温本来就有骑射的基础，这两年，郑颢教他的，是胡人的马上箭术，虽没射过这样的靶头，却也不怕。
　　红队也想这样安排，公主却摇头道：“杨副将，你箭术好，射第一箭，有示范和鼓舞军心的作用，我最后，那时基本胜负已定，我也不至于拖累大家。”
　　红队军士其实都是这样想的，现在公主自己说出来，他们反倒有些不好意思。
　　杨怀信点头道：“好，我们前面每个人，都担起自己的责任，我们不失误，公主就没负担。我们是禁卫军人，保护公主是我们的职责。现在就是实战，我们倒下，公主就要受伤害，所以，记住我们平时训练的要点，我们能赢！”
　　十位军士都激动起来，不再觉得公主是拖累，摩拳擦掌要抢先出阵。
　　第一阵，大皇子对杨怀信。
　　演武场在大明宫的东边，再往东，就是高高的宫墙。这一片一棵树都没有，炎阳似火，四周静悄悄的，只有起伏的热浪，在每个人面前流动。
　　“上！”
　　一声令下，相向而驰的四匹马，蹄下刨起了黄沙。杨怀信眼睛盯着那枚挂得高高的铜钱，突然手松开缰绳，搭箭开弓一气呵成，利箭离弦，直穿铜钱中间的方孔。
　　李萱儿嘴角含笑：师傅，原来您年轻的时候，就这么威猛？
　　李温在马上略微有点紧张，射不中，岂不是让妹妹笑话？他双腿一夹马肚子，右手从箭袋里取出箭，预判快打，他射的不是铜钱，而是拴着铜钱的那跟细麻绳。
　　铜钱再晃，麻绳最靠近竹竿的部分，晃动最小。
　　两人马上擦身而过之前，两枚铜钱应声而落。
　　“阿兄！你好厉害！”
　　在萱儿看来，她前世的师傅杨怀信，射中是预料之中，可阿兄的箭术能有这样的进步，却是意料之外。这极大的激起了，她对师傅郑颢箭术的好奇。
　　李温下了马，得意洋洋的笑道：“怎么样，还算配当你阿兄吧？今年秋猎跟着阿兄，保准你大丰收。”
　　“虽然有些取巧，但......也算不错了。”
　　兄妹俩一边小声说话，一边观看着场上羽林卫的表现。萱儿这才发现，他们红队里，有位个字很小的军士，长着一张稚气的笑脸，年龄绝对不会超过十岁。
　　“杨副将，羽林卫里怎么会有那么小的军士？”她忍不住好奇的问道。
　　杨怀信站在和她相隔三步远的地方，他笑道：
　　“他叫杨复光，和我一样，也是我义父认的义子。虽然年纪小，可他最大的愿望就是上战场杀敌，所以，义父就让我将他带在身边。”
　　马上的杨复光，用的也是杨怀信同样的方法，“咻”的一声，箭被射了出去，只可惜，射到铜钱的边缘，铜钱大幅度的晃起来，却没有掉下。
　　杨复光下了马，红着眼圈，不敢看义兄和公主。
　　公主走过去，拍拍他的肩说：“没关系，你比我小，等你长大了就可以保护我。现在，由我来保护你。”
　　演武场边上的一座两层高的威武亭上，有两个人冷眼看着杨怀信几人。
　　“他还真是有胆子，敢背着我结交皇子。”
　　“刚才来报的人说，是大皇子他们几人，主动过去了，说不定，只是碰巧。”
　　“碰巧不会拒绝？我早就注意他了，翅膀硬了......杨玄价那老儿，收的几个义子，个个都往禁军里塞，你以为，这也是碰巧？”
　　“这......老奴不敢说。”
　　等到两边只剩下最后一位射手时，亭子里的两个人，像被风吹散一般，不见了。

第009章 惊艳
　　红黑两队，各射了十一箭，红队脱靶三人，黑队两人。
　　“义兄，都怪我！我那一箭是最有机会的......”杨复光懊恼的踢着地上的小石子，扬起脸，愁眉苦脸的看着义兄：
　　“我们输了，公主不是......”
　　杨怀信安慰他道：“胜败乃兵家常事，知道自己的短处，多加练习，你才会变得更强。”
　　“本公主还没上场呢，你们怎么就认输了？”李萱儿微笑着走过来，对杨怀信说：“杨副将，我可不可以要求增加难度？”
　　“增加难度？说来听听。”
　　旁边的黑队也围了上来。他们现在可以说是赢定了：目前黑队赢一箭，最后一箭，哪怕是郑拾遗脱靶，而公主射中，两队也是打平。
　　而军中竞技规矩，打成平手，先到者胜，晚到一步，意味着你已经没有机会再走那一步了。
　　以此推断，就算郑拾遗故意输给公主，黑队也还是赢了。
　　“妹妹，不管你射没射中，都算你赢。这里就你一个是女人，谁会跟女人计较，对不对？”大皇子对自己亲妹子，一向没原则也没底线。
　　“不对！敌人的箭射过来的时候，不会区分对方是男人，还是女人。”李萱儿正气凛然的说：“既然说我是女人，就让我改规则，最后一箭，我们加大难度。”
　　人群之外的郑颢，一抹掩饰不住的笑意掠过嘴角，人群缝隙中，萱儿不完整的轮廓，在他心里，绘成了最美的画面。
　　不管你加多大难度，我绝不让你。
　　“竹竿挂铜钱不变，铜钱落地算赢也不变，把箭换成穿甲箭，两边马经过中点的时候，朝空中撒一把铜钱，看谁射中的铜钱最多，当然，这当中，还要包括绳子上挂的那枚。”
　　穿甲箭的箭簇比三棱箭细长，也更容易破坏铜钱，通宝钱可能串在箭簇上，也可能被击碎。
　　妙啊！不过，这是有钱人才想出来的玩法。
　　杨怀信不知道，自己曾经因得罪权臣，被打断双腿，他这个立志驰骋沙场的宦官，曾像垃圾一样濒死。
　　这个随机活动靶的玩法，是他在公主府里想出来的。
　　黄巢攻入长安城，万寿大长公主被反军杀害，他一个人坐在正对着公主府大门的椅子上，射死了十几个闯进来的反军，才被反军杀死。
　　随机活动靶，听起来都好难。
　　既是公主提出来的，大家都将目光投向和她比最后一箭的郑颢。
　　郑颢没想到公主还有这等本事，他没有这样射过铜钱，可他蒙着眼睛，射过纷纷飘落的浅黄色榆钱。
　　榆钱是榆树的种子，薄而圆，大小倒和铜钱差不多。郑颢微微一笑，飞身上马，对着李温点头道：
　　“那就要大皇子破费了。”
　　一缗铜钱一千枚，分两半，放在内侍们捕蝉用的粘杆网里，当他们的马奔过中点时，两名军士将网杆一抛，一千枚铜钱，被抛上空中，又像雨点一样落下来。
　　大家还在惊叹，此生终于得见一回壮观的铜钱雨，李萱儿和郑颢同时出手了，两支穿甲箭，破风而去。
　　李萱儿从上场到出手，眼睛一眨不眨，嘴唇抿得紧紧的，双腿夹着马，踩着马蹬，身子微微立起，右手从箭袋里抽箭、搭弓、拉弦一气呵成，一息之间，穿甲箭划着银光，从她手上飞了出去。
　　动作干净利落，漂亮！
　　空中洒落的铜钱，刚好是郑颢一个月的俸禄钱，他看准时机，一箭射出：不多射几个，怎么对得起玩铜钱的女人？
　　由于他们是相向而行，钱币落下来的位置倒也泾渭分明。有军士去捡了箭，大家都兴奋的围过去数。
　　“大皇子，两人都射中的绳上挂的铜钱，公主的剑上有四枚，郑拾遗的剑上有两枚。公主胜出！红队总共击中十二枚铜钱，黑队十一枚，红队胜！”
　　红队的军士抱在一起跳了起来。
　　李温也开心得不得了，他已经忘了自己是黑队，只知道妹妹赢了，比自己赢了还高兴：
　　“妹妹，阿兄送你一匹马，替你养在郓王府，只要你能出宫，阿兄随时可以带你去打猎。”
　　“我要吃烤全羊。”
　　“没问题！”
　　兄妹俩说笑着，就要往场外走，李温高兴，回头指着地上的铜钱说：
　　“杨副将，那些铜钱就请你和你手下打酒喝吧。”
　　“谢大皇子赏赐。”
　　郑颢跟在他们后面，不远不近。他心里的震撼，已经将记忆震得山崩地裂。
　　这样炉火纯青的箭术，没有个五年的日日练习，万不可能达到。她才十五岁，长兄李温甚至不知道，她什么时候学的箭，那她这技艺如何练成？
　　杨怀信看着公主的背影，也觉得不可置信。他和郑颢的想法差不多，自己在宫里待了十年，就没见公主到演武场练过箭。难道，她殿中藏着个很厉害的师傅？
　　“杨副将，您看！”
　　杨怀信低头看去，一个校尉手心里躺着十几块铜钱碎片。他们拼了下，最后拼出来四枚完整铜钱。
　　“这全都是在郑拾遗那边捡到的，郑拾遗射中的不是两枚，是六枚，应该是郑拾遗和黑队赢了……他不是文官吗？这也太牛了。”
　　“人家郑拾遗不说，就是想让公主和大皇子高兴。怎么样，红队，你们输了，服不服？”
　　大家都围过来嘻嘻哈哈、议论纷纷，看着一堆铜钱又问：
　　“杨副将，这么多钱，够我们吃好几顿了吧？不如……”
　　“不如个头！你们连公主都比不上，还好意思去喝酒？把这些铜钱收好，全都留着练箭。”
　　自己要走的路还很长，杨怀信拿起刚才公主用过的弓，大步朝角门走去。
　　到了西苑的边上，李温和郑颢都不能往里走了，李温看着妹妹温柔笑到：
　　“回去替我向阿娘问安，你告诉她，我要开始用功读书了。还有骑射、马枪，我都要好好练习，总不能件件都让妹妹拔了头筹。”
　　“放心，你妹妹不会马枪，赢不了你。”
　　萱儿嘻嘻笑着，仍是十五岁天真烂漫的样子，丝毫看不出，她刚才还是一位果断英武的女射手，先前还是一位博学善读的女博士，昨天，还是一位闯入大殿拒婚的女夜叉。
　　哪一个，才是她？

第010章 怀信
　　李萱儿今日见到了阿兄，她发现，阿兄并不像以前那样，只知吃喝玩乐，什么也不懂。也许，因为现在他身边有了个郑颢。
　　演武场上遇见杨怀信，倒是让她有点意外，这比前世两人相识早了许多年。
　　她要与他尽快成为朋友，这样，自己在宫里也多一个帮手。
　　“公主，您猜，我刚才在外面看见了谁？”
　　木蓝提着个提梁木盒回来，她今天一早就到御膳房去订做透花糍。圣上规定，各殿若是要吃宫里配置以外的餐食糕点，都要自己花钱，跟御厨房订做。
　　“看见谁了？这么神秘兮兮的。”
　　公主拈起一块半透明的透花糍，一口咬在红色的豆沙上，又甜又软，豆香和糯米的香味混在一起，还带着蔗糖桨的特有清香。
　　“婢子看见了赵合义！他正跟在元妃的后面，点头哈腰的，一路往长安殿走呢。”
　　公主奇怪的问：“这不是还没到半个月吗？他就从御马监回来了？”
　　“对啊，婢子也很奇怪。不过，我在御膳房听她们说，这次太后指定元妃负责圣上诞辰节，元妃里外忙得很，大概就是这个理由，才把赵合义叫回来的吧？”
　　“这有可能。诞辰节不就是三天后？宫里宫外要来不少人，听说，还有不少京外官员回来。到时，有得热闹了。”
　　公主看看木盒里的透花糍还有好几碟，便让木香送些去给母妃和霜儿。
　　她指指盒子里最后一碟说：“把这个单独包起来，一会，我在宫里逛逛，带着身上吃。”
　　李萱儿还真逛园子去了。
　　大明宫后宫太大，有山有水，有些宫殿之间，相隔很远。就像麟德殿，明明就在承欢殿北边不远，可因为它修建在一个土山上，走起来可不近。
　　“走，我们上麟德殿逛逛去。”
　　“那是要上山呢，这会应该还有不少宫人在上面，这几日，山上都在布置麟德殿，圣上要在那里宴请宾客呢。不知道，咱们这时候上去，方不方便？”
　　木蓝果然是消息灵通。
　　“那有什么不方便？我不相信，后宫还有什么地方是不让我去的？”
　　木蓝也笑道：“那是，自从赵合义被公主您收拾了一次，现在哪里的人，看见咱们承欢殿的人，全都客客气气的。”
　　主仆二人上山，正是宫里用晚膳的时辰。一路上去，没遇到一个人。夏季天黑得晚，斜阳照在坡上，半边炽热半边凉。
　　麟德殿三殿相依，斗拱层叠，错落有序。在这些斗拱的支撑下，屋檐向外伸，像巨鸟的翅膀一样高挑上扬。
　　过去，李萱儿觉得它过于张扬，可在这如血残阳下，她喜欢上了它的气魄。
　　殿前站着几位禁军侍卫，李萱儿仔细看了看，并不是杨怀信，心里有些微微失望。
　　“我们不进正殿，绕到西廊上去。”
　　通往西廊的楼梯下，也站着两位侍卫把守，上了楼梯，从西廊上去，就是能通到后殿的结邻楼，那，就是李萱儿想去的地方。
　　“公主请止步，麟德殿内已经做了布置，没有许可，不得入内。”
　　圣上只有一位成年的公主，侍卫虽认出她是公主，却也不敢放她进去。
　　“我只是好奇，想上去看看，这也不行吗？”
　　那侍卫还是拦着公主不让她上楼，脸上连一丝笑容也没有。他们做金吾卫，确实是俸禄比较丰厚，可丢了饭碗事小。丢了吃饭的家伙，那才事大。
　　“怎么回事？”
　　公主身后传来询问的声音，她一回头，就听见杨怀信在说：“末将参见万寿公主！”
　　“杨副将，本公主想到结邻楼去看夕阳，可他们却不让我上去。”公主委屈巴巴的说。
　　万寿公主刚满十五，身高五尺出头，却比一般女子瘦些。她并未浓妆，只松松挽了个随云髻，柳眉杏眼，口脂微香，皮肤也不是施了粉的白，没有哪里艳丽，却让人有种不敢直视的夺目。
　　杨怀信抬头看看天边，正是晚霞漫天，叠彩旖旎。
　　他转脸向侍卫道：“我陪公主上去，只到结邻楼，不进内殿。若是问罪下来，自有本副将担待。”
　　杨怀信虽然只是羽林卫副将，但他们是宦官亲卫，在禁卫中一向高人一等，他们比普通禁卫多了接近后宫的便利，所以担负着后宫巡逻例查的责任。
　　这也就意味着，在不冲撞贵人的前提下，没有什么地方，他们不能去的。
　　“公主，您请。”
　　公主对他微微一笑，提起裙子，跟在他身旁上了楼。
　　结邻楼外有个宽大的露台，此时，露台上洒满了金光。从这里看下去，可以看到大明宫宫墙之外，既有金碧辉煌的太极宫，更有远山亘古叠嶂。
　　“好美啊！”
　　李萱儿张开双臂，广袖竹青孔雀罗的衣裙，和轻纱帔子一起随风飞扬。
　　杨怀信的脸上，露出了不易觉察的笑容，他庆幸自己拐上麟德殿，否则，不但公主会错过如此斑斓的夕阳，自己也会错过如此娇娆的公主。
　　“杨副将，你看这夕阳如火，会不会有朝一日，这大明宫也被一把火烧掉？”
　　杨怀信坚定的回答：“那除非是，十八万禁军都死光了。”
　　公主望着他，眼里流露出他看不懂的哀伤：禁军如沙提，一个浪打来，便溃不成军，这你知道吗？她转而收了眼光，含笑道：
　　“杨副将，给你尝尝这个。”
　　杨怀信有些犹豫的，接过公主从手袋中拿出的点心，正是之前让木蓝带出来的透花糍。
　　他拿在手上看了看，从没见过。透花糍不大，他一口包在嘴里，嚼了两下，咽了下去。
　　“里面的馅是红豆沙，香不香？”
　　“红豆......沙？我就知道是甜的......还以为包着是糖浆......”
　　公主掩嘴笑了起来，如春花绽放。她将小布袋塞到杨怀信手里：“都给你，你再尝一个，看看里边是不是红豆沙。”
　　杨怀信再拿出一块，小心翼翼咬了一口，咧嘴笑道：“这味真是红豆，好吃！”
　　虽然遇见你的时间不对，可你夸透花糍的这几句，倒是和前世一模一样。
　　公主含笑指了指结邻楼里面：
　　“走，我们到里面去看看。”

第011章 私交
　　西边的结邻楼，和东边的郁仪楼对称，就像麟德殿的一对耳朵。
　　屋里的陈设很简单，中间一张御椅，两边各摆着一张窄长板足案，和数张月牙凳。最显眼的的是，御椅后面的屏风。
　　公主信步走了过去，姜黄色的屏风上，画着八幅色彩艳丽的花鸟。她探头朝里看去，屏风里有一张坐床，床上摆着一张矮几，地上还有四张鼓凳。
　　诞辰节那天，太后在后殿接受女眷参拜，殿中宴饮，左右两边的小楼是小憩私聊的地方，并没有特别的安排。
　　“杨副将，你说……诞辰节那天，除了殿内宴饮、表演，还安排有什么活动？”
　　“宴后，还有个马球赛，说不定，圣上也会下场。就在大殿外的殿前广场，那时，贵女们也会前去观赛。”
　　公主点点头，仰脸看着杨怀信问：“我可以相信你吗？”
　　杨怀信不知公主用意，但他立刻站直，斩钉截铁道：“怀信誓为李氏天朝尽忠至死！”
　　“我听到小道消息，怀疑诞辰节时，会有人在此作乱。尽管是怀疑，但我希望......你能替我防范。”
　　公主的脸上，还留有些可爱的稚气，可她的眼神，却有一种成熟而笃定的魅力，杨怀信毫不犹豫的点了点头。
　　“这两座小楼，都要密切监视，除了我父皇，任何男宾不得入内。若是发现有可疑之人，立刻阻止扣押。”她顿了顿，认真的说：
　　“尤其是大皇子，不管他是清醒还是迷糊，不管是谁送他过来，千万不能让他到后殿来。”
　　“大皇子？他要上场打马球，怎么会......”他看看公主的眼神，没再追问，只说了个：“好。”
　　她急着找杨怀信，就是这个原因。除了他，没人能帮得了自己。
　　“好啦！落日也看了，咱们下去吧。”有了他这一个字，公主轻松了许多。
　　杨怀信把手里抓着的小布袋递还给公主，小声道：“公主，这个......谢谢您。”
　　“不是还没吃完吗？特意带给你吃的，你拿去吧。”公主也不等他回答，提着裙子朝楼下走去。
　　她们下坡的时候，夕阳已经完全藏到山后面去了，暮色淹没了整个长安城，灯火还未点亮，欲望正在生长。一切懵懵懂懂，乌乌泱泱。
　　正对着丹凤大街的永兴坊里，杨玄价正半躺在椅子上，让小妾给他捏腿。杨氏是宦官中的大族，永兴坊里就住着十好几户。
　　当年，杨钦义和马元贽一起将光王扶上皇位，居功至伟，圣上也给了他们尊荣。杨玄价做为他的次子，没过两年，也做到了枢密使的高位。
　　“怀信，听说，你这段时间，与大皇子和大公主兄妹，走得很近，怎么没听见你回来说？”杨玄价闭着眼睛，漫不经心的问。
　　杨怀信老老实实答到：
　　“只是偶然遇到，儿子不觉得是什么了不得的事。前几日我们在演武场练习，碰巧大皇子兄妹过去射箭，便说要加入我们......今日，儿子巡逻到麟德殿，公主说要上去......看夕阳，儿子认为是小事，就陪她上去看了看。”
　　“就这些？”
　　“儿子不敢隐瞒。”
　　杨玄价睁开眼睛，眼神犀利的看着这个他一手培养的义子，点头道：
　　“我把你放到马元贽手下，是让你终有一天取而代之，而不是让你成为他攻击我们的把柄。圣上已经在有意无意的孤立他，如今他除了神策军兵权，什么权利也没有，你以为，他甘心吗？”
　　杨怀信低着头，专心看着自己的脚尖。
　　“我得到消息，马元贽和元妃勾结起来，要在诞辰日搞事，柳婕妤是他们的目标，我猜，元妃是想做九皇子的嫡母，马元贽想要的是个听话的皇帝。”
　　杨玄价挥挥手，小妾退了出去，顺手将门给带上了。
　　“这真是送上门的机会，我们不能不要。诞辰日那天，你刚好负责殿外巡卫，你记住，不管马元贽他们做什么，都放他们过去，陷害区区一个婕妤，还要不了他的命，我们要坐实等他与元妃勾结，再下手。”
　　杨怀信大吃一惊！原来公主说的确有其事，不过，公主的话里，大皇子也是被陷害的人之一。他连忙问：
　　“父亲，马元贽陷害柳婕妤，那男的是谁？会不会是亲王、皇子？”
　　“这有什么关系？我们只要撇清自己就行了。圣上最恨内侍与皇子亲王有私交，发现一次，不用等马元贽向我们动手，圣上就会将我们踢出局。所以今晚我才要提醒你，不要与大皇子走得太近。”
　　“是......儿子知道。”
　　从义父府里出来，杨怀信心里七上八下。诞辰节那日铁定要出事，可自己到底应该怎么做，他心里还没有底。
　　救了大皇子，不但坏了义父斗倒马元贽的大事，还容易被马元贽那个老狐狸反咬一口自己与大皇子有私交。
　　不救......答应公主的话，怎么办？
　　“杨兄，好好走路，发什么呆？”
　　杨怀信抬头就看见一身玄衣的萧寒，他将手搭在萧寒肩上，笑道：“萧十四，现在坊门都爱关不关了，你还装腔作势的巡逻？”
　　萧寒是万年县的不良人，也是杨怀信多年好友。两人年纪差不多大，都是被人收养的孤儿。
　　“就是因为坊门不关，才更需要我们多走多看。对了，我刚好有事找你，咱兄弟找地方坐坐？”
　　“又诓我去喝酒？今天没心思，改天我请你。”杨怀信心里有事，只想回去好好想想，有什么万全之策。
　　萧寒不乐意了，拽着他的胳膊说：“不行，相请不如偶遇，三娘酒肆，我今天跟你说的事，绝对抵得上十坛‘西市腔’。”
　　杨怀信还没开口，萧寒已经将他的胳膊夹在腋下，脚不沾地的往东市跑。
　　长安城以前实行宵禁，不良人不但负责坊门安全，还要在坊间巡逻。现在宵禁早已名存实亡，坊门也不再强行要求关闭，两市到了晚上，比白天还热闹。
　　不良人管理也松了，也没了固定巡逻线路。东、西市人多，喝了酒又容易闹事，他们也喜欢在这些地方守株待兔。
　　一晚上逮着两个发酒疯闹事的，巡查记录本上，就能交差了。
　　萧寒大喇喇的往酒肆里一坐，伸手招呼道：
　　“三娘，上两坛‘西市腔’，今日可别掺水，我兄弟有钱！”

第012章 消息
　　杨怀信虽是宦官，但个性豪爽，萧寒从未当他是阉人，他也从未因萧寒身份低贱，不当他是兄弟。
　　“酒也喝了，你有屁快放。”
　　萧寒扬着眉毛、眯缝起眼睛，美美的啜了一口，赞到：“不掺水的酒，就是爽！兄长，我还真不是诓你，十四不白喝你的酒。”
　　他斜过身子，凑到怀信耳边，悄声道：
　　“昨晚我巡逻的时候，看见了一件事，就在永宁坊。永宁坊！有没有兴趣？”
　　永宁坊？左军中尉马元贽，他的府邸就在永宁坊，那原是权宦李辅国的宅子，后来收归皇室，宣宗上位后，便将这座大宅子赏给了马元贽。
　　杨怀信淡淡一笑，并不答话，自斟自饮了一杯。这个萧寒，长着一副不靠谱的样子，做事却最是可靠，酒也喝了，还怕他不说？
　　果然，萧寒继续说到：“昨夜寅初，有一辆马车进了马府，虽然晚了点，但对于大将军来说，也是寻常事。可偏偏被我发现......”
　　他得意洋洋的说：“那辆马车，车轮相距四尺，用的是宽轮，可辙痕却依然很深，我算了一下，除了铜铁金银，绝对走不出这印子。于是......我就去验证了一下。”
　　“你到他府里去了？胆子可不小。”
　　“害，看你说的，一个将军府而已，皇宫都未必难得住我......”
　　“别吹，赶紧往下讲。”
　　萧寒一字一句说到：“不出所料！拉了一车兵器，我估计，至少二百来件。”
　　“说你骗酒喝不是？一个将军府，拉二百来件兵器，有什么大惊小怪......你说什么？二百来件？”
　　“嗯，都是弩，不是刀剑。”
　　天朝民间不禁刀剑，却不能藏弩、槊、铠甲等军队才配的装备。所以，萧寒说的是“兵器”，而不是“武器”。
　　杨怀信展颜一笑，亲自给萧寒倒了满满一杯酒：“好！你去跟三娘说，在她店里存两坛酒，留着你慢慢喝，兄长等会一块付钱。不过......你得给我盯好了。”
　　“没问题！”
　　萧寒还在当值，也不敢多喝，杨怀信又要了两斤炙羊肉，塞到他手里，二人便在东市分了手。
　　二百件刀剑，对于现在的马元贽来说，真不是什么大事，不过，当圣上想问罪的时候，那这个超标的配置，就成了造反的罪证。
　　他看了一眼满天的星斗，心里有了主意。萧寒不止一次给他消息，这小子，这次误打误撞，给了杨怀信一条退路。
　　夜色中，毗邻东市的崇仁坊，郑府的偏门被轻轻叩响。
　　“见过郎君，阿砚回来了。”
　　“阿砚，我正担心你，查得怎样？”郑颢放下手中的书。
　　“长安城里所有新入住的胡人都查遍了，并没有您要找的人。”
　　郑颢若有所思道：“如今，胡人都习惯掩饰自己出身郡望，不敢公然声称自己是胡人，你找不到，也是正常。既然不能事先铲除，那只有当天随机应变了。”
　　他当然知道，大皇子正要经历他人生中的一个重要节点，前世，他就是从那一天起，彻底被圣上嫌弃。
　　郎君虽这么说，阿砚还是有些惭愧，他和阿墨两人，从小陪着郎君长大，他更是跟着郎君习武多年，两人私下里算是师徒关系。郎君还让自己收了十个暗卫，人前，他们是一个书院的书僮，一切听郎君指挥。
　　阿砚挠挠头，又说：
　　“今天，我遇见了卢府的卢旺，得了一个消息。他说，卢娘子也跟着兄长回京参加诞辰节，圣上的指婚取消了，只怕，你们的婚事......要旧事重提。”
　　郑颢淡淡笑道：“不生事便罢，若是生事，只怕我也要找她‘旧事重提’。”
　　卢、郑两家，皆是河南名门望族，素有来往。武宗朝起，郑氏便没有再出有分量的实权人物，郑父当然愿意用儿女姻亲，借同乡卢氏之力，确保他们的既得利益。
　　郑颢从小在与士族子弟交往时，就刻意避开与卢氏的交往，等到自己成年，便向父亲表明，自己要先立业后成家，让父亲把自己与卢氏儿时，两家的口头约定，当做玩笑话，不要再提起。
　　所以当万寿公主在殿上提出质疑时，郑颢吃惊不已，他首先想到的便是卢氏从中作梗。
　　毕竟前世就是她，为了家族的利益，一直破坏自己与皇族的关系，为了阻止自己从洛阳赶回长安救圣上，一杯毒酒，送自己英年早逝。
　　而长安城公主府里，妻子万寿公主，对此却一无所知。
　　今生不招惹我便罢，若是还走老路，我绝不手软。
　　现在让他有疑惑的是，因为公主拒婚，卢敏便没有匆匆嫁到王家，看这个架势，她还要进宫参加诞辰节。
　　他不知道，这样的改变，会不会使所有事情发生改变？一切变得未知而不可控。
　　郑颢望着窗外的星空：卢敏进宫，这可不是一个好消息。
　　另一位看着这片星空的人，是坐在秋千上的李萱儿。
　　今天从麟德殿回来，李萱儿去了母妃宫里，她得到一个消息，父亲把附近几个藩镇节度使都召回京城，也不知父亲有何打算。
　　不过，听母妃说，以往有这样的活动，节度使基本都不会参加，最多派他们的儿子，来送送礼，走走京城的关系。
　　李萱儿上次虽然出席了宫宴，可她只看见一脸酡红的长兄，衣衫凌乱的跪在西楼地上，父亲按捺着心中怒火，压下这件后宫丑闻，只将柳婕妤打入冷宫了事。
　　当时，她天真的以为，事情就这么过了，却不知，他们父子之间，从此已经撕开深深裂痕，无法愈合。
　　上次有没有邀请节度使进京？李萱儿实在想不起来。只凭自己和刚刚结识不久的杨怀信，能不能挽救整件事情，她心里真没底。
　　十几位节度使进宫，这是个不知好坏的消息。
　　李萱儿正想得出神，忽然听到一阵清越的笛声传来。那是破音之处极难吹的《凉州》。
　　“木蓝，宫里今天有宴会？”
　　“没有啊，这笛声不是宫中的，是从右银台门外的药圃传来的，以前，我向药圃的药女打听过，她们说，吹笛之人，是她们玉树临风的崔药师。”
　　“崔药师？”
　　河北士族清河崔氏，翰林医官崔瑾昀，李萱儿认识他，他是仅有的三位翰林医官之一，太医署主药，他也是郑颢的把兄弟。
　　当年，他没少为卢敏和郑颢出力，对自己当然是一幅爱理不理的样子。
　　正想着，笛声上冲至破音处，怎料他犹如游龙登顶，再轻松滑落，只在你耳朵里，留下你从未到听到过的风景。
　　李萱儿让秋千停了下来，搭在臂弯上的帔子，若有所思的轻轻垂在地上：
　　没想到，他笛子吹得那么好。
　　毕竟是换了一世。

第013章 诞辰
　　如今的长安城，虽不如鼎盛时期繁华，但近十年的安定，亦如雪中寒梅，带来刹那芳华。
　　圣上的诞辰节，不但要大摆宫宴，在宫中有表演竞技，京城里也人头攒动，处处洋溢着节日气氛。
　　因为各方诸侯派人回朝献礼，随从都有三、五十人，他们是不能进宫的，那不是在灯红酒绿的长安城中找乐子？
　　麟德殿正殿非常宽敞，除了四品以上京官，圣上还请了京中士族门阀。像刚刚回京的，江南西道观察使郑祗德，和其子郑颢，便在其列。
　　京外赶回来贺寿的，只限于圣上点了名的藩镇及地方官，藩镇回来的，果真都是副使。
　　“诸位爱卿，诞辰节贵不在吾又进一岁，而是能和诸位欢聚一堂，不胜欢欣。”
　　圣上与太后坐在正席，后殿女眷自然就由元妃领了首席。
　　群臣给圣上、太后敬了酒，舞乐就起了。酒过三巡，座下说话也随意起来。附近三三两两互相敬酒的，久别重逢窃窃私语的，其乐也融融。
　　十七皇弟棣王李惴起身道：
　　“启禀太后、圣上，我们十六王宅特为圣上寻觅九位佳人，排演了一出‘凌波舞’，还请皇兄笑纳。”
　　见圣上点头，李惴拍拍手，乐鼓声起，八名艳若桃李的舞女飘飘而入，手里拽着一条长长的丝巾，最后将一位，被丝巾裹着的貌美高挑舞女，拉了进来。
　　果然是精心挑选，舞女跳得美奂美轮，连平时对歌舞不是很上心的圣上，都连连点头。
　　可坐在棣王旁边的一位高大男人却说：
　　“棣王，您这也太小气了！不说圣人看不上眼，我们为天朝镇守一方的镇将，一年也就回来这么一次，您就用这些歪瓜裂枣招待我们，岂不是让我们镇将寒心？”
　　说话的这位，是魏博节度使的长子何全皞，自他祖君镇守魏博，节度使一职便父终子及，手上的军队十万之众，他们还私下里征召了一千子将，作为他们的亲卫精兵。
　　包括魏博镇在内的河朔三镇，他们将士自选“留后”，将军自任属将以及属地官员，可也自给自足，朝廷给多少要多少，从不向圣上诉苦闹事。
　　圣上从来就没有兵权。
　　但他对这些手握重兵的镇将，采取的是怀柔政策，巧妙的让人感觉，他用控制宦官，平衡了藩镇，大家才能相安无事。
　　此刻，自然不会在酒宴的小事上计较。他叫过杨玄价询问，后面还有什么安排。
　　杨玄价答：“回圣上，还有士族贵女，也准备了舞乐敬献陛下。”
　　旁边的郑太后提醒道：“这些节度使，最不把士族放在眼里，圣上可不要好心换羞辱。杨公公，你到后殿去告知元妃，让她在嫔妃中找个会跳舞的，和宫中舞女合跳一曲了事。”
　　郑太后宫女出身，她最喜欢贬低嫔妃身价：谁又比谁了不起？
　　宣宗心中却恼怒得很，自己的嫔妾要为将军献舞，岂不是面子里子都没了？不过，不这样恐怕堵不上何全皞的嘴。
　　他挥挥手，让杨玄价照办去。
　　后殿女眷们听了传话，都诧异万分。年轻的嫔妃不是没有，可这和家宴上跳给圣上看不一样，殿上坐着王爷、皇子、世子，还有几十位大臣、将军。
　　卢敏就是来献舞的士族贵女，她看着互相推脱的嫔妃们，心中暗笑，起身去上妆准备去了。
　　李萱儿起初还在想，父亲点的这些藩镇，在黄巢造反时，多半是自保观望，没有出兵勤王之流，难道父亲是要给他们敲打、加以约束？
　　现在看来，他不过是做个样子给天下看，这些重镇如何与朝廷宾主尽欢。可……何副将能说出这样的话，又岂有把朝廷放在眼里？
　　她暗暗叹了口气，起身对元妃道：“元母妃，萱儿是晚辈，大殿给父皇、群臣献舞，并无不妥，就让萱儿前去，为父皇解围。”
　　元妃眉头一松：
　　她说得没错，晚辈献舞，确实比嫔妾更让圣上体面。更何况她主动请缨，后面出什么状况，也与自己无关。
　　晁美人跟着女儿往外走，小声问到：“萱儿，你这是要跳’霓裳羽衣’还是’百鸟朝凰’？阿娘让她们去取舞衣。”
　　宫里没有不学跳舞的女子，萱儿也从小就跟着教司舞娘学舞蹈。以前她最爱跳的是“霓裳羽衣舞”，柔美旖旎，春光无限。
　　她停下来扶着阿娘的手臂微笑到：“阿娘，你别担心，我不跳那些柔舞，我新学了一支剑舞，就穿这身衣裳，不用换。”
　　前殿里，卢敏和王宝珠已经开始跳起了《绿腰》。她们各自学的舞蹈，卢敏回到京城，两人才合练了几日。这是柔舞，二人左右各顾一边，也不需动作整齐。
　　卢敏此次来京，有她自己的小算盘。
　　郑家想与卢家结亲，她虽然爱慕郑颢英俊有才，可他连看都不看自己一眼，好像自己身上有毒，眼光碰到都会生疮一样。
　　再说，他家是清贵，又是个八品小官，唯一的好处是，嫁过去是正妻，这当然不是她的首选。
　　这次宫宴，高官贵族云集，若是能遇上称心之人，自己也乐得有个更好归宿。
　　这支舞二人同跳，卢敏当然不愿被王宝珠比了下去。
　　旋转、甩袖、回眸，卢敏风情万种，将目光投在几位少将军脸上。须臾间，何少将军拽住了她甩过来的帔巾，猛的一带，便将她拽到自己的大腿上。
　　这个动作，若放在刚才棣王献的那几个舞娘身上，不但一点事没有，更会引来大家的嬉笑。但这位舞者，是士族贵女，这样做，难免让士族难看。
　　果然，空气一下子凝固了，连音乐也停了下来。
　　卢敏连忙从何少将军的腿上起来，低着头要往外退。可她的帔巾被少将军拽着没松手。他不慌不忙说到：
　　“怎么？这就跳完了？还是说，到了圣上这里，本将军连喜欢的舞娘都抱不得了？”
　　旁边的一位公公小声说到：“将军，这位可不是一般的舞娘，她是范阳卢氏女，是地道的士族贵女。”
　　“士族？”何少将军笑着站起身来，对圣上抱拳道：“圣上，末将的正妻一个月前病故，现在缺位正妻，末将看上了这位卢氏小娘子，不知能否请皇上成全？”
　　殿上一片哗然。
　　莫说士族看不上他们这类，占山为王的藩镇将领，就算是真的联姻，也不该在这样的场合，请圣上赐婚。
　　兵部尚书卢商缓缓站了起来，坐在他周围的几位，出生士族的大臣，也纷纷站起来，一言不发的怒视着这位藩将。
　　何全皞左右一看，几个藩镇将领也跟着站了起来。
　　大殿上，顿时剑拔弩张。

第014章 剑舞
　　站在大殿门外候场的李萱儿，将里面发生的事，听得清清楚楚。
　　她趁着门外的近卫鱼贯而入，沿着墙边站成一排的时候，也进了大殿，站在门内。在这里，大殿里的人，她一览无遗。
　　今天在后殿见礼的时候，卢敏向她问安，她都没有起身回礼。
　　虽说这辈子自己已经放手，跟她无怨无仇。但想到她前世，曾在郑颢父母面前挑拨离间，又怂恿郑颢的弟弟害自己，被父皇教训。
　　再想起她缠着郑颢，连他到洛阳任职也要跟着去，气就不打一处来。
　　现在，她又莫名其妙在大殿上，挑起士族与镇将的矛盾，还真是个人才。
　　大殿上的人站起来了一半，让李萱儿奇怪的是，坐在后排的郑颢不但自己没站起来，还把想站起来父亲给按了下去。
　　这不是你要娶的小娘子吗？怎么有人抢亲了，你还坐得这么稳？
　　郑颢的眼光，无意间扫到门边站着的公主，两人各自做贼心虚，都装作没看见。
　　龙椅上的圣上此时如坐针毡，平素让他最自豪的，就是自己有手段，让各方势力相安无事，这样拔剑相向，非要较一个高下，他就很难做了。
　　李萱儿跟一个小宦官耳语了两句，很快，就听到打令鼓点起，圣上都要发火了：场上都要打起来了，这是谁不嫌事多，给配的战舞乐曲？
　　只见公主抱着剑，碎步飘然而至，嘴里和着打令鼓点说到：
　　“看烽烟四起、剑拔弩张......为哪般？”
　　到了父亲、祖母面前，她施施然行了一礼：“女儿献上剑舞一支，祝父皇万寿无疆。此舞名为《胡不归》，请父皇笑纳。”
　　天朝剑舞由来已久，但女子舞时，多以柔美为主，所以公主开势便是一招“凤舞九天”飘飘忽忽，游走于左右两座之间。
　　随着舞乐起，献舞之人又是万寿公主，殿上站着的人都坐了回去。
　　打令的节奏，在麟德殿巍峨的大殿上，让人屏气凝神，所有人的目光都集中在公主一人身上。
　　正要退出殿外的卢敏停下了脚步，她回头看着公主，眼光又停留在何全皞身上。只见他只管咧着嘴看着公主舞剑，仿佛已经完全忘了，刚才说要娶自己。
　　何家就是魏博六县的土皇帝，自己左挑右挑年龄已大，今天，她要当面问问郑颢，若是他不愿意娶自己，还不如嫁了这位土太子。
　　卢敏拿定主意，顺势看了坐后排的郑颢一眼，见他就差没把眼睛粘在公主身上，鼻子里一“哼”，转身离开了大殿。
　　忽然，打令戛然而止，公主立起手中的剑，杀气凌厉，剑风舞成了银色的屏障，在鸦雀无声的大殿上，一阵金属舞动的“呼呼”之声，让人心惊。
　　乐声又起，公主飞身而起，不再是柔美凤凰，而是矫健游龙。
　　殿上诸人，似乎忘了之前的不快，皆赞叹不已。
　　圣上也是第一次看女儿跳剑舞，那气吞山河的模样，简直不像出自一位天真的闺阁女子。更妙的是，刚才的一触即发的危机，被公主悄然化解。
　　公主一段舞罢，鼓声又再次急促起来，殿门外进来四名伴舞的舞娘，一时间，剑影重重，眼花缭乱。
　　公主舞到何少将军面前，剑锋一转，向他座上刺去，何全皞吓得向后跳起来，把后面的桌子都撞翻了，舞乐却没有停，四名舞娘照常起舞。
　　公主把剑递到何全皞面前，笑道：
　　“素闻何将军虎胆龙威，怎么连小女子手上，一把没开刃的剑也害怕？”
　　何全皞吓出一身冷汗，掩饰道：“你是突然袭击，本将毫无防备，才被你吓到。”
　　公主手指在剑上一弹，发出“叮”的声音，她压低声音道：
　　“这次你是毫无防备，将来，你的手下因被你重刑苛待、克扣军饷军资，忍无可忍，导致军营哗变之时......你可别再毫无防备。”
　　她的声音不大不小，刚好前后左右的几人都能听到耳里。
　　何全皞大惊失色，环顾左右，见昭义节度使副使毕戬，正努力憋着笑，旁边的棣王，也向他投来鄙夷目光，他恼羞成怒。
　　圣上不是从不管他们“河朔三镇”吗？为何他对自己的所作所为，如此清楚？若不是圣上的意思，凭她小小公主，绝不会讲出这样的话来。
　　他目露凶光，咬牙喝道：“谁给你的胆子？！”
　　公主轻蔑的看了他一眼，根本不屑于回答。
　　她挽了个剑花，毫无痕迹回到大殿中间做收势之舞，手中的剑影，宛如长安八水，落日之下的平静波光。
　　大皇子李温就坐在棣王后面，妹妹与何全皞的话，他听得清清楚楚，刚好也看到了他凶狠的目光。
　　他二十岁，何全皞三十左右，正当力壮，又是军营出生，可他还是坚定的握紧了拳头。
　　公主的剑舞结束，杨公公就宣布，所有人移驾殿前广场，观看马球赛。
　　李萱儿当然不会耽搁，她看了一眼眉头紧锁的长兄，匆匆往后殿去了。
　　献舞只是插曲，马球赛才是出事的时候。
　　“堂兄，来一个？”
　　李温正要去找郑颢，两个堂弟拦着了他。他们手上拿着宫里提供给大家的槟榔，放在嘴里嚼了起来。
　　他摆摆手道：“这两天的牙疼得很，嚼不得这个，你们请便。”
　　妹妹早就提醒他，不要嚼槟榔，宴会上饮酒，再嚼槟榔会更容易脸红心跳。
　　特别是西川节度使敬献的桃花酿，里面泡了不少药材，和槟榔同食，不仅易醉，还容易控制不住自己。
　　这一耽搁，他在殿中已经看不见郑颢的影子了。
　　被大皇子到处找的郑颢，刚得人传话，说翰林医官崔瑾昀在麟德殿外的会庆亭等他。
　　崔瑾昀自从任了太医署主药，便常年住在含光殿后的药庐，两人也很久没见面，郑颢不疑有他，匆匆去了。
　　他刚会庆亭，便看见花丛甬道上过来一个人，可那不是崔瑾昀，而是卢敏。
　　“卢娘子？怎么会是你？”郑颢根本没想到，卢敏会找自己。
　　“郑拾遗，请恕小女子唐突。你我之间亦不是毫无瓜葛，不知您是否还记得我们儿时婚约？”在这种地方说话，卢敏只有开门见山。
　　“那只是长辈一时玩笑，你我当时还小，自然不作数。卢娘子，我还有事，告辞了。”
　　郑颢不愿耽搁，抬腿出了会庆亭，朝殿前广场走去。
　　卢敏怔怔的，站了片刻，她也离开了亭子。
　　她已经打听好了，太后并不去看马球，她要去求太后，让圣上指婚，那今日就能将自己的终身大事定下来。
　　看着卢敏离去的身影，花丛背后的一个男人笑道：
　　“何兄，你不是要圣上赐婚娶她？她被人拒绝了，你上，正好！”
　　另一个魁梧的男人鼻子里重重“哼”了一声，一口红色唾沫，夹着槟榔渣啐在泥地上：
　　“呸！贱女人！”

第015章 马球
　　万寿公主往后殿走的时候，远远看到杨怀信带着一队人在巡逻。
　　杨怀信也看到了她，朝她微微点了点头。
　　只要他能帮自己阻止长兄上楼，自己在上面跟着柳婕妤，不让她到西楼去，这事就破了。
　　“杨副将，后殿的贵女都到殿前广场去看马球了，马大将军让您到大殿外协助防卫。”
　　一个内侍过来通知杨怀信。
　　这下糟了。但这是马元贽的命令，杨怀信又不得不听。
　　他把四个心腹叫过来：“后殿里还有太后、公主，这里的防卫也不能马虎。你们四个守在东、西两楼下面，不能让男宾入内。若是有硬闯......你们就把事闹大。”
　　义父下令不能拦，若是自己在，还能仗着身份，找个借口拦得一时，但他们只是校尉，违抗命令，只有一死，他不能不顾。
　　他还有个想法，公主担心的是大皇子，他在前面盯着大皇子，确保他无恙，那后面不就轻松多了？
　　后殿里，元妃正安排着几位嫔妃：
　　“仇才人，你这才刚有身孕，就别往人多的地方钻，一会太后过来休息，你和柳婕妤，就留下来伺候太后吧。”
　　元妃轻描淡写的说完，带着亲近她的几位嫔妾往前殿去了。
　　仇才人是前朝大宦官仇士良的义女，没有他的帮助，装傻几十年的光王，如何能从有四个儿子的侄儿手里，夺到皇位？
　　仇士良死后，做为协助自己上位的回报，宣宗将他的几个义子，安置在要职上。这几位义子，又将义妹送入宫，做了宣宗的才人。
　　她抱歉的对柳婕妤道：“姐姐，刚在坐得久了，心里闷得慌，最近反应又大，我还是先回宫去休息，太后这里，就有劳姐姐了。”
　　有孕是大事，柳婕妤便送她到了殿门，看着仇才人带着几个宫女离开。她一转头，便看见赵合义阴恻恻的站在她身后。
　　“赵公公，你什么时候过来的？有事吗？”
　　“不知谁给九皇子灌了酒，这会不舒服正闹呢。奴来问问婕妤，要不要过去看看？”赵合义弓腰说到。
　　“汭儿在哪里？”柳婕妤一听就着急了，当然想快些过去看儿子。
　　“太后已经到东楼里休息了，您......”
　　对啊，仇才人已经走了，太后身边不能没个嫔妾伺候，万一找人就不好办了。她看看西门说：
　　“赵公公，就麻烦您把九皇子抱到西楼来，这里离太后近，我可以两头看着。”
　　赵合义应下，垂首敛目的走了，柳婕妤则急忙走到西楼等儿子。
　　屏风后面的李萱儿，迎着光，朦朦胧胧认出柳婕妤进来，她假装伏在矮桌上睡着了，并没有出去搭话。
　　“紫鸢，你过去看看，赵公公怎么还没把九郎抱过来？”柳婕妤有些着急的说。
　　李萱儿这才确定，果真是赵合义将柳婕妤骗到这里。她继续闭着眼睛，耳朵听着外面的动静。
　　“柳婕妤？太后不是在这里休息吗？”
　　嗯？怎么像是卢敏的声音？她怎么回来这里？
　　“卢娘子，太后在东楼，已经睡了。您要见太后，就到东楼等等吧。”
　　“哦......那我还是在这里等等吧......”
　　李萱儿听得出卢敏声音中的惴惴不安：难道今生因为有她的介入，一切都不一样了？
　　“柳婕妤，婢子一直找到马球场，也没看见九皇子啊，连赵公公也没看到。”
　　“九皇子？民女刚才上来的时候，看见九皇子和八皇子，两人就在旁边的花丛里......他们......”
　　“他们怎么了？”
　　“他们好像......在躲着嚼槟榔。”
　　八郎、九郎都不到十岁，槟榔这种嚼了会上瘾的东西，肯定不会让他们吃，不知他们从哪里弄来，甩开跟他们的小内侍，躲着人偷吃。
　　“什么？这臭小子，竟敢躲着吃槟榔？！我下去看看！”柳婕妤也顾不上太后唤人，她要去把儿子抓回来再说。
　　“嗯嗯，他俩就在西楼前面的花丛里。”
　　卢敏说完这句，就已经听不到柳婕妤的声音了，几个宫女也哗啦啦的跟着一起跑下了楼。
　　结邻楼里，就只剩下屏风外的卢敏，和屏风里的李萱儿。
　　李萱儿心中苦笑：你怎么就这样阴魂不散？我都不要郑颢了，你还老在我眼前晃。
　　在公主心里一晃而过的郑颢，现在正紧张的盯着他左前方的红色马球。
　　直接打，他可以直接破门，赢得胜利。可他没找到的那个胡人，此刻就在眼前，他起了个汉人的名字，现在是夏绥节度使的康副将。
　　这个胡人，是马元贽带兵去平定兵变的时候，才从校尉提起来的。马大将军，就是在圣上面前推举他的伯乐。
　　郑颢不能给他击伤大皇子，让大皇子糊里糊涂，被公公们送入西楼的机会。
　　他下定决心，手起球飞，那个红球就像长了眼睛一样，直扑康副将的面门。郑颢下了狠手，因为球场上的误伤，可赦无罪。
　　“啊！”
　　康副将惨叫一声，痛得从马上掉了下来。
　　“哎呀！失手失手！”郑颢立刻从马上下来，向康明走去：“这个距离，康副将怎么就没躲开？”
　　地上的康明气得头都大了：你那个距离，不去打门，打我干嘛？
　　几个公公抬着块板子跑过来，很快将康明抬了下去，另一个人上马替了他。场上长安队只剩一个球，由四海队开球。
　　昭义节度使副将毕戬，球杆轻轻一挥，马球滚了出去。
　　刚才郑颢那一棒，明明不用挑球，推球也能赢。可他却选了风险更大的一种，还误差那么大，击中离门一丈远的康明。
　　毕戬那个角度，看得清清楚楚。
　　开球的时候，他特意将球往郑颢身边打，他要看看，郑拾遗还会干些什么。
　　哪知郑颢像什么也没发生一样，将球往后回传给队友，李温早已等在旁边，球滚到他附近，李温偏过两位阻拦他的人，双腿夹着马匹，整个上身探了出去，对着红球一捞，球朝他们自己人滚了过来。
　　毕戬以为他要传给郑颢击球，冲过去挡住郑颢，李温只是虚晃一招，得了个空挡，一挥球杆，红球直接入了空门。
　　“赢了！长安队赢了！”
　　前殿廊下坐着的圣上高兴得连连点头，他没想到，自己那个不学无术的大儿子，总算还有些长处，今天更是给他长了脸。
　　“圣上，不......不好了！后殿结邻楼出事了！”

第016章 意外
　　郑颢几个长安队的，正跟在李温身后走过来，听到“结邻楼”三个字，他脸色一变。
　　李温上前追问道：“结邻楼出了什么事？”
　　那宦官跑得上气不接下气，边说边喘：“万寿公主......何副将......”
　　李温听到妹妹名字，心中有些紧张，回头与郑颢对视一眼，大声道：“郑拾遗，跟我走！”
　　郑颢做李温的师傅，是得了皇上应允的，否则还真不能跟着皇子跑。
　　两人三步并作两步冲了过去。上了西廊，就看见西楼门外已经站了不少宫女、羽林卫，看来，是把太后也惊动了，事还不小。
　　宫女们看见大皇子过来，纷纷让道，让李温他们进去。
　　太后正端坐在御椅上，看见李温进来，气恼的说：“怎么是你来？你父皇是连后宫都不管了？”
　　李温看了眼被羽林卫反剪了双手，跪在地上的何全皞，总觉得哪里怪怪的。又上下打量妹妹几下，她好像一点事没有，笑吟吟站在那里等着看戏。
　　李温向太后赔笑道：“皇祖母，这到底是怎么回事？我没弄清楚，也不好向父皇交差啊......”
　　门外传来圣上的声音：“吾亲自来听听，谁敢在大明宫里放肆。”
　　随着圣上的出现，站在公主身边的卢敏吃了一惊，她看到祖君卢商也跟了过来。
　　圣上坐好，扫了一眼众人，挑了个看上去全场最轻松的人：“万寿，你说说，怎么回事？”
　　李萱儿忙行了个福礼，认真道：“女儿刚在屏风后休息，听到楼下有人嚷嚷，出去一看，是何少将军硬要闯上来。禁卫自然不许，就起了冲突。”
　　“何全皞，把头抬起来。”圣上看上去波澜不惊。他虽不愿意激起与藩镇之间的矛盾，但也不会任他们在皇城胡作非为：
　　“你仗着自己的身份，屡次口吐狂言，吾都因今日是节日，不与你计较，现在你竟敢闯后殿，是不是你父亲纵容你，在吾的大明宫里撒野？”
　　何全皞酒醒了大半，哭丧着脸，慢慢抬起头来，李温这才知道，为什么看他有些怪。
　　他的头发本在头顶扎成髻，上戴小冠，特别之处是冠上插着支羊角簪。现在羊角簪和小冠都不见了，头发散下来披在肩上。
　　“回圣上，末将不敢，末将刚才在大殿上，也就喝了三、两杯，不知怎地就醉了......平时喝得比这多得多，也没见似今日这般失礼......”
　　这次何全皞倒是好好说话了。
　　你当然不知道。
　　圣上脸上不动声色，心里却不住冷笑：你敢在殿上口吐狂言，我就敢让你狂！
　　杨玄价亲自给他上的酒，就是西川上贡的桃花醉。
　　李萱儿盯着父亲的表情，倒吸一口凉气：难道何全皞是喝了桃花醉又嚼了槟榔？难道这是父亲的安排？难道......父亲为了惩罚何全皞，竟然不顾后宫体面，纵容他到后殿闹事？
　　不行，现在还不是和魏博军叫板的时候。
　　她想起父皇为平息藩镇暴乱，花了多少米帛，最后是朝廷对他们完全放权，才能勉强做个妥协。
　　然而，这一切，仅维持了父皇这一朝，却为阿兄埋下了不可逆的祸根。
　　圣上正想开口，李萱儿急忙抢先说到：“父亲，这事要怪，就得先怪卢尚书。”
　　卢商就是听说与孙女卢敏也在场，才跟着过来看看，公主一下将“有错”的帽子扣在他头上，他这快七十的老臣可不乐意：
　　“公主何出此言，老臣可担待不起。”
　　李萱儿心中暗笑：卢敏前世害我与驸马不睦，今天也别怨我顺水推舟，送你一段姻缘。
　　她向着父皇，面带羞涩的柔声笑道：
　　“父皇，何少将军先前在大殿上，就向卢娘子求婚，可卢尚书没同意，两人早已一见钟情，才会想办法在后殿见面啊。您说，这该不该怨卢尚书棒打鸳鸯？”
　　她知道，何全皞一定会抓住这根救命稻草。不管怎样，先拦住父亲，不让他因此惩罚何全皞再说。
　　两个“一见钟情”的人，心中顿时万马奔腾。
　　卢敏袖子里的手，不由自主的攥成了拳头：
　　自己已经二十三岁，早过了挑挑拣拣的年龄，卢家想用自己与士族联姻，可现在京官不如外官，不贪不黑不私下经商的，连多一个婢女都不敢养。
　　那......还不如嫁这位御前求亲的将军。
　　何全皞更是大喜过望，他根本没想到，公主说的给他一条生路，竟是这个借口，至于卢娘子去找过别的男人，这有什么关系？自己也不是什么善男信女。
　　儿女私情，总比耍横持刀闯内殿好，保命要紧。
　　他连忙跪着上前了一步，给圣上、太后叩头道：“公主说的不错，末将是因为思念卢娘子，才仗着酒胆，误闯西楼，太后来时也见到。”
　　太后这才想起来，她刚才过来的时候，好像是何少将军刚刚把卢敏松开。她点头道：“原来还有这么一段情在里面。卢娘子今年多大了？”
　　“回太后，民女二十三了......”
　　太后笑着对卢商说：“卢尚书，这就是你的不对，卢娘子的年纪也不小了，既然有门当户对的好人家求亲，你就不该还留着不嫁。”
　　李温完全懵了，搞不懂妹妹为什么要帮那个流氓出头。郑颢也在想，公主这么明显帮他，莫非她有不得不这样做的理由？
　　最吃惊的是圣上：女儿一向不爱管别人的事，她都这么说，难道此二人真有儿女私情？关键是，他并没有冲撞皇室，连女儿都为他们说话，若是这样再严惩，岂不是显得我很没有人情味？还把两头都得罪了。
　　卢尚书更是心塞，一脸幽怨的望着自己的大龄孙女：
　　你母亲去世，父亲外调，是多留了你五、六年，可再恨嫁也不能找这种军汉、兵奴啊，魏博镇又是个是非之地……
　　他抱拳道：“圣上，敏儿父亲不在京师，恐怕还要……”
　　“哎！这有何难？”
　　圣上既然不能借事处罚何全皞，那就要借亲事遮了外臣入后殿的丑，免得让人笑话他不敢动魏博的人。他不动声色道：
　　“何全皞、卢氏，你二人可愿意吾为你们指婚？”
　　卢敏心中暗喜，赶紧跪到何全皞身边：“民女全凭陛下做主。”
　　她这反应倒让李萱儿吃了一惊，瞟了眼哥哥身后的郑颢，见他一副事不关己的样子，心里忍不住犯嘀咕：
　　这一世，什么都变了？
　　公主一句话，后宫的丑事变了美事，诞辰节圣上为魏博军少将军何全皞，与范阳卢氏指婚，太后还赐了一对玉如意给卢氏。
　　卢商虽然心不甘情不愿，可架不住自己孙女要往上贴。
　　一场闹剧谢幕，郑颢却总觉得事情没那么简单。
　　往外走的时候，他突然瞥见杨怀信手里攥着什么东西。
　　果然……不简单。

第017章 真相
　　临出西楼以前，郑颢无意间看到，杨怀信手心里握着件东西。
　　样子很眼熟，像是......何全皞头上的羊角簪。他再盯了两眼，心里有了数：事情果然不简单，那并不是羊角簪，而是一把羊角匕首。
　　所以何全皞才披头散发。
　　入内宫所有人必须卸武器，他居然有胆，把匕首当做发簪带进了宫。
　　郑颢猜不出真相。因为自从和公主见面，他发现前世给他的经验越来越弱，他甚至怀疑，这是不是，越来越临近自己前世死期的缘故？
　　李萱儿挽着母亲回了明义殿。
　　没想到，柳婕妤带着九皇子已经在明义殿里等着她。
　　“九郎，去给晁母妃磕个头，感谢你长姐救了我们母子。”
　　李汭一撩袍子，有模有样的给晁美人叩了个头，起来又给长姐作了揖：“长姐，汭儿再不敢了，长姐一心为我们母子好，汭儿以后都听长姐的话。”
　　李萱儿见母亲一脸疑惑，便笑着请母妃和柳母妃坐下，对母亲说了今天西楼上发生的事。
　　柳婕妤受了卢敏指点，下楼去找九皇子，正巧碰上八皇子和九皇子二人，正在缠着何全皞要槟榔。
　　“刚才给你们的都吃完了？我不信。”
　　八皇子嘻嘻笑道：“我们这不是第一次尝嘛，刚开始觉得太难吃，放进嘴里就吐了，现在回味起来，却觉得美妙无比，想再尝尝。”
　　何全皞鄙夷的看了一眼这两位皇子：宫殿里养大的雏鸟，将来还想统治天下？他从怀里摸出两颗槟榔递给他们。
　　刚才上槟榔的时候，杨公公多给了他一些，笑道：“何将军贵体安康？上月北司拨给魏博军的军饷，可还让将军、少将军满意？”
　　何少将军又不是傻子，见内枢密使杨公公，突然提与他们的交情，立刻答到：
　　“家父一切安好，有劳公公记挂。公公有话请讲。”
　　“也不是什么大事。九皇子向老臣要槟榔，老臣不敢给，一头是圣上，一头是皇子，我们做内臣的，都不敢得罪......”
　　这还真不是什么大事，何全皞心领神会，满口答应。
　　“几个小皇子就在西楼下面玩。老臣......可什么也不知道。”杨玄价笑眯眯的躬身走了。
　　喝了药酒桃花酿，加上槟榔的催化，何全皞看到柳婕妤的时候，就像看到了绝色美人，头脑发热，哪里顾得上考虑该不该下手？
　　他将手里的槟榔都塞到九郎手上，就要去拉柳婕妤：“这位娘子好生面善，本将军与你，是否在哪见过？”
　　“放开她！她是我母亲！”九皇子一看不对，将手上的槟榔全扔到何全皞身上，大声吼道。
　　屏风后面装睡的李萱儿，听到九郎的叫声，心道不好，也顾不得外面坐着的卢敏，提起裙子就往楼下冲。
　　不远处的楼梯边，不是没有禁卫，可马元贽交代过，贵人们不管发生什么，都不要管。
　　卢敏见屏风里面冲出来个人，吓了她一跳，认出是公主，她也跟着往楼下跑。她赶过去时，公主已经指着何全皞的鼻子骂开了：
　　“放肆！何副将，睁开你的狗眼看看，你抓的是什么人？我父皇许你在大殿上发狂，后宫可不许你发疯！”
　　何全皞从脸到脖子都是红的，听到“后宫”二字，他脚下打了一个趔趄，松开柳婕妤，摇摇晃晃向八郎、九郎走过去，嘴里模糊说着：
　　“我是来给九皇子送槟榔的，九皇子要吃槟榔......”
　　公主抢先一步拦在弟弟前面，喝道：“胡说！小孩子哪会吃槟榔？分明是你狡辩。柳母妃，快把我两个幼弟带走，莫叫醉汉冲撞了他们。”
　　柳婕妤从惊吓中反应过来，忙过去拉着八郎、九郎匆匆离开。
　　何全皞甩了甩头，却更晕了，就知道面前有女人，他只想抓个女人就地解决一下，才能让他狂跳的心得以平复。
　　柳婕妤母子走了，阿兄也没有到后殿来，来的却是这个嚣张跋扈的何少将军。但李萱儿今天并不想收拾他，她还没有准备好。
　　冒冒失失只为出口气，那她就白活两世。她唯一疑惑的就是，何全皞为谁而来？
　　她眼角余光瞟了一眼卢敏，故意说道：
　　“何将军刚才殿上当众求亲，莫不是到后殿来找卢娘子？却用我几岁的阿弟做借口，真是无耻。”
　　何全皞这才看见，公主身后还有一个女人，他摇摇晃晃的走过去，笑嘻嘻道：“本将军找谁，还用得着找借口？笑话......”
　　一道身影晃过，杨怀信挡在何全皞面前。他亲信刚刚跑去向他报告，问他：何副将没有闯后殿，但是正在欺负公主，这要不要抓？
　　杨怀信恨得牙痒痒，顾不上踹他一脚，也不管义父、马大将军的“放行”命令，飞也似的冲往西楼。
　　远远看见何全皞朝着公主走过去，他顾不得那么多，冲过去挡在何全皞身前，左手撑住他的肩，冷冷说到：
　　“何将军请自重，这里是大明宫，不是你魏博镇。”
　　何全皞想将他挡着自己的手推开，推了两下，才发现这内侍的手，像铁钳一样困着他，纹丝不动。
　　他醉眼朦胧笑道：“怎么，难道圣上请本将军来大明宫做客，你敢......拦本将军的路？你的爪子不拿开，可别怪本将军治你个以下犯上，军法处置！”
　　何全皞有胆，是因为包括魏博镇在内的河北三镇，一直以来都是独立自治的藩镇，他们不向朝廷纳税，却还要从朝廷拿军饷，做为他们安守本分不闹事的条件。
　　三镇首尾呼应，拥兵三十万之众，而其他藩镇，兵力往往连他们一半都不到。更别说他们以武自治多年，单兵武力又强过鲜有练兵的禁军几多。
　　和他起冲突，最后被惩罚的一定是杨怀信。
　　李萱儿不愿看维护自己的人遭殃，她微微一笑，上前道：“放开他。”
　　杨怀信犹豫的松开了手。
　　“这就对了！还是小美娘体贴......”
　　何全皞醉醺醺、色眯眯的往上凑。
　　杨怀信咬牙正要再次推开他，只见李萱儿以迅雷不及掩耳之势，拔下了何全皞头上的羊角匕首，塞在他的手里。
　　李萱儿拍拍手笑道：
　　“杨副将，现在你可以把他抓起来了。此人酒后持刀挟持公主，欲闯入内宫行凶，就算是他爹来了，他也罪无可赦。”
　　杨怀信见公主将匕首塞在何全皞手里，他就已经动手了，等公主说完，何全皞已经被他制服，夺了匕首，双手反剪在背后：
　　公主真是厉害，我都没有看出，这是一把伪装成发簪的羊角匕首。

第018章 令牌
　　何全皞头上的小冠，没了簪子就箍不住发髻，随着小冠滚落，他的头发也披散在肩上。
　　李萱儿并不想现在将他拿办，何全皞为人粗鄙苛刻，但不可否认，他是一名悍将，若不是被哗变的下属打死，魏博军不会从此陷入混乱变局，与朝廷越走越远。
　　她更想要他一个人情，比如，这把刻着他名字的羊角匕首。
　　可元妃、马元贽不这么想。
　　大皇子那条线没成，何少将军自动送上门来，又岂能放过？刚才他拉柳婕妤那一下，赵合义在东廊的柱子后面，看得真切。
　　然而，还没等他下去，公主已经叫柳婕妤带着八郎、九郎走了。
　　赵合义影子一闪，就被杨怀信看到，他朝公主打了个眼色，公主正好看见，赵合义转身走进东西贯通的通道，往东楼去了。
　　他这是去找太后！
　　必须速战速决，公主当机立断说到：“杨副将，将他带上西楼，等太后、圣上来了，看他如何抵赖。”
　　杨怀信一招手，他的人立刻上前，架起何全皞就要往西楼走。
　　何全皞叫苦不迭，他再跋扈，也没傻到要持刀闯后殿强迫公主啊！公主美是美，长安城里美娇娘多的是，犯得着这样急着找死吗？
　　“公......公主，你够狠！我就不相信，圣上他敢杀了我。”
　　“圣上也许不好杀了你，但不代表公主不会失手杀了你！”
　　公主抬手便将匕首比在他的脖子上，刚才还要挣扎着甩开侍卫的何全皞，吓得不敢多动一下。
　　不是公主有多厉害，自己这把匕首吹发即断，若是真失手划下去，自己就交待在这里了。他丧气的说：
　　“我就是替人给九皇子送几个槟榔，你至于要我的命吗？最多……我欠你一次人情，将来，拿这把匕首来找我，我一次还清。”
　　公主笑道：“你现在说的是酒话，傻子才信你。”
　　他刚想动，杨怀信又把他按住，他只好说：“我怀里有块铜牌，那是魏博军令牌，虽不能调兵，却能让你自由出入军营。这你总该相信了吧？”
　　杨怀信伸手到他怀里一掏，果然有块铜令牌，正面刻着“魏博”，背面刻着“营内通行，离营不用”，侧面则是令牌编号。
　　公主接过令牌，刚让杨怀信放开他，就听见楼梯上方赵合义在宣：
　　“太后懿旨：楼下之人西楼觐见。”
　　“公主，这可怎么办？”卢敏急得脱口而出。
　　几个人都没想到，后面还有位更关心的人。公主都忘了，卢敏一直跟在后面。那刚才的事，她都看在眼里……
　　她做这个动作，是要提醒我，她的存在？李萱儿上辈子没和她正面打过交道，以为她不过是个痴情女子。
　　可这飘忽的眼眸，和着急的表情如此不搭，让她生出几分不舒服。
　　公主轻笑道：“不能再扩大，人多了更解释不清。想要少将军活命，大家就一口咬定，何少将军醉了，认错了地方，在楼下和侍卫起了争执。其余的，由我来说。”
　　几人上了楼，还没走到太后跟前，走在何全皞前面的卢敏，帕子突然掉在地上，她急忙停下来捡帕子，半醉不醉的何全皞刹不住脚，和站起来的她，撞了个满怀。
　　太后刚好看见卢敏含羞从他怀里出来。
　　公主不动声色的皱了皱眉：这个女人有问题。
　　明义殿里。
　　公主含笑对母亲和柳婕妤道：
　　“太后怎么问，我们都一口咬定没有柳母妃，也没有八郎、九郎。所以她才恼了，要叫父亲来。赵合义没有证据，也只好作罢。后面发生的事，你们也知道了。”
　　“我就是听说了这事，才猛然醒悟，若是把何副将与我扯在一起，那我岂不是有口说不清......说不定，连九郎也保不住......”
　　沉默片刻，柳婕妤才疑惑道：“回宫后，我仔细问了九郎，心里不寒而栗。正好大公主也说到，是有人故意让何少将军拿槟榔给他。这个人是谁？”
　　“还有，从前殿到后殿，中间隔着几层禁卫，喝醉了的将军，为何能够一个人到此？”晁美人也觉得今天的事很奇怪：
　　“管禁卫的是马大将军，管分槟榔的却是杨枢密使。这两人一向明争暗斗，难道他们也会串通好？”
　　“不一定是串通。马大将军目标是柳母妃，杨枢密使目标却是九郎。大家都说，四郎性子最像父亲，而九郎，是长得最像......”
　　李萱儿没有再继续说下去，只招手把站在柳婕妤身后的李汭叫过来，握着他的手，看着他的眼睛说：
　　“九郎，今天你做得很好，保护了你的母妃。柳母妃生你疼你，无论什么时候，你都要维护她，将来有一天，宫里的妃子们都要到尼姑庵里去的时候，你也要将母妃接到自己府上，好生供养。”
　　李汭高兴的点点头，行了个叉手礼，郑重道：“诺。长姐教导，阿弟铭记。汭儿要孝敬母妃，听长姐的话。”
　　李萱儿笑了：“长姐、长兄说得对的要听，说得不对的，你也可以据理反对。”
　　说到长兄，李汭活跃起来，笑嘻嘻的说到：“今天长兄好厉害，长安队最后一个球，就是长兄打进的。还有郑翰林，他一球过去，把康副将给打下马了！”
　　他又伸手拉住柳婕妤的袖子摇道：“阿娘，您要答应我，下次长兄和郑翰林去打马球，你要同意我跟他们一起去。”
　　“这孩子，谁拦着你了？我是怕你年纪小，去了就会添乱。”柳婕妤哭笑不得。
　　“无妨，柳母妃，汭儿是弟弟，长兄会好好待他。”
　　“太好了！”李汭欢呼着，对大家行了个礼，蹦蹦跳跳的到院子里玩去了。
　　李萱儿看着他的背影，心里不禁感慨：
　　今生的不一样，竟是来自于，郑颢那一颗将康明打下马的球。而相同的却是，卢敏依旧没有嫁给郑颢，还是给人做了填房。
　　既来之，则安之。
　　至此，她和郑颢也好，郑颢之于卢敏也罢，都是一个新的开始，今生今世的爱恨情仇，都与前世无关。

第019章 三郎
　　一夜之间，丹凤街上的槐花，落了满地。
　　郑颢走在街上，不禁有些感慨。二十年前，他发现自己重新回到六岁，他是那样急着长大，好能重新遇见她，疼她宠她。重新为天朝，做自己该做的事。
　　重生时，他拜了一位曾经擦身而过的，后来大名鼎鼎的一代名将张议潮为师，学习骑射武艺。考状元那是手到擒来，他把主要精力，用在与翰林关系的建立上。
　　他和几位翰林成立了崇光书院，成了那些寒门进士的聚集地。
　　一路踩在黄白的槐花上，忽然脚下的槐花成了紫红色，他抬头看去，整条街上，只有这一棵槐树，开的是紫红色的花。
　　这棵树，恰好是他与李萱儿今生初逢的地方。
　　郑颢微微一笑：护着李温，就是护着你。
　　欠你一生，我还你一世。
　　进了兴宁坊的崇光书院，就看见翰林医官崔瑾昀，正在指点两位医工辨认药材，讲解药性与伍配。
　　郑颢伸出手指，在他腰上戳了一下，背着手，笑眯眯的进了内堂。崔瑾昀斜了他一眼，似笑非笑的跟了过去。
　　进了内堂，郑颢转过身来对他作揖道：“多谢公子，不吝赐教。”
　　这两个医工是家传录用，并未受过太医署教习，郑颢昨天写信请崔瑾昀来，今天一早他就过来了。
　　崔瑾昀的父亲是宰相，“公子”是旁人对他的尊称，他却不爱郑颢这么叫，忍不住翻了个白眼：
　　“恩人不知有何见教？”
　　他唤郑颢“恩人”，是因为少年时骑马摔断了腿，前世寻医无数，却无法治愈，直到成年，他都是个瘸子，纵有天资，难免自卑。
　　今生的郑颢当然不会袖手旁观，连哄带骗的将崔瑾昀送到孙思邈的后人，孙渊隐居的山谷。
　　孙渊就奇怪，自己闭关数年，藏得那么好，怎么还有人找来？还是一位陌生的少年郎。
　　崔瑾昀不但治好了腿，还拜孙渊为师，成了他的关门弟子，接受药王传承。
　　所以郑颢一跟他开玩笑，他就唤郑颢“恩人”。
　　正是因为学医，他错过了与卢敏的相识，更不知自己前世错爱，害了自己，也害了朋友。
　　他们两个，年纪相当，一样俊美无俦，一样是士族子弟里的另类。既不参与士族间的结盟倾轧，也不热衷娶妻纳妾。外人看来，他们就是在赌未来的皇权。
　　“你叫我过来，就是为了这两个人？”崔瑾昀接过郑颢递来的茶杯，捧在手里，并没有喝。
　　郑颢自己饮了两口，才说：
　　“李商隐准备辞官，说是过两天就要回郑州。他的病……”
　　崔瑾昀沉思片刻道：“他这是心病，我帮不了他。”
　　“要是能拖个两三年就好了……”
　　“拖两三年……什么意思？”崔瑾昀不解的问：“他只是心气郁结，离开长安回乡静养，又未必会死，为什么要拖两三年？”
　　李商隐是郑颢同乡，兜兜转转，四十岁才回京城做了盐铁推官，官职不高，可收入还不错，但这哪里是他想要的？郑颢知道，他在牛李党争夹缝中，委屈活了一辈子，这一去，便是永别。
　　郑颢看着崔瑾昀的眼睛，恳切的问：“你只管告诉我，若是他留在长安，你能不能帮他缓解病情？”
　　“他患的是郁证，情志不舒，气郁失畅，导致脏腑功能失调。这种情志疾病，药石作用很小。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非找到他感兴趣的事，让他心神转移。”崔瑾昀叹了口气说：
　　“你我都知道，如今圣上听不进逆耳之言，朝堂上哪有人敢说真话？下面出了事，哪个不是相互掩盖，蒙蔽天听？李义山若是自己能想通最好，你还指望圣上能欣赏他，重用他？”
　　“你很少说这么多话。”郑颢似乎胸有成竹，含笑看他。
　　崔瑾昀端起杯子，假装专心喝茶没听见。
　　“我今晚请大家在书院吃饭，李商隐也会来，还有……大皇子。”
　　“你疯了！这么明目张胆，你是怕圣上还没有注意到你和大皇子亲近，还是嫌内侍臣没给你小鞋穿？”
　　崔瑾昀吼完他两句，放下茶杯，看着琥珀色的茶汤，忽然若有所思，皱皱鼻子道：
　　“难道，你是想用大皇子，做李商隐的……药？”
　　郑颢哈哈笑到：
　　“知我者，公子也。”
　　二人正在低声说笑，忽听见外面多了人说话，走出去一看，是皮日休来了。
　　皮日休比他们小几岁，最爱在书院里和翰林们辩论。郑颢欣赏他的才华，见他常年住在寺院，便邀请他到书院里常住，当作是书院的管事。
　　郑颢前世死在宣宗殡天那年，他并不知道自己身死后发生的那些事。否则，他会庆幸自己收留皮日休这一善举。
　　崔公子却嫌弃他相貌丑陋，说他左眼下垂，像个独眼龙，也懒得与他搭话。
　　“皮六郎，你去看看晚宴开始准备了吗？冷胡突鲙、醴鱼臆，这两样不能少。”他看了一眼，在旁边闷声表示不满的崔瑾昀，笑道：“连蒸苲草獐皮索饼，也不能少。”
　　这獐肉饼是崔瑾昀最爱吃的，比李商隐爱吃的那两样鱼更难做，他得意洋洋的笑了。
　　晚宴人不多，李温悄悄来的时候，李商隐、郑颢、崔瑾昀、皮日休都在正堂等他。
　　李商隐只知是贵客，没料到是大皇子，赶紧起来给他让座。
　　李温笑到：“这是私宴，受郑三相邀。某只是李大郎。阁下年长于某，学识亦长于某，某敬您首座亦不为过。”
　　“某哪有什么学识？不过是爱些风花雪月，吟诗作对......”李商隐没想到大皇子对自己的评价那么高，不觉心生感激。
　　李温边入座边说：“郑三既是我的师傅，又是我的朋友。三郎是极有见识之人，他极力向我推荐您，肯定不会没有原因。听说，您在川蜀的时候，有不少心得，一会您给我好好说说。”
　　几人入座，习惯性互相客套一番，便天南地北谈起各地贪官因未有效惩罚，导致贪腐盛行，李温也蹙眉唏嘘，不知不觉聊到深夜。
　　“郎君！外面好像出事了。”阿墨凑到郑颢耳边说。
　　郑颢起身跟着他走到屋外。
　　阿墨道：“有人到隔壁藩篱找大皇子，没找着，就往我们郑府去，阿砚已经追过去了......嘿！怎么又是你！”
　　阿墨叫出来的时候，郑颢已经看见了，跟在阿砚旁边，急急忙忙走过来的大公主李萱儿，后面还跟着个小内侍。
　　“某见过大公主。”
　　“我兄长在你这儿吗？我有急事找他。”

第020章 求救
　　屋内李温已经听出院子里的，是妹妹萱儿的声音，也走了出来，连声问道：
　　“萱儿？你怎么出宫来了？是娘出了什么事？”
　　李萱儿一见阿兄，上前便说：“娘没事，是杨怀信出事了！阿兄，他被马元贽打得将死，马元贽还下令太医署，不许太医给他治伤，我估计他都挨不到天亮。”
　　“杨怀信？就是那个羽林卫副将？他犯了什么军法，要受此惩罚？”李温和杨怀信不过是一面之交，他不明白为什么妹妹对他如此上心。
　　李萱儿嘴巴一扁，装作要哭的样子说道：
　　“阿兄，我就跟你坦白了吧。上次你问我，几时会的骑马射箭？这都是偷偷跟杨副将学的，他怎么也算是我的师傅，再说，他会被惩罚，也是因为我们。”
　　李萱儿说得也没错，她的骑射，就是跟杨怀信学的，只不过，那是在前世。
　　她跟着兄长进了堂屋，居然看见李商隐也在，还有......李萱儿几乎窒息了，还有后来黄巢朝廷的翰林大学士----皮日休！
　　一个是怀才不遇，辞官回乡，便郁郁而终的才子李商隐，一个是懿宗朝两试及第，入仕却看破官场黑暗，辞官回乡，毅然加入反军的才子皮日休。
　　兄长，竟然与他们结交了。
　　李萱儿有一瞬迷糊，她怀疑阿兄是不是也重生而来，为何会事事占尽先机？但很快她又否定了：皮日休投反军，那是阿兄的儿子继位以后的事，他又如何知道？
　　“妹妹......这到底是怎么回事？”
　　李萱儿接过阿砚给她倒的茶，喝了一口，才说起宫里发生的事。
　　昨日麟德殿里发生的事，最后以圣上给魏博军少将军何全皞，和兵部尚书卢商的长孙女卢敏指婚，完美结局。
　　虽然有人欢喜有人愁，但既保住了后宫颜面，又彰显圣上恩德，终究算是好事一桩。
　　可宫宴结束后，回到内侍别省的马元贽，却气得连砸了两个茶杯：
　　“把杨怀信给我带进来！”
　　圣上一边给他们这些大宦官些口头好处；一边拿些中下层宦官的错，杀鸡给猴看。
　　一边把权力收到北司，却又事事独断专行、亲力亲为；一边派文官出任节度使，遇到军镇暴乱，宁可不作为，也不派神策军出京。
　　别人看来，圣上已经将宦官治理得服服帖帖，可马元贽却对他这种耍权术、玩制衡的做法，越来越无法忍耐。
　　这次他和元妃合作，就是要为她争一个皇子，一个长得最像圣上的皇子，昭王李汭。
　　圣上以为杨玄价忠心，可马元贽知道，育有四皇子李滋的吴昭仪，早就傍上了杨玄价。他成天不离圣上左右，夔王李滋，就成了“个性、品德最像圣上的皇子”。
　　再算，就是仇才人肚子里正怀着的这位，生个公主还好，若是个皇子，仇士良几个义子，也绝不会将看得见的皇权，轻易拱手让人。
　　其他的皇子，马元贽都没放在眼里，包括已经出宫开府的大皇子李温。
　　李温已成年，有自己的想法，不是那么容易把控，更何况长子会得到大臣的拥戴，选傀儡皇帝，没有一个宦官会选他。所以他们联合起来做的同一件事，那就是在圣上面前说李温的坏话。
　　但就算是大皇子不值一提，他也不允许有人越过他，去和大皇子结盟。立嫡立长，总是一把会被人拿起的利剑。
　　控制不住，只能毁灭。
　　如今，手下杨怀信就在自我毁灭的边缘试探，这怎能不让他怒火中烧。
　　杨怀信昨天就知道自己逃不过惩罚，不仅是因为帮了公主，他这颗，明着被义父塞到马元贽阵营的棋子，迟早要在两边肉搏之时，被挤压做齑粉。
　　他低头进门，拱手向马元贽行礼道：“大将军，您找我？”
　　“杨副将，昨日诞辰节，你为何不在自己岗位，擅自跑到后殿？”马元贽铁青着脸问道。
　　马元贽的长相，是宦官里少有的凶相，两条粗眉毛几乎要连在一起，脸上两道横肉，让他笑起来比哭还难看。再加上他的残忍手段，禁军里，没有不怕马大将军的。
　　杨怀信坦然道：“我本来是站在前殿外，后殿出事后，我看若是没有人过去，圣上也会怪罪我们疏于防卫，大将军也会连累被问责，这才跑过去。”
　　“哼！本将军是怪你跑过去吗？我是问你为什么帮着公主撒谎？赵合义已经跟太后说，看见柳婕妤在下面与人拉扯，你却帮着公主说，没有柳婕妤……你别告诉我，这是杨玄价的意思。”
　　“确实，不是义父的意思。属下过去的时候，并没有看到柳婕妤……”
　　“是吗？”马元贽冷冷说到：
　　“别拿杨玄价对付圣上的那一套来对付我。你挡在公主前面的时候，柳婕妤还没有走下台阶，别以为我是瞎子。顾二，把杨副将带下去，替他义父好好教教他。”
　　顾二带着两个人，正要上来拿杨怀信，他一抬手，淡淡说道：
　　“不必了，前面带路。”
　　看着杨怀信跟着顾二走了，躲在外面偷看的杨复光扭头就跑。马元贽在禁军厉害，可大明宫里又不止他一个势力，他们的义父和杨门宦官，也占了半边天。
　　门外马大将军的守卫，看见了正往外跑的杨复光，手一挥，六七个人冲了过去。
　　杨复光年龄虽然不大，他是从小进宫，在宫里也待了好几年，地形没有不熟的。就是他没有经历过改朝的残酷，还没有意识到，自己是在拿命奔跑。
　　来追他的是马元贽的亲卫，出了内侍别省，就是北司所在的侍政院，所以，不能让他出去。
　　“咻咻！”
　　几支箭射过来，杨复光心里一惊：不好，这是真要灭了我。
　　内侍别省院门站着的几个侍卫，听到动静也围了过来，院门是出不去了。
　　杨复光像兔子一样，突然拐了弯。
　　东墙有棵歪脖子树，树冠盖过内侍别省和侍政院中间隔着的小巷，就是那里！
　　别看他腿短，杨怀信带的队伍，是禁卫里操练最勤的，又拐了一个弯，侍卫们还没看见他的影子，他已经麻溜的手脚并用，跳上了树。
　　“义父！义父，快救救七郎！”

第021章 麦芒
　　杨复光看见杨玄价，就像见到亲爹，激动得眼泪鼻涕一起出来了。
　　他急急忙忙把刚才内侍别省里发生的事，跟义父讲了一遍。
　　杨玄价轻轻摩挲着手串上泛着绿光的记事珠[1]，不动声色的说：
　　“这是老七该受的。他不但不听马元贽的，连我的话也没往心里去。九皇子跟着柳婕妤消失了，连同我的计划也被他破坏，我还没给他上家法，难道还要替他去求情？老九，你可别跟老七学。”
　　“啊？......义父，您不救七郎，那他还不被马大将军打死？义父......”
　　“打是不会打死，这点面子马元贽还是会留给义父，只是活不活得下去，就要看他自己的造化了。老九，你老实跟我说，老七帮公主，他是不是巴结上了大皇子？”
　　猛的听到义父问起大皇子，杨复光还有点懵，磕磕巴巴的说：
　　“没......没有啊，我们就是在演武场见过一次大皇子，一起射了会箭。公主嘛......我们每天在后宫巡逻，碰见公主，实属正常。”
　　杨玄价叹了口气：“他不该自作主张。马元贽只怕是有想法了，他有兵权，我们只能和他斗智，这个时候，宜静不宜动。你回去吧，等老七回来了，再叫太医来。”
　　杨复光失望极了，他本以为抱上了义父这条大腿，在宫里就没人敢欺负他们，没想到，他们也只是棋盘上，随时可弃的马前卒而已。
　　走出侍政院，他垂头丧气的沿路往北走回羽林卫，过了明义殿，迎面就是灰瓦绿琉璃剪边，小巧却不妖娆的承欢殿。
　　椿荣萱茂，膝下承欢。这里是公主殿。
　　“小杨校尉，谁踩你尾巴了？还是没抢到饼吃？一脸丧气的。”
　　承欢殿的白芷和白英，两人正抬着一篮桃子，从明义殿里回来。
　　杨复光不过十岁多点，是巡逻的内卫里，年龄最小的一个，宫女们没有不认识他的，每次看到，都要打趣他两句。
　　白芷拿起一个桃朝他扔了过去，正好扔到他怀里。两个宫女都嘻嘻笑起来。
　　“你们承欢殿的东西，我可吃不起。”杨复光嘟囔了一句，反手又把桃扔了回去。
　　白英一下子没接住，桃子骨碌碌的滚了老远，两个宫女正要骂他好心没好报，只见那桃子滚到一个人的脚下，被捡了起来。
　　“杨校尉，我们承欢殿哪得罪你了？给你桃子吃，还被你嫌弃。你也别走了，就在墙根上面壁，等你杨副将几时来接你，几时才能走。”
　　公主也是逗逗他，杨怀信来才好呢，昨天也没能当面谢他。
　　杨复光看看公主，表情怪怪的，低下头，挪着步子向墙根走去，走着走着，他肩头就开始不住的耸动起来。
　　“害！你还委屈了？让你面壁，可没让你哭。”公主又气又好笑：“那天校场上的英勇哪去了？一会杨副将来，我可要好好问问他。”
　　杨复光一下子抱头蹲在地上哭了起来，含含糊糊的说：“他来不了了！他就要被打死了！”
　　“他怎么了？你给我说清楚。”公主心里有种不好的预感，赶紧对身边的木蓝低声道：“去，把他带回宫里，别在外面闹。”
　　进了承欢殿，杨复光也平静下来了，他把刚才马元贽要惩罚义兄，以及义父不愿出手救义兄的事，一股脑的都说了出来：
　　“公主殿下，连我义父都不肯救七郎......难道要眼睁睁看着他被打死？马大将军的手段，全禁军哪有不知道的？......公主，我要换岗去了......我义兄......”
　　公主点点头说：“你去吧，下了岗，再过来找我，我来想办法。”
　　办法却不是那么好想，这不像上次闯入大殿拒婚，那事情与自己有关，情况又紧急，偶尔任性一回，父亲不会计较。
　　这次不同，马元贽要惩罚自己的下属，可以找一百个合法理由，就算是父皇，他也不会干涉这种小事。被惩罚起因又是自己，她就更不好去参与，弄不好，反倒送了他的性命。
　　“木蓝，去明义殿。”
　　初进大明宫时，母亲住在离紫宸殿最近的地方，也是因为李温也住在这里，这几座宫殿和内侍们的侍政院、内侍别省都很近。
　　晁美人诞下长子，按照圣上的平衡术，她自然不会被晋高位，还好晁美人也无所谓，圣上不来找她，她也不去找事。
　　“后宫里这两派势力针尖对麦芒，这还真不能出面，尤其是你。”晁美人听了女儿的话，肯定了她的想法。她转头对站在身后的大宫女说：
　　“含香，叫人把兔子放出去，一会你亲自过去把它抓回来，顺便看看内侍别省有什么动静。”
　　含香会意，出去叫人放兔子去了。
　　李萱儿也想起来，阿兄不知去哪逮了只兔子，拿给她玩，她玩了两天不耐烦养，就放在母亲宫里，养熟了，就随它到处乱跑。
　　这只兔子最爱跑到内侍别省里去，那里偏僻处有口井，四周的草长得最繁茂。圣上听说，就夸别省是福地，这样一说，内侍们也不敢撵那只兔子了，由着它进出。
　　往日含香、含烟两个大宫女去寻，内侍们还乐得帮她们一起抓兔子。
　　果然，含香过去的时候，门口的侍卫莫安就笑：
　　“阿姊，雪球还在井边吃草呢，我去帮你抓。”
　　两人走到墙边，含香悄声问：“先前我听见里面有叫喊声，这又是谁被打了？大家都是奴婢，谁又比谁高一等似的。”
　　“阿姊你别问，问就是杨怀信那小子倒霉。大将军不知怎么就找到他撒气，这不，人都打得快断气了。有叫那么大声吗？他好像是嘴唇都咬破了，死都不叫的。”
　　莫安弓下腰，慢慢朝兔子靠近。兔子见怪不怪，仍在快速的动着三瓣嘴，吃的津津有味。
　　“不是被打的叫唤，是打人的人嚷嚷。”含香小声解释道。
　　“哦，那有可能！”话音未落，莫安扑了过去，把兔子搂在怀里，笑道：“那个顾二最是狐假虎威，是他叫唤，那就对了。”
　　含香接过兔子，将一包点心放到莫安手里，莫安他们经常得含香、含烟的点心，也不推托，笑眯眯的塞进怀里。
　　“那杨副将，没被打死吧？”
　　“不会当场打死，毕竟他义父还在隔壁坐着呢。听说，今晚会扔黑屋，就要看他能不能撑住了。”莫安叹了口气。
　　这事不知哪天会同样掉到自己头上，谁看了都不舒服。
　　“他义父不来接他回去？这不是打他自己的脸？”
　　“你是不知道，隔壁那位，前阵子在圣上面前告了王简一状，说王简带兵从农户的田里过，圣上二话不说，把王简罚去守城门，他可是我们这位的左右手。
　　这账，都要算在杨怀信的头上。隔壁那位吃了哑巴亏，这能救吗？”看在点心的份上，莫安不觉多说了两句。
　　含香也不敢搭话，抱着兔子走了。

第022章 出血
　　李萱儿仿佛是看雪球吃白菜，看出了神。
　　她的脑海里，全是杨怀信被打到双腿残废，奄奄一息的样子，当时他被扔在一堆尸体的最上面，正拉出宫拿去填坑。是她让人把他从牛车上拉下来，带回了公主府。
　　现在自己还住在宫里，也没有可以悄悄收留他的公主府，救下来，又该怎么办？
　　“再喂，兔子就撑死了。”晁美人拿过她手里剩下的白菜叶，安慰她道：
　　“等太医给他治了，保住一条命，后面都好说。大不了阿娘去找你父亲，就说他帮过我，把他要到宫里来不就行了。”
　　李萱儿叹了口气，小声说到：“他一心就想为了天朝，阵前杀敌，活得像个真正的热血男儿，难道两次都不能如愿......”
　　“晁美人、公主，小杨校尉来了。”含烟带着一脸着急的杨复光走了进来。
　　杨复光给她们行礼，带着哭腔说：“公主，不好了，大将军下令，不许太医来给我义兄治伤，大家也都不敢进黑屋......不过，门没关，我刚才偷偷溜进去，看他已经晕过去了，这可怎么办？”
　　“你义父也不管吗？”李萱儿虽知道原因，难免有些不解。
　　杨复光低头小声道：“义父有二十多个义子，少一个，有什么关系......”
　　李萱儿和母亲对视了一眼：虽然残酷，但让他早明白这个道理，未尝不是一件好事。
　　天朝的宦官可以在宫外娶妻置家产，虽然无法生孩子，他们也会认许多养子、义子。在宫中还能子承父业，逐步将自己的“儿子们”安插到各个关键岗位。
　　这也是天朝宦官难以连根铲除的原因，再加上圣上既不相信士族集团的文官，又不相信藩镇武官，到头来还是要用他们这些家臣。
　　宦官之患，才生生不息。
　　“含香，去拿金创药给杨校尉。”晁美人对杨复光说：“先用金创药把皮外伤给治了，别让他再流血是关键。”
　　杨复光点了点头，将含香给他的两个小瓷瓶，小心藏入怀里，鞠了个躬，匆匆走了。
　　“阿娘，连太医署也被马元贽控制了吗？难道父亲这也不管？”
　　萱儿有些弄不明白，父亲不是已经控制住了局势吗？为何在平静的外表下，仍然举步维艰？
　　“马元贽对我们不敢如此，现在是对一个区区小武官，太医署的太医当然唯命是从，谁也不愿意惹火烧身。你父亲......做圣上久了，周围都是歌颂他的声音，他也越来越听不进逆耳之言，久而久之，就什么也听不到了。”
　　听了母亲的话，李萱儿重生以来，第一次迷茫了。
　　原来，重来一次，并不是叫阿兄读书上进、寻得个能助他的宰相，替他杀几个挟持他的宦官、杀几个贪腐无能的大臣那么简单。
　　天朝的圣上，必须有忠于自己的军队，必须有识人用人的胸怀。
　　李萱儿救杨怀信的心，更加迫切，她需要打破这几个大宦官的平衡，只有他们不平衡作乱，自己才有机会劝说父亲下狠心。
　　“公主！公主！”
　　殿外传来杨复光的声音，两个宫女跟在他身后，拦都拦不住他。
　　“让他进来。杨校尉，怎么了？”李萱儿知道，一定是杨怀信不好了。
　　到了殿内的烛光下，才看清杨复光的脸色煞白，说起话来嘴唇都在哆嗦：
　　“公主......”
　　他将手掌打开，掌上都是血，是刺眼的红，手中金创药瓷瓶，盖子是打开的，看上去，里面已经倒空。
　　“公主，药都倒在伤口上了，可......可血还是止不住......”杨复光害怕全写在脸上。他是真心爱戴他这位义兄，这个十岁出头的孩子，双眼又模糊了。
　　“止不住？不可能啊！这金创药是大皇子得了云南的好药，特意送了两瓶给晁美人，封口都没开，怎么会没效？”
　　含香也糊涂了。
　　“还是得找太医......外面的郎中又不能进到宫里来。含香，你去尚药局，就说我不舒服，叫位医女过来。”
　　尚药局不远，很快，就有医女跟着含香过来，她一进门，就看到旁边垂手站着的杨复光。她看了看晁美人的气色，又把了脉，便起身行礼道：
　　“晁美人，您贵体安康，并无大恙。若您是想让我救不能救的人，恕小的不敢。得罪了。”
　　说完，她收拾好医箱，匆匆走了，就像多留一刻，晁美人又会将她留住一般。
　　“这……是元妃？”
　　李萱儿前世早嫁，母亲又是个三缄其口、报喜不报忧之人，她对宫里的事了解不多。后宫嫔妃之间，谈不上争宠，因为她们的荣光和命运，都在儿子的身上。
　　后宫没有皇后，嫔妃身后没有母族，唯一能让自己当上太后，在宫中安享晚年，不必去寺庙中清修终老的，不是圣上，而是继位称帝的儿子。
　　而皇宫中能帮助自己儿子的，只有宦官。
　　膝下无子的元妃，心中有多恐慌，对马元贽就有多顺从。昨日计划好的去母夺子，被公主打乱了，今日不过是给侍卫们一个警告：谁敢与她和马大将军作对，谁就得死，就算是杨玄价的义子也不行。
　　李萱儿抬起头，看着母亲说：“母亲，还有办法！我出宫去找阿兄，从外面找个郎中，扮成内侍混进来。这个时候，马元贽和顾二应该都出宫回府了，剩下的人都好对付。”
　　晁美人看着女儿，心里满是担心，却什么也没说，转脸对含烟道：“去拿一两金子，让秦公公带他们出去。”
　　这个秦公公，本来也和杨玄价一样，是有拥立之功的宦官，只因斗不过杨玄价，退到后宫管理门禁，但这并不影响他发小财，宫里的嫔妃、宫女有里外递东西的，偷溜出宫的，都得给他行孝敬。
　　一两金子就是十贯铜钱，夜里出宫，还要带人进出，这风险多大，没有这个数，他不可能为你冒这样的险。
　　“阿娘，那我去换衣服。”
　　“去吧，我宫里的康子跟你出去，他人机灵，有事还可以避到你阿兄府里。”
　　等李萱儿走到院子门口，无意间回头，突然发现殿里的灯火，已经都熄灭了，母亲站在廊下朦胧的灯笼下，远远看着自己。
　　晁美人从来不争不抢，可事关儿女，她绝不含糊。
　　此时，自己撇清干系，将来才有机会保全他们。

第023章 瑾昀
　　李萱儿把宫中发生的事，和自己为何出宫讲完，在座的都捏了把汗。
　　“阿兄，你看现在还能找到郎中吗？”
　　李温看了一眼站在门边的康子，点点头说：“官家的医生、医工最好不要找，我让人去看看，游方郎中能不能找到。”
　　“大皇子，您最好不要扯进这件事里。”郑颢阻止道：“一来这位秦公公不知靠不靠得住，二来随便找个人冒险进宫，也未必能治得了......”
　　李萱儿本来就心急，一听郑颢说这话就来气，冷冷说到：
　　“郑拾遗若是害怕，可以当做没听见，趁早躲回郑府。每个人都只想着保住自己，那就是一盘散沙，如何与抱成团的宦官斗？”
　　郑颢也不生气，她不知道秦公公是墙头草，说这话也在理，他耐心解释道：
　　“不是不救，是在保护大皇子和您的前提下救，现在和宦官的斗争还谈不上开始，还不到杀敌一千自损八百的时候。
　　秦川原来也是仇士良一伙的，后来马元贽占了禁军，杨玄价占了北司，他被排挤出来，但并不表示，他不会骑墙。若是大皇子出面换人，人又是从明义殿里出来的，一捅出去，我们还没上阵，就全线阵亡了。”
　　“对啊，万寿公主，带人进宫太冒险了，治不治得好是两说，就算治好，您如何把他带出黑屋？马元贽会放过他？”李商隐也站出来反对。
　　今天他终于意识到，他还是有机会施展抱负，报效天朝的。大皇子已经让他看到，天朝还能有拨云见日的那一天。
　　李萱儿是被郑颢说动了的：秦公公会怎样，她并没有把握......
　　郑颢见她锁着眉，连忙用胳膊肘捅了身边的崔瑾昀一下。
　　崔瑾昀斜眼看他：“干嘛？”
　　“不如你去走一趟，你是药师又不是太医，但你可以进出右银台门，给太后送药材，不是吗？”郑颢一本正经的说。
　　崔瑾昀气得鼻子都冒烟了：你是不是傻！太后会这个时辰要药材吗？你心疼大皇子出事，难道就不心疼我？
　　“用了止血药还血流不止，八成是被下了活血的药，要先找出是哪种药，才能对症中和，这深更半夜的，就算能诊出是哪种药，也未必刚好有解药。”
　　他语气虽冷，里面的意思已经很清楚了。
　　李萱儿这才发现，崔瑾昀居然站在这里：他？他不是双腿残疾，一直坐在轮椅上的吗？我就说那么一个心胸狭隘的人，如何吹得出那样高亢的曲子......
　　今生，居然什么都变了。
　　他的话有几分道理，可杨怀信就真的要血流尽而亡？马元贽这个奸贼，难怪说要关一夜黑屋，明天天亮才能抬回去。
　　她脸上落寞的表情，让郑颢心如刀割：
　　这样的表情他见过，前世，她去戏园子看戏，卢敏戳火他四弟装病，让她因为嫂不贤，被看中贤德之名的圣上骂了一顿。他在场，也知道弟弟没病，可要是说出来，卢敏和弟弟就要被骂了，他选择了沉默。
　　李萱儿当时看着他，脸上就是这样的表情。郑颢不知道，他的眼神在这一刻已经悄悄变了。
　　崔瑾昀却看得真切，他扬起下巴，直对着他问：“你希望我去？”
　　“你刚才不是告诉我，你的昙花，应该是今天夜里开放......”他说过，刚刚开的昙花药效最好，可他就是懒得去巴结后宫。
　　郑颢的眼神里充满了恳求，崔瑾昀怎么会看不懂，这人是铁了心要帮大皇子，连对个无足轻重的侍卫也如此上心。他暗暗叹了口气说：
　　“那就走吧，早点去，也许，他还没死。”
　　李温大喜，崔瑾昀的本事他是知道的，别的医师大多专于某一科医术，他的师祖孙思邈却是个综合派。只是，瑾昀不愿意按照家族的安排去做太医，他更愿意去栽培他醉心的药材。
　　“崔兄，有你出手，杨怀信定会无碍。我母亲和妹妹在后宫孤立无援，这个杨副将有些本事，若是他能躲过这一劫，对我们将来，未尝不是一件好事。”
　　李萱儿很意外，她没想到阿兄如此通透，更没想到崔瑾昀会帮她。她穿着宦官的衣服，对大家抱拳道：
　　“萱儿在此谢过各位。阿兄，那我就先回去了。对了，你这里有什么甜点，出来的时候说是嘴馋出来买甜点的。”
　　郑颢低头看看，桌上有一碗酪樱桃没动过，拿起来交给仆人。装了食盒，让康子捧着，几人离开了崇光书院。
　　李温两兄妹不但让李商隐看到了希望，也让皮日休对皇族有了新的看法。郑颢心事重重，他觉得这件事没这么简单，若是风雨来袭，他们如何抵挡得过？
　　他让仆人关了大门，撤了碗碟，几个人到内堂去商量后续应对。
　　崔瑾昀一旦拿定主意，那又是另一番模样。他让公主回宫去等他，宫里他有他自己的通道，他还没打算让公主知道。
　　天朝的医学已经趋于成熟，药材也从野生挖掘为主，变成了野生挖掘和药圃种植并重，这也为太医署统管天朝疫病，携药治疫提供了条件。
　　“公主殿下，你有进内侍别省的办法吗？”
　　“我想......”
　　“想就是没有，那你别进去，我一个人去，还少个......少照顾个人。”一个人总比两个人容易脱身，何况，带着公主他不容易找借口。
　　公主有些感激的看着他：“不，我和你一起去，若是被发现，你就说是我强迫你做的。你来帮我已经很感激了，我不能让你出事。”
　　“随你乐意。我直接进黑屋，我知道那地方。”
　　崔瑾昀确实没时间啰嗦，他已经想好了几种药，如果猜得不错，止血不是问题。现在回去拿了药，采几朵昙花就进宫。
　　告别的时候，公主对他行了个福礼，这倒让他愣了愣。
　　秦公公见公主和康子两人回来，再往后瞧，没别人。
　　他心里不禁嘀咕：这碗甜酪可吃的贵啊，难道后宫里得圣上赏赐最多的是晁美人？怪我眼拙没看出来，以后得好好巴结巴结。
　　公主看着他堆满笑容的油腻胖脸，想起郑颢分析他靠不住、会骑墙，真还越看越像。
　　她穿着内侍服，直接去约好的地方找杨复光，他已经等得脖子都长了，看见公主过来，激动得手脚都不知该往哪放了：
　　“公主，就您一个？郎中呢？”

第024章 百金
　　杨复光看见公主，先是高兴，后又疑惑：“公主，郎中呢？”
　　“我们先过去看看他，崔主药一会就到。”
　　“崔……崔……”
　　杨复光没想到公主请到的竟然是太医署的主药崔公子，赶紧闭了嘴，带着公主朝内侍别省去了。
　　宦官的垂耳幞头，正好挡住了公主的大半张脸，碰到一次夜间巡逻的，也没认出来。两人绕路到黑屋附近。看看四下无人，杨复光从怀里掏出偷来的钥匙，开门钻了进去。
　　所谓“黑屋”，就是一间没有窗的杂物房。若是不点灯，门一关，里面伸手不见五指。
　　两人进了屋，杨复光用火折子点起一盏油灯，立刻看见杨怀信正奄奄一息的躺在地上。
　　宣宗早年就有规定，后宫不许私刑。杨怀信虽然身份属禁军，可他毕竟还是位宦官，是圣上的家奴，打军棍，也不能往死里打。
　　马元贽虽猖獗，但他要保住他的权势，就不能明着与强势的圣上做对。惩罚杨怀信，这是在跟杨玄价扳手腕，他还不会傻到，让杨怀信变成他义父反击的把柄。
　　“这是打了多少军棍？能打成这样......”
　　公主蹲下身去，掀开盖在他身上的布毯，就算是在昏暗的油灯下，也被眼前血红的中衣给吓住了。
　　“杨副将！七郎！”她轻轻拍着他的脸，想把他叫醒。
　　杨怀信其实已经醒了，只是背后的伤口一直无法愈合、流血不止，他虚弱得很，听见公主叫他，微微睁开眼睛。
　　“七郎醒了！”杨复光高兴的叫到。
　　这时油灯的火苗晃了晃，门被推开了。崔瑾昀闪身进来，跟先前比，他身上多了一件薄薄的玄色披风，手上还提着一个精致的食盒。
　　他皱着眉四下看看，嫌弃的捡起刚才盖在杨怀信身上那条布毯，抖开来挂在门框上，将整扇门都挡了起来。
　　是门缝透光。
　　公主暗暗责备自己粗心，还好进来之前，巡逻的人刚过去。
　　崔瑾昀从食盒的底部暗层，拿出一支白烛，和一个底座描花的白釉瓷的烛台。
　　这人还真是讲究……公主突然想起，以前郑颢就是喜欢用白釉瓷的烛台，他书房里有两对。说是能反光，增加亮度……
　　想什么呢！公主眨眨眼，继续看着崔瑾昀。
　　只见他将衣袖高高卷起，旁若无人的，开始检查伤口。
　　难怪出血多，用的不是一般的军棍，棍子上有铁钉，所打之处，没一块好肉。
　　“他们喂你吃了药？”
　　杨怀信动了动头，表示肯定。
　　崔瑾昀将他的嘴捏开，停了好一会才松手，叹了口气说：“是菲牛蛭，它的药效时间最长，血流到天亮都没问题。算你命大，我刚好有药，便宜你小子了。”
　　他又从食盒暗格里挑出两个瓷瓶，一瓶是浆状液体，一瓶是药丸。这回他不讲究了，抱起杨怀信的头，喂他吃药浆。
　　公主这才看出来，他没让杨复光喂，是因为让躺着的病人喝药浆还要有些技巧，要随着病人的吞咽喂喂停停。
　　烛光下，崔瑾昀的侧脸像一个刀刻剪影，白日里那张目中无人的脸，此刻却有说不出的庄严，令人肃然起敬。
　　最后他就着涮瓶子的水，喂了他两颗药丸。
　　在等待药起效的时候，他拿出一个小酒袋，倒出些酒来，清理外部伤口。之前杨复光胡乱倒的药粉，都糊在伤口上，他都仔细清洗掉，这才清楚的看到出血点。
　　刚开始，还看得见血不断往外冒，约莫一盏茶的功夫，血擦掉就不再有新的冒出来了。
　　公主轻轻松了口气。
　　崔瑾昀拿出块帕子擦干净手上、手臂上的血，这才把袖子放下来。原来他挽起袖子，是怕衣袖上沾上血。
　　他将那个装药丸的瓶子，扔到杨复光怀里，交代道：“一天只能两粒，吃多了流鼻血。仔细收着，这瓶药，五十两金子也买不到。”
　　公主连忙说：“金子我给你。”
　　崔瑾昀斜着眼睛瞟了她一眼，似笑非笑说到：“药材五十两，炮制手工五十两。概不赊账。”
　　“你！”
　　崔瑾昀不再理她，听了听门外的动静，将手里的蜡烛吹灭，收拾好食盒，扯下那块挂着的布毯，低头出了黑屋，消失在夜色中。
　　“九郎......明天把药还给崔公子......我命贱，死不了。”杨怀信的声音，听上去已经比之前中气足了，这连他自己也很意外。
　　“呀！他的药还真见效。”公主又惊又喜，安慰杨怀信：
　　“没关系，我有钱，及笄的时候，父皇赏了我不少钱，都没地方花。对了，明天抬你回去的时候，你可要虚弱些，别让马元贽看出来。”
　　杨怀信的体质好，受的都是皮肉伤，致命之处是菲牛蛭让他的血无法凝结。现在伤口能愈合了，又有补血补气的好药，他复原起来就快了。
　　公主交代完，也出了黑屋，快步朝承欢殿走去。
　　经过明义殿时，含香还在门外阴影里等她，看见公主过来，赶紧迎上前，两人小声说了几句，含香便回禀晁美人去了。
　　回到承欢殿，木香、木蓝几个见公主回来，都急忙迎上去。
　　“马元贽还真是狠毒，他这是要跟杨公公翻脸？看来这宫里要不太平了......”
　　木蓝替公主脱了外袍，说到：“热水放好了，您赶紧进去泡泡，放松一下。”
　　公主点点头，又问：“木香，我们现在攒了多少金子？”这她心里真没数，上辈子她就没操心过钱。
　　木香想想说：“整数上，铜钱有六十二贯，金子有四十两，零碎的还有些。”
　　“我及笄的时候，父皇不是赏了钱吗？”
　　“赏了五十贯钱，二十两金子啊，全是五两一锭的。”
　　“才这么少？我还以为我钱挺多呢！”公主撅着嘴，嘟囔着泡澡去了。
　　两个婢子都笑起来：“这些不少了，咱们也没处花钱。等您出嫁的时候，嫁妆就多了。”
　　这两样加起来，总共也就五十两金子，就算是全给他也还差一半，看来，自己还得想想门路，找些钱才对。公主头一缩，将整个人都泡在水里。
　　钱……金子……念头像泡泡，从水里一串串冒出来。
　　“有了！”
　　公主猛地从水里钻出来，抹了一把脸上的水，瞬间眉开眼笑起来。

第025章 离心
　　翌日一早，李温早早进宫给母妃请安。
　　李温是长子，也是目前唯一成年的皇子，大臣每每提起立太子一事，圣上都不喜，数次以后，大家也都不敢再提此事。
　　既不是太子，自然也没有自己的幕僚，圣上也没让他上朝参政。
　　还是晁美人说过一次，儿子在外孤独，怕他在藩篱被宦官带坏，圣上这才同意，让翰林院品阶较低的郑颢，做了他的师傅兼陪伴。
　　在母亲那里请了安，李温便匆匆去找妹妹，就算是请安，他进西苑的时间也有限制，他得赶紧去看看妹妹怎样了。
　　“阿兄？你怎么来了？”
　　“我不是进来看看你？也不知你昨晚情况怎样。”
　　李温自从认了郑颢这个师傅，不知不觉中，他的身边多了很多人。更准确的说，是郑颢身边聚拢着一群有才的人。
　　耳濡目染之下，李温对治理国家开始有了不一样的看法。李萱儿除了最初给了他一张书单，如今，已打消了要鞭策阿兄上进的想法。
　　“那位崔主药还真是厉害，他的药吃下去，一炷香功夫，人就救回来了。”李萱儿真心赞叹道，想想又说：“就是诊金药费太高了。”
　　“他收你诊金？不会吧！我见过他给不少人开药，都是免费送的，怎么偏偏收你的？我找他问问去！他确实厉害，师祖是孙思邈，师傅叫孙渊，当年他找到隐居的孙渊，把腿伤治好了，才与药王结的缘。”
　　“他以前腿受过伤？孙......孙渊是他师傅？”
　　这不可能啊！前世，孙渊一直隐居，父皇病重，郑颢千辛万苦找到他隐居的地方，他却已在半年前去世，徒弟更是不知所踪。
　　郑颢也因此，对圣上不理朝政，内臣与外臣争权的朝庭心灰意冷，去了东都洛阳。
　　见阿兄站起来，萱儿抓住他的手臂说：“阿兄，这钱我愿意给，有些药材种不出来，他收好药材也需要用钱。而且......我已经知道去哪里弄钱。”
　　“弄钱？妹妹，你长能耐了啊！说，要去哪弄？阿兄替你弄回来，全归你。”
　　李温摸摸妹妹的脑袋，不觉好笑：这么个小女人，居然还有这种想法，不知是去诓阿爹还是阿娘。
　　李萱儿知道阿兄不信，她巧笑倩兮：“你等着，我打探好消息，自然要找你帮忙。”
　　郓王李温从承欢殿出来就往西苑外走，迎面碰上了马元贽。
　　马元贽看着李温，满腹狐疑，拱手道：“郓王这么早进宫，是有什么事吗？”
　　“早吗？父皇卯时就上朝了，大将军怎么也和我一个不用上朝的皇子一样，这么清闲？”李温不怵他，故意戳他的伤疤。
　　早两年，父皇就以禁军要昼夜负责京都巡逻、宫禁护卫为由，免了马元贽的早朝，看似体谅，实为卸权，马元贽心里一直不痛快。现在连郓王也敢说他“不用上朝”，只怕人人要都当自己是透明的。
　　马元贽“哼”了一声，迈步走了过去：好小子，翅膀硬了，竟敢不把本将军放在眼里，早晚有你后悔的时候。
　　才走了几步，听到身后有人给郓王问安，声音很熟悉，马元贽回头一看，果然是马十一郎带着三个人回来了。
　　他略等了等，马十一他们追上来：“义父，杨怀信已经送回永兴坊了。”
　　“死了吗？”
　　“没，没死。”
　　“没死？那你怎么不掐死他！”马元贽气得大步往内侍别省走，马十一追上去解释道：
　　“也就吊着一口气，眼都睁不开了。抬过去的时候，杨枢密使上朝去了，也不知道杨怀信住那间，咱们把人扔在杨府门口就走了。”
　　“蠢货！丢在门口？这不是在明着挑衅杨氏吗？他受了罚，你是好心把他送回去，知不知道？”
　　上朝，又是上朝！马元贽不知自己怎么会把最蠢的养子留在身边。
　　十一脸都变色了，赶紧转身，带着人朝宫门跑去。到了杨府门口，哪还有杨怀信的踪影，早被杨家的人抬进去了。
　　马十一郎站在刚才放抬架的地方，呆呆扇了自己一嘴巴。
　　被抬回自己那间小宅子的杨怀信，已经坐在桌前狼吞虎咽的吃起来了，伤已经好了大半，就是三餐没吃，饿得慌。
　　“七郎，你不要怪义父没有去救你，我们前段时间才收拾了王简，就算马元贽打你一顿，还是我们赚了。”二郎杨文兴安慰着义弟。
　　五郎则恨铁不成钢的说：
　　“这是你自找的。诞辰节那天，你若是听义父的指挥，不去管后殿的闲事，九皇子不听教导，偷吃槟榔，现在圣上肯定连看都不看他一眼。坏了义父计划，打这一顿，你该！”
　　杨怀信嘴里包着一大口饭，冲着义兄们笑了笑。等杨文兴他们出了门，他的脸上笑容渐渐隐去，剑眉之下双眼溢满了冷漠：
　　打一顿？老九去求义父，他老人家可不认为，我是被打一顿这么简单。若不是公主坚持，哪还有命在？
　　杨怀信平安无事回来了，倒让退朝回来的杨玄价吃了一惊：“马元贽这是什么意思？是向我们示弱？还是警告我们好自为之？”
　　“义父，您说，是不是马大将军已经发现我们在佛塔上......”杨文兴小心翼翼的问。
　　杨玄价摇摇头说：“这不可能，他若真有了我们把柄，动的就不是老七，而是义父我了。说起这事，你还要再抓紧些，神光寺一定要赶在他们前头建起来。”
　　“是，儿子知道。”
　　“老七既然没什么事，就让他歇着，不用到我这里来了。你去叫老五，陪我出去一趟。”
　　杨玄价的十几个义子里，老五和老七身手最好，老九虽在禁军，可年龄还小，其余的都是文官。马元贽不同，他的势力都在军队，大多数义子做的都是监军。
　　杨怀信听说义父出门了，他也提着个酒袋出了门。
　　东市里，和往常一样闹哄哄的，今天还来了一对游方玩杂耍的父女，杨怀信瞟了一眼，那小娘子长得挺标志，眼睛大大的，嘴里正脆生生的说到：
　　“猴儿钻火圈，猴毛分两边，没钱赏吆喝，入眼赏饭钱。”
　　杨怀信挤到茶棚里，就听到有人问：
　　“萧兄，啥叫‘猴毛分两边’？”
　　那人把嘴里的茶叶梗往地上一啐，说到：
　　“听说，猴王能拔毛变猴，猴毛变的猴，分排在两边看，这是骂围观的各位，都是猴崽子！”
　　杨怀信没忍住，“噗”的笑了出来。

第026章 胡姬
　　萧寒听到笑声，回头一看也乐了：
　　“哟，是我兄长来了。您也是来看猴的？”
　　“我是来看你这只猴崽子的。”
　　萧寒连忙站起来，推开旁边的茶博士：“走走走，楼上雅座去。”
　　两人上了楼，雅座窗口方向并没对着耍猴的，因此也安静了许多。杨怀信要了茶，又要了两样茶点，慢腾腾的坐了下来。
　　“兄长，您这动作有点变形呀，屁股怎么回事？”萧寒一眼就看出杨怀信挨了棍子，他们不良人，就没有不挨棍子的。
　　等扶着杨怀信坐好，萧寒忿忿的说：“兄长，您说，谁敢把您伤成这样？我今晚就上他家屋顶揭他家瓦去。”
　　“伤算什么？昨天被灌了不能凝血的药，不是贵人相救，差点就丢了命。”杨怀信倒了一杯茶，看着茶水里，上下浮沉的一片茶叶道：
　　“我就是来找你帮忙的。十四，我义父捐钱建了一座佛寺，可我总觉得，这当中有什么非同寻常的秘密，我想让你替我查查。”
　　“佛寺？这我知道，就是城外神光寺，巧得很，相隔一里地，就是万福寺，那可是你义父的死对头捐建的。两座佛寺都在建，神光寺的速度要快些。”
　　萧寒成天城里城外跑，就没有他不知道的事。
　　“哦？这我倒没有关注。马元贽也捐了寺院？为何两座寺院相隔那么近？”
　　“这我哪知道？长安城里挨着建的佛寺也不是没有。这么多佛挤在一起住，玩叶子戏可方便多了……”
　　杨怀信在萧寒头上轻轻拍了一下，笑骂道：“你这猴崽子又撒骚放屁，小心被捉去剪舌头。”
　　萧寒吐吐舌头继续说：
　　“神光寺是旧寺重建，万福寺是拆了原来的土地庙新建。我就不知道，明明有人捐了钱，为何百姓还要交那么多‘福缘’。”
　　武宗朝佛寺都被毁了，年轻姑子、和尚也都被迫还了俗。到了宣宗朝，这些被推倒、烧掉的寺庙又要重新建起来，虽说数量已经比武宗朝少了许多，可建难毁易，花的钱更不可同日而语。
　　圣上拿不出这么多建寺庙的钱，就变着法鼓励百官富贾出钱奉佛，内侍臣当然要纷纷响应。这就是和尚头顶的虱子，明摆着，最后还是要转嫁到百姓头上。
　　杨怀信想不出在佛寺上能做什么，他只是凭直觉认为，老二整天避开人鬼鬼祟祟，而佛寺又是他在负责，于是他才有了这样的猜测。
　　“行，你去仔细查查，连同马元贽的万福寺一起查。”
　　“好嘞。不过，城外我不能盯着，要多花点时间。兄长放心，世上就没有不透风的墙。”
　　下楼之前，杨怀信又交代他：“十四，别看我义父和你家不良帅好，咱俩的关系可别捅上去。利益面前，他们的关系经不起考验。”
　　“这还用您说？我们赵将军早就不管事，管事的都是李安然。别看着城里繁华太平，鸡鸣狗盗之事，一抓一大把，我们不过是做做样子，混口饭吃罢了。可我们内心还是想除暴安良、造福百姓......”
　　你若不走，他还能扯。杨怀信微微一笑，摇摇头下楼去了。
　　杨怀信刚出了东市，就看见一个熟悉的身影。心里激动，顾不上屁股疼，正想快步追上去。
　　可那个小娘子带着婢子，转身进了长乐坊，杨怀信追过去，人已经不见了。
　　杨怀信这才感觉出自己伤口的疼痛，弯下腰、扶着墙，龇牙咧嘴的吸起气来。只听旁边一个悦耳的声音说到：
　　“这不是杨副将吗？你不躺在床上，跑来这里做什么？”
　　杨怀信换上一张笑脸，直起身道：
　　“末将见过公主。我这是出来......松松筋骨。公主到长乐坊所为何事？有什么需要我帮忙的？”
　　“你知不知道，长乐坊有条启东巷？刚才问了两个人，都说不知道。”
　　“启东巷？没听说过。是在永乐坊吗？”
　　公主皱着眉，她记得那个胡姬就是住在永乐坊的启东巷，难道，那是后来才改的名字？现在还不叫“启东巷”？
　　“你不知道......那就算了，我自己再找找。”
　　“您要找的地方，附近有什么房舍？或者是，找启东巷的什么府邸？什么人？”杨怀信想多知道一些信息，这才好找。
　　“我也说不清楚，我要找......”公主看了看杨怀信的脸，笑了，她决定相信他：“我要找的是，住在启东巷一个胡姬，她的汉名叫李四娘。”
　　“好，我替你去查。”
　　说是这样说，叫“李四娘”的小娘子也太多了，有些胡人还刻意隐瞒自己的胡人身份，那就更难查。杨怀信还是要去找萧寒。
　　公主又说：“她算是马元贽的外室，住在一个很大的宅子里，正门就在启东巷。”
　　杨怀信没想到，公主要找的是这样一个人，可凭自己对马元贽的了解，还从没听过他有外室。
　　“后宫里的消息，现在都这么灵通了吗？”杨怀信摸摸鼻子，笑道：“您要是不说，我还不知道大将军居然有外室。”
　　“或者不这么叫，是红颜知己？”公主认真补充道。
　　杨怀信一下没忍住，连咳嗽了两声，公主也想起马元贽满脸横肉的样子，这么温柔的词，怎么都觉得跟他沾不上边。
　　两人对视了一眼，心照不宣的笑起来。
　　杨怀信收了笑容，看了看四周，指着斜对面的一家食寮道：“公主，你们先到食寮里等我，我去带个朋友过来，他是万年县的不良人，找人找路最是熟络。”
　　“好。不过，别说我是公主，就说是你朋友，叫李娘子。”
　　朋友？杨怀信点点头，眼角眉梢都是藏不住的笑。
　　很快，他带着萧寒进了食寮，公主和木蓝坐在二楼靠栏杆的一张桌前。
　　“李娘子，这是我朋友萧寒，萧十四。十四，就是这位小娘子要找人，你好好想想。”
　　萧寒一路上都在想长乐坊里住的胡姬。
　　他皱着眉说：“长乐坊还真没有启东巷，您说胡姬，倒是有几个......都是大中二年，清理平康坊的时候，从青楼里搬过来的，就是没有姓李的。”
　　公主这下懵了：自己明明记得父皇抄马元贽的家时，抄到的家产并不多，后来是到了皇兄登基以后，查一个案子，牵扯出马元贽的外室李四娘，在她家地下室里，找到了几十箱金子，还有各式珠宝珍玩，整整拉了几十马车。
　　那时皇兄只顾享乐，对这些事不上心，抄来的财宝，大多数又进了宦官的囊中。
　　难道今生，这事没了？

第027章 美妾
　　听说没有启东巷，也没有李四娘，公主发愁了，她还指着从里面拿五十两金子，去付崔公子的诊金呢。
　　只听萧寒又说到：
　　“别的不好找，但您说和大将军有关系的女人，我倒可以想想办法。他府里原有一妻两妾，新近又找了两个年轻的小娘子贴身照顾。其他的，就得另外查。”
　　看他机敏伶俐，公主隐隐有些痛心，因为再过二十年，反军入城时，带领反军各坊间抓捕、指认天朝高官与皇室的，就是不良人。
　　想到这里，公主微笑着问道：“朝廷待你们如何？不良人较京兆府衙役如何？”
　　“小娘子您是不知道，圣上现在眼里哪有我们不良人？我们已经成了杨公公的手下。不过，京兆府的日子也不好过，圣上没事喜欢微服私访，您说圣上管啥不好，专挑芝麻绿豆的事来管，不知哪天翻出个事来，京兆尹就得捡包袱走人了……”
　　萧寒还要说，杨怀信在旁边拳头抵在嘴上连连咳嗽，他才想起来又说多了，赶紧嘻嘻笑道：
　　“哎呀，初次见面，我话太多了，七郎是我兄长，若是说错了什么，有他担待着......”
　　公主和木蓝都被他逗笑了，木蓝撇嘴道：“敢情你的兄弟，都是被你用来坑的。”
　　“那哪能！坑了他，谁请我喝酒吃肉？”
　　公主一看，是要到午饭时间了，便叫来小二，点了烤鸡、切鲙、葵菜，公主自言自语道：“你家怎么没有肉啊？”[1]
　　小二忙解释道：“给羊肉去膻的胡椒刚好用完了，现在市场上胡椒数量突然减少很多，掌柜的说，是有人在故意囤货，市场上仅有的，都贵得很。”
　　“李娘子，已经有鸡有鱼了，肉就......”杨怀信正要阻拦，那店小二神秘兮兮的说：
　　“几位若想吃肉，可以给你们上一锅炖牛肉，特别香！”
　　“牛肉？你们掌柜好大胆，被京兆府抓到，可是要坐牢的。”公主故意说到。
　　小二忙摆手解释道：“不不不，我们的牛，可是从山坡上滚下来摔死的，有里正开的证明，这可是光明正大......”
　　“行，那就上牛肉。”
　　小二走后，杨怀信说：“您哪里吓得住他？他们敢卖，必定是上下打点好，牛也是被摔死的。这还是长安城，若是到了别处，更混乱。”
　　公主暗暗叹了口气，她曾活到国破身死，又如何不知？她站起来说：“你们慢用，我先回去了。”
　　走到门口，听见萧寒在后面说：“兄长，您这位朋友真够意思，第一次见面，就请我吃肉。”
　　“就你话多，吃完了赶紧找人去。”
　　公主抿嘴一笑，提起裙子出了食寮。经过崇仁坊的时候，见有十来个人拥着一顶轿子迎面走来，偏巧让她认出了当中的两个：
　　一个是那天晚上拦下她的阿砚，一个是崇光书院里的仆人，虽不知姓名，可当时，是他将酪樱桃递给康子的，以自己过目不忘的记性，绝不会记错。
　　可此时，他们皆穿戴着家奴的衣饰，抬着一顶常见的轻纱软轿。
　　公主拉住木蓝，装作在路边看摊子上摆卖的假面具，躲过了阿砚的目光。一阵风吹来，轿子上的轻纱被风拂开，露出里边一位花容月貌的白衣女子，木蓝轻声叫道：
　　“菩萨蛮！”[2]
　　公主心里莫名不是滋味，女蛮国派来进贡双龙犀、明霞锦的十位美人使者，也跟着贡品一起，入了大明宫。
　　父皇只留下两位，其余的赐给了有功的大臣为婢，因为她们长相漂亮、能歌善舞，人人皆以得到一位菩萨蛮为荣，纳为美妾的，不在少数。
　　郑颢居然也得了一位？美妾在侧，难怪不急娶妻。
　　公主撇撇嘴，丢了手里的面具，朝丹凤门走去。可走了两步，她又狐疑的回头看：不对啊，若是正经妾室，阿砚他们为何鬼鬼祟祟，做此掩饰？
　　郑颢在做什么见不得人的事？
　　旁边的崇仁坊里，郑颢正在府里和崔瑾昀下棋。他丝毫不知，自己做的“见不得人的事”，被公主撞了个正着。
　　可惜，公主不齿于跟踪他的“美妾”，并没有追究下去。
　　“我就这么把你的美妾放走了，你会不会半夜哭醒？”郑颢笑吟吟的落下一颗黑子，将中间的白子拈出来，两指一弹，白子稳稳的落进了崔公子的棋篓。
　　崔瑾昀不屑一顾道：“我放走的，不过是个不喜欢的女人，你却放走了一个绝杀马元贽的机会。”
　　“那是因为我和你一样，不喜欢那样残忍的机会。”
　　郑颢抬手刚要落子，手被崔公子捉住了，死皮赖脸的收回了自己先前下的棋子，换了一个地方，这才松开郑颢的手。
　　“你这悔棋的毛病，这辈子不打算改了？”郑颢摇头苦笑道：
　　“棋可以悔，可真让杨玄价，把马元贽捐的佛塔弄倒，砸死无辜百姓，就没有后悔药吃了。杀他的机会以后有的是，若这次真能顺藤摸瓜，找到他藏金子的地方，也够他吐回老血。”
　　“没想到，那么土的美人计，他一个宦官也会中招……这都什么世道？”崔瑾昀食指和中指拈着粒白子，在两个位置间游移：“杨玄价那边，你打算如何应对？”
　　“他想出这么损的阴招，不惜用人命来打击对手，我怎么也不能放过他。”郑颢毫不犹豫的说。
　　崔瑾昀手刚落定，郑颢的一颗黑棋追了过去，哈哈笑道：
　　“你输了。今晚的酒，你请。”
　　两人正在说笑，阿哲回来禀报：“郎君、崔公子，大将军已经让我们把李四娘，转送到长乐坊漼溰巷李府了。”
　　“好。去告诉阿砚，跟进府里的人，谨慎行事，保护好李四娘，有了消息，立刻来回。”
　　“呀，这老贼，有趣得很，如饥似渴的想要这个女人，却不敢领回府，女蛮人假称是胡人，难道想当做外室养起来？”
　　崔瑾昀嗤之以鼻。
　　“你想，圣上赐给你的菩萨蛮，虽说是奴婢，你有权处置，可毕竟是御赐，他有胆享用，却没胆说。这个马元贽，死就死在他的贪上。
　　凡是好的东西，他都要贪，总要想方设法得到。若非如此，又怎会上钩？若我猜得不错，漼溰巷的李府，就是我们心心念念要找的地方。”
　　郑颢信心十足的说。
　　前世，他亲眼见到马元贽府邸被抄，查没的家产却屈指可数。可到他死，也没听说马元贽的财产藏在哪里。
　　他更不会知道，李温登基时，更名为李漼，长乐坊的漼溰巷，因为撞了圣上名讳，又位于长安城的城东，
　　更名为“启东巷”。

第028章 大盗
　　初秋的大明宫，依然是那样姹紫嫣红。
　　踏着晨曦进营的杨怀信，出现在顾二面前的时候，顾二像是见着了鬼：
　　“杨......杨副将，你的伤口痊愈了？怎么不......多休息两天......”
　　杨怀信一本正经的抱拳道：“多谢顾参将关心，杨某皮粗肉糙，本就是做错了事受罚，哪好意思天天躺在床上卖惨。还劳参将为在下打理军务，在下于心不安。”
　　“那就好，那就好......”
　　顾二做贼心虚，恨不得拔腿就走。
　　这几天，他被马元贽调到羽林军，临时顶替杨怀信的职位，可死讯却迟迟不见传来，问杨复光，还被那小子呛了几句。时隔两日，人不但没死，还精神抖擞回来了。
　　他脸上笑着，心里却七上八下：
　　这可怎么跟大将军交代啊，药是自己亲自喂的，一晚上竟然没有把血流干？还是说，杨玄价有什么起死回生的神药？
　　对！必须是有神药！顾二想好理由，一溜小跑回了内侍别省。
　　这边回到队伍里的杨怀信，被校尉们兴高采烈的围在中间，杨复光这两天看见大家愁眉苦脸，憋着不能说，这回终于如释重负，可以开口了：
　　“我就说嘛，我义兄福大命大，这点小伤一定会好的！”
　　为了证明自己正确，他得意的在义兄屁股上使劲拍了一下，杨怀信猝不及防，痛得龇牙咧嘴。完全复原哪有那么快？不过是他着急回来而已。
　　“笑笑笑！还不巡逻去？巡完一圈，都给我到演武场跑步去！”
　　大家脸上挂着笑，迎着初升的太阳，排队进了大明宫西北角的九仙门。
　　杨怀信着急回来，是因为萧寒得到了一个消息：长乐坊里刚住进来一位李四娘，听说长得很漂亮，不像是天朝人。盯了两天，她大门不出二门不迈，只有仆人进出。
　　她的宅子就在漼溰巷。
　　“漼溰巷？漼？......原来如此。这还没到‘启东’的时候，难怪找不着。”公主嫣然一笑，对没听明白的杨怀信道：
　　“就是她，替我盯着，看看马元贽什么时候过来？宅子里有什么动静？”
　　找对了人，杨怀信就放心了，萧寒是凭本事做的不良人，有他们两人在，还怕人能飞了？不过，公主为何要找此人，他没有问。
　　“你知道我为何要找这个女人？”公主笑着解释：
　　“我对马元贽有没有外室，一点兴趣也没有，只不过，我无意间得知，马元贽的外室，替他管着他大部分的金钱，他......可比你义父有钱得多。”
　　杨怀信不禁有些吃惊，娇俏美丽的公主，居然动了这样的心思：“您是说，我们要黑了他的......”
　　“不可以吗？这些都是他盘剥来的不义之财，它们在我的手上，能用在更有用的地方。”公主眼里闪着狡黠，竟比她循规蹈矩的温柔，更像她自己。
　　“当然可以。”杨怀信也开始兴奋起来，他差点在马元贽手里丢了命，又被义父毫不犹豫的舍弃，往后，他只为自己活着。
　　他微笑道：“只不过，我们要考虑得更周详，我还要去找些帮手......”
　　崇光书院里，阿砚也得到了消息，李四娘和阿哲在李府里，并没有找到机关或是财宝。两天过去了，马元贽并没有到长乐坊去。
　　若不是明知李四娘是送给马元贽的，还真看不出，马元贽与她有什么联系。
　　“没关系，让阿哲再耐心等等，我都等了那么多年，不怕再多等几天。”
　　郑颢正在翻看一叠房屋的修建图，这是从专门为贵族设计住宅的工匠那里寻来的，很多宅子大同小异，这还是玄宗皇帝定下来的，王公贵族建房的规矩。
　　长乐坊本就是贵族聚集的地方，李府原是公主的府邸，后来几经易手，不知怎么，悄悄到了马元贽的手上。
　　看了几张，皆是两间主宅，再左右对称建有各种功能，小一些的房屋，中间用镶窗隔墙连接，后院则是假山池塘，水榭亭台。
　　图上并没有明显标注地下室的位置，但郑颢知道，家家都会有地下室，因为，贵族家中，都少不了一个地下建筑，那就是冰井。
　　他现在就是在找，各种图纸中，冰井的位置。
　　“阿砚，你看看这张，是不是和李府的结构相似？它没有建清凉台，但却有两间书房......去告诉阿哲，重点找书房。”
　　有两间书房并不奇怪，以前自己和李萱儿，就各有一间书房，分别在公主府的内、外宅。而李府却不是，两间都在内宅，且建得并不对称，这不是贵族的习惯。
　　可惜前世，自己认为是被迫做了驸马，全天下都欠自己的，看哪都不顺眼，公主对他再好也视而不见。
　　公主府里，他最熟悉的，只有自己的书房和寝室。
　　郑颢并不肯定马元贽的财宝就藏在这里，但这里最可疑。黑吃黑，他料定马元贽不敢明着抓贼，至于暗里，他自有对付他的办法。
　　反正他的人已经在里面，不翻个底朝天，他绝不甘心。
　　承欢殿里，公主已经可以断定，马元贽搜刮来的财宝就在漼溰巷的李府，可怎么进去，还是个问题。
　　杨怀信皱眉道：“李府看上去平平常常，可里面却戒备森严。长兴坊有家饆饠店，他们饆饠里夹的羊肉香料味太重，只有胡人才爱吃。
　　昨日，我们找了一位卖饼老汉，担着胡饼、饆饠去叫卖，不但没有引起李四娘的注意，反倒立刻有家仆出来驱赶。那样的谨慎，与表面的平静反差太大。”
　　现在知道这里是马元贽的藏金窟，那就解释得通了。
　　“只能再等等，能进去就好办，应该不难找。那里过去是公主府，公主府并不会特意留很大的地下室，除了冰井、菜窖、酒窖，地面上就只有假山、书房会有暗室。难就难在，找到之后，我们如何将它们拿出来。”
　　公主如数家珍，并不是每一座公主府都相同，但终归大同小异。
　　“公主，您有没有听说过，京城曾有‘飞天大盗’光顾，他们专门偷盗达官贵人家中的值钱之物。为何不扮做此人，也好全身而退。”
　　公主大喜：“好！就是‘飞天大盗’，一不小心，他们洗劫了单身居住的李四娘府邸。”
　　杨怀信点点头，这样，他的心里就有数了。
　　告辞了公主，他急急忙忙朝着羽林军营房走去。

第029章 少年
　　杨怀信走后，公主也带着木香、木蓝出了门。
　　西苑廊上新添了一排各色菊花，两个婢女抢着说菊花的名字：
　　“这是墨牡丹！”
　　公主便吟道：
　　“墨菊舞西风，春夏去匆匆。明岁牡丹次第开，相逢在梦中。”
　　“这个我知道，叫玉珠帘。”
　　公主笑嘻嘻，学着那些男人摇头晃脑吟道：
　　“晨起懒扫峨眉妆，
　　丹唇不点肤如霜。
　　宫娥犹卷玉珠帘，
　　不寒扑面绮罗香。
　　噫！好个美娇娘。”
　　“公主，我们就是那宫娥，您就是那美娇娘。”木蓝机智的夸道。
　　三个人都嘻嘻笑起来，木香簪了一朵黄香梨，替公主插在髻上，盛放黄花，配上她今天穿的杏黄衫石榴裙，画的点翠妆，美奂美轮。
　　长廊隔墙的花窗上后，出现了一个人影，他听到公主吟诗，脚步略略停了一下。隔墙外是客省，向北便是学士院。
　　那男子四十左右，刚从内侍别省出来，正准备回学士院。公主也看到了他，见他头也不回的往前走，很快就要走过花窗，消失在墙后。
　　公主心中一动，高声念道：
　　“虽非囊中物，
　　何坚不可钻。
　　一朝操政柄，
　　定使冠三端。”
　　那男人果然退了回来，对公主行礼道：“臣，参见公主殿下。”
　　公主对他并不陌生，翰林大学士杨收，有能力，有才华，刚才自己吟的那首明志诗，就是杨收十三岁时候做的。
　　只可惜，他成也宦官，败也宦官。懿宗朝，从宰相高位跌落，落得个凄凉身死。
　　“免礼。”公主朝花窗贴近了一些，小声说到：“杨学士，本公主仰慕您的才华，不忍看您陷入泥沼，今日隔墙相遇，亦是有缘。有一话相赠，望学士思量。”
　　杨收吃了一惊，那次在紫宸殿上，他是第一次见到万寿公主，只听她说话头头是道，硬是替自己把婚给退了。
　　他再次向公主行了个礼道：“有劳公主赐教。”
　　“非贤莫举，遵循本心。”
　　公主说完，颔首微笑，款款离去。若不是窗棂上还留有一缕花香，杨收都要怀疑，这是不是自己内心的幻觉。
　　他整个人呆在原地，一步也挪不开：刚才去见杨玄价，他正是让自己在上朝时，举荐他的一个亲信刘檀。这个刘檀，利用县令之权，以杨玄价奉佛修佛寺为名，搜刮百姓钱财充作“福报”，百姓叫苦不迭。
　　杨玄价却要因此“功”提拔他。
　　他还没想好如何上奏，半路上公主就来了一句“非贤莫举”。
　　难道，是圣上已经知晓杨玄价背后的事，这是叫公主来提醒自己？杨收冒了一背的冷汗。
　　杨玄价曾大张旗鼓的将他认宗，就是明着告诉大家，自己是他杨氏的人。他从低职官员，做到今天的翰林学士承旨，除了宰相令狐绹的举荐，更离不开杨玄价经常在圣上面前吹捧。
　　此时，杨收告病回家躲躲的心都有了。
　　他心中默念着公主给他的那八个字，心事重重的回了学士院。
　　郑颢正在学士院里抄整早朝记录，见杨收进来，连忙站起来点头行礼。杨收背着手从他边上走过，突然停下来问：
　　“郑拾遗，当初万寿公主拒婚，是不是你，真做了什么对不起公主的事情？”
　　郑颢一头雾水，不知杨学士何出此问，只好苦笑道：“公主大概是听了坊间谣言......现卢敏已嫁何少将军，谣言不攻自破，只可惜于事无补。”
　　想想不对，是不是杨学士要给自己做媒？他赶紧补充了一句：“某虽被公主拒婚，可也是身心清白，非爱不娶。”
　　非爱不娶？这怎么跟公主的话，有些异曲同工？
　　杨收闷头走了，却把郑颢的心拨乱了。
　　今生，一事变，事事变。
　　当初重生到六岁，他的祖君郑因刚刚告病辞官。小郑颢睁开眼睛，发现自己倒在后院的柴垛旁。
　　他正和小伙伴捉迷藏，跑得太急，在柴垛旁摔了一跤。和前世一样，他发现一个衣角夹在柴捆中间。
　　小郑颢心情激动的拨开柴垛，他见到了年轻时的张议潮将军。
　　前世，他留下两个熟鸡蛋，慌慌张张的跑了，今生，他不会再错过。
　　“小郎君，我不是坏人……”
　　小郑颢咧嘴一笑：“我知道，你是个大英雄。”
　　张议潮上下看看自己，除了腿上中了一箭，自己已经忍痛将箭拔了出来，他没发现自己哪里像英雄：“我？是英雄？”
　　小郑颢缺了颗门牙，说话有些漏风，可他却坚定的说：“你身穿吐蕃衣服，可身上的佩刀却是唐刀，是为不忘祖；你腿上中箭，三棱箭有倒钩，你却敢自己拔箭，是为勇敢。就算你现在不是英雄，将来也一定是个大英雄。”
　　张议潮为甩脱追踪，狼狈爬进大户人家的后院，没想到，却被一个幼齿孩童赞自己是大英雄，不禁感慨万分。
　　这次，他悄悄带着十个郡县的地图，来天朝敬献给圣上，希望圣上发兵河套，将被占领的郡县，从吐蕃手中解救出来。吐蕃人视占领区汉人为奴隶，表面上仍旧是让他们自治，却极尽压榨之能，黎民百姓生不如死。
　　可文宗有心无力，拒绝了张议潮的请求，仇士良更是怕他此举激怒吐蕃，连累天朝，竟派人追杀。
　　张议潮的护卫为掩护他被禁军射死，只有他逃了出来。
　　“小郎君，你不要告诉别人，我一会就走，不会连累你们......”
　　小郑颢却说：“我祖君深明大义，他是不满圣上被宦官挟持，才愤然辞官，他一定会帮助你。”
　　“你一个小孩，怎么知道这些事？你又为何要帮我？”
　　“因为，我想拜您为师。”
　　小郑颢笑得天真无邪，心里却早有成熟打算：他不要做手无缚鸡之力的文官，乱世之中，天朝更需要镇守一方的大将。
　　他的猜测没错，郑因见到张议潮，立刻将他藏在后院一座独立的小房子里，张议潮见自己腿伤还要养一段时间才能走，也为了报答郑颢，便答应收他为徒。在小院里教他习武。
　　张议潮在郑府住了三个月，与小郑颢朝夕相处，师徒感情很好。他每隔一两年，都回到京城来，到郑府住上月余，教郑颢武功和骑射，给他讲西部的人情世故。
　　直到他接任父亲的吐蕃敦煌郡大都督一职，不再能随意离开吐蕃，这才终止了对郑颢的传授。
　　彼时，小郑颢已然长大，成了上马战天下，下马定乾坤，文武双全的翩翩少年。

第030章 弹劾
　　郑颢不解杨收之意，却不影响他实施自己的计划。
　　他曾上表圣上：自武德以后，便有进士诸科，然声华虽茂，史策不书。他愿采访诸家科目记，将其撰成《科名记》，以备圣查。
　　利用这个机会，郑颢与众多科举进士结交，易重，就是其中的一个。
　　延英殿上，大理寺评事易重上奏：
　　“启奏圣上，臣弹劾县令刘檀，他县内已有一座佛寺，后又重建神光寺，再将相隔不足一里地的完好土地庙，拆除改建为万福寺。恢复奉佛是好事，但刘檀不顾实际情况，盲目建寺，不纳税且需供养的和尚尼姑过多，给百姓增加过多负担。”
　　群臣皆窃窃私语，这个问题不是没有提过，只不过，易重的胆子还真大，谁不知道，神光寺和万福寺是两位大太监，杨玄价与马元贽捐建的？一下单挑俩。
　　易重......是不是活得不耐烦了？
　　殿上站着的杨收，头也不敢抬，鼻尖都冒出了汗：公主说的竟是神机！若是今日自己举荐刘檀在先，岂不是白白卷进圣上与宦官神仙打架？
　　杨玄价果然出来帮腔：“圣上，若因佛寺建得多，就弹劾县令，那以后恢复奉佛的事，谁还敢做？不瞒圣上，易评事所提的神光寺，就是微臣所捐，臣也是响应圣上号召，这才将多年微薄俸禄献了佛祖。”
　　站在圣上身侧的郑颢，一边挥笔记录，一边露出意味深长的浅笑：也不换句词，前世这句话救了刘檀，今生，可不会。
　　他正写下最后一个字，右谏议大夫郑裔绰出列道：
　　“杨枢密使、马大将军全心奉佛确是好事，怕就怕他们一片心意，到最后落了空。既然已经激起民愤，臣建议，让刘县令公开佛寺账务，也好服众。”
　　郑大夫是郑颢的亲堂叔，郑氏与这两位宦官皆未结盟，堂叔答应帮他一次。
　　圣上并不想再次被朝臣历数过度恢复佛寺的弊端，武宗当初灭佛，自己就要坚决奉佛，哪怕明明知道佛寺过多，会占用民生资源。
　　他点头道：“不错，公开账务是消除流言的好办法，两位内侍臣也是有诚意，不能做了好事还要被百姓指责。”
　　杨玄价暗暗松了口气，却听易重又说道：
　　“这就是微臣弹劾刘县令的原因。杨枢密使与马将军，一月俸禄折合黄金不足一两，一年也就十二两，所捐寺庙八百两，就算两位大臣一文不花，也需积攒六十七年。这片诚心，可不能让刘县令昧了去。”
　　杨玄价脸顿时变了色。
　　他捐佛寺，不必自个掏金子，刘檀还反送了一包金子给他。他当然没有在意，刘檀为了得到这些金子，就要报高造价，再分摊到百姓头上，把这些钱都赚回来。
　　“六十七年！”
　　众大臣又“嗡嗡嗡”的议论开了，最后还是郑裔绰出来道：
　　“圣上，既然事有蹊跷，臣等请求清查，杨枢密使和马将军的奉佛资金来源。”
　　殿上大臣有一大半站了出来：“臣附议。”
　　圣上这下犯了难，前段时间还有人向他提出，不管平调还是降职，就想做外官，说是京官俸禄已经养不活他一大家子人。
　　这下再来个外臣不如内臣，岂不是没人愿意做京官外臣了？
　　“查......查......”
　　圣上还没想好怎么安抚朝堂上这些愤愤不平的大臣，一旁的郑颢边记录边说：
　　“圣上有旨：查！”
　　朝臣们纷纷行礼谢圣上英明。
　　圣上骑虎难下，也只好同意。清查奉佛资产、公开寺庙账务，这个消息很快穿到内宫。
　　马元贽得意洋洋的奸笑道：“杨玄价那老贼傻了吧？幸好我早有准备。查便查，我早已倾家荡产奉了佛！”
　　顾二也笑道：“听说，刘檀已经入了大理寺的大牢，那他给咱们的金子......”
　　“交！都上交出去。寺庙还没建完，咱们也没捐那么多，口头捐赠，又不是我马元贽开创的，怕什么？”马元贽端起茶杯，气定神闲说到：
　　“我倒要看看，他们什么也查不到，还能说什么。”
　　杨玄价就没他这么淡定，回去就把老二找来：“快去叫工匠停手！这时候若是佛塔倒了，恐怕还要牵连出更多事来。你先回来专心对付清查。去把库房里的金子拿二百两悄悄送过去，一口咬定，其余的款项尚未筹到。”
　　“是，儿子这就去办。”
　　承欢殿里，万寿公主得了消息，高兴得一拍巴掌站起来：
　　“太好了！真是天助我也。马元贽这会肯定高兴坏了，自己未雨绸缪，躲过一劫。可清查资产之后，他藏在李府的钱，给他十个胆，他也不敢认是他的。”
　　杨怀信一听，还真是这个道理。想不到，今天朝堂上弹劾刘檀，将他们打劫马元贽的后顾之忧，给弹劾没了。
　　“今天弹劾刘檀的大臣是谁？真是个大功臣。”
　　“弹劾他的是大理寺评事易重，右谏议大夫郑裔绰也出了不少力。”
　　公主点点头，笑着说：“咱们可以放开手去做。我到父皇的紫宸殿去探探消息，看这事有什么进展。”
　　杨怀信有几个亲信，加上萧寒，他们就算是扮成“飞天大盗”也不为过，就是行动还要周密筹划。
　　再加上，公主提了个建议，说她可以进去做内应，这就更要考验他们的配合。不但要拿钱，更要保护公主的安全。
　　公主进了紫宸殿，就听到父亲在里面发火：
　　“这个易重，仗着自己点过状元，一天就知道弹劾这个、弹劾那个。还有郑颢！我明明没有下旨，他喊那一嗓子‘圣上有旨’，下面就谢恩了，我连收都收不回来。”
　　公主站住了：怎么？还有郑颢参合在里面？也对，郑裔绰是他堂叔，他帮堂叔也是应该。她正想进去安慰安慰父亲，只听内殿传来吴昭仪的声音：
　　“陛下，小心气坏身子。这些大臣，就知道没事找事。您知道吗？郑颢不愿意娶卢氏女，卢氏又将另一个女儿嫁入了郑家，嫁的就是郑裔绰的儿子，他们两家在河南的势力就更强了。
　　本来大公主指给郑颢，是打破他们联姻、争取郑氏的最好办法，可惜，还是错过了。既然如此，您也不必对他们客气......”
　　公主已经听不进后面的话，她转身快步离开了紫宸殿。
　　她现在终于能够体会，当初郑颢勉为其难与自己成亲的心情。
　　那是知道自己，被最亲的人当成棋子摆布，冰冷的心情。

第031章 清查
　　两位内侍臣的奉佛款清查很顺利，不顺利的是，关在大理寺的刘檀。
　　刘檀在三桥县做了六年县令，孝敬马元贽的金子，不下千两，可这再怎么也是小数，还有一些外官，也通过他的渠道，向马元贽送孝敬。
　　可渐渐的，马元贽在圣上面前失了宠，反倒是杨玄价的耳旁风更有作用。正巧碰上杨玄价要奉佛，他自然把这看作是接近杨玄价的敲门砖。
　　本来他志得意满，以为脚踏两只船，总能挨一边，没想到，两座靠得很近的寺庙，成了这次清查的导火索。
　　马元贽已经觉察出，刘檀这厮想和杨玄价梅开二度，他又怎会为刘檀尽力开脱？反倒趁热往他身上泼脏水：
　　我把家底都捐空了，你把我的钱挪用到哪去了？
　　刘檀傻眼了，真话他也不敢说啊，不光是马元贽他得罪不起，就是通过他走关系得了提拔的人，也恨不得一夜之间，他消失得无影无踪。
　　杨玄价更是货真价实掏了二百两，心里不知骂了刘檀几万遍，万没有去帮他的道理。
　　三天审下来，大理寺给刘檀判了个抄家流放。抄来的家产，都抵进了寺庙的款项里，这才平息了这件事。
　　马元贽虽没什么损失，可还是觉得有些晦气。没了刘檀，他就少了一棵摇钱树，他还得另觅帮手。
　　崇光书院里的郑颢与崔瑾昀正喝着茶，崔瑾昀笑道：
　　“阿哲已经把货找到了，这下，我们不过是劫了个富户，等李四娘跑了，连个报官的主都没有。三郎，你这招真狠呐。”
　　“那也要靠你，舍得放李四娘回去。她回女蛮国一路上都安排好了，到那天，等她上了船，我们再动手。”
　　“我一直都怀疑，你是不是有未卜先知的能力？
　　你挟持我去山上拜佛，我们就遇到了隐居的师傅，为我治好了腿，还传我一身医术；你约我去游河，我们就在河上救了喝多了酒，又被仇家追杀的经略使阮涿。
　　后来你去游历，一不小心就参加了张议潮的沙洲之变。在河陇，冲锋陷阵数年、无人不识的郑将军，跟着使团回到京城，书都不看，摇身一变，成了金榜状元，从此规规矩矩，毫无河西时的张狂之气。
　　看你没事就抱你那小人恩师白敏中的大腿，我寻思着你是想当驸马，混入皇族。可你这样一个神仙似的人物，竟然失算了......被人家拒婚！”
　　说着说着，崔瑾昀居然大笑起来：“我看你还是和我凑合着过吧，现在我们腰缠千万贯......”
　　“你有那么粗的腰？”郑颢嗤笑道：“什么混入皇族？美貌聪明的公主，难道不值得追求？”
　　他摊开自己的手掌，掌心的老茧，清楚的表明了，这一世，他是个军人。前世的两个遗憾，一是没能为天朝征战沙场，二是没能好好爱他的妻。
　　“万寿公主？好吧，我承认，她是有些与众不同，只不过，不怎么会算数。”崔瑾昀又乐不可支起来。
　　“不会算数？怎么可能？别看她年轻，她得到圣上教导的机会，比大皇子还多。很小她就读过《算经十书》，做的诗也不错，放在民间，不折不扣是位才女。”
　　崔瑾昀怪异的看着郑颢：“不对劲啊，你连人家公主的私事，都打听得那么清楚？在河西的时候，你师妹看上你，你怎么比兔子跑得还快？”
　　“别说这些没影的事，你说说公主她为何不会算数？”郑颢比较关心这件事。
　　崔瑾昀淡淡的说：“我诓她给杨怀信的药，要五十金。”
　　“五十金！你怎么不去抢？里面那味最贵的千年山参，还是我替你找的！”郑颢啥时候都能淡定自若，一遇到公主，就成了情窦初开的小郎君。
　　“我，我还没说完呢！药是五十金，制药还要五十金，总共一百金。哈哈哈......”
　　崔瑾昀张着嘴得意的笑着，没提防旁边郑颢，把桌上的一块花糕塞到他嘴里，让他咽又咽不下，吐又吐不出，尴尬的瞪着郑颢。
　　这下轮到郑颢笑他了：
　　“你要是不把公主的金子退还给人家，我就把你这糗样画下来，沿街贴在树干上，对了东、西市我要多贴几张，上面就写‘征婚，彩礼万贯’。”
　　崔瑾昀好不容易才把花糕咽下去，气呼呼的站起来说：“她还没付款呢，难道要我倒贴给她？见色忘义！重色轻友！走了。”
　　“记住，不许收人家金子，还有迷药记得准备好。”
　　看着崔瑾昀的背影，郑颢摇摇头，将一颗酪樱桃放进嘴里：哎，还真是笨。又不是仙丹，说要百金，你也信？
　　此时，笨公主正抱着一碟酪樱桃，坐在凉亭里吃，这是她最喜欢吃的甜食。
　　“你是说，刘檀被抄了家，没收的家产都用来修万福寺？”
　　难怪，依稀记得，万福寺不知什么原因倒了，砸死了不少住在周边的百姓，这事还让马元贽卸了兵权，去庄子里养老。
　　也许是有了这些修寺庙的钱，万福寺就没倒了吧？
　　很多事情，不是重活一世就都能明白的。这件事，公主上辈子没弄清楚，这辈子也一样。
　　好在长乐坊的李四娘她一点没记错。
　　杨怀信和萧寒两个，按照她的指点，去找了假山和书房，假山没有机关，可他两个书房的其中一个，却奇怪的有护院把守。
　　事出反常必有妖，看来，这离真相不远了。
　　“公主，既然已经知道了地方，您就不要进去了，我们到时还要分心保护您......”杨怀信已经组织好了人手，就等一个合适的机会。
　　“我去也是化妆成李府的丫头，不比你们的风险大。书房里有机关，我去看看，兴许能给你们省点力。”
　　公主若无其事的将一颗酪樱桃放进嘴里：
　　那晚是不能回宫了，马元贽的财宝太多，悄悄一次性搬走，几乎不可能。只能拿金钱和辨不出来路的珠宝，太有特征的金银器物，反倒不能要。
　　这些道道，杨怀信他们哪有自己清楚？
　　所以自己非去不可。

第032章 七夕
　　宫里宫外掐指算着的好日子，就在七夕。
　　七夕这天，圣上要在太液池畔夜宴心腹重臣，马元贽当然认为自己分属此列。
　　“公主，快来看，水面已经结尘了。”
　　白芷在院子里太阳下嚷嚷，一群宫女也都围着几个水盆，盯着水面看。
　　“我的针呢？看我保准一次就得巧。”公主笑嘻嘻的说。这玩意玩过多少回了，她早就找到了诀窍。
　　她刚走到水盆边，就听到院门传来笑声：“你这从不爱做针线的，也会拿针了？”
　　李萱儿噘嘴道：“阿兄小看人，你身上挂着的荷包，不是我绣的？”
　　李温顺手摸起那个荷包，看着上面歪歪扭扭绣着的两片草叶子，意味深长的说：“不错，我这个荷包，有人想跟我换，我都死活没同意。”
　　“我给你的东西，你可不能乱送人！”
　　“没送没送，你快抛针，我看看今年你能不能绣艺长进些。”
　　宫女们围着兄妹俩到了水盆边。正是当午，日头映在水面上，还真有些晃眼。
　　抛针乞巧有点像占卜，就是你要把针抛在，已经结了薄薄一层灰尘的水面上。若是针能浮起来，灰尘和针在水里的倒影，成了云朵、花朵等形状，就是得了巧。
　　李萱儿先偏着头，找了找水面结尘的位置，指尖拈着针，屏住气息，轻轻的放下去，针果然浮在水面上，李温也伸头凑过去，被妹妹一把推开：
　　“让开，你把我阳光挡住了！”
　　“哎呀，真凶......”
　　“公主，影子是云朵，您得巧了！”木香、白英几个都拍手笑起来。
　　李萱儿直起身来拍拍手，得意洋洋的笑了：我几十个乞巧节，都是白过的吗？
　　李温从怀里掏出两个蜡做的娃娃，递给妹妹笑眯眯的说：“磨喝乐，送你的。”
　　李萱儿一看羞红了脸，把李温拽到一边，小声骂道：“阿兄，你疯啦？为何送我这东西？”
　　“这......小娃娃，白白胖胖，不是挺可爱的吗？他们说是乞巧节化生，就是往水里扔磨喝乐......”李温看着手里的蜡娃娃，莫名其妙的说。
　　“他们说？他们是谁？”李萱儿气势汹汹，她要看看，是谁在骗她的傻兄长。
　　“没谁啊，就是......崔公子说，乞巧节送礼物，就送磨喝......乐。哦！难怪我师父表情那么奇怪，原来是崔公子在骗我......话说，这磨喝乐是干啥用的？”
　　李萱儿用指头点着兄长的额头，又气又好笑：
　　“磨喝乐娃娃，是给已经嫁人的娘子求子用的，你妹妹能用吗？管他什么李公子、郑公子，出去揍他们！”
　　“揍......还是不要了，阿兄一个也打不过他们两个。”李温表示为难。
　　“那好，等今晚上他们进宫赴宴，我叫人替你揍，敢戏弄我们兄妹俩，叫他们好看！”李萱儿看兄长温温吞吞的，就替他着急。
　　“哈哈，他俩今晚都不来。”李温竟然有些高兴。
　　李萱儿奇怪了，父皇喜欢的几个年轻士族子弟当中，不就有他俩吗？什么吟诗作对、谈古论今，还有通宵达旦的记录。
　　“都不来？告假了？”
　　“现在想想，应该是怕来了被你揍。”李温笑嘻嘻的，他这个妹妹，及笄之后，变得越来越有趣了。他把娃娃往身后内侍怀里一扔，笑道：
　　“走走走，我们去看阿娘的喜蛛。”
　　“阿娘不是去针工局观乞巧礼了？不知回了没有。喜蛛在盒子里结网，没到晚上，不能打开。”
　　“就看一眼，妨碍不了它......”
　　兄妹俩一起出了承欢殿，到明义殿用膳去了。
　　在天朝，七夕节是个隆重的节日，少女、少妇们从早上开始就忙忙碌碌，晚上月亮出来了，还要各自拜月乞巧。
　　男人们活动主要是在晚上，宫里宫外都是饮酒作乐、吟诗作对的男人。宣宗朝十年无战乱，百姓也相对安定富裕起来，节日喧嚣，更是宛如回到天朝盛世。
　　一弯皎月，就在女人和男人各自的期许中，如期而至。
　　东苑丝竹之声隐隐响起，西苑的承欢殿里也摆了拜月台，瓜果点心，酒水香烛，一应俱全。宫里的婢女们进进出出、忙忙碌碌。
　　万寿公主端坐在宫里，门外站着白英、白芷，木蓝在里面伺候，和平时没什么两样。
　　“木蓝，你说公主已经出宫了没？我怎么有点慌？”穿着公主衣裙，端坐在床上的木香小声问。
　　木蓝看了看窗外，安慰她道：“一会我就让大家散了，就剩下我们几个，你装模作样出去拜拜，我们请你进来安歇，吹灯上床就完事了。公主不会有事的，杨副将不是跟着去了？”
　　“可……可这是出去一晚上……”
　　“没事没事，你就是自己吓自己。圣上一晚上饮酒作乐，晁美人睡得早，不会有人找公主的。你别说话，我去外面看看。”
　　四个婢女在承欢殿拜月乞巧，穿着内侍服的公主，跟在杨怀信后面悄悄出了宫。
　　“公主，刚才我的人来说，李四娘出门逛夜集去了，今晚外面热闹得很，金吾卫也增加了巡防人手。”
　　“马车备了几辆？”
　　“三两马车，再多就扎眼了。晁美人庄子上的老秦，已经跟我接上头了，美人让他们全都听我们的指挥。公主……”
　　“怎么了？你别劝，我是打定主意要进去，最好在李四娘回来之前，速战速决。”
　　杨怀信不说话了，把公主领到一间客栈，出来时，公主已经换上了李四娘府里婢女的衣裙。她提着个食盒，四下看看，从容的朝永乐坊走去。
　　永乐坊漼溰巷，一个没挂门头牌匾的宅子里，坐着位俊俏白衣公子，他对着半个月亮自斟自饮，自得其乐。
　　不一会，一位人高腿长，剑眉星目的玄衣人，从屋里大步走出来，笑着对白衣公子道：“别把酒喝光了，我一会回来陪你喝。”
　　“今天过节耶，我特意在这里买座宅子等你喝庆功酒，你不陪我，难道还要陪别人？”
　　郑颢哈哈笑起来：“这不省点运费嘛，再说，永乐坊的宅子值钱，买了不亏。”
　　崔瑾昀看着消失在夜色中的身影，还真是佩服这位发小。恐怕也只有他，想得出在李府隔壁买间屋子藏赃的主意。
　　反正，马元贽肯定想不到。

第033章 误伤
　　长乐坊，漼溰巷。
　　李萱儿抬头看了一眼李府的高墙，墙与门墙高低相错的阴影里，看不出有人，但她知道，杨怀信他们在那里。
　　李萱儿走过去，抬手叩了门。
　　李府门外空空如也，门里却站着四个护院，其中一个将门打开条缝向外看，是个漂亮小娘子，戒心减了几分：
　　“什么人？”
　　“奴家是开饼铺的，李四娘让奴家过来给大家送斫饼，今天是七夕，人人都要吃斫饼，才会有好运气。”
　　李萱儿说着，将手中提着的一个竹篮，朝门缝递过去，掀开上面盖着的白布，里面果真是一篮油炸得香喷喷的斫饼，饼皮上还撒着芝麻，闻着就很有食欲。
　　那几个守门的已经完全放松了，笑呵呵的打开门：李四娘刚刚出门去逛灯市，这就想到他们，还算是有良心。
　　哪知他这一开门接饼篮，李萱儿将篮子使劲往他怀里一送，自己跟着挤了进来。墙上跳下四个人来，一人一个，将护院打晕，杨怀信向李萱儿点点头，她拉好篮子上的布，躲到廊下的柱子边。
　　几个蒙面人跟在她后面进了李府，一下子散在阴影里不见了。
　　只一会功夫，杨怀信和萧寒换了护院的衣服，走到李萱儿身边，三人穿过外院，顺着光影交错的长廊，朝着内院走去。
　　李府很大，外院比较简单，从前是给驸马住的，内院的建筑比较多，假山池塘也都在内院。平时只有李四娘并几个侍女、嬷嬷住在这里，很多房屋都空着没住人。
　　这里虽然是马元贽的藏宝地，可他并不想表现得很特殊，护院也只有十来个。
　　马元贽曾偷偷来了李府三次，都是下半夜才过来。听监视的人说，他一来就是一宿不睡。那人是萧寒的小兄弟，本来想嘲笑一番，想起杨怀信也是宦官，话到嘴边，又咽了下去。
　　杨怀信哪会不明白他们的嘲弄？当初家里穷，将他卖到宫里做宦官，就再没动过娶妻的念头，兜里那点家产用不着找人继承，更犯不着，白白耽误人家良家女子。
　　他给萱儿指了指，有人把守书房的方向。两人在明，八人在暗，护着公主朝书房走去。
　　“什么人？”
　　“雷十一，是我。”萧寒有备而来。
　　雷十一听到叫自己名字，虽然没分辨出过来的是谁，但内心已经默认为自己人。只是，怎么还来了个婢女？
　　看她挎着个食篮，他又默认为给他们送吃食来的，脸上迅速升起个灿烂的笑容：
　　“哟，还劳小娘子亲自送过来，让兄弟们跑一趟不就行了......唉？你哪位，怎么看着眼生？”
　　雷十一是护院的头，别的都好，就是好两口酒。
　　今天李四娘送了他们几坛好酒，本来说好上岗的不喝休岗的喝，可他还是没忍住尝了两大口。
　　所以除了书房这里四人，门口四人，其余的护院，都在前院睡着了。
　　“眼生？好好看看就熟了！”杨怀信的拳头就已经过去了。其他的人也冲了上去，两下就都解决了。萧寒挠挠头，有些迷惑的说：
　　“奇了怪了，怎么感觉有些不对劲？平时他们戒备没这么松懈的，今天这也太容易了吧？”
　　“小心里面有埋伏。”杨怀信提醒他道：“走，进去再说。”
　　书房侧墙边露出一张脸，他回身对后面轻声道：
　　“郎君，前面有拨人进去了，看来也是打这些财宝主意的。”
　　“多少人？”
　　“有一个是女的，男的有十个。”
　　郑颢皱了皱眉：“管他什么人，迷倒再说！把我们要的拿走，剩下的，拿得走，是他们的运气。”
　　阿哲本是要出去吸引护院们注意的，他是李四娘带过来的仆人，跟雷十一他们已经很熟了，刚才雷老大那两大口酒，还是他灌下去的。
　　他曾在书院里见过公主一面，可刚才公主背对着他，门廊上的灯笼又不怎么亮。
　　阿哲、阿砚两人闪身出去，郑颢听到那边一声闷哼，知道是他们得手了，等了片刻，手一挥，后面的人跟着他一起往书房门口走去。
　　门口倒着两个人，阿砚两个已经冲到里面去了，崔瑾昀给他们准备了一种迷香，是从曼陀罗里提炼出来的，据他自己说，三息见效。
　　郑颢刚要从那两个门口放哨的人身边跨过去，突然看见一人身量矮小，有点像个未成年的孩子，他迟疑了一下，扯掉蒙在他脸上的布，不禁大吃一惊：
　　“杨复光？糟了！”
　　他快步走进去，书房外室很普通，书架上还放了不少书。内室隔着一个月亮门，里面是一张很大的坐床，靠墙也有一排书架。
　　现在这排书架被推开了，露出来一个地道。他们是服了解药的，郑颢冲了下去。
　　来到地下室，眼前的一切，连横七竖八倒了一地的人，都容易被忽略了。
　　红木箱子摆了半个房间，全都摞起两三层，最外面的箱子已经被他们打开了，金光闪闪的金锭，让这个简简单单的地下室，放出了不简单的光。
　　“郎君，您看，”阿砚高兴的说：“真是黄金！”
　　其他人掏出准备好的麻袋，迅速把金锭往麻袋里装。郑颢却朝着躺在地上的女子跑去，他半跪在地上，将她翻过身来，还真是公主。
　　“萱儿！”他不由自主的叫出来，李萱儿已经迷晕过去了，一点知觉也没有。
　　“阿砚，解药呢？”
　　阿砚已经发现不对，过来一看，那女的竟然是公主：“解、解药没带啊，又没想到，还要救人......”
　　普通迷药，泼水就能醒，崔公子的迷药，还要解药才行，要不然得等到五更天。
　　搞这么复杂！
　　郑颢抱起地上的李萱儿，看她软绵绵的歪在自己怀里，比醒着的时候，不知乖巧了多少倍，他又忍不住满心欢喜，转脸对阿砚说：
　　“快，回去找崔公子拿解药。其他人照原计划，把金锭都搬走。”
　　阿砚四下一看，接过装了半袋的麻袋，扛在肩上就跑：要回去，也不能空着手。
　　等解药拿来，他们的十几个人都已经回去了，郑颢抱着萱儿坐在一个木箱子上。
　　“郎君，解药......是现在喂？”阿砚有些疑惑，自家郎君从不碰女人，怎么今天抱着公主，还不撒手了？
　　“不，我们搬完再喂。他们应该是外面有接应，我们给他们做掩护。”郑颢看他盯着自己怀里的公主，欲盖弥彰的解释道：“呃......地上凉。”
　　“哦，是挺凉的。解药给您......我搬东西去。”
　　阿砚转过头，一脸不可名状的表情。

第034章 背影
　　郑颢只要金锭金条，这就已经让十几个人跑了几趟。
　　好在只有两墙之隔，那边还有人接应，他们的速度非常快。虽然郑颢很留恋抱着她的感觉，终究到了让他们吃解药的时候。
　　李萱儿迷迷糊糊的睁开眼睛，只看见地道口一个模糊的高大背影。
　　“居然着了道！”萧寒坐起来用力甩甩头，有些气恼的说：“这是黑吃黑吃黑！”
　　杨怀信醒来第一反应是看公主在哪里，看到大家没事，又看看搬空了的十几个箱子，忙说：“他们只拿了金子，我们也不能空手而归。”
　　李萱儿终于反应过来，这劫打得也太精确了，居然等自己打开地道门，他们就用了迷烟。死劫匪，让本公主抓到，看不一个个剥了你们的皮！
　　她到箱子边细看，外边放着的几箱，都是看不出来路的珍珠玛瑙金银首饰，好像替她挑好的一般。
　　“这几箱，全拿走。那边的金银器皿也拿走，回头找人融了，打成金银锭。”
　　本来没打算要的，现在金锭没了，器皿也不能放过。
　　搬箱子出去很顺利，简直如入无人之境。他们不知道，郑颢怕惹麻烦，有人的房间都吹了迷烟，几十号人得睡到天亮才会醒。
　　李四娘当然不会再回来了，她正心旷神怡的坐在南去的船上，天朝再好，也比不上自己的家乡。
　　雷十一他们几个，鸡一叫就醒来了，刚想伸个懒腰，突然觉得睡的地方不对：怎么睡在书房里？
　　“还不快去看看！”
　　雷十一踹了搂着自己睡的张平一脚，他揉揉眼睛，也意识到发生了什么，猛地跳起来，扳动开关冲进地下室，在下面哇哇叫道：
　　“完了！金子全没了！”
　　雷十一也冲了下去，听到张平的叫声，他脚下打飘，一不留神从楼梯上摔了下去。等他爬起来，已经听到张平在嚎啕大哭。
　　他冲过去，把那些箱子全都打开，有些箱子里的东西还在，比如一棵半人高的红珊瑚，价值不菲，可也都有命享用啊。
　　圣上都没有，偏偏孝敬给你了......这谁敢接手？
　　有一箱，居然是造型漂亮的唐三彩。雷十一狠狠的关上木箱，暗骂道：娘的，这陪葬的晦气玩意也放在这里，难怪不倒十八辈子霉！
　　“东西都别动，我这就去报给大将军。你们到前面看看，其他人怎么样了？”
　　两人刚走出地下室，就见阿哲慌慌张张跑过来，痛哭流涕道：
　　“不好啦！雷将军，昨晚进了劫匪，眼馋李四娘美貌，将她劫走啦......”
　　雷十一脑袋“嗡”的炸开了：完了，这回脑袋肯定保不住了。
　　阿哲又哭到：“大将军肯定不会放过我们，我们不但知道他的秘密，还让他丢财又丢人，留下来就是一死。大将军的势力就在京城而已，逃出去，说不定还能保住条命，我要逃，你们不要拦我......”
　　“老大，吴大郎说得对，不如我们趁现在就散伙，逃出京城，应该还来得及。”张平心动了。
　　雷十一想了想，要活命，也只有这一条路，咬牙道：“好！想走的自己凭本事走。”说完，他一转身又进了书房。
　　地下室还有些瓷器，随便拿两个买了，够他吃喝一阵。
　　一时间，李府里的护院、下人作鸟兽散。
　　阿哲瞅着四下无人，一脚蹬上墙头，跳过两府中间的小巷，回崔府去了。
　　“郎君，雷十一已经跑了。”
　　郑颢已经恢复了他儒官的优雅，仿佛昨晚身手敏捷、翻墙盗宝的那个黑衣人，与他无关。他将手中的茶碗放下，笑道：
　　“虽然马元贽没见过你，这段时间就别乱跑了。料他就算再怎么气急败坏，也不敢明查。”
　　“郎君，您说......万寿公主怎么会知道马元贽藏宝的地方？昨夜我跟着他们，看见他们三辆马车中，两辆出了城，往郊外的皇庄去了。另一辆还在城里，没跟了去。”阿砚说到。
　　“聪明。是有座皇庄在晁美人名下，以后还是公主的嫁妆......东西藏在那里，确实很安全。另一辆马车，昨晚公主应该就睡在里面，毕竟皇宫是进不去了。”
　　他轻轻叹了口气。
　　她还是像当初嫁给自己时那样，娇娇软软，自己怎么就没好好珍惜她？重活一次，两人却没了夫妻的缘分。
　　当初，她指着自己骂：士族不就是靠着祖宗垄断读书的机会，朝廷招徕人才，不得不依靠士族，你们才能如此风光？李氏打下的江山，不是你们说丢就丢的！
　　那次，是南昭占领了天朝的疆土，士族们却认为，南昭离长安那么远，丢一两个城池又如何？
　　为了她这一句话，今生他远赴河西，助师傅张议潮从吐蕃手里，夺了十七个城池，归了天朝。
　　郑颢还在思绪万千，阿墨匆匆回来了：
　　“郎君，您还真是料事如神。我在长乐坊最外边的一排铺子打听，还真问到了一件蹊跷事：有位小娘子，曾经在长乐坊到处打听，这里有没有一条，叫‘启东巷’的巷子。长乐坊并没有这条巷子，您说，这算不算蹊跷？”
　　“启东巷？”
　　郑颢没有这个记忆，他前世死在李温称帝改元之前，并不知道这个后改的名字。
　　“这有什么蹊跷？万一是问错了坊而已呢？”阿哲不屑一顾的说。
　　阿墨平时只管照顾郎君的起居，不像他俩那样得郎君重用，他本来就心有不甘，见阿哲塞他，一挺胸脯，不服气的说到：
　　“如果打听启东巷的人是公主呢？蹊不蹊跷？”
　　“公主？”果然，阿砚与阿哲都目瞪口呆。
　　“对啊，刚巧有人听到，一位郎君，唤那位小娘子为‘公主’。”
　　郑颢忽然生出一丝怀疑：难道，萱儿也和我一样，重生而来？
　　承欢殿里的李萱儿，这会还躺在床上，外面白英在赶叽叽喳喳说话的小宫女：“一边玩去，公主不舒服，没起来呢。”
　　李萱儿已经醒了，脑子里却不断出现着那个高大的背影。
　　郑颢比她高七、八寸，为了和她说话，经常低着头。那人低头出地道口的姿势，她竟然觉得有种熟悉的感觉。
　　不，绝不可能。李萱儿立刻否定了自己的想法。
　　且不说前世郑颢死的时候，马元贽的财宝还没有被挖出来，就算他重生，也根本不可能知道长乐坊里有财宝。
　　以自己对他的了解，哪怕精通骑射，他也不是那种胆大包天的人。

第035章 试探
　　昨夜，在马车上迷迷糊糊睡了一会，寅卯之交宫门开了，才跟在杨怀信后面偷偷溜回宫。
　　杨怀信看着她进了承欢殿，才默默离开。很明显，他们被另一伙人打劫了，是巧合，还是蓄谋？他和公主都没理出头绪。
　　“公主，您再不起来，就赶不上太后的花宴了。”
　　李萱儿睡了个回笼觉，转眼到了晌午，木香不得不进来催她起床。
　　“对啊，我差点忘了，太后年年都在七夕后一天举办花宴。是午后要过去吗？”她本就醒了，躺在床上想心事而已。
　　“嗯，您梳洗完，吃点东西垫垫，就该过去了。”
　　“太后那里好吃的那么多，我为什么还要吃东西垫垫？垫了我就吃不了好东西了！”李萱儿有些不满意的说。
　　木香递了条布巾给她，笑道：“这可是晁美人交代的，说您今年及笄了，又是头次参加花宴，不能再像以前一样，看见好吃的就胡吃海塞。”
　　萱儿本已经走到热汽腾腾的屏风后面，听见“胡吃海塞”几个字，又探出头来撅嘴道：“有那么丑吗？我怎么记得，自己没出嫁前妙曼婀娜的？”
　　外面几个婢女都笑了起来：“谁说您丑来着？大明宫里，就属您最美了，这哪里还用得着记？”
　　李萱儿嘻嘻笑着推到屏风后面，笑容隐去，化为眼里的平静：是啊，记得的事，一件一件都不对了，又怎知不是今生，做了一场前世的梦？
　　她记得，“前世的梦里”，她在宫里度过的唯一一次花宴上，可出了比胡吃海塞更大的丑。
　　花宴，是郭太后闹着跳楼，被病故之后，郑太后终于统领六宫，自创出来的宫宴，圣上为了让母后高兴，也大力支持，七夕后的花宴都会办得很隆重。
　　宴请之人，上到六宫嫔妃，下到三品命妇，成年未嫁娶的皇子、世子、公主、郡主，还有三品以上大臣家里未嫁娶的公子、小郎君、小娘子。
　　简直就是大型相亲现场。
　　前世，李萱儿就参加过这一次，因为那时已经指婚，她的注意力全都在未婚夫君郑颢身上，虽然他看上去......一点也不开心。
　　她轻轻叹了口气：当时的自己，误以为他是羞怯内敛，高高兴兴拉他去见皇祖母，元妃、吴昭仪又说了那样侮辱他的话，他才甩了脸，转身离去。
　　这辈子好了，他自由了，自己也不再会有那样的尴尬。
　　一路想着心事，李萱儿已经走到东苑，她都没留意到，太液池边的长廊上，多了许多五彩缤纷的花。
　　除了廊边的摆盆，今年内侍省还别出心裁，将花盆挂在廊檐下，花蔓垂下来，或花或叶，随风轻摆，更多了几许婀娜。
　　“罗浮山与长安相隔万水千山，竟然还要去迎它进宫。我就不信，还真能教人长生不老？”
　　说话的人是崔瑾昀，他与郑颢面朝着太液池，仿佛并没留意身后走过来的公主。
　　李萱儿心中一惊：不对，现在离父皇迎罗浮山道士轩辕集入宫，还有两年，怎么会......
　　父皇晚年求仙，才导致他执迷丹药，自己劝说也未必有效，她正打算借轩辕集之口，劝说父皇放弃修仙，这也许还能让他多活几年。
　　可现在，自己还没见到轩辕集，他就要进宫了，这不行！
　　心念百转，李萱儿转头低声对木蓝道：“你快去打听打听，是不是有个罗浮山的道士进宫了。”
　　木蓝点头，转身快步离开。
　　听到动静，郑颢和崔瑾昀同时转过身来，对公主行礼道：“参见公主殿下。”
　　李萱儿装作不在意的问：“二位好兴致，花宴在对面，你们怎么还在这看风景？”
　　郑颢微笑道：“我们主要是在等人。昨晚长乐坊进了贼，金吾军李公子被圣上叫去问话，我们是一起来的，所以等等他。”
　　“长乐坊......进了贼？”
　　纵是李萱儿少年老成、故作镇定，眼神里的闪烁，还是被郑颢看在眼里，让他觉得格外有趣。
　　“那你们慢慢等，我先过去了。”
　　二人一侧身，翩翩的行了一礼，目送着公主离去。
　　“你让我说的话，我可都说了，你打算怎么谢我？”崔瑾昀似笑非笑的看着郑颢。
　　郑颢将手里的折扇一打，徐徐扇了起来：“王右军的那幅字，你不是流了很久的口水？今年你生辰，送你做礼物。”
　　“无赖！谢礼怎么还和贺礼二合一了？不行，字我先拿了，生辰贺礼必须另送。”
　　两人还在扯，一个小内侍跑过来，向他们行礼道：“郑翰林，木蓝是去打听，宫里是不是进了位罗浮山道士。”
　　郑颢掏出半吊钱给他道：“好，没事了，你回去吧。”
　　他不说，崔瑾昀也不问，两人慢悠悠沿着长廊，向花宴会场走去。
　　“你今天叫人去京兆府报案，估计很快就能结案。没有人能说出丢了什么，李四娘又来历不明，再加上，现场并没有命案。昨晚长安城里闹哄哄的，李长风自己还在宫里喝醉了，圣上找他去问，不过是走个过场。”
　　郑颢话刚说完，就听到后面金吾将军李长风在叫他们。赶上来一问，果然，圣上问了京兆尹几句，也就结案了。
　　“要不是长乐坊里住了不少皇亲国戚，这种小事，圣上连问都不会过问。”李长风是李相公的次子，从小厌烦读书，最后走了武官仕途。
　　不过，他很喜欢和郑颢他们交往，他们虽是翰林，身上却没有书呆子的酸臭味，大家出身差不多，陇西李氏和崔、郑也都有或近或远的姻亲关系。
　　“你没事就好。坊间的案子，京兆府、不良人和你们，毕竟还是京兆府的担子重，昨晚又是奉旨过节不关城门，人多手杂，有个盗抢也不奇怪。”
　　三人说说笑笑，到了自雨亭旁边的宴会场。
　　郑颢的眼光，不由自主的搜寻着萱儿，当看见她的背影，他不由得呼吸有些停顿：
　　萱儿，没想到，你也是重生而来。难道你临死亦如我一般意难平？怪我不能在你身边保护你......
　　难怪你会拒婚，一定还在生我的气。今生还没开始，就没机会好好爱你，果然重生未必万能。
　　李萱儿让人去打听罗浮山的道士，可轩辕集要两年后，才被人推荐给宣宗皇帝，她若不是重生，又怎会知道未来要发生的事？
　　这也能解释，她如何得知马元贽的财宝所在，如何知道卢敏与自己订过娃娃亲。
　　郑颢心里揪得沉甸甸的痛：
　　前世的错，成了今生的错过，就算不能在一起，我必会护你一世，不再让你受伤害。

第036章 花宴
　　所谓花宴，不仅要赏花，还要尝花。
　　御厨将花做成各式的食饮，花茶、花糕、花羹、花饼，这是直接用花做食材，还有花酒、花酿、花酱，也同样芬芳美味。
　　加上席上贵主、贵女们衣香鬓影、环佩叮当。酒不醉人人自醉，花不熏风风自香。
　　长安城里的小郎君们，没有不把收到太后花宴的邀请，当成一种荣耀的，比昨日圣上的七夕夜宴，也不遑多让。
　　“这才真是喝花酒。”李长风一坐下来，就尝了一口宫女给他倒的桃花酿，香甜满口。
　　崔瑾昀笑到：“李二，你快满二十五了吧？来了这个地方，还喝什么酒？赶紧挑个名门小娘子带回去。”
　　“你俩比我老，你们都不急，我着什么急？我要是想找小娘子，还会傻乎乎坐在你俩身边？这不是自找寒碜吗？”
　　李长风无所谓做他俩陪衬，只盯着席上摆着的各式糕点看稀奇。
　　“你们怎么就坐下来了？自雨亭旁边的银杏树去看了吗？那可真是遍地黄金，壮观得很。”
　　李温人如其名，是个温润如玉之人，就是少了点杀伐果断。
　　三人站起来行礼，还真跟着他往自雨亭的东面走去。远远就看到一树金黄的银杏树，和它一地金黄的落叶。天地之间，除了满眼的金黄，别无他物。
　　“还真是黄金满地。”
　　崔瑾昀与郑颢对视一眼，都意味深长笑起来。
　　“师傅，您不是说，书院要用举办中秋诗社，以诗会贤，扩大对寒门学子的扶持吗？我捐出一年的职田收入，给您做启动如何？”
　　李温私下里还是喜欢称郑颢“师傅”，这也是看不惯皇族的崔公子，眼里能容得下这位大皇子的原因。
　　郑颢笑到：“郓王愿意，某却之不恭，那这第一社，就让殿下做东主，某替您做令官。”
　　“我做东主，甚好，甚好！”李温喜不自胜。
　　“阿兄，你要做什么东主？”
　　李温回头一看，妹妹不知什么时候走到他们身后，忙笑道：“妹妹，你来了。我们说要结个中秋诗社，我做东主。”
　　“我们天朝的诗文才子中，不乏忧国忧民的兴邦之才，阿兄是应该多多结交。下月便是中秋，到时，一定要带妹妹去开开眼界。”
　　李萱儿上次在崇光书院见到李商隐、皮日休，就知道阿兄今时不同往日。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　只不过，他这位皇长子，越是有才华，便越是招人恨。李萱儿急着来找兄长，就是因为......
　　“救命！”
　　自雨亭方向传来了呼救声。
　　李萱儿拉住正要冲过去的阿兄，还没来得及说话，郑颢便推了李长风一把：
　　“李二，还不过去看看，叫你的人！郓王殿下，您和公主殿下去报告郑太后，这里有我们。”
　　他的语气坚定，李温毫不犹豫的拉着妹妹朝宴会场跑去。李萱儿被拉着跑，耳朵里已经听见李将军吹响骨哨的声音。
　　骨哨声细而尖，听到让人有种头皮发麻的感觉。很快，四周传来杂乱的脚步声。东院负责宫卫的金吾军，向着自雨亭奔去。
　　李萱儿跑到皇祖母跟前，才反应过来，自己的手腕被兄长抓得生疼。
　　她都有些怀疑，郑颢和兄长是不是经常练习这样的突发事件。万幸的是，这次刚好有李将军在侧，免了兄长无端端被诬陷，而且，金吾卫应该可以将二郎救回来。
　　“祖母，刚才听到的好像是二郎的声音。”萱儿等阿兄说完，补充了一句。
　　“二郎？二郎多病，怎么好端端跑到太液池边去了？福安，你快带人去看看。”郑太后心急，是因为二郎自小多病，一直养在自己身边，她自然不希望出什么岔子。
　　福安一挥手，几个内侍跟着往自雨亭跑，李温兄妹也跟了过去。
　　正走着，花丛里有个人影晃动，李萱儿眼疾手快，冲过去一把抓住那个正要跑的人，呵斥道：“四郎！慌慌张张跑什么？脸色这么难看，是不是做了什么坏事？”
　　皇四子李滋，母妃便是在圣上面前，八卦李萱儿和郑颢婚事的吴昭仪。
　　李滋被长姐提着领子，跑也跑不掉，只好讷讷的说：
　　“长兄、长姐......我什么也没干......”
　　“没干你慌慌张张跑什么？”李温不喜欢这个弟弟，他的心眼比较多，也最会在父亲面前卖乖。
　　卖乖没问题，为表现自己，把其他兄弟往脚下踩，那就是人品有问题。
　　“没干？没干怎么你的衣袍上溅了水？你是不是刚从太液池边过来？”李萱儿气不打一处来，这个弟弟，若不趁早教训，将来长大也是个阴毒之人。
　　李温一听，这还得了？忙从妹妹手里接过李滋，提着他往自雨亭走。
　　“我不走！我不走！衣衫是我自己玩水弄湿的，你凭什么抓我？”李滋声嘶力竭的叫着，身子拼命往下坠，两条腿在地上不停乱蹭。
　　李温比他大了十岁，任他怎么踢，也不放手，越靠近自雨亭，李滋就越慌，不知所措间，竟然大哭起来。
　　自雨亭之所以能自己下雨，就是靠将太液池的水，不断抽到亭子顶部，水顺着斜顶留下来，如同下雨一般。所以，亭子的一边临水。
　　二皇子李渼已经被李长风亲自救了起来，李渼身体弱，在凉水里泡了泡，虽然没死，脸色白得像鬼一样。
　　不，他是看到李滋，脸色才变得煞白：“四、四弟，你为什么要害我？”
　　“雍王，您可不要血口喷人！夔王还小，他如何懂得害人？”吴昭仪火急火燎的冲过来，将李滋抱在怀里，瞪着李温咬牙道：
　　“郓王，您可不要仗着自己年长，欺负年幼的弟弟！”
　　李温被他一抢白，也忘了自己之前要说什么。
　　李萱儿上前道：“二郎，你自己说，刚才你是怎么落水的？”
　　李渼还在光王府的时候，便没了母亲，生病后婢子没有照顾好，才落下病根，入了大明宫后，他才跟着祖母，由祖母代为抚养。
　　他最怕的是元妃，其次就是眼前这位吴昭仪。看着吴昭仪瞪着的牛眼，他吓得只管不停咳嗽起来。
　　李萱儿知道没有证据，光靠李渼一人之言，吴昭仪和李滋怎么抵赖都行。她冷冷的看了一眼李滋，李滋赶紧低下头，不安的动着自己的脚尖。
　　“福安，先送二郎回去吧，今天的花宴，你俩本就不该过来，闹出什么事，到了太后面前，一个也跑不掉。”
　　李萱儿接过内侍手上的披风，过去替李渼系好。
　　福安走在前面，李渼跟在后面，再有两个内侍跟着他，前后走出了自雨亭。
　　“小心！”
　　站在李温身边的郑颢，突然大叫一声，飞身扑上前去。

第037章 宿命
　　其他人还没有反应过来，就已经看见自雨亭的牌匾从天而降，朝走在中间的李渼砸去。
　　郑颢手指尖已经碰到了牌匾，无奈速度太快，他只能眼睁睁看着李渼被牌匾砸倒在面前，连同走在前面的福安，也被一起带倒。
　　他是扑过来的，虽没能推开牌匾，自己也扑倒在地。
　　“雍王！”
　　突然变故，让大家乱成一团。崔瑾昀挤上前去，搭了脉，又翻开他的眼皮看了看，回头对李温、郑颢摇了摇头。
　　郑颢心都凉了。
　　怎么回事？到底是哪里出了错？
　　一股寒意从他的脚底直冲到心头：这已经是第二次了。经略使阮涿，虽被他们毫发无损的救出，可回到家中，当晚心疾发作，医师赶到时，已经没了气息。
　　当时崔瑾昀也困扰了好久，他在船上并未发现阮经略使身体有恙，隔了几个时辰，怎么会突然心悸而亡？
　　幸好阮涿家人解释，他患有心疾不是一两天，郑颢除了遗憾，也没多想。
　　眼前乱哄哄的场景，在他眼里，只见那些人嘴巴张张合合，却全都没了声响。
　　难道......他不得不痛苦的怀疑：难道重生，只能改生不能改死？
　　阮涿如此、李渼亦是如此。他们都死在前世离世的同一天。
　　李萱儿无意间回头，才发现郑颢在地上并没有站起来，他脸色苍白，仿佛看见了一件自己根本不肯相信的事。
　　她几乎忍不住想冲过去问他：这到底是怎么一回事？明明二郎已经救上来了，怎么会被牌匾砸死？
　　这是意外，还是躲不掉的宿命？
　　李萱儿忽然想起，若是如此，父皇、母妃，还有郑颢，也要在四年后离开人世，不由得生出几分惊惧，回头看他刚坐着的地方，却不知他几时离开了。
　　四下张望，才发现连崔瑾昀也不见了。倒看见一个匆匆离开的女子背影，当她转弯走出自雨亭的瞬间，李萱儿看清了她的脸，不免暗暗吃惊：
　　是她？自己竟忘了，她早就在皇宫里出现，而后十年作妖，葬送了天朝的最后好光景。
　　没看清的是，郭青澜脸色煞白，目光呆滞，仿佛恍然大悟，又像怅然若失。她以为，吴昭仪是真心帮她结识郓王李温，却没想到，不过是用她当掩护的工具。
　　还好砸到的不是郓王，还好，她还有机会。
　　花宴尚未开宴，就已结束。
　　李温护着母亲和妹妹到了西苑入口，晁美人拍拍他的手臂说：“你是长兄，二郎的事你多操心，你们父亲这段时间身子不舒服，别让他再为这件事伤神。”
　　“父亲身子不舒服？太医看过了吗？”李温并不知道这一消息。
　　“都是光王府里落下的老毛病了，只不过现在上了点年岁，病点痛点，就患得患失。半个月前，听说罗浮山有种长生不老药，圣上还专门让人去迎回长安......”
　　长生不老药？李萱儿仔细回忆了一下，崔瑾昀确实没有说是道士要来，原来是自己想多了，她轻轻松了口气。
　　李温告别母亲和妹妹，匆匆往礼部去了。
　　李萱儿回到承欢殿，歪在躺椅上想心事，她此时心情复杂，脑子里，一会儿是倒在牌匾下的李渼，一会儿是只余数年性命的父母，甚至连郑颢，难免也心生悲悯起来。
　　明明知道亲人正一步步临近死亡，但无论自己怎样做，都无法改变结果，这种绝望令她窒息。
　　忽然，窗外隐隐传来白英、白芷几个宫女，在外面小声说话的声音。
　　“圣上在紫宸殿发火呢，把雍王身边的两个宦官，都拖出去杖毙了。”
　　“唉，这是意外，他们就不该再去扯夔王，说是夔王殿下拉雍王走的，还不许他们跟着。”
　　“不冤枉他们，怎么都该远远跟着的，夔王的两个贴身宦官也一起杖毙了。奇怪的是，吴昭仪身边的玉坤，怎么也......”
　　“也许是因为，夔王还在吴昭仪宫里住着，玉坤是他们仙居殿的首领宦官，不找他找谁？”
　　......
　　玉公公被杀了？他可是吴昭仪的心腹宦官。
　　李萱儿跳了起来，忙唤来木蓝：“你出去找杨副将，让他到咱们宫里来一趟，我有事问他。”
　　“杨副将应该还没回来。刚才我去打听道士进宫的事，看见杨副将和禁军的十几个副将一起，被马大将军派出宫去了。也不知是出了什么事......”
　　这还能有什么事？马元贽的家产丢了，不能报官，难道还不自己查？
　　李萱儿往桌上看了看，指着墙上挂着的风筝说：“去把风筝取下来，咱们到仙居殿去，永福公主早就看上我这个风筝，咱们拿过去送给她。”
　　二公主李蝶儿，和萱儿同岁，只不过，她要到腊月才满十五岁，她母妃周美人，和吴昭仪同住仙居殿。
　　“公主，这可是你生辰那日，好不容易才带回来的风筝，干嘛拿去送人？”木香心不甘情不愿的说。
　　李萱儿愣了一下，脑子里忽然出现了被自己扑倒在地，郑颢的那张脸，当时他说：
　　“这位小郎君，我救了你，你怎么开口就咒我死？”
　　她眨眨眼睛，改口说：“也是，就把那两串玳瑁手串送给她吧。”
　　来到仙居殿，殿门居然关着。拍了门，宫女见是万寿公主，赶忙开门迎了进去，毕恭毕敬的说：
　　“万寿公主，您来的不巧，吴昭仪贵体不适，说今儿不见客。”
　　“我是来看永福的，不去正殿。”
　　“哦，永福公主在，您这边请。”
　　宫女正要领着她们往东偏殿走，李萱儿笑道：“不是什么大事，我们姐妹有话说，我自己去就行了，你忙去吧。”
　　那宫女行了礼，垂首恭送李萱儿过去。自从万寿公主痛快的给了赵合义两巴掌，西苑里的宦官、宫女，看见承欢殿的人都笑脸相迎，何况是万寿公主本尊？
　　李萱儿刚走到东偏殿廊下，就听到里面李蝶儿笑道：
　　“还好我今儿没去，四郎惹的祸，可别连累到我们东殿。”
　　“今早上不让你去，你还一个劲的闹，现在知道了吧？宴无好宴。最气就是你那个蠢表姐，她竟然跟着正殿的去了。”
　　“娘！以后别叫她进宫，您是怕别人不知道，咱们有门穷亲戚？”
　　“唉，还不是为了给你找的伴？将来好替你绑住驸马，当时进宫就是这样说，现在把人踢开，也不好。等你出嫁时，不让她陪过去，不就完了。”
　　“陪嫁？郭青澜是什么好东西？她可不甘心做个陪嫁丫头，就想凭着自己那张狐媚子的脸，勾搭个王孙公子，飞上枝头做凤凰！”
　　李萱儿“哼哼”两声，门外伸长耳朵偷听的两个宫女，才注意到面前有人，再看清是万寿公主，吓得脸都绿了。
　　“进去通报，就说我来看周母妃和永福妹妹。”
　　李萱儿淡淡说到。

第038章 钉子
　　宫女进去通报，里面没了声响。
　　李萱儿抬腿走了进去，果然见周美人母女在里面。李蝶儿迎上来道：“长姐怎么得空来看我？”
　　“今天出了这样的大事，周母妃和妹妹是没看到，那场面真是吓人。”李萱儿叹了口气，拉起蝶儿的手又说：
　　“妹妹，我在自雨亭见到一个人，好心来提醒妹妹当心，不要因为不相干的人，坏了自己的名声。”
　　蝶儿心中一紧，反拉住李萱儿的手问到：“姐姐看到什么人？”
　　“我想先问你，郭小娘子是不是你的亲表姐？”
　　李蝶儿一听问郭青澜，愤愤地说：“什么亲表姐？隔了八条街！当初也不知道，怎么会找了这样的人入宫陪我。”
　　李萱儿故作惊讶道：“哦？难道不是周母妃嫡亲的侄女？她在外面可不是这个姿态。今天我看到郭小娘子和吴母妃一起去了自雨亭，还以为她与咱们有多近呢。不过，凭她那个样貌，倒是容易收得那些贵族公子的心。”
　　“她从小死了娘，跟着个醉汉爹过日子，我姨娘可怜她被父亲非打即骂，将她接到京城府中，没想到，她才十五岁，就勾搭了我姨父和我表哥！”
　　蝶儿还要讲，周美人打断道：“那不是青澜的错，要怪，就怪你姨父和表哥，色迷心窍......”
　　李萱儿忙说：“既然人品不好，就别让她坏了妹妹的名声。还有，她和吴母妃走得近，知道的说是她自做主张，不知道的，还以为她代表的是周母妃。像今天的事，父皇为何处死仙居殿的玉公公，周母妃应该比我更清楚。”
　　周美人一听玉公公，脸上变了色。她今日托病未去参加花宴，也不让爱热闹的女儿出门，她们和吴昭仪、四郎又同居一殿，其中必是知道了什么。
　　李萱儿就是这样想，才决定到周美人这里一探究竟。现在就算周美人不说，她心里隐隐有了数：
　　自雨亭的牌匾，其中必定有诈！
　　“妹妹，这对玳瑁手串，颜色奇特，不似平常老沉，上次你说喜欢，长姐特意带来送你。”
　　李蝶儿惊喜道：“多谢长姐。咱们才是真姐妹，那个妖孽郭青澜，趁早让她从哪来，回哪去！”
　　把郭青澜赶回老家，长兄就不会遇见她。
　　萱儿起身告辞，周美人母女送她送到了仙居殿外。
　　李萱儿并没往回走，而是朝着东苑走去。她要回到自雨亭现场，看看能不能找到什么蛛丝马迹。
　　太液池畔静悄悄的，连大张旗鼓布置的花宴会场，也被撤得干干净净。没了个皇子，这还是圣上夭折的第一个孩子。
　　虽然自小多病，宫里早就担心雍王无福，却没料到，他是这样的死法。
　　自雨亭的牌匾已经抬走了，李萱儿抬头望去，原来挂匾的地方，还留下了清晰的印迹。可这样远远的看不清楚，萱儿觉得，还是得爬上去。
　　“木香、木蓝，你们找找地上，看有没有半截钉子。”
　　两个婢女正在搜寻着地面，一队羽林卫走了过来。虽然不见杨怀信，但都是熟人。
　　“公主殿下，您这是丢了什么东西？”杨复光问到。
　　李萱儿高兴的说：“你们来得正好，我正发愁怎么爬到亭子上面去呢。”她附在杨复光耳边，对他仔细说了一遍。
　　杨复光也不含糊，叫来两个校尉，他踩在他们的肩上，哪知还是够不着，那两个校尉笑道：“杨九，保持平衡，我们送你上去！”
　　只见他俩一人顶住杨复光的一只脚，硬是把他举了上去。
　　这下杨复光看清了，挂牌匾的钉子没了，只剩下两个钉子眼。
　　“没了？”
　　“嗯。不过，明显是被人撬出来的，钉子眼旁边的木头上，有新鲜的刀痕。”
　　说着，他把自己的手指头往公主面前一凑，被旁边的木蓝劈手打开，瞪着眼睛叱道：“公主面前，动手动脚！”
　　杨复光委屈道：“我是想给公主闻闻，新鲜的刀口，才能闻到檀木香。”
　　公主仰脸看着那个挂匾的位置，若有所思：
　　这恐怕就是父皇要杀掉玉坤的原因，他不过是吴昭仪的替罪羊。
　　“公主，您看，是不是这个？”木香一直在低头找，终于在几步之外的银杏叶下，发现了这个东西。
　　李萱儿接过来，还真是半截钉子，这是露在木头外面的半截，可以清楚的看见，断裂的截面平平整整，是被特意锯断了大半。
　　她将钉子握在手心里，也没有向杨复光他们解释，告辞回了西苑。
　　李萱儿极力控制着自己，才没有喜极而泣：原来二郎的死，不是意外，更不是宿命，这是有人想一箭双雕，淹死二皇子，再引得大皇子站在牌匾下，砸死大皇子。
　　就算砸不死他，就凭他在现场，牌匾掉落，这也是个不祥之兆，那兄长，就成了不祥之人。
　　前世还没有牌匾掉落，父皇就以长兄未能及时救助兄弟，对他更增加了几分厌恶。
　　但这一切，都没有李萱儿心中的狂喜来得更激烈，既然不是宿命，那父皇、母妃就不一定会早薨。
　　喜悦来得那么突然，快步走进明义殿的萱儿，扑在母亲怀里“嘤嘤”哭了出来。
　　晁美人一惊，不知女儿在哪里受了委屈，只慢慢抚摸着她的背。在天朝，女儿算是偏瘦，但是在母亲的心里，她就是天下最完美的女孩。
　　“没事，我只是想到二郎死得那么委屈......”
　　晁美人点点头，安慰她道：
　　“平日里你父皇虽没有特别偏心二郎，这次他倒开了恩，准备下诏书，敕封雍王为靖怀太子。可怜他早早没了娘，现在可以安心的下去，母子团圆了。”
　　吴昭仪是四郎的生母，父亲终究还是顾及儿子的颜面，没有惩罚她。
　　但是......
　　李萱儿将手心的半截钉子，握得更紧些。
　　过了一会，李温匆匆进来，他趁向父皇汇报丧事准备情况的机会，绕到母亲这里来，看见妹妹也在，正好把他处理的事情说了一遍。
　　李萱儿本来心情就好了很多，看见阿兄办起事来有板有眼、面面俱到，打心眼里为他高兴。
　　看着阿兄，突然想起了他的师父郑颢。
　　阿兄的变化，郑颢功不可没，幸好，他也不会走上前世的绝路，希望他能够辅佐阿兄，走得更远些。

第039章 皇庄
　　郑颢也怀疑过那块牌匾，会不会是有人动了手脚。
　　好不容易等到晚上，他们请李长风一起吃饭，他又只管大块吃卤牛肉，并没有说到自雨亭。
　　“雍王自幼体弱多病，从来也没得圣上多疼一分，没想到，死后还得了敕封太子的哀荣。”崔瑾昀叹了口气。
　　李长风给他俩倒上酒，说到：“你也说是‘哀荣’，活着不能拥有，死了，就算得到那又如何？他还会有感觉吗？”
　　郑颢仰头将杯中酒一饮而尽，李二的话，让他想到了萱儿。他重生，便是为了弥补前世遗憾，若是今生仍要错过，难道还要等下次重生？
　　梅子酒的清冽，像吻上少女的朱唇。
　　豁然开朗，他微微一笑：你既是重生而来，必不会嫌我唐突。能够为你拼了命，痛痛快快爱一场，四年，足矣！
　　这一夜，三人在酒坊里大醉，阿墨他们也劝不住，回去拿了披风，给他们胡乱盖了，东倒西歪席地睡了一夜。
　　“郎君，快醒醒，出事了！”
　　“嗯？他俩呢？”郑颢掀开盖在身上的披风，坐了起来。
　　阿哲着急道：“您就别管他俩了，是公主那边出事了！”
　　听到这几个字，郑颢瞬间清醒，起身问到：“是不是去皇庄的马车被查到了？”
　　阿哲点点头。
　　“给他们做的假辙痕没用？”
　　郑颢让他们当晚，驾车尾随公主出城的马车而去，到了郊外，替他们扫掉辙痕，驾车往相反方向跑，故意留下蛛丝马迹，还以为这样能骗过马元贽。
　　“不是辙痕暴露的，是刚巧有人看见马车走的方向，又被马元贽的人问到了。指的那条小路尽头，就是晁美人的皇庄。”
　　“他们进庄查了吗？杨怀信呢？他通知公主了吗？”
　　“还没有进去查，他们只留了人在附近监视，阿砚正盯着。杨怀信不在这一路人里，估计被分到别的方向。”
　　搜皇庄，他们需要回去请示马元贽。郑颢踱了两步，果断说：
　　“兵分两路，你们想办法进去通知庄头，他们应该会有准备，注意不要暴露自己。我去让宫里的人通知公主，让她早做准备。我们这边没有问题，有必要的时候，抛点错误线索出去。”
　　“是。”
　　承欢殿里的李萱儿饱饱的睡了一觉，起来心情特别好，正在和宫女们踢毽球。
　　“公主，您叫了酪樱桃吗？御膳房刚刚送了一碗过来。”木香端着一碗酪樱桃，向公主走过去。
　　李萱儿最后飞起一脚，将毽球踢得老高，笑嘻嘻的转身跑出去，让宫女们尖叫着挤过去抢毽球。
　　“没有叫啊，不过好些天没吃到了，还真馋。”李萱儿接过汗巾擦了一把，将托盘上装酪樱桃的水晶碗拿了起来。
　　“咦？这是什么？”
　　木香将碗底粘着的一个折叠好的纸条扯了下来，李萱儿酪樱桃也不吃了，接过纸条打开一看，上面写着三个字：皇庄急。
　　李萱儿看了看那碗酪樱桃，又看了看那张纸条：杨怀信还在宫外帮马元贽追查此事，这一定是他悄悄找人送进来的。
　　“木蓝，取马，我们出宫找郓王。”李萱儿说完，转身到内殿换骑装去了。
　　杨怀信还真收到指令，说发现可疑，命他们火速到东郊皇庄支援。
　　东郊皇庄？那不是晁美人的庄子？杨怀信知道他们会做准备，但仍旧是忐忑不安的往东郊赶。
　　李萱儿在书院里找到了兄长：“阿兄！我们好久没到阿娘的庄上去玩了，不如我们现在过去逛逛。”
　　李温摇摇头说：“二郎刚出事，咱们出去玩不合适。等过了这段时间，阿兄陪你去......”
　　萱儿将兄长拖到院子里，低声对他说：“阿兄，我刚得到消息，马元贽要过去抄阿娘的皇庄！”
　　“马元贽？他疯了！阿娘的皇庄也敢抄，他是不是当我已经死了？”李温一听火冒三丈。
　　打狗看主人，阿娘可不是没儿没女，任他宰割的嫔妃。
　　“出了什么事？需要用马，书院里就养了几匹。”郑颢听到李温喊，跟出来关心的问。
　　“对，要用马，我要到东郊皇庄一趟。阿楠、阿柏，跟我走。”
　　“我陪你去。”
　　郑颢和萱儿异口同声道。
　　李温想起妹妹的骑射都很不错，师傅更是厉害，想都不想点了点头。阿哲不宜露面，郑颢另点了两侍卫和他们一起走。
　　几人骑马，匆匆出了城。
　　杨怀信还在快马加鞭从西郊赶来，经过城门，正好遇上带了十几个人出城的马元贽，他暗叫不妙，马元贽亲自出马，必定不会善罢甘休。
　　李温一行人才刚刚出城，东郊皇庄就已经对峙上了。
　　“你们是什么人？敢拦皇庄的马车！”
　　庄头姓杨名兆兴，祖上是前朝卫王杨集，算起来也曾是皇族。机缘巧合被晁官人收留，等到晁美人诞下李温，得赏东庄，他便过来做了庄头。
　　杨兆兴突然收到一封箭信，射箭的人虽没找到，但信上写的“马车暴露”四字，让他知道是自己人。
　　马车前天进的庄，他们连夜就已经将马车的部件全部拆散，和庄上原有的马车重新拼装。
　　这样，每辆马车或这或那部件上，都有宫造的标志，最后装上皇庄专用的广棚，进庄的马车，无形中就消失了。
　　抬回来的箱子也劈成柴烧了，东庄那么大，藏几袋珠宝有何难？
　　杨兆兴不但不怵，还要让来搜查的人吃瘪：我杨兆兴的地盘有那么好搜的？所以他主动赶着一辆马车出了庄子。
　　在一旁监视着他们的副将，担心是调虎离山，不敢分兵去跟踪，索性出来拦住了他，不让马车离开：
　　“城里前天丢了东西，有人看到有两辆乌棚马车进了庄，我们要搜庄！没有查出结果，谁都不能离开！”
　　“笑话！睁开你的狗眼看看，这可是晁美人名下的皇庄，要搜查可以，拿圣旨来，我就让你们搜。”杨兆兴嗤之以鼻。
　　那几个副将哪里拿得出圣旨？脸一垮，身上的佩刀也出了鞘：“圣旨没有，禁军的配刀，就问你认不认得？”
　　“呵呵！我认得这刀的时候，你还在撒尿搓泥巴，想跟你阿爷耍威风，你嫩了不止一点。”杨兆兴转过身，“噌”的从车辕下面抽出一把长刀，笑道：
　　“看看，你配刀的祖宗来了！”

第040章 搜庄
　　杨兆兴本没打算让禁军搜庄，可当他拔出长刀时，看见进庄的小路上马蹄扬起了大片沙尘，来人隐约都是禁军的打扮。
　　那副将辨认了一番，得意的扭过头来：“怎么样？看傻了吧！我们马大将军亲自来了，有本事你拿个马大将军的祖宗出来，我就服你。”
　　杨兆兴是有脾气，可他也不是傻子，回头扫了一眼站在庄门外看的几个庄汉，那几人迅速转身回庄去了。
　　“不知马大将军驾到，有失远迎。”杨兆兴毕恭毕敬行礼道。
　　马元贽下了马，瞟了一眼杨兆兴，并未说话，走到马车后，用剑鞘把车帘一挑，里面坐着两个婆姨，脚边还放着两个空篮子。
　　“是这辆车吗？”
　　听他问话，队伍里两个校尉，提溜着一个庄户模样的汉子上前，那汉子上下看看，摇头道：
　　“不，不是这辆。皇庄的马车容易认，它的车棚特别长……”
　　这汉子的话，和城门金吾军口径一致，他们都说出城的是普通乌棚马车。
　　“你是庄头？”马元贽背着手，看着杨兆兴冷冷问到。
　　“正是在下。”
　　“京城失窃，有人看到失窃当晚，两辆可疑马车进了东庄，我们要搜庄。”马元贽说完，看都不看庄头一眼，抬腿往里走。
　　这几拨人加到一块，也有五、六十人，哗啦啦的冲进去，分成三路开始搜查，一时间，庄子里鸡飞狗跳。
　　“马大将军，马大将军......既然是找马车，没必要这么大张旗鼓吧？这要是让圣上知道，还以为是我们不配合禁军查案......不知大将军可有搜庄手谕？在下看了，也好登记入册不是？”
　　杨兆兴陪着笑跟在马元贽后面，马大将军回过头来，皮笑肉不笑的回了一句：
　　“威胁到京城安全，本将军有权先斩后奏，何况是搜查？”
　　他们身后忽然进来一队人马，马元贽迎着光眯缝起眼睛，当看到李温下马的时候，脸上的褶子开始丰富起来：
　　“区区小事，竟然把郓王殿下也惊动了，罪过罪过。”
　　“既知罪过，还不让他们停下来！”
　　马元贽作揖道：“臣见过郓王殿下、公主殿下。京城七夕失窃，臣也是例行公事而已，两位殿下莫慌，若是与东庄无关，臣自然离开。”
　　“京城七夕失窃案？昨日微臣亲自做的殿前记录，我记得，圣上说，李府家主变更登记缺失，府内仆婢又尽数散去，就当是无主府邸，收回皇家，就此结案。”
　　郑颢早把杨兆兴给公主打的眼色看在眼里，知道庄子里必有准备，不紧不慢的调侃道：
　　“是大将军觉得圣上的裁决不够英明？还是这座宅子的主人，与大将军有什么关系，才让您如此上心？”
　　“你！可别叫我查出什么。哼！”马元贽既然来了，当然不会因为郑翰林的几句话退回去。
　　“大将军，庄里的马车全都检查过了，车身都有官造标志，全都是皇庄的马车。”两个副将来报。
　　“大将军，庄里的地窖检查过了，没有发现赃物。”杨怀信同两个校尉来报。
　　“时隔两夜一日，说不定，他们早做转移......”顾二在旁边说到。
　　“大将军！找到了。”
　　两位校尉抬着一个红木箱子过来，看上去还不轻。马元贽虽看出这并不是他地下室里的红木箱，但他也不拒绝能找些什么违禁之物。
　　“打开！”
　　箱子上了锁，郑颢瞟了一眼杨兆兴，却发现他双拳紧握，太阳穴旁的青筋也爆了出来。他皱了皱眉，难道这个箱子里的东西见不得光？
　　公主也发现了杨兆兴的表情，她不假思索的制止道：“且慢！这个箱子是我放在庄上托他们保管的，谁敢动。”
　　李温见妹妹去认了这个箱子，他虽不知到底是什么东西，但妹妹他是一定要维护的。他上前说到：
　　“不错，今日我们过来，就是要带走这个箱子。马将军，相信你不会连公主的东西也要搜查吧？”
　　马元贽两条眉毛连在了一起，搞不清楚他是想哭还是想笑。他围着箱子和李温兄妹走了一圈，冷笑道：
　　“公主的东西，本将军可以不动，不过，要劳烦您自己动一动，打开来看看，也好去了嫌疑。”
　　郑颢趁着大家的注意力都在箱子上，退到杨兆兴前面，给他一个眼色，将负在身后的手掌向着他平摊开。
　　杨兆兴这时候也没犹豫，在他手心上写了“铠甲”二字。
　　铠甲？
　　郑颢看着箱子的大小，也就是比一副铠甲的体积高一些，收一副普通铠甲，杨兆兴绝没有那么紧张。他突然想起前世的一件事：
　　他被毒死那一年，宣宗病危久不上朝，又迟迟未立太子，数个边镇兵变，其中一个就是位杨氏将军，称自己是前朝皇族传人，身穿一副凤翼明光银甲，做为自己皇族身份的证据，当时引得不少人追随他......
　　会不会，就是它？
　　郑颢走到李温身边，笃定的看着他，低声说到：“郓王殿下，都说不能收这件东西，您偏要说公主喜欢，让她留着玩。一个女孩子，喜欢这些......”
　　坐在箱子上的公主，抬头瞪了他一眼：“怎么？女孩子就这不能喜欢、那不能喜欢？只能在闺房里绣花，等着嫁人？想得美！”
　　郑颢似乎被她的眼光吓住了，讷讷说到：“某不是这个意思......就是这东西，是个旧物，您留着玩也不合适......某觉得这应该献给圣上......”
　　“献给父皇？”
　　兄妹俩都不知郑颢在搞什么鬼。
　　马元贽也被他们几个搞晕了：
　　若箱子里是自己的金子，献给圣上，和没找到有什么区别？若不是金子，而是他们找到的什么玩物，闹到圣上面前，圣上的注意力就不会是这个箱子，而是自己私自出兵搜查皇庄......岂不是得不偿失？
　　“只找到这一件？”
　　“是......都翻遍了......只有这个......”
　　“蠢货！两辆马车进庄，怎么会只有一箱东西？”马元贽一鞭子抽在那校尉的脸上，他立刻痛得抱着脸在地上打滚。
　　马元贽又看了一眼那箱子，气夯夯的转身上了马，临走前，指着那个给消息指认马车的汉子骂道：
　　“田舍奴！给我挖了他的狗眼！”

第041章 麦田
　　等到马元贽的人全都走了，杨兆兴“噗通”一下，跪在郑颢面前：
　　“小的多谢官人救命之恩！”
　　李萱儿瞪大了眼睛，吃惊的看着他们，不知庄头说这话的意思。杨兆兴索性从怀里掏出钥匙，将箱子打开。
　　果然是那套凤翼明光银甲，虽历经二百余年，那些银片不再光亮，一看就不是件俗物。肩上那一对精致的凤翼，更彰显它乃皇族之物。
　　这下，李萱儿也想起来了：凤翼明光银甲？姓杨？没想到，那个造反的杨将军，现在竟然藏身在母亲的庄子里。
　　不过......郑颢他怎么知道......
　　“殿下，杨某私藏此物是杀头的罪，某愿将它献给殿下。”杨兆兴诚恳的对李温说到。
　　刚才若是被马元贽搜出，自己岂有命在？说是家传宝，可它也会随时变成他家的催命符，自己有三个儿子，他更希望他们安安稳稳的活着，再不愿意将这份不安全感传下去。
　　李温是皇子，他受得起银甲，献给他也不无不妥。
　　李温想了想，点头道：“好，你将它登记入库，就放在庄上保管。希望将来有机会，我能再将它赏赐与你。”
　　杨兆兴大喜，这明显是郓王殿下胸怀宽广，默认了自己的身份，不但愿意保自己全家，还能让他保留对祖上的念想。他含泪叩头道：
　　“当初换代之争，杨某被晁官人所救，改名藏身于此，今又沐殿下恩德，杨某虽年逾不惑，若殿下号令，甘愿为殿下披挂上阵，战死沙场。”
　　李萱儿也很激动，她没想到，无意之间阿兄收了一员大将，同时少了个敌人。她还是忍不住好奇，问道：
　　“刚才郑翰林如何知道，箱内是此物？”
　　郑颢笑着摊开自己的掌心，解释道：“我让他写在我手上的。”
　　一场风波过后，李萱儿才有心情环顾四周，这才发现麦田已经一片金黄，秋风拂过，卷起层层麦浪。
　　长安缺粮，这已经是天朝历代圣上的苦恼，看着这黄橙橙的丰收景象，李萱儿不禁心潮澎湃，笑着向着麦田跑去：
　　“阿兄，快来！多漂亮的麦穗啊！”
　　李温跟着妹妹向田里跑，不住提醒着：“看脚下！”
　　“脚下有什么好看？看麦田！今年长安人不会没面饼吃，不会饿肚子啦......”
　　听着萱儿愉快的声音传来，郑颢心里一痛：难道自己死后，连公主也要经历没有面饼吃的饥荒？
　　他深吸一口气，加快步伐向他们跑去。
　　金黄的麦田里，传来萱儿的串串笑声，重生以来，她还第一次感觉这样的轻快，父母健在，兄长进益，曾经设想的困难，总在机缘巧合中，云淡风轻的化解。
　　萱儿终于跑得累了，索性倒在麦田里。李温也四仰八叉，孩子气的躺在妹妹身边。
　　郑颢有些犹豫，不知自己该躺哪边。想起自己只剩下四年命，他哂然一笑，坐到了萱儿的旁边。
　　“你也躺下，别挡着我看整片的天空。你们看，天上的流云在动，多像是自己在飘啊......”
　　郑颢挨着萱儿躺下来，手臂枕在头下。广阔的蓝天之上，薄云慢慢飘过，耳畔麦浪沙沙作响，让他有种忘我的沉醉。
　　多想一辈子都这样陪你看云，可惜......
　　也不知躺了多久，郑颢侧过脸来，发现萱儿已经闭着眼睛睡着了，李温倒是还瞪着眼睛看着天。
　　“师傅，您说马元贽是不是扳不倒？”
　　郑颢见李温问他，便说：
　　“没有一个内侍臣是扳不倒的，只不过，要找到合适的人代替他。否则只会是另一个马元贽上台，那还不如留着这个积怨已深，套路熟悉的。
　　不过，我看圣上对他已经忍无可忍了，再等等，找到机会，一次置他于死地，而不是像武宗那样，以为让仇士良回家养老，就万事大吉。”
　　仇士良表面下台，背地里还是利用自己的影响力，帮助装傻的光王成为了宣宗。
　　前世的马元贽，如出一辙。
　　李温轻轻叹了口气：“宦官之中，哪有不为自己谋私利的？他们早就和禁军上下盘根错节，利益相连，牵一发而动全身。”
　　“有啊，有一个人，我觉得他挺合适。”
　　“谁？”
　　“杨怀信。”
　　“杨怀信？嗯，这个人看上去挺实在。对了，他不是和妹妹经常有往来？哎，妹妹，别装睡了，眼睫毛扇啊扇的。”
　　萱儿眼睛还没睁开，嘴角先笑了，她一骨碌爬起来，拍拍身上的草，笑道：“你们男人的事，我什么都不知道。你要觉得他好，就收了他呗！”
　　说完，她头也不回的走了。
　　李温和郑颢也坐起来，相视一笑，跟了上去。
　　阿砚、阿南和木蓝正坐在田埂上，看见公主他们走回来，木蓝上前道：
　　“公主，庄上正在给我们装些时令瓜果，咱们也不空手回去。”
　　阿砚指指他们踩过的麦田笑道：“郎君，这起码要少吃好几个饼子。”
　　“你这么会算，就留你在庄上，把我们踩掉的麦粒，一粒一粒捡起来。”郑颢一本正经的说。
　　阿砚苦着脸说：“不要啊，我的亲郎君，最多我饿两餐肚子，就当那些麦粒您都踩我嘴里了......”
　　李萱儿没忍住，抿嘴轻轻笑起来：现在的郑颢，比起以前苦大仇深的他，没有笑容的他，有趣多了。
　　搜庄的事，他们自然先按下不提，现在告知圣上，圣上就算责备马元贽，也不痛不痒。蛇打七寸，这显然还不是他的七寸。
　　另一个大太监杨玄价，此刻却在杨府里大发脾气。
　　“这女人也太沉不住气，自作聪明去害雍王、郓王，现在单单死了一个体弱多病的，有什么用？倒差点搭上自己的儿子的前程。”
　　“玉坤本来还算是个可用之人，想不到，圣上痛下杀手......”
　　“这算什么痛下杀手？圣上死了个儿子，杀几个家奴算什么？我们都是任他宰割的家奴，知道吗？家奴！”
　　杨玄价冲着义子吼道。吓得二郎杨文兴赶紧闭上嘴，不敢说话。
　　“你瞧着吧，圣上就要下决心处理我们这些人了，你们可要谨慎，别撞在刀口上。对了，三清庙里的那个会炼丹的道士找到了没有？”
　　杨文兴赶紧说：“找到了，儿子已经给了钱，让他起炉炼几颗拿回来试试。”
　　“嗯。”杨玄价点点头：“要快，圣上这段时间总觉得身上不舒服，这痛那痛，晚上也睡不好觉。若是他的丹药真能止疼，那可就立功了。”
　　“是，儿子这就过去催他。”

第042章 处暑
　　马元贽派出去找李四娘的人回来了，京城周围并没有她的踪影。她一个异乡女子，也消失得那么干脆，这着实让马大将军想破了头。
　　后来好不容易抓回来两个婢女，可她们从头到尾都不知发生了什么，只见大家都再抢府里值钱的东西，她们也薅了两件瓷瓶，跑回了京城里的家。
　　“大将军，我就听到有人喊，四娘被劫走啦，等我跑出去，见外面的护院都不见了，以为他们是去追劫匪，再一回头，见大家都在抢屋里的东西，我也就......”
　　“是啊是啊，我在内院也是听到有人喊被打劫了，大家当时都慌了，一有人说快逃，就都逃了。”
　　马元贽按捺住狂暴的心，指指她们说：“死远点。”
　　他百思不得其解，又觉得崔公子在他隔壁有宅子，实属蹊跷。
　　可到京兆府查了宅子转移登记，才发现他这套宅子早在文宗时期，就已经属于崔氏，至于什么时候到了崔瑾昀的手里，这是家族内部的事，京兆府也无权过问。
　　反倒是自己手上的房契，当初得来的时候，想做个密所，所以未到官方登记，现在竟成了废纸。
　　长安城里的初秋，就在马元贽失财的痛苦，和靖怀太子隆重的葬礼中，变得干燥炽热，仿佛将最后的暑气，都发泄在今年的“秋老虎”上。
　　又到了宫中冰井，最后一次出冰的日子。
　　天朝富贵人家没有不打冰井的，离地四、五尺深，长三丈三，宽丈八，宫井、府第井皆为此规格。
　　大明宫里就有东、西两处冰井，分在含冰殿与含凉殿旁边，藏冰分供外殿、内殿、嫔妃及宫人，同时也是两殿凉气的来源。
　　处暑是最后一次开井出冰，小寒前后，则开井藏冰。
　　这天，几个冰井口，早早就有宫女来排队，因为最后一次的冰，成块的已经不多。来得晚的，往往领到的就只是碎冰，同是存在冰鉴里，碎冰更容易化。
　　“白英，你可来的真早，你们承欢殿离紫宸殿近，还怕缺了冰？”
　　“这天太热，明明立秋了，还像夏天一样。承欢殿小，大家都挤一块，没有你们住得宽敞，冰总得给我们多些吧？”
　　各殿的宫女们平时很少凑在一块，这下有了光明正大聊天的机会，大家那颗八卦的心，都恨不得长出翅膀，在秋日阳光下拼命扑腾。
　　“冰井使、冰井副使到。”
　　冰井使是位老宦官，当初圣上还是光王的时候，经常在宫里遭受武宗的嘲弄，有次，他差点被武宗埋在雪地里冻死，就是这位董公公经过救了他。
　　圣上封他为冰井使，就是出于对他的极度信任。
　　冰无论是化水、还是碾做碎冰，那都是入口的食物，就算是用来冰镇水果，也算是和食物亲密接触。
　　董公公后面跟着的是位女官，她一路低着头，抱着一本记录用的册子。
　　“李副使，开井吧。”
　　那女官从怀里掏出一把钥匙，和董公公手里的另一把，共同打开了西冰井的门。里面的寒气扑面而来，董公公忍不住打了个喷嚏。
　　“董主管，冰井里太冷了，您又外感未愈，我带两人进去，您在外面点数就行。”李副使关心的说。
　　她声音软软的很好听，人也长得清秀，举手投足很有大家闺秀的韵味。只是他们司农寺很少在西苑露面，大家跟她都不熟。
　　“嗯。你们进去吧。先发整块的，再发碎冰。”董敬点头道，他看看手中的册子，又看看排在第一个的白英，扯长了声音叫到：
　　“放冰----第一位，承欢殿----中冰一块！”
　　白英连忙向队伍外候着的小内侍招手，他俩赶紧抬着个冰鉴过来，中冰也就是长宽高为一尺三的冰块，放在冰鉴里还略显得高一些。
　　李副使听清后，便带着两个掌事进去抬冰。不一会他们出来，将一块白里透亮的冰块放在承欢殿的冰鉴里。
　　“哇！最后一次了，居然还有蓝田冰。白英，你们赚到了。”排在前面的几位宫女都低声窃喜起来。
　　白英当然很高兴，向董公公和李副使行了礼，在大家的注目中骄傲的走了。刚走出人群，她就看到了公主和木蓝。
　　“公主，咱们是第一个，得的还是蓝田冰呢。”白英赶紧上去邀功。
　　要知道各地来的贡冰不少，京畿道的蓝田冰，水质最好，他们的冰农户籍世代相传，就因为他们的手艺特别好，能采到纯净的冰。
　　公主正在看冰鉴里的冰，忽然听到人群里一阵喧闹，她示意白英先回去，自己带着木蓝挤了进去。
　　“董主管，怎么回事？”
　　见是万寿公主，大家赶紧行礼，董敬擦了把汗道：
　　“回殿下，刚才我们要把最后一块蓝田冰，发放给排在第二的仙居殿，可内侍别省却说，马大将军交代，一定要领蓝田冰。仙居殿不依，这才吵起来。”
　　仙居殿？公主暗暗好笑，吴昭仪真是不嫌事多。
　　旁边站着的李副使认真说到：
　　“蓝田冰主要是做冰饮，马大将军一向不爱冰饮，你们的冰主要是消暑以及冰水浴，这样，还不如用渭南的冰，他们的冰是大冰，你们也好保存。”
　　这些用途在冰井使手上的册子里，写得清清楚楚，董公公边看边点头道：“除了大冰，我再给你们加快小冰，你们看如何？”
　　内侍别省的两位，其实也是霸道惯了，见了好的就想要，回去好向大将军邀功。现在听说多给一块，那功劳也是一样的。
　　“我进去点点，能多出来就给你们。”李副使却没有立刻答应，转身进了冰井。
　　这还要看运气？内侍别省的两位公公，立刻忘了蓝田冰，伸长脖子期盼多给一块渭南冰起来。
　　过了好一会，李副使才钻出来，除了一大一小，她手里还提着一桶碎冰，也一起递给他们：
　　“这桶碎冰也是多的，若是今天回去就用，误不了事。”
　　马元贽有个洗冰水浴的习惯，说是能让阉人强身健体。冰气极阴，所谓阴极反阳，可以弥补他们阳气缺失，给身体带来的不平衡。
　　董公公就不信，他觉得靠近冰，只会让他流鼻涕。而整个皇宫，相信的人当中，也就马元贽有这用冰的条件。
　　多得了两样，内侍别省的公公们，喜滋滋的抬起走了。
　　公主看着再次钻进冰井的李副使，暗暗点头：
　　李雪晴，真不愧为李德裕的孙女，做事有魄力。
　　前世你莫名其妙失踪，不知今生，我能不能帮到你。

第043章 雪晴
　　李雪晴是公主记住的，为数不多的女官之一。
　　她被送进宫的时候，是父皇开始排挤李德裕一党的时候，包括李德裕本人，也被罢了相。
　　李家匆匆忙忙将李雪晴送进宫，是希望让她得了圣宠，好替李家说话，能给他们留条活路。
　　没想到，李雪晴却跑到圣上跟前说，她宁愿在宫中做一辈子下等女官，也不愿意做嫔妃。
　　她这样坚决的表态，圣上反倒很欣赏她。不但没有怪罪，还问她想做什么？她选了一个女官不爱去的司农寺。
　　所以，李萱儿和她不熟，对她印象却很深。
　　也就是这个不经意的选择，在李德裕被贬琼州，客死他乡，李家男丁几乎全军覆没之后，圣上放过了后宫里的她。
　　从受人敬仰的肱股之臣，到落魄至死的官场炮灰，牛李之争看似终结，其实不过是被宣宗翻了个。
　　圣上的矫枉过正，使得一些小人，挖空心思确立自己，在新朝廷里的新地位。被当成垫脚石的，就是被圣上因反武宗，而深恶痛绝赶下台的李德裕。
　　李雪晴在相府里长大，又如何不知朝堂党争风险？她不恨圣上覆手为雨，恨的是靠下套，钓出她祖君受贿证据小人。
　　正是因为受贿案，已被罢相的祖君，才一贬再贬，千里迢迢从长安到琼州不说，一路还受尽刁难，终于含恨踏上不归路。
　　发冰发到晌午才结束，李雪晴纵是穿着厚袍子，进进出出多次，也被冻得够呛。
　　“李副使，辛苦了，你回去休息吧，剩下的冰井清洗，让他们干就行了。”董敬又打了两个喷嚏，背着手走了。
　　李雪晴脸色如常，眼睛里却有些心不在焉，她抱着册子，匆匆走在回司农寺的路上。
　　经过文思院的时候，一不留神，埋头走路的她，一头撞到了别人背上。
　　“哎！怎么走路的？从后面也能撞人......”
　　李雪晴头也不敢抬，只不停弯腰道歉：“抱歉，抱歉，我不是故意的……”
　　被撞的李温，这才看清撞他的人，是个十七、八岁相貌标致的女官，梳着个简单的高髻，只簪了朵精致的绒花。天还热得很，她却穿着件不合时宜的夹丝袍。
　　他笑道：“不是故意的，难道你是有意的？”
　　李雪晴听到声音，这才抬起头来，一眼就看到郓王身边的崔瑾昀，二眼又认出被自己撞到的是郓王殿下，顿时脸都涨红了，急切说到：
　　“婢子冲撞殿下，罪该万死。”
　　“撞一下，也不至于罪该万死，以后走路小心点，去吧。”
　　李雪晴再次给李温和崔公子行了礼，逃也似的匆匆离开。
　　“她从后面撞上来，殿下真认为她不是故意？”崔公子不屑一顾的说：“您知道她是谁吗？”
　　“看她服饰不是宫婢，像是位女官，只不知为何穿得那么厚实。”
　　“她是李德裕的孙女，叫什么名，我到没留意。李德裕做了多年权臣，一朝倒台，摔死全家。这位李娘子躲在宫里，反倒得了保全。说不定，她是想结交您这位王爷，给自己找个靠山。”
　　听他这么一说，李温不由得朝她背影多看了两眼：原来被李府送入宫，却跑去跟父皇说宁死不做嫔妃的李氏，就是她。
　　出身相府，难怪她举手投足，气质非同一般。
　　他摇头笑道：“天朝最大的靠山她都不要，又怎么会看上我这不被重视的皇子？多半不是故意的。我去文思院，你是回书院？告诉三郎，午膳后我过去，下午的斗香会如约举行。”
　　回了司农寺的李雪晴，有些魂不守舍，将登记簿交给录事之后，她就一直坐在窗边发呆。
　　她刚来司农寺的时候，最想做的，是司苑。司苑管的是宫中各处花草树木，除了免去和人打交道的繁琐，还有就是它和药圃有联动。
　　比如说，宫里的柳树，归司苑管，可药圃会向她要柳絮，将其研碎，便可入药，用于治疗黄疸、咯血、便血及女子葵水不调。
　　崔药师就管药圃。
　　李雪晴儿时便认识崔瑾昀，不过，他一向眼睛长在头顶上，唯一对她说过一次话，还是腿被摔断，坐在轮椅上的时候。
　　那次，他的书掉了，是她替他捡起来，他淡淡说了声：谢谢。
　　后来他消失了好几年，回来时，不但腿治好了，还学了一身医术，两人已再无交集。
　　不过，许多年过去，这些事已变得不再重要，至少她现在的魂不守舍，并非为刚遇到的崔瑾昀。
　　此时，同坐在窗边发呆的，不止李雪晴一个。
　　“公主，酥山做好了，刚好上次郓王殿下叫人送了瓶红果酱，酸酸甜甜最开胃，您尝尝。”
　　蓝田冰再好，公主当然不会直接食用捣碎的冰。
　　白芷她们在木盆里放上小铁桶，铁桶里的水，是蓝田冰化成水，再烧开过的开水，然后在铁桶周围放上冰块，过一段时间，开水再次冻出冰渣，搅拌均匀再冻一会，就完全冻成冰了。
　　这时再将铁桶里的冰捣碎，堆成小山的形状，浇上蜂蜜、糖浆、果酱，点缀上葡萄、樱桃，就是美味的酥山。
　　公主的心思，却不在这好看又美味的酥山上，她吃了一勺，抬头对木香说：
　　“你送一碗酥山去给三公主，顺便把她宫里的婢女小青请过来，就说……咱们院里的木槿叶子黄了，让她来看看是怎么回事。”
　　木香嘟囔到：“秋天叶子不就黄了？这有什么好看的……”
　　“让你去你就去，这么多话。”
　　公主那碗酥山还没吃完，木香神色紧张的跑回来说：
　　“公主，不好了，一个时辰之前，小青因为给树叶上喷水，不小心喷到路过的马大将军，被宦官抓到内侍别省去受罚了。”
　　公主放下勺子，轻轻的叹了口气：想起来还是太晚了，这些跟自己无关的事，当时的自己并不在意。今天见到李雪晴，想弄清她失踪的原因，才仔细在记忆里搜寻。
　　小青是李霜儿宫里的宫女，她以前做过花女，最懂如何照顾花草树木，所以广德公主宫里的花，都比别处漂亮。
　　李雪晴失踪，是公主后来从宫女口中得知，正好和小青犯错，在内侍别省羞愧自尽的时间接近。
　　这会不会有什么关联？

第044章 风疹
　　杨怀信很快到了承欢殿。
　　公主问小青的事，他一直在巡逻岗，只听说有宫女犯了错，被带回内侍别省，他再细问，不是承欢殿的人，也就没多想。
　　“一个时辰过去了，该打也打了，若是还活着，应该已经送回长安殿。卑职现在就回别省看看。”
　　“好。不管看到什么，你别跟他硬顶。”
　　杨怀信正要走，听到公主的话，忍不住又看了她一眼，只听公主笃定说到：“他气数将尽，你是要做大事的人，这时候死在他手上，不值得。”
　　脚步轻快矫健，明显看得出杨怀信心情很不错。可当他腿刚要迈进别省，断断续续的呼救，又让他的心沉重起来。
　　但这不像是在挨打......
　　校尉莫安见他进来，笑着行礼道：“杨副将，换岗了？”
　　“嗯。里面怎么有女人的声音？”
　　莫安瞟了一眼正堂门口，小声说：“阿兄，既然您问了，我就诚心诚意劝您调头就走，别过去。大将军正上头呢......”
　　杨怀信大惊：“什么？你是说他在里面……？”
　　“您想哪去了，我可没说。”莫安连忙摆手道：“里面是长安殿西殿的一个宫女，今天大将军去长安殿看元妃，出来就被这位喷了一脸水，就把她抓回来了。”
　　“那不就打一顿放了？还留下来用晚膳？”
　　“我可不是八卦，这是您问了我才说......今天刚好领了冰，人带回来的时候，冰水桶都准备好了，大将军就让那宫女伺候他沐浴。”
　　莫安神秘兮兮的说：“大将军让她把胳膊放进冰水里，不许拿出来。那温度，您说谁受得了啊，对吧？”
　　“到这会还没拿出来？听这声音已经快不行了。”
　　“拿出来了，早拿出来了。顾二去叫了太医，现在江太医还在里面呢。不知什么情况，大将军在里面一顿发火......哎！所以叫您别过去。”莫安也看不懂，毕竟他们这还隔着些距离。
　　“杨副将，别听他聒噪，您有事就进去办，我觉得没事，说不定是大将军怜香惜玉，见那小宫女难受，才发了脾气。”旁边另一个校尉也插进来说。
　　“敢情你俩都是猜的？”
　　杨怀信哭笑不得，看也打听不出什么，迈步朝里走去。
　　走过正堂门口，见大门紧闭，那宫女小青的声音已经听不见了，他还想靠近点听听，只听里面马元贽大声问：
　　“是不是死了？冰水会风疹致死？你是不是笑我没读过书？”
　　“不敢不敢......她最初的症状，确实是风疹，皮肤起红疹，眼有红丝，头晕欲吐。只是......”
　　江太医是负责给圣上看病的三位太医之一，太医署里只有三位翰林医官，一位是司药崔瑾昀，一位是太医令，还有一位，就是太医正江中舟。
　　马元贽信得过他的医术，见他犹豫，便追问道：“只是什么？”
　　江太医指指小青的身体，不是很肯定的说：
　　“马大将军请看，她身体弯曲、头膝相连，临死前痛苦万状，这明明是中毒的迹象。先风疹发作，后中毒身亡，不知……是不是同一样东西。”
　　“中毒？你是说，有人给她喂了毒药......难道是想嫁祸于我？”马元贽两只眼睛鼓得像只丑蛤蟆，旁边顾二赶紧说：
　　“大将军，这宫女是您亲自带回来的，她从没离开过我们的视线，怎么会有人喂食毒药？她唯一做的就是，将两只手臂在冰水里泡了一会，就算水里有毒，也没见她喝，中毒从何谈起？”
　　“这点就很奇怪了，检查她口中，确实无毒，老夫也不敢断定，这毒是怎么下的。”
　　江太医说完，屋里静悄悄的，杨怀信怕他们要开门出来，赶紧退下台阶，朝内务间走去。
　　就刚才听到的几句话，杨怀信也想不明白：没吃毒药，怎么中的毒？
　　他找内务领了本新的巡逻登记簿，再经过正堂时，只见江太医已经提着医箱出来，杨怀信略站了站，等到江太医走远，他才匆匆往承欢殿走去。
　　“先风疹，后中毒？是谁下的毒？为何下毒？”
　　公主也想不出来，给宫女下毒，嫁祸给马元贽，这是有多想不开才会这样做。
　　就算马元贽真毒死个宫女，不过是一个借口的事，抬出宫埋了，第二天，有谁敢记得？
　　“木香，你去长安殿收咱们的水晶碗，悄悄把三公主叫过来。”
　　“那卑职……”
　　“嗯，你就先回去吧。对了，这个时辰回你们羽林卫，估计也没吃的了，木蓝替你打包了些肉饼，没放葱，你带回去吃。”
　　杨怀信接过木蓝递来的纸包，这种六合纸不渗水、不渗油，因为是贡纸，数量也不多，公主竟然拿来包肉饼给他……
　　“多、多谢公主殿下，卑职告退。”杨怀信满心感激退了出去，走着走着忽然有了疑问：
　　公主怎么知道我不爱吃葱？
　　公主可不管他怎么想，因为李霜儿已经跟着木香进来了。
　　“长姐，我都快愁死了，母妃她不让我去找父皇，难道就任凭我的人活活被个死宦官打死？”
　　李萱儿拉住三妹的手，说：“你母妃说得对，去找父皇出面，不但救不了小青，还会激化矛盾。霜儿，长姐问你，小青她碰到什么会起风疹？”
　　“风疹？就是皮肤整块变红长红疙瘩？”
　　“对，你见过她这样吗？”
　　霜儿摇摇头，皱着眉说：“没见过，这些奴婢生病都不敢让人发现，生怕被赶出宫，她就算有什么风疹、湿疹，也不会让我知道。”
　　李萱儿暗暗叹了口气，霜儿说的是实情，宫女、内侍，若是生病了，就会被赶出她们的宫殿，集中到太极宫里去。
　　木香送霜儿回去，到了长安殿门外，才告诉她，小青已经不在了。霜儿在承欢殿见姐姐问她那样的问题，心里也猜到了八九分。
　　“你回去告诉万寿公主，我没事，宫里这样的事多了，哪个贵主有资格脆弱？”
　　说完，她朝木香点点头，慢慢的走进了长安殿。
　　李萱儿已经换了男装出宫，她要去藩篱找阿兄，让阿兄去帮她找崔瑾昀。
　　她知道，精通药理的崔公子，一定会知道这是种什么毒。
　　她要赶在马元贽前面，找到这个没有得逞的凶手。

第045章 凶手
　　李萱儿在藩篱里的郓王府，并没找到兄长，她转身就往崇光书院走。就在她要走出藩篱的时候，一辆马车慢慢跑了进来。
　　“吁----”
　　马车在她身边停了下来，十七皇叔李惴从窗口探出个头来：
　　“万寿，别急着走啊，到棣王府坐坐，皇叔得了几首好诗，让你品鉴品鉴！”
　　棣王比圣上小八岁，宪宗暴毙时，他尚不足三岁。他的王，还是宣宗登基后才封的。如今三十八岁，却无子嗣。
　　李萱儿记得，父皇临死前所有的皇族都被拒之宫外，唯独棣王入了一次宫。到底发生了什么，自己也无从知晓，长兄上台后不久，棣王便暴毙了。
　　她不失礼貌的笑笑：“多谢皇叔盛邀，只是萱儿还有急事，改天再过去拜访。”
　　棣王有些尴尬，只好笑道：“去吧去吧，改天一定过来坐坐。”
　　他坐回去的时候，李萱儿似乎看见马车里还有一个女人，模模糊糊只看见她的小半张脸，那个尖下巴有点眼熟，一时想不起来是什么人。
　　找兄长要紧，再说马车已经过去，也看不着。
　　“郓王殿下，万寿公主到了。”阿南话音未落，萱儿已经跨进了正堂。
　　没想到正堂里香气缭绕，一位十三、四岁的素衣少年，正跪坐在中间的矮桌前，向面前的香炉里添香。李温、郑颢还有几个男人，则坐在两旁。
　　“岭南道的莞香木？阿兄，你得了沉水香，也不见送我一点品品。”
　　除了李温以外的几个男人都起身见礼，李萱儿一眼就看到了自己要找的崔瑾昀。
　　“妹妹，你的鼻子可真灵，这还真是岭南道的沉水香，同是沉香，刚才我的黄熟香就比不上它。这才应该是今天斗香的头名，温十六拔了头筹。
　　李十六你的檀香包了尾，就罚你去把大家带来的香都包起来，给我妹妹带回去。”
　　李商隐、温庭筠皆排行十六，他俩在一起，大家都开玩笑叫他们“二十六”。
　　李商隐哑然失笑：“老温第一次来，斗了半天，奖励没捞着，香还被掳走了。”
　　“这有什么，公主一进门就道出它的来历，说明也是香道中人，也不辱没了它。某听杨收说，公主锦心绣口、出言成诗，中秋诗会公主可不能不去。”
　　这“二十六”年龄相当，温十六这次来京城，发现李十六的郁症好了许多，才知他现在和郓王走得近，心里有了盼头，病也慢慢好起来。
　　今日相交，郓王果然和一般皇族不同。
　　郑颢笑道：“中秋诗会，东主已经邀了公主，公主自然要去。”
　　“好！既如此，某也邀一小友同去，她年龄与公主相当，才情同样不容小觑。”温庭筠高兴的说。
　　“温十六，你说的是不是你的忘年交，鱼幼微？”
　　“你俩的和诗，真是珠联璧合！”
　　……
　　李萱儿趁他们谈兴正浓，想悄悄坐到崔瑾昀身边，可只有郑颢身边有个空位，她向郑颢走去。
　　郑颢见萱儿向自己走来，心中一阵小激动，没想萱儿对他说：“郑翰林，你能不能让个位置，我想和崔翰林讲两句话。”
　　郑颢赶紧挪了个位置，让她坐在他俩中间。
　　“公主有何见教？我可没什么拿得出手的好香，能送给公主。”
　　李萱儿正色道：“崔药师，宫里刚死了人，我觉得死因蹊跷，连江医正也没找到原因，这才出来向你讨教。”
　　“死了人我就得管？您上次求助的药钱......”崔瑾昀还没说完，郑颢在旁边清了清嗓子。
　　“药钱、诊金我都带来了，我婢女拿着，一会都给你清账。”李萱儿出来之前，就想到这一茬，她早有准备。
　　崔瑾昀不动声色的向郑颢挑了挑眉，看到李温也走了过来，便认真问到：“您说吧，什么症状。”
　　李萱儿低声将她知道的事说了一遍，又补充道：“因为不在现场，听来的，就只有这些。”
　　“听症状，是中毒。”
　　“什么毒？可她并没有吃下什么东西……”
　　崔公子看了一眼公主，又看向郑颢问：“你曾问过我，千机引能不能解。这就是中了千机引的症状。千机引下在酒中，顷刻痛苦毙命。可大多数人不知道，它还能通过皮肤吸收。”
　　“你是说，毒在浴桶里？小青的手臂曾泡到水里，因此中毒？”
　　郑颢顿时愣住了，他前世就是被一杯下了千机引的酒毒死，死前在痛苦中挣扎，耳畔听到卢敏说：
　　“下毒，是卢氏、王氏和郑氏做的决定，只要宦官们给的好处够多，只要他们拥立的皇帝是李姓皇族，不管是谁，贵族们便愿意面北事之。你要救圣上，不就打破了大家的计划？到了手的好处，难道还要还回去？
　　下令你如此痛苦的毒，是我的决定。当初你悔婚，害我匆匆嫁给王蔚，他待我虽好，可我是填房，他的母亲，他的嫡子，统统都可以凌驾于我之上，欺负我！
　　要怪就怪你自己太锋芒毕露，不和士族站在一起，偏要去帮圣上培养寒门。我长兄让我来缠着你，挑拨你和公主的感情，不让你全心帮圣上，让你怨圣上、恨公主……”
　　他在地上痛得痉挛蜷成一团，已经无法呼吸，意识却还能听到最后一句：
　　“我过得不好，为什么要让你们过得幸福……”
　　郑颢的思绪，被公主的声音拉了回来：“可小青碰了水以后，两个时辰才毙命……”
　　“那是因为她对马钱子有本能抗拒，表现出来，就是风疹。所以我猜，她手放在水里的时间不长，发生了风疹，手就拿出来了。可惜衣袖是湿的，还是会让皮肤持续吸收毒药，但时间就延长了许多。”
　　崔公子意味深长的说：“若全身泡在水里，一盏茶功夫，就能让他再起不来。”
　　李温蹙眉道：“这么说，下毒之人，想毒死的是泡澡的马元贽。毒在水里，也只有他别省的宦官，才方便动手。”
　　“不。”李萱儿心里已经有了答案：“毒原先不在水里，而是在冰里。今天宫里发冰，司农寺的李雪晴，亲手将一桶碎冰递给别省的宦官，还说，今日便用，不碍事。”
　　“司农寺……李雪晴？这是不是李德裕孙女的姓名？”
　　李温惊异的小声叫到。

第046章 闹事
　　李温这一叫，本来还在对面喝茶聊天的几个人也停止了说话，朝他们望过来。
　　郑颢连忙过去，跟他们低声说了几句，他们便起身行礼，告辞离开了书院。
　　正堂里只剩下郑颢他们四人。
　　“难怪，我们看见她时，她穿着厚夹袄，原来她是在冰井发冰。”李温回忆道。
　　“她要毒死的人是马元贽，没想到，那宫女做了替死鬼。若不是她碰到马钱子起风疹，一下就被发现，马元贽说不定会进去和小娘子共浴……”
　　崔公子的头上、背上，同时被两人拍了一板，他委屈的说：
　　“我是想说，那样，李雪晴的毒也没白下！现在，只要这桶冰水还在，追查下去，迟早会被太医署验出来。他们只是一时没想起，千机引所用药材马钱子的特性而已。”
　　李萱儿相信他的说法，前世李雪晴失踪，多半是最后被马元贽查到，秘密将她处死。
　　她抬头对李温说：
　　“马元贽当初诱骗李德裕受贿，李府受贿得来的金子，堂而皇之放在显眼的地方，本就可疑。白侍郎却为了邀功，闭着眼睛，将可疑的受贿案做成铁案。
　　李德裕去琼州赴任的路上，马元贽派人百般刁难，这才让他含冤而死。李雪晴只是在为冤死的祖君报仇而已。若我是她，必定不会放过马元贽和白敏中！”
　　她忽然记起，白敏中是郑颢的老师，便顺势朝他狠狠剜了一眼：
　　千万别让我知道，你为虎作伥！
　　郑颢一接触到萱儿的目光心中大乱：
　　我哪有为虎作伥？不过，朝堂之争从来都是你死我活，李德裕置人于死地的时候，同样用的是铁腕。
　　公主不知道，今世李德裕被贬时，他还在张议潮的麾下做将军，为夺回被占领州县，与吐蕃浴血奋战。
　　李温不知二人心念中电光火石做了交锋，只觉得妹妹说得对，李雪晴报仇实属情有可原，更何况，她要除掉的是拥兵自重的马元贽。
　　只有崔瑾昀生出些许疑惑：
　　万寿公主，如何会知道这些？
　　三人各有心思，只听李萱儿道：“我这就回宫，想办法倒了那桶水。”
　　“不行！太危险。”郑颢一时心急，脱口而出。
　　李萱儿愣了下，一时不知怎么回答。
　　崔瑾昀就没见过那么冲动的郑颢：这小子被拒婚后遗症，有点严重啊。他吸吸鼻子道：
　　“还有个不用费力倒水的方法……找一碗羊脂或是猪膏倒入水中，这种毒药，遇到这些膏脂会形成混浊物，变得毒性不显。”
　　“那……千机引吃到肚子里，是不是也可以用羊脂解毒？”
　　崔瑾昀摇头道：“吃到肚子里的，要用香油、黄糖、五倍子调和后灌下，才能减少身体对毒药的吸收。现在桶里的是冰水，膏脂遇冷凝结，这是最快的方法。”
　　李萱儿心里有了数，带着木蓝，飞快回了宫。
　　羊脂易寻，机会难求。
　　杨怀信蹙着眉想了半天说：
　　“那桶水还在房里，小青的尸首被抬到枯井边的杂物房，大将军要太医署三日之内验出毒物所在。别省里的戒备也比原来更严，只有制造混乱，才能寻得机会。”
　　“混乱……若小青是我的婢子，我倒是有资格去闹一通，可是……”
　　“长姐，小青是我的婢子，虽然我不知道你们要做什么，但我愿意去内侍别省去闹，也算我同她主仆一场。”
　　广德公主李霜儿从门外走进来，看着长姐诧异的眼神，又说到：
　　“是我不让她们进来通报的。我和姐姐虽非一母同胞，但在后宫里，霜儿只和萱儿姐姐最亲。昨日你让木香送我回去，才对我说小青已经不在了，我就知道，你怕我一时冲动去找马元贽闹。”
　　她拉起萱儿的手，诚恳说到：“长姐，你们的危险也不比我少，马元贽和元妃走得近，商量要把哪位兄弟过入长安宫，长兄就成了他们最大的障碍。我虽年轻，也知道其中的厉害。要斗马元贽，也算上我一个，我们堂堂天朝李氏，难道一直要被个宦官压制不成！”
　　李萱儿这才真的明白，前世霜儿得知驸马被黄巢抓住，怕黄巢用自己威胁驸马，宁愿悬梁自尽的勇气，就来自于她血液里流淌着的皇族傲气。
　　“好！姐姐和你一起去。杨副将，等我们缠住马元贽、顾二，你就进内堂去倒羊脂。这次虽不能除了他，但离除掉他已经不远了。”
　　杨怀信再次听到万寿公主说马元贽死期将至，他相信公主已经有了计划。
　　木香拿着个水囊过来，杨怀信接过去，他知道，里面装的是已经化开的羊脂。
　　“我们走。”
　　万寿公主和广德公主，各自带着四名婢女往内侍别省去了。
　　“卑职见过二位公主，不知公主有何事？”门口的莫安虽然觉得公主来者不善，但还得笑着问。
　　“何事？长安宫里的婢女小青，早晨被你们带走，黄昏还不见回去。本公主是来问问，你们内侍别省，是不是不把长安宫的元母妃放在眼里！”
　　李萱儿理直气壮的说。
　　“这个……要人……人已经……”一个侍卫刚要说，莫安忙笑着打断道：
　　“公主，要人就找大将军，我俩就一看门的，门没丢就成，看人不归咱们管。”
　　李萱儿懒得和他们废话，拉着霜儿就往里走。
　　那侍卫摸摸后脑勺：“人在枯井边，找大将军也活不过来啊。”
　　“傻啊你，人又不是咱俩杀的，凭啥要咱们挡？”莫安一幅老谋深算的样子。
　　李萱儿姐妹俩已经站在马元贽面前，马大将军从敬宗朝到宣宗朝，什么人都面对过，就没直接面对过两位找茬的公主。
　　李萱儿脸上没了笑容，端着她当朝大公主的架子：
　　“马将军，我敬你是本朝有功之臣，可你也不能欺人太甚。打狗看主人，我们天朝的公主，什么时候连主人都不配做了？”
　　见姐姐已经开口，广德公主冷笑道：
　　“是本公主不配，自己的奴婢被带走，连知会一声都没有。知道的，说马将军眼里有圣上没公主，不知道的，还以为这后宫姓了马。”
　　马元贽瞠目结舌。

第047章 救火
　　马元贽内堂刚刚毒死个人，连怎么毒死的都没查出来，正在恼火，来了两个伶牙俐齿的公主，打又打不得，骂又骂不得，抓狂。
　　“二位公主先请回，给老臣几天时间，待我查清是谁在背后搞鬼，自然会给公主一个交待。”
　　“不行，你现在就要交待！小青是我宫里的人，我不能没个说法就走，将来人人都能对我蹬鼻子上脸，我找谁哭去？就是你带头欺负我......”
　　李霜儿索性抹起眼泪来，想起小青已经死于非命，哭得更伤心了。
　　萱儿立刻沉下脸，扶着妹妹的肩喝到：
　　“既然你欺负我们年纪小，我就找圣上来评理。木香、木蓝，去紫宸殿找圣上，就说有人在别省欺负她亲生女儿，天朝有脸没脸，就看圣上了！”
　　“哎……万寿公主！广德公主！老臣可不敢在光天化日之下，欺负二位公主……”
　　“你的意思是，等到昏天黑地你就敢欺负我们？木香，还不快去。圣上不来，我们只怕活不过今晚。”
　　顾二真是冒两身冷汗：都说天朝皇室女人有野心，可怕，这没野心的不讲理，更可怕。
　　两位公主在这边扯不清楚，为了拦住挣扎着要出去请圣上的木香、木蓝，院里的侍卫都过来帮忙，跟几个宫女拉扯成一团。
　　杨怀信趁机溜进了后堂。
　　“来人！把两位公主请回去，这几个婢女关起来！”马元贽不胜其烦，他也不想与她们再纠缠下去。
　　李萱儿抬手挡住要来“请”她们的人：“你敢！马将军，本公主劝你想清楚了再动手。”
　　杨怀信知道，这是公主还要给自己时间，他不愿让公主受伤害，也不管倒什么羊脂、失去什么毒性，就是一个干！
　　只见他将水囊里的羊脂泼在内室的布帘上、床幔上，掏出火折子点燃了几处，有羊脂，火很快就烧到了内室的屏风、柜子上。
　　他这才将内室的窗推开一条缝，浓烟立刻从窗户飘了出去。
　　“走水了！走水了！”他捂着嘴叫了两嗓子，立刻躲到大门后。
　　果然，看见了烟，大家都停下来，顾二高声叫道：“救火！快救火！”
　　拦宫女的内侍们都冲了进来，杨怀信跟着从门后出来，抄起盆架上的洗手盆叫：“让开，水来了！”说着就是一盆水泼上去。
　　泼了羊脂的火，一点水哪里灭得？
　　他指着浴桶里的水招道：“这里现成就有水，还不赶紧把火灭了！”
　　大家一看，对啊，水就在眼前。杨怀信做了示范，顺手把空盆递给一个空手的内侍，几个内侍齐心协力，把桶里的水泼了个精光。
　　马元贽也冲了进来，看见到处黑乎乎、湿哒哒的，真是火冒三丈：今天自己走了什么霉运？不是水，就是火......嗯？水呢？
　　显然，水都灭火了。
　　两位公主也跟进来，李萱儿一看，就知道是杨怀信放的火。她极力忍住笑意，同情的说：
　　“马将军，既然你遭灾，我们也不为难你，就等你三日，给我们一个交待。”
　　马元贽恨恨的看着公主的背影，拳头捏得咯吱咯吱响，实在气不过，一拳捶在烧黑的窗扇上，这个窗扇“哗啦啦”的掉了下来。
　　“查！给我一个个查！谁下的毒？谁放的火？查不出来，你们全都给我躺到枯井边去！”
　　他正了正被气歪的幞头，大步走了出去。
　　刚走到正堂门外，江医正小步快跑进来，叫到：“大、大将军！有办法啦。只要取些浴桶里的水，拿去给司药试毒......咦，你们这是怎么了？”
　　他赶紧跑到那个空空的窗洞往里看：“呀！谁把水倒掉了？这就没办法了，没办法了呀......”
　　马元贽一言不发，目露凶光：到底是谁，按捺不住，急于拔掉本将军？看来，本将军不行动，不但早朝不用上，连床也不用上了。
　　“水里有什么毒，现在已经不重要了。今天是谁备的水？”马元贽冷冷问道。
　　“是、是、是小的……”
　　今早去领冰的两个内侍，战战兢兢的挪了出来，刚刚救火，还抹了一鼻子灰。
　　马元贽走过去，“唰”的从莫安的身侧拔出佩刀，只挥了一刀，就切下了两颗脑袋。那两个内侍叫都没来得及叫，已经做了刀下鬼。
　　在所有人的震惊和恐惧中，他大步走了别院。
　　杨怀信站在一群内侍中间，看着马元贽离去，不禁担心：马元贽这次绝不会善罢甘休，看他这个架势，应该是要加强自己的力量，加快布局。
　　看着是义父杨玄价更得宠，要硬拼，义父并不是马元贽的对手。他手上掌控有禁军，不流血，恐怕是不可能的了。
　　李萱儿听了杨怀信的描述，嘴张着半天合不拢：在他眼里，人命如此轻贱，看来是时间过得太久，自己已经忘了他的险恶。
　　“杨副将，你出宫去找郓王……不，这个时候不能直接找他。你去找郑翰林，把宫里的事告诉他，让郓王他们都多加小心。”
　　“是，卑职这就去。公主……小青的尸首我会交代他们，好生安葬，她的事，你们就别操心了。我怕那个人丧心病狂，没了人性……”
　　宦官杀皇子、杀王爷、杀大臣，都不是新鲜事，杀一个公主，也不是不可能。
　　杨怀信出了承欢殿，并没有朝宫外走，而是往侍政院走去。找郑翰林之前，他要先去探探义父的口风。再说，这么大一件事，就算他不说，义父也会知道，那还不如自己用来表忠心。
　　“这么说，是有人对马将军动手了？好啊，好啊。敌人的敌人，就是朋友，让马大将军闹去。”
　　杨怀信提醒到：“可这人在暗，我们在明，永远不知道他会往哪走，就怕城门失火、殃及池鱼，我们防不胜防。”
　　“嗯，你这样考虑也对。你回去继续监视马元贽，有什么新动向，及时来回。我这边也会暗示圣上，只要圣上在我们手里，他还敢谋反不成？”
　　杨怀信退出去后，杨二问道：“义父，您献给圣上的仙丹，圣上吃了没？”
　　“圣上起初不信，昨儿他背部疼痛，吃了汤药也无济于事，终于尝试吃了一粒，没想到，还真是仙丹，只一盏茶功夫，疼痛就消失了！哎呀，罗真人还真是活神仙。”
　　杨二也得意的笑了：
　　“全仗义父英明。”

第048章 嫌疑
　　马元贽能借拥立宣宗登基，做上本朝头号内臣的交椅，也是踏着武宗朝大太监们的尸骨爬上来的。
　　所以他首先怀疑的，就是禁军的中级内臣宦官。
　　禁军中的宦官，基本都是以监军的形式，实现对军队的控制。
　　他们的最高控制权，就体现在对军队长官的任免建议权上，这也是那些指挥军队的军官，不得不依附宦官监军的重要原因。
　　像杨怀信这样，有能力直接指挥作战的宦官将军，那是少之又少。当初杨玄价要把杨怀信、杨复光放到羽林卫，他就是抱着看笑话的心态同意的。
　　顾二拿着份名单递给马元贽：“这写就是可以调换的岗位名单，我们的人撤一部分回防，也好加强京城的军事控制力量。”
　　“王简到安化门多久了？把他换到宫禁，离我们近，又不显眼。”
　　“是。把杨怀信换过去，再合适不过了。杨怀信上次大难不死，我总觉得其中有蹊跷，里里外外，杨枢密使应该收买了不少人。”
　　马元贽不置可否。杨玄价与他，一个掌军，一个掌政，虽然会争宠，但帮衬多过敌对。
　　前段时间，他失了大部分家财，为了弥补损失，这段时间他开始对求官的人，大开方便之门，基本来者不拒。尤其是一些品级低、油水足的肥缺，马元贽吃得更狠。
　　除了六品以下杂色入流官员的任用，五品以上门荫，他也同样染指。五品以上官员任用，需拟旨的枢密院给与极大的配合。
　　杨玄价从没在这方面为难过自己。
　　朱十九匆匆走进来，对马元贽抱拳道：“大将军，除了那两个内侍，接触过这桶水的还有一个打井水的，两个抬桶的，还有三个人，却不是我们内侍别省的。”
　　“谁？”
　　“就是司农寺的李副使，和两个抬冰的掌事。桶里的冰是从他们的冰井里领出来的，在冰里下毒，也不是不可能。”
　　顾二笑道：“可我们并不能证明，水里真有毒，万一小青中的是慢毒，在长安宫里喂了毒，到了我们这才发作呢？”
　　“这......确实，直接找司农寺，也没有证据，只是嫌疑。”
　　马元贽从他的新屏风椅上站起来：
　　“嫌疑就够了，不能让这种行为在扩大，又是打劫、下毒、又是放火，这是不把本将军放在眼里。你们一件也查不出来，要你们何用？”
　　“放火......我把在场的一个个问过了，他们相互都有证明。就不知道，是不是纵火之人，从后墙的歪脖子树跑出去了。”顾二解释道。
　　“那还不把树砍了？！”
　　从小青和那桶水两条线的排查开始了，谁都没有想到，看似沉寂的马元贽，一旦动起手来如此迅速。
　　首先是长安宫正殿里的元妃，以整肃宫闱为由，殿门一关，赵合义带着十几个内侍，把东西偏殿查了个遍。
　　东偏殿里住着的是陈氏，她是今年才被送进宫来的，肤白貌美，又比元妃年轻了近二十岁，圣上在含冰殿避暑，连续七天，都是陈氏侍寝。
　　西偏殿里住着的是邓氏和女儿广德公主。邓氏长期被元妃明里暗里欺负，身体一直不好，秋暑难当，她这会又病倒了。
　　可赵合义不会管邓氏是不是生病，殿门关着，又有人守卫，广德公主就算要去找圣上，无能为力。
　　马元贽要查小青，西偏殿第一个遭殃。
　　“赵合义，这里是西偏殿，你可不要胡来！”李霜儿扶着从床上挣扎着坐起来的邓氏，咬牙切齿的说。
　　赵合义故意做出一副欠揍的表情：“我偏要胡来，你来打我啊！来人，给我搜，什么瓶瓶罐罐都不要放过！”
　　那些内侍分散开来，开始肆无忌惮的翻箱倒柜。
　　“小青住哪个房间？”
　　西偏殿的内侍忙带着赵合义过去了。
　　“霜儿，他们这是有备而来，你不要和他们顶......咳咳咳......”邓氏一句话没说完，便剧烈的咳嗽起来。
　　“娘，您别说话，我这就让她们去拿药。兰花！兰花！”
　　“公主，您就别叫了，兰花、桃花都被扣在院子里，过不来了。”负责看着她们的内侍说。
　　霜儿心里一惊：这不是什么查违禁，是马元贽算账来了，兰花她们几个，昨天都跟着自己去闹过别省，恐怕一个也逃不过！
　　她扶着母亲躺下，站起来说：“阿娘，外面没人，霜儿去帮您拿药。”
　　邓氏本来昏昏沉沉，听到霜儿说要出去，伸出手去抓住她：
　　“霜儿，别出去！娘刚刚才吃过药，娘知道你要去救她们，别去！别去......”
　　“阿娘！难道就任由他们胡作非为吗？”霜儿有些急，外面宫女们的哭声，刺痛了她的心，尤其是哭声里还夹着她们叫“公主、公主”的求救声。
　　“不管怎样，她们都是和我一起长大的婢子，我不能坐视不理！”
　　霜儿挣开母亲的手，提着裙子刚要冲出去。赵合义已经带着人走了进来，他得意洋洋的将一个布袋扔在外殿桌上，对李霜儿说到：
　　“看看，你的婢女竟敢私藏后宫违禁之物，你作为主人，只怕也难辞其咎！”
　　李霜儿将袋子打开，一股药味扑鼻而来：“这......这是什么东西！这不是我们的！”她毕竟年轻，平时除了母亲吃的药，别的药她也没见过。
　　“什么东西？砒霜不认识，麝香总认识吧？元妃多年承宠，却未能诞下一儿半女，你们同居长安殿，最有做手脚的嫌疑。戕害嫔妃，使其无法怀孕，西偏殿邓氏，多年得不到圣上眷顾，因恨成魔......”
　　“一派胡言！”
　　李霜儿话音刚落，就听到身后“咚”的一声，回头一看，是母亲勉强支撑着走到中门，听到赵合义的话，腿一软，倒了下去，头敲在门框脚上。
　　“娘！娘！你醒醒！赵合义，我不管你查到了什么，快叫太医！”
　　“太医？太医会来的。”赵合义皮笑肉不笑的朝外走：“去，把证据收好，咱们到东偏殿去。”
　　东偏殿的陈氏，早几天才发现自己已怀有两个月的身孕，她们东偏殿所有知道这件事的人，都守口如瓶。
　　赵合义闯进来的时候，她还以为是怀孕的事暴露了，不由自主的捂住了自己的肚子。陈氏身边的姑姑连忙挡在她前面，说道：
　　“赵总管，这里是嫔妃的住处，您这样闯进来，不合规矩。”
　　“规矩？元妃就是长安宫的规矩，我就是来看看，东偏殿有没有违反元妃的规矩！给我搜！”
　　赵合义当然不会不给自己留后路，两偏殿嫔妃住的内殿，他并没有动，搜的都是宫女内侍的住处。
　　如法炮制，两偏殿的宫女、内侍被带走大半，连夜送进了掖庭宫。

第049章 告密
　　快天亮的时候，太医到了长安殿。
　　“广德公主，邓御女久病，早已掏空了身体，如今五内郁结，情志不舒，导致突发心疾，臣恐药石无灵......”
　　太医摇摇头，起身到外殿去写药方，无非是些疏肝化火的调理方子。
　　“娘，您会好的，您不要丢下霜儿......娘......”霜儿眼泪吧嗒吧嗒掉下来，这一夜她都没敢哭，就为了让娘睁开眼睛的时候，看见平安无事的她。
　　邓氏这一夜时昏时醒，醒的时候又心绞痛难当，太医刚才的话，她也都听在耳里，她知道，自己是要去了。
　　她多久没见过圣上，自己也记不清，她只是圣上众多御妻中的一个，身份低微。好在有个女儿，日子这才有了盼头。
　　圣上，她是不想了，自古君王难专情。唯一牵挂的，是霜儿这未成年的女儿：
　　“霜......霜儿......不要难过......娘这是......登极乐......去了，你要好......”
　　邓氏用尽全身力气，挤出这句没说完的话，双眼一翻咽了气。
　　“太医！太医！快来看我娘！”
　　太医忙丢了笔，跑进内殿，探了鼻息把了脉，最后摇头道：“公主节哀，微臣这就去写医录。”
　　承欢殿一开门，在外面徘徊了很久的杨复光冲了进来：
　　“白英阿姊，昨晚长安殿出事了，我要见公主。”
　　白英不敢怠慢，忙将他让进殿中。万寿公主还在梳头，听了杨复光的话，忙叫木香穿衣，急急忙忙朝长安殿里去。
　　走进西偏殿，李萱儿听到霜儿撕心裂肺的哭声，太医出来，见到万寿公主，行了个礼，匆匆离开。萱儿便知道，邓母妃已经去了。
　　西偏殿此时已不剩几人，剩下几个做粗活的，经历了昨晚，他们也不敢太靠近广德公主。
　　“妹妹，怎么会这样？昨晚到底发生了什么？”萱儿心痛的将霜儿搂入怀里。
　　霜儿抽噎着道：“是赵合义害死了我娘！我不会放过他！”
　　“马元贽、赵合义，一个也不能放过。我这就去父皇那里报丧，你不要着急，我们的日子还长得很，先把邓母妃的丧事办了，再来跟他们一笔一笔的算。”
　　李萱儿见她身边没了可用的人，就把木蓝留下，又叫人回去让白英带了四个宫女过来，照顾霜儿，自己则快步向紫宸殿赶去。
　　还差几步路就到紫宸殿，李萱儿看见马元贽和赵合义，从里面慢悠悠走出来。
　　“参见万寿公主。您若是找圣上告状，那就不用进去，圣上已经移步到延英殿上朝，并不在里面。”赵合义阴阳怪气的说。
　　马元贽从鼻子里“哼”了一声，瞟了公主一眼：“说不定，公主想再闯大殿，让圣上在群臣面前颜面扫地，落得个治家无方的好名声。”
　　公主不怒反笑：“父皇不在，我就等等，报丧是大事，总不能让父皇什么都蒙在鼓里。”
　　说完，她提起裙子，昂首进了紫宸殿。
　　“赵合义，谁死了？她报什么丧？”
　　赵合义出来得早，并不知道邓氏已经过世，想想便说：“要就是邓氏没撑过去，今早已经替她叫了太医。她不过是个久病无宠的御妻，住在长安殿，元妃早就觉得她晦气，死了正好。”
　　听说是邓氏，马元贽也觉得无妨，边走边说：“回去告诉元妃，面子上的事，还是要做，省得人说她容不得个死人。过继皇子的事要加快，九皇子不行就选其他，像不像圣上，还不就是一说。”
　　“元妃也心急啊，眼看仇才人冬天里就要生了，仇家那几个舅爷，也都盯着她的肚子呢。”
　　赵合义弓着身子陪着笑，元妃成了正主，他还不跟着鸡犬升天？那胯下的一刀之痛，就值了。
　　李萱儿当然不是真的要等到父皇退朝，更何况，赵合义应该早在她前面，禀报了长安殿的搜宫的情况，自然也会呈上，他所谓的“证据”做为搜宫成果。
　　不过是惩罚些宫女、内侍，父皇也不会觉得有何不妥。
　　等他们走远，李萱儿便去了明义殿。
　　“竟然出了这么大的事？我跟你过去看看，若是人已经抬走，就把霜儿带回来。她小小年纪，真是难为她一夜求助无门。”
　　晁美人育有皇子、公主，也只是位世妇，但总比御妻强太多，更何况，如今后宫妃嫔、世妇空缺太多，有的这几位里，她跟皇上的日子最久。
　　她要就不说话，说出的话是有一句顶一句。
　　长安殿西偏殿里，邓御女的尸首已被人抬走，元妃拿着块帕子掩着口鼻站在殿外，宫女内侍们进进出出，把邓御女内殿里的用具抬了出去烧。
　　广德公主还想阻拦，木蓝劝住了她，这是宫里的规矩，拦也无用。
　　“哟，我宫里有点事，怎么把晁美人和万寿公主也惊动了？”元妃放下帕子，笑着迎上去。
　　晁美人行礼道：“这是宫中姊妹的事，怎么能说是您宫里的事？邓御女不在了，广德年纪小，一个人住在偏殿多有不便。元妃要协助太后统管后宫，我将她接到明义殿，一来她们姐妹做伴，二来还可免除您的后顾之忧。”
　　李萱儿进去，牵着霜儿的手出来，站在晁美人身边，两人给元妃行了礼，跟着走了。
　　“霜儿，以后你就住在我母妃殿里，离姐姐又近，白天可以来找姐姐玩。”
　　霜儿含泪道：“多谢晁母妃，多谢姐姐。”
　　晁美人笑道：“还叫什么晁母妃？就叫母妃吧。等圣上退朝我就去跟他说，把你过继到我名下，以后，你就是我嫡亲的女儿。你姐姐有什么，你就有什么，有谁欺负你，就去告诉你长兄。”
　　“兰花、桃花她们，还在掖庭，虽然会受些苦，但过段时间，我们可以想办法把她们接回来。”
　　李萱儿正安慰着霜儿，忽然看见杨怀信站在路边向她们行礼，她便将霜儿的手，交到母亲手里，说了一声，自己停了下来。
　　“公主，马元贽带人到司农寺去抓人了。”杨怀信着急地说：“抓了两个掌事和李副使，理由是他们都有机会往那桶水里下毒。”
　　“抓到哪去了？”
　　“神策军大牢。进了那里，不死也要掉层皮。”
　　神策军大牢可不同于掖庭，那里等不得。

第050章 瘾疹
　　神策军在宫墙之外，李萱儿决定还是出去找兄长。
　　李温已经得到消息，正坐在崇光书院内堂，几个男人商量着后续对策。
　　“马元贽这回是发飙了，为钱、为权，他都忘了，本朝宦官要夹着尾巴做人的规矩，终于到了他该灭亡的时候。”
　　郑颢说着，拿出一本册子递给李温，说到：“这是他近期卖官的明细，有几个五品官，都是通过马相公之手提拔的，我打了红圈的那个，上任椅子还没坐热，就开始收人钱财、替人消灾了。”
　　“马植？他才拜相几日，就这么嚣张？”李温翻着手上的册子，才发现郑颢整理得很详细，就像是当场清点过一样。
　　“圣上拜的相，有真正发挥过作用的吗？就像我父亲，那天我还笑他，天天上朝，一个对天朝有用的建议也没提过。”崔公子不屑一顾的的说。
　　郑颢笑道：“哦？是不是你像霜打的茄子一样，到书院找我喝酒那天？你这不是找抽吗？崔相想提建议，那也要让他提才行。”
　　李温合上那本册子，装作没听懂他俩话里有话，只皱着眉说：“扳倒马元贽，还需要一个契机......”
　　郑颢点头道：“快了，我这些名单，就是为这个契机准备的。”
　　“什么名单？李雪晴被关到神策军大牢，她可等不了那么久。”李萱儿带着杨怀信，进了后堂。
　　“李雪晴？什么时候的事？”
　　李温他们只知道马元贽昨天杀了两个内侍，昨晚让赵合义抄了长安殿。
　　杨怀信忙答到：“就在一个时辰以前。理由就是李副使和两个掌事，都有可能碰到领回去的冰。”
　　“江医正告诉我，那桶水都被你们拿去救火了，没有验过，他怎么知道水里有毒？”
　　崔瑾昀觉得很奇怪，江医正来找他，就是他让江医正去取水的。若取回来的是他们倒了羊脂的水，他就很容易证明出，水中无毒这个结论，可惜水已经被倒掉了。
　　“马元贽需要什么证据？他只需要猜测！”李萱儿愤愤的说。
　　她知道马元贽会慢慢被父皇削权，最终还被抄了家，但现在很多事都改变了，她像陷进一个只知道开头，不知道结局的大谜团里。
　　她重生后做的第一件事，就是拔掉将来会挟持长兄，让他身不由己，堕落为昏君的宦官，可每一次改变，将来都变得愈发不可测。
　　“马元贽已经开始调整他的布局，马顺今日调回京师禁军就是个开始。我们估计，原来被他放到军队里去挣军功的自己人，这次都要陆续回到京。”
　　李温给妹妹倒了一杯茶，诚恳说到：“他这个举动，只要持续下去，一定会让父皇不安。我们刚才决定，以静制动，让他把这出戏唱下去。”
　　李长风在一旁插嘴道：“要救李雪晴，就要提前开始行动，老郑这份名单，能让他下台，却动摇不了他的势力，将来跳起来反咬一口，也难说。”
　　不错，以前父皇用的也是温水煮青蛙的方式，不敢一下激怒他。阿兄他们说得有道理，小不忍则乱大谋。她有些失望的问：
　　“那......李雪晴就不能救了？”
　　“能救。否定那桶水有毒，不就证明他们抓错了人？”郑颢不忍心看到萱儿失望。
　　宫里的事，就算是前世，他也不甚了解，能帮上她的并不多。她一心想救李雪晴，就有她的道理。郑颢又将目光投向了崔公子：
　　“江医正来找你的时候，他并未肯定水中有毒，那宫女既然是先风疹，后中毒，有没有可能是风疹致死？”
　　“你这不是逼我撒谎吗？老郑，你做人的底线哪去了?......嗯？等等......致死？”
　　刚才还叫喳喳的崔公子想起了什么，突然严肃起来：
　　“确实有一种致死的可能，叫做寒性瘾疹，但这需要两个条件，一是要她的体质本身遇冰水会起疹，二是要她患有隐疾，冰水刺激她瘾疹发作，从而引发隐疾，至于中毒的症状，就推在隐疾身上......”
　　“这么说，你之前认为水里有千机引，也是瞎猜的？太医令就这么好糊弄？搞不好就打草惊蛇，让马元贽盯上咱们。老郑，现在这条船上可不止你一个人。”
　　李长风立马反对，丝毫不给崔公子留面子。
　　现在郓王身边已经聚集了一些人，可都没有强大到足以与马元贽对抗，甚至连圣上的绝对信任都谈不上，韬光养晦才是最好选择。
　　“谁说我是瞎猜的，现在水没了，你说什么我也无法证明！”崔瑾昀有些恼火，他最恨人家怀疑他的医术。
　　杨怀信伸手从怀里掏出一个瓷瓶，像是太医署用来装药丸的，他将瓷瓶递给崔瑾昀道：
　　“我点火之后，刚好看见桌上有两个空瓶子，顺手装了点水，怕以后还用得着，不知这能不能验？”
　　崔瑾昀大喜，回头叫道：“三郎，我给你的绿矾油还在不在？这里面若是有千机引，遇上绿矾油就会变成红色。”
　　绿矾油拿来，果不其然，水变成了红色。
　　李长风不做声了：你对你说。
　　“李雪晴之所以能留在宫里，还对她委以重任，就是父皇要显示自己，对罪臣李德裕有多宽宏大量，帮她，就是在帮父皇。”
　　听萱儿这么说，李温当即决定：“不错，我们要保护自己，也要救人。妹妹，你先回宫，把这个病症告诉霜儿，若是父皇问她，不要说错了。”
　　萱儿走后，李温和崔瑾昀也分头行动。
　　崔瑾昀拿着一个寒性瘾疹的病例，去找太医令他们“探讨”，江医正听得若有所思，他也把当初看见小青将死，到彻底断气这一段的情形，回忆了一遍。
　　太医令曾宏志沉吟道：
　　“确实符合寒性瘾疹，若是能证实该宫女确有隐疾，那她的死因就很有可能是寒性瘾疹而不是中毒。江医正，你负责研究风疹、湿疹治疗，要多跟崔药师学习。”
　　“糟了！”江医正叫道：“听说马将军将冰井司的几个人抓走了，冰井使董敬是圣上的救命恩人，他若知道，还不剥了我的皮？”
　　崔瑾昀连忙说：
　　“那您得赶在董公公前面，主动找圣上说明，责任都往马将军身上推。否则圣上问责下来，咱们太医署可不做他的替罪羊。”

第051章 脱险
　　晁美人带着李温、李萱儿、李霜儿，到紫宸殿给刚下朝的圣上请安。
　　“邓妹妹久病缠身，这一去无病无痛，也算是解脱。我们姐妹情深，霜儿还未成年，需要母亲教导，妾很喜欢这孩子，萱儿和她又最要好，妾想......”
　　圣上笑道：
　　“知道啦，我这就告知宗正寺，将霜儿玉牒改至你名下。你性子好，教出来的孩子都是好的，把霜儿交给你，我放心。”
　　他又看了看李温，这孩子现在看上去没那么讨厌，也知道学文习武，可想起那些内侍们经常说的话，他还是喜欢不来，于是加重了声音道：
　　“大郎，你是长兄，下面不但有这两个妹妹，后宫里还有十几个弟妹，都看着你。不要一天到晚只知吃喝玩乐，什么事都不管。”
　　李温趁机行礼道：
　　“儿子最近交了几个诗友，打算中秋结社，得了好诗再呈献父皇。说到管事......儿子刚进宫时，听宫人议论，说司农寺冰井司的副使李雪晴，和两个掌事，都被马大将军抓到牢里去了。”
　　“哦？马元贽一大早来说肃清宫闱的事，并未说到这一桩。只一个长安殿，就查到两个行为不端的宫女，你们明义殿、承欢殿回去也自己查查。”
　　李萱儿接着长兄的话，问道：
　　“这位李副使，是不是李德裕的孙女？当年父皇将她留在宫中，不但不为难她，还让她担任女官，一时传为朝野美谈，怎么这会就下了大牢了？”
　　他这么一说，引起了圣上的注意，也问到：“怎么是她？犯了什么罪，竟要下大牢？”
　　“犯了什么罪，儿子不清楚也不能乱说，只知道，别省有个宫女碰了冰水中毒死了，跟冰水有关的人，就都有罪。”
　　“胡闹！”
　　圣上正想叫杨玄价进来问问，只听外面有内侍来报，太医署江医正求见。
　　“圣上要把平安脉吗？快传。”晁美人顺势道。
　　“昨日不是才把过平安脉，今日又来？麻烦！”
　　“来都来了，就听听江医正怎么说。”晁美人笑着安慰到。
　　江中舟进殿一看，晁美人、郓王、公主都在，一时不知该不该说，支支吾吾抬不起头来。
　　晁美人笑道：“江医正，前日听到内侍别省闹哄哄的，一问，说是你在验毒，到底是什么回事？”
　　江医正忙摆手道：“非也非也，别省里有个宫女发病了，叫微臣过去医治，她口中并无服毒痕迹，身上亦无伤痕，微臣可不敢断定她就是中了毒。”
　　“父皇，那个发病的宫女，是女儿的婢子小青，她素来不敢碰寒凉之物，说是一碰就会起疹子。是不是那些内侍，让她碰了冰冷的东西了？”
　　听李霜儿这话，江医正忙问：
　　“她确有遇寒出疹的旧疾？那她是否患有心疾、上病之类……”
　　李霜儿摇摇头说：“我不懂这些，只是她自己很注意，从不剧烈奔跑什么的。”
　　“她一个孩子，哪里懂得这许多？你给她诊过脉，有没有病你都诊不出来？”圣上皱眉道。
　　江医正见圣上不悦，连忙说：“若有这些禁忌，那就是宫女被马将军，把胳膊泡在冰水里时间过长，引发寒性瘾疹，导致旧疾发作而亡，并非中毒。”
　　“父皇，那李雪晴和两个掌事，岂不是抓错了？”李萱儿不失时机的，眨巴眨巴眼睛看着父亲。
　　送母亲和霜儿回到明义殿，李萱儿握着妹妹的手说：“今天你这样难过，还去为李雪晴说话，真是难为你了。邓母妃的后事，姐姐会替你过问，父亲已经封她为才人，礼都会到的。”
　　霜儿淡淡一笑：“人都死了，要这些虚名做什么？我母亲在时，便不愿父皇去看她，她说，病久了，人丑了，还不如留个好印象。现在父亲只记得自己没了个邓才人，对不对得上人，就不知道了。”
　　“唉，通透的孩子更招人疼，现在有娘疼你，都会好的，别想那么多了。萱儿，你去忙你的，别在这招人难受。”
　　晁美人搂着霜儿转身进门，李萱儿在身后轻笑道：“有了小女儿，忘了大女儿，我还是知趣走吧。”
　　走是走，西苑里冷冷清清的，就算在外面走的宫女，全都屏气凝神，害怕行差踏错。
　　就要走到承欢殿，花丛后面闪出两个人来，直朝着李萱儿行礼：
　　“万寿公主救我！”
　　萱儿一看，原来是长安殿东偏殿的陈氏。陈氏进宫晚，也就比李萱儿大不到五岁。她忙将陈御女扶住，笑道：
　　“您是我的陈母妃，我哪担得起您的礼。若您害怕正殿那位害您，不该去求我父皇吗？我只是个公主，哪里能为您做主。”
　　陈氏委屈巴巴的看了身边的姑姑一眼，那姑姑赔笑道：“公主，可否到您殿中说话？”
　　李萱儿将陈氏让进外殿，陈氏这才说：“我去求圣上，不过就是在西院里挪个殿，总不可能住到紫宸殿里去。可这后宫，还不是马将军、赵合义说了算？他们不会放过我……”
　　说着陈氏嘴一扁，掉下泪来。姑姑忙替她说到：“元妃见陈御女常常侍寝，每次回来，她都让赵合义拿避子汤给陈御女。后来我们……悄悄换了药，陈御女现在已经有两个多月身孕，再过一阵，就瞒不下去了。到时候，就算挪了殿，还是在后宫，元妃也不会放过她。”
　　“她……竟然敢残害皇嗣！”李萱儿气得捏着的拳头都有些发抖。
　　“公主，您就看昨晚的事，他们还有什么不敢的？元妃有马大将军撑腰，郑太后也睁只眼、闭只眼。圣上又不可能一直盯着后宫……这后宫里，也只有您不怕赵合义，所以，奴婢就劝陈御女来求您……”
　　原来如此，还是当初她打赵合义那两个巴掌的原因。
　　她想了想，微微一笑道：“邓母妃刚刚仙去，父皇心中苦闷，正需要件喜事让他宽宽心。您这就去把怀孕的事悄悄告诉他，再说不足三月，您不想张扬。在紫宸殿留宿一晚，这个，您就不用我教了吧？”
　　陈氏红着脸，点点头。
　　“明早您回长安殿，我同您一起回去。”

第052章 拔牙
　　当晚，陈氏果然是在紫宸殿留宿，把长安殿里的元妃气得够呛。
　　“赵合义！昨日圣上是几时叫人请的陈氏？”
　　赵合义陪笑道：“咱们这避子汤，不是两天内吃都有效的吗？陈氏一回来，我就端过去，误不了事。”
　　“这一个个殿里正经住着的嫔妃，哪个没有一儿半女？偏偏我没有......”元妃有些沮丧，她从屏风椅上站起来，身上披着的帔巾偏叫椅子给勾住了，她恼怒的扯着帔巾，骂道：
　　“贱奴！就连你也敢欺负我？”
　　赵合义连忙上前替她将勾住的帔巾解开来，安慰道：“后宫里除了太后，就属您的地位最高，孩子不一定靠生的，九郎生母还在，可八郎的生母已经不在了......”
　　“八郎？那个没骨气的小子？上次几个皇子捉迷藏，大家把他忘了，没人去找他，竟然在花园里哭了半个时辰！”
　　赵合义呵呵笑道：“那他不是没娘嘛，若是有您做母妃，看有谁敢忘了他？再说，马大将军说了，想办法让我顶了杨玄价，到时，圣上宠谁，还不是您说了算？”
　　“八郎......圣上......”
　　元妃正沉浸在美好的幻想中，门外传来宫女们的声音：是陈氏回来了。
　　赵合义到门口一看，今日真是邪门，陈氏居然坐着软轿回来的，还有七八个紫宸殿的宦官跟在后面，护送着进了东偏殿。
　　“陈氏......这也太得脸了。也不知用了什么狐媚法子，把圣上的魂给勾没了。”元妃刚刚变好的心情又荡然无存，冲着赵合义低声叫到：
　　“你快去，给她加双倍的量。喂了药，去把八郎接过来，我要带他去见皇上。”
　　汤药早就预备好，等圣上的软轿和内侍离开，赵合义一挥手，小内侍端着托盘，跟着他进了东偏殿。
　　陈氏刚在椅子上坐下，婢女给她端来一碗牛乳粥，她笑道：
　　“白乐天曾有首写牛乳粥的小诗，我觉得最有意思：融雪煎香茗，调酥煮乳糜，慵馋还自哂，快活亦谁知。”
　　话音刚落，面前一道阴影，挡住了她面前的光。
　　“怎么？陈御女在紫宸殿快活了一夜，这会儿还在回味？”赵合义皮笑肉不笑的背着手走进来，看了一眼碗里的牛乳粥啧啧道：
　　“圣上最爱晨起吃一碗牛乳粥，想不到，陈御女不但有御轿送回殿中，还有这个口福。不过，您还是先喝了元妃赐的汤药，再用牛乳粥压压。”
　　他动了动手指，后面的宦官，连忙把避子汤端到陈氏面前。
　　陈氏并没有伸手去接那碗药，而是面无表情的问：“我没病，为何要吃药。”
　　“为何？这又不是第一次。你昨晚侍寝，今天不喝药，难道，你还妄想怀上龙子？”赵合义有点恼火，陈氏还从未在他面前摆架子，今天却执拗起来。他撇嘴道：
　　“圣上恩宠，不过是朝露晚霜，你想母凭子贵，也不看看你有没有那个命！”
　　看见陈氏仍是一副软硬不吃的样子，赵合义收了笑容，恶狠狠的说：
　　“来人啊，给我撬开她的嘴！”
　　“朕看谁有这个胆子！”圣上满脸怒气，从屏风后面转了出来，身后还跟着笑眯眯的万寿公主。
　　刚才那顶软轿里，坐着的并不是陈氏，而是圣上。陈氏和万寿公主扶轿走在侧面，正好让轿子挡住了，从正殿里看过来的视线。
　　见圣上突然现身，赵合义面如死灰，忙跪下磕头如捣蒜：“圣上饶命，圣上饶命！奴婢只是好意送碗补药给陈御女......”
　　圣上一挥手，后面的宦官忙过去，把那晚避子汤接了过来。
　　“这是补药？”
　　“这......这是......”
　　那姑姑跪下说到：“回圣上，这是避子汤。每次侍寝回来，元妃都会赐陈御女避子汤。全靠我们每次都用坐胎药悄悄换下，才没送走陈御女腹中龙胎。”
　　“圣上饶命啊！求圣上看在元妃的面上，饶了奴婢的狗命，下次再不敢了！”赵合义是元妃的堂兄，他提高了声音，希望元妃听见动静，能过来搭救。
　　“下次？一个谋害皇嗣的人，父皇怎会留你下次！”李萱儿看着那碗避子汤说：“父皇，他既然说是补药，就把它送给元妃，看看她敢不敢喝。”
　　赵合义眼看求救无望，夺过那碗药，狼吞虎咽、半撒半吞的喝了下去。
　　圣上连看都不看他一眼：“拖出去杖毙。谁敢求情，同罪。”
　　元妃在正殿门口张望，忽然看见刚才已经出去的软轿，不知怎么又抬了回来，奇怪的说：
　　“圣上的轿子怎么又来了？这次难道里面坐的是圣上？快扶我出去接驾。”
　　“轿子怎么往东边去了？”
　　“东边？糟了，咱们快过去拦住圣上，千万别让他看见赵合义。”
　　等到元妃赶过去，却先看见赵合义被押着从东偏殿里出来，他嘴边还挂着药渍，胸前也湿了一片。
　　他想张嘴，想想还是低头走了。
　　元妃吓得脸都白了，呆呆的站在原地，不知是进是退。立刻又看见圣上走出来，准备上轿。
　　圣上看见她，停了下来，像什么也没发生一样，说到：“元妃，陈御女已怀有身孕，你要好好照顾她，她是你长安殿的人，出了什么事，我拿你是问。”
　　“有......有孕？”
　　圣上并不需要等她回答，抬脚上了软轿，出了长安殿。
　　元妃回过神来，冲进东偏殿，只见李萱儿正站在陈氏前面，看她喝牛乳粥。元妃也不忌惮公主，直声问道：
　　“怎么可能留宿一夜便知怀孕？你一定是欺骗圣上，对不对？”
　　陈氏放下调羹，站起来给元妃行礼，她笑道：“我几时侍的寝，册子上都记得清楚呢，入宫以来，圣上就没薄待过我，怎么会只有一夜？”
　　“元母妃，刚才父皇的话，我们都听到了。以前，那些乌烟瘴气的事，都由赵合义的一颗人头担了，以后......没人替您，再行差踏错，可都得您自己担着。”
　　李萱儿向二位行了礼，向门外走去。
　　“公主，这回圣上出面，赵合义有谁撑腰也不管用了！”出了长安殿，木蓝高兴的说。
　　“他不过是狗嘴里的一颗牙，只有把狗杀了，这后宫才能清静。”

第053章 恶名
　　李萱儿主仆三人高高兴兴回到承欢殿，就看见一位内侍低头垂手站在院子里。
　　听见声音，那位内侍赶紧堆着笑容抬起头来：
　　“参见公主殿下。小的左枢密院刘行深，刚才在西院外，郓王着急找公主，又来不及请旨入宫，小的便替郓王跑个腿。郓王说，请公主得空去东院毬场找他。”
　　刘行深，我当然认得你！李萱儿极力忍住眼中怒火。
　　参与立阿兄年仅十二岁的五子为帝，而将其已成年长子、次子杀害，软禁三子、四子，最后这两位年轻的王爷，连死都不知道确切时间，前世身为长公主的李萱儿求见，还被这位右军中尉刘行深，请出宫去。
　　李萱儿点点头，看了木香一眼，木香从怀里取出五十钱，递到刘行深手里，他谦卑笑道：“多谢公主，小的先到郓王那里回个信，您慢慢过来。”
　　刘行深走后，木香便说：“这位刘公公就是好说话，上次您从后门闯入紫宸殿，他本是把守后门的，见我们过去，就假装走开了。”
　　“是吗？我怎么不记得小门边有人？”李萱儿惊异的说。
　　“您那时火急火燎，眼里哪有别人。婢子看得很清楚，他还朝我笑笑。”听上去，木香对他印象不错。
　　他此时还是个枢密院小宦官，四处讨好。一朝得势，就变了另一副嘴脸。
　　李萱儿一边朝东院走，一边想着如何处理刘行深，毕竟他和赵合义不同，他现在并没有犯什么错，总不能因今世未发生的事惩罚他。
　　“妹妹！”李温本就是借口踢毽球，在毬场等着妹妹，看见萱儿，丢下一帮内侍，迎了上去：
　　“听说今早你把父皇带到长安殿里去了，我就是担心你，特意来问问。”
　　“赵合义罪有应得，父皇亲耳听到他那些大逆不道的话，立刻将他杖杀。元妃没了他，耍威风也没那么方便。”
　　李温开心的笑道：“这我早知道了！你知不知道，赵合义一被押出去，宫里的内侍宫女们就在传：万寿公主真是厉害，赵合义和公主作对，公主就把他弄死啦。大家都说，千万别得罪万寿公主！”
　　萱儿朝自己这个没心没肺的亲兄长，翻了个白眼：“我恶名远扬，你很开心吗？”
　　“不不不，我只有一点点开心......”李温忍俊不禁道：
　　“现在至少没人敢轻易欺负你和阿娘了嘛！哦，还有霜儿。最好，再扬远一点，连东都洛阳都知道了才好。”
　　东都洛阳？
　　李萱儿眼前一亮：对呀！把刘行深弄到东都洛阳，洛阳的皇陵，也是需要人常年守陵的。
　　“阿兄，你觉得刚才传话那个小宦官如何？”
　　“刘行深？人不错啊，他还帮我往父皇跟前传过话。你知道，杨玄价他们，特别不愿意我见到父皇，就连见母妃，都必须次次请旨，就是担心我通过母妃，见到父皇。”
　　这几句话，李温说得有些丧气。
　　李萱儿笑道：“阿兄，既然刘行深不错，咱们是不是应该想办法提拔他？”
　　“妹妹是想在枢密院有自己的人？放心，我已经在这么做了。我看刘行深也想站队，已经拉拢了他几次。”
　　“嗯嗯，他现在并无品级，咱们可以给他一下提到从五品。”
　　李温苦笑道：“妹妹，你也是狮子开大口，这怎么能一下做到？你以为杨玄价听我的啊？”
　　“我知道有个从五品的官，你一求便得。”李萱儿没说就先笑了：“洛阳恭陵卫将军。”
　　李温半天才反应过来，差点没笑死：“我的亲妹妹，你这是提拔人还是恶心人啊......”
　　“哎呀，你别管，反正你得听我的，你们想办法，把他提拔到洛阳恭陵去！”李萱儿也不能跟他将原因，只能和他耍赖。
　　“好好好，都听你的，谁让我是你阿兄？”
　　李温笑着出宫了，一直回到书院还在笑。
　　今天书院只有郑颢在，他听李温说完，脸上挂着笑，心里却为头一件事有些隐隐不安。
　　那第二件事，他是一定要支持萱儿，虽然他并不知道这位宦官以后会怎样，可前世萱儿比他活得久，她说调走刘行深，那就一定是，他将来会做对他们不利的事。
　　他给李温倒了杯茶，说到：
　　“刘行深这件事不难办，眼看年底要到了，各个陵墓拜谒之事，也要开始安排。洛阳恭陵，是高宗太子李弘之墓，独他一陵在洛阳，过去守陵，又轻松，职级还高。提拔到那里，杨玄价也不会反对。”
　　李温诧异道：“师傅，今天怎么和我妹妹一条心？遇到一个示好的内侍，难道不应该将他收为己用吗？”
　　“公主让您办的事，您办不办？”
　　“办啊！”
　　“那不就得了？这件事交给我，我想办法解决。不过，您前面说那件事，我却觉得不是什么好事。”
　　“哪件？说我妹妹恶名远扬？您是怕我妹妹嫁不出去？嫁不出去，回头再嫁给您不就完了？您又不是不了解她......不是您不想娶她了吧？”
　　李温这一惊一乍的，差点把郑颢给带沟里了。
　　他无奈笑道：“我当然想娶她，只不过她不愿意嫁给我。现在这样也挺好的，至少我们是朋友。我所说的‘不好’，是宫中传言把赵合义的死因指向公主，您说，马元贽会怎么想？”
　　李温本来在榻上歪坐着，听了郑颢的话，赶紧坐直起来：
　　“师傅，您说打击马元贽的机会就要到了，是什么时候？我可不想让萱儿受半点伤害！”
　　“开始了，明日是马植的寿辰，马元贽肯定要到贺。您等着瞧，马元贽与马植狼狈为奸，很快就要暴露了。”
　　郑颢之所以要等机会，而不是像萱儿那样创造机会，是因为他看出，圣上已如前世一般，进入了他对朝堂一手把控的时期。
　　前朝不同后宫，后宫他会给萱儿机会，前朝他只愿自己做主，郑颢没有这个机会。
　　“好！他们关系一旦暴露，您手上那本弹劾马植的折子立刻送上去。”李温兴奋的说。
　　“不止是弹劾马植，马元贽已经悄悄动了几个人，连杨怀信都被调到安化门去守城门，将王简换回了宫禁。这个’马氏军力布局图’，也该给圣上画一画。”
　　远在长安城南安化门附近的小食寮里，杨怀信正和萧寒吃着炙羊肉，喝着没兑水的桂花酒。
　　“兄长，您调出宫更好，咱们兄弟见面就方便多了。”
　　萧寒很高兴，上次公主让他私下里找人，融了那些金银器，打成了金银锭。公主还赏了他不少。
　　但他可不露富，饭照样蹭。
　　杨怀信却他没这么开心，他不在宫里，公主出事了怎么办？
　　唉！头痛。
　　喝酒喝酒。

第054章 遇险
　　承欢殿的李萱儿，却没他们这么多烦恼。
　　搬着指头数一数，玉坤、赵合义、刘行深，下一个，便是马元贽。若是有什么事，能将马元贽和他的义子们一锅端才好呢。
　　“姐姐，你画的是什么？”
　　霜儿的声音传来，萱儿才凝神看自己笔下的画：
　　一朵木槿花，在她神游的时候，被她失控的手，沿着花瓣边缘，画了好多层。
　　“啊？这……是新品种的木槿！”萱儿嘻嘻笑，霜儿半信半疑，拿起来左看右看。
　　两姐妹正在低语，旁边传来一个清冷的声音：“一个朝开暮落花，有什么好画的，自贬身价。”
　　她们抬头一看，是二公主李蝶儿。李蝶儿的母亲入光王府时，只是小吏之女，没想到，她父亲在宣宗称帝时立了功，渐渐提拔到了工部尚书，在后宫嫔妃中，周美人的母族是最强的。
　　还好她只有个女儿李蝶儿。
　　李萱儿现在回头想想，这因果应该颠倒过来才对：因为周美人只生了个女儿，她父亲才会被提拔为尚书。
　　李蝶儿可不管，自己外祖家有面子，就是自己有面子，所以也没把哪个姐妹放在眼里，特别是那几个御妻的女儿。
　　这次邓御女病逝，霜儿成了晁美人的嫡女，她在仙居殿可翻了好一会白眼。
　　霜儿见二姐来了，连忙站起来，笑道：“凉风木槿篱，暮雨槐花枝；并起新秋思，为得故人诗。二姐姐，你说这木槿诗好不好？”
　　“这有什么好的？平铺直叙，一点意境也没有。”蝶儿不屑一顾道。
　　李萱儿也笑了：“二妹妹，你平素总称自己最爱香山居士的诗，不会连他的《答刘戒之早秋别墅见寄》也没听过吧。”
　　蝶儿脸上一阵臊：白居易这首诗不出名，自己还真没听过，霜儿那妮子，攀了高枝就敢取笑自己，看我不找个机会，好好奚落她！
　　她正想着找句什么话，回击一下，院门进来一位内侍，向她们行礼道：
　　“参见万寿公主、永福公主、广德公主。宫外郓王传话，请万寿公主出宫，同到城南慈恩寺去上香。马车已经在丹凤门外等您了。”
　　“上香......对啊，今天是初一。好的，我换身衣服就去。”
　　霜儿本想说一起去，见长兄并未点她的名字，张了张嘴，只跟着蝶儿告辞。
　　萱儿边换衣服边说：“昨日见长兄，他怎不曾提起要去上香？”
　　“桂月初一上香、十五拜月，这有什么奇怪。”木香说到：“许是昨儿说的事太多，郓王殿下忘了说。”
　　萱儿点点头，昨天说了提拔刘行深去守皇陵，长兄就光顾着笑了。
　　出了丹凤门，果然一辆小马车在门外等着，看见公主她们出来，那赶车的便下车来行礼：“参见公主殿下，小的是郓王派来接您的，您请上车。”
　　这车夫是个新面孔，李萱儿问他：“是去藩篱吗？”
　　“是，先接了您，再到藩篱去接郓王殿下。”
　　“哦，那走吧。”
　　小马车的出入口在前方，李萱儿也不往里坐，只坐在靠近车夫的门口，马车开始往前跑，她四下看看，将木蓝手臂上挂着的帔巾抽了下来。
　　木蓝刚想问，萱儿做了个噤声的动作，木蓝会意，她也往外挪了挪。
　　藩篱坊离宫门不远，可过了宫门，那车夫就把马儿打得跑起来，木蓝忙叫：
　　“这么近的路，怎么要跑那样快？”
　　“郓王等得急，咱们走快点。”他话音未落，又朝马甩了两鞭，马痛得嘶叫了一声，使劲向前奔跑起来。
　　出了丹凤门，向东沿着城墙边，一条笔直的路到城墙东头转弯，那就是藩篱坊。这条路只通长乐、藩篱两坊，住的大都是皇亲国戚，再就是相府、宫学，很少有百姓从这里经过。
　　马车跑得飞快，眼看就要到了两坊之间的巷道，李萱儿不由得紧张起来。
　　车夫“驾驾”两声，再次加速，木蓝一下就被掀到了车厢底部，她一看公主眼色，扯着嗓子大叫起“救命”来。
　　李萱儿早有准备，牢牢抓住车棚，等身体平衡下来，她眼疾手快，一下用手上的帔巾套住了车夫的脖子。
　　车夫本已松开缰绳，正准备往巷子里跳，不料脖子被套住了，他手忙脚乱的挣扎着。
　　“快让马车停下来！”李萱儿叫到。
　　“啊......啊......”
　　那车夫摸索着，突然从靴桶里抽出一把匕首，将勒在脖子上的帔巾割断，立即往车下跳，李萱儿抓了一把，没抓住他，只好稳住自己，朝车辕爬去。
　　她往马身上一看，才知那车夫为什么急着跳车，原来缰绳早被他割断。
　　说巧不巧，郑颢和崔瑾昀二人，正从长乐坊里的崔府走出来。自从他们的金子藏在这里，崔公子便正经搬过来住，郑颢没事也过来品茶饮酒。
　　李萱儿用帔巾套住车夫脖子的时候，正好从他们身边经过，这条路上，马车这样狂奔，真还没见过。
　　“公主？”
　　郑颢只来得及说着一个词，人已经飞快的向前跑起来，阿砚也跟着冲了过去。
　　看到车夫从车上跳下来，阿砚立刻朝他扑去。郑颢趁着车夫跳车，马稍微有些迟疑，追过去，跳上了车。
　　“公主！坐到后面去！”这时候被甩下去，不死也会受伤。
　　眼看马车就要到城墙拐弯，郑颢顾不得公主，向前一跃，骑到了马背上。
　　驾车的马没法用腿来控制它，马身上还套着车辕。
　　郑颢上半身尽量贴近马身，双手紧紧抱住马脖子，嘴里不停的吆喝着什么，神奇的事发生了，那马竟慢慢停了下来。
　　拉车的是驮马，它们和骑乘马不一样，胆子要小一些，有时候，为了不让驮马害怕，他们要用眼罩将驮马的周围视线遮住，只看前方。
　　郑颢在军队里待过好几年，行军打仗，都要跟马打交道，这些难不倒他，马在城墙拐角停下来。
　　他直起身子，回头看看已经坐到车厢口的萱儿，轻轻松了口气。郑颢跳下马，萱儿也跳下马车，朝他走去。
　　郑颢习惯性的抬头，看了一眼城墙上的哨卡，霎时间瞪大了眼，猛的朝李萱儿扑去：
　　“有箭！”
　　城墙哪里有哨卡，郑颢再清楚不过，拐角处就是一个大哨，扫一眼周围环境，这是他的习惯。
　　只是他也没想到，上面会射下箭来。谋杀公主之人，必是马元贽无疑。
　　他抱着萱儿就地一滚，两人滚到了马车侧面，箭还在不停的往他们射过来，正准备下车的木蓝又缩回了车上。
　　“前面是藩篱坊东门，马车一跑，我们就跟着跑！”
　　萱儿看着他点点头，她惊异的发现，郑颢眼眸里闪着光。
　　那是战士在战场上，才有的熠熠光辉。

第055章 反击
　　郑颢说完，解下自己的腰带。
　　那是京城郎君们喜欢的蹀躞带，上面挂着一把精致的匕首，还有火石袋、针筒等小物件。
　　他取下那些小件，皮质的蹀躞带便成了马鞭。他轻轻打在马屁股上，马慢慢的跑了起来，再一鞭过去，嘴里叫着：“跑！”
　　他抓住萱儿的手，两人跟着马车跑起来。只听见“嘭嘭”的声音，那是箭射在了车篷上。
　　“木蓝！”
　　“公主，我没事。”木蓝在车厢里回答。
　　他们在马车的掩护下，终于跑出了拐角箭楼的射程，郑颢本来还担心下一个箭楼会接着射，没想到，那个相邻的箭楼却丝毫没动静。
　　郑颢过去拽住半截缰绳，让马车停了下来。
　　藩篱坊东门的侍卫过来查看，见是公主和郑翰林，便打算放他们进去，转过来一看，大吃一惊，原来车篷上深深浅浅插着十几只箭。
　　“木蓝？”
　　公主看着坐在车里表情痛苦的木蓝，感觉有些不妙，一眼看到木蓝胳膊上中了箭：“快，去郓王府。”
　　阿砚也赶了过来，他们赶着马车向郓王府走去。
　　“车夫抓到崔府里关起来了，崔公子在审他。”
　　“没什么好审，禁卫军会射箭，只能是马元贽。昨天我就担心，公主会成为马元贽泄愤的目标，没想到他敢这样直接动手。他这是，逼我反击。”
　　郑颢的愤怒显而易见，他大步上前，叫开了郓王府的门。
　　李温听到动静，出来正好看见阿砚扶着中箭的木蓝下车，脸都变了色。
　　“殿下，叫府医，进去说话。”郑颢抱拳行了一礼。
　　等到府医将箭取了出来，又替木蓝上药包扎好，李萱儿才走到正堂。这时崔瑾昀和李长风也赶了过来，郑颢已经把情况说了一遍。
　　“死阉奴！难怪要把阿爷的兵调开！”
　　李长风带的这一队金吾军，是轮流负责城卫和城巡，今天本要轮岗上城墙，却被负责宫禁的王简占了坑，现在才明白，他是要在这里伏击公主。
　　“我们将车夫带回府，阿砚前脚走，他后脚就吞毒死了。看来马元贽早有准备，不会留下把柄。”
　　郑颢点头，将他刚从车篷上拔下来的箭，递给李温：
　　“这是普通的双羽长垛箭，并不是禁卫的装备。就算临时用宫卫换了城卫，这也是圣上要求的，抽查换岗。”
　　萱儿看着箭，想起杨怀信对她说过，马将军府曾偷偷运回兵器的事，便说道：“他府里应该还私藏有两百件兵器，这总算是罪证了吧？”
　　“什么时候的事？”郑颢忙问道。
　　“有......有一段时间了。”
　　郑颢沉默了：一段时间，说不定早就分散或是转移。
　　李温将那支箭一折两半，咬牙道：“幸好我妹妹无事，否则我现在就去掀了他的大将军府！”
　　“不要乱了阵脚，今日是马植的寿辰，李二，你要不要去道贺？”郑颢看看李长风问。
　　李二公子无所谓的说：“你叫我不去，我就不去，乌骚屁臭的地方，还不如去书院喝酒清静。”
　　“我们都不去，你当然要去。唱礼的时候你注意，看清马元贽送马相公的是什么东西。”
　　“是什么？”李长风好奇的问。
　　“你问我，我问谁？今天你去了不就知道了。散了席，我们在书院等你。”郑颢不像是开玩笑，李长风也就没再纠缠。
　　见几个男人都不再说话，李萱儿眨眨眼问：“没有了？我就白白被诱杀了？”
　　郑颢笑道：“小娘子受了惊吓，会怎样向父母撒娇，难道你还要我们这些大男人教你？只不要提我救你，就行了。”
　　“妹妹，一会我送你回宫，你只管哭，其他的由我来说。”
　　李温没说完，旁边三个男人都憋不住笑起来：看这个瞪着眼，准备冲去找马大将军算账的女人，怎么也不像会哭的主。
　　可惜他们都没机会看到，李萱儿扑在母亲身上，“呜呜”哭到父亲赶到明义殿。
　　“怎么会有这样的事？”圣上看着李温呈上的箭，勃然大怒：“一个养在深宫的公主，竟然也有人打她的主意！”
　　“父亲，一定是我带您去当场拿了赵合义，这才招惹了赵合义那边的人......父亲，他们会不会再到宫里动手？女儿怕......”
　　“绝不可能！”圣上看了看她哭红的眼，为了安慰她便说：“我调一队内卫到你殿外守着，这你能放心了吧？”
　　李温趁机说道：“原来有个武功高强的内卫，叫做杨怀信，不知怎么，被调到安化门那么远的地方去了。要不然，让他带队在西院保护萱儿，倒是能让人放心。”
　　“哦？有本事的内卫没几个，为何要调去城门？禁军都没人了？杨玄价，传朕旨意，把他调回宫来，这段时间就专门保护公主，直到这个案子水落石出。”
　　杨玄价站在旁边听半天了，他已经捣鼓清楚了，这就是马元贽搞的鬼：
　　马元贽是不是老了？做事越来越不稳重。他还在用对付文宗那一套，来对付当今圣上，这迟早要栽跟斗。
　　现在圣上要把他义子调回宫里，他表面高兴，心里却已认定，自己这个义子靠不住，十有八九投靠了郓王。原来指望他接替马元贽，看来，自己要另做打算。
　　听到圣上安排，李萱儿勉勉强强含泪挤出个笑容，把自己父亲看得一阵心疼。
　　半个时辰后，杨怀信带队到了承欢殿外，他进殿求见公主，李萱儿已经在正殿里等着他。
　　“多谢公主关照末将，让末将得以回宫。”
　　李萱儿笑道：“这次可不是我，是我长兄提出把你调回来的。”说着，她将今日被骗出宫的实情，对杨怀信细细讲了一遍。
　　杨怀信大吃一惊，他路上各种猜测，也想到马元贽，但又觉得他不应该蠢到向公主动手，没想到，马元贽还真是开始肆无忌惮的下毒手。
　　幸好遇上郑翰林，否则……
　　“他五个掌兵权的义子，都已经陆续调回京城，王简又进了宫禁，我担心，他自知圣上已不再信任他，等不及要立一个听自己掌控的君主。”
　　杨怀信忧心忡忡的看着公主。
　　“现在另立新君？那就不会是九郎，九郎太小，群臣这一关，他就过不了。”
　　杨怀信欲言又止，话到嘴边又吞了回去。李萱儿笑笑说：“有什么不能说的，就算是你猜的，猜错了我也不怪你。”
　　“您有没有怀疑过，藩篱坊里的王爷？”
　　“王爷？你是说……我的那些皇叔们？”李萱儿心里立刻想到，前世父亲临死前，那个唯一进得了后殿的皇族：
　　十七皇叔，棣王李惴。

第056章 犀带
　　李萱儿在承欢殿见杨怀信，郑颢在书院里，也好不容易等回来了李长风。
　　“回来了？今天寿宴散得早啊。”
　　李长风笑道：“郑三，你是不是马大将军吃到肚子里的蚂蚱？真被你猜中了，他送的寿礼是私下送的。不过，为了看他送的是什么宝贝，我可是当了回梁上君子。”
　　郑颢微微一笑。
　　他们从小就一起听先生讲过，太宗朝有年闹蝗灾，连御花园里都能随手捡到蝗虫。
　　太宗当着大臣的面，捡起一只就往嘴里送，大臣们连忙阻拦，他便说：“蝗虫吃了我天朝的粮食，我只有把它吃到肚子里才解恨。”
　　谁知，那年的蝗灾很快就过去了，损失也不大，朝野皆称，是太宗吃到肚子里的蝗虫，懂了圣人的心思，这才消了蝗灾。
　　所以，李长风才有“肚子里的蚂蚱”这一说。
　　“是什么天材地宝？”崔瑾昀其实也很好奇，虽然他早已习惯了郑颢的神奇“预感”。
　　“送的是一条犀牛角镶玉的腰带，冬暖夏凉，还能辟邪。这可不是天朝普通的犀牛角，是从摩邻国带过来的白犀牛。据说，白犀牛比象还大，它的角比……比你的手臂还长！”
　　李长风伸出自己手臂比划着，讲得眉飞色舞。
　　崔瑾昀手托着腮帮，歪过头看着郑颢，似笑非笑道：“这也没什么了不起，是你想要的东西吗？”
　　郑颢不紧不慢的说：“这么稀罕的玉犀带，你们也不好奇，马元贽是从哪里得来的吗？”
　　“私藏贡品没入库？”
　　“抢来的？”
　　郑颢斜了他们一眼：“粗俗。这是圣上赏赐给他的。圣上也只得了这一条，为了让马元贽高高兴兴的不来上早朝，忍痛割爱。”
　　“咦？他送礼的时候，可没听他这样说。”李长风确定自己是听完了故事才走的。
　　“难怪……这玩意留在他将军府里。”崔瑾昀意味深长的笑了：“马将军为了勾搭权臣，辜负圣上一片好意，其心可诛。”
　　李长风没参加打劫马元贽，也就没听出他们话中的意思，只是有些奇怪：“御赐之物转赠他人，就算皇上不高兴，也不至于砍头吧？”
　　“可当朝宰相，和禁军中尉私相授受，那就不是转赠圣物那么简单。更何况，他还处心积虑布署嫡系军力，这还不值得圣上出手吗？”
　　郑颢合起扇子，在手心有节奏的拍着。前世，玉犀带一事只打击了马元贽的嚣张气焰，今生，给他加足料，让他死无葬身之地。
　　李长风精神一振，问道：“三郎，要我做什么，尽管吩咐！”
　　“我当然需要你。明日早朝，马植必会戴着这条玉犀带上朝，到时便见分晓。”
　　崔瑾昀恍然大悟道：“难道你早就料到会有今日，才叫我在马植拜相时，让父亲给他送了个貌美侍妾？”
　　先送个菩萨蛮给马元贽，找到并打劫他的宝库，逼着他只能拿圣上赏赐去送马植；再送个侍妾给马植，让圣上无意发现，马元贽与本家马植之间的来往......
　　自己和三郎都未成亲，他怎么用起美人计，如此得心应手？
　　郑颢不置可否的笑笑，那个侍妾，确实是他以防万一送进去的。因为事情变数太大，就好像他也不知道，会不会因他们劫了马元贽的财宝，从玉犀带这里就变了。
　　还好，马元贽现在拿得出手的宝贝不多，他想变，也没得选。
　　难就难在，当时马元贽曾得棣王当庭力保，所以只是削了些兵权。
　　棣王一向安分守己，当时说得有理有据，听上去全是为了圣上，毫无私心。
　　圣上要借自己兄弟的认可，来强化自己从侄儿手中夺取皇位的合法性。所以，对他亲自封的三个皇弟王爷，总是显得格外兄弟情深。
　　十七弟说的，马元贽尾大不掉，惶惶之下做出过激反应，刚好也是他所担心。
　　棣王就是唯一的变数。
　　郑颢本还有些犹豫，可今日萱儿险些出事，让他下定决心：三管齐下，哪怕误伤棣王，他也在所不惜。
　　承欢殿里的李萱儿，经杨怀信提醒，她已严重怀疑十七皇叔，曾对父亲皇位有所觊觎。
　　可为什么他进宫之后，并没有被拥立登上皇位，而在兄长登基不久，又暴毙而亡？现在，她还真猜不出来。
　　“杨副将，我想到藩篱坊去走一趟。”
　　“现在吗？现已是申时，你就算去到棣王府，棣王也不在。”
　　李萱儿有些奇怪：“晚膳时间，棣王会到哪里去？”
　　杨怀信解释道：“今天是马相公寿辰，朝中大臣很多人都受邀前去祝寿。听说圣上给了赏赐，正是托棣王送到马相公府上。”
　　马植？他拜相不久，就被父皇罢相，很快就被贬出京，后来再未得过重用。就是因为，他与马元贽私交过密，犯了父亲的忌讳。
　　当时，马元贽只是被收了部分兵权，为他说情的......正是十七皇叔！
　　想到这里，李萱儿坐不住了，得去找十七皇叔探探风声，她急切对杨怀信道：“那也要去，我就在棣王府等他回来。”
　　杨怀信单膝下跪，向李萱儿行礼，诚恳道：
　　“公主，您今日在宫外遇险，卑职听说后，都恨自己不能在身边保护您。卑职这条命，是您捡回来的，您要做什么，让卑职替您去做，却再不敢让您陷入险境。”
　　李萱儿微微有些鼻酸，想起前世黄巢攻入长安城，他因双腿残疾，不愿与自己逃出公主府，亦是用同样的语气说：
　　“怀信怎能因自己让您陷入险境？您放心去，杨怀信在，公主府在。”
　　前世今生，他都愿用命，来回报她的恩情。
　　“好。”李萱儿将他扶起来，认真对他说：
　　“不管你想什么办法，务必要让棣王明日不能上朝。”
　　杨怀信点点头，向李萱儿行了一礼，准备离开。
　　“你......就没什么要问的？”李萱儿以为他会问问原因。
　　杨怀信犹豫了一下，小声问道：“您怎么知道，卑职不爱吃葱？”
　　李萱儿差点没被自己的口水噎住，只好敷衍道：“那天......杨复光说出来的，你忘了？”
　　哦，原来是那小子说的，害我想了好几天。
　　杨怀信咧嘴一笑，转身离开了承欢殿。
　　原因有什么重要？你要这么做，就有你的道理，我照做就完了。

第057章 误入
　　杨怀信一个人出了宫，将其他人留在殿外保护公主。
　　这回，他是在开化坊荐福寺里找到的萧寒。
　　不良人，包括不良帅，都没有正式官职，他们的俸禄，是由内侍省从内库里直接拨付。虽然不良人的作用越来越小，但这个习惯，历经十几朝都没改变。
　　他们不是官，就没有专门的官衙，朝廷只在荐福寺里，拨了一个独立的院子给不良人，不良帅就在这里坐镇，他们抓到，还未移交给京兆府的嫌犯，也关在这里。
　　“今天抓了人？”
　　“刚抓回来，已经交给审讯，我没事了。兄长，咱们喝酒去。”
　　萧寒别看他名字挺冷，其实他是个热心又快活的人。
　　“抓的是什么人？看他穿着，不像是宵小之徒，你们还真敢摘大瓜？”杨怀信刚好看见那人的背影，闲着也是闲着，边走边随口问道。
　　萧寒解下身侧挂着的佩刀，往不远处站着的一个不良人肩上一挂，跟在杨怀信后面出了荐福寺。
　　“京外人，拉着满满一车木材，我们一叫停车检查，跟车的四个人中，有个竟然敢和我们动手。田舍奴！抠脚汉！不抓他回来打一顿，我们就不叫‘不良人’......”
　　萧寒还要逼逼叨，杨怀信打断他问道：“那车木材和另外三个人呢？”
　　“有一个陪着过来，一个打一顿，一个交些钱了事。另外两个态度好，让他们赶车走了，都带回来，这里也装不下。”萧寒笑嘻嘻的拍拍怀中鼓囊囊的位置：
　　“还有，不是得了点好处嘛，兄长，您挑位置，今儿我请客！”
　　“请客？”杨怀信背着手，斜了他一眼，哂然笑道：“为了这一吊钱，你们怕是放走了条大鱼。你先说，那车木材拉到哪里去了？”
　　“呀，没问！光顾着揍那小子了......我现在回去，问问那俩人。”
　　杨怀信抓住他笑道：“这会儿车不在了，他们说什么不行？问也是白问。你还不如查查哪家最近报了官府，要修房建房。”
　　“那也是。对了，兄长，您的意思是，这两人唱双簧，就是为了掩护那车木材？可那些木材一根根的捆扎很整齐，我看过了，塞东西的缝都没有。”
　　他突然瞪大了眼睛，后悔的扶额叫到：“在木材里面！那木材都很粗……兄长，您说会不会是马元贽？”
　　这种瞎猜，杨怀信懒得答他。
　　说话间，他俩人高腿长，已经走到了东市前的太乙街上，正是晚膳的时辰，东市里乌泱泱、闹哄哄一片，吆喝声、叫卖声、唱单声此起彼伏。
　　杨怀信看天还没黑，带着萧寒进了东市，却未去酒肆，只找了个面馆，点了两碗羊肉面。
　　“兄长，都说是我请客，您不用替我省。老婆本我已经攒够了，剩下全是咱们兄弟喝酒的......”
　　“别废话，赶紧吃，一会天黑了还有事。”
　　萧寒一听，也不问他什么事，只管埋头唏哩嗦啰的吸着面条，惹得来倒茶的小娘子一顿偷笑。
　　“一会，咱们进藩篱坊。没问题吧？”
　　“查......那位遇袭的事？我听说了，她一出事，你就调回去了。哎，兄长，那位心里还真想着你……”
　　“什么乱七八糟的，我想去打听打听，十七......有什么动向，跟大将军有没有关联。”
　　“大事！”
　　萧寒两下嗦完了碗里的面，又把面汤喝了个精光，在桌上竹筒里，拿了根剔牙签叼在嘴上。杨怀信笑着摇摇头，两人借着薄薄的夜色，回了杨怀信的小宅。
　　藩篱坊，以前叫“十王府”、“十六王府”，郡王可以在别处另造郡王府，所以这里住着的，都是本朝、前朝、前前朝的王爷，如果他们运气好，能活着的话。
　　圣上登基后，杀了武宗四个儿子，而前朝更迭频繁，皇子们所剩无几，反倒是圣上祖君辈的四个老王爷还健在。
　　圣上把自己的三个同父异母弟弟封了王，为他们重新修葺了王府。又让自己刚成年的长子李温，也搬到十六王宅来，增加些人气。
　　这连“十王”也凑不够，更别说“十六王”，于是便改叫了“藩篱坊”。
　　十八王爷彭王李惕，和十九王爷信王李憻，他们两兄弟的王府倒是两隔壁，与棣王府隔着一条街。
　　藩篱坊里有些空宅，里面只有少数宫女、内侍负责打扫看护。十七王爷李惴的棣王府，旁边就是一座空宅。
　　萧寒带着杨怀信跳进了隔壁的空宅。
　　可刚翻墙进去，就听到人声。萧寒怀疑自己是不是面汤喝多了，脑子里有些糊：难道位置记错了？这不是空宅，是哪个王爷的王府？
　　他指指墙，示意杨怀信再原样翻出去，杨怀信却一把拉着他，躲到了墙边桂花树后面。
　　对面走过来三个人，其中一个打着灯笼，两个各抱着卷被褥，打灯笼的那个说：
　　“殿下说，你们跑这趟差辛苦了，先在这边对付一晚，等明日和他们碰头，再一起离京。你们四人的报酬都在这个包袱里，回头自己分一分。”
　　萧寒的下巴都要惊掉了：那两个要在这里对付一晚的人，就是今日赶车走了的另两个！
　　杨怀信听了那些话，再看萧寒的表情，已经猜到了原委。
　　只见打灯笼那人推开了一扇门，道：“就是这里。”
　　其中一人先进了屋，第二个正要从打灯笼那人面前走过，那人掏出匕首，一刀结果了其中赶车人的性命。
　　前面那个听到声音回过头来，惊恐的看到同伴抱着被褥，缓缓倒在地上。又听那打灯笼的轻描淡写道：
　　“殿下说了，人多了容易走漏风声，现在，这包金子都是你的了。”
　　那人稍微有些放松，仍是哆哆嗦嗦道：“我......我不住了......想连夜回去......”
　　“可以。”
　　赶车的连忙丢下被褥，伸手去接那袋金子，包袱拿在手上，他不忘打开看看，谁知那把带血的匕首，也不知从哪伸出来的，一下就刺中了他的要害。
　　打灯笼的从他手上接过包袱，轻轻一推，他便倒在他同伴的身边。
　　“用被褥裹起来，埋了。”
　　他的声音平静，不再看地上那两人，转身走了。
　　话音刚落，几个火折子亮起来，原先就藏在屋里的三、五个人点起了火把。几个侍卫七手八脚的把那两人，用他们自己抱来的被褥卷了，一头一尾的抬着走了。
　　杨怀信与萧寒面面相觑，都暗自庆幸晚进来一步。
　　谁会知道黑魆魆的小屋，竟是那两个赶车人的鬼门关？
　　等那些人走远，两人翻墙出去，才松了口气。杨怀信疑惑道：“京城王府里，居然藏着这么号人物，我怎么不知道？他的武功绝不在你我之下。”
　　萧寒却答非所问：
　　“我抓那两个，肯定已经死了。”

上架啦啦啦啦啦
　　《凤啼长安》磨磨唧唧也终于上架了，求各种票票，求评论~
　　今天是2021年第一天，居然0点就能发V章了，还真是激动。
　　新年快乐！爱你们！

第058章 棣王
　　刚才那血腥的一幕，让两人更不敢掉以轻心。
　　绕到王府正门，萧寒一看，真想抽自己一记耳光，看自己是不是还醒着：没有门头匾，真是那座“空宅”！那刚才见到的，是人是鬼？
　　“回去。”
　　“回去？那......走后院。”
　　萧寒惦记着那车木材，若是木材在这个空宅里，绝不会堂而皇之的放在前院。
　　不过他又猜错了，那车木材并不在后院。刚才那几个人也如鬼魅一般，消失得无影无踪。
　　两人正打算翻墙出去，杨怀信忽然发现，不远处的墙边，堆了很大一堆木料和石料，只是看上去，仿佛已经堆放了很久。
　　因为，就算在淡淡的月光下，也能看得见，在这些木料石料的缝隙中，已经高高矮矮的长出不少野草来，像是早些年为修建房屋准备的，不知怎么，又弃之不用。
　　萧寒随手拔出一根野草，确实是长在泥土里，不是插上去的，他失望的将草扔在地上。
　　“这事过后再查，今晚先把咱们的事做了。”杨怀信提醒道：“晚宴开始应该有一个时辰了，棣王随时会回来。要他一段时间不能上朝，只能委屈他受点伤。”
　　“一段时间？公主不是说明天不能上朝吗？”
　　“棣王隔壁空宅里死了人，你不想调查调查？他若是只能待在府里，我们找到与他相关联的人，机会是不是更大？”
　　“这条巷道，头一府是棣王，隔一府是......袁王李绅。可这两位王爷，看上去都不像有心思的人。”
　　袁王李绅，是当今圣上的祖君留下来的四位王爷之一，历经数朝，也算是个谨慎之人。
　　只是袁王的儿子，武阳郡王李悕，圣上的堂弟，是长安城里出了名的浑人，好在他毫不沾手政事，花天酒地、声色犬马罢了，圣上也就睁只眼闭只眼，由着他去。
　　会不会是袁王为武阳郡王缮后？那就不得而知了。
　　二人来不及思忖，因为已经听到有人声往这边来，上了墙头一看，只见前后左右灯笼十几个，中间簇拥着一抬四人软轿，慢慢悠悠走过来。
　　看这只要貌美婢女、不要粗俗侍卫的阵仗，来人正是痴迷于朦胧诗、婉约小令的棣王李惴。
　　轿子走的是棣王府侧门，正好是靠近空宅这一边。
　　萧寒朝杨怀信点点头，等到轿子走到两府中间，两人一前一后飞了出去，扬手就是两把白色粉末。
　　这是江湖上传得神乎其神，却又少有人见的“笑死不偿命粉”。
　　那些婢女、轿夫，刚想叫“有刺客”，忽然间都嘻嘻哈哈笑了起来，什么动作也做不得，或坐或躺，在地上形态无状的笑个不停。
　　棣王听见外面笑成一片，也不知是什么情况，掀了轿帘钻出个头来，立刻两眼一黑，被一个黑布袋罩住了头，两人一左一右夹着他翻墙入了旁边空宅。
　　“救命！救命！”
　　棣王在布带里模模糊糊的喊，还没怎么挣扎，就被杨怀信、萧寒两人一顿暴打，等到棣王府里的侍卫闻声赶来，他二人早已消失得无影无踪。
　　“棣王殿下！您刚才怎么不吹哨？”
　　一个侍卫首领模样的人，焦急的扶起棣王。他摆摆手，半个身子都压在那侍卫身上，痛得龇牙咧嘴道：
　　“回去再说。”
　　棣王当然是被抬回去的，经过那些笑声如鬼哭狼嚎的婢女、轿夫身边时，指指他们说：“浇水。”
　　侍卫们捧了几盆水来，浇得他们一头一脸，笑声很快停了下来，一个个虚脱得去了半条命。
　　“殿下，是什么人，敢在王府门前如此胆大妄为？会用笑死粉的，难道是......江湖人士？”
　　棣王主要是伤在背部、臀部，这会儿正趴在床上，婢女们用冰袋给他冷敷，他下巴撑在床上，一脸痛苦，却还能嗤之以鼻道：
　　“哼！以为用笑死粉，蒙头打人，本王就会以为是江湖死士？难道是来报复我今年多征收了三五斗？笑话。我就是不知道他们要做什么，才没采取行动。”
　　“我们的人已经四处搜寻了，就不知殿下要不要报官？”
　　“报官！为何不报？明儿还要让圣上知道，他的金吾军有多无能，趁早把那不听话的李长风给换了……”
　　棣王看上去并不是很急，仿佛挨打的不是他一般。
　　“聂戎，出去看看，他们查到什么没有？”
　　等了好一会，那叫聂戎的侍卫首领才回来，先说已经报京兆府，再说自己人搜查的结果：
　　“殿下，他们是从东墙出的空宅，那边的暗哨没有指令不敢出面拦，他们说，听到……听到……”
　　“听到什么？”
　　“听到其中一个说：打错了，好像……不是武阳郡王。”
　　“武阳郡王？死狗奴！哎呀！痛死我！滚！都给我滚！”
　　棣王忍气吞声，就是想看看是谁跳出来作妖，谁知白挨一顿打，竟然是乌龙！这个武阳郡王，在外面欺男霸女，想打他的何止一个！
　　来打人方位都搞不清楚，再说，武阳郡王有我那么俊吗？
　　既报了官，很快，京兆尹卢龙、大将军马元贽、在书院的李长风，都知道了。
　　“棣王被人蒙头打了？老郑......我怎么觉得跟你有关系？还撒了‘笑死不偿命粉’？崔公子，这下毒下药，你不是最拿手？”
　　崔瑾昀两手一摊，一脸无辜道：“就算我懂得用洋金花制笑粉，你也不能因为这个，将我捉拿归案吧？你这是什么鬼道理，看自己朋友，一个个都是贼。”
　　“我这不是夸你们有本事嘛，哎，老郑，你怎么不说话？”李长风推了推身边一言不发的郑颢。
　　郑颢心里慢慢浮起了个影子，婀娜妙曼，熟悉又陌生。
　　他微笑道：“这也许是上天派来帮助我们的神仙，明日棣王不能上朝，说不定，我们会赢得更顺利。”
　　他原以为，今生重来，是为了让自己有机会，重新尽到夫君的责任，弥补前世遗憾。
　　可如今他的心态变了，她并不需要自己补偿什么责任，而自己却慢慢喜欢上，这个敢爱敢恨，不断给他惊喜的女人。
　　她不再是自己的娘子。
　　可她的一颦一笑，却成了在他今生终结之前，唯一能击穿他魂魄的，那一抹落日余晖。

第059章 罢相
　　打错人的人跑了，心怀鬼胎被打的人，还真要在床上趴两天。
　　所以他错过了一场好戏。
　　延英殿外，排队等候入殿上朝的大臣们，看见马植容光焕发的走进来，都拱手与他打招呼。
　　昨日寿宴，去拜寿的不少，毕竟，马相公还是第一次在宰相位置上做寿。拜相半年，他事也做成了一两件，奉承的话，让他都飘到大殿顶上了。
　　“哎呀！马相公今天这腰带不一般啊，一看就是稀有之物，这才配得上相公的身份和气质。”
　　大家趁排队的时候，再互相拍拍马屁。进殿之后，若是站错位置、私下讲小话，那都是要被扣当月俸禄的，就没说话机会了。
　　马植心里高兴，嘴上却谦虚道：“哪里哪里，也就是普通货色，哪里比得了张尚书，您这块玉佩才是世间极品……”
　　他话未说完，张尚书赶紧笑着打断：“极品都在圣上那里，我们的都是俗物，都是俗物。”
　　中秋要到了，朝廷虽没有活动，可民间除了吃月饼、赏灯会，关键是还有各式的诗社、诗会，到时会有诗人对诗、和诗、联试，那才是精彩无限。
　　今年无灾无患，国库充盈，各部尚书都脸上有光，人人都惦记着中秋休沐三日，走亲访友乐一乐。
　　所以进入大殿的时候，大家脸上都带着笑容。
　　各部都没什么大事，大家都捡了一些无关紧要的，报喜不报忧。最为严重的就是，昨夜棣王在藩篱坊府门外被打一事，大家都议论纷纷。
　　“怎会有如此荒唐之事？竟然是因为打错了人？”圣上有些好笑，看看下面站着的老袁王，赶紧收了笑容道：
　　“就算是打对了，打了武阳郡王也不行。你们赶紧查。袁王......您也要让武阳郡王收敛一些，不要叫人都敢打到府上去了，让您这老脸往哪放？”
　　袁王这才知道，昨晚隔了一个空宅的棣王府，还出了这样的事：
　　散朝了，少不得到侄儿府里去赔个礼，唉！逆子。
　　“圣上，看来禁卫有些疏于防卫啊，前段时间，长乐坊里莫名其妙遭了贼，这会又在旁边藩篱坊里打了王爷，两坊都与皇宫只一墙之隔，这可不是小事。”令狐绹趁机说道。
　　马植昨日才收了人家厚礼，当然要站出来说好话：“宵小之徒年年有，确实要追究负责巡城军官的责任。”
　　他说的是负责巡城的金吾卫。以往圣上就是用严格处理马元贽的手下，来当做对他的打击，马植不吝给圣上找个不痛不痒的机会。
　　圣上还没有看到结果，现在处罚有些为时过早，对他们的话不甚在意。不过，他却特意仔细打量可马植一番，尤其是他腰上的那条腰带。
　　在一旁负责记录的郑拾遗，看到圣上的眼光，知道自己上朝前在后面接圣上时，说的一句玩笑话，圣上是听进去了。
　　他说：今儿马相公系了条白犀牛角的腰带，大家都猜，这一定是昨日圣上赐的贺礼，否则，他哪会有这样少见的玉犀带？白犀牛可是摩邻国才有的特产。
　　圣上当然知道，自己赐给马植的，是一对五福瓶。
　　刚才郑颢说的时候，圣上还没想起来，是什么样的玉犀带。现在一看，他已经认出来，这分明就是自己今年才赐给马元贽的，摩邻国进贡的那条玉犀带。
　　现在，它正系在马植的腰上。
　　圣上的脸霎时冷了。
　　外朝权臣，与内侍权臣相勾结，这是他的大忌。
　　圣上之所以事无巨细，大权独揽，又不忘时时打击马元贽、杨玄价的手下，就是既要用他们两方势力来相互制衡，又不允许他们一方独大。
　　“马植，这事，你说朕应该惩处何人？”
　　马植见圣上要采纳自己的建议，心中一喜，连忙道：“金吾卫负责城防，当然是负首要责任。昨晚负责巡防的将军，就该严惩。”
　　“巡防线路、巡防人手，这些可都是马大将军定下来的，他就不该惩罚吗？”
　　听到圣上突然提起马大将军，大点上的大臣们都不知道，圣上这是什么意思，只好集体噤声。
　　马植左右看看，这下连令狐绹也低着头，故意不看他，他只好硬着头皮答到：
　　“马、马将军日理万机，要管的事很多，除了城卫，还有宫卫，还有神策军，还有……”
　　“你的意思，马大将军管得太多，所以不能事事管好，是想建议朕，给他减少一些负担？”
　　大殿上鸦雀无声，圣上的话甚至起了回音，听上去格外冷清。
　　马植头皮都发麻了，这能是自己的意思吗？自己哪有这个胆啊！完了完了，这是圣上要拿自己当枪使，和马元贽杠上了……
　　“臣……并无此意……”
　　“那你是想替马大将军说情？”圣上追问道。
　　大殿上所有的人，都在痛心疾首的问自己：今日早朝，我为何不告假？
　　“唉呀，圣上！臣有罪，这并非臣之本意……”马植已经不记得，自己最早说的是什么问题，干脆跪下认罪得了。
　　圣上丝毫没把他的下跪看在眼里，只冷冷道：
　　“马大将军，舍得把朕赐给他的玉犀带送给你，可见他有多么看重你，你却连为他求情都不肯，可见他的礼是白送了。”
　　这下殿上之人才恍然大悟：皇上这哪是要问马元贽的责？这是要问马相公的罪啊！
　　“杜尚书，即日起，马植罢同平章事，任，天平军节度使。原天平军节度使，调回京都待用。禁军中尉马元贽，掌事过重，易出疏漏，从今日起，金吾卫不再归马元贽执掌，由两名副将，任左、右金吾卫将军分管，羽林卫同此。四位将军，直接听命于……朕。”
　　郑颢轻轻送了口气，这第一招，没有了棣王的劝阻，马元贽被削减得更彻底，他手上只剩下了神策军。
　　圣上这段时间，吃了杨玄价献上的丹药，肩背痛也消失了，夜晚也好眠了，就连宠幸妃嫔，也意犹未尽了。
　　他很有自信，自己还能再活几十年。天朝，不是你们几个臣子，想谋就谋得到的。
　　马植拜相不足一年，万万没想到，这一条腰带，断送了他的权臣之路。还好是去天平……虽远离权利中心，也算是平调，俸禄还涨了……
　　马植含泪叩谢。

第060章 削权
　　还没退朝，马元贽在宫中，已经得到了消息，他又惊又气：
　　“顾二！都是你出的点子，让我送那条玉犀带，现在马植出事了，连带我也逃不过。”
　　他气得一脚踹过去，把顾二踹得跌倒在地。顾二既不敢爬起来，怕再捱一脚，也不敢就地躺着，只好战战兢兢，远远跪在地上。
　　“圣上这是想了很久吧？先是不让我上朝，再到夺了宫卫、城卫！好嘛，宫卫还有一半在我们手里，城卫也还有一半，城外驻扎的八万神策军，随时都可以进城。处处都有我的人，圣上，我看你能怎么办！”
　　“还......还有十、十万神策军，从灞上调回来也不远。”顾二很有底气的补充道。
　　马元贽哈哈大笑，转而又咬牙切齿道：
　　“你以为，我还有耐心等你儿子长大？要动手，那就比比看我们谁更快？你削我的权，我就让你看看，你父兄，你侄子的天朝，是怎样被推倒重来！”
　　虽然秋意渐浓，顾二还是冒了满头的汗：马大将军，这是要启动第二计划了......
　　延英殿里的郑颢，目光炯炯，显然并不想给马元贽这个机会。
　　从小，他师傅就教过他，打狼一定要打死，要不然，最后被伤害的一定是自己。只见他拿出一张长安城的城防图，外围一直画到了灞上。他向圣上请示道：
　　“圣上，马大将军的职责变动较大，这里有副城防图，还请圣上明示范围，微臣也好做记录。”
　　大殿上本来静悄悄的，差点就能听到，马植磕头时眼泪落在地上的声音，郑颢这洪亮的声音，打断了所有人的思路。
　　大家都在想，平时见郑三郎还挺机灵的，今天怎么傻乎乎的，这个时候都火烧眉毛了，还给圣上看什么城防图？
　　圣上也愣了愣：城防图？这还用得着看吗？不就是分出去一个羽林卫、一个金吾卫，这你就不会记录了？状元你是怎么考上的？
　　“呈上来吧。”就当是缓和一下气氛。
　　杨玄价正要从对面走过去接，只见郑颢直接捧着图上了台阶。
　　这举动又把大家吓了一跳：郑三郎怎么连规矩都不懂了？得罪了杨枢密使，他这是要有小鞋穿了。
　　杨玄价冷眼看着他，默默退回自己的位置：急着邀功？郑拾遗，你还是太年轻了。今早你多嘴说起马植的腰带，这件事，回头我告诉马元贽，就够你好受！
　　还好，圣上有些气糊涂了，平时和郑颢也很亲近，他的目光一下子就被那张图吸引住了，也就没介意郑颢这些细节。
　　这可不是一般的城防图。
　　郑颢将每支队伍标注在他们负责的区域上，分管的将军姓名，也标注在队伍上面在了上面，这是一张军事势力分布图：
　　马顺，神策军卫左卫将军；
　　马喆，金吾卫左卫将军；
　　马晨，通化门城卫将军；
　　王简，龙武卫左卫将军；
　　彭长明，神策军右卫督军......
　　圣上的手指有些微微颤抖，他内心的慌张无法掩饰，这些集中在长安城上空的名字，就是一支支射向他心头的利箭。
　　马元贽什么时候开始调的兵？难道他是想造反？亲信都集中在皇城周围，自己今日削他兵权，只怕又是一次“甘露之变”！
　　这该如何是好？草率了！
　　“启禀圣上，金吾卫李长风求见！”
　　圣上更慌了，他的疑心病犯了：难道郑颢已经安排了人？他有什么资格替我做主？这边标出马元贽同党，那边就替我选了将军。
　　因害怕生出的狠心，比平常要强百倍......
　　“进！”
　　他不等杨玄价传，自己回了一声，他想看看，郑颢到底想做什么？他若真是替自己做主，那他也留不得了。
　　李长风大步走进来，向圣上行礼道：
　　“启禀圣上，昨日诱袭万寿公主之人找到了！事关重大，末将不敢妄自断定，已将昨日射箭之人带到，请圣上亲审。”
　　圣上暗暗松了口气：还好不是他的安排，否则，可惜了这个聪明人。
　　很快，侍卫押进来三个禁卫校尉，进了大殿，他们连头也不敢抬，李长风一开口让他们说出真相，他们立即道：
　　“都是马大将军安排的！我们根本不知道马车里是什么人，大将军说，马车只要在射程内，不管谁出来，都要将里面的人射死。”
　　不错，不管公主跳车，还是马车撞到墙上翻车，只要她露面，就是一个死。
　　大殿上的大臣们都惊恐的小声议论，令狐绹带头出来道：
　　“马元贽竟敢谋杀公主，简直是大逆不道！圣上，此事可不能姑息。”
　　圣上气得胸脯上下起伏，杨玄价一看大事不妙，这个时候，他必须跟马元贽划清界限，也向圣上作揖道：
　　“圣上，这是谋逆罪，罪不可赦啊。哪怕马将军过去有拥立之功，这也不能成为赦免他的理由。”
　　圣上再次盯着手上那张，标着马元贽亲信名字的城防图，晃眼看到一身铠甲，威风凛凛站在大殿之上的李长风，脑子里灵光闪现：
　　李长风是李相公的儿子，他并不是马元贽的人，让他去捉拿马元贽一党，最适合不过。
　　圣上立即对李长风下令道：
　　“李长风上前听封：朕封你为金吾卫大将军，统领金吾军。现命你立即调动兵马，将马元贽拿下。郑颢，去将城防图给他，免得他迷了路。”
　　郑颢脸上一副迷茫到了然的神情：
　　“迷路......哦，哦，微臣明白！”他接过城防图，急急匆匆下台阶，激动得差点没摔倒，走到李长风身边耳语了几句，退回了自己的位置。
　　嗯，不错，郑拾遗还真是个聪明人，一点就透。
　　圣上庆幸自己想到这一网打尽的方法，手边又刚巧有可用之人。看来，这是天要马元贽亡啊！
　　郑颢不动声色，那本弹劾马植的折子，已经在今日呈给圣上的折子里面，当然不会是以他的名义。
　　马元贽一党中，被马植举荐提拔的，名单都列在折子上。
　　武将文臣，两条线同时进行，马元贽和他身边的势力，此次必定翻身无望。

第061章 挟持
　　大殿之上，一条玉犀带引发的“灭马”行动，正按照郑颢预定的轨迹步步推进。
　　最后一环，也是最关键的一环，在于动手。李长风是郑颢的好兄弟，动手只有他的身份最合适。
　　那张长安城防图，李长风比圣上更早看到，在他跨出大殿，带兵冲向内侍别省的时候，他事先安排好的人，已经同时动手。
　　城防图上的名字，烟消云散，可在李长风这里，还是出了问题。
　　皇宫是马元贽的老巢，虽然李长风很快，但马元贽的消息更快。得知圣上调金吾军来拿他，他哪里会坐以待毙？
　　更何况报信的内侍，并没有看到郑颢那张图，更不知道圣上交给李长风那张图的意义。
　　马元贽在内侍别省里的龙武卫人数并不多，只有三十来人。离他最近的，就是大明宫西北角门外的神策军、龙武军和羽林军的右三军大营。
　　昨日杨怀信回来之后，王简就去了龙武军，还有马顺在神策军，就算旁边的羽林军杨怀信不听他的，两营将士足以灭了他。
　　若是没有郑颢的那张军力分布图，他逃往西北门外军营，接下来就会血洗大明宫。文宗皇帝的“甘露之变”，便是如此。
　　可正当马元贽带着几十个龙武军匆匆走到仙居殿旁，从西北角的九仙门，惊慌失措跑进来一个龙武军，看见马元贽，狼狈报告到：
　　“大将军！不好了！杨副将带着羽林军趁我们没防备，杀了王副将和马副将，右三军已经、已经被他控制了......”
　　他是趁乱逃进宫求救的，却不知道，马元贽正是来向他们求救。
　　“杨怀信？他怎么会突然作乱？难道......圣上同时动手对付我的人，想一次斩草除根？”
　　马元贽有点不敢相信自己听到的这个消息，他想回头从右银台门出宫，只要能逃出去，外面还有神策军大队人马。他绝不相信，圣上能一次清洗完整个神策军。
　　确实如此，马元贽树大根深，就算郑颢再如何提前下手，也不可能一下将他连根拔起。所以，他针对的只是皇宫和皇城里，马元贽的亲信部队。
　　马元贽本人，必须死在宫里。
　　马元贽一回头，远远看见李长风已经带着金吾军过来，想走右银台门，怕是不可能了。
　　南北皆无路，西面是宫墙。他只能选择他东边的仙居殿。
　　“马大将军？您怎么有空到仙居殿来？”吴昭仪看见马元贽进来，微微有些吃惊。
　　大明宫里“左马右羊”，因为吴昭仪已经倒向“右羊”杨玄价，与“左马”马元贽的交往就比较少。吴昭仪内心当然想左右逢源，这样，她的儿子四郎李滋，才能稳登皇位。
　　上次花宴，她自作主张，想用自雨亭的牌匾坑害大郎李温，结果却砸死了二郎。圣上查到牌匾上被锯断的钉子，很快就查到了她头上。杨玄价虽恨她无脑惹事，但为了四郎，还是为她在圣上面前说情。
　　圣上这才决定息事宁人，所有人不许再提，牌匾掉下来的真实原因，违令者斩。这也是李长风没有告诉郑颢，被救上来的二郎，被砸死是人为，并非天意的原因。
　　可怜郑三郎，到现在以为，自己会像前世那般，死在三十岁。
　　那事以后，吴昭仪收敛了很多，连李滋也被迫整天窝在仙居殿里，这会，吴昭仪正在看李滋，怎么让两只乌龟赛跑。
　　马元贽看了一眼趴在地上的李滋，问道：“夔王殿下身份尊贵，怎么趴到地上去了？”
　　李滋见是马大将军，便指着两只乌龟笑道：“大将军，您猜是金宝爬得快，还是银宝爬得快？我跟您赌一贯钱。”
　　“哦？那臣要亲眼看看它们，才能下注。”
　　李滋听说马元贽要下注，高兴得不得了，连忙站起来，一手抓着一只乌龟，向马元贽走去。
　　“金吾军奉圣命捉拿马元贽，夔王躲开！”
　　李滋还未走到马元贽跟前，见一队金吾军持刀带剑的冲进来，李副将冲着他大喊“躲开”，吓得他腿都挪不动步。
　　马元贽一个箭步，冲到李滋跟前，拔出匕首，比在他的脖子上，怒吼道：
　　“谁敢过来？过来我就杀了他！”
　　马元贽本就长着副凶相，加上刀子比在自己脖子上，李滋手一松，两只乌龟都掉在地上，“哇”的哭了出来：
　　“你们不要过来！都听马将军的……”
　　突然变故，让吴昭仪惊得嘴都合不拢，听到儿子哭声，这才醒悟过来，对着李长风骂到：
　　“李副将，谁让你闯进来的？奉圣命？把圣旨拿来。若是夔王有个闪失，我让你全家偿命！”
　　上次自雨亭牌匾案，李长风审过他们母子，到现在李滋看见金吾军还有阴影，吴昭仪最是恨他。现在儿子被挟持，她更是不分青红皂白起来。
　　东偏殿里的周美人和李蝶儿，听到声音不知出了什么事，李蝶儿自告奋勇，带着婢女出来看热闹，可就看见一堆人站在院子里，谁都不动。
　　她走过去斥问道：“你们是什么人？竟敢闯进仙居殿！”
　　永福公主的出现，让正在僵持中的龙武军和金吾军同时动了起来。
　　龙武军校尉莫安，本来站得离李蝶儿最近，他要出手，金吾军李长风就扑空了。
　　可他打骨子里不想跟着马元贽造反，每天守着扇门，抓抓兔子，吃吃点心，它不香吗？现在大将军抓了个皇子，就已经没退路了，还要抓个公主？
　　脑子真是个好东西，经常卖弄小聪明的莫安，不缺脑子。
　　心念百转一瞬间，拨云见日两重天。
　　莫安不但没有过去抓永福公主，还伸出腿去把旁边冲出去的同伴，绊了个狗啃泥。再冲过来一个，莫安索性扑上去抱住他，就差没冲公主喊：看我！看我！
　　永福公主眼里是看不到他了，她满眼都是扑上来救她的，年轻将领李长风：
　　以前我怎么没注意？李二公子如此高大威猛，气宇不凡？
　　他一定是对我有意思，才会这么拼了命的过来救我。
　　说不定，到仙居殿来就是为了我。
　　腊月我就及笄了。
　　我要嫁给他！

第062章 困兽
　　仙居殿院子里的形势，并没有被永福公主的旖旎想法变得轻松。
　　李蝶儿是被李长风救下来了，可莫安的叛变，大大激怒了挟持着夔王李滋的马元贽。
　　他一手提着李滋的领子，一手按着又尖又长的匕首。李滋几乎只有脚尖着地，脖子被领口勒着，舌头都吐出来了。
　　“李长风，叫他们滚！去给我备车，送我出城我就放了夔王。”
　　吴昭仪担心儿子没被刀子戳死，就已经被领子勒死了。挥着手冲李长风叫到：“退出去！快退出去备车！”
　　李长风放开永福公主，抬手示意大家往后退，小声对旁边的一个校尉说：
　　“退出去，去报告圣上。”
　　“李副将，我好害怕，你要保护我......”
　　李蝶儿终于看清，是四郎被马元贽劫持了，虽然害怕，但她还不想那么快离开李长风。
　　李长风两眼只盯着马元贽，嘴里说着：“请公主回到您母妃身边，那里很安全。您在这里，只会导致更混乱。”
　　马元贽挟持着夔王，一步步往外走，经过莫安身边，他咬牙道：“杀了他！”
　　反正都是死，莫安也豁出去了，他大声叫到：“我们龙武军拥护你，是因为你拥护圣上！你要反圣上，我们不跟你去送死！”
　　他身边的两个龙武军，觉得莫安这话很有道理，本来就抬不起来的刀，更是直接放下了。
　　马元贽像是一头困在笼子里的野兽，目露凶光，连抓着匕首的手，也握得失了血色：“杀了他！杀了这个叛徒！”
　　“莫安！别怕他，到本公主身边来。”
　　一个清脆的声音响起，在金吾军的后面，万寿公主李萱儿和杨怀信赶到了。
　　莫安看到了万寿公主，他将手上的横刀往地上一扔，毫不犹豫的向李萱儿走去。他一走，后面几个龙武军有样学样，也把刀扔了，跟着莫安向外走。
　　最后，在马元贽身边，只剩下顾二和十来个龙武军。
　　马元贽桀桀怪笑：“人少好，人少我们走得更快！他们今天会背叛我，将来也一样会背叛圣上！不忠之人，死不足惜！”
　　“你才是不忠之人，对你之不忠，便是对圣上大忠。你们放心，我万寿公主，以圣上敕封之名，保你们平安。马元贽，你若放了我弟弟，我还可以保你全身下葬，否则，你就是死了，阎王也不会收你。”
　　万寿公主说的是所有宦官的痛处：他们已不是完人之身，就怕自己下了地狱阎王不收，徘徊于黄泉路，永世不得超生。
　　只是......杨怀信偷偷看了李萱儿一眼，你一个未出阁的小娘子，这也讲得那么大义凛然？
　　李萱儿：看我作甚？这里只有我一个皇室，我不讲，你讲？
　　马元贽看着李萱儿笑道：“竟然摔不死你！就知道你爱作妖，敢去找我麻烦的也只有你！”
　　“别对我笑，镜子都不敢照你那副尊荣。马元贽，你别妄想出城去调神策军。你会调人入京，圣上就不会调人去接手灞上十万神策军？”
　　李萱儿虽然也跟着慢慢后退，却丝毫不露怯色，继续说道：
　　“你以为，京兆、同州、华州还在你的控制之下？陕虢、东川、西川节度使，早已调兵协防，灞上神策军，以然被他们画地为牢、分而化之，哪还轮得到你去指挥反攻？”
　　这下，震惊的不仅仅是马元贽，就连李长风和杨怀信也都被镇住了：这哪里是个小小的内闱公主？简直就是个指点沙场的将军！
　　李萱儿心里还是有一点点汗颜的，她这就是拖时间、打心理战。
　　她这点纸上谈兵的料，还是上辈子从驸马兵书笔记里学来的，驸马那是事后做的总结，事后诸葛亮，当然是高瞻远瞩、高屋建瓴、高谈阔论、高不着调。
　　马元贽心都凉了，若真如万寿公主所言，自己这十年心血就白费了。不，他手上还有牌！
　　他定了定神，不错，今年他多次将铠甲、兵器运入京城，已经和那个人谈妥，扶他上位，必须给自己最大的权利。
　　那个人的野心已经收不回去，他同样需要自己的帮助，他，不会见死不救。
　　马元贽坚定了信念，也不再急于出城，他相信，只要再多给他一点时间，会有奇迹发生。
　　更何况冷静下来，他已经听出来公主口中的漏洞：那三个貌似仍被朝廷控制的节度使，其实也包藏私心，怎会情愿将自己的五万兵力，悉数交出？
　　若不是兵力大大多于神策军，如何实现分割合围？
　　公主也不过是书生意气。
　　定了定神，他奸笑道：“夔王殿下，只好委屈您跟我一起上德麟殿了。说不定，上去的时候，您是夔王，下来的时候，您就是圣上了。”
　　当他们边说边退，来到德麟殿台阶下，李温带着郑颢，和圣上拨给他的三十侍卫也赶到了。这是圣上第一次对长子委以重任，李温的心情尤为激动。
　　“马元贽，快把夔王殿下放了，还可留你一个全尸。听命于你的兵力已全部瓦解，就连你藏在京城之中的私兵，也已被找到。城外八万神策军，尽数降伏，为了撇清和你的关系，几位将领正在殿下面前，陈述你谋反的计划……”
　　郑颢一开口，就和万寿公主一个调子，听上去特别真实。
　　这让马元贽刚刚建立起的信心，再次遭到打击。
　　他一言不发，用匕首抵住李滋的脖子喝道：“上去！”
　　李滋痛得大叫一声，脖子被划破了皮，血从刀口慢慢流下来。
　　“且慢！”李温叫住了他：“放了夔王，本王跟你去。”
　　“若他将来会是你的竞争对手，你也换他？”郑颢低声问道。
　　李温坚定的回答：“换。现在他还只是个孩子。我比他大十岁，我是他长兄，危险理应我来背。”
　　说完，他将手上的剑扔在脚边，双手高高举起。
　　马元贽像只桀桀怪笑的鬣狗，让李萱儿很有上去扇他巴掌的冲动。她听到兄长说，要去替换李滋，心里万分感慨：他从来就是这样一个人，宽厚、包容的人。
　　“你一个不被圣上重视的皇子，怎能和一个当太子培养的皇子相提并论？”
　　马元贽冷笑道：
　　“你以为，我不知道你想什么？你可没有夔王好控制。”

第63章 诱杀
　　郓王想用与夔王交换，来打动圣上，我为何要成全你？
　　站在麟德殿的小山脚下，秋风袭来，树叶沙沙的响着，如滔滔江水，一浪接一浪，像极了他眼前这幅景象：
　　李长风投鼠忌器，杨怀信忧喜参半，李温束手无策，郑颢深藏不露。马元贽扫视了他们一眼，直接无视了娇小的李萱儿。
　　忽然，从麟德殿里跑下来一个内侍，穿着神策军的军服，他急急忙忙冲到马元贽身边行礼道：
　　“大将军！彭督军已经带人进了麟德殿，他说，请大将军上去。”
　　马元贽精神大振：对啊，右三军已经尽数归杨怀信统领，可左三军还有自己的人，督军彭长明，便是自己一手培养起来的，虽没改姓马，也是自己的义子。
　　他提着李滋便要往山上走，想想回头放了狠话：“有谁敢放一箭，只要射到我的人，夔王就是你杀的！”
　　顾二真是感激涕零，就差没上前抱住马大将军的腿。
　　他刚才就在担心，等他们一转身，羽林军肯定要放箭，就算忌惮夔王不敢射马元贽，难道还不敢射他？
　　杨怀信果然举手示意，让羽林军放下了弓箭。山下一群人，眼睁睁的看着他们上了麟德殿。
　　马元贽问那内侍：“彭督军几时上的麟德殿？”
　　那内侍赶紧答：“圣上派人去收左三军，趁着羽林军和龙武军在抵抗，彭督军就带人从左银台门入宫，想去接应大将军。
　　谁知别省已经人去楼空，正好彭督军又得了消息，就决定退守麟德殿。刚才我们在上面看到大将军，彭督军便命我来接。”
　　“消息？收到什么消息？”
　　“督军说，藩篱坊已经暴动，用不了多久，他们就顾不上和我们对峙。麟德殿易守难攻，我们只要等到他们入宫，再做接应便可。”
　　“原来如此！”马元贽不禁有些得意忘形，用刀尖挑起夔王的下巴：
　　“夔王殿下，您听到了吗？想要我马元贽死，没那么容易。只可惜，已经有人捷足先登，您是当不了圣上喽。”
　　夔王紧紧闭上眼睛，不敢看那刀子：现在哪敢奢望自己能当圣上啊，能活命就不错了。
　　见他们上了平台，杨怀信发令道：“上！”右三军跟着他冲上了台阶。
　　李长风不明所以的问李温：“郓王殿下，这是你们安排的吗？什么藩篱暴动？怎么没听您提过。”
　　李温也转脸问郑颢：“师傅，这是您安排的吗？”
　　郑颢摇摇头苦笑道：“我手再长，也伸不到宫里啊。而且我也不知什么藩篱暴动。不过，你们看，公主也跟着上山了，您要不要过去保护公主？”
　　李温一看，还真是，那小身板，居然招呼不打，就跟着杨怀信上山去了，李温一动，几人赶紧带兵追了上去。
　　郑颢听说“藩篱暴动”，就想到昨晚棣王李惴莫名其妙被错打。他原来就认定是萱儿干的，现在再一联系，麟德殿应该也是萱儿安排的。
　　忽然有一种轻松的感觉。
　　他不再是一个孤独的重生者，费心费力的做着不能为人道的事。
　　当他们刚刚跑到德麟殿大门外，就听到公主在里面大声道：“马元贽！你的死期到了！昨日你送我几支箭，今日我双倍奉还！”
　　等他们哗啦啦冲进殿内，马元贽已经完全绝望了。
　　周围一圈弓箭对着马元贽，一个身穿神策军督军服的人，已经将夔王护在怀里，他应该就是，假扮成左神策军督军彭长明的人。
　　李温激动的站在妹妹后面，他完全没有想到，妹妹竟然这么快就自己为自己报了仇。
　　郑颢欣赏的看着李萱儿拉弓的背影：她以前只是柔弱隐忍，用皇室长女的各种死板条款，约束着自己；现在的她，意气风发，恣意挥洒，只做她想做的任何事情。
　　“没想到......”马元贽将手上的匕首“噹”的一声，扔在地上，慢慢的迎着李萱儿的箭走过去：
　　“靠装傻做了皇帝的当今圣上，生了个彪悍的女儿......在光王府的时候，你还那么小，只知道哭着找你娘......你是什么时候长......”
　　马元贽袖子里的另一把匕首刚滑落出来，李萱儿的箭已经脱手，旁边跟着十来支箭同时射向马元贽，前后都是箭，让他不得不用一种怪异的姿势倒在地上。
　　李萱儿看着他没来得及闭上的眼睛道：
　　“马元贽，我们两讫了。”
　　“妹妹......你什么时候安排的？怎么都不叫上阿兄？”李温像是在埋怨：你怎么出来玩都不带上我？
　　萱儿笑道：“哪里来得及叫你？不过是刚才在仙居殿，见马元贽劫持四郎，他要押着四郎出宫，肯定要经过麟德殿。这里地势高，是他退守的最好地方，我就让怀信做了安排。”
　　怀信？叫得那么亲热。郑颢低下头，瞪着自己衣袍下露出的脚尖。
　　李温接过萱儿手里的弓笑道：“走，去跟父皇报告，这次真是大获全胜。”
　　“我不去，你也别说我射了箭，我已经恶名远扬了，再说我射死了人，宫里的人还不当我是母大虫？”
　　“长姐，你不是母大虫，你刚才像打虎英雄。”
　　兄妹俩拉着四郎，说笑着出了麟德殿。
　　李长风看看地上被射穿的马元贽，挠挠后脑勺说：“不是母大虫，我看就像个母夜叉。”
　　“你是不是也想像某人一样，趴在床上下不来？”
　　“什么？你是说，那也是公主干的？太厉害了吧？这种小娘子太难得了，我得考虑考虑......”
　　“考虑你个头！”
　　郑颢莫名烦躁，正要走，只见杨怀信从马元贽胸前，拔出一小截带着箭簇的箭杆：竟然有人用箭簇当暗器，直接飞入他的胸口。
　　之前，射碎铜钱的印象深刻，杨怀信立刻抬头望向郑颢。
　　郑颢看了他一眼，将手上的折扇一打，昂首转朝殿外走去：没错，就是本郎君。怀信？
　　见郑翰林摇扇子，杨复光奇怪的问：“今天很热吗？”
　　“不热吗？”杨怀信将那截箭簇上的血擦擦，放入怀里说：“赶紧清理，那么多话。对了，以后别到处跟人讲，我爱吃什么、不爱吃什么。记住了吗？”
　　“哦。”
　　杨复光：我哪有说过......

第064章 圣意
　　听说马元贽已死，皇城京师内的亲信头领，也悉数杀死，圣上大大松了口气。
　　一直在延英殿里心神不宁、惶恐不安的大臣们，也终于大大松了口气。
　　要知道，天朝这样兵变翻盘的权变，朝朝都有。翻得好，旧貌换新颜；翻不好，圣上都保不住，更别说这一朝的大臣。
　　短短两个时辰，压在圣上头顶的马元贽，这个当初拥立有功、手持重兵的宦官，终于痛快的走向了终点。谁都没想到，事情竟然会如此顺利。
　　现在，别的还在其次，禁军左军中尉空悬，这成了满朝文武关注的焦点。
　　右谏议大夫郑裔出列道：“此次行动，除了金吾军李将军，就是羽林军杨将军功劳最大。杨将军身为内侍臣，臣以为，完全可以胜任左军中尉一职。”
　　表面上，杨怀信还是杨玄价的义子，他们之间的恩怨在朝臣中无人知晓。若是让杨怀信做左军中尉，北司不就成了杨氏的天下？
　　令狐绹就第一个站出来反对道：“杨将军虽然立了大功，但他原来职级只是位副将，不可一次擢升过高，这可能会伤害到其他将领的感情。况且他年纪轻轻，恐难服众，圣上还请慎重提拔。”
　　众说纷纭，圣上不置可否道：“内侍臣乃朕家臣，朕自有主张。今日诸位也辛苦了，就不留大家用膳，散朝吧。”
　　这时大家才发觉，已过午时，人人腰酸腿疼、饥肠辘辘，刚才因高度紧张而忽略了的毛病，全都出来了。政事天天有，吃饭头一桩。圣上说得对，回家吃饭要紧。
　　朝中只半日，宫里转乾坤。
　　回到紫宸殿的圣上，略显得有些疲惫，马元贽被铲除的兴奋散去，后面留下的事还有一大堆，圣上需要想一想。
　　“杨玄价，你义子今天立了功，我会把功劳也记在你头上。去吧仙丹拿来，我觉得精神有些不够。”
　　杨玄价笑道：“圣上，午时阳气最盛，最适合蓄养阳气。精神不够您就歇着，也不能依靠仙丹啊。要不，奴婢给你捶捶？”
　　“去拿吧，仙丹吃了有些时候了，我只觉得吃了它，神清气爽，不吃，反倒牵肠挂肚......耽搁了半天时间，今日的折子都还没看。”
　　杨玄价拗不过，只好去取了仙丹伺候皇上服下。
　　他思量着，若是这样服下去，最好能把那炼丹的老道接到京城里来，这样取药更方便些。
　　圣上在龙案前看奏折，这些奏折都是枢密院筛选过的，不该给圣上看的，早就被挑了出去。
　　有人觉得，圣上大事不过问，老是揪着鸡毛蒜皮的小事管，他也不想想，什么事能到圣上眼前，是圣上说了算吗？
　　“嗯？怎么还有这样的事？受贿三十五万贯岂有此理！”
　　圣上把手上的折子往桌上一拍，怒气冲冲说到。
　　杨玄价吃了一惊，今日并没有什么大动作的折子啊？圣上这是在动哪门子肝火？他探头过去，就更吃惊了：
　　居然是弹劾马植与马元贽勾结，收受贿赂，利用马相公职权，提拔官员的折子。这......这折子是怎么放到圣上案头的，自己怎么一点不知道？
　　看来，马元贽倒了，下一个就是我！
　　天朝对贪腐一向都是严惩，一个官员贪污，他的亲戚、举荐者、上级甚至同门都可能会受到惩处。但架不住还是有官员会铤而走险。
　　为了不让自己贪污暴露，他们大多会借助马元贽、杨玄价这些大宦官的势力，一手遮天。马植之所以敢知法犯法，也是因为有了马元贽这个保护伞。
　　马植正在家中收拾行李，准备到天平上任，谁知天还没黑，圣旨就来了，天平也不用去了，直接到东都洛阳做了“太子宾客”。
　　太子还不知是哪位，这太子宾客也就成了个朝廷编外人员的虚衔。
　　马植欲哭无泪：以后俸禄都不知找哪位太子领，这日子没法过了！
　　走马植一线提拔起来的官员，全部打回原籍，且子弟均不可为父母官，这还真是：家知其耻，人革非心。
　　崇光书院里，几个男人今天坐有坐相，也没有相互打趣挤兑、讽刺挖苦，看上去个个彬彬有礼、道貌岸然。
　　这是因为，座上多了位红衫白裙、高髻粉颜的公主。
　　郑颢是主人，他正给大家一一斟茶：
　　“无论是圣上还是群臣，都不会同意让北司之权，全都落入杨氏之手，他一定会启用旁人。但对于圣上来说，新人总比马元贽容易控制。”
　　“就算新人现在好控制，年深日久，等到他权尊势重，难保还能控制得住。”不知道为什么，李萱儿就是想和他驳一驳。
　　郑颢也不反驳，只浅浅一笑，收住了手里的茶壶，公主那杯茶八分满，刚好。
　　“来，我以茶代酒，祝贺我们这次顺利拔掉了马元贽。表面上只有短短半日，但背后我们也准备了很长时间，特别是我......”
　　李温到了嘴边的“师傅”二字，被郑颢胳膊肘一捅，给捅回了肚子里。
　　李萱儿“噗呲”笑道：“阿兄，没见过这么夸自己的，敢情这都是您的功劳？”
　　“不不，妹妹你这次居功至伟，杨将军也做了巨大的贡献。”
　　杨怀信还第一次和公主、皇子坐在一张桌子前面，总有些不自在，一听郓王夸自己，赶紧直起身说：
　　“您就唤下官‘杨七’吧。杨七哪有什么功劳？一切都是听从公主指挥罢了。”
　　崔瑾昀在一旁不耐烦听他们互相吹捧，直接问到：“杨七，你就说说，你哪来的‘笑死不偿命’吧？”
　　“咦？你怎么知道是他？”李萱儿还以为他们的行动，看上去就是偶然乌龙事件，不会有人猜到是谁呢。
　　“是我......猜到的。”李温一看郑颢的眼神，又吞了两个字。
　　杨怀信也没什么好隐瞒的，老实说：
　　“我有个朋友，是个不良人，他最近抓到个江湖骗子，他用些江湖骗术，诈了百姓不少钱财。这笑粉，就是从那个骗子手上得来的。”
　　哪知崔瑾昀跳了起来，忙问道：“那骗子现在何处？”
　　“我朋友说，再过两天，棣王被打的案子没人追查了，就赶他离京。现在......应该还在荐福寺。”
　　杨怀信想不通，衣冠楚楚，清高自傲的崔公子，与那个邋里邋遢的臭道士有什么联系。
　　“七郎，你赶紧带我去找他，叫你那个朋友把他放了。”
　　郑颢嘴角泛起了笑意：
　　七郎？什么人让你一下转变这么快？

第065章 师兄
　　李萱儿没有对阿兄他们说，自己对十七皇叔的怀疑，这事前世就只是个影子。
　　阿兄显然也不关心，他现在最关心的是，能劳动崔公子亲自过去接的江湖骗子。
　　荐福寺不远，杨怀信带着崔公子，赶着马车过去接人。
　　“崔公子，您看，是不是这位道长？”萧寒笑眯眯的，领着那个游方道士出来。
　　那道士在关他的小屋里还住得挺自在，反正问他什么他都招，包袱就是全部身家，什么刑罚也没挨。
　　“师兄？”崔瑾昀看见这头发胡子蓬乱，一身道袍洗得发白的游方道士，哑然失笑道：“还真是你，怎么落到这般田地？”
　　道士师兄指了指萧寒，怡然自得笑道：
　　“这两天晚上开始起露水，这位小兄弟好心，请我到荐福寺里过夜，确实比露宿街头好多了。”
　　孙渊是孙思邈的后人，崔瑾昀是他的病人，也是他最后一个关门弟子。这位道士师兄，是孙渊身边留得最久的弟子，直到师傅仙去，他才离开四处游历，为人治病。
　　这是崔瑾昀和师傅、师兄告别之后，第一次见到他，心情难免有些激动。
　　‘笑死不偿命’这种笑粉，只不过是他们平时用来做麻药的方子，做了增减后的偏方制成。
　　师傅不许他们随便给那些江湖人士制笑粉，怕他们传出去，控制不住。所以，案子一出，他就十分怀疑，这是师兄的手笔。
　　“道长......您的包袱在这里，只不过......里面少了些东西......”
　　萧寒有些尴尬，这道士的好东西不少，当时就被他们几个不良人瓜分了。
　　除了笑粉，还有一些涂在皮肤上，立刻变得伤痕累累的药水；滴到眼睛里，会短暂失明的药水，鼻子里一吸，就会出现幻觉的药粉......
　　反正都是骗死人不偿命的玩意儿。
　　“没关系，没关系，那都是我自己做着玩的，你们别拿去害人就行了。”量都不大，道长也不是很在意。
　　“师兄到京城，怎么不直接来找我？”
　　“找你干嘛？你又不需我治病。今年我大多数时间在江南，后来那里的疫情得到控制，我这才往京城来。
　　圣上英明，在疫区开仓放粮、建立患署、免费施药。你们太医署也功不可没，我听说，那个医病的方子，就是你改了两味药，药效虽然慢点，但却比原方便宜了很多，药材更容易找到，也易于推广。
　　不错啊！不错。学习金方，却又不囿于金方，师傅在天有灵，也得安慰了。”
　　师兄开口就将崔瑾昀表扬了一通，他这才知道，师兄一直在关注着他。
　　崔瑾昀领着梳洗干净的师兄，去见了李温和郑颢。
　　郑颢一见道士师兄，心里乐开了花。他没想到，轩辕集不在罗浮山，竟然跑到长安来了，他听崔瑾昀多次说起师傅、师兄，却不知他师兄就是轩辕集。
　　前世，圣上听说罗浮山的道士轩辕集，道法高明，懂幻术，能制长生不老的仙丹，便千里迢迢将他迎进长安。
　　那时所有人都不知道，圣上已经长期服食丹药成瘾。轩辕集却看了出来。
　　圣上问轩辕集，自己还能在位几年？轩辕集答：四十。
　　圣上大笑，以为知己。留轩辕集在宫中为自己炼丹药，谁知轩辕集却劝他少吃丹药，而且，只炼出第一炉丹，便翩翩出城，不知所踪。
　　圣上，在位十四年而终。
　　轩辕集所炼丹药，为益寿延年的养生药，但他知道，这些药远远不及其他“金丹”，能给圣上带来快感。圣上入药瘾已深，又听不进别人的劝，他在皇宫只待了不足一月，便果断离开。
　　圣上病重，想起轩辕集劝他少服丹药的话，派人多次四处寻访，却再没找到这位轩辕道长。
　　前世种种，郑颢虽然不甚明了，可最后传来圣上背疽不愈，药石无灵的消息，他已经想到，这就是轩辕集当初说出的，让圣上不悦的结果：
　　仙丹之毒，刺激神经，获得愉悦，可它的毒沉积于体内，身体将失去自我修复的能力。
　　若是轩辕集能早一步，圣上就不会早早走到最后一步。天朝盛世，还能在圣上手上延续得更久。
　　今生，郑颢还想着，要到罗浮山找到这位轩辕集，借他的名声和身份，尽早劝圣上不要服食丹药，想不到轩辕集突然就近在眼前。
　　李温还不知这位轩辕道长的厉害，说是师兄，他的年纪比崔瑾昀老得多。李温笑道：“轩辕道长既有非凡医术，为何还要在集市行骗？”
　　轩辕集撅须笑道：“世上许多人，或病已在表而不自知，或讳疾忌医。你要认真告诉他：‘你有病’，他一定会回你：‘你才有病，你全家都有病！’。
　　但他们又会去相信，那些神神鬼鬼、子虚乌有的说辞，贫道用些障眼法，治了他的病，取一点药钱，哪里算得上是行骗？”
　　郑颢点头笑道：“妙啊！医于无形，妙手天成，大医也不过如此。轩辕道长和师弟多年不见，您可要在京城多住一段时间。”
　　“浮云随风去，遇山且徘徊。只要他不嫌我喝光他的酒，住下又何妨？”轩辕集哈哈大笑道：
　　“我记得你，当年就是你送我师弟进山。远远一瞥，便知并非俗人。我和师傅一直想不明白，是哪里走漏了风声，让小郎君得知我们的藏身之所。”
　　郑颢笑而不答：可惜我当初没看见你，否则不会不知道，我要找的道长，就是崔公子的师兄。
　　“郑三郎一向神机妙算，师兄，您倒可以和他切磋切磋。”崔瑾昀笑道。
　　李温也很高兴，崔公子医术高明，这位师兄，必然不在他之下。
　　他笑道：“真是缘分，要不是‘笑死不偿命’粉，长安城百万人众，茫茫人海，还没那么容易相遇。这样，道长住在书院，供养便由小王出，也让小王略表心意。”
　　崔瑾昀刚要推托，郑颢看了他一眼：他有钱，让他出。
　　崔瑾昀：你的钱是留着下崽的？
　　郑颢：那是聘礼。
　　崔瑾昀：聘什么？没看清楚，再看我一眼。

第066章 武阳
　　圣上用了一个不起眼的内侍臣王忠实，做了神策军左军中尉，看似顶替马元贽，但他手上只有神策军和人数不多的内卫龙武军。
　　李长风、杨怀信分领了金吾军、羽林军将军，各下设左右两副使，分了禁军兵权。
　　现在，崔公子又得了个有趣的道长师兄，真是秋高气爽心情好。
　　李温带着阿楠、阿柏两人骑着马从藩篱坊出来，他正打算和郑颢他们几个，出城骑马去。刚刚走过兴宁坊，李温忽然听见一阵女子哭声。
　　这条路正对着通化门。
　　在天朝，从长安到东都洛阳，只有南北两条官道，通化门就是南官道的起点，因此，很多百姓都在通化门外的长乐坡送别亲友。
　　哭着回城的人不少，但像这样哭的人可不多。
　　“阿柏，过去看看怎么回事？”
　　阿柏有些犹豫，小声道：“殿下，今儿您只带了咱们两个，还是别管闲事了吧？郑翰林还等着我们呢。”
　　“叫你去你就去，光天化日，你还怕谁敢袭击我不成？”
　　李温今天穿着一身银白暗花骑装，袍子、披风上都没有纹龙绣凤，就像是个贵族小郎君。
　　阿柏过去看了看，回来说：
　　“就是个小娘子，被她的醉汉爹卖了，今天跟春香楼的老鸨说好，出城拜了母亲，就进春香楼，可到了坟上，她便掏出刀子自杀。老鸨一生气，当街就要卖掉她。现在有人要买她，她又不乐意，所以就哭上了。”
　　“阿柏，叫你去看你不愿意，看了一眼，就能说上这一大堆。”李温笑道：
　　“这也算是个贞洁孝女，走，过去看看，大不了付了铜钱，替她赎身，别叫她被不喜欢的人买了去。”
　　阿柏急忙拦道：“殿下别去！买她的人，还是别去惹的好......”
　　“什么人要买她？你能不能一次说完？”阿楠也表示不满。
　　“买她的人......是武阳郡王。”
　　这下阿楠也不支持殿下过去了：“殿下，还是算了，武阳郡王从小就没让过您。咱们俩不能出手，您又打不过他......”
　　李温脾气上来了：“小时候打不过，难道现在还打不过吗？再说了，我是斯文人，有说要过去打架吗？我就不能和小堂叔讲道理？”
　　阿楠苦笑道：“您要和他讲道理，还不如打一架来得痛快呢。”
　　李温不管那俩小子还要说什么，下马朝那群人走了过去。
　　“小娘子，我是怜香惜玉才会容忍你那么久，钱也付了，卖身契也到手了，你说不想跟我回去，这是几个意思？就是到了官府里，京兆尹也得把你判给我。大伙说，是不是啊？”
　　李温还没挤到人群里面，就听到堂叔在理直气壮的在拉人心。
　　武阳郡王长得倒是人中龙凤的模样，就是从小花心，小小年纪就把母亲的婢女霸占了个遍，封了郡王之后，仗着圣上对所剩无几的王爷恩宠有加，更是肆无忌惮。
　　皇室规矩就是这样，只要这些宗亲旁支不觊觎皇位、不热衷政治，捅天大的篓子，皇家也能给你罩着。
　　更何况，李悕也就是好色好玩好喝好赌，远没有到让圣上闹心的地步。
　　“堂叔，出了什么事？”
　　李悕回头一看，是李温，忙指着跪在地上抽抽搭搭的小娘子说到：
　　“侄儿，叔叔买了个小娘子，卖身契都到手了，可她却要死要活不肯跟我走，你说是什么道理？”
　　李温低声在他耳边问道：“小堂叔，以你的手段，不像是要在路边求女人的人，今天闹的是哪出？”
　　“今天闲着没事，以德服人。”李悕也小声答道。
　　李悕虽是堂叔，也只比李温大十来岁，正是精力旺盛的时候。只要三天不惹点事出来，袁王妃就要去庙里烧高香了。
　　原来如此。看来，堂叔今日心情不错。李温有了主意，他笑道：
　　“堂叔，我看看那张卖身契，写的是什么？”
　　李悕从怀里掏出那张卖身契递给李温，还顺便展示给围观的嗑瓜子百姓看：
　　“看看、看看，这就是这位小娘子亲爹写的卖身契。”
　　李温接过卖身契念道：“兹有亲女郭青澜，开成五年冬月十二日生人，愿以八贯钱卖出，绝不反悔。父郭海。”
　　旁边嗑瓜子百姓都听的清清楚楚，纷纷议论道：
　　“真是亲爹卖的，这也没话说。”
　　“哟，都十六岁了，什么事不通，还在这里故作扭捏。”
　　“就是，看这位郎君玉树临风，一看就是贵人，买回去她还不是享福，装什么清高？”
　　那小娘子一听，都是说自己不对的，哭得更厉害了。李温却暗笑：原来是通契，那就简单了。
　　卖身契分几类，有活契、死契，有专契也有通契。写通契往往是卖给花楼的，这样便于一手二手持续卖下去。
　　而通契有个毛病，它像掉在地上的铜钱一样，谁捡到，就是谁的。
　　李温拿着卖身契笑着问：“郭娘子，你爹将你卖了，有没有这回事？”
　　郭青澜早就认出了李温。
　　在宫里，她在人群中偷看过他，可惜一直没有机会与他结识。李温只在意自己的亲妹妹，连李蝶儿都不关注，更别说进宫陪伴她的一个什么远房表姐。
　　而郭青澜本人认为，李蝶儿不喜欢她接近那些王公贵族，大概是自己比她漂亮得多的缘故。
　　她抬起头，不用装就是一副楚楚可怜的样子，眼睫毛上还挂着泪珠，望着李温，委屈的点点头。
　　李温一看，哟，模样还挺标致，温柔可怜的，难怪堂叔有心情在路边逗她玩。
　　他抖了抖手上的卖身契又说：“你爹签的是通契，也就是说，谁付了钱，卖身契在谁手上，你就是谁的人，对不对？”
　　郭青澜心情复杂，她实在不愿意跟那个臭名昭著的李悕回去。旁边的嗑瓜子百姓等不及了，替她答到：
　　“对！”
　　李温笑着朝阿楠一伸手，阿楠摸出一两金子递到他手上，只见他顺手就将金子拍在李悕的手心里。
　　李悕还没搞清楚是怎么回事，只听李温对郭青澜说：“卖身契还给你，我堂叔也已经收了钱，你自由了。”
　　“哎！你凭什么替我卖人啊，谁要你的钱？”李悕急了，揪住李温的腰带不放。
　　李温回头笑道：“堂叔，以前我小，你老欺负我，今日也轮到我欺负你一回。你要不服，比射箭还是摔跤？”
　　武阳郡王上下打量着郓王，一抹嘴道：
　　“呸！你小子以为，你长大，我就老了吗？射什么箭？要就直接干！”

第67章 青澜
　　武阳郡王李悕，个子跟弱冠的李温差不多，但他更壮实一些。
　　嗑瓜子百姓一听，这两个贵族郎君要干架，赶紧向后退，留出了中间一个相当圆的圆心。这绝对是高级瓜子。
　　西瓜从回纥传入天朝，天朝百姓却迷上了嗑瓜子，还不就是因为，咱天朝百姓爱看热闹？
　　震惊！两个贵族男子为一平民女子大打出手。这种震惊体八卦消息，当晚就会被说书人，传遍长安城各坊间。
　　“小堂叔，咱们回去关上门再打，行不，你看这......多丢脸啊。”李温试着商量道。
　　李悕骄傲的说：“打输你就怕丢脸了？你抢我人的时候，怎么不怕丢脸？”
　　李温没法子了，一伸手道：“那咱们打快点，趁着人不多。”
　　郭青澜早被眼前的变故惊呆了，她没有想到，眼前这位玉树临风的白袍皇子，会为了自己出手，而且还是当街打架。她的心里立刻生出些许小得意，恨不得让李蝶儿正好看到。
　　看他迎风站得笔直，左手背在身后，右手向前做了一个“请”的姿势，还没打，这气势就已经赢了。
　　李悕脸上笑着，心里却是另一番景象：毛小子长大了，算对手的时候，居然漏算了他。
　　“堂叔，还不动手？难道还要等旁边的人下注吗？”
　　李温声音响亮，出拳也干净利落。李悕虽从未间断过锻炼，只是他沉迷女色，夜夜笙歌，再怎么进补，身子多少有点虚。
　　只三个回合，李温瞅准个空档，抓住堂叔的腰带，弯腰推手，就是一个背摔，把李悕摔得龇牙咧嘴，半天没爬起来。
　　“堂叔，愿赌服输，那小娘子自由了，您可不能反悔。”李温笑着拍拍手，转身走出了人群。
　　“殿下，干得漂亮！”
　　“就是！我上去打，都打不出您这风采。”
　　“得了吧，你俩个滑头。”李温一手一个，笑着将他俩推开。
　　郭青澜不知什么时候，站在前面挡住了他们的去路，她低眉浅笑道：“郎君，小女是您赢来的，愿意跟您回去，为奴为婢，端茶洒扫，伺候郎君。绝不反悔。”
　　郭青澜在后宫陪伴李蝶儿这两年，学的就是宫廷礼仪，举止形态，如今，她举手投足间，已有那么一些高贵气质，加上长相秀美，确实让郎君们印象深刻。
　　否则，也不会让千帆过尽的李悕，花心思让她愿意。
　　李温笑道：“你若是没有盘缠，我可以送你一两金子，你那没用的爹不值得留恋，京城乱糟糟的，你还是回家乡去吧。”
　　说着，就让阿楠拿金子。
　　郭青澜急忙摆手道：“郎君，您已经为我赎了身，我怎能再拿您的钱？既然您说我是自由人，我只想用我自己，来偿还欠您的恩情。”
　　阿楠将她从李温面前推开，说道：“你刚才不愿跟缠着你的人走，现在又反过来缠着我家主人，没见过你这么厚脸皮的娘子！”
　　“我......我不是......”
　　郭青澜讷讷的说不出话来，但还是让开道，站到了一边。
　　李温虽然上马，可还是觉得阿楠说话有点重了，忍不住回头去看了她一眼。她果然还在痴痴的看着他，见他回头，便对他行了一个宫廷女子才用的福礼。
　　李温有些纳闷：她怎么会行宫廷礼？难道她是从宫里出来的？好奇心让他记住了这名女子。
　　到了崇光书院，郑颢他们已经等了好一会，李温便将刚才路上发生的事，简单说了说。
　　“武阳郡王居然打输了？他平时那么耀武扬威，我还以为他有多厉害。”崔瑾昀嗤之以鼻道。
　　郑颢印象中，武阳郡王还不至于弱到，三招被郓王放倒。他想了想道：“殿下，我扮武阳郡王，我们来还原一遍招式。”
　　李温点点头，将刚才李悕的站位和招式说了一遍，他和郑颢面对面站好之后，伸出了手。
　　第一招，李温直拳打向郑颢脸部，郑颢用李悕的招术，躲过了他的直击。第二招同样如此。第三招最关键，李温要抓住郑颢的腰带，郑颢只一个斜身后退，就化解了他的进攻。
　　李温愣住了，他这时也意识到，李悕没有后退，就是卖了这个破绽给他。
　　“师傅……堂叔他为何要故意输给我？”
　　旁边的阿楠突然答到：“会不会是为了把那个小娘子送给您？”
　　“那小娘子姓什么？”郑颢问道。
　　“她叫郭青澜。”
　　姓郭？前世郓王在藩篱坊时，是有一位姓郭的侍妾，她还生了个女儿，好像也没什么异常。只不知是不是这位？郑颢得看人，因为他并不知道郓王侍妾的闺名。
　　想想他又心里暗笑：我着什么急？就算是那侍妾，回头看看萱儿的表现，就知道她是好是坏了。
　　侍妾算什么？武阳郡王故意输给郓王，才值得怀疑。
　　几人骑着马出了城。
　　“往东庄跑，顺便看看，能给妹妹带些什么新鲜果蔬回来。”
　　李温的建议，得到了郑颢的热烈响应：上次她就说等着吃莲藕，这时候去，正是开始挖藕的时候。
　　等到傍晚回城，他们果然带了不少新鲜莲藕。
　　李温先跑了一趟宫里，把莲藕交给了妹妹，李萱儿直埋怨为何不叫上她一块去。
　　等李温从宫里出来，正要回府，忽然，他看见路边站着个人，一下子愣住了，不由自主的勒马停了下来。
　　“郭娘子？你怎么会在这？”
　　李温翻身下马，走到郭青澜身边。显然，她已经站了很久，暮色中都能看出，她有些脸色发白。
　　她仰起脸，一双眸子忧郁而失落：“我……只是想试试，能不能在这里遇见您……我实在没有地方可去……”
　　李温有点犹豫，今天他们还在猜，李悕故意输给他的原因，是不是想将这个女人放在自己身边。
　　阿楠果断拒绝：“我们府里不缺婢女，你请回吧。”
　　说着，又要将她推开。
　　郭青澜昨天被卖到现在，两天都没有吃东西，她又一直站着，腿也有些打飘。阿楠这么一推，她头晕腿软，竟倒了下去。
　　李温直接反应就是扶住了她。
　　再一看，她整个身子都软了，人也晕了过去。
　　“都怨我，推她干嘛？”阿楠真后悔，明明是绕开走才对。
　　“带回府吧。”
　　李温心软，总不能这么把人扔下，大不了明天再让她走。

第068章 故地
　　郭青澜醒来的时候，是在郓王府的客房里。
　　郓王府不大，李温出宫开府的时候，刚好碰上郭太后闹跳楼，当晚人就没了。所以，他连开府典礼也没办成。
　　这也是大家觉得，他是个圣上不喜之晦气皇子的原因。
　　郭青澜坐起来抬眼一看，窗外正好有颗银杏树，这会儿正黄灿灿的，透着秋日亮而不热的阳光，仿佛每一片叶子，都欢欣鼓舞的冲着她喊：
　　主人！主人！
　　“郭娘子醒了？您的早膳已经准备好了，桌上还有五贯钱，楠掌院说了，您用了早膳就走吧。”
　　进来一个婢女，嘴上说着，手里噼里啪啦，麻利的收拾着东西。
　　郭青澜心都凉了一半，弱弱的问道：“那......郎君说了什么？”
　　“郎君？您说的是郓王殿下吧？他什么也没说，一早进宫请安去了。”那婢女临走时笑道：“一会您走的时候叫我，我再进来收拾床。”
　　郭青澜咬着嘴唇，看着桌上冒着热气的早膳，眼里只有一个字：既然进来了，我绝不出去！
　　客房里只有普通梳洗用具，也没有专门给女子用的篦子、钗子，她却意外发现，屉子里放着玉屑面脂和甲煎唇脂。
　　她叹了口气，这些民间看不到的护面、护唇宝贝，在皇家就是寻常东西，做皇族就是能高人一等。
　　她仔细的洗了脸，梳了个简单的望仙髻。试了好几个位置，才将自己那支铜鎏金步摇，插得万种风情。
　　桌上插着一束新鲜的花，大概是房里有客人，婢女才刚添上的，都是王府院子里采来的，大大小小的各色菊花。
　　郭青澜挑了两朵黄色的扣子菊，掐了插在髻边，煞是明艳。
　　她满意的看着镜子里，模模糊糊的自己：李蝶儿就是嫉妒我比她美，才把我赶出宫。若是真让我做了她的陪嫁，她驸马恐怕连看都不会看她。
　　既然把我和我爹从乡下带到京城，既然要让我尝试过贵族生活，不管用什么方法，我绝不回头。
　　郭青澜住的这间客房，在王府的最外层，出门顺着门廊过去，就是府里有头脸的婢女住的房间。再隔着一扇门，就是阿楠、阿柏那些管事的侍卫、近卫住的地方。
　　她踏刚出门，在小院子里给花浇水的婢女就看见了，她笑道：“郭娘子走了？我领您出门。”
　　“啊，不，我还想去找昨天那两位小将军，我要……谢谢他们救了我的命。”
　　那婢女也没什么心眼，指指那扇门说：“您说的是楠掌院和柏侍卫吧？楠掌院出去了，柏侍卫带着侍卫们在习武呢。您过了那个门就能看到了。”
　　郭青澜慢慢走过去，她也不是真要去找阿柏，只是想拖延时间，王府那么大，她总会走迷路吧？等到那个婢女进屋收拾房间，她走了另一个方向。
　　郭娘子在郓王府处心积虑“迷路”的时候，李温在承欢殿里见到了妹妹和杨怀信。
　　“萧寒一问，那两个被他带回去的车夫，放出荐福寺后不久，在路上被人抢劫，争斗中都被人打死了。这四个人押的木材一定有问题，可查了府衙记录，并无建房报备。这么大车木材，就和这四个人一样消失了。”
　　李温也皱起了眉头：“棣王府和我府上，隔了两条街，我从不知道，棣王手下有这么位高人。要说武功厉害，武阳郡王手下倒是有两个，还替他干了不少坏事……”
　　“阿兄，这人就在藩篱坊，他口中说的’王爷’，我觉得可能就是棣王。鬼鬼祟祟，必然是见不得光的勾当。”李萱儿也不能说，前世父皇殡天前，只有十七皇叔进了紫宸殿。
　　“棣王？可他平时就是喝喝酒、写写诗，美人在侧、雅士相伴，他又没有儿子，要这皇位做什么？”
　　李温这么一说，李萱儿突然意识到，她这三位皇叔，年龄都在三十来岁，可都没有孩子。他们死后，王妃、侍妾都出了家。
　　“阿兄，皇叔们不是没有儿子，是没有子嗣。你认为……这正常吗？”
　　李温愣住了，他也从没想过这个问题。
　　难道……不是天意，是圣意？
　　兄妹俩面面相觑，手心都有点冒冷汗：若是父皇所为，那他也太狠心了，表面做菩萨，背后做阎王，若这些皇叔反他，也可能是受不了他这样的控制手段。
　　杨怀信低着头，他想的是空宅墙角的那堆陈年木材。那车木材不可能凭空从世上消失，但却可能消失在时间里。
　　他抬头对郓王、公主说：“我想白日里到空宅去一趟，看看那堆旧木材，到底是不是旧的。值得用四条人命来封口的，绝不会是寻常之物。明明知道，却找不出来，我真不甘心。”
　　于公于私，他都不安心。
　　李萱儿点点头：“我跟你一起去，多一个人看，视角会不同。”
　　“既然如此，我们一起去。里面说不定有暗哨，要去，就找个光明正大的借口。”李温看着已经有他肩膀高的妹妹笑到：
　　“你就跟父皇、母妃说，你要挑一处做公主府，先修葺好，将来方便出嫁。”
　　李萱儿朝他翻了个白眼，撇嘴道：“这还真是个好法子！”
　　挑公主府，这是正经事，公主成年后就该这样做了。若是不满意，还要新建，那需要更多时间。所以圣上很快通知内侍省，派了个内侍省管事，陪着公主去长乐坊、藩篱坊看宅子。
　　公主当然要带几个参谋一起看。这些皇家府邸，外面相似，里面的园子却各有不同，这样四处逛逛，就当是秋日游园了。
　　李萱儿、李温，带着郑颢、崔瑾昀，几人从长乐坊逛起。公主站在自己前世的府邸前面，一时失了神。
　　郑颢心中也感慨万千，重活一世，才知道有些事情，错得多么荒谬。
　　“喂！你们俩个，怎么还不进来？发什么愣！”李温在门里叫到。
　　李萱儿慌忙指着空空的门头说：“我……看看这里放什么样的匾好看……”
　　郑颢心酸与心疼交织，轻轻叹了口气。
　　二人如前世一同回府时那般，一前一后，踏入了这座，曾让他们爱恨交缠的府邸。

第069章 火药
　　门里还站着几个，负责看这个宅子的老宫女、老内侍。
　　见他们进来，一个嬷嬷对着他们行礼，笑道：“我们这个宅子是长乐坊里最漂亮的，二位看了，保管你们喜欢。”
　　公主愣住了，她的泪水在眼眶里直打转：
　　没错，是苏嬷嬷。当时驸马对她不冷不热，卢敏又总是借家族里的事来找驸马，就是她冲到他们面前，把他俩大骂一顿，驸马便再不许卢敏上门。
　　“胡说什么呢！还不拖下去掌嘴！万寿公主还没许配人家呢，哪来的’二位’？”带他们来的内侍臣尖着嗓子叫到。
　　李萱儿忙拦住他：“算了，嬷嬷也是无心，本公主赦她无罪。”
　　那内侍这才作罢，换上一副笑脸，领着他们往里走。郑颢走在最后，他听到苏嬷嬷在后面小声说：“这明明就是公主和驸马，我怎么就说错了？”
　　郑颢想想自己四年后，身死轮回，也许到死都不能得她原谅，不禁黯然神伤。
　　“叹什么气？”崔瑾昀慢下脚步，走在他身边。
　　“瑾昀，若我哪天突然死去，你答应我，好好辅佐郓王。若是公主有求于你，你也不要拒绝她。”
　　“呸呸！童言无忌！我不答应。要辅佐你自己辅佐，我只管跟着你，其他人我一概不理。”崔瑾昀不知郑颢中了什么邪，进了这宅子，突然变得多愁善感起来。
　　他装作若无其事的四下看，指着不远处的房子问：
　　“那间房子好特别，只是怎么单独建在那里？怪怪的。”
　　“那房子不住人，下面有暗渠，水从园子里流出来，这里地势有点高，底下容易积淤泥，就在地面开了个口，清淤用的。”
　　对崔公子，郑颢不设防，竟自然而然、脱口而出。
　　“你……”
　　“我……猜的。”郑颢微笑着，不再理他，大步朝李温他们追去。
　　崔瑾昀不干了，他快步追上来，低声问道：“既然你无所不知，那你老实告诉我，我什么时候死？”
　　这话郑颢还真不知怎么回答。
　　他并不知道：前世因双腿残疾，卑微单恋着卢敏的崔瑾昀，在偶然得知，郑颢是被卢敏毒死之后，悔恨于自己多次帮助卢敏与郑颢见面，到他坟上，大哭一场，饮下毒酒，随他而去。
　　郑颢回头笑道：“你长命百岁，终老而死。”
　　看着他的背影，崔公子小声嘟囔一句：“那多无趣。”
　　他们最后看的，就是棣王府与袁王府之间的那座空宅子。等内侍叫开了门，跟里面的嬷嬷、内侍介绍完之后，李萱儿说：
　　“这是最后一座宅子，有劳管事陪了那么久，这半贯钱给你拿去打酒吃。我们自己随意看看，你们也都别跟着了。”
　　那内侍正感觉走得腰酸腿痛，听说不用陪着了，不知有多高兴，连忙对嬷嬷们说：“你们也别在跟前碍手碍脚，让公主和郓王他们慢慢看。”
　　等他们走后，杨怀信和萧寒从外面溜了进来，几人直接去了那堆木材旁边。
　　白日里看这堆木头，也如杨怀信所说，木头缝里都长出了野草，木头上还有一层灰沙，看上去年深日久。
　　郑颢用指甲在木头边缘掐了一下，闻了闻，摇头道：“这是新木。”
　　“有问题。”崔瑾昀耸耸鼻子说到。
　　“哪里？”萧寒上下看看，并没看到什么，便问道。
　　崔公子指指木头说：“里面有问题。我闻到了硝石、硫磺的味道。”
　　李温和郑颢对视了一眼：“火药！”
　　“不错，硝石、硫磺这两味，加上皂角子或是马兜铃，便可制成火药。用途有二：火药包可攻城门，火药箭可让城内失火。若是有骑兵，火箭还会惊扰马匹。”
　　崔公子师祖写的《千金方》里，就详细记载着火药的制造方法。只不过，后来他们又发现，马兜铃可以代替皂角子。
　　“搬开上面的木头，应该就在最下面这四根大木头里。”萧寒依稀记得，马车上就是这样粗大的木头。
　　正要动手，郑颢拦住他们：“等会，这么短时间，又没有下雨，野草不会自己长这么快，这木头中间的草，有可能是他们做的标记，得记下顺序，等下好恢复。”
　　“搬吧，我都记下来了。”
　　他们正要在泥地上做记录，李萱儿已经说了话。她过目不忘，几息之间，就已经记住了这些木头的顺序，和每条缝里，野草的数量和位置。
　　搬开上面的几根木头，露出下面的粗木头，就已经看到了真相：
　　那几根木头中间，像独木舟那样被掏空，外面只有个树皮盖子。如今里面空空如也，只有一些黑色粉末残留。
　　崔瑾昀手指沾了一点黑色粉末，放到鼻子底下闻了闻说：“是马兜铃。”
　　李温笑道：“这有什么关系？马兜铃还是皂角子，不都是做火药的吗？”
　　“当然不一样。马兜铃长在湿热的南方，皂角子长在长江流域，就像这根大木头，它叫黄檀，亦是产于黄土质的南方高地，和马兜铃的生长环境相似。
　　所以，这批火药，基本可以判断，它们来自岭南道东。”崔瑾昀吹掉手指尖那点火药粉，自信的说到。
　　“厉害啊，崔公子，我还以为你只会种种草药、看看病，想不到，你还如此见多识广。”李温像是发现了宝。
　　李萱儿指挥着杨怀信和萧寒，将木头堆恢复原状，连每根木头缝里露出的野草，也和当初如出一辙。
　　“我前晚上还拔掉了一根，不知扔哪去了。”萧寒突然想起来。还好是旁边，补种也容易。一切恢复原状，几人便离开了空宅。
　　现在能肯定的是，那辆马车拉来了火药，但火药是谁的？转移到了哪里？如何使用？这些还一无所知。
　　只能说，若是用来造烟花，绝对不用这样大费周章。
　　“他们来做什么？”
　　“是来看宅子的。”
　　“只是过去看宅子？”
　　“是，万寿公主及笄了，圣上许她挑一座宅子将来大婚用。小的已经去查过，木材堆完好无损，并没有被动过。”
　　“嗯。还是趁早处理，放在哪里终是隐患。若是万寿选了那个宅子，我们也不能在那里露面了。”
　　说话之人推开窗子，外面的风涌进来，天空中挂着半个月亮，月光在他深邃的眼眸里，凝成一点无疯不成魔的火光。

第070章 奸细
　　李温把妹妹送回宫，再回到府里。进门就听见阿楠在教训人：
　　“郓王府就那么好吗？让你如此流连忘返。钱也给你了，饭你也吃了，你怎么就赖上我们了呢？”
　　“我......我是走迷路了，后来在花丛石凳上休息，结果......又睡着了。”
　　“那现在可以走了吗？”
　　“现在天都要黑了，我......”
　　李温也有点奇怪，郓王府有那么大吗？走了一天没走出去。听到阿楠说的，又觉得有些好笑，李温背着手进了门：
　　“在说什么呢？怎么，郭娘子还没走？”
　　阿柏正觉得，她一个小娘子，被骂得眼泪汪汪挺可怜，忙说：“回殿下，郭娘子说她迷路了，在花园里待了一天，楠掌院正要她走呢。”
　　李温看了一眼郭青澜，想起那一堆不知谁放在空宅里的木材，笑道：“天也快黑了，她一个小娘子往哪里去？就让她在原处住着，明儿天亮再说吧。”
　　既然她硬要留，就让她留下来，看看她能有什么花样。
　　“花枝，叫颜氏给她备两身换洗衣裳。阿楠，你跟我来。”李温说完，带着阿楠进了正殿。
　　郭青澜真是欣喜若狂，一天的苦真是没白吃。殿下让颜氏给自己准备衣裳，而不是花枝，这也被她看成是，把她当成姬妾而不是婢女的信号。
　　李温成年开府，圣上便赐了他两个姬妾，一个颜氏，一个温氏。除此以外，他并没有娶妻纳妾。
　　皇子封王，可配一妻、二孺人、十媵妾，这些是录入王府宝册，可参加宫廷宴会的正式妻妾，其余姬妾没有数量限制，身份也只比婢女高一点。
　　颜氏便是如此。
　　郭青澜若不是被李蝶儿赶出来，将来她做了公主陪嫁，若是公主同意，她倒也有希望做个有品级的媵妾。
　　现在的她，可不止希望做个媵妾，她要做孺人、做王妃，这样才能狠狠打李蝶儿的脸。
　　花枝就是今天打扫房间的那个婢女，这次她可不高兴了：你一个外面捡回来的女人，住一晚上当是可怜你，还要指使我为你做事，你算老几？
　　郭青澜当然看出花枝在闹小脾气，她把这也当成是对自己的嫉妒。
　　她小心说道：“花枝妹妹，你指给我看，颜氏住在哪里，就不劳烦你过去拿了，我自己去寻她。”
　　“进了月亮门，左转第二间，你自己去吧。”花枝也不客气，说完转身朝自己屋子走去。
　　月亮门？那可就离开了婢女、侍卫这一层。郭青澜毫不迟疑的向月亮门走去。
　　“是殿下交代的？那你等等，我去给你拿。”
　　郓王脾气好，府里的人也跟着好说话。阿楠凶巴巴的，那是认定郭娘子与武阳郡王是一伙的，才把她当敌人。
　　“阿楠，你别老凶人家，你这样，以后谁敢嫁给你？”李温笑道。
　　“殿下？您不会是忘了吧？郑翰林可是说过，要您提防这女人。”阿楠理直气壮的说，再说，他可不想娶这样为了攀高枝，死缠烂打的女人。
　　“我师傅说要提防这女人，你老想把她赶出去，那还怎么提防？难道要去跟踪她？”
　　“哦！”阿楠瞪大了眼睛：“您是说，放在咱们眼皮子底下，才好提防？阿楠懂了，这就去替她安排好......”
　　“不用去，我看，她自己能安排好自己。刚才我们去了棣王府旁的空宅，你猜我们找到了什么？”李温显然想给郭青澜更多机会。
　　“找到了什么？”
　　“居然有人往藩篱坊里运火药。数量还不少，四根中空的木头。阿楠，找人盯住空宅，看看是谁去处理墙边的木头。”
　　他们就在藩篱坊里面，盯梢虽然方便一些，但这里连路上都没几个闲杂人等，要想盯得严严实实，他们也做不到。
　　郭青澜在颜氏那里没有久待，不过是个婢妾，不值得自己费心思。
　　回到外院婢女住的小院里，花枝和其他婢女的房间都熄灯了。还没到熄灯的时辰，明显这是不想让自己去找她们麻烦。
　　郭青澜摸索着找到水房，要了一桶热水，自己费力的提着水回去，已经两天没洗澡了，水桶再重，也阻挡不了她需要焕然一新的决心。
　　水房的水桶都偏大，装了水，一般都要两人用一根竹竿抬着走。郭青澜走走停停，一不留神，水还泼在自己的腿上，连鞋都湿了。
　　“连你都欺负我？”郭青澜有些懊恼的嘀咕着，这下，裙子打湿后全都粘在腿上，她就更难行走了。
　　忽然，背后一个人影，过来将她的桶提起来，大步朝着她的房间走去。
　　“阿......阿柏......”
　　郭青澜认出了他，今天她听到楠掌院叫他“阿柏”。
　　阿柏本来是被阿楠派来盯着郭青澜的，可他在后面看了半天，先是看着她摇摇摆摆抬着水在路上挪，又险些被绊倒，后来水还泼了出来。
　　听她叫那一声，应该是被水烫到了，加上裙子全都粘在腿上，她这下连步子都迈不开了。
　　阿柏叹了口气，就算是奸细，她也太难了。
　　郭青澜使劲小跑，也追不上他，等她回到房间，只有门口放着那桶水，阿柏早就不见了。
　　阿娘说过，漂亮小娘子要比普通小娘子，更容易能从别人那里得到好处。
　　屋顶上的阿柏，隔着屋顶听到了“哗哗”的水声，不禁有些尴尬，再一细听，又听见她娇娇的声音在哼着小曲，一副自得其乐的样子。
　　末了，郭青澜举着颜氏给她的新衣裳，笑道：“真是个好人。”
　　阿柏愣了愣，以为她是在夸自己，仰望着已经快要变圆的月亮，他心里有了一点点怀疑：奸细不应该是这样的吧？
　　次日郓王出门的时候，郭青澜已经轻轻爽爽的站在月亮门边，看见郓王，赶紧笑盈盈的行了个礼：
　　“青澜多谢殿下收留。”
　　郓王见她行礼的姿势，想起前天就有的疑惑，不禁驻足问道：
　　“郭娘子以前在宫里呆过吗？”
　　“是。”郭青澜笑如春风和煦：“小女曾被周美人选到宫里，做了几年永福公主的陪伴。如今公主长大，不再需要我，就出了宫。”
　　“哦？原来你在仙居殿住了那么久......难怪行的是宫礼。知道了。你若愿意，在你找到能去的地方之前，就留在这里吧。”
　　李温多了条线索，背着手匆匆走了。

第071章 送行
　　今日休沐，阳光特别好，李温要去送送那些陆续住进书院的朋友。
　　郑颢恰到好处的给人帮助，积累了不少人脉。除了李商隐、温庭筠、皮日休，还有韦庄、司空图也都成了他的朋友。
　　这次中秋诗会，准备在南五台的金顶寺举办，慧寂禅师还替他邀请了几位有名望的禅师参加。
　　郓王结交佛门，圣上不但不反对，还大力支持。李温那日到明义殿请安，正好父皇也在，他便向父皇申请出城参加南五台中秋诗会。
　　李萱儿一蹦三尺高，这样的好事，她还从没遇到。上辈子，十五岁嫁了郑颢，从此就按照父皇对公主们下的旨令，循规蹈矩困在她的公主府里。
　　“你一个金枝玉叶的公主，怎能与这些和尚们混在一起？此去南五台路途遥远，你兄长他们都是骑马，你去也不方便。”圣上想都不想就拒绝了女儿的要求。
　　他最忌讳后宫嫔妃、女儿们闹出什么丑事，让人说他管不住内闱，所以一向对女儿们的要求也特别多。
　　“阿爹，您就同意吧......女儿长这么大，还没出过京城，再说，我可以女扮男装骑马，跟在长兄后面，一步也不离开......您就答应我吧，阿爹？”
　　李萱儿一唤“阿爹”，那就是全面进入撒娇模式。就连晁美人听了也不忍心，她笑道：
　　“圣上，您总是说皇帝的女儿嫁不出去，您最看重的状元郑颢，您女儿又不愿意嫁。刚才听大郎的名单，李二公子和崔公子也同去，您女儿去了，还可以有机会让他们知道，您教养的女儿，可不同前朝公主，驸马还是值得做的。”
　　晁美人的话说到了圣上的心坎上，他不禁想起：
　　天朝的公主们张扬跋扈，又不把夫家放在眼里，干政的、养面首的、改嫁的、坑夫家的、对驸马大打出手的，样样都有。
　　后来，不但士族拒绝让门下子弟娶公主，就连大臣也不愿意娶公主儿媳妇。
　　他当初想把万寿嫁给郑颢，就算白敏中作保，郑袛德起初都不同意接受这个儿媳妇，百般拒绝。
　　好在郑颢站在一旁打边鼓：“儿子从郓王那里得知，万寿公主知书达理、温文尔雅，说话也不多，做事小心翼翼，她与别的公主不同，这是儿子的福气。”
　　“是啊是啊！圣上为了约束公主，还特意准备了圣旨，上书不许公主包养面首、不许和离，不许再嫁，还派宫里嬷嬷入公主府，管教公主。”白敏中连忙说。
　　郑颢一听汗流浃背：我要好好待她，两情相悦，又何须圣上如此约束？
　　郑袛德看儿子不但拒绝与卢氏联姻，老大不小也不谈婚配，现在却愿意娶公主，这倒也难得，他这才勉勉强强同意了这桩婚事。
　　想到这里，圣上摸着自己的胡须直点头：嗯，不错，万寿知书达理，这是让那些文人墨客，看看自己家教的好机会。他们一首诗的传扬，抵过自己贴一百张告示。
　　“大郎，你妹妹就交给你了，若她回来少一根头发，拿你是问。”
　　李萱儿笑眯眯的正要拍手，圣上又说：“既然要去，就多带个女伴，让你母亲挑两个世家女儿，跟着你一同去。”
　　李温这就有点头疼，自己妹妹还好，伺候几个娇生惯养的小娘子，他们就什么事也不能干了。
　　还好母亲知道他的心思，只选了刘相公家的二女儿刘碧如，和司苑李雪晴。儿子也到了弱冠之年，王妃、孺人位置空缺，也该为他物色。
　　李雪晴自从狱中放出，就没再回冰井司，求了太后，到尚寝局做了司苑，在宫中掌园苑蔬果种植。
　　这是她一直想做的事，尤其是她知道，是崔药师拿出病例，才推断出水中无毒，救了自己。
　　明明是她在冰里下的毒，他在自己都已经等死的时候，救了自己。
　　做了司苑以后，因为与药圃联系密切，她有了崔药师更多的信息，也知道他常和郓王在一起。李雪晴便经常拿些新鲜的瓜果蔬菜，送给晁美人。
　　爱屋及乌，不外如此。
　　晁美人也因此记住了她。她觉得李司苑大方稳重，又比萱儿大两岁，以她的女官身份，在外会更照顾女儿，这比其他大臣的女儿同行，要好得多。
　　李雪晴知道自己要和万寿公主一起，去南五台山拜佛祭月，也很高兴，和公主聊了一个下午，在承欢殿用了晚膳，才与公主告别。
　　后来送果蔬进宫，两人又边吃边聊，小娘子的友谊，在聊聊吃吃中建立了起来。
　　李温没怎么在意，母亲给萱儿挑的是哪个女伴，但书院的这几位，今日便要启程去南五台山了，他是过来送行的。
　　“见过郓王殿下，我们这就要上车了，您怎么还亲自过来？”他们已经见过郓王，今日出发，郓王还来相送，大家都有些意外。
　　“我也是顺路，给各位带些酒水吃食，你们在路上用。”
　　大家又是一阵道谢，温庭筠笑道：“听郑翰林说，万寿公主和两位女伴同去，我也邀了我的红颜知己，鱼娘子同去，郓王不会介意吧？”
　　“不介意、不介意，我妹妹读过她的诗作，也很想认识她，正求之不得。”李温忙笑道：“过几天就要与诸位在金顶寺相见，甚是期待。”
　　目送着他们的马车离开后，李温与郑颢回到书院。
　　“韦庄、司空图、皮日休三人与您年龄相当，二十年纪，满腹经纶，又有报国之志，他们和已是中年的李商隐、温庭筠，正好互补。这次去五台山，您不妨多和他们交心，将来必是可用之才。”
　　李温笑道：“我忙着和他们交心，师傅您就帮我照顾妹妹，真是两全其美。”
　　一说公主，郑颢苦笑道：“她每次见我都像只刺猬，就怕她到了五台山，变跟山上的猴一样，蹦跶得没影了。”
　　“我妹妹过去斯斯文文，说话也不多，自从那次大殿上拒婚，她就像变了个人......师傅，我这么说，您可别介意。”
　　李温回想了一下，妹妹大概就是那个时候，变成跟山上的猴一样的。

第072章 出游
　　前世的李萱儿，一辈子没出过长安城。
　　并不是她不能出门，驸马郑颢死在洛阳，拉回长安下葬时，宣宗也刚入土为安。长兄接管了天朝，当年，南诏就开始了和天朝长达十年的冲突，平民起义、藩军兵变此起彼伏。
　　外面太乱，李萱儿宁可留在长安城。
　　如今，烽烟尚未起，天朝仍盛世。
　　没出嫁的李萱儿，终于能够轻轻松松的出游，不管她曾活过多少岁，心底那份少女的天真，此时像四月的花境，止不住的盛放。
　　长兄是正儿八经的到宫里来接妹妹，母亲将他们送到宫门口，笑着挥手告别。
　　李萱儿坐在车里，掀起窗帘，看着外面被像下了定身符，为他们让道的百姓笑道：
　　“阿兄，原来我觉得街道很宽，那都是因为人们给我们让道。等到他们觉得，我们不能再给他们带来想要的生活，和我们挤在同一条道上，街道就会变窄了。”
　　“以道为道，其道自宽。哈哈，妹妹，为兄记住了。”
　　骑马走在李温身后的郑颢，不禁多看了李萱儿一眼：她倒是时时不忘教导长兄......
　　南五台山位于终南山麓，京畿道内。从长安城到南五台，有五十多里路，按他们的速度，得走一整天，到山腰的寺里住一夜，第二天才能上山。
　　阿哲、阿楠、郓王府的王长史，早两天就和李商隐他们一路走了，他们就是提前过去，安排山腰住宿、山顶诗会之所。
　　圣上见李长风去，也没让他闲着，他带了一队金吾军保护郓王和公主。
　　晁美人又向圣上要了杨怀信，他带着几个内侍臣，能贴身保护公主。
　　由于公主的加入，他们的队伍壮大了不少。长安城里的百姓也都知道，这是公主、皇子，出城到皇家寺院祈福去了。
　　“公主，刚才我听杨将军说，路上会经过一条小河，我们在那里歇息半个时辰再赶路，天黑就能到南五台了。”
　　木蓝、木香能出门，她们也很高兴。又怕公主吃不惯寺里的食物，自己带了不少糕点瓜果。
　　刚才上车的时候，阿砚拿了个布袋交给木蓝，现在打开一看，是一瓶米黄色的膏药，几个避蚊香包。
　　布袋里还有张纸条，萱儿打开一看，那是她熟悉的字体，上面写着：山上秋蚊凶猛，香包随身携带，蚊虫叮咬，则膏药涂之。
　　这是他为自己准备的？萱儿隐隐有些，她自己不想承认的欢喜。
　　宫里都是用熏艾驱蚊，殿内又有纱窗纱帐，再就是宫女用扇子驱蚊，她还真没有野外住宿的经验。
　　“哦！难怪看见阿砚给了杨将军一袋黄粉，说是洒在禅房旁边驱蛇虫的。敢情这南五台山上，有那么多蛇虫？太可怕了！”木香拍着胸口道。
　　李萱儿两手做成爪子的样子，笑着吓唬木香：“不但有蛇虫，还有野兽呢！”
　　主仆三人在马车上笑做一团。
　　妹妹高兴，车外的李温也觉得开心，他回头对郑颢一笑：“我回车上歇着，到了河边再换你。”
　　郑颢听到公主在笑，心里早已说不出的畅快，哪里还会觉得累？崔瑾昀也回马车休息了，剩下他和杨怀信，有一句，没一句的搭着。
　　李温的马车就在萱儿她们前面，他下了马，一掀帘子钻了进去。
　　“你？你怎么在这里？”李温不禁吃了一惊：这女人也太大胆了吧？他转身就要出去，却被郭青澜拽住了袖子：
　　“殿下，求您。您出来没有带婢女，就让青澜沿路照顾您吧。现在已经出了长安城，附近都是荒郊野岭，您也不忍心......”
　　马车里站不直，李温只好坐下，冷着脸问：“你是怎么上车的？”
　　郭青澜知道这不能撒谎，连忙说：“阿柏侍卫让我把殿下的帐子放到车上，我想跟着殿下，趁他们在忙，没注意我，就......没下去......”
　　阿楠和王长史是掌院和主管，他们正好不在。
　　阿柏跟踪了郭青澜几天，也没发现她有什么异常，她很爱干净，也很爱美，洗澡的时候老爱唱歌。
　　郭青澜对这个每天帮她提热水桶的小侍卫，也展现出了足够的热情，这让阿柏越来越不能容忍自己，心猿意马的躺在屋顶上，听屋里的水声。
　　以至于，她跟自己描述了那两日的经历，再楚楚可怜的说，自己被父亲卖掉，其实已经没有老家可回的时候，阿柏已经认为，她和武阳郡王应该没什么关系。
　　她想去伺候郓王，也只是想在王府有立足之地。
　　阿柏心里叹了口气：郓王要责怪，就让我来担吧，你们要我看着她，就是把她放在府里，我也看不着，还不如带着。
　　李温这才想起阿楠不在，阿柏还是太年轻。
　　他看着眼前的郭青澜，只见她穿着颜氏给她的衣衫，虽不艳丽，却也端庄大方。头上梳着个简单的小高髻，只别了朵巴掌大的绿菊，和她身上水绿的衣衫倒是很相称。
　　“只此一次。你不是本王府里的人，也不用你伺候本王。回了京城你就走吧。”李温说完，闭上眼睛不再与她说话。
　　郭青澜暗暗有些灰心：看来，要打动郓王，自己只有这几天的机会。她也不敢在马车里待着，掀了帘子，坐到车辕上去了。
　　阿柏紧张得手心都出了汗，见郭青澜出来对他笑笑，知道郓王准了，他那七上八下的心，才放下一半。
　　郑颢见郓王车里有动静，两腿一夹马肚子，快步到了马车前面，发现车辕上坐着一个女人，这下，他一眼就认出来，这就是前世郓王的媵妾郭氏。
　　他皱着眉想了两遍，记忆里郭氏确实没有做什么伤害郓王的事。不过，郓王只说将她暂时留在府里，并没有说带她出门，她却出现在这里。
　　看来这个郭氏，还真有些手段。
　　他回头看了一眼萱儿的车子，里面已经没了之前的欢声笑语，也许是困了，在闭目养神。
　　眼看就要到晌午，准备歇脚的那条小河也快到了。
　　郑颢退到两辆马车中间，用手搭了个凉棚看看天：
　　天大的事，我也会护你周全。

第073章 看戏
　　“叮叮咚咚”的河水声入耳，让车上所有的人精神一振。
　　车队停了下来，士兵和内侍们开始架柴烧水，贵人们也从车里出来舒展舒展胳膊腿。
　　萱儿下了车，就到后面去找李雪晴：“李司苑，一会你到前面来和我坐，多个人说说笑笑，路上就没那么闷了。”
　　这次，母亲挑来的刘碧如和李雪晴，在前世，李雪晴与兄长没有关系，而那刘碧如，却是兄长的一个才人，为他诞下次子。
　　李萱儿没道理去破坏母亲的好意，所以只招呼了李雪晴。
　　在她们经过郓王马车的时候，萱儿看到了刚下车的兄长，还看到了站在车旁的郭青澜。她简直不敢相信自己的眼睛：
　　上次在李蝶儿那里见过她，自己就暗示李蝶儿，郭青澜是个多事之人，不如给些钱让她回老家。
　　她哪知道，郭青澜的酒鬼父亲，将宫里给的十五贯钱，全都拿去喝酒赌博，还欠了赌场一身债，这才把女儿卖到花楼。之后，阴差阳错，让郭青澜遇到了郓王。
　　“兄长，您怎么认识她？”李萱儿将李温拽到一边，有些着急的问。
　　“你也认识郭青澜？哦，她说在仙居殿待过两年。我是偶然在路上替她解了围，她又没有去处，暂时留在王府。怎么？有什么问题吗？”
　　郭青澜是不是在和武阳郡王演戏，李温也很想知道。
　　李萱儿总不能告诉他：这个郭青澜，是个目光短浅的妇人。
　　她生了个他最宠爱的女儿，嫁女时，郭贵妃煽动他掏空国库，皇宫里的珍宝，半数做了陪嫁，他女儿在天朝末世将近之时，竟比盛世公主出嫁，更风光一筹。
　　而此时，一些地方藩军已经数月领不足军饷，让做为父皇的他，终于使藩军对皇权，忠心渐失。
　　更可笑的是，女儿嫁出去之后，郭青澜以看女儿的名义，经常去公主府，竟与年轻俊美的驸马勾搭成奸，母女极尽奢靡享乐，且不避耳目、共事一夫。
　　全天朝，除了自己的傻兄长，人人都把这当成天朝最大的笑话。
　　懿宗哪会不知此事？只不过，他当时已经走上了父亲的绝路，陷入了用丹药治病，却为丹药丧命的死循环中，蒙眼假装不知道罢了。
　　这些都是郑颢死后发生的事，他就是想破脑袋，也想不明白。
　　现在的李萱儿，只希望兄长不要被她迷惑，以免重蹈覆辙。
　　“有些女人，天生就追求富贵、不甘寂寞，不管她嫁了什么样的夫君，她那颗蠢蠢欲动的心，都不会停止跳动。兄长，您不会希望自己身边有这样的女人吧？”
　　李萱儿此时也找不出郭青澜的错处，只好嘻嘻笑着，丢下这句话，拉着李雪晴往河边跑去。
　　李温还摸不着头脑，郑颢听了个明白：这个郭氏，后来一定是“不甘寂寞”，做了对不起李温的事。难道不是与其他王爷、郡王勾结，助他们谋取皇位？
　　河水清凉，城外的秋色比长安城里更浓一些。放眼望去，远远近近、红红黄黄的树木，镶嵌在黛绿的松柏之间，比最好的彩色绢本画更动人。
　　“好美啊！”李萱儿张开双臂，向满是鹅卵石的河滩跑去。
　　“喂喂喂，你踢到我的果子了！”
　　李萱儿直往河滩上冲，没注意地上还蹲着个人。
　　她往脚下一看，还真是把他放在地上准备洗的苹果，踢了一个滚到河里，苹果随着扑打着岸边的河水，慢慢飘走了。
　　“哎呀！老人家，真对不起。我也有苹果，等会让人拿两个来赔您。”李萱儿满脸歉意。
　　看这老人家穿着一身道袍，总不会是和他们一起去和尚庙的吧？
　　“没关系，还好只踢走一个，洗洗，洗洗……”蹲着的那老道，自言自语说着，捡起剩下的果子，放到水里去洗。
　　李萱儿一看，他旁边还放着个大木碗，里面装着些洗干净的苹果、梨和李子。洗完苹果，他又拿起一块竹板洗了起来。
　　只见他洗竹板的时候，手指一分，一块竹板分成了没有完全劈开的两半，萱儿不禁有些好奇的问：
　　“老人家，这块竹板有什么用？”
　　“当然有用，要不我洗它干嘛？”那道士拿着竹板和那碗水果站起来，正要离开，哪知李萱儿惊喜的抓住他袖子叫到：
　　“轩辕集？您是轩辕道长！”
　　轩辕集凝神细看，确定自己从未见过这位小娘子，他望着刚刚走过来的崔瑾昀、郑颢，满脸疑惑的问道：
　　“难道贫道已经名满京城了？”
　　郑颢笑着解释到：“轩辕道长，这位是万寿公主。有人告诉过我们，他有个医术高明、道法出神入化的师兄，在这里遇见您，除了轩辕道长，还有谁？”
　　崔瑾昀：......
　　李萱儿正后悔自己太冲动，好在郑颢这么说，勉强替她圆过去。
　　“哈哈哈，算他小子有良心，贫道见过公主。贫道与慧寂禅师有一面之缘，师弟邀我同去，我便去凑个热闹。”
　　李萱儿为了掩饰尴尬，指指他手里的竹板问：“轩辕道长，您刚才说，这个竹板有用，不知是有什么用？”
　　“没吃过椒盐水果吧？到我车上来，让您见识见识。”
　　李雪晴自己就是管种瓜果的，这种吃法她也没听过，她和公主一起，跟在轩辕集后面，向他的马车走去。
　　崔瑾昀不可思议的看着他们的背影：“想不到，师兄勾搭起小娘子来，还真有一套。”他斜眼看了看郑颢：
　　“你吃过椒盐水果吗？没吃过？活该你单身。站着干嘛？过去吃啊！”
　　李萱儿走在轩辕集旁边，忽然看见兄长躺在树下的草地上闭目养神，阿柏、阿檀两人守在旁边，那个郭青澜正捧着一碟糕点走过去。
　　她正想过去阻止，轩辕道长拿着竹板的手拦在她面前：
　　“哎，各人有各人的劫，公主您在旁边看戏就行了，何必去干涉？你自己的情劫未了，多为自己操操心才是。”
　　“我......我的情劫？”公主突然想起刚才收到的灭蚊香包，她低头解下腰上系着的那个香包，塞到李雪晴手里：
　　“李司苑，这个送给你！”

第074章 过急
　　当年轩辕集埋葬了师傅之后，成了游方道士，四处游历，替人看病，后来在岭南待了几年，这种水果的吃法，就是他从岭南人那里学来的。
　　“先用刀，把果子都切成小块......现在夹板要上场啦。您看，把李子放在两片中一夹，李子就裂开了。再撒上胡椒末......盐......拌匀，好啦！”
　　轩辕集笑眯眯的，将拌好的水果块递到他们面前：
　　“少量的盐，激发出果子里的甜味，还能冲减酸味，加上美味的胡椒，相衬之下，果香也立刻浓郁起来。”
　　“我试试......”
　　反正又吃不死人，李萱儿拿起一块苹果放进嘴里，这味道，既像苹果，又不像苹果，长安人本来就爱吃胡椒，还真好吃！
　　几个女孩子都围着轩辕集吃起了椒盐果子，郑颢笑着把崔瑾昀拉开了。
　　“轩辕道长，为什么您学了几十年医，最后却做了游方道士？”
　　“学医是为了什么？”
　　李萱儿不假思索的回答：“治病救人啊！”
　　“天朝律法，有规定游方道士不能治病救人吗？”
　　“这倒没有？”
　　轩辕集笑道：“只要能将师傅教给我的东西，学以致用、发扬光大，是穿着师弟那样光鲜的官服，还是穿着我这样破旧的道袍，又有什么区别？”
　　李萱儿点点头，他说的没毛病。她刚才担心，父亲会因他是游方道士，而不听他的劝，才问了这句话。
　　“轩辕道长，我听说，道士都会炼包治百病、长生不老的丹药，您会不会？”李萱儿又问。
　　轩辕集再次笑起来，连他的须发都颤动着，满是笑意：
　　“道士从不吃自己炼的丹药，若是真有人吃了，长不长生我不知道，但却一定不会老。”
　　“真的吗？永远年轻？”木蓝忍不住问道。
　　“对啊，吃了丹药，年纪轻轻就死了，那还不是不会老？”
　　轩辕集的话，让她们都笑了起来。
　　开餐了，木香将她们的面饼和烤肉都领了回来，还有她自己过去煮的一小罐粥，李萱儿让她们把吃食并起，和轩辕集坐在一块吃。
　　“轩辕道长，您在京城准备待多长时间？”
　　轩辕集笑道：“这要看我，几时能把京城好吃的都尝个遍。”
　　“长安城里，春夏秋冬吃食都不一样，各有特色，那您不得吃上两年？若再加上宫里的美食，您至少要三年才能跨得出长安城。”
　　李萱儿算了一下，有得这两三年，说不定就能替父亲躲过仙丹对他的毒害。
　　轩辕集认真的看了看李萱儿说：“公主小小年纪，心事却这么重，贫道竟然有些看不透您。贫道只想送公主一个字：既来之，则安之。”
　　“这......明明是六个字。”李萱儿眨巴眨巴眼睛说。
　　轩辕集大笑起来：“你若懂了，能看到的就只有一个字，若是装不懂，六个字也帮不上您的忙。这椒盐果子现在吃味道正好，久了，就变味了。”
　　李萱儿知道这是道长谢客了，本想说父亲的事，想想还是等等，反正来日方长。
　　今天午饭，是这几天吃的最后一顿荤菜，李温带着几个男人在树下，吃着烤肉喝着酒，说话的声音都不大。
　　郭青澜站在马车旁，远远看见郓王在说话，竖起耳朵又听不清他说了什么。正觉得百无聊赖，忽然看见，阿柏朝马车走了过来。
　　“小顺，你去吃饭，我替你看着。”
　　车夫走了，只剩下阿柏和郭青澜两人。她低着头，有些抱歉的说：
　　“我刚才听到了，殿下责备了你，都是我害你......”
　　阿柏将手里提着的几个水袋放到车上，剩下一个递给了郭青澜：“这是热水。今晚到山腰才能下车吃饭，车上有干粮，一会我陪殿下骑马，你就请自便吧。”
　　说话间，小顺已经捧着他的面饼和烤肉回来了，阿柏转身要走。
　　“哎！”
　　郭青澜追上去，叫住他：“对不起......”
　　“没什么对不起我的。殿下说，回了长安就把你放在城门外，或者沿路你有想下车的地方也可以，跟小顺说一声，他会停车让你走。”
　　阿柏淡淡的，他知道，这次是他感情用事了。不过，他并不后悔。
　　郭青澜一听他这话，心里降到了冰点，她顾不得那么多，追上去问：
　　“已经没有挽回的的余地了吗？是不是万寿公主对殿下说了什么？我并不认识万寿公主，她为什么总是看我不顺眼，想方设法让我离开？”
　　听到这话，阿柏犹豫着停下来，虽未回头，却重复着她的话：“想方设法让你离开？”
　　“不错，那天我虽不在场，可有人告诉我，永福公主就是听了万寿公主的话，才将我赶出宫。我父亲和我两人，从家乡来到京城已经两三年，我做永福公主的陪伴好好的，却一下子翻了脸。我连自己什么时候，得罪了万寿公主都不知道！”
　　郭青澜一时气急，将心里憋着许久的话，也都一股脑说了出来。
　　她已经忘了，自己曾一心想上吴昭仪的船，想找机会认识那些王公贵族，却被吴昭仪利用，差点害了李温。
　　女人总是记得自己好的一面，比如，她比李蝶儿长得美。
　　阿柏皱着眉，关于女人的心思，他更是丈二和尚摸不着头脑。他回头看了郭青澜一眼，叹了口气道：
　　“你别急，还有几天。你找个机会和殿下好好说说，说不定，这中间有什么误会。万寿公主......她应该不是无理取闹之人。”
　　无理取闹的万寿公主，刚好经过马车旁边，刚好听到，马车背后阿柏说的这一句话，她抬手示意木蓝别说话，果然听到另一个人的声音：
　　“我知道了。阿柏，谢谢你，现在只有你真心对我好......我不是非要攀上殿下这根高枝，我是......心里觉得委屈。”
　　郭青澜？
　　李萱儿突然想起轩辕集说的话：各人有各人的劫。
　　也许，是自己操之过急。
　　若她今世还是那般惹是生非，让她自己暴露不好吗？
　　她微微一笑，放轻脚步走过马车，拿着那一碗椒盐果子，朝兄长走去。

第075章 巧遇
　　遇到轩辕集，让李萱儿看到了救父亲的希望。
　　可当车队在天黑之前，赶到南五台山腰的时候，他们意外遇到了另一个人，那才更是“巧遇”。
　　南五台寺庙有几座，此时，竹林寺方丈带着僧众在山门外迎接。山不高，从山脚下到山腰，这一段路坡不大，马车费点力，还是可以上来。
　　夕阳西下，山风渐起，气温也比白日里低了许多。李萱儿和李雪晴下车的时候，都披上了披风。
　　李萱儿下车就看到前面几个人在行礼，兄长还看着她的方向，那群人都朝她看过来。
　　暮色之中，李萱儿看清了站在方丈身边的人是谁，心里如草原有一万只羊跑过：
　　那人竟是自从莫名其妙被打一顿，就消失在人们视线中，闭门养伤的十七皇叔棣王李惴！
　　李萱儿忙上前去给棣王行礼道：“萱儿见过十七皇叔。您怎么会在这里？”
　　棣王笑道：“这话应该是我问你们才对。贯休和尚游历到京城，被我遇见，他说受慧寂禅师相邀，到南五台参加中秋诗会，本王一向爱诗如命，没理由不来啊？我们昨日到，你们今日就来了，这可不是巧？”
　　“的确是巧，今晚好好休息，后日我们一同上山。”
　　李温、郑颢心里都有一个共同的疑问：阿哲、阿楠他们早两天就到了，若是看见棣王在这，无论如何都会叫人送信回去，而他们却都没有。
　　“竹林寺的禅房比较分散，老衲与王长史、楠掌院商量过，郓王殿下、公主殿下和几位女菩萨，住在紫竹林，其余几位施主，要劳烦你们到前面栖隐居下榻。”
　　栖隐居是让那些不剃度，但又常年在此处归隐的居士们，修禅居住的场所，离紫竹林有两里地。
　　郑颢临走前，低声对李长风说：“棣王来得蹊跷，你多留意。”
　　“禅房全是独立的，若是有人走动，应该很快发现。就是公主住的那间，里边比较宽敞，但有一面刚好靠山。”
　　李长风一到，就进去把住的地方走了一圈。棣王虽然出现的突然，可他没有伤害郓王的理由啊，李长风心里还是觉得，老郑有些疑神疑鬼。
　　忽然他感觉腰带一坠，不由心中苦笑：跟你俩做兄弟，就是等着被你俩欺负的！
　　小沙弥领着领着公主到了山边的一个小院，合什道：
　　“女菩萨请进，门虽小了点，里面住的地方宽敞。长老们闭关修行也是在这里，所以既清净，又干净。女菩萨看有什么需要的，尽管过来找小僧。”
　　李雪晴点头道：“你且退下，不明了再过去叫你。”
　　进了一个很小的门，才发现里面真的很宽敞，除了主殿，配殿还有两间，小院中间有个石雕香鼎，院里虽没有树，可石山缝隙里长出来的树木，都张牙舞爪的将树枝伸入小院，有着意外的生动。
　　刘碧如暗暗松了口气，刚才领着她们走到这个角落，一看那院门小到只能一人通过，她的心里就开始惴惴不安：
　　这么小的地方，却要她们这一群人都住这里，莫不是要她和婢女们睡在一起吧？李雪晴虽是出身相府，可她家早已凋零，她能委身做婢女，自己和她可不一样。
　　还好里面别有洞天，她和两个婢女住一间配殿，刚好。
　　李雪晴没带婢女，她很清楚晁美人挑她来的用意，就是让她照顾万寿公主。出门的时候，她发现崔公子同行，已经欣喜若狂，几天相伴，总有机会向他单独道谢。
　　她们正四处看，杨怀信带着内侍们，拿着她们的行李进来了。婢女们叽叽喳喳的，认自己负责的东西。
　　杨怀信探头到主殿里看看，又上下打量里外的环境，走到李萱儿身边说：
　　“没想到里边还不小。只看那个门，还以为我们走错了。”
　　李萱儿点点头：“李司苑和我住，靠门的那间配殿分给你们。”
　　杨怀信展颜一笑：“多谢公主体恤，内侍卫出门哪有还住营房的？我们只有四个人，睡廊下就够了，还便于警卫。”
　　“棣王住在哪里？”
　　“趁她们收拾东西，我带您出去走走？棣王、郓王，两位殿下住的都不远。只是这里在山边，看不到他们。”
　　李萱儿点点头，叫了李雪晴，她看刘碧如正站在门口无聊，也邀她一同去。
　　沿着石板路出来，就是大片的紫竹林，山风拂过，竹叶沙沙作响，加上风里若有似无的香火味，还没有念经，就已有了几分禅意。
　　难怪那些居士要到佛门圣地隐居，相较而言，长安城里寺庙，更多了些许世俗气。
　　“萱儿，坐了一天的车，你们还不累？”
　　天已经蒙蒙黑了，又不足以掌灯笼，棣王若是不叫她，她还真没发现树下还坐着人。
　　“十七皇叔，婢女还在整理房间，我们出来走走。您怎么一个人坐在这里？侍卫呢？”
　　棣王笑道：“我看风景，要他们做什么？你来，皇叔指给你看。”
　　萱儿疑惑的走过去，顺着棣王的手指方向望去，只见青灰的天幕之下，几座凸起的山峰如剪映一般，远在天边，又近在咫尺，它如黛的轮廓，有种令人窒息的感动。
　　“皇叔……”
　　“这五座山峰，就是五台山的由来。太宗怀念山西五台山，便将这里命名为’南五台’，后来，为了方便太后，又在长安城里建了’五台寺’。可除了一个个相同的名字，已经回不去了……天朝盛世，回不去了……”
　　李萱儿的心里，瞬间出现了，前世长安城被黄巢屠城时，刀光剑影，哀鸿遍野；满地白雪，尽成红泥。
　　天朝盛世，回不去了……
　　她的两行热泪，决堤而下。
　　这让棣王有些惊诧，他有些手足无措，萱儿不是别的女人，哭了可以搂在怀里，愣了半天，他才想起从怀里掏出一条帕子，笨手笨脚的想替她擦拭。
　　“人人都夸你父亲是盛世明君，你……为何会哭？我没有女儿，不知道女儿哭起来，会让人如此慌张……”
　　棣王的声音渐渐小了，萱儿却清楚听出他的难过。
　　难道自己误会他了？
　　那些藏在树干里的火药与他无关？
　　十七皇叔，并没有做过对不起父亲的事？

第076章 跟踪
　　山上的夜幕来势汹汹，夜枭诡异的叫声，给月光平添了几分凌厉。
　　郓王、公主他们来得晚，已经过了寺里的晚粥时间，寺里另给他们做了晚粥，还比僧人多添了面饼。
　　见木蓝、白英她们提着灯笼来寻，萱儿便于皇叔告别，回了山边小院。
　　回了正殿，李雪晴忍不住叹了口气说：
　　“想不到，棣王如此和善，回答您的问题，一直都那样有耐心。他对您那才叫做亲叔叔，不像我们李氏......若是当初我亲爹还在世，叔叔们怎敢将我推进那扇，进得、出不得的宫门？”
　　李萱儿握住了她的手，柔声道：“日子会越来越好的对不对？”
　　“不，您不知道，”李雪晴却摇摇头说：
　　“在司农寺，我们看到的是，长安城看似繁华，但不过是易散烟花。京畿道种出来的粮食，从来就不够自给自足，圣上又放任藩镇不缴粮，一旦有战乱，藩镇可以拥兵自守，而京城断了粮道，根本坚持不了几日。”
　　李萱儿心中一震，这个道理，连一位小女官都看得出来，难道父亲看不出来？就像十七皇叔所说，“人人都夸你父亲是盛世明君”，可是......
　　两人刚喝完粥，杨怀信笑眯眯的拿了两个红纱灯过来。
　　罩在灯笼上的纱非常薄，里外两层，里白外红，白纱显得烛光更亮，红纱让烛光更妙曼，挡风性能也更好，灯笼下还特别亮。
　　“公主，这对灯笼是专门给您做的。其余的都送到南台顶去了，后天您上南台金顶寺，便能看到。”
　　李萱儿高兴的提着一个灯笼就往外走。
　　“公主，太晚了，您就别出去了，我刚才还听到外面有狼叫。”木香劝道。
　　“没事，有狼也不会到寺院来，再说，还有杨将军呢。我灯笼拿去给兄长看。”
　　杨怀信赶紧提着另一个灯笼，跟着公主出了院子。出了院子前面的小路，就到郓王住的禅房，再过去，就是棣王。
　　李萱儿刚要转弯，忽然看见一个人从兄长住的小院里走出来，站在门口，想走不走。
　　她急忙拉住杨怀信，两人把灯笼吹灭了。她将自己拿着的灯笼塞到杨怀信手上，指指她们住的院子，又指指自己站的地方。
　　杨怀信有些为难，他不想离开公主，可那两个灯笼又特殊，放在地上被人看见，一看就知道是公主。再看看门口那人，还站在那里不动。
　　李萱儿又推了推他，他只好拿着两个灯笼飞快的往回跑。
　　哪知他刚跑，门口那披着斗篷的人便走了。一阵大风吹过，把斗篷的帽子给吹了下来，那人赶紧拉好帽子，低头小跑起来。
　　就这一瞬，萱儿已经看清，那人就是郭青澜！
　　那边是十七皇叔住的禅房，她若是勾搭十七皇叔，李萱儿没什么兴趣。万一是她不是勾搭，是勾结呢？
　　李萱儿想弄清这一点，她顾不上等杨怀信回来，顺着墙边的阴影跟了过去。屋顶上两人，把这一切尽收眼底。
　　郭青澜到了紫竹林，并不是没有努力过，只不过李温还是那么不冷不热，并没有松口。
　　她今天下车的时候看了看，来的世家子弟还不少，最出众的是郑、崔二位翰林，当然，三十五岁只有一王妃、一孺人，风流倜傥的棣王也不错。
　　棣王爱佳丽，这是整个长安城都知道的事，比那两个禁欲系的公子，明显要好对付得多。
　　她本来可以不那么心急的。
　　可天刚擦黑的时候，棣王经过他们门口，她刚捧了晚粥回来，粥罐烫，她手一抖，差点洒了，是棣王替她扶了扶，又掏出刚才给萱儿擦眼泪的手帕给她垫着手：
　　“郓王也真是不会怜香惜玉，这么美貌的小娘子，怎么叫她去取粥？”
　　“不，不是，是我自己要去的......”
　　“自己要去也不行，小娘子是拿来疼的，若是我，非但不要你捧粥，还要喂到你嘴里。”棣王哈哈笑着走了。
　　现在，她手里正攥着棣王的手帕，难免就想得多了点。
　　“是殿下......我来还帕子的。”那侍卫认得她，也没多问，开门让她进去了。
　　萱儿心道不好，我可没有理由进去......
　　那侍卫刚想关门，忽然“噹”的一声，一块石头打在他身后的地上。“谁？”那侍卫顾不得关门，连忙转身去查看。
　　萱儿一不做二不休，趁着这个空档溜了进去。
　　她进去的时候，郭青澜已经进了外堂，李萱儿本来准备贴在门外窗边，听他们说些什么，可身后传来侍卫的声音：
　　“刚才是什么声音？”
　　“不知道，我听到有动静就跑过去，什么也没看见。”
　　“门怎么开着，有人来了？”
　　“是郓王府的人，她说殿下让她来还帕子。”
　　“还帕子？什么时候的事？”那侍卫有些不高兴的嘀咕着，就往正殿这边来。
　　李萱儿左右一看，寺院里还真是干净，光秃秃的，在月光下一览无余。忽然，她发现旁边内堂的窗户开着，情急之下，手脚并用，爬了进去。
　　可内堂也光秃秃的，四条腿的桌子，瞎子都看得见，柜子太浅，只剩下床底下可以藏身，她毫不犹豫的钻了进去。
　　嗯，这里还不错，找机会再出去吧。她竖起耳朵，专心听着外面的声音。
　　“怎么？在郓王那里碰壁了？以你这样的容貌，郓王又不是瞎子，怎么会不动心......可惜，照你这样的家世，想嫁郓王可不容易。”
　　“不，我虽在郓王府，可与郓王并无关系，我也没想过要做......殿下的王妃，青澜不过是想在京城求个安身立命之所......”
　　“我最见不得漂亮小娘子掉眼泪了，你看你，多大点事，说就说，哭什么呀？”
　　两人没了声音，有动作，床底下的萱儿也看不着。她正趴在床下琢磨着如何出去，一个黑衣人无声无息的钻进床底，一下将萱儿的嘴给蒙住了。
　　萱儿瞪大眼睛想挣扎，只见他快速拽下自己的蒙面巾，指指外面，做了个噤声的动作。
　　见萱儿不再挣扎，他松开了手，棱角分明的薄唇微微一弯，露出了个她熟悉的笑容。

第77章 反转
　　郑颢！
　　萱儿恨不得立刻离开这个床底！
　　郑颢没理会她冒火的眼光，而是伸出修长的手指，将她漏在外面的一点衣角，拈了进来。萱儿火小了一点。
　　还好，他并没有继续贴着她，而是调整好姿势，随时准备冲出去。她注意到，他手里抓着一把两尺长的短剑。
　　夜行衣......短剑......进士科状元郑颢搞什么鬼？
　　萱儿还来不及想清楚，外面的声音竟然越来越近：
　　“什么都愿意做？可我并没有什么需要你做的......”
　　“殿下，您以前说过，如果我愿意，可以留在你身边。”
　　“以前？那你怎么还是走了？嗯？你在棣王府了看见了什么？！”
　　“我什么也没看见......我以为我父亲叫我回去，是周美人让我回宫......”
　　“所以，你是惦记着比本王更年轻的驸马？”
　　李萱儿和郑颢两人大眼瞪小眼：他俩原来是老相识？棣王府里有什么，不能让人看见？
　　萱儿突然想起来，有次在藩篱坊，看见棣王马车里坐着位尖下巴的女子，那是郭青澜的下巴......
　　“殿下！青澜绝没有背叛您，我和郓王什么关系也没有，青澜还是完璧之身，殿下......”
　　他们头顶的床突然沉了下来。两人都知道，这意味着什么，脑子里各有十万只羊跑过，都不免有些面红耳赤。
　　“放肆！”
　　二人正开始心猿意马，忽然听到棣王喝到，郭青澜被狠狠的推在地上。
　　郑颢急忙往里一滚，滚到阴影里，只能和萱儿两人紧紧的贴在一起。两人顾不上考虑姿势的问题，倒是因为棣王的拒绝面面相觑。
　　棣王似乎调整了一下，站起来说：“你走吧，本王留不得你。”
　　郭青澜坐在地上哭泣，门忽然被推开了，一个侍卫大步走了进来，冲着郭青澜骂道：“贱人，还不快滚！”
　　郑颢二人又惊诧的对视了一眼：棣王府里，居然还有这样霸气的侍卫？
　　郭青澜似乎有点怕他，站起来，没听到什么声音就走了。
　　那侍卫默默站了一会，正要离开，棣王叫住了他：
　　“你也走吗？不是我让她来的。”
　　“不是你让，她能进得来吗？”
　　棣王叹了口气，走到那侍卫对面停下来：“今日恰巧碰到她端着的粥烫手，借了块帕子给她，哪知她就上门了。”
　　“我告诉过你，这女人就是个攀高枝的，郓王看不上她，你倒好心捡垃圾。”那侍卫的语气里都是埋怨，他又说道：
　　“京城里那些庸脂俗粉，你左拥右抱，说是为了掩人耳目，到了佛门净地，还是有女人找上门，殿下你不好好反省自己，还怨别人......”
　　棣王不等他再说下去，一把将他搂在怀里。
　　萱儿和郑颢的呼吸都快要停滞了，棣王，在搞什么鬼？
　　“......门都没关......”
　　“管它的，你进了我屋里，谁还敢进来......”
　　床又可耻的沉了下来。
　　外面没熄灯，也不能立刻就出去，萱儿此刻只想躲进郑颢怀里，为的是不要听见那些可怕的声音。
　　郑颢也万般无奈，他扯下自己的蒙面巾，将两角搓成一团，塞到萱儿的耳朵里。蒙面巾也正好挡住了，萱儿近在他眼前的，惊恐的大眼睛。
　　两人静静的躺在床下，不知几时，上面没了声响。
　　只听棣王轻轻说道：
　　“拜我兄长所赐，我们兄弟三人，因长期服药，不但无所出，连身体也发生了变化。全靠有了你，我才能好好活下去。
　　我对你的心意，日月可鉴，以后再不要说那样的话，伤感情。”
　　刚刚将蒙面巾扯下的李萱儿，如五雷轰顶。
　　她曾和兄长讨论过三位皇叔无嗣的问题，若只是三位王妃无子嗣，那还能说是巧合，可他们连庶子、庶女都没有，这就不知是什么原因。
　　没想到，竟是自己的父亲，一面给弟弟封王，兄友弟恭，一面却让他们服药，不让他们诞下子嗣，甚至......
　　她的双手紧紧抓住郑颢胸前的衣襟，拼命咬着自己的嘴唇，她心中引以为荣的父亲，形象一点点崩塌，她承受不了这样的痛。
　　郑颢心疼，很想将她搂在怀里，让她紧绷的神经缓解一下，可他知道，这个时候这样做，就是乘人之危。
　　他抬起手，将衣袖往上拉了一点，露出手腕，放在她唇边。
　　萱儿不假思索的咬上去，用他的手腕，堵住自己极度想尖叫的嘴。郑颢忽然感觉手腕一凉，那是她的泪，顺着脸颊流了下来。
　　闻到郑颢身上熟悉的皂角味，萱儿前世今生、新仇旧恨，一起涌上心头，咬得更狠些。
　　郑颢本来已经感觉她慢慢松口，突然她又加大了力度，郑颢心中酸楚：你这是为前世的自己报仇了，你若愿意，咬下一块肉来，也不够偿还你。
　　萱儿渐渐冷静下来，正想丢开他的手，郑颢拍了拍她。她睁眼一看，郑颢指了指外面。
　　外面的人声已经到了外堂，看来，是棣王把那侍卫送到门边。两人还在外堂拉拉扯扯，郑颢已经离开床底，很快做了个手势，萱儿也爬了出去。
　　郑颢也不讲究，将公主托出窗外，自己也飞身出去。
　　两人在柱子后面停了停，郑颢指指偏殿后面的墙，捡起两块泥坨子，朝相反方向一扔，果然，出来两个侍卫偱声去了。
　　他拉起萱儿，跑到墙边，搂着她的腰，飞身过了墙。
　　两人贴着墙站着听了听，郑颢指指对面，正要拉着她跑过去，萱儿却拉住了他。他疑惑的低头看着她，只听她轻声说：
　　“我父亲那段......不要说出去。”
　　郑颢认真点点头：“放心。”
　　两人刚跑到对面，阴影里跑出来两个人，一个是李长风，一个是满脸写着焦急的杨怀信。
　　“快带公主回去，我们在后面掩护你们。”郑颢果断说到。
　　杨怀信毫不迟疑的抓公主的手臂，带着她顺着阴影跑开了。郑颢和李长风重新上了郓王所住禅房的屋顶。
　　看着萱儿的身影消失在拐角，郑颢轻轻舒了口气。他抬手看了看手腕，一口深深的牙印排成一个圆：
　　牙还长得挺整齐的，嘴也不小......
　　“你受伤了？在里面交手了？”李长风关心的问道。
　　“没。以前不懂事，对我家小狗不好，老惹她生气，被她咬了一口。”
　　李长风：你家啥时候养的狗，我怎么不知道？

第078章 交手
　　山边的小院里，李萱儿躺在床上，试图让自己平静。
　　前世，自己十五岁嫁给了英俊有才的郑颢，可从大婚那日起，就没见他对自己真心的笑过。
　　后来郑颢的四弟告诉她，她的驸马另有所爱：
　　“我们和卢娘子从小就认识，我兄长和卢娘子说好，中了状元就回去娶她。结果聘礼都送过去了，还能被你活活拆散！”
　　“他既已有婚约，为何不对我父亲说？为何还要娶我？”
　　“圣上？就是圣上让白敏中带着圣旨去卢家，亲自替我兄长退的婚。他如何不知？幸好还未拜堂，否则，英明的圣上，恐怕是要我兄长休了卢氏，也要娶你。”
　　“不，你胡说。我父亲不是那样的人！”
　　当时自己斩钉截铁的话音犹在耳畔，就算重回十五岁，冲上大殿拒婚的那一刻，她仍坚信，父亲是因为不知实情，才错手埋葬了女儿一生幸福。
　　皇族婚姻为平衡朝堂势力，这无可厚非，代代朝朝，皆是如此。可明知他心有所属，还要将自己硬塞给他……已所不欲啊，父亲……
　　前世该落的泪，今生才潸然滑落。
　　也许，今晚就不该去跟踪郭青澜，这样自己就永远不会知道，父亲对兄弟的伪善，也不会怀疑他对自己的疼爱。
　　栖隐居里的郑颢，同样难以成眠。
　　他的指尖，慢慢抚摸着手腕上那些排列整齐的牙印，感受着萱儿心里突然崩塌的信念。他想起前世四弟曾说：
　　“她怎么可能不知道你有婚约？你别忘了，天朝公主们是如何为所欲为。高阳公主、城阳公主、太平公主、安乐公主......兄长，你还要我数下去吗？
　　更何况，你从小立志像祖君那样，朝堂拜相。做了驸马，你的理想化为泡影，卢姊姊嫁你的理想也化为泡影，而我，则要替你担起与卢氏联姻的责任......”
　　“够了！别再说了。”
　　郑颢在床上转了一个身，却睁开了眼睛。
　　从公主当堂拒婚，到她刚才咬着自己泪如雨下，他已经可以确定，前世公主与自己成亲前，绝不知道他已有婚约，那他就更有愧。
　　婚后他与卢敏多次见面，虽没有肌肤之亲，但并不是没有非分之想，不过是礼教束缚，让自己还留有一丝清醒。
　　在卢敏毒死自己之时，才知道，她接近自己，不过是为了家族，为了报复自己。
　　公主有什么错？错的都是他自己。
　　他将腕上的齿痕压在唇上，二十年来的悔恨之心，竟在这间接的一吻之间，从此释然：
　　今生爱她，不再与偿还有关。
　　南五台的清晨，在鸟鸣虫唱中不期而至。心灵的荡涤，仿佛从未出发，却已到达。
　　“崔公子和轩辕道长，已经进山寻药去了，他说让您多睡会，不要……”阿砚吞吞吐吐。
　　“不要什么？”
　　“不要太想他。”
　　郑颢哑然失笑。想起昨晚在床底下的经历，崔公子的话，突然变得有点毛骨悚然。
　　到了紫竹林，李长风刚换班，睡觉去了，李温那里也没找人叫他。郑颢信步走到山边，却看见李萱儿坐在栏杆之外，一块凸出的山石上。
　　她面朝山下，两只胳膊抱着膝，背影显得郁郁寡欢。
　　郑颢有些担心，他知道她还在纠结她父亲所为，一时不知如何面对。他决定过去劝劝她。
　　正要跨过栏杆，一把未出鞘的刀拦住了他：
　　“别过去。公主不愿人打扰。”
　　郑颢扭头一看，杨怀信和木蓝站在小门边。
　　“她这样多久了？”
　　木蓝邹着眉说：“昨晚回来就没好好睡，今早天亮起来，就爬外面去了。也不知经历了什么？我从没见过公主这样。”
　　杨怀信的刀鞘一下子顶到了郑颢的脖子，他低声说道：“是不是你！昨晚对公主做了什么？你进去那么久，才把她带出来！”
　　“我说我什么也没做，你信吗？”
　　郑颢忽然有了主意，微微一笑，扬声说到：
　　“何况，我们男未婚女未嫁，我做了什么，你凭什么管我？”
　　杨怀信脸色都变了，刀鞘也压了下去，他低声斥道：“你若是胆敢伤害公主，我可不管你，有没有婚嫁！”
　　“那就要看你有没有本事。”
　　说话间，郑颢不知从哪里摸出一把折扇，直接朝着他肘部的曲池穴戳去。
　　他的偷袭奏效，杨怀信手肘一麻，郑颢随手用扇子格挡开他的刀鞘，为自己解了围，跟着那把扇子直戳杨怀信面门而来。
　　杨怀信大惊，往后跳开，“噌”的一声，横刀出鞘，毫不客气的向郑颢挥来。
　　一寸短一寸险，扇子对横刀，根本就不对等。
　　可当杨怀信挥刀出去，先是听到“噹”的金属撞击声，接着郑颢顺势转身变了身位，瞬间又来到自己面前，他才知道，郑颢和他那把铁扇子，没那么好对付。
　　“杨将军、郑翰林，你们别打了！”木蓝急得叫了起来。这些男人怎么都和个斗鸡一样？一言不合就拔刀。
　　“想让她上来，你就继续跟我打。”郑颢对杨怀信低声笑道。
　　杨怀信恍然大悟，手里的刀也欢快的舞了起来。他对郑颢越来越有兴趣，他想看看，郑翰林除了飞箭碎铜钱、箭簇做飞镖，还有什么本事，能让他惊艳。
　　郑颢也想试试，他够不够格，做公主的贴身保镖，担不担得起，公主叫那一声“怀信”。
　　两个男人各怀心思，却不耽误手上出招。一个要退出扇子的攻击范围，一个就是死缠巧打。
　　木蓝的叫声惊动了萱儿，她回头一看，吓了一跳：他们怎么打在一起了？赶紧离开石头跑回来，翻过栏杆问到：
　　“木蓝，他们怎么了？怎么会打起来？”
　　“杨将军问郑翰林，昨晚是不是对您做了什么，郑翰林说他管不着……然后两人就打起来了。”
　　害，这都什么事！
　　萱儿忙过去叫到：“别打了！都是误会，你们别打了。”
　　误会？我们可不这么认为。
　　两人你来我往，并没有停手的意思，靠近杨怀信的时候，郑颢低声说道：
　　“有人盯着我们。”
　　杨怀信会意，瞟了一眼棣王所住禅房方向，趁着扇子再次抵住刀，低声问道：
　　“你赢我赢？”
　　“……公主赢。”

第079章 筚篥
　　果然，话音刚落，萱儿趁着他们嘀嘀咕咕的时候，急急冲过来叫到：
　　“别打了！我的话是不是已经不管用了？”
　　“我们只是在活动活动筋骨，对吧？杨将军。”郑颢一脸无辜的说。
　　杨怀信有点心虚：“对啊......就是活动活动......”
　　萱儿正一肚子的委屈没处发泄，气恼的夺过杨怀信的刀，对郑颢说：
　　“活动活动是吧？那我也来活动活动！”
　　刀都劈过来了，不行也得行啊，郑颢只好拿起扇子迎战。
　　只一两招，郑颢和杨怀信都发现，萱儿手上的招式还算有章法，脚上几乎就是人的本能反应。
　　“公主，脚上跟着我走。”
　　郑颢躲闪着她的刀，一个闪身，从旁边看戏的一个内侍卫腰上抽出横刀，配合着李萱儿的招式，和她对战起来。
　　李萱儿刀法，前世也是跟杨怀信学的，只是他当时坐在轮椅上，没法教公主脚上的步法。
　　郑颢不明白萱儿为何没学下盘功夫，杨怀信也不明白，他不明白，公主手上的招式，看上去怎么和自己同宗同派？
　　山风吹来，旁边三百年老槐，抖掉一层黄叶，片片瓣瓣、星星点点，落在郑颢温柔的剑光里，坠在萱儿飞散的长发间。
　　两人渐渐身形、招术合一，模糊了旁人，凝固了时间。
　　前尘往事随风散，
　　山河依旧曾烂漫。
　　故道决绝君莫笑，
　　挑灯弹剑带泪看。
　　听到声音，棣王和李温都出了禅房，就连李长风也揉着眼睛站在李温旁边。
　　棣王拍手道：“好！真不愧是跳剑舞的小娘，这身段舞起来真好看。”
　　刚才发现有人偷看，郑颢在带她的时候，就有意往她平时跳剑舞的方向带，两人微醺微醉，似武若舞。
　　收了势，李萱儿大汗淋漓，顿觉胸中郁气荡然无存，她这才隐隐感觉，郑颢是用这个方式，帮她忘掉那些，自己解决不了的烦恼。
　　她冲呆呆看着她的长兄粲然一笑：“长兄，一会玩双陆棋，你可别输给我。”
　　郑颢悄悄松了口气：真是个一点就通的剔透女子。
　　众人散去，郑颢也随李温回了禅房。进门的时候，看见郭青澜面色如常的，站在门边向他们行礼，待他们落了座，她又很自然的给他们沏茶。
　　“昨天路上没怎么睡，到了我就上床睡了，浪费了一晚山间秋色。崔公子没和你在一起？倒是妹妹一大早起来和你练剑。”
　　李温睡饱了，心情好得很。
　　刚才他看到郑颢与萱儿二人舞剑，只觉得天地间，竟能有一人与妹妹相配，也是难得，故而看得呆了。
　　他回头问郭青澜：“你们女孩儿总是悄悄的藏了这本事、那本事，你会什么？”
　　这是两天来，李温第一次与她讲话，郭青澜猝不及防、受宠若惊：“我、我不会舞剑，只会弹箜篌。”
　　李温听到“舞剑”，想起妹妹刚才宛如蛟龙的英姿，笑着说：
　　“舞剑哪里是个个女子都会的？箜篌......我想想......阿柏，你去找方丈问问，原本在清凉台准备了艺演的，他们有没有箜篌，替郭娘子借一个来。”
　　郑颢跟进来，本想和郓王说昨晚的事，还没等他把郭青澜支开，郓王反倒来了兴致，要听她弹琴。
　　等箜篌搬进来，他那杯茶刚好喝完，便起身告辞了。
　　走到门口，已经听到里面“叮咚叮咚”开始调音。换了衣衫的李萱儿正要进门，听到琴声，分了神，和郑颢撞了个满怀。
　　“公主比剑没赢，难道还要比摔跤？”郑颢逗她。
　　萱儿没搭他的话，只抬头问道：“是谁在里面弹琴？”
　　“是......你不喜欢的人。”
　　经过了昨晚，任谁都不会喜欢她。郑颢原以为萱儿会生气，会进去把郭青澜骂一顿，没想到她转身便走。他追上去问道：
　　“你不生气？”
　　“我兄长需要人扶携着走正道，却不需要我们帮着他走路，若是他事事顺遂，将来任何一个意外都会击垮他，还不如让他自己碰碰壁。”
　　郑颢夸到：“你小小年纪，懂的道理还不少。”
　　萱儿停下来，歪着脸看他道：“你年纪一大把，做的事还真幼稚。”
　　这小女人是嫌我老了？郑颢忍俊不禁，问道：“哪一件？昨晚还是今早？你说出来，我改。”
　　他们俩的年龄是相差大了点，前世那是为了考状元，一直没有成亲，今生，他是为了等她长大。
　　“都是！”
　　到了拐进小院的那条小路，萱儿加快了脚步，郑颢却靠着栏杆停了下来，说到：
　　“昨晚我和李长风在屋顶吹风，看见你莽莽撞撞进了棣王内室；今早我过来见郓王，看见你一个人坐在山石上发呆，一不留神就会滚下坡。我不幼稚一点，怕是配合不了你的举动。”
　　萱儿停了下来：“你跟阿兄说了吗？”
　　“还没有，他这不是要听人弹箜篌嘛。”
　　“那你怎么不留下来听听？素手拨箜篌，弦弦皆动心。对你们男人来说，真是妙曼得紧！”萱儿不忘怼他一下。
　　郑颢摇头道：“我不喜欢。我喜欢羯鼓、喜欢筚篥。
　　羯鼓声震天，万马踏平川。
　　筚篥悲声里，将士胡不还。”
　　他转头看见萱儿面有戚戚，又安慰她到：
　　“小娘子别听这些，箜篌、琵琶、阮咸这些乐器，更适合你们。”
　　“不，我也喜欢......你是中原汉人，为何会喜欢这些胡人的乐器？”
　　郑颢并没有回答她，他的视线投向远方，沉浸在自己挥舞着陌刀，与将士们并肩在沙场厮杀的场景里。
　　萱儿看着他俊美的侧脸，剑眉乌目，高挺的鼻子下，好看的薄唇紧抿着。他的目光里透着热烈，是那种能为一个人、一个民族、一个国家燃烧的热烈。
　　“你......你说什么？”
　　郑颢回过神来，转过脸温柔的问公主。
　　“我问你，有没有带着筚篥？能不能吹给我听？”萱儿改变主意了，微笑着问他。
　　“我还真带了，不过放在栖隐居里。你要听......”郑颢话没说完，萱儿转身对站在不远处的阿砚说：
　　“阿砚，快去替你家郎君把筚篥取来。”
　　阿砚连主人的眼色都不用看，撒腿就跑：
　　只要我跑得够快，
　　回来就连女主人都有了！

第080章 南台
　　筚篥最早是从龟兹国传入天朝，在军中甚是流行，后来才渐渐传入民间。
　　郑颢还是在军营中，学会吹这种小巧、便于战士携带的乐器。
　　紫竹林里，郑颢坐在一块山石上，手里拿着一支比笔杆粗了许多的乌木管子，悠悠的吹着，声音深沉悲婉，仿佛将带他回到了河西军营，又将她带回到天朝最后乱世。
　　两人各怀过往，却心心相通。
　　崔瑾昀已经采药回来，循着曲音，找到了紫竹林。郑颢跟他讲过，他在河西经历的许多事，只可惜那几年自己在山里治腿学医，不能与他同行。
　　萱儿坐在低一点的地方，双手托着腮，眼珠子一动不动，显然是在神游。
　　崔瑾昀走到他们旁边，摘两片竹叶放在嘴边，每到郑颢一句结束，换气的间隙，竹叶吹的调子，就重复筚篥吹奏的尾音，像是空谷回响，又像光影辉映，美奂美仑。
　　一曲终了，萱儿仰脸问郑颢：“你可以教我吗？”
　　郑颢看看手中的筚篥，说：“等回到长安……”
　　对嘴吹的管乐，不同于箜篌这样的弦乐，一般不与人共用。他只有这一支，要回去才能买，或者自己做。
　　可萱儿指指他手里的筚篥，又说：“你吹的不是插在上面的芦苇片吗？换了不就可以给我吹？”
　　崔瑾昀笑道：“老郑，我发现你遇到一个更难缠的。”
　　“他以前也遇到过难缠的？”
　　话刚问出口，她就反应过来：是了，他还有卢敏。
　　崔瑾昀一本正经指着自己鼻子说：“我啊！我问他借筚篥，他都没给过我。”
　　郑颢笑着从怀里取出一个小木盒，里面装着不少备用的芦苇片，这个小配件吹久了容易坏，他备了不少。做得好的芦苇片，高音更容易吹上去。
　　他擦了擦接口，换了新的芦苇片，把筚篥递给萱儿：“你试试，先能吹出声音，我再教你指法。”
　　萱儿接过来，学着郑颢刚才的样子，轻轻一吹，还真没有声音。她加重了力度再吹，这下能吹出一点，调整角度再来一次。
　　她在认真吹，崔公子早走到郑颢旁边，用嘴型张牙舞爪的说：
　　什么鬼？见色忘义！我问你要，你怎么不给我？她一问你就给？我们认识多少年了？你摸摸你的良心，它还在不在？
　　郑颢早被他的表情逗得合不拢嘴，只好用嘴型回他：回去亲手给你做一支赔罪，这样行了吧？
　　崔瑾昀：不行！得比送她的好一倍，不，好十倍！
　　郑颢：你几岁？她几岁？好意思吗？还跟小娘子抢东西。
　　“我能吹响了！”萱儿眉开眼笑过来的说。
　　“嗯，那我教你指法，回去你能自己练，这盒芦苇片也都给你。”
　　萱儿会吹笛子，学筚篥指法很容易，就是靠她自己多练习，熟能生巧了。
　　“我教你一首小调，最适合练指法，我吹一遍给你听。”
　　他接过筚篥，很自然的吹了起来。只一遍，萱儿就记住了。
　　“那个……是我吹过的……”
　　“嗯，我知道。”郑颢脸不变色的将芦苇片拔下来，管子递给萱儿道：“现在你自己练习，装个新的。”
　　这天夜里，紫竹林小院里传来生涩的筚篥小调。
　　郓王禅房屋顶上坐着两个人，其中一个，手心里攥着个不起眼的芦苇片，脸上被月光涂了一层，泛着银光的炫目笑容。
　　月儿，快圆了。
　　从紫竹林到南台顶，要走半天，他们用了早膳就出发了。因为上山只能步行，他们后面跟着好几抬两人抬的软椅。
　　李温已经知道了，郭青澜和十七皇叔的事，昨日弹箜篌时的好感又荡然无存。郑颢只是没把关于圣上那段话说出来。
　　几人就那晚听到的话一分析，觉得火药应该跟棣王无关，至于好男色，那是他的自由，他们也不去评论。
　　南台顶是五顶中最矮的一个，一路上来，寺院也比较多。不时听到寺院的钟声，看见威严的佛堂，和缠绕着它们的袅袅香烟。
　　“昨夜本王听到山上有狼叫，南五台一带狼很多吗？”
　　走在前面的棣王问旁边陪着他的一个和尚，那和尚答到：
　　“原是有一群，去年春天狼崽多了，嚎了两天，分成了两群。但南台人来人往，从没见过狼迹。听说，有人在东台和北台见过。不过......南台虽没有狼，却有大猫。”
　　“大猫？是虎吗？”李温好奇的问。
　　“不是虎，就是体型比家猫要大一些，脸长得也和家猫相似。”那和尚说得模凌两可，师傅交代过，不要乱讲话，吓着贵人。
　　大家听说就是比家猫大一些而已，也都当是野猫，一笑而过。
　　说说笑笑，一路看风景，也不觉得累。
　　过了佛母洞，几位小娘子支撑不住，上了抬椅。棣王回头一看，李雪晴都坐抬椅了，郭青澜还在撑着膝盖，勉强支撑着走路，便笑道：
　　“郓王，你也心疼心疼你府里的人，走趴下了，到了山顶，谁给我们助兴。”
　　李温也回头看了她一眼，漫不经心道：“抬椅空着也是空着，总别叫方丈白费了心。”
　　郓王发了话，郭青澜心中暗喜，也坐上了抬椅，欢欢喜喜的到了锦绣峰之巅，南台顶。
　　他们晚上要住在离南台顶不远的金顶寺，只不过，这会顶上的云海楼里，已经聚满了等两位殿下的人。
　　“哎呀呀，这云海楼里，坐的果真都是神仙啊！”
　　棣王一下就看到了惠寂禅师、光昧禅师、李商隐、温庭筠，这些大名鼎鼎的高僧大德、文人骚客。
　　高僧们，包括诗僧贯休，都是惠寂禅师邀请来的，而李商隐这些有才的文人，则是郑颢邀请来的，陪着他们的是郑颢的朋友，状元易重。
　　两位殿下到了，意外还见到了，万寿公主带着几位小娘子同来，大家更是高兴。
　　天朝在宣宗大力恢复佛教寺庙以后，那些还了俗的僧尼又重新回到寺庙，但很多人都不在寺庙中住宿，因此，寺庙对僧尼“戒酒、戒肉”的规定，形同虚设。
　　宣宗朝许多宴会也喜欢放在寺院里，更是离不开酒肉。
　　所以，这次中秋诗会放在云海楼而不是金顶寺，也是为了方便宴会中，让贵人们喝酒吃肉。
　　这倒是让李萱儿有些意外。

第081章 诗会
　　云海楼有三层，第三层是阁楼，非常狭小，主要活动是在一、二层。
　　不过，就算不登楼，也完全不耽误看风景，锦绣峰与另外四峰相隔最远，隔着云海，遥遥相望。
　　宴会还未开始，大家在惠寂禅师的带领下，站在云海楼外欣赏着云海之中，时隐时现的美景。
　　“中秋登临云海楼，
　　巍巍古楼使人愁。
　　不知我醉云推我，
　　笑骂云奴上酒否？”
　　棣王双手一拍，张嘴吟了一首。大家都哈哈笑起来，易重对惠寂禅师笑道：“棣王殿下骂的是云奴，问的却是您啊大师。”
　　“阿弥陀佛，殿下放心，酒菜管够，吃醉了酒，山也不用下，就在云海楼里席地而卧，岂不快哉。”
　　郓王知道，这场合，非得他叔侄俩先开了口，其他人作诗才得畅快，望着云海，他也吟了一首：
　　“云非云，海非海。
　　似云偏从脚下过，
　　磅礴浪涛拍山崖，
　　妙笔风起南山台。”
　　众人拍手笑道：“不得了，不得了。今晚若是谁不得妙笔，都对不起郓王殿下这句‘妙笔风起南山台’！”
　　李商隐看着含笑站在一旁的李萱儿道：“有了云奴，怎能少了云娘？久闻万寿公主诗名，今日终于有机会，请公主不吝赐教。”
　　“赐教不敢，萱儿既然到这里来凑热闹，不吟一首，只怕连惠寂禅师的酒都吃得不香了。”李萱儿年纪虽小，也不惧眼前这些风骚墨客，朗朗吟道：
　　“暮云舞南台，落日坠云海。
　　浮云升明月，相思云天外。
　　云聚终有时，真心待云开。
　　莫问云起处，鬓边簪云钗。”
　　“好！”温庭筠带头拍手叫好，笑着对李商隐说：“李十六，公主很有你的文风，句句有云，不知所云，似情似理，是为金句。”
　　“我就当您是夸我了。”李萱儿抿嘴一笑，转身进了云海楼。
　　女眷少，除了李萱儿几个，只有一个温庭筠的女弟子鱼幼微，上了二楼，萱儿对鱼幼微笑道：“鱼娘子诗作闻名天下，我刚才献丑，你可不要笑话我。”
　　“说哪里的话？公主珠玉在前，幼微都不敢称自己会诗了。”鱼幼微虽听师傅说过，公主为人平和，很好相处，见了面，她更是喜欢。
　　正说着，郭青澜拿着一叠纸上来，道：“郓王殿下说，下面酒客多，怕熏着公主，让每人写了‘中秋’为题的诗，送下去即可。”
　　萱儿皱皱鼻子说：“早知不带我们玩，我就不那么辛苦，到这南台顶上来了！”
　　相处两日，刘碧如也放松了许多，她笑道：
　　“刚才我发现，除了我们上来的那条路，旁边还有一条小路，我问了小沙弥，他说下面是个小平台，也修有一座亭子，叫做‘斜风亭’。
　　他们在云海楼作他们的诗，我们到斜风亭行我们的令，岂不更好？”
　　女眷们喝的是清酒，淡淡甜甜的，也就是三两盏。几个人各写了一首诗，交到郭青澜手里，由她传给郓王。
　　一楼酒宴正酣，光昧禅师吟道：
　　“四海无拘束，行心兴自浓。百年三事衲，万里一枝筇。”
　　李商隐站起来，指着窗外的明月接到：
　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　“好诗！好一个‘碧海青天夜夜心’！”棣王大赞，乘兴敬了李商隐一杯。
　　温庭筠以箸击盏，高声唱到：
　　“九枝灯在琐窗空，希逸无聊恨不同。晓梦未离金夹膝，早寒先到石屏风。遗簪可惜三秋白，蜡烛犹残一寸红。应卷鰕帘看皓齿，镜中惆怅见梧桐。”
　　座上一阵喝彩，人人诗兴大发，妙语连珠，云海楼在夜色中灯火通明，笑声朗朗。
　　郓王得了楼上女眷的诗，翻出一首念道：
　　“锦绣峰，
　　万里锦绣入梦中。
　　秦风汉雨应犹在，
　　胡音袅袅月朦胧。
　　醉眼笑西风。
　　刘娘子不愧家学渊源，写的小令也大气。今日上山，我见她纵是疲惫，眉眼间仍不失笑意，真是巾帼不让须眉。”
　　“刘娘子？刘娘子是哪位？”
　　女眷是不用一一介绍的，大家刚才也不好问，两杯酒下肚，还有什么问不出的？
　　郓王指着下面的两个娟秀小字笑道：“闺名在这里：碧如，她是刘相公的嫡女。刚才站在公主身边，穿着桃红金丝掐花裙的那位便是。”
　　众人哈哈大笑：“郓王您不是对人家有意吧？连穿着什么，都记得清清楚楚。”
　　“侄儿，既然如此，你回京城就去求你父亲，将这位刘娘子许配给你。你若不动手，可不要怪叔叔手快哦，叔叔可是还缺一位孺人的！”
　　酒桌上这些文人雅士，不随口说说花红柳绿的事，感觉对不起下肚那几杯酒。何况是拿两位殿下开玩笑，真是机会难得。
　　站在郓王身后的郭青澜，差点没把自己交叉在一起的手指绞断，再看看自己身上穿着的一身青白衣衫，简直就像庙里的小尼姑！
　　凭什么？她连一句话也没和郓王殿下说过，殿下就把她记得清清楚楚。
　　热热闹闹的中秋宴上，没有人注意到，郓王府一个婢女，生出如此大的怨恨。
　　李萱儿见下面停了吟诗，又开始相互敬酒，便说：
　　“走，没得听了，咱们到斜风亭吹吹风去。”
　　“等等。”只见李雪晴从腰包里掏出一个小盒子，打开来，脂香四溢：“这是我刚调制出来的面药香脂，涂在脸上、手上，最是防秋燥。”
　　几个女人嘻嘻笑着，都去盒子里扣一点，在手上抹匀，香喷喷的下了楼。
　　杨怀信就守在楼下，看见公主下楼出去，当然也跟了出去。出了云海楼，李萱儿却意外看到，郑颢和崔瑾昀站在门外。
　　门外亮如白昼。
　　“这......”萱儿不由得瞪大了眼睛。
　　只见不远处一棵大树上，小沙弥们上上下下，点起了几百几千盏灯笼，灯笼顺着树冠排列，耀眼夺目，与天上那一轮圆月交相辉映，精美绝伦。
　　“送你的那对红灯笼，喜欢吗？”郑颢低下头来，凑到萱儿耳边轻声问道。
　　“那灯笼是你......”
　　看着笑眯眯的他，不用问，这棵璨若星河的灯笼树，也是他的杰作。
　　“我认识他二十年，从不知道他如此风骚。”崔瑾昀在一旁酸不溜秋的说。
　　李萱儿抿嘴一笑：“你俩慢慢风骚，我们走了。”
　　“到处黑魆魆的，你们要去哪？”
　　“不黑，你看，一路都有你的风骚灯笼呢！”
　　郑颢顺着萱儿手指方向看去，果真，有一行灯笼，沿着一个小路口一直向下。
　　“下面有什么？”
　　“一个亭子。我们去那里看风景。”
　　“那我们也去。”

第082章 怪你
　　顺着很陡的小路往下走，没想到，下面别有洞天。
　　除了斜风亭，周围平台也不小，最靠近山边的地方，从山石里长出一棵歪脖子老松，就算是在月光下，也看得清它挺着一簇簇的松针，英姿勃发。
　　站在围栏边，看得见下面山谷里郁郁葱葱，是大片、整齐的针叶松，和他们上山路上看到的风景截然不同。
　　“公主，我就说吧，下面一定有好风景。”刘碧如高兴的说，月光洒在她脸上，还真是位佳人。
　　鱼幼微点头道：“也须配上这纯净的月光，看到的才是宁静的美，否则，就是黑洞洞的恐惧。”
　　她话音刚落，远处山峰上就传来了几声拖长了声调的狼嚎，小娘子们都吓得花容失色。
　　木蓝唯恐天下不乱，神秘兮兮的说：
　　“小时候，听我娘说过，月圆之夜听到狼嚎，那些狼啊、狐狸啊，全都会变成人形，下山去害人：狼，就变成了男人，专吃小娘子的心；狐狸，就变成女人，专喝小郎君的血！”
　　鱼幼微、刘碧如和李雪晴全都用手堵上耳朵，闭着眼睛念：“不听不听，猴子念经......”
　　只有李萱儿不怕她吓，捧着肚子嘻嘻笑，她这边正笑得开心，忽然，老松上一只夜枭“嘎嘎嘎”笑着，脚一蹬，扑腾两下翅膀，展翅贴着她们头顶飞过去。
　　李萱儿从没在野外待过，那里见过夜枭？这鸟的叫声就像是人在怪笑，特别渗人。它展翅飞翔时，感觉比成人伸开手臂还要长。
　　刚刚还在嘻嘻笑的人，惊叫一声，吓得哭着往旁边人的怀里钻。
　　郑颢看着她又笑又哭，真是没把他当场笑死，见她人都没看清，就扑到他怀里，他只笑着伸直手臂，任由她揪着自己衣襟，左一下右一下的擦着眼泪鼻涕。
　　吓得乱跳的不止她一个，都是士族深宅里养出来的小娘子，哪有夜枭扑到头上来了还不哭的？
　　刚才还在吓人的木蓝，也和刘娘子的婢女小冰，抱在一起跌坐在地。
　　旁边的杨怀信和崔瑾昀，更是突如其来被她们胡乱抓来当“靠山”。
　　慌乱过后，萱儿才发现，自己抓住的是郑颢的衣襟，仰脸看他，他正低头含笑看着自己。
　　好在他伸直了手臂，并没有趁机抱自己，萱儿才对他有了一丢丢好感，为了掩饰自己的尴尬，她眼一瞪，“恶狠狠”说到：
　　“笑什么笑？都怪你！”
　　怪我？郑颢的每一根头发，都充满了疑问。
　　他们都没看到，刚才一片混乱的时候，郭青澜正走在下来的小路上，她也被吓得脚软，一屁股坐在台阶上，脸色苍白，死死抓着旁边的绳索。
　　她看见刘碧如躲在杨怀信的怀里，杨怀信还自然反应，将手臂抬到她头顶上，提防那只夜枭飞下来：
　　里边把你夸得天上有、地上无，外边还有人为你遮风挡雨，你到底有什么好？！
　　李雪晴扑过来的时候，崔瑾昀吓得差点拔腿就跑，想想跑了也有点不仗义，只好将手抱着自己后脑勺，就当自己是棵树好了。
　　等缓过神来，李雪晴尴尬的替他拍拍胸前抓皱的衣裳，不好意思的说：“对不起，慌不择路了。”
　　“不是饥不择食就行。”崔瑾昀跟郑颢他们皮惯了，脱口而出。
　　“您有那么差吗？您是京城里数一数二的贵公子，最多是......饥渴难耐。”
　　李雪晴经过刚才那一吓，这会放松下来，心情好得很，说完这句，含羞跑开了：是你先撩我的。
　　饥渴难耐？现在的小娘子都这么嚣张了吗？
　　数一数二？我数二，谁敢数一？崔瑾昀正气呼呼的想着，听见公主嚣张的说：
　　“你们几个男的，退到台阶那边去，别打扰我们看风景！”
　　总得找回点面子才行，不能被只鸟吓了吓，又在人家衣服上蹭了把鼻涕，回过神来就跑了吧？
　　郑颢只好忍着笑往台阶边走，他这才看到，郭青澜颤颤巍巍，扶着台阶边的绳索往下走，她挤出一丝笑容，向他们解释道：
　　“殿下看见公主出来，让我跟过来看看，叫她别走远了。”
　　“去吧，跟她们说，看会就该回去了。”
　　郑颢的心情很好，何况郭青澜的情况他都和郓王说了，怎么决定是他的事，就像萱儿说的，让他自己碰壁也没什么不好，郑颢无心阻拦。
　　台阶离李萱儿她们站的栏杆，还有些距离，加上松枝摇摆，亭子下挂着的灯笼也在风中闪闪烁烁，增加了些诡异的邪恶气息。
　　一步一步朝她们走去的郭青澜，心中疯长的妒忌和怨恨，毫不掩饰的从眼底冒了出来。
　　刘碧如纤细的背就在那里，刚好在松枝的阴影里。桃红金丝掐花衣裙，就算在黑暗中还是深深刺痛了郭青澜的眼睛。
　　自己委曲求全、苦苦哀求都得不到的青睐，她一根手指头也没动，就落在她身上。王妃？孺人？那都是我的！
　　这里鲜有人至，栏杆比较矮，李萱儿她们并不敢用身体靠上去，只是手扶在上面。
　　这会儿，她们正专心听鱼幼微讲，她和他师傅温庭筠的故事。
　　温庭筠已经年过四十，幼微却和萱儿一般大，他教幼微读书、作诗，他们经常一唱一和写诗，幼微及笄后，家里要为她说亲，她才发现，自己根本不会爱上别人。
　　“可......他跟我们的父亲一般年龄，相处也会很困难吧？”刘碧如有些遗憾的问道。
　　幼微摇摇头说：“相处不是问题，问题是他根本不能娶我。今日我本不想来的。”
　　“为什么？”
　　“今天来的几个人里，有个人就是师傅想替我们牵红线的人。”
　　“真的吗？是哪一个？”
　　“他祖上也算是士族豪门，现在家族没落了......”
　　萱儿心里一沉：这怎么有点像郑颢？郑颢与温庭筠相交甚笃，倒是极有可能......
　　“他叫李亿。”
　　哦！不知为什么，萱儿松了口气。
　　正当这几个小八卦，兴致勃勃的催着鱼幼微讲讲李亿的时候，只听身后郑颢在叫：“小心！”
　　就在郭青澜一步步朝萱儿她们走过去的时候，郑颢已经看出来，她举动有些奇怪，等她快要走到阴影里，回头望了那几个男人一眼。
　　她是想看看，他们是不是看得清楚这边。
　　月光下，她的脸扭曲得像狼变的人。
　　正是她这一回头，让郑颢毫不犹豫的飞身向萱儿冲去。

第083章 坠崖
　　郑颢刚冲出去，杨怀信也跟着冲了出去。
　　他们都以为郭青澜要推的是李萱儿，却没料到，她的目标是，竟是站在最旁边的刘碧如。
　　郑颢那声“小心”，萱儿敏感的听到了，可假装摔倒的郭青澜已经收不住脚，惊叫一声，朝前扑了过去。
　　情急之下，萱儿把刘碧如往回一推，刘碧如跌倒在地，她却被扑过来的郭青澜一撞，身体失去平衡，向栏杆外倒去。
　　李雪晴眼疾手快拉住了萱儿的手，可几人在离开云海楼二楼的时候，刚刚在手上涂了防秋燥的面药香脂，两人的手都是滑滑的。
　　“公主！”
　　李雪晴明显感觉她的手就要从自己的手里滑出去了，不禁绝望的叫道。
　　郑颢已经冲到栏杆边，他立刻伸手过去，想要抓着李萱儿，可他的指尖刚刚碰到萱儿的皮肤，李雪晴和李萱儿的手，已经完全分开了。
　　不，我决不能这样和你分开！
　　郑颢毫不犹豫翻身扑下栏杆，黑暗中，朝李萱儿雪白的手腕抓去。
　　“萱儿！抓住我的手！”
　　李萱儿没有时间思考这是怎么回事，在郑颢抓住她手腕的时候，也反过来抓住了他的手腕。
　　郑颢双脚在山石上摩擦，另一只手试图抓住碰到的任何一样东西。快速滑了一会，也许是二人命不该绝，让他抓住了一棵石缝里长出来的灌木。
　　可手还是一点点往下滑。
　　李萱儿几乎要绝望了，两世为人，她都没有一点这样的经历。她抓着郑颢的手，少了些力气：不拖着他，以他的武功，应该更容易逃生吧？
　　“萱儿，别慌，你听我说。用另一只手，抱住我的腿，我不会放弃你，所以请你也不要放弃。你若松手，只有一个结局......两人一起掉下去。”
　　郑颢的声音没有丝毫慌张，就像两人已经得救了一般。
　　这给了萱儿莫大的信心。
　　她看了看他腿的位置，开始试图向他靠近。郑颢也在看着她，不失时机的把身体荡向她。
　　理智回来了的李萱儿，一把抱住了郑颢的大腿，仰脸说道：“可以松手了，你两只手更方便，我会跟着你。”
　　“萱儿，你给我记好，你在、我在，你抱住的是两条命。”郑颢的声音笃定，不容拒绝。
　　“我记住了。”
　　确认萱儿已经抱紧自己，郑颢松开了抓她的手。两只手同时抓住那颗灌木，明显轻松了很多。
　　仔细听听上面呼唤他们的声音，郑颢大概有了离那个平台的距离：短短时间，他们下坠至少超过一半。徒手向上，是不可能的了，只有向下，或是找地方踏脚，然后等他们扔绳子下来营救。
　　“三郎，下面！下面有个石头凸起，我能跳过去！”
　　亏得这一轮又圆又亮的满月，他们附近的地方基本都能看清楚。郑颢也看到了那块石头，是可以让两个人踏脚，可离他们有些距离。
　　若是跳不好，等于就是往山下跳。
　　“别跳，没有十分把握……你等等。”
　　郑颢腾出一只手，将自己的蹀躞带解下，递给萱儿，说到：
　　“匕首揣你靴筒里，剩下东西别管。试着将蹀躞带系在我脚上，你慢慢移到蹀躞带上，这个距离应该够了，准备好了，我再荡你过去。”
　　李萱儿已经在郑颢的裤子上，把手上的香脂都擦掉，她深吸一口气，开始解蹀躞带上挂着的匕首。
　　“别急，我们有时间。”郑颢在上面安慰她。
　　萱儿照着他的指点，将腰带结了一个扣，勒紧在他的腿上，等她坠下去，腰带就会滑向脚踝，最后卡紧在脚踝上。
　　“三郎，我准备好了。”
　　郑颢心里一阵酸痛：多希望能让你叫一辈子“三郎”，可我终归要先你而去。且不是四年后……而是，现在。
　　他在单手解腰带的时候，就已经感觉到，手上抓的那颗灌木，根部变松了。
　　它已经支撑不了他们太久，现在萱儿转移到皮带上，这下坠的力量，恐怕就是它，离开石缝前的最后坚强。
　　果然，李萱儿吊在蹀躞带上的时候，连她也明显感觉到两人向下一沉。
　　“怎么回事？”她有点慌乱。
　　“没事，是我没抓好。盯住那块石头，看好上方搭手的地方，我要荡你过去了。”郑颢的声音，还是那样让她心安。
　　“一、二、跳！”
　　随着这一声“跳”，萱儿离开了郑颢，那棵灌木被他们荡了这两下，也悲壮的离开了石缝。
　　已经站稳在凸起石头处的萱儿，眼睁睁的看着郑颢顺着山崖往下掉，他手脚并用，试图让自己和这垂直的山崖发生联系。
　　“三郎！不要！”
　　“匕首......插入石壁......叫人......”
　　李萱儿仿佛再次看见，年轻的驸马，突然撒手，离自己而去，他们还没来得及相爱，还没来得及生养自己的孩子，他就这么将她一个人，孤零零的留在世上。
　　“不！你不许再丢下我！”
　　李萱儿满含热泪，松开手，向着郑颢的方向跳下去。
　　郑颢是仰面朝上，他惊诧的看到，萱儿竟朝他跳了下来。
　　“萱儿......”
　　他努力张开手脚，让自己落得稍微慢一些，让自己能够接住她，让自己能在离去之前……拥抱她。
　　就在他与萱儿，已经能够看清彼此脸庞之时，他忽然感觉背上一阵钻心刺痛，那是松树枝戳破了他的骨肉肌肤。
　　他掉在了松树上，万幸的是，萱儿掉入了他怀里。
　　但两个人的重量和冲击，加快了他们压断松枝，垂直往下降的速度，他左手将萱儿紧紧搂在怀里，右手开始主动去抓路过的松枝。
　　他不想死，好不容易在一起了，他不能死。
　　所有的想法，不过是电光火石之间。笔直高大的老松树，给了二人最大的善意，当他们终于掉在草地上的时候，只是撞晕了过去。
　　长得离地面不算太高，为他们英勇献身的灌木；和山坡上排列得密密匝匝，努力向上生长的老松，共同挽救了，不知道还有没有下一次重生机会的两人。
　　月光温柔的洒在二人身上，可她无私的温柔，和刚才打破山谷宁静的巨大响动，却引起了两双眼睛的注意。
　　“阿娘，从天上掉下来的，是什么东西？”
　　“是两个人，宝贝。”
　　“人是什么？”
　　“是食物。”

第084章 大猫
　　郑颢很快就被一阵刺痛刺激醒了。
　　他睁眼就找萱儿，萱儿就在他旁边不远的地方，双眼紧闭，还没有醒过来。
　　“嘶----”
　　郑颢知道自己为什么会醒来，他的脸再次被一个小舌头舔过，奇痛无比。舌头上有倒刺，多来两下，脸皮就没了。
　　他眼下还动弹不得，只能和这个小东西大眼瞪小眼。
　　“咪~”
　　原来是只小奶猫，郑颢微微松了口气，对那只猫说：“你去把旁边那个小娘子舔醒，阿爷给你买小鱼干。”
　　“咪~”
　　这只还不会喵喵叫的小奶猫，明显对萱儿没什么兴趣，它放弃了郑颢的脸，走到他的手臂旁边。
　　手臂被树枝划破了，正在流血。
　　小奶猫对着流血的伤口嗅了嗅，不知该怎么下嘴，只好又舔了一下。
　　伤口的刺痛，让郑颢突然意识到，它不是来卖萌的，是自己的血吸引了它，自己只是它找到的食物而已。
　　手臂上的衣袖明显给它带来了困扰，它歪头想想，伸出了既有小肉垫，又有锋利指甲的猫爪。
　　“啊！”
　　郑颢痛苦的叫声把它吓了一跳，连连向后退了两步，又软软绵绵的叫了一声：
　　“咪~”
　　重活两世，想不到我要被一只奶猫吃了。郑颢聚集力量，抬起那只手臂，向那只小奶猫挥去，想把它赶走。
　　他仰面躺在地上，手臂其实也只是平贴着地面扫过去，那只奶猫估计没有自己捕过食，食物突然动起来，把它惊得四脚垂直离地，弹跳起来，惊恐的叫到：
　　“咪呜！”
　　旁边的阴影里立刻窜出来一只大猫，它浑身漂亮的黄褐色云状花纹，比那只奶猫大了不知多少倍，眼睛在月色中闪着诡异的光。
　　它扑向郑颢的手臂，飞快的抓了一下：“喵！”
　　听着像猫叫，可郑颢已经看清了它脸上云样花纹和泪痕，那不是猫，它是云豹。
　　郑颢忽然想起，今早在山路上那和尚说的话：南山有大猫。
　　云豹虽体型小，它的杀伤力在于它超长的獠牙，加上它与身体一样长的粗尾巴，使它的平衡能力非常强，利爪、尖齿，敏捷，就算体型比它大些的土狼，它也能轻易绞杀。
　　何况是一只带着幼崽，预备屯膘过冬的母云豹。
　　这是你们的大猫？郑颢苦笑。想不到没被摔死，却成了猫粮，他只希望自己能喂饱它们，别再去找萱儿的麻烦。
　　在云豹娘的注视下，他缓缓将自己的胳膊移回身体旁边，他还需要一点时间，聚集力量，看能否关键时刻，给它一拳。
　　那云豹娘舔了舔豹崽的脸，显得并不着急，端坐在郑颢不远的地方，尾巴有节奏的在地面左右扫着。
　　小奶豹有娘给它壮胆，又开始向郑颢靠近，这次它避开了会动的胳膊，用爪子按住他的鼻子，继续舔他的脸。痛啊！
　　“你再舔，信不信我咬你！”
　　“咪~”
　　“滚！”
　　“咪呜！”
　　云豹娘站了起来。郑颢算是明白了，“咪呜”这个叫声，应该是小奶豹在向它娘告状，不过，他明白过来也没多大用处，云豹娘已经步伐坚定的朝他走过来。
　　那云豹娘本想让孩子学习捕猎，让它认识，它吃的食物曾经是活物。可对于小奶豹来说，它还是觉得脸上的咸味比较好吃。
　　云豹娘观察了很久，失去耐心。现在是黎明前最黑暗的时候，它打算将食物咬死，吃了肉，好带着孩子离开。
　　它盯着郑颢的脖子，露出獠牙，猛的扑了上去。
　　郑颢大叫一声，拼了老命抬起双臂护在面前。带崽的云豹娘，可是南山的顶级猎手，仅是举起的双臂怎能阻挡它的进攻？
　　它朝着郑颢的胳膊狠狠咬去。
　　“啊！”
　　随着郑颢一声惨叫，云豹娘瘫软了下去，郑颢眼前出现了一张惊恐而愤怒的脸，李萱儿双手握着她靴筒里那把匕首，匕首已深深插入云豹娘的身体里。
　　“萱儿......”
　　“你还活着！我们都活着！”萱儿喜极而泣。
　　她是被郑颢的叫声惊醒的，睁眼一看，一只大猫已经扑到郑颢身上，而他正在痛苦大叫。
　　萱儿落地前，被郑颢往上推了一把，同是落地，郑颢为她挡住了树枝的伤害，又使尽全身力气，让她减缓速度，她的伤，要比郑颢轻得多。
　　她扑到郑颢身边，才发现他虽活着，却不能动弹，眼泪一下就掉下来了：
　　“你不会死的，对不对？”
　　“别哭，他们应该很快就会找到我们......”
　　萱儿没事，他已经放心了。
　　“咪呜~”
　　他俩都听到了小奶豹的叫声。
　　“小猫？”
　　“小云豹，你刚刚把它娘杀了。”郑颢有些骄傲的，看着眼前这个勇敢的女子，前世洞房花烛夜，他们曾那样笨拙的相拥。
　　成年公云豹身长且不足三尺，这只云豹娘还更小一些。
　　李萱儿想去抱那只小奶豹，它却四肢往下一蹲，猛的扑向萱儿的手，可是它实在太小了，扑咬的动作到位，可怎么看，都像是在卖萌。
　　“咪呜~”
　　被萱儿抱起来的小奶豹，挣扎着向母亲求救，只是它的母亲再也听不见了。
　　“可怜的娃，我迫不得已杀了你娘，以后我就是你阿娘。”
　　她不知道，刚刚某人才自称阿爷，小家伙一下子爷娘都有了。
　　“咪呜~”
　　小奶豹还在负隅顽抗。
　　“你摸摸它的下巴，然后从头顶开始挠，顺着背脊，一直挠到尾巴根。它尾巴根有个机关，你挠挠试试。”
　　郑颢尽量让自己声音平和，尽管他背部的疼痛从未停止。
　　“机关？”
　　萱儿按照郑颢说的位置，轻轻的给小奶豹挠着背，挠到尾巴根部的时候，神奇的事情发生了：
　　小奶豹扬起脸，陶醉的不停伸出小舌头，做着吧砸吧咂的做着舔毛动作。
　　“咪~”
　　郑颢苦笑道：“果真是大猫，连这个动作也和家猫一模一样。萱儿，我累了，要歇会，你站起来走走......”
　　李萱儿大惊，把小奶豹放在地上，扑到他身边使劲摇他：“你别睡！别睡！他们很快就会来了，快醒醒！”
　　“咪~”
　　小奶豹又来舔脸。
　　“有人吗？”萱儿大声叫着。
　　“别叫......有狼......”
　　“狼听得到，人也听得到！有人吗？！”
　　“咪~”
　　郑颢心中苦笑：你俩这么叫，人没来，云豹和狼倒是要被吸引来了。
　　这时，公主隐隐看见了几个火团，正朝他们飘过来。接着就是杨怀信欣喜若狂的声音：
　　“看到了，殿下，公主他们在那里！”

第085章 晨曦
　　李温飞身下马，大步冲到萱儿跟前，将她紧紧搂入怀里。
　　妹妹七岁以后，他和妹妹虽然常常见面，但已经很少肢体接触，偶尔拍拍肩膀，还会担心妹妹怪他唐突。
　　今晚突然听到她掉下山崖，自己都快急疯了，一路风驰电掣下了山。此刻，抱住失而复得的妹妹，他恍恍惚惚、无语以诉。
　　“阿兄，我没事......快救郑三郎！”
　　“师傅？”李温这才回了神：他们是从山上掉下来的，竟然没丧命？一定是今天诚心诚意拜了佛母庙的缘故。
　　“快，让让，轩辕道长，您快来看看。”阿哲就差没抱着轩辕集跑了。
　　轩辕集虽被拽着跑得狼狈，可他不敢怠慢，立刻蹲下来给郑颢检查，十几支火把将郑颢照亮，萱儿细看，差点没晕过去：
　　郑颢脸色煞白，地上都是血，哪里是刚才与她说话时，那样云淡风轻？
　　“阿兄，是他救了我，求求您，一定要救活他......”萱儿眼睛一下子模糊了，她从来没有如此害怕。
　　她这才发现，郑颢自从出现在她今世的生命中，就一直默默守护在她左右。
　　她从没认真求过人，哪怕就是想要得到什么，对父母也是撒着娇就到手了。此刻，前世的经历对她毫无帮助，她就是个无助的十五岁女孩。
　　李温拍拍萱儿的背，弯腰盯着轩辕集的手。
　　轩辕集摸了良久，才叹了口气说：“骨头断了几根，现在就靠菩萨保佑，断骨不要戳破脏腑，否则，就是师祖再世，也救不了他。”
　　他从怀里掏出个小瓶子，倒出几颗药丸子，放到郑颢嘴里，又说：
　　“万幸是你醒过来了，若是一直昏迷，那就真的危险了。药丸不要吞，慢慢嚼碎，让它在咽喉就化开。”
　　他站起来看看四周，对李温道：“抬到最近的寺院，他这个状态不能颠簸。”
　　“我们下来的时候，慧寂禅师已经安排了，附近有座白云寺，这里过去也就三里地。”阿楠赶紧说。
　　“那还等什么？我和阿哲抬郎君。”阿砚看见地上一动不动的郎君，已经偷偷擦了两把泪：
　　他随郎君在河西打吐蕃的时候，再难打的战役，哪怕是他们五百精兵，血战吐蕃一万人，打到援军来的时候，郎君浑身是血，也不曾像此时这样绝望。
　　阿哲红着眼，低头不说话，郎君救他的时候，那样镇定从容，轮到自己救郎君，自己怎么就像个呆瓜？
　　“药都化了吗？”轩辕集弯腰问他。
　　郑颢看着一直盯住自己的萱儿，想挤出一丝笑容，却没有成功，只好皱眉说：“药化了，已经咽下去了。”
　　“好。我要刺你几个死穴，这样才能抬你走。”
　　“那我......不能说话了？”
　　轩辕集笑道：“我又不是刺你哑穴，怎么就不能说话了？暂时防你脏腑大出血而已。还想说话，说明脑子没摔坏，这是好事。”
　　等郑颢被抬上个竹竿穿着布的抬架，轩辕集才想起问：
　　“怎么我师弟没到？他不是比我们先下山的吗？”
　　李温这才想起来，刚才差点直接跳了崖的崔公子，怎么不见人影？
　　“我们先去白云寺，李二，你带人四处找找，找到过来和我们汇合。他下山的速度比我们快，不知是不是迷路了？好像还有李司苑跟着他。”
　　李长风行了个礼，带人匆匆走了。
　　抬架上的郑颢突然叫了声：“公主。”
　　李萱儿走到他身边，眼神询问着他。郑颢轻轻说：“那只小奶豹还在吗？你不带它走，恐怕它活不下去。”
　　她微微一笑，将自己拽得紧紧的披风打开一点点，里面钻出个毛茸茸的头来：
　　“咪~”
　　“我很好，白云寺见。”郑颢吃了药之后，疼痛奇迹般的感觉不到了，不仅感觉不到痛，连感觉都消失了。
　　“白云寺见。”
　　说完这句，萱儿心里生出许多不舍。她也不是没有受伤，全身上下没有不疼的，只不过能走能动罢了。刚才她拒绝上抬椅，被郑颢看见了。
　　所以他跟她说“白云寺见”，萱儿如何不知，这是他让她去坐抬椅。
　　抬椅比抬架的位置高，有火把照着，萱儿能清楚看见郑颢的脸：
　　他已经撑不出刚才在萱儿面前的平静，两道浓眉紧锁，眼睛也闭上了，薄唇紧紧抿着，谁也无法感受，他正在经历着什么。
　　白云寺的和尚带他们抄了近路，实际上不到三里路。
　　到了寺庙门外，李萱儿下了抬椅，跑上前去看郑颢，看得出来，他的感觉正在恢复，疼痛袭来，脸色煞白。
　　可他看见萱儿过来，眼神里充满了愉快，他轻轻说：
　　“转身，看看身后天空。”
　　李萱儿疑惑的回过头去，只见天边已经出现了第一抹红霞。
　　她转过头来，眼神清澈、笑容轻柔，弯弯的眉眼里，尽是缱绻温存，晨风拂过的刘海，亦在欢快飘动：
　　“是晨曦，天亮了。”
　　郑颢没有说话，只用一双深邃眸子回应着她。
　　阿哲、阿砚两个坚决不换人，硬是平稳的把郎君抬到了白云寺后院禅房里。轩辕集的药箱也被送过来了，他立刻再次为他检查。
　　李长风也赶过来了，向李温汇报：“南台附近都找不到人，和尚们说，南台有条路通西台，不知是不是拐到那边去了，我再带人过去找找。”
　　找回来一对，又丢了一对，聚集到白云寺的众人还真是头疼。
　　棣王笑道：“好在崔公子、李司苑好手好脚，不用担心，两人柔情蜜意一晚上，这就该回来了，大家不用过分担心。”
　　万寿公主掉下山崖，完好无损回来了，所有人都松了口气，至于其他人，影响都不大。
　　除了郓王在白云寺多住两晚，其余的人分别去看了看郑颢，也就各自散了。
　　南五台的寺庙中，也有两、三位懂医的和尚，惠寂禅师将他们都请到白云寺，和轩辕道长共同为郑颢医治。
　　“公主还真是得神灵庇护，南五台陡峭山峰众多，年年都有登山人、采药人掉下山崖的事发生，虽也有断腿保得命的，可从没见过像公主这样，无甚大碍的。”
　　“阿弥陀佛，这也是老衲的福气。若是郑居士能无恙，老衲愿将余寿予佛祖交换。”
　　惠寂禅师双手合十，对那三位和尚道：
　　“他还年轻，事业未竟、生命可贵，老衲就拜托各位了。”

第086章 迷路
　　昨晚，郭青澜鬼迷心窍，将李萱儿撞下山崖时，李雪晴其实已经抓住了她。
　　可她好意给大家擦在手上的香脂，却使萱儿从自己手上再次掉了下去。
　　李雪晴错愕之后，坐在地上嚎啕大哭：
　　“公主！都怪我！都怪我给你擦了香脂，你才掉下去......”
　　冲到栏杆边的崔瑾昀，眼睁睁的看着郑颢翻过栏杆，飞身而下，而他伏在栏杆上往下看，只看得见两个迅速消失的身影。
　　“三郎！你好狠心！难道这世间，就没有一点值得你留恋？”
　　他朝着崖下声嘶力竭的叫到。月光总是能让人产生不切实际的迷幻，他猛的站起来，也要翻过栏杆往下跳。
　　同样站在栏杆边痛不欲生的杨怀信，吓了一跳，赶紧抱住他：
　　“崔公子，现在最重要是找到他们，你这样跳下去，就能救得了郑三郎吗？”
　　崔瑾昀平时不爱习武，杨怀信抱着他，他根本挣脱不开：
　　“你放开我。”
　　“不放，除非你答应我不跳。”
　　“我跟你又不熟，为什么要答应你？”
　　崔公子还在挣扎，忽然听到旁边李雪晴的哭声。他愣住了：什么香脂？公主因为香脂才掉下去？那郑三也是因为香脂才跳下去？
　　他不再挣扎着要跳下去，而是冲向李雪晴的方向，抓起她的手一闻，果然，里面用了动物油，现在她的手还是滑的。
　　崔公子两眼冒火，狠狠把她的手一甩，骂道：“害人精！”
　　他也不跳崖了，杨怀信说得对，应该下去找他。
　　杨怀信已经上了楼梯，他要赶紧去向郓王报告，却见崔公子火急火燎的从后面超过了他。
　　“崔公子，让山上的和尚带路，这里我们不熟悉，走夜路......”
　　“等不及了！下山的路我知道。”
　　崔瑾昀说话间，已经走到几步开外，他是医师，越快找到郑颢，越有希望救他。
　　李雪晴也跟着他跑：“我也去，我要去找公主。”
　　“别跟着我，你这个害人精！”
　　“我不是故意的......”
　　“说不是故意就可以了吗？除了制造麻烦，你还会什么？”
　　“......”
　　杨怀信心急如焚，顾不上管他们两人，小跑着进了云海楼。
　　大家的心思都在找公主和郑颢身上，没有人注意到郭青澜，她从地上爬起来，悄悄松了口气。
　　她是不小心摔倒的，当时只有公主回头看到了她，或许还有郑颢，可惜，他们都掉到山下去了。
　　“我是不小心摔倒的。”她自言自语的说了两、三遍，连她自己都相信了。
　　崔瑾昀从小就内向，加上自视清高，没几个朋友。他唯一自己交的朋友，就只有郑颢，其他的朋友都是郑颢带来的，像李长风、李温。
　　郑颢从河西回来这两年，他心情好，性格也开朗了很多，加上行医治病的成就感，让他也开始愿意扩大一些交往。
　　可他心里最珍惜的朋友，还是郑颢。
　　在他看来，他是个神奇的人，未卜先知、料事如神，却又处处低调。他做的所有事情，都是为了天朝，包括不遗余力帮助李温。
　　崔瑾昀唯一不理解的就是，郑颢对李萱儿的态度。
　　自从李萱儿出现，他就莫名多了许多柔情，战场上历练出来的锋芒，也隐藏在他时时处处对李萱儿的宠爱中。
　　“她是我今生的劫。”
　　郑颢曾这样向他解释。但这也不足以解释，他今晚不假思索的一跳。崔瑾昀一边向山下走，一边百思不得其解。
　　“叫你别跟着我！女人只会影响我思考的速度。”
　　崔瑾昀瘦瘦高高的，看上去没有郑颢那样健壮，可他也是个男人，人高腿长，走得很快，李雪晴必须小跑才能追上他。
　　“两双手总比一双好，而且，掉下去的是两个人，万一需要帮忙，我可以......”
　　“你可以？下毒你可以！毒不死人差点毒死自己。擦什么油脂你可以！擦到人都抓不住。为什么每次惹祸都是你？”
　　“这不是应该怪推公主下去的人吗？我以为你是个聪明人，想不到年纪轻轻这样迂腐。”
　　“我迂腐？你大可不必跟着我。”
　　“可......到处黑乎乎的，我也不认得路......不跟着你，我怎么办？”
　　“呵呵，我管你怎么办。”
　　“那我也往这边走，你也别管我......啊！有蛇！”
　　“哪里？哪里？”
　　崔瑾昀立刻停下来，从背后腰带上拔出郑颢的那把扇子，按住下面的一个钮，扇骨就从扇面里抽了出来，那是一根根尖头铁签。
　　刚才他们三个男人站在楼梯边等她们，崔瑾昀闲着没事，拿了郑颢这把扇子在手上玩。郑颢一下冲过去，扇子就只好插在自己背后。
　　他虽没武功，但没少干过杀蛇取胆制药这件事。
　　他将李雪晴护在身后，在蛇扑上来的一瞬间，将尖利的扇骨，插入了蛇的七寸。蛇是死了，可扇骨上都是蛇血，他嫌弃的看着扇骨，也不好将它插回去。
　　李雪晴见状，连忙从怀里掏出一块帕子，将扇骨一根根擦干净，那块沾着蛇血的帕子，干脆就扔在路边。
　　“你想跟......就跟着我吧。但请不要和我说话。”
　　“万一又有蛇也不能说？”
　　“那就只能说一句。”
　　“万一......”
　　“没有万一！”崔瑾昀不耐烦的吼道。女人就是麻烦。
　　两人一直沿着山路走，前面是有一段在下坡，可怎么走着走着，路又开始上坡了？
　　“不对，这不是我们今天上午走的路。”崔瑾昀有些疑惑的问：“前面也没见有岔路啊，哎！你有没有看见岔路？”
　　“看见啦。”
　　“看见你怎么不问我？”
　　“是你不许我和你说话。”
　　崔瑾昀差点没被她气得七窍生烟：“回头！找那个岔路，这种重要的事要说，知道吗？你这女人，是不是脑子里有毛病......”
　　“这是一位药师该说的话吗？有什么毛病？你检查过吗？现在是你在求我找路，态度能不能好点？”
　　不愧是天朝几十年牛李党争，两个对立相府里出来的人，一路说话，就没有一句是对劲的。
　　其实这都不是他们的常态。
　　也许是需要不停说话，才能缓解自己心中失去朋友的恐惧和慌乱，他们只是不约而同的，选择了这个办法。
　　皎洁的月光下，两人踏上了岔路口的另一条路。
　　月亮可以证明，他们迷路了。他们这条路是通向西台山脚，又或者说，他们离南台越来越远，下面的山谷，隔着的是西台与中台。
　　刚下到谷底，两人耳边传来了狼叫声，近在咫尺：
　　“嗷~”
　　崔瑾昀一下愣住了：
　　“不是说，南台没狼？”
　　“难道是，中秋节来串门的？”
　　李雪晴不由自主的上前两步，让自己离崔瑾昀更近些。

第087章 芳心
　　崔瑾昀与李雪晴已经下到谷底，却听到了狼叫。
　　他心里已经后悔自己的冒失，却不肯让她看出来。他再次将扇骨拿出来，紧紧握在手里，警惕的看着四周。
　　李雪晴是一点办法没有，只能朝地上看，希望能捡到根棍子做武器。月亮已经西沉，视线已经没有打蛇时候那么好，这让她觉得，狼会从任何一个方向扑出来。
　　“狼不会像你这么笨，不会站在自己猎物的上风向。”
　　崔瑾昀说这话，不过是想缓解一下紧张气氛，李雪晴却绝望的发现，那个风向都有一双幽蓝的眼睛。
　　“狼……狼群！”
　　崔瑾昀也看到了，他现在后悔的是，没捡根可以烧的棍子。他将手上的扇骨递给身后的李雪晴：
　　“拿着，狼跳过来就戳它眼睛。”
　　“那你呢？”
　　崔瑾昀没有回答，却脱下身上的披风，掏出了火折子。很快，披风被他点燃了，照亮了他们周围的小片地方，有草，但不是干草。
　　李雪晴毫不犹豫的脱下自己的披风，扔进了即将烧尽的火里。
　　披风燃起的火虽然有效，但实在太短暂，唯一的好处就是，两人都再没找到，可以烧的东西。
　　危险当头，崔瑾昀从失控的痛苦中抽离出来，他从怀里掏出两个纸包，那是他防身用的东西，现在希望它能防狼。
　　“那是什么？”
　　“毒药。”
　　“狼恐怕不会老实吃……”
　　崔瑾昀嗤之以鼻：“你以为我是你？下毒那么不精准！吸进鼻子它就得死。”
　　他是在说大话了，在无风的地方，人吸了也许会，但狼……吸进去还得等上一会才见效，最多是给先死一步的他们陪葬。
　　若是运气好，能洒在它眼睛里，失明的速度要快得多。这会也只能拿着给自己壮壮胆。
　　狼群大概只有三、四只，应该是夏天里刚被分出来的小群，这些都是刚成年的年轻狼，它们没有经验，但有的是冲劲。
　　两件披风烧完之后，没有僵持太久，它们就开始收紧包围圈。
　　崔瑾昀苦笑一声：“没想到，不用跳崖也能见到你，希望到时，你不要嫌弃我尸骨不全……唉，傻子，火折子给你，它们数量不多，不会分两拨，趁它们扑我的时候，你赶紧跑，找东西点火，他们看到火光，会过来救你。”
　　李雪晴看见他塞过来的火折子，手里还拿着他们唯一的利器铁扇骨，心里有点感动，他把活下去的希望给了自己。
　　她不知道的是，他的毒药是准备给自己吃的，这总比被狼活活咬死舒服一点。
　　“准备跑……来了！”
　　崔瑾昀大叫着，他迎着那只试探着冲过来的狼跑过去，果然，他的叫声和动作，吸引到了所有的狼，几只狼同时向他靠近。
　　李雪晴完全有机会逃走，可她却向着他跑去。
　　崔瑾昀一包毒药粉已经掷了出去，那只冲在前面的狼猝不及防，已经打开的药粉包正中它额头，药粉四下散开，眼睛鼻子立刻被药粉包围了，它惨叫一声停了下来。
　　虽没有立刻死，但失明的它失去了方向。
　　另外三只狼被这突然变故吓住了，两只停了下来，只有一只血气方刚的依旧冲向崔瑾昀。
　　崔瑾昀见刚才的方法奏效，真是喜出望外，也顾不得给自己留点毒药，打开第二的毒药包，向那只冲过来的狼狠狠掷去。
　　药包散开，那狼却和瞎狼同时倒下，错愕中，他听到李长风在叫：“崔公子！往这边跑！”
　　视线不好，他们无法看见那些埋伏着不动的狼。
　　崔瑾昀大喜，一把拉起身边的李雪晴就跑，向着火把，向着循着烧披风的火光，找到他们的人。
　　“真是万幸，我们看见了你们丢在路边的带血帕子，才确定你们走的是这条路，沿着路下来，就看见你们点的火。否则也不可能这么快找到你们。”
　　李长风高兴的说：“忙了一晚上，总算没白忙，郑三救回来了，你也没事了。”
　　“三郎救……救回来了？”
　　这才是大惊喜，崔瑾昀抓住李长风的手臂，急切问到。
　　李长风笑着指指自己的脸：“你看看我的脸。”
　　“你的脸？那么丑，有什么好看的？”
　　“害！你管我好不好看，我是叫你看看，我脸上灿烂的、发自肺腑的笑容！若是郑三死了，我能笑得出来吗？”
　　李长风忍不住“哈哈”的笑出了声，大步往回走去。
　　那倒是真的，崔瑾昀听出来了，他笑这两声，确实是朋友才有的开心和真诚。
　　“你们也是真能走，再往前就到中台了，中台有狼，刚才带路的小师傅才说完，就让你们给遇见了。”
　　“害！你们晚来两步，狼都给我杀光了！”
　　崔瑾昀得知师兄在给郑颢治伤，心头悲伤已经云消雾散，连看李长风也不觉得丑了。
　　李雪晴跟在他后面，听着他吹牛，也觉得心花怒放。
　　“真的？你刚才说，有五六七八只狼，那你有几包毒药？”李长风不信：你又不是到南台下毒的，随身带那么多毒药想干啥？
　　“你管我几包，你就说，那两只是不是中毒了？”
　　李雪晴笑眯眯的跟在崔公子后面，听他没话找话讲。这也不是他的常态，他只是大悲大喜之后，突然变得很想表达，只因他满心喜悦，多到溢出来。
　　她觉得，这样的他，很可爱。
　　“崔公子真的很勇敢，狼扑过来的时候，我都吓傻了，他却迎了上去。”李雪晴软软的声音加入进去，说的内容让崔瑾昀很受用。
　　“那是！”
　　“他还对我特别好，把唯一的武器都给了我。”
　　李长风回头笑到：“你误会了，他那是叫你保护他！”
　　“不不不，他是在掩护我逃。”
　　“哦？他对女人这么好？我不相信。李司苑，我跟你说，他这个人啊……”
　　“李二！你敢造谣，看我敢不敢在你酒里下巴豆！”
　　“你看你看，狐狸尾巴藏不住了吧？他连对朋友都这样，可想而知……”
　　李雪晴“咯咯”的笑着，像一朵开在清晨，娇艳的花。
　　公主还在，郑翰林还在，没有让她留下终身遗憾。崔公子正生动的在她身边，她多年前的小心愿，又开始在心里萌芽。
　　不，那个小心愿，已在一夜之间，迅速长成了参天大树。
　　她的眼里只有他。

第088章 活着
　　白云寺的禅房里，郑颢已经睡了一觉，刚刚在疼痛中醒来。
　　这里药材不齐，阿哲已经带着方子，快马回京城了。轩辕集喜忧参半，脏腑没有不可逆伤害，是一喜，断裂的骨头在腰背，不似四肢那样容易全包围敷药，是一忧。
　　“‘归龙断续膏’，是师祖的金方，后来，我师傅在给师弟治伤的时候，又有了一个叫‘麝香碎骨补’的方子，做为断续膏的补充。药材不难得，难的是治疗期间，郑三郎要受苦了。”
　　轩辕集说能治，李温和萱儿都松了口气。
　　说话间，崔瑾昀大步冲了进来，他礼也不行，直奔郑颢床头，单膝跪下，握住他的手，盯着他的眼睛说：
　　“说好做一辈子兄弟，我不想我的一辈子那么短。当初师傅如何让我站起来，我便如何让你站起来。”
　　郑颢微笑道：“我以为你会骂我，看在你找我一夜的份上，已经打算好不还嘴。就因为是兄弟，你曾受过的苦，我现在体会起来，才不寂寞。”
　　“不动手的话，你什么时候吵得过我？加个李二也不行。”
　　崔瑾昀眼里泛着泪花：他还能清晰的说话，那就不是最难治的情况。只要他活着，我什么都不怕。
　　郑颢最危险的头三天，他的床边没离开过人，除了轩辕集师兄弟，三位大和尚也轮流守着他。这几位和尚，懂得当地的草药都长在哪里，这为郑颢药浴备药有很大的帮助。
　　萱儿反倒是多余的。
　　因为他要疗伤，头几天基本都不能穿衣服，她进去也不方便。煎药有专门的小沙弥，她只能按照轩辕集的膳方，去给他做些吃的。
　　药膳端到院子里，阿墨会接了送进去，萱儿只能坐在院子里，就想听听他的声音。
　　第一天正骨，给她留下的阴影太大了，让她总是觉得，里面的人都在虐待他。
　　“拉直，拉直准备！”
　　“要不要给郑居士嘴里咬块布？”
　　“不用！我就是需要他叫出来，气从丹田出，由下至上，对断骨回位有好处。”
　　“三郎，张嘴叫，咬牙会嚼到舌头，你就没机会跟我吵架了。”
　　郑颢知道，成败在此一举，没有今日的“正”，后面的“养”就没有意义。他只能是个活着的瘫子，或是行动不便的废人。
　　“辛苦各位了，郑颢已经准备好，道长、大师，可以开始了。”
　　想想他又说：“阿墨，你帮不上忙，出去劝公主回去，免得她听了难过。”
　　萱儿当然不听劝，她就站在门前的台阶上，听着郑颢撕心裂肺的大叫。
　　“啊…………”
　　她的泪滑落下来：昨晚他最后推我那一下，是让他摔得更狠的原因吧？他为我抵挡了一切，我才能完好无损的站在这里……
　　因为断裂的骨头不止一根，这样的痛苦循环往复，让萱儿不能自持，腿一软，呜咽着坐到台阶上。
　　木蓝用胳膊肘捅捅白英，白英忙捧着个竹篮过去：
　　“公主，您别哭了，您看，十五刚睡醒，正在找娘呢。”
　　萱儿从篮子里把小奶豹抱出来，放在自己腿上，它正打了个哈欠，吧咂着嘴。
　　“十五，你阿爷正在里面受苦，阿娘却帮不上一点忙，你说阿娘是不是很笨？以后阿娘会好好照顾你，等你长大，阿娘再送你回来。”
　　她用十五才听得见的声音，喃喃细语。
　　“十五”是今早回到禅房后，郑颢给它取的名。八月十五结的缘，也希望它将来能够圆满。
　　“它娘被我杀了，以后，我就是她阿娘。”
　　郑颢当时逗她：“它娘因我而被杀，那我岂不是要做它阿爷？”
　　“好啊！”
　　萱儿刚说完，才发现有些不妥，一个是阿娘，一个是阿爷，那他们俩不是……
　　郑颢眼里满是笑意，看着萱儿抱着十五，垂下眼帘，红着脸跑出去。
　　“参见公主殿下。”
　　萱儿回过神来，见轩辕集站在自己面前，赶紧站起来问：
　　“郑三郎他怎么样？”
　　“第一阶段算是有个好开头，贫道摸了，几根断骨已经回位，接下来就是内服、外敷，加上泡药汤，解决瘀血问题。”
　　轩辕集笑着说：“他让我告诉您：他很好，让您帮他照顾好十五。现在您也不方便进去，还是请回吧。”
　　“哦。那我回去了，一会再送药膳过来。”
　　李温从里面出来，他陪着妹妹往外走，想了想，还是和妹妹说：
　　“妹妹，我知道你感激师傅救了你，你也不需过于自责。以阿兄这些年对师傅的了解，他舍身救你，是出自他内心之善，而非图你的报答。他的恩情，阿兄会替你还，你快快乐乐的，我们就都值得了。”
　　萱儿知道，这是阿兄怕她心里有负担，展颜一笑：“萱儿晓得，我只是......不想欠他的情。有阿兄护着，萱儿现在就很快乐。”
　　李温离开南五台的那日，郑颢已经可以起来坐一会了。
　　萱儿这才第一次进屋看他。
　　两人都想张嘴，却一下子都说不出话，只是萱儿进屋后，他俩眼光都没有离开过对方。
　　“你好吗？”
　　“很好，你呢？”
　　“我很好，十五也很好。”
　　“你该跟着郓王回去。”
　　“我……”
　　“我不想你看见我的狼狈。”
　　“我……不觉得你狼狈，而是觉得你很英勇。”
　　“是个男人都会这么做，换成是杨将军、郓王殿下，他们都一样，只不过这次刚好是我。”
　　“三郎……”
　　“你回去吧，我要躺会。”
　　明明他眼里的依恋那么明显，为何他要说这样的话？萱儿看着阿哲、阿研扶着他躺下，闷闷不乐的离开了禅房。
　　“郎君，这都三天了，你们才刚见面，怎么您就往外赶人？”阿研给郑颢掖着被子说到：“您做梦都在叫公主的闺名，别想骗我们。”
　　郑颢笑到：“我那是老梦见掉下山崖的情景，那时候只有她，不叫她叫谁？这话你们都给我烂在肚子里，不许往外说。”
　　正说着，崔瑾昀进来了，他笑着说：“怎么躺着？我师兄不是说了吗？每天都要起来活动活动。”
　　“一会泡药汤我再起来，我这不才刚躺下来。你替我送三位和尚回去了？”
　　“他们有手有脚，又是在自己的地盘，为啥要我送？对了，我在门口遇见公主，她怎么一脸难过的样子？你把她骂走了？”
　　崔瑾昀有些幸灾乐祸。

第089章 过来
　　崔瑾昀的话，让郑颢眼神有些黯淡：
　　“她只是不想欠我的情而已。如今因为我救了她，心里充满感激。可感激不是......我不想她陷入自己的假想，将来又后悔。”
　　“女人就是善变，高兴的时候，小嘴叭叭的说得可好听，不高兴的时候，好像满地都是她的尾巴，走哪都能踩到。咦......真是可怕！”
　　阿哲笑道：“崔公子，您这番高见我还第一次听到，那我们也不劝我家郎君了，我们以后还想在府里好好走路呢。”
　　“是不是我躺下了，你的高见就开始多了？郓王已经回京城，还不快让书院准备，我们都不在，别让人钻了空子。”
　　“这您放心，已经派人回去了，还有，阿宽不是一直盯着那堆木料吗？楠掌院那里也说了，李将军也在，还能出什么乱子？”阿哲不以为意。
　　阿宽是郑府里过来的，虽不像他们几个，跟在郑颢身边许多年，早就超越了主仆情谊，但他是郑府的家生子，同样值得信赖。
　　“一会我要进山采药，傍晚才回来。你们几个猴崽子，伺候好你家郎君泡药汤，不够半个时辰不许出来。”
　　“崔公子，我们郎君给您的弩带着，万一有狼，就不用浪费毒药包了！”
　　崔瑾昀都出了房门，还听见阿砚他们在屋里笑。
　　“崔公子！”
　　崔瑾昀转头一看，叫他的是李雪晴，她肩上也背着个采药的竹筐，抿嘴笑道：“公子，我只跟在您后面，保证不说话。”
　　女人已经在世上泛滥成灾了吗？崔瑾昀不说话，只管自己往前走。李雪晴脸上的笑容僵住了，她还以为经过那晚，他们的关系改善了。
　　她走也不是，不走也不是，一时呆在那里。
　　“还不过来？要我下帖子请吗？”崔公子走了几步，没见她跟过来，头也不回的大声说到。
　　“过！过过！”
　　李雪晴屁颠屁颠的跑上去：“公子，干脆您把我收到药圃吧？我最不爱和宫里的人打交道，我帮您种药，跟您学药，好不好？”
　　“我的药圃这么容易进吗？若是贴张告示出去，那还不得十万八万人抢着来报名？”崔瑾昀心里骂咧咧：
　　你说把你收了，我还以为收房里，结果你就想进我的药圃？
　　“那，十万八万也总得排队啊，我跟您关系好，您还不能照顾点？”李雪晴讨好道：平时看着你冷冰冰，说起话来却是个小骄傲，我喜欢！
　　“照顾你？你今天若是找得到二十种......不十种草药，我就答应收了你。”
　　南五台的草药：您这是有多怕她认不出我们啊？
　　“真的吗？崔药师，那我就开始啦！”
　　采草药的两位，很快就消失在进山的小路上。
　　白云寺里，郑颢被他们架着进了，装满墨绿汤药的浴桶，他身材高大，自己又使不上劲，阿哲他们费了好大劲，才让他在浴桶里坐好。
　　浴桶在里屋，郑颢从小都不习惯别人伺候着洗澡，现在是伤了，才不得不屈服。好在汤药很浓，墨绿到近似发黑，他才没有那么不自在。
　　阿哲他们就在外屋坐着等郎君叫唤。
　　忽然，阿砚瞪大了眼睛，立刻要过去关门，阿哲一看，拉着他，冲着里面说：
　　“郎君，我......过去拿些草药！”
　　“去吧。”
　　阿哲拉着阿砚出了禅房，在院子里和端着粥罐的李萱儿擦身而过。
　　“你们去哪？屋里有谁照顾他？”
　　“我们去拿药，一会就回来......”
　　出了院子，阿砚将他的手甩掉，抱怨道：“搞什么！郎君还在桶里泡着呢，怎么能让公主进去！”
　　“哎呀，你忘了？难道你想郎君一辈子单身？再想想......满地尾巴......想到了没有？我是不是很机智？”阿哲得意的说。
　　“满地尾巴？哦......对对对！可是郎君他......”
　　阿砚还没说完，就被阿哲拖走了。
　　不明就里的萱儿进了屋，里屋浓浓的药味和热腾腾的水汽飘了出来，萱儿脸一红：这两个猴崽子，一肚子坏水！
　　她把粥放在桌上，刚要关门出去，只听郑颢在里面说：
　　“过来！”
　　过去？不行不行，他在泡药汤，我怎么能过去？李萱儿一咬嘴唇，就要出去叫人，郑颢又在里面叫：
　　“快过来，把我扶正，我坐不住了。”
　　李萱儿吓了一跳，壮起胆子透过水汽往里一看，郑颢背朝着门，他的一边肩膀已经斜下去了。
　　她这才知道，他就算“坐起来”，也只是靠有东西顶住腰背，顶不好，他就要滑下去。自己刚才还怪他无情，却不知他的痛苦。
　　想到这里，她不管什么性别身份，走到他身后，推着他的肩，将他扶正坐好。
　　就算什么也没看见，但自己的手，也摸到了他的肩，萱儿脸上一片燥热，急忙转身要走。
　　郑颢却恶狠狠的说：“怎么是您？男女授受不亲，您不知道吗？外面的人都死光了？把他们叫进来！他们是不是都活腻了！”
　　萱儿大囧，一言不发，急急匆匆出了门。
　　郑颢宁愿自己倒在水淹死，也不愿让她看到自己这副样子。在水雾的氤氲中，他哀伤绝望。
　　当李温告诉他，萱儿是不想欠他的人情，他就已经很想大哭一场：
　　也许，他短暂的生命，已经来不及换她的真心。
　　“叫阿墨来照顾我，你们去面壁！”郑颢冷着脸说。
　　阿砚可怜兮兮的说：“我们知道错了。阿墨没力气，您就让我们把您照顾上床，再罚我们去面壁......”
　　郑颢叹了口气说：“以后别这样了，你们这不是在帮我，是在害我。她是高高在上的公主，我却是个废人，难道我会因为，她给我一点点怜悯，而欢欣鼓舞吗？”
　　“不！您不是废人！轩辕道长说您能治好！”阿哲涨红了脸，倔强的说。
　　郑颢幽幽说到：“那你有没有听他说过，背脊会无法支撑自己？我这两天，感觉比刚摔下来那天，更无法控制自己的肢体。”
　　“这......郎君，这么大的事，您怎么不跟崔公子说？”阿砚也急了。
　　郑颢苦笑到：“我不想闹得鸡飞狗跳......不想让她知道。她什么也不欠我的。等她走了，再说吧。”
　　慢慢朝她禅房走去的萱儿，想不出是为什么，他会突然讨厌自己，刚才确实太唐突了，没有一个人，愿意把自己不好的一面暴露在别人面前，可刚才......
　　哎，她愁容满面。

第090章 梳头
　　过了中秋，南五台夜凉如水。
　　圣上派人来探望郑颢，顺便要将万寿公主接回去：纵然是公主的救命恩人，公主以千金之躯，守候数日，也算是仁至义尽了。
　　萱儿舍不得走。
　　轩辕集出去好几天了，现在还没有回来，似乎是去找什么药。萱儿想知道结果，寻到了没有？能不能治好？
　　没有人跟她说，郑颢坐不住是怎么回事。摔下山那晚，他还抬起胳膊挡住云豹娘，可现在，她连他做抬手这个动作，都不曾见过。
　　来的人是禁军中尉王忠实。
　　圣上还说，羽林卫杨将军离开京城太久，也没这个规矩。
　　那么只能走。
　　临走之前，萱儿估摸着郑颢已经泡完了药汤，她想过去和他告别。告别，他总不会拒绝吧？
　　进屋的时候，她意外看见郑颢一身白袍坐在桌前，看上去精神很好，他不但泡了药汤，他们还替他洗了头，阿墨正在替他擦头发。
　　白衣胜雪，长发如墨，和他平日绾起发髻，幞头袍衫时的精明干练，完全不同。
　　看见公主进来，大家都停下来向她行礼。
　　昨天王忠实一来，就已经说了要接公主回去，所以，他知道今早她会来。
　　“是公主来了？”他温柔道。
　　“嗯，是我。”
　　她想接过阿墨手上的梳子，阿墨死死抓着，挣扎了一下，他还是放开了手：
　　郎君他太难了，为这要罚我面壁，我也心甘情愿！
　　看木香、木蓝她们都没进来，知道公主有话对郎君说，阿哲几个默默退了出去。
　　萱儿用梳子轻轻的，一下一下的梳着他的长发，他一言不发，却没有拒绝。
　　“我就要回京城了。除了崔公子，其他的人都得回去。”
　　“嗯。这里条件不好，你也吃不到什么好东西，本来就瘦……回去好，大家都有各自的事。”
　　“那天……我不是故意的，我没注意，那是你泡药汤的时辰。你不要生我气……我……”
　　“哪天？我都不记得了，公主也请忘了吧。”郑颢打断她道。
　　萱儿知他不愿提，只好又说道：
　　“三郎……你要好起来……兄长需要你……”
　　她不敢说自己，怕他会生气。可眼泪不争气，“啪嗒”两下，滴在郑颢的头顶上。
　　郑颢心痛到几乎无法呼吸，他忍了很久，直到气息平静，才敢开口：
　　“会好的。我相信轩辕道长的医术，你看，现在我都可以坐起来了，离能走路，应该不远了。
　　回京以后，让杨怀信替你兄长盯着他义父。昨日我套了一下王忠实的话，听得出，他对杨玄价一头独大非常不满。若是杨怀信不肯大义灭亲，也要让他义父离开疏密院，到下面去做监军。”
　　萱儿替他梳好了头，他经常要躺着，所以并不需要束起来。萱儿的手很巧，替他挑起几缕前额的头发，结了一根细细的辫子，这样，在喝药的时候，前面的头发不容易垂下来挡住他。
　　手边没有头绳，她想想，从自己的小辫上扯了一根下来，给他将小辫扎起来。郑颢看不到后面，也不知她在干什么。
　　萱儿笑道：“你说的我都记住了，我在宫里也会留意。我父亲……他做的事再不对，他都是我父亲。等你的伤好了，我还要请轩辕道长替我父亲制丹药，让他去劝劝我父亲，不要迷恋修仙。”
　　“好，我也会和崔公子说，尽快让轩辕道长回京。”
　　两人又闲聊了几句，崔瑾昀便从外面进来：“公主殿下，王将军已经在外面等您了，这会出发，还能赶上回京吃晚膳。”
　　他刚刚和李雪晴告别，让她把一些用不上的药带回去。这几天，有雪晴帮他整理，之前采的一些药也都做了简单处理，等到回京之后，她会继续把它们制成成药。
　　萱儿将梳子放在桌上，他今天坐了很久，也坐得很正，似乎真的好了很多。
　　郑颢慢慢抬起头来，两人四目相对，万语千言，却无从说起。萱儿的手垂下，就在郑颢的手边，他却没有拉起她手的意思。
　　萱儿微微有些失望。比她更失望的，是郑颢自己，他的手就在那里，却连一寸的距离也无法移动。
　　“我和十五，在长安等你。”
　　“好。”
　　李萱儿深吸一口气，走出禅房，向院门走去。
　　郑颢的身体已经歪下来，重重的压在崔瑾昀身上，崔公子大惊，正要发问，郑颢忍着痛苦，低声道：
　　“帮我坐正，她马上就要回头了。”
　　崔瑾昀这才醒悟，郑颢现在正承受着什么。他咬着牙，将郑颢扶正，重新靠在椅子上。一转脸，正好看见公主走到院门前，回头看了屋里的郑颢几眼，才提着裙子，抬腿迈出了院子。
　　郑颢这次根本无法再坚持更久，豆大的汗珠从额上冒出来，他再次倒在崔公子的身上。
　　“三郎！你怎么不早告诉我？几天了？这个样子到底几天了？”
　　崔瑾昀几乎要疯了。
　　他们赶紧把郑颢抬到床上，郑颢缓了口气，安慰他道：
　　“你别急，不过就是两三天，不会超过四天。天天躺床上，我的日子也过浑了。我想过了，是不是刚摔到松树上那根松枝，它插进身体的那个位置有什么蹊跷，失去知觉，就是从那里开始的。”
　　“你为了不让她担心，连我都瞒着……”崔瑾昀有些伤心，扭头不想去看他。
　　“啊……好痛……”
　　“哪里？哪里痛？”崔公子转过头，紧张的问。
　　“你若不理我，就浑身都疼。”郑颢笑着说：“把我翻过来，你先替我检查那个伤口，好去了我的疑问。”
　　这是大事，崔瑾昀也不跟他计较，立刻开始检查。那个伤口已经愈合，但摸上去里面像结了个硬东西。
　　“外表看上去没有异常，里面似乎有东西，是有残留？还是药物反应？……我得回去翻翻。你今天的药全部都停掉，再感觉看身体有没有变化，及时告诉我。”
　　崔瑾昀很认真，一句多余的话也没说，匆匆回他的住处去了。
　　“阿墨，你过来帮我。”
　　阿墨赶紧走到郑颢旁边，只听他说：
　　“你帮我，把公主给我结的小辫拿过来，让我瞧瞧。”
　　阿墨在头顶上找到了那根小辫，把它抽出来，拿到郑颢眼前让他看。
　　小辫编得很整齐，末梢系着根女子才用的妃色头绳，刚好是她今天上身穿的，那件半臂小衣的颜色，粉嫩温柔。
　　郑颢心中大恸，不敢再看，闭上了眼睛，可他胸膛剧烈起伏，睫毛不停抖动，嘴唇也颤抖得变了形。阿墨先哭道：
　　“郎君！您想哭就哭吧，您总是顾这个顾那个，谁又来顾您？这里没别人，求您不要再忍了！”
　　瞬间，泪崩如决堤。

第091章 失落
　　崔瑾昀一整天，连饭也没好好吃，翻着他带来的医书，里面却没有这样的医案。
　　师祖和师傅的方子肯定没问题，自己也是被师傅这样治好的，不同的是，他伤的是腿，郑颢伤的是背。
　　现在唯一的办法，就是重新打开那个伤口，取出硬物。但就算是背上有异物，也不应该会导致他全身无力啊？
　　崔瑾昀没有这方面的知识，师兄出去找药，已经有一段时间了，他并没有说是找什么药。难道，是与这个症状有关？
　　他合上最后一本医书，闭着眼睛，脑子里把症状和药成份又理了一遍。这时他的仆人阿巴走过来，比比划划递给他一封信。
　　阿巴是崔瑾昀的母亲从福音堂里，捡回来的哑巴，在崔府经常被其他仆人欺负，崔瑾昀就把他带在身边，他只需要一个不打搅他的仆人，阿巴正合适。
　　“师兄的信？”
　　“阿巴阿巴。”
　　崔瑾昀抽出信一看，轩辕集说，药材已经找到，不过要价不菲，需要十两金子，他还和一个专门私宰牛的屠夫长期订货，也需要五两金子。
　　师兄要买五两金子的牛肉？崔瑾昀不解，不过找到药就好，信上有地址，他带着信和医箱，去找郑颢。
　　听说轩辕道长找到了值十两金子的药材，阿哲笑道：
　　“阿弥陀佛，这药定能治好郎君的病了！我去送钱，顺便把牛赶回来。”
　　郑颢有了新的希望，没什么血色的脸上也有了笑容。
　　“三郎，我要替你打开伤口，看看里面的硬物到底是什么，能不能取出来。”
　　郑颢现在这般光景，他还有什么怕的？切开伤口很快，那东西很快出现在眼前：
　　摸到一小块，那只是它的截面，它贴着脊椎向下插入，还有多长，也不知道，那是一小段碎木头，应该是掉在松树上时，就断在身体里面的。
　　截面不大，伤口愈合，断木便留在身体里。
　　“三郎，不能给你用麻药，里面看不见，我得知道，把这根大木刺拔出来的时候，方向或是位置对不对，下面是经络，万一在拔刺的过程中，伤到经络......”
　　郑颢趴在床上，说话有些费力：“没什么比现在更糟，对不对？”
　　崔瑾昀的手很稳，那根木刺，缓缓的离开了郑颢的身体，足有近一指长。就是它压迫在经络上，导致这一片失去知觉。
　　这也许对郑颢失去行动能力有影响，但应该还不是全部。
　　“若是晚一点拿出来，春天就能发芽了。”阿砚把那个木刺拿到郑颢眼前，让他自己看看，分散一些他的注意力。
　　崔瑾昀有一套铜制工具，用于伤口切割缝合，他给伤口缝了两针，撒上消炎止血药，给他包上。
　　“麻木无知觉，应该就是这个原因，还好没有碰到血脉经络，算你小子运气好。”
　　崔瑾昀心里有些怪自己，对伤口检查太不仔细，若不是郑颢自己感觉出来，这节埋在肉里的断木，还不知要折磨他多久。
　　屋外的榆树叶子已经开始发黄，屋里的欢快飞到窗外，郑颢似乎看见飘落了几片榆树叶，就像萱儿那天抓着风筝从树上掉下来，自己接住她时，身边飘落的槐花。
　　此时的她，应该已经进长安城了吧？
　　“公主殿下，前面就是长安城了。”杨怀信见公主掀开窗帘，便主动告诉她。
　　“哦，已经走了那么远了吗？”
　　杨怀信多看了她两眼：她的声音，听上去也不是那么想回家。
　　进了宫，萱儿意外的看到，父亲、母亲和几位嫔妾，都在后宫的光顺门等她。
　　“萱儿！”母亲迎了上来，将她从头到脚细细打量了几遍：“听说你掉下山，阿娘的魂都飞了。看到你完完整整回来......”
　　晁美人的眼睛都模糊了，冷不防听见一声：“咪~”
　　她连忙往萱儿怀里看：“呀，哪来一只猫？”
　　“父亲、母亲，你们做祖君、祖母啦。”萱儿“咯咯”的笑起来，笑出了泪花。
　　十五联系着她和郑颢，把它抱在怀里，依稀还有他怀里的温度。
　　好好的迎接会，变成了祖君祖母的拜见会，大家都来看十五，小十五奶凶奶凶的，冲着大家龇牙。
　　圣上看着可爱，还伸手摸了它一下，小十五直往萱儿怀里钻，剩了条大尾巴留在外面，还生气的“咪呜”叫。
　　趁着圣上哈哈大笑，晁美人忙说：“温儿在佛堂里罚跪抄经，也罚三天了，现在萱儿平安无事回来，那他......”
　　“阿兄为啥要被罚？摔跤的又不是他，还是他在山下找到我的。”
　　“不是他，也是他带去的人，父亲已经下令把那个女人打了一顿，赶出藩篱坊了。”圣上说着还有些生气：
　　“我已经帮他张罗，礼聘、采选同时进行，王府里没个正经女人，他就什么人都放进去。”
　　看了萱儿一眼，圣上又垮着脸道：
　　“你也不省心！自己拒的婚，现在又和郑翰林混在一起，你让父亲在群臣面前，脸往那放？他虽救了你，你别心血来潮跟我说要报恩，趁早断了这个念头。”
　　“父亲！”萱儿有些急，怎么这话就说死了？
　　见圣上没有松口放李温出来，晁美人有些失望，这边女儿也急得脸红脖子粗的，要和圣上辩白，她连忙打圆场：
　　“妾听闻郑翰林为了救萱儿，自己摔得不轻，人还躺在床上动弹不得，萱儿又不喜欢他，更不会去嫁一个残疾，圣上多虑了。”
　　“是多虑就好。以后老实在宫里待着，父亲会给你另挑驸马，这次，可由不得你胡闹。杨玄价，回紫宸殿。”
　　圣上走了，那几个姬妾也散了，萱儿愣愣的站在那里。
　　晁美人正要拉她，她转过脸来对着母亲，两个眼珠子一动不动，面有戚色的说：“他会好的，母亲。我从未不喜欢他，以前嫁得，以后为何嫁不得？”
　　看着女儿的背影，晁美人也犯愁了：
　　孩子长大了，谁的心思我都猜不着，拒婚之后又说喜欢，不想成亲又把女人往府里带。你们兄妹俩，要娘怎么办？
　　进了承欢殿，院门一关，十五一放下地，它就惊慌乱跑。
　　“你们别追，追它更害怕，去帮它准备吃的，它的窝放内殿。”
　　木香劝到：“窝还是放外面吧？野生大猫，多少都有些危险。”
　　就这么一句话，萱儿毫无征兆的伏在桌上哭起来：
　　“我偏要它和我住！人要管，连只猫也要管，我连喜欢只猫也不能够吗？”
　　木蓝、木香面面相觑：公主......这是怎么了？
　　“咪~”
　　十五爬在树上：怪我？

前世番外：政治婚姻的淡淡哀伤
　　【写到这里，男痛女泪的走完了第一段历程，其中夹着很多前世碎片，今天，我来整理一下这张拼图，帮助各位了解，他们的前世姻缘。】
　　荥阳郑氏族中子弟郑颢，中了状元，高高兴兴的准备回乡兑现承诺，迎娶青梅竹马范阳卢氏卢敏。
　　可皇帝不愿意看到，河南最大的两个家族联姻，这样会打破朝堂的政治平衡。
　　于是就派郑颢的老师，宰相白敏中，亲自带圣旨去追回郑颢，让他改娶他的长女万寿公主。郑颢以自己已定亲为由，拒绝领旨。
　　白敏中只好带着皇帝口谕赶往卢家替他退亲，卢家不愿与皇帝作对，为了断了郑颢的念想，匆匆把卢敏嫁给太原王氏，做了填房。
　　填房不用走三书六聘，郑颢赶到时，她已经嫁作王家妇。
　　郑颢没有借口，只好回京，接旨娶了公主。
　　为了免除他的后顾之忧，皇帝下了圣旨，写明“三不准”，以打消郑颢对娶天朝公主的顾虑：
　　不准包养面首；不准和离；丧夫不准改嫁。
　　15岁的李萱儿，天真善良，性格柔弱，她很喜欢这个英俊有才的状元郎，欢欢喜喜的上了花轿。
　　大婚进了洞房，郑颢见公主温柔美丽，知书达礼，既然两人已成亲，他也想安心下来，和她好好过日子，默默的，将羞涩的公主抱在怀里。
　　两人的关系刚刚开始改善，郑颢的弟弟冲进来说：阿兄，敏姊姊晕倒啦。
　　卢敏晕倒在公主府门口，郑颢心痛不已，因为他看到了卢敏手臂上露出的伤痕。
　　新婚之夜，郑颢在洞房里发呆坐了一夜。
　　他这才知道，卢敏嫁到王家，丈夫身体不好，已经把当家权给了正妻嫡子。婆婆和嫡子都不喜欢卢敏，也常欺负她。
　　卢敏过得不好，郑颢心里总有负罪感，再加上卢敏时不时来找他诉苦，寻求安慰，导致他对公主总热情不起来。
　　两人努力试过，哪怕是圆房，没有快乐，只有责任。
　　公主对婚姻失望了，可她受的教育，让她以为所有公主婚姻都这样：受百姓俸禄，就有责任为国家、为庙堂牺牲。
　　两人淡淡的过了一、两年，见面客客气气行礼，内府外府分开居住，无事不打扰，俨然君臣。
　　郑颢没有了爱情，但他作为皇帝的女婿，得到了皇帝的信任，皇帝让他开办书院，培养非士族出身的寒门子弟。
　　这就动了士族的利益：寒门子弟参政，势必大大削弱士族对政治的掌控，他们的利益就会被削减。
　　郑颢没有听家族的指挥，他认为这是利于国家招徕人才的举措，坚定的站在皇帝一边。
　　所以士族集团动手了，首先就是让卢敏去破坏郑颢的家庭，因为他们以为，是郑颢和公主感情好，才死心塌地帮皇帝。
　　卢敏的丈夫王氏，此时已经病死，婆婆和嫡子将她赶出家门。王家势盛，卢家只好自认倒霉，让未育儿女的卢敏回了家。
　　她怨郑颢，要不是他让皇帝惦记上，自己怎么会嫁入王家做填房？天朝除了发妻，继室的地位只比妾高些，夫君在还好，夫君不在，被嫡子赶出家门，也是寻常。
　　兄长让她去破坏驸马与公主的感情，她求之不得。郑颢俊逸多才、尊重女性，只要他接受自己，一定会照顾她到老。
　　郑颢的弟弟很单纯，他一直希望卢敏能做自己的嫂子，讨厌公主拆散他们，所以总帮助卢敏追求自己兄长，做了不少伤害公主的事。
　　好友崔瑾昀，从小喜欢卢敏，可他摔断腿以后，内心自卑，只愿卢敏幸福，每次卢敏求他，对的错的，他都会帮她。
　　郑颢虽喜欢卢敏，也觉得对不起她，但他有他做人底线：坚持自己的政治观点顾大局，坚持为驸马之道从未出轨。
　　士族集团第二招，就是想办法，将他调到东都洛阳挂了个虚职高官，看似提拔，实际上让他远离皇帝和政治中心。
　　卢敏也跟着去了洛阳，以为离开公主府，郑颢没那么多顾虑，自己更有机会和他在一起。
　　一次微醺，郑颢还是拒绝和她发生关系，她气急，便脱口说出，他依靠的皇帝很快就要死，因为他已经被宦官们带着，长期服食丹药，上了毒瘾。
　　郑颢大惊，要回京去救皇帝。
　　此时皇权争夺，已箭在弦上，不可能让他回去坏事，卢敏的兄长便让卢敏毒死郑颢，以绝后患。
　　因为这时皇帝已经被宦官软禁，他见不到任何家人。以郑颢的死硬脾气，一定会冲进紫宸殿，万一拿到册封太子的圣旨，有什么后果，谁也不能确定。
　　卢敏勾引郑颢不是一两次，郑颢虽不爱公主，但他洁身自好。卢敏对他也很失望，终于骗他喝下毒酒千机引。
　　兄长给她的毒药是砒霜，可她换成了千机引。
　　这种毒药死得慢，死前非常痛苦，内脏逐渐痉挛萎缩，直到呼吸道闭合，人才停止呼吸。郑颢那么高大一个男人，最后蜷成煮熟的虾子，被活活痛死。
　　她对郑颢的爱是有条件的，此时只有“得不到、就毁灭”的痛快。
　　郑颢死前得知真相，心里很后悔，觉得自己为了这种恶毒女人，忽略了嫁给他的善良公主，实在错得厉害。
　　30岁的驸马被害死后，重生到他6岁那一年。
　　刚好就是他在祖君后院，救了个爬进院子的大叔那一天。
　　这是将来会带着从吐蕃手里夺回的十三个郡，回归天朝的大将军张议潮。
　　他带着军事地图来找皇帝，求派兵解救被吐蕃奴役的天朝人民，却被怕外派神策军，减弱他们军事实力的宦官，阻止追杀。
　　郑颢以前救他，只是将他藏了一夜。这一次，他拜张议潮为师，因为他知道，乱世天朝，更需要出类拔萃的将军。
　　15岁，他以游历为名，去到河西，跟着师傅打吐蕃，为张议潮抢回数个郡县，他成了有勇有谋的少年将军。
　　23岁，他和使者一起回到长安，张议潮献上河西十五郡县地图，河西重回天朝怀抱，郑颢也实现了为国杀敌的前世夙愿。
　　今生，他还有一个心愿，就是考上状元，娶到公主，好好待她，弥补前世遗憾。
　　状元轻松考上了，哪知前世公主孤寂的活到40岁，天朝早已破如败絮，黄巢起义，攻入长安，屠城三日，杀尽皇族和四品以上高官。
　　公主殉国。
　　她重生回到15岁指婚那天，却不愿再与郑颢因政治结为怨偶，她的目标是帮助长兄，做个好皇帝，为天朝续命。
　　这一点，她与郑颢不谋而合。
　　在后面的接触中，郑颢发现，公主并不需要所谓的丈夫责任，她需要的是灵魂伴侣，而且，他还发现，公主也是重生而来。
　　两次被他改变的死亡，当事人还是死了。这让郑颢误以为，他重生回来，只能改变过程，不能逃过早死结局。
　　此时26岁的他，离前世去世的30岁，只剩不到四年，他放弃了以成亲为目的去追求公主，而是竭尽全力，保护、帮助公主和她兄长。
　　他对公主爱得深沉，爱得包容，却隐忍不发。
　　他们今生的故事，就是在这样的背景下展开的。
　　郑颢不是渣男，公主回来，也不是为了打脸小三，对于生在天朝末世的他们，心中更多的，是挽救这个余寿不多的国家。
　　今生相爱，没有带太多前世的情感，因为他俩早将前世放下：
　　那不过是一场政治婚姻，没有对错，徒留淡淡哀伤。

第092章 起手天元
　　李温终于在妹妹回宫的第二天，被放出了佛堂。在明义殿见到了没精打采的李萱儿。
　　“妹妹，郑翰林的伤怎么样了？”
　　“我离开那日，看上去已经好多了……只不过……”
　　李萱儿当着母亲的面，不想说出她的怀疑，掩饰道：“只不过白云寺那里条件不好，和尚吃得寡淡，也没什么肉吃。阿兄，你让人给他们送些牛羊肉，伤才好得快嘛。”
　　李温满口答应。
　　晁美人叹口气说：“唉，你们兄妹俩都长大了，明年成了亲，在宫外相互照应，少惹点事，阿娘就该烧香念佛了。
　　这位郑翰林，你父亲一直都很喜欢他，可不知什么原因，突然对他起了疑心。我猜，是因为温儿你，与他走得近的缘故。”
　　“疑心？一定是杨玄价，兔死狐悲，他不可能查不出，弹劾马植的折子，是郑翰林放进去的。”
　　李温有些丧气的说：“父亲如今只听得进杨玄价的话，我在佛堂抄经，无意间听到那些内侍议论，父亲已下诏，今年十一月，父亲将亲试举人，还命四郎观试。我想去问问父亲……”
　　“阿兄，你糊涂。那些内侍哪里得来的消息？又怎会在佛堂那么偏僻的地方让你听到？估计就是想要你去找父亲闹，你可别中了计。
　　八月诏，十一月试，时间短，多为口试。你若真想参与，我建议你顶个别人的名头去考试，在大殿上让父亲考考你。”
　　“这……能行吗？他考我倒是不怕，可冒名是欺君之罪，不能连累了别人。”
　　李萱儿笑道：“我说一个人，保准你顶了他，父亲不但不会生气，还会龙颜大悦！”
　　“你别拿小孩子的把戏逗你父亲，回头弄巧成拙，你阿兄还不知怎么罚！这几天跪经还没跪够？大朗也不要去和四郎比，我们在前朝没人，平平安安的，就够了。”
　　晁美人有两个长大成人的孩子，她已经很知足，儿子不受圣上喜爱，有个很重要的原因，这她也无能为力：
　　李温出生、长大都在光王府，亲眼所见父亲当年狼狈。那个被文宗、武宗当众戏弄，耻笑陷害的光王，如今坐在大殿龙椅之上。
　　他否定前朝正统，更想抹杀被辱的记忆。李温少年时，因为是光王府长子，常常跟随父亲参加宫宴，亲眼见父亲装傻的一幕幕，圣上看见他，就会不由自主想起自己的耻辱。不如不见。
　　而其他皇子，没有这个经历。
　　正是有了圣上这个“不喜长子”的态度，宦官们在选定自己下一个扶持目标的时候，总是用狠踩长子，来突出其他皇子的优点。
　　四郎夔王李滋，生在王府，可入住大明宫时才两岁，他的记忆中，父皇从来就是英明神武，卓尔不凡。追求似太宗先祖之功德的圣上，当然更满意这样的父子关系。
　　李温早知自己状况，有人给他出主意，钟情吃喝玩乐，让圣上觉得他没有政治野心，他就安全了。所以，在遇到郑颢之前，他就是个京城皇族混混。
　　郑颢从河西回到长安，李温已经在藩篱坊混了两年。
　　一次，十七岁的李温，在和几个公子郎君吃酒赌钱时，“遇到”了刚回京的郑颢。
　　“郓王殿下，我给您介绍介绍，这位就是刚刚游历天朝大地，荣归长安的郑三郎。他两位叔伯都是……”
　　郑颢笑着打断到：“我们吃酒，关父亲叔伯什么事？难道我们除了父辈祖上，就没有属于自己，值得被人记住的地方？”
　　这话和平时大家的观点不一样，因为他们都是躺在父辈祖上荫蔽下，消费祖上阴德的蛀虫。不需要努力，有钱花，有酒喝，有女人泡。士族名号，就是他们的名字。
　　那公子愣了愣，一拍手笑道：
　　“对！今儿咱们就拿出两手自己的本事，谁输谁请客。上棋盘，上棋盘，郑三没下过场，今天他坐庄家，闲家谁先上？”
　　郑颢也不推辞，袍子一撩，在棋桌前坐下。
　　旁边的几位郎君，都推一个姓赵的郎君：“老赵，快上，杀他个屁滚尿流，看他还张狂。我押你赢！”
　　赵郎君看了看气定神闲的郑颢，袖子一撸也坐了下来：“既然你是新来的，那就客气客气，让你先走。一局定输赢，我赌十贯。”
　　郑颢也不说话，从袖袋里摸出一金放在桌上。
　　虽说官府规定，一两金子换十贯钱，可现在铜钱制作量大，他这一金，比赵郎君的十贯钱更值钱。
　　旁边的公子郎君们和郑颢不熟，可对赵郎君却很熟。他替他们赢了多少钱，他们就对他能赢有多少自信。
　　李温往桌上一看，清一色都赌赵郎君赢，郑颢这边只有他自己。
　　就连带他到酒楼，将他介绍给李温的王十三，也犹犹豫豫，将自己的一贯钱放到了赵郎君那头。
　　李温不在乎这几个钱，他掏出一两金子，放在郑颢旁边。这是他的优点，心善，喜欢支持弱者。
　　既然让他先走，郑颢拿起了黑子，起手便将黑子置于天元之位。
　　旁边下赌注的人都偷偷笑起来：金角银边草肚皮，这都不懂，摆什么飘逸？
　　对弈，说到底就是要围空，落子天元，四处漏风，要围出同样的大小的空，中腹无疑要花更多的子。而对手又很容易通过边角的定局，将天元处的棋子变为废子。
　　看似中枢之地、辐射四极，高手对弈中，就是个虚招，赢了气势，输了招式。
　　赵郎君已经算是位高手。
　　他们下的是大盘，几手下去，棋盘四角，赵郎君占了三角。更奇葩的是，连续二十步，郑颢都用“复制”的手法，只是对称的复制赵郎君的走棋位置。
　　这下连赵郎君也懵了，这哪是对弈啊？完全搞不懂他是怎么想的，也没哪本棋谱棋书，有他这样的打法。奇了怪了。
　　“这......是不是不会对弈啊？郓王殿下，您那一两金子，咱们可要笑纳了。”
　　郓王笑道：“李七，你们赢我，分不到几个钱，我要是赢了你们，我和郑三可就赚大了。”
　　郑颢闻言哈哈大笑：
　　“郓王殿下，今日初识，您便对在下如此信任，在下必不辱使命。”
　　不辱使命？
　　你这开局也能赢？

第093章 借实打虚
　　郑颢话音未落，他手上落下一子，却没再跟随赵郎君的棋路。
　　他落子速度渐急，每次落到棋盘上的声音，果断又清脆，赵郎君飙汗，渐渐被带乱了节奏。
　　一众公子郎君都没了声响，只攥着拳头，死死盯着，被摆得密密麻麻的棋盘。
　　明明是个白目开局，接下去几十步又是简单复制，毫无蹊跷可言，怎么郓王说了句话，盘面就开始变化，天元的那粒黑子，如四面开花，处处呼应，优势顿显。
　　最后，举棋不定的赵郎君擦了把汗，叹气道：“郑郎君棋高一着，我愿赌服输。”
　　“这......这就输了？我的十五贯钱没了？赵二，你要赔我！”
　　“赵二，你是不是故意放水？郓王可不是外人，你不能帮着郓王黑咱兄弟的钱......”
　　赵郎君愁容满面的指着棋盘说：“你们可以复盘，若让有一子，我就是小狗！他落子诡异，根本不按路数出子，开头布局，招招都是‘禁棋’，后来又几面开花，我有什么办法？”
　　郓王是个臭棋篓子，听到赵郎君这话，心里乐开了花：
　　“郑三郎，你这个朋友我交定了！”
　　赵郎君有些不甘心，他指着棋盘正中，天元位那粒黑子问：
　　“郑郎君，你这不按规矩天元开局，是哪里来的布局法？难道比角部开局更胜一筹？”
　　“各位都读过圣贤书，老子肯定会毫不犹豫以天元开局，而孔子则会从角部开始着子。老子学说哲理宏人无边，难以轻易索解；孔子学说却因指向人之道，而更容易让人领会。
　　我认为，人应依道行事，对弈应遵循自然本意，从哪里开局，其实，并无本质差别。做人做事亦是如此。
　　在座各位，有人并非嫡子，有人排行靠后，有的家族没落，就觉得自己人生无望，自暴自弃，就像我这看似无望的开局。可若是后面的棋路灵活应对，早做整体布局，步数走得多了，也一样能赢，你们为何不可？”
　　郑颢侃侃而谈，公子郎君们目瞪口呆，面面相觑。李温更是听到了心里，如芒在刺，仿佛句句都像针对自己。
　　想了一个晚上，次日，李温亲自到郑府，拜会了神一样的郑颢。
　　每每回想起自己与郑颢的相识，他总是十分庆幸，赌局上居然得遇良师知己。
　　他当然不知道，郑颢其实就是为他而来。如今父亲之所以能被杨玄价蛊惑，疑心郑颢有二心，也有自己不受父亲待见的因素。
　　现在，妹妹说有办法，他也想听一听，他迫切想改变自己在父亲心中的印象。
　　“那你说说，我能顶谁的名，去大殿参加举人试，父亲才不会追究我欺君之罪？”
　　李萱儿笑道：“父亲登基前，有个旧名称‘怡’，为了让天下人能用这个‘怡’字，才改了如今这个更生僻的名。众皇子中，只有你对这件事最清楚。对不对？”
　　“李怡？你是说让我顶了父亲的旧名？”
　　“不错，我记得，父亲曾说过，他一生敬重能够金榜题名的举人，可惜他身为皇族，没有机会参加这样的考试，此为人生一大憾事。
　　阿兄，你想想，父亲是不是将科举的名录表，挂在他那根记事柱子上？”
　　李萱儿前面说那句，李温是从来没听过，可后面说记事柱子......他似乎有这个印象。
　　不怪他不知，父亲这句话，是前世郑颢中状元以后，面见圣上，圣上对他一人所言。回府后，郑颢将这句话，记在了他的笔记里，萱儿恰好看过。
　　“那我就是去替父亲，实现他的愿望？”李温心中激动，他从没想到，自己可以用这样的方式，和父亲联系在一起。
　　想想他又犯愁：“可惜郑三郎还在白云寺治伤，短短三月，这么多书，我不知从何看起。”
　　萱儿用手指戳了一下兄长的脑袋：“你叫了人家那么久的‘师傅’，怎么连他的良苦用心，你都没看明白？难道他不是在你身边，放了老老少少好几个状元吗？”
　　李温也笑了：“从今日起，我也叫你‘师傅’，你上次写给我的书单，我有看不懂的，可要问你。”
　　说完，他起身给母亲和妹妹各行一个礼，脚步轻快的离开了明义殿。
　　李萱儿这才拉着晁美人的手，忧心忡忡道：“阿娘，父亲既怀疑他，必不会再放他在身边，若是他伤好回来......他是个有报国大志的人，又是治国相才......”
　　“你说的他，是哪一个呀？”晁美人一本正经道：“之前死活把人往外推，现在又他、他、他的，叫得亲热。女儿心思就是难猜。”
　　萱儿脸一红，搂着母亲胳膊蹭到：“人家还小，不懂事嘛！而且，他以前不是这个样子，我又怎会知晓……”
　　“可你也听到你父亲说的话，长安城里，好男儿不止他一个，说不定，再挑了更好的呢？还有......他以前什么样子，你怎么知道？”
　　萱儿刚撅起嘴，晁美人见状笑道：“不过，只看他是你的救命恩人的份上，阿娘也要帮他。说吧，你想让阿娘做什么？”
　　她的女儿她不知道吗？又搂又蹭的，定是有事相求。
　　“阿娘，昨天我一回来就听说，十七皇叔奉上《南台中秋诗集》一册，尽是即兴新诗，父亲甚是欢喜，还给十七皇叔封了赏？”
　　“是有这事，怎么了？”
　　萱儿撇嘴道：“明明是郑三郎召集的诗会，却让十七皇叔占了便宜。若不是因为救我......”
　　“你父亲已当众封赏，再为此事讨赏，岂不让他尴尬？”
　　萱儿抓住母亲的胳膊，眼睛闪亮，小嘴带着狡黠的笑容：
　　“阿娘，父亲爱诗更爱才，尤其是并非出自士族的可用之才。《南台中秋诗集》里的才子，都是郑三郎崇光书院的常客。
　　加上他本就是父亲钦点的状元郎，何不让他人尽其用，到太学去做个博士，将他的崇光书院也收归太学一并管理，那些书院里的才子，不就自然成了父亲的人？”
　　晁美人撑不住笑了：“看似帮你父亲，实则帮郑三郎......哎呀，胳膊肘都拐不回来了。”
　　“我这也是帮阿兄啊。父亲怀疑郑三郎支持阿兄，现在变成为父亲培养招徕人才，阿兄不是刚好摘了干净？是不是嘛，阿娘～”
　　李萱儿用崇光书院一件对父亲有用的事，盖过了杨玄价口说无凭、莫须有的，“襄助皇子，左右朝政”之名，等到郑颢回来，也不至于太被动。
　　为父亲培养寒门学子，这本就是前世郑颢做了驸马以后，建议并亲自为父亲办的事。
　　然而今生她并没嫁郑颢，这件事就没发生。她这也是讨了个巧，按父亲的心意，顺水推舟罢了。
　　可他，什么时候才能回来？

第094章 天官再生
　　白云寺里的郑颢，这两天真是好了很多，那个插在脊椎旁边的松树断枝，压迫住脊椎后的经络，才使他渐渐失去知觉。
　　“郎君，我们回来啦！”
　　阿哲刚进院子就听说郎君好了很多，他高兴得很：
　　“您猜，我们带什么回来了？”
　　“牛？”
　　“哪有牛？是牛骨髓！”阿哲刚想再说说牛骨髓，轩辕集走了进来，他笑道：
　　“我跟那屠夫订了半年的牛骨髓，每隔五日，阿哲就去跑一趟。这玩意儿有填髓作用，吃了可以辅助康复。”
　　崔瑾昀接过师兄手上的袋子，打开往里看，一个个的药材包装了满满一袋。
　　“这才是要发挥主要作用的东西！”轩辕集拍拍袋子，兴高采烈的说：“师弟，你来掌掌眼。”
　　郑颢本坐在椅子上，也好奇的转脸看着他们，阿砚一看，他们干脆把郎君连人带椅子，一起扛到桌边。
　　崔瑾昀打开一个用布包着的长条东西，顿时叫到：“虎骨？难怪你说要十金，这至少是五岁以上的成年虎，不容易弄到啊。”
　　“这不算什么，再看、再看！”轩辕集显然对自己的采购很满意。
　　再看？那就是这个扁扁的。拿上手他就知道了，这是龟壳：“不就是龟壳吗？这也不算稀罕。”
　　“我给你五金，你去买。”
　　果然这不是普通的龟壳，是败龟甲。
　　崔瑾昀翻过来看它的下甲，这是只至少百年的老龟，常年风吹日晒，色质已然改变，其里毫无血肉迹象，型状还有些残缺。
　　他也兴奋了，高兴的说：“师兄，我知道那个方子，叫‘天官再生汤’。就是药材太难得，一次也没有用过。
　　虎骨、败龟、牛膝、黄芪、萆草、断续、乳香，泡酒成药，吃二旬至一月，骨髓新生、断骨愈合，正是对症。三郎腰背、四肢无力的症状，迎刃而解。”
　　白虎、玄武为天官五兽之二，刚好对应药中的虎骨、败龟两味，故得此名。治断骨还有别的方子治疗，可让骨髓新生，还非天官再生汤不可。
　　“黄酒白酒？大坛小坛？新醅陈酿？轩辕道长，您赶紧说，我这就去找！”阿哲迫不及待，一条腿还在等答案，另一条腿都已经迈出了屋子。
　　不管是二旬还是两月，这都大大超过了郑颢的预期。
　　若真能如此，新年的时候，应该可以回去见到她了吧？
　　天官再生汤，需要先泡药酒，再加草药，炮制成药汤。酒底很快找来了，轩辕集把药材一分为二，泡了两坛。
　　郑颢被他们抬到廊下晒太阳，看着他们兴高采烈的清理、装坛，他捏了捏手里那封信，轻轻叹了口气：
　　京城里只怕就要起变化。
　　马植案已判，杨玄价当然不会傻到去说，弹劾马植的折子是自己放的，但他心知肚明，自己在插手枢密院的事。为了让他远离圣上，定会不遗余力的抹黑他。
　　最坏的打算就是，圣上会让他回家养病，不能再领朝中官职。那能帮上郓王的，就很少了。
　　阿宽在信里还说了一事：武阳郡王在皇上跟前，得了个采选的差事。这事可大可小，成年皇子就只有李温一人，应该是礼部和内侍省派人，用不着派个郡王负责。
　　难道是圣上后宫要添人？
　　武阳郡王，最近有些活跃啊。
　　那堆木材迟迟没有动静，可棣王一回京，空宅里就出了人影。自己在棣王床下所闻所见，除了他的个人爱好，并没有什么可疑的地方。唉……
　　不知郓王能不能应付得来？萱儿肯定不会袖手旁观，但现在，杨怀信管整个羽林卫，能顾得上她的时间就更少。
　　想到这里，他将阿砚唤了过来：“你今日便回京城，我怕阿宽一人应付不来。郓王有事，还能有人帮他上下联络。我担心，杨玄价动我只是第一步，他一定会趁王忠实还没有壮大起来，架空王忠实。
　　还有就是，要抓紧火药的追查。已经进了藩篱坊，等于就在宫墙外。不可能销声匿迹，不在地面，就在地下。我的心意你都明白，见机行事。去吧。”
　　阿砚办事稳重，郑颢看着他离开，心里却并不觉得轻松。
　　又坐了一会，得回床上躺着去了。他再次拿起那封信，眼光停在一行字上：空宅偶有响动，大门无人进出，找机会入宅探查。
　　“遭了，阿哲，快去追阿砚，把人撤出藩篱坊，要坏事。”郑颢突然喊道。
　　阿哲还没搞清怎么回事，崔公子摇头道：“走一炷香功夫了，他肯定是快马赶路，否则赶不上关城门，阿哲你现在去，能赶得上关城门吗？”
　　“郎君，这是怎么了？”
　　郑颢眼睛还在盯着那行字：“他们已经暴露了，但愿阿宽不要中计。”
　　当晚，藩篱坊熊熊大火，照亮了刚黑不久的长安城夜空。
　　阿砚在城门接受检查的时候，萱儿在宫中逗小奶豹玩的时候，李温在书院和易重探讨策论的时候，棣王府与袁王府之间的空宅，燃起了熊熊大火。
　　“木蓝！我要出宫！”
　　木蓝果断的进屋拿了一两金，跟在李萱儿后面去找角门的秦公公。
　　秦公公捏着金子笑道：“公主殿下，不是我就地涨价，刚才来了命令，藩篱坊着火，外面混乱，所有宫门都不许放人进出。小人担的风险太大......”
　　“加给他。”
　　李萱儿不愠不喜，她的心思在兄长，这个小人，先记着账。
　　出了宫一看，藩篱坊上空已经浓烟滚滚，着火位置并不在郓王府的方向，萱儿稍稍松了口气。她的脚步并未停止，穿梭在提着水桶救火的人们中间。
　　“阿砚？”
　　李萱儿看见一个熟悉的身影，心都快要跳出来：才几天，他这么快就回来了？
　　阿砚回过头，见是公主吃了一惊，连忙示意她往外走，不等她问便说：
　　“郎君还在白云寺，回来的只有我。您别过去，是空宅起火了，烟里有桐油味，是有人蓄意放火。我得去找我们的人，一会到书院跟您汇合。”
　　公主的安全，郎君看得比自己的命还重要，一切情况不明，阿砚怎会让她冒险靠近。
　　萱儿点点头，带着木蓝往书院走，正好遇到阿楠过来打探情况。
　　知道兄长也在书院，她不再耽搁，快步朝书院走去。

第095章 宁死不揭
　　藩篱坊的这把火看上去莫名其妙，实际上却火起有因。
　　郑颢的感觉没有错，阿宽的盯梢，已经被人察觉。之所以没有马上对他出手，是对方也想弄清楚，是什么人对他们如此有兴趣。
　　“盯着空宅？是什么人？”
　　“这人狡猾得很，他每次离开，都走不同的路，但我们最后都能跟到平康坊。”
　　“平康坊？你不是在逗我？那和跟丢有什么区别？”
　　平康坊永远都人来人往、歌舞升平，你永远不知道，那些花楼酒楼，到底有几间包房，也不知道为什么，他们要设计那么多四通八达的通道。
　　据说，从太宗朝起，天朝悍妇盛行，到了高宗、中宗，圣上自己就是惧内典范，平康坊里好好的酒宴，经常被人冲进来砸个稀烂。
　　后来各花楼酒楼，挖空心思给这些家有悍妇的官人打掩护，也好避免自身财产损失，这才开了四通八达的道。
　　“既然跟踪跟不住，就挖个坑给他跳。我就不信，抓到活人，还能逼不出话来。”
　　“殿下，那几个送货的，曾被不良人抓过，您说，会不会是杨玄价的意思？”
　　“不良帅李元棠？自从他被贬到不良人，他们的日子就开始好过了，靠的就是枢密院杨玄价……若是如此，更得查清这是什么人，免得坏了我们的大事。”
　　阿宽他们盯梢的时间有限，总有看不到的时候。他发现，空宅里不时有人走动，可他们盯的进出门口，并没人进出。
　　他决定进去一探究竟。
　　这所空宅，阿宽并不是没有进去过，翻过墙去，他就看到了假山前面，有个看似熟悉的背影，正提着一个木桶，急急向对面的木材堆走去。
　　藩篱坊各府侍卫，都有自己的服饰，就像宫里各殿的宫女那样。
　　那侍卫穿的，分明就是郓王府的衣衫，难道有内奸？阿宽更要跟上前去看个究竟。
　　那人似乎并未发现阿宽，只管将桶里的水，泼到木材堆上，又把桶里剩下的小半桶，泼在旁边的偏殿的门窗上。
　　不，不是水，是桐油。
　　他这是要烧了这堆木材，而那人的脸，阿宽并不认识，他记在心里，正准备转身离去，偏殿里笑呵呵的出来几个人，一下子将他围住。
　　“你是何人？竟敢跟到这里，管你阿爷的闲事？”
　　这几个人穿的是便服，也没一个脸熟的，阿宽知是自己着了道，慢慢往后退，指望着能退到墙边，说不定还有逃出去的一线希望。
　　那穿着郓王府服饰的男人，回过头来，脸竟是说不出的俊美，他用帕子擦着手上的灰，笑道：
　　“我是不是猜对了？你是郓王府的人。见我穿成这样，才好奇跟过来。”
　　阿宽道：“我哪认得什么王府，有人出钱让我盯着这个宅子，只要每天报告这里的动静，就给一吊钱。我不过是拿人钱财，替人消灾罢了。”
　　“哦？那你说说，是谁出的钱？你每天在哪里向他报告？说出来，我便放你走。”说着，他掏出火折子，将擦手的帕子点燃，扔到身后的木材堆上。
　　木材泼了油，又干燥，一下子就噼噼啪啪的烧起来。
　　所有人都被火光吸引住了，阿宽趁他们不备转身就跑，到了墙边一跃而起。
　　那俊美男子冷笑一声，手一挥，袖子里飞出一把匕首，直中阿宽抓着墙的右臂。阿宽痛得叫了一声，从墙上掉了下来。
　　“一贯钱一日，请来的人也不过如此。”他冷冷的说：“把他带回去，我自有办法，叫他开口说真话。”
　　此时已经天黑，晚风也大起来。风助火势，火焰像伸出千万条舌头，点燃了它能舔到的任何东西。
　　不远处那座偏殿，也跟着燃烧起来，火光冲上了夜空。
　　两个侍卫朝阿宽走过去，很快就会有人来救火，他们必须尽快离开。
　　阿宽的右手已经使不上劲，那俊美男人，刀法精准，不但刺到他，似乎还断了他手臂上的筋。
　　跑是跑不掉了，阿宽站了起来，熊熊火光映红了他的脸。就在一个侍卫离他只有一臂远，他向侍卫扑去，左臂勒住他的脖子，带着他往火堆里扑。
　　那侍卫猝不及防，被他带着倒退着冲向火堆，反应过来本想将阿宽推开，没料到后脚跟被木头绊了一下，两人倒在火里。
　　大火像杀红了眼的怪兽，“轰”的吼了一声，瞬间将两人吞没了。
　　剩下的人瞠目结舌，眼睁睁的看着同伴在火焰中嚎了两声，没了气息。那男人回过神来，咬牙说：
　　“算你狠，到死都不做赔本买卖，我们走。”
　　他们没有看见，阿宽在扑下去的那一瞬间，将手上抓着的，那把刺他的匕首，顺势往旁边一抛，扔到了墙角：
　　郎君，希望你能看到，替阿宽报仇！
　　救火的人基本都在救那座燃烧着的偏殿，没人在意那堆燃烧着的木头。
　　阿砚已经从等在府外接应的人口中得知，就在起火前不久，阿宽进了空宅。
　　阿楠从别人手里抢过两桶水，递了一桶给阿砚：“走，我们进去看看。”
　　两人跟着救火的人，很快来到那堆木材旁边。木材已经烧成了焦炭，靠旁边的地方，已经熄灭了。
　　“阿砚，火堆里有人！”
　　两人走近细看，确实是两个抱在一起的人，不过，此刻他们都成了焦尸。
　　阿砚心里难受，他希望哪一个都不是阿宽，说不定，一会阿宽就会笑着从人群中走出来，拍拍他的肩问：
　　“郎君呢？怎么没跟你一起回来？”
　　阿楠蹲在焦尸旁边看了半天，站起来摇摇头说：“火势猛，烧得太彻底了，一点可以证明身份的东西都没有。”
　　他这才发现，阿砚并不在旁边，再一看，他围着火堆在地面寻找的什么，见阿楠过来，他说：
　　“他们一定打斗过，如果不是死后被扔进火堆，打斗现场就是在火堆旁边，找找看，有没有留下什么痕迹。”
　　偏殿是救不了了，大家只求火势不要再往旁边蔓延。借着残余的火光，阿砚看见一点金属的反光：
　　那是一把精致的匕首，仿佛不是用来杀人，而是佩戴在身上欣赏的那样。匕首上面，隐隐还带着血痕。
　　这个墙边位置，离木材堆非常近，人不可能挤到这里面来，尤其是还起了火。唯一的可能，它是被人扔到这里。
　　阿宽中了刀，逃不出去，这是他拼死留下的线索。
　　阿砚悲哀的望了一眼那两具焦尸，眼前有些模糊：
　　“楠掌院，拜托您想点办法，拿回焦尸，里面应该有一个是阿宽。”
　　你俩既有缘同赴黄泉，那就将你们同葬。
　　今生恩怨，一笔勾销。

第096章 暗潮何起
　　崇光书院里，萱儿和阿兄拿着这把匕首看了很久。
　　李温本来也是混京城贵族郎君圈的，里面倒有几个，特别喜欢收集各种漂亮匕首。这种小巧兵器，挂在蹀躞带上，对他们来说，就是个装饰。
　　“做为匕首，它尺寸偏小，尤其是把手部分，女人拿都会嫌短。若说是飞刀，我更是闻所未闻。大概只有江湖人士，才会用飞刀，可他们绝不会花心思，在飞刀上雕花。”
　　阿砚跟着郎君在外面闯荡过几年，见过的武器不少。这东西有点眼熟，可又想不起在哪里见过。
　　“阿宽被发现，也不知身份是否暴露，郓王殿下可要多加小心。我家郎君就是担心您，有事无人接应，才把我派回来帮您。”
　　坐了这么半天，李温终于问到了萱儿想问的问题：
　　“我师傅现在如何，是否有所恢复？他还需要什么难买的药，我替他去找。”
　　说到郎君，阿砚脸上终于有了点笑意：
　　“有劳殿下挂心，郎君已经开始慢慢恢复，轩辕道长找回一剂药，补髓养血，断骨再生，只是制药、治疗还需要些时日。所以我才放心回来。”
　　萱儿暗暗松了口气：只要你没事，其他的，以后再说。
　　她将匕首放回到阿砚面前，看着阿兄问：
　　“火药的事，没有因为马元贽已死而停止，至少说明，这事不是他主导。现在突然大张旗鼓烧了空宅，难道他们不怕暴露？”
　　李温摇摇头，目前朝堂后宫、京城京外，一切看上去那么平静。
　　萱儿提醒他道：“阿兄，你有没有发现，现在早朝的时间都不长？”
　　“我听说，是父亲喜欢独断，包括几位相公在内，大臣上朝都只说些不痛不痒的事。回京述职的外官，有样学样，皆是报喜不报忧。”
　　萱儿看着阿兄说：“我原与阿兄同，可这段时间，妹妹思前想后，未必就只有父亲一人原因。
　　父亲登上皇位，白敏中、令狐绹、崔铉，相继拜相却碌碌无为，父亲推崇拉拢的士族，却让他们本已经削弱的家族势力，得到扩张，从而无视皇权。
　　早朝无人奏事，看似父亲独断，他能独断的，仅是锱铢小事，而朝政权早已被士族、宦官们把持，根本到不了父亲的面前。”
　　这是李萱儿这段时间，对郑颢有了新的思考。他前世除了没有爱上自己，并没有做任何不利皇族的事，反而尽心尽力帮助自己的父亲。
　　他之所以被害早逝，并不是她以为的郁郁而终，而是在士族与皇族权力之争中，做了牺牲品。
　　李温闻言大惊，就是经常帮他分析时政的郑颢，也从未讲过这样刺耳的话。
　　父亲当政这十年，天朝上下皆赞圣德齐天，媲美太宗，哪怕父亲待他不亲，他的内心还是崇拜自己父亲的。
　　“郑三郎有没有对你讲过，父亲实行藩镇冗官，不但没有加强对藩镇的管理，反而拖累财政。而置地方官员的贪腐于不顾，才是兵变频发的诱因。”
　　“讲......讲过，不过，他是希望将来有一天，我能以此为鉴，纠正这种错误......妹妹你如何得知？”
　　李萱儿笑了：我是不会告诉你，这是郑颢自己写在笔记里的。
　　“所以妹妹的意思是，会有人认为父亲不配坐在这个位置上？而这个人还是个明白人。”
　　这个思路，让李温耳目一新。
　　叛党反贼，往往是逆天行事。李萱儿却说，是父皇自身的错误，导致洞察一切的人，站出来反对他。
　　“阿兄，就算父亲有错，拨乱反正的人，也只能是你。”
　　这话也只能李萱儿说，郑颢就算有心，他身为人臣，说出来就是大逆不道。
　　这把匕首，不会出自寻常人家。是士族门阀，还是本族旁支？现在看来，还无从知晓。
　　木蓝进来提醒道：“公主，我们该回去了。”
　　“我送你回去。”李温忙站起来。李萱儿笑道：“你还是赶紧回藩篱坊看看，这会京兆府的人也该走了。要送......就让阿砚送送我。”
　　阿砚明白公主有话说，跟着公主出了书院。
　　“京城的事，你让你家郎君别操心，今天圣上已经决定，要将他调任太学博士，让他负责寒门学子，及进士科举人的培养，场地就设在崇光书院。
　　这样，他就不用以私人名义，来团结那些人，也会有更多的人才，愿意向他靠拢，天朝，从不缺人才，缺的是用好这些人才的人。”
　　李萱儿说话声音不大，可她今晚说的话，却让阿砚对她刮目相看。他憨厚的笑笑说：
　　“难怪我出来的时候，郎君对我说，有什么事，让郓王殿下多听您的意见，您真是比那些士大夫还有见地。就是......您说那么多，阿砚不知有没有记漏了。”
　　李萱儿笑着，从怀里掏出一封信递给阿砚：
　　“我刚才说的话，都写在信里。你们要好好照顾好你们郎君，他可是我的救命恩人。”
　　“其实郎君他......”
　　阿砚吞吞吐吐刚开了个头，忽然一个喝得醉醺醺的大汉扑了上来，阿砚冲过去，挡在公主前面，喝道：“什么人？竟敢当街冲撞贵人！”
　　那汉子没有束发髻，用一条两指宽的抹额，束住他略显奔放的头发，他浓眉大眼，高高的鼻梁，看上去有种粗犷的帅气。
　　“贵人？”那汉子一口酒气喷在阿砚脸上，嘻嘻笑道：“长安城里，也有人敢对我称贵人？”
　　阿砚也笑了，顺手解下腰上挂着的水袋，朝他头上淋去：“让你清醒清醒，否则打了你，说我打个醉汉不道义。”
　　那汉子冷不防被泼一头冷水，气得抬手就要掐阿砚的脖子，只听李萱儿拦住正要动手的阿砚，朗声说道：
　　“看来昭义军的酒量也不怎么样，毕将军在长安城里喝了几口，就敢说起胡话来了。”
　　那汉子，正是诞辰节宫宴上，坐在何全皞身边的昭义军副将毕戬。
　　毕戬被点了名，愣了一下，跟着脸色一变，踉跄两步到路边吐了起来。
　　这不年不节的，昭义军无诏不得入京，他怎么会出现在长安城？阿砚和公主对视一眼，公主对他摇摇头，示意他稍安勿躁。
　　毕戬吐了一会，也清醒了不少。阿砚再次将水袋递过去，他接过去，将剩下的水喝了个干净。
　　水袋还给阿砚，他向李萱儿行了个礼，有些抱歉的说：
　　“末将酒后失态，冲撞了公主，还请公主恕罪。”
　　“毕副将，你怎么会在长安城？”

第097章 善因善果
　　毕戬今日是奉诏入京，李萱儿并不知道。
　　他苦笑道：“公主还不知道，我就要被调回兵部了吧？咱们昭义军的太子爷韦谦，嫌我在昭义军碍事，煽动手下兵变，圣上只能将我诏回。”
　　他这是喝了多少，才敢在李萱儿面前，将昭义节度使韦博的儿子，称为“太子爷”？
　　虽然人人都知，河朔三镇表面归朝廷，其实节度使就是个土皇帝。武宗朝倒是把他们打得元气大伤，可宣宗朝的管理又恢复原样，他们也慢慢招摇起来。
　　“毕将军，您喝多了。所见即所想，您若不仰望，他何来凌驾于您之上？您这要是回毕府吗？我让人送您回去。”
　　毕戬若有所思，抱拳笑道：“得公主抬爱，就不劳烦公主了。”说完，他摇摇摆摆朝前走去。
　　李萱儿看着毕戬的背影，叹了口气：“毕戬到昭义军有几年了吧？若是不得人心，早就被赶回来了，能留到现在，多半是那个韦谦，为自己成为留后扫清道路。”
　　“不错，圣上登基后，昭义换了两任节度使，韦将军是第二任，十年韬光养晦，昭义军早就蠢蠢欲动，父终子继，这是迟早的事。”
　　李萱儿皱眉道：“如今昭义节度使的任命权尚在朝廷，若是立刻让毕戬接了韦博会如何？”
　　阿砚笑道：“毕戬是与韦博同时去的昭义，他与牙将们的关系不会太差，若是让他带着赏赐回去领职，出不了什么大乱子。公主，前面便是宫门，小人不便过去，就在此处目送您吧。”
　　宫门前，她们见到了正焦急得原地打转转的秦公公，李萱儿一转脸，见阿砚仍在阴影里，远远看着她们。
　　李萱儿心里不禁起了疑问：阿砚不过是郑颢身边的一个家仆，他为何会对昭义军如此熟悉？
　　不过......他行事风格，倒是真有点像他家郎君......
　　这事她不能直接找父亲，只能让杨怀信和李长风去想办法。毕戬面君在午后，两人对了一下，分头行动。
　　杨怀信的方法也简单：萧寒去跟不良帅李元棠报告，说见两个昭义人鬼鬼祟祟，像是被派来向哪位王爷送礼。
　　圣上疑心病本来就重，哪怕只是捕风捉影，他也不能容忍。
　　他立刻把李长风叫来，让其和李元棠一起搜查这两个昭义人，务必要找出，是谁在做乱。
　　这时侍卫进来通报，说昭义军副将军毕戬求见。
　　“毕戬？他来做什么？”圣上皱着眉问。
　　杨玄价早上得了杨怀信送来的金子，说是毕戬的孝敬，他陪笑道：“前几天昭义军军士哗变，将毕将军赶了出来，您不是诏他回京，准备将他改任兵部吗？”
　　李长风恍然大悟道：“两件事联系起来看，这哪里是兵变？明明就是韦博嫌毕戬碍了他父终子继，冤枉了毕将军。圣上，只怕这中间，还有京城里什么人的利益。”
　　圣上点头道：“有道理。换个人去替韦博，还怕管不了那些牙将，倒不如让毕戬直接接任，趁早断了韦博的念头。杨玄价，让人拟旨。”
　　杨玄价笑道：“毕将军进京一趟，也不好叫他空着手回去，不如多给些赏赐，也叫昭义军上下，感念圣上恩德。”
　　圣上要做的事，他就要替圣上做周全，这是圣上看中他的重要原因。何况，拿人手短，总要替毕将军捞点好处。
　　毕戬前来觐见，圣旨是领到了，却不是调他回兵部，而是让他接手韦博，出任昭义军节度使。他的小心脏，扑通扑通跳个不停：
　　公主说的没错，当我不再仰望他，他就是河滩上的一坨屎。
　　圣上笑道：“朕早知你忠心，让你入京，只不过是很久没见你。希望你能像，德宗朝昭义军节度使李元淳那样，使昭义五州重现繁荣。”
　　毕戬又惊又喜，连忙向圣上磕头谢恩。
　　他跟着羽林卫将军杨怀信出去，领圣上给昭义军的赏赐时，杨怀信意味深长的笑道：
　　“恭喜毕将军，昨夜得遇贵人，今日立马峰回路转。待将军领了赏赐，本将亲自陪同您回昭义宣旨。”
　　“昨夜......您是说，这是公主......”
　　“在昭义好好造福百姓，比说什么都强。”杨怀信既不说是，又不说不是，只笑着大步往前走。
　　毕戬眼前出现了诞辰节，宫宴上公主舞剑的场景，她年龄虽小，目光里透出的自信和从容，远远超过同龄女子。
　　他原以为，这是皇族自带的气质，可昨晚与公主近距离交谈，他才发现，她的自信，除了天生的身份，更来自于后天的智慧。
　　昨日酒宴上，还听自己在令狐相府做幕宾的表兄说，圣上正在给万寿公主招驸马，自己尚未婚配，回去再问问，驸马要些什么条件。得娶此女，还愁什么前程？
　　毕戬正在胡思乱想，已同杨怀信走到了宫门边，他赶紧说：
　　“杨将军，临走前在下想当面向公主谢恩，不知能否为在下通报？”
　　“不能。公主万金之躯，岂是想见就能见？”
　　杨怀信一本正经，公事公办。
　　内宫里的两个万金之躯，正蹲在地上给十五顺毛，十五昂着头，闭着眼，发出满意的“呼噜呼噜”声，以示嘉奖。
　　“长姐，十五好可爱啊，南五台在哪？我也想去捡一只。”
　　萱儿笑道：“别看它现在扮可爱，长大成了猎手，就厉害了。”
　　“那母妃宫里的兔子，可别让它看到。”
　　霜儿最喜欢喂兔子，它那三瓣嘴吃菜叶，她可以看一天。自从她住进明义殿，兔子都肥了两圈。
　　“走吧，我们去花园里逛逛。”
　　两位公主沿着太液池边慢慢走。太液池旁的花园就有好几个，虽说是秋天，院子里的菊花、金桂、蜀葵、木芙蓉，都还在开放。
　　忽听一位宫女大叫：“殿下，奴婢再不敢了，您饶了奴婢吧！”
　　“饶了你可以，你转身，一直朝前跑，快点！跑得过我的箭，我就放了你。”
　　那是四郎李滋的声音。
　　“小心！”
　　李萱儿走起眉头，正想过去看个究竟，花丛里忽然窜出个人来，将李萱儿扑倒在地。
　　只见一支箭从天而降，射在了那宫女的肩上。还好力度不大，射得不深。
　　“绿萝？怎么是你？木香，快扶着她，木蓝去叫医女！”
　　绿萝自己也被吓到了，她挤出一丝笑容：“公主没事就好，奴婢欠您的恩情，若不是您，奴婢早就死了，怎么还能在宫里种花？”
　　李萱儿气不打一处来，站起来，就朝刚才李滋说话的方向走去。

第098章 一打弟弟
　　李萱儿怒气冲冲站起来，才走了几步，就看见一位哭着向前跑的宫女。
　　“你胆子肥了，竟敢躲开！”
　　李萱儿将那宫女拦在身后，大声说：“有本事朝我射！”
　　李滋身旁跟着的内侍一看，赶紧把他手里的弓箭夺了过来，赔着笑说：
　　“奴婢见过万寿公主，那婢子犯了错，夔王殿下在闹着玩呢。”
　　“对啊，长姐，您别拦着，我就是要惩罚她！我娘说，自己宫里的下人都管不好，以后怎么去管理国家。”李滋理直气壮的说。
　　李萱儿看着眼前只有十岁的弟弟，不禁心潮起伏：
　　从李滋起，她有九个弟弟，可所有的弟弟都死在自己之前。
　　父亲殡天那一年，若不是李滋不服阿兄继位，带着几个弟弟仿效当年玄武门之变，也不至于五个弟弟紧随父亲而去。
　　卫王李灌，被杀红了眼的神策军误杀，当时，他才九岁。
　　而李滋自己，也在阿兄次年登基典礼之后，被宦官一杯毒酒送走。
　　“好，那你说说，她犯了什么错？要遭受这样的刑罚。”李萱儿尽量心平气和的问。
　　李滋见长姐的口气和缓下来，以为姐姐生气，是因为刚才差点射到她。便大大咧咧走上前，指着那宫女骂道：
　　“这个贱奴！我叫她带金宝、银宝到太液池里洗澡，她竟然敢把它们给放了，你说她该不该死？”
　　“我把乌龟放在桶里，是您自己不小心踢翻了桶，乌龟掉进水里才逃走......”那婢女躲在李萱儿身后解释道。
　　李滋跳了起来：“再说一遍，它们叫什么？还不掌嘴！”
　　那婢女哭着扇自己耳光：“叫金宝......叫银宝......”
　　李萱儿再也忍不住了，她走过去，一把提起李滋的领子：“走，跟我去见父亲，让他亲眼看看，太师太傅教出来的皇子，有没有资格做天朝的主人。”
　　李滋身边的两个内侍都变了脸色：让大公主骂两句还没什么，也不少块肉。这事要闹到圣上那里，杨公公还不当天就能让他们“病故”？
　　他们赶紧丢了弓箭，上来抱住李滋，声泪俱下的说：
　　“万寿公主饶命，夔王殿下自从上次被马元贽劫持，心里就落下了阴影，您再这样提着他领子，恐怕他一会就得犯病。”
　　李滋经他们一提醒，立刻脑袋一歪，舌头也伸了出来，赖着不走了。
　　李萱儿冷笑道：
　　“不怕，这是癔病，我能治。你们先把这两个明知皇子有病，还带着到处乱逛，害皇子发病的奴婢抓起来，每人打二十大板。”
　　李霜儿挥手叫了跟在后面的内侍。
　　后面的两个内侍，是杨怀信安排给承欢殿的，一个是莫安，一个是莫安的看门搭档郭淮。
　　两人果断冲上去，把夔王那两个内侍抓住，拖着就走。吓得他们连声叫到：
　　“殿下！殿下你醒醒！快救救我们呐！”
　　李滋眼皮动啊动的，正想睁眼，萱儿又说：“醒来？醒来正好跟我去见父亲。”
　　这边李滋一听：害！那两个奴婢算什么？自己保命要紧。赶紧把眼睛闭得死死的，一条缝也不敢留。
　　“木香，把你头上的钗子给我使使，治癔病，就要刺激他的穴位，他才能清醒。上次看见太医给人扎过，三针就醒了......就是不记得，是哪三个穴位......万一把四郎扎死了，你们可要给我作证，我是为了救他。”
　　“哇......”李滋大哭起来：“长姐，我好了，您饶了我吧。”
　　“饶了你？刚才我若被你一箭射死，谁饶了我？”
　　“这不还没射到您吗？反正您也打了我的内侍，也该消气了吧？”李滋嘟嘟囔囔的说。
　　李霜儿也气了：“四郎，你根本不知道自己错在哪里，吴母妃宠你，父亲疼你，身边一堆人都顺着你，小小年纪便成了这个样子。”
　　“你们凭什么管我？”
　　李滋也发起横来：金宝银宝跑了，婢女没打着，内侍反倒被拖出去打了，自己母妃是昭仪，身份只在元妃一人之下，凭什么我要忍气吞声？
　　“管你？我今天就要你看看，姐姐是怎样管胡作非为的弟弟！”
　　她转头在旁边的杜鹃花丛里断下一细枝，倒过来一撸，叶子就全掉了，剩下一根光秃秃的枝条在手上。
　　李滋想跑，被霜儿拦住了。
　　“长姐今儿不打你，将来打死你的就是别人！”李萱儿抓着他的手，边用枝条往他手心里打，边说：
　　“一打你为主不正，冤枉奴婢；二打你置人命不顾，花园放箭；三打你不尊重长姐，不听管教！”
　　萱儿打得用力，也不管李滋闭着眼仰天大哭。打完之后，树枝一扔，说到：
　　“再有下次，长姐还打你！”
　　李滋见长姐松了手，也顾不得干嚎，气呼呼的就要走，莫安两人回来报告：
　　“那俩内侍，只打了十八棍，就打得屎尿失禁，内侍省说，不中用了，不能再伺候皇子，都抬到掖庭里去了。”
　　李滋听说他的人都打成这样，吓得脸也白了，低着头讷讷的回仙居殿去了。
　　李霜儿担心的问：“姐姐，一会吴母妃准得到承欢殿来闹，若是打扰到娘就不好了，咱们快回去。”
　　医女已经替绿萝包扎了伤口，李滋的宫女却不敢回去。可宫里有宫里的规矩，李萱儿也不能收留她。
　　萱儿叹了口气，让医女留了些止血止痛的药给她，看着她一步一步的往仙居殿走去。
　　“姐姐，有些事靠我们也无法扭转，我只希望，将来在自己的公主府里，与驸马举案齐眉，与他生儿育女，教育好孩子，打理好与驸马家人的关系，我就满足了。”
　　萱儿和她拉着手往承欢殿走：
　　前世的你就是这样做的，你们一直过得很幸福，直到你驸马在承天门外被杀，你在公主府里自尽，死后也没能葬在一起。
　　她们前脚回到承欢殿，吴昭仪后脚就到。
　　“万寿公主、广德公主，你们两位姐姐不但不照顾弟弟，还抓住他一点错处往死里打。我宫里的内侍，你们可以随意处罚，你宫里的人，我是不是也可以随便打？来人，把木香、木蓝抓起来，主人行凶，婢子不劝，各打三十大板！”
　　“你若不服，可以到父亲面前去告我，若是父亲也说该罚，那我甘愿领罚。但你现在就要在承欢殿行凶，休想！”
　　“她们不能罚，我做为你的母妃，总可以管教管教。”
　　说着，她拔下头上簪子，伸手向李萱儿抓去。

第099章 十五闯祸
　　夔王李滋是个颇有天资的皇子，不想皇长子李温，有条件的时候，早已过了开蒙的时期。
　　所以圣上最看重这个资质像自己的孩子。
　　只是他母妃对他过于宠溺，杨玄价安排在他身边的内侍，为了从小把控住他，不但教他如何博得圣上宠爱，还带着他玩各种花样，让他开心。
　　李萱儿清楚的看到，这一套，他们过去也曾用在，懵懵懂懂被他们推上皇位的李温身上。
　　眼前吴昭仪的撒泼，若是让她成功，无疑就是把李滋往火坑里再推一把。
　　所以，当吴昭仪向她抓来的时候，李萱儿果断先抓住了她的手腕，让她两只手都无法动弹。
　　“大公主以下犯上，造反了，你们还不动手？”吴昭仪冲着她的内侍喊。
　　郭淮看向莫安：莫兄，你说咱们来看门的。
　　莫安：不，承欢殿不用看门，撸起袖子就是干！
　　不愧是在龙武军里看门的，两下就把吴昭仪的内侍都给放倒了。
　　李萱儿笑道：“吴母妃，看在我还叫您一声‘母妃’的份上，今天的事就到此为止，您回去好好教育李滋，以后不再犯，我就不会把他的恶行告诉父皇。”
　　“我要你教我做人？”吴昭仪不甘心的挣扎道。
　　那知她和李萱儿在下面纠缠，坐在柜子顶的十五看得清清楚楚，当阿娘对面那个女人，冲着阿娘哇哇乱叫，它焦躁的叫着：“咪呜~咪呜~”
　　没人把猫叫放在眼里，十五却用实际行动证明了，它不是猫：
　　它那和身体一样长的大尾巴，让它比猫跟擅于跳跃和平衡，只见它飞身而起，伸出利爪抱住吴昭仪的头，向着她的脸狠狠咬去。
　　吴昭仪和李萱儿都被这突然变故吓呆了，吴昭仪吓得连连用手去赶啃她脸的猫，十五却以为她在与自己战斗，为了不让自己掉下去，十五对着她的脸一顿乱抓。
　　“十五，停下！快到阿娘这里来。”
　　它还不懂“停下”这个词，但它懂得阿娘叫它“来”。它离开了吴昭仪的脸，高高兴兴的扑到李萱儿的手边，用头蹭着她的手，要摸头。
　　李萱儿苦笑：这下你可替你阿娘，坐实殴打嫔妃的暴行了。
　　吴昭仪手往脸上一摸，火辣火辣疼着的地方都是血，不由得嚎啕大哭起来：
　　“李萱儿，你等着瞧！我这就去让圣上评评理！”
　　她也不回仙居殿，直接就往圣上的紫宸殿里去了。
　　“姐姐，这可怎么办？十五一定会被打死的。”霜儿慌了神，斗斗嘴、打弟弟都不怕，可宠物伤人，那是一定要被打死的。
　　“木蓝，拿食篮把十五装进去，你现在就出宫，把十五送到书院去。”萱儿当然不会死扛，把十五送走，就说它抓了人之后，害怕逃走了。
　　这时杨怀信大步走进来，他是听到吴昭仪在紫宸殿里面哭诉，赶在圣上下令之前赶过来的。看见他们在装那只小雪豹，便对木蓝说：
　　“我送你出宫。”
　　他们刚走，圣上的侍卫就到了，万寿公主被请到紫宸殿，剩下几个人就满屋子找那只闯祸的“猫”。
　　“姐姐，我跟你一起去，父亲问什么话，我也能替你作证。”
　　李萱儿摇摇头，凑到她耳边嘀咕了几句，霜儿点点头，姐姐跟着侍卫去紫宸殿，她则匆匆往相反方向走去。
　　紫宸殿后殿是圣上的寝宫，非早朝时间，他也会在前殿接见少量大臣。这里萱儿不常来，但也不陌生。
　　最后一次进来，就是听到吴昭仪跟父亲说，因为自己，没能和郑氏联姻，打乱了父亲的计划。也是从那一天起，她前世看来英明伟大的父亲，在慢慢褪去“小太宗”的华丽外衣。
　　走入后殿的走道，扑面便是芳馥满路，各种花调出来了百花香，让紫宸殿恍然如春。父亲四十六了，听说，这次武阳郡王去采选，主要是为了父亲。
　　踏着纷杂思绪，萱儿看到了父亲。
　　他的脸色不好，自己的嫔妾和女儿打到一块，不是什么光彩的事，何况嫔妾的脸还被挠花了。
　　太医已经赶到，正在给吴昭仪清洗创口，她则不失时机的叫上两嗓子。
　　“万寿，你可知错？”
　　“女儿知错，不该跟吴母妃抵抗，应该等她用簪子画花女儿的脸，女儿再来找父亲申诉。”
　　“你！圣上......您看，到了您这里她还在狡辩！”吴昭仪气得一把打掉太医手上的药瓶，提起裙子走到圣上跟前，指着自己的脸说：
　　“现在是我的脸上伤痕累累，公主的脸上白嫩如脂，到底谁才是受害者？”
　　“父亲，您也不问问，今天吴母妃为何平白无故到承欢殿来......被打。”
　　“还不是因为你打了夔王！”
　　话音刚落，李滋被侍卫带了进来：“参见父亲。”
　　“李滋，你说，你长姐为什么打你？”圣上见儿子缩头缩脑，不由得皱了皱眉。
　　“我......我......”李滋瞟了一眼狼狈的母亲，又瞟了一眼气定神闲的长姐，吞吞吐吐的说：
　　“我教训奴婢来着。父亲教过儿子，要用手段......管理下人。长姐看我教训自己奴婢，便要插手，不但把我身边的侍卫给打了，还打了我。”
　　说着，他举起他的左手，肿得像猪蹄。他撒娇道：“父亲，明天您替我跟太傅请假，我的手疼，不能写字了。”
　　“你什么时候改用左手写字的？”圣上转头看着萱儿问：“万寿，你有什么要解释的？”
　　“我没什么要解释的，他确实是在打他的奴婢，可他用的是弓箭，若不是花园里，有个种花的宫女替我挡住一箭，四郎，你可就要背上谋杀皇姐的罪名了。”
　　她听到脚步声，朝门口一看，正是霜儿带着绿萝来了。
　　“绿萝不是你宫里的婢女，你却射伤了她，又对着两位姐姐吼叫，不服管教，父亲，这还不该打吗？何况我只是打了他的手板而已。”
　　萱儿走到李滋面前，说到：“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也。于之何诛？姐姐管教你，就是认为你尚未到朽木、粪土之墙的程度，否则，我也就视而不见了。”
　　圣上不再问话，只说了一句：
　　“杖杀野猫，其余概不追究。吴昭仪，你带夔王回殿，闭门思过第三日，万寿、广德，你们也回去反省。”
　　这时，一位道士端着个托盘进来了，圣上挥挥手：
　　“你们退下吧，闹得我心烦。”

第100章 丹药匕首
　　往外走的李萱儿，与那位道士擦肩而过。
　　他的托盘上盖了一块黄布，明显感觉，下面盖着的是一个小碗。
　　李萱儿暗暗吃惊：太大意了，自己出宫半个月，宫里几时住进了道士都不知道。出了紫宸殿，她拉着霜儿便往母亲的明义殿走。
　　“怎么了？姐姐，走那么急？”霜儿见姐姐表情严肃，不由得也加快了脚步。
　　“霜儿，刚才那道士，是什么时候到宫里来的？”
　　“哦，是这件事。道士并没有住到宫里，好像是在大宁坊的太清宫，专门为父亲炼丹药。”
　　在长安城，坊间分布着大大小小的道观，以朱雀街为界，东西各有十九座道观，但道观往往位于坊间一隅，远没有寺庙那么宏伟和显眼。
　　大宁坊与长乐坊相邻，离大明宫不远。
　　见了晁美人，两人先把李滋和吴昭仪的事说了一遍，萱儿又问起了道士进宫的事。因为这与自己印象中的时间不符，比前世提前了两年。
　　对父亲来说，这可不是好事情。
　　“道士？哦，那个道士原不是在长安，他炼的丹药，能够帮助你们父亲消除病痛，断断续续服了一段时间，连我都不知道。半个多月前，杨玄价将他接到京城，给他找了个道观，常驻京城，替圣上炼丹药。”
　　晁美人没什么戒心，既然能止痛，还能让圣上睡好觉，没有什么比这更好的了。
　　“可是，道士......我听说，道士炼的丹药，里面都带有毒性，长期服用，会损坏身体。又不是没有前车之鉴，就拿前朝的武宗来说，他不就是吃了丹药中毒身亡？父亲登基前，还将宫里几十个道士统统赶走，时隔十年，他怎么就忘了？”
　　萱儿心急，在母亲面前也没什么好避讳的。
　　她这么一说，晁美人和李霜儿也担心起来，是啊，虽然皇宫里避讳说这些事，可太宗、宪宗、穆宗、武宗几位服食丹药而亡，是太医写在医案里的。
　　更别说那些死得不明不白的，多少也与丹药有关。
　　“这样劝你父亲，恐怕他难以接受。太宗英明神武，是他要比肩的先帝，他从不承认太宗因丹药而亡。你们的祖君宪宗，你父亲定案为被长兄谋害。至于穆宗、武宗，他连提都不许提......”
　　晁美人的担心不是多余，越老越固执的圣上，恐怕还得用别的办法说服他。
　　“杨玄价留不得了，不能劝父亲，就从送丹药的杨公公开始。”李萱儿第一次在母亲面前流露出她的成熟果断。
　　晁美人虽然吃惊，但也很支持她这种说法，她轻声问：“需要阿娘替你做什么？你只管告诉我。只要是为了圣上好，不管你做什么我都支持。”
　　回到承欢殿，木蓝她们还在到处收拾。
　　那几个过来要扑杀野猫的侍卫，到处乱翻一通，毕竟猫藏身的地方太多，他们也是翻得精疲力尽，刚刚才走。
　　“公主，十五已经交给阿砚，他说他会照顾它。只不过，十五只能被关在笼子里，它一直在叫，看着好可怜。”
　　萱儿叹了口气，送出去是最好的办法，难道还要等在宫里被发现、被杖杀？
　　“我们有空就出去看它，说不定......”
　　说不定，过不了多久，郑颢就回来了。
　　不知为什么，只要他在，事情都会神奇的变得简单。
　　白云寺里的郑颢，正在看着萱儿写来的信，那把匕首也随信一同送了过来。他担心的事，当晚就发生了。
　　郑颢的身体慢慢好起来，唯独让他讨厌的是那牛骨髓，怎么煮不进味，刚开始吃还不错，天天被迫吃，就觉得腻到无法下咽。
　　药汤已经不用泡了，身体里淤血渐渐散了，血脉畅通，自然恢复得快。
　　白云寺在山下，周围渐渐聚集了各种原因，来到这里生活的人，虽不是县城，却也颇具规模。
　　阿哲找人做了一张轮椅，这样，方便推郎君出来晒太阳。
　　“郎君，这把匕首怎么看上去有些眼熟？”阿哲拿着匕首反复的看。
　　郑颢也在想这个问题。它并不是刀型，更像是个枪头，或者是个放大的箭簇，用这种匕首的人，应该少之又少，没道理想不起来。
　　“阿哲，你推我出去走走。”
　　“好嘞！在屋里关了那么久，是该出去走走。寺门外正对着的一条路，每旬有个小集市，各种山货土货，都拿到集市上出售，热闹得很。今天就是上旬集市，一会去还能赶得上。”
　　郑颢笑道：“你是想去买些野味回来加菜吧？说得那么委婉。崔公子呢？叫他一块去。”
　　在门口等崔公子的时候，郑颢将那把匕首倒过来，吊在半空中，问阿哲：“现在你看，它像什么？”
　　“像......像蹀躞带上的装饰？”
　　郑颢用手轻轻摸着它的双刃：如果是，这个人为什么要用这个装饰，开刃做成飞刀，或是匕首？
　　这个人，是不是杨怀信他们见过的，那个杀死车夫，一刀毙命的高手？
　　无论如何，这么精致的装饰，一定能找到它的来处。
　　“这里的集市有什么好逛的？还劳你大驾亲自去？今早我去了一趟，有品质的药一样没有，这也罢了，还碰到个女骗子。”
　　阿哲忍不住笑出声来：“不会吧？京城第一公子，人精似的人物，居然会遇到骗子，还是一女的？您怎么没把她抓回来？”
　　“我能追得上只猴吗？”崔公子翻着白眼说。
　　“猴怕什么？您不是有毒药吗？一把过去，还有跑得掉的？”阿哲最喜欢逗这个崔公子，反正他生气都不超过半个时辰。
　　“我的毒药金贵着呢，犯不着浪费在这种人身上。”
　　两人边走边斗嘴，直到郑颢说：“阿哲，靠边，我想看看那个。”
　　这个铺子特别显眼，因为它挂着几张雪豹的皮，台子的一角放着一个盒子，里面装着几颗雪豹的獠牙。
　　“他们竟然把獠牙磨成了哨子。”郑颢拿了两个在手上仔细看，那掌柜说：“郎君若是喜欢，可以吹吹试试。”
　　郑颢说：“我也有几颗云豹獠牙，可不可以请你替我做成这样的哨子？”
　　掌柜爽快的答应了，反正这位郎君出的是，和直接买他的牙哨一样的价钱。
　　“你把雪豹娘的獠牙做成哨子，经过人家十五同意了吗？”
　　“你不觉得吹这个哨子，会更容易跟它沟通？”郑颢笑道：
　　“一共四个，你不要，我就给别人。”
　　“谁说我不要！”
　　两人正在开着玩笑，忽然，一包东西从旁边扔在郑颢大腿上，扔东西的人飞快的钻到前面人群里去了，只听后面有人喊道：
　　“抓贼啊！抓贼啊！”

第101章 倒霉失主
　　郑颢正看着大腿上多出来的一袋沉甸甸的东西，耳边就传来崔瑾昀的叫声：
　　“是她！她是女骗子！”
　　阿哲箭一样的冲了出去：栽赃郎君的女贼要抓，骗了崔公子的女骗子，本小郎更要管一管。
　　后面那几个追小偷的汉子跑过来，郑颢忙叫住他们：“看看，这是不是你们被偷的东西？”
　　一个汉子狐疑的接过来，打开布包，里面是一包没串的散铜钱，看上去有三、五贯的样子，难怪丢在郑颢腿上，感觉沉甸甸的。
　　“没错！这是我们的。刚刚店里盘点，准备把平常收的散钱串起来，这女娃说要金子换铜钱，就放她进来，没想到，她抢了柜台上的钱袋子就跑。”
　　那汉子刚说完，旁边一个黑瘦的便说：
　　“兄长，快点点少了没有？她辛苦抢来，为何会甘心丢给这位郎君？八成是拿了一部分，怕我们告官才还回剩下的。”
　　另一个人也附和道：“对对对，我们的钱袋里至少有五千钱，要少了，就是他们拿的，让他们赔！”
　　赔？崔瑾昀劈手将钱袋抢过来，冷笑道：
　　“你们的钱袋上，有什么记号？”
　　那汉子愣了一下：“什么记号？就是普通的钱袋子，店铺里装钱的那种麻布袋，没有记号。”
　　“你们的钱袋里装有多少枚铜钱？”
　　估摸着三贯有多、四贯不足，这不还没来得及点嘛？哪里知道确切数字？这下把过来抓贼的三个人都问懵了。
　　崔公子连个笑容都懒得给，将那钱袋提起来，对旁边的一位看热闹的老者说：“老丈，可否将你水袋中的水给我一点？”
　　那老丈将腰上水袋解下，在他掌心里倒了点水，崔公子随手将水抹在钱袋一角，没想到刚才还是土黄色的麻布袋，被水一湿，竟然变成了蓝色。
　　“哇......”
　　“哦......”
　　在旁人的赞叹声中，崔公子正色道：
　　“你说你的钱袋没有记号，可这是长安城新款的防伪钱袋，你却不认得，再加上，你们又说不出钱袋里铜钱的数量，可见钱袋根本不是你们的。”
　　他将钱袋交给郑颢：“阿兄，我们走。”
　　那汉子急了，眼看自己的钱要飞了，哪里肯让他们走？又见他们不过是两位书生，有一位还是个残疾，八成是从长安过来烧香的。
　　抢回来完事，讲什么道理？
　　郑颢腰腿还不行，可手上功夫对付一个普通汉子还不在话下，尤其是他手上还有一把铁骨扇。
　　他“唰”的一声展开扇子，向那汉子伸过来的手扫去，手腕上立刻出现了几道血痕，那汉子痛得抱着手腕“哇哇”叫起来。
　　郑颢拿起扇子扇了扇，云淡风轻的笑道：
　　“诸位皆可作证，我弟弟已证明，这钱袋并非他们被盗之物，现在钱袋归了我，除非真正失主找来，否则，谁抢就是打劫。依天朝律，对打劫者，事主有权......杀之。”
　　奇了怪了，旁边的嗑瓜子百姓，竟然都扔了瓜子，拍手叫好起来：
　　“胡老三家栽了，他们平时称粮总是缺斤短两，现在还想贪人家的钱，活该他家被抢！”
　　崔瑾昀斜眼瞟了那几人一眼，冷冷说到：“还不快滚！”
　　阿哲早回来了，站在人群外看着里面的动静，手里还死死拽着一个人的手腕。
　　他见公子和郎君都否认那钱袋是女贼所扔，便解下自己的披风一甩，将身边的人罩住，低声说到：“想不被抓走，就别出声！”
　　那女贼看热闹看得高兴，鸡啄米一样使劲点头，好像那袋钱又归了她一般。
　　她差点忘了自己是被别人抓住的，直到阿哲手攀住她的肩，她痛得差点掉眼泪，才想起自己还没逃脱呢。
　　崔瑾昀推着郑颢往白云寺走，进了他们的禅院，两人看看那钱袋，才笑了起来。
　　“公子，你是怎么把那袋子变蓝的？”阿哲笑眯眯的迎上来。
　　“道士炼丹药，常常会炼出自己都想不到的东西。我抹了点师兄的变色药粉在布袋上，本是白色，遇水就会变蓝。”
　　阿哲身后传来少女的声音：
　　“哦！原来你们都是骗子，那我们就算是同行了。”
　　崔瑾昀这才看见，阿哲背后，还藏着那个早上骗过他的女骗子，火冒三丈要冲上前揪住她。
　　她少女连忙跳开，躲在郑颢的轮椅后面，连声说道：“五十步笑百步，我的骗术，比起你们来，才是大巫见小巫。最多......我把你的半块金子还给你。”
　　“半块金子？崔二郎，你到底买了什么假货？”郑颢有些哭笑不得。
　　“她用一颗药效低的普通山参，沾上参芦，却骗我是百年老山参，药她能骗得了我吗？她激我说，没钱不能看，而且只收金子。我把金子拿出来，她抢了金子，丢下假参就跑......”
　　崔瑾昀气呼呼的说。毕竟一位药师被骗买了假药，是件很丢脸的事。
　　那少女“噗呲”笑了，在腰包里掏啊掏的，好不容易掏出那半块金子，拍在阿哲手上：“呐，还给你们了，咱们恩怨一笔勾销。”
　　郑颢盯着她那腰包，就想知道，里面还有多少她骗来的东西。
　　阿哲问：“你叫什么名字？怎么小小年纪不学好，到处行骗？”
　　“我命苦啊......”那少女不过十三、四岁，长得眉清目秀，晃眼看还有几分脸熟，她的眼泪说来就来：
　　“我叫李雪鸢，家人都被圣上杀了，母亲和姐姐的尸身把我压在下面，我才逃过一死。不敢待在长安，我逃出城后，就到处流浪，遇到哪里有集市，就骗点钱喽，总要活下去嘛......”
　　“若相信你说的一个字，我就是傻子。”崔瑾昀拿回金子，气还没消。
　　郑颢迅速在心里，排了一下那些被圣上清理的李党家族，问道：“你是什么时候逃出长安的？”
　　李雪鸢警觉的瞪着郑颢问：“怎么？你要抓我见官？我是骗你们的，其实我只是个农户的女儿，我爹要把我卖到花楼，我才逃了出来......”
　　说着，她又抽抽搭搭，抹起眼泪来。
　　“你看看，我就说吧？狗改不了吃屎，她嘴里就没一句真话。”崔瑾昀皱着鼻子，不屑一顾道。
　　李雪鸢立马停了哭泣，叉腰瞪眼，冲着崔瑾昀叫道：
　　“你才是狗！你全家都吃屎！”

第102章 收留事精
　　见女贼李雪鸢撒泼，崔公子拂袖，哂然道：
　　“不跟你一般见识。”
　　郑颢将那袋钱递给阿哲：“去换个钱袋，把钱给她，让她走。”说完被崔瑾昀推走了。
　　世上不平的事太多，哪怕她说的是真话，他们也不可能件件都管。
　　李雪鸢一听，虽然半块金子没了，可钱还能给她，立刻眉开眼笑的跟在阿哲后面，找钱袋子去了。
　　阿墨站在旁边笑眯眯的，说到：“郎君，您猜谁来了？人在屋里等你好久了。”
　　郑颢心头一跳，难道......
　　进了门去，一青衫少年迎了出来，对着郑颢笑道：“四郎见过兄长、崔公子。”
　　原来是四弟郑奕，郑颢为自己荒唐的想法暗暗好笑。郑奕与崔瑾昀也很熟悉，听闻兄长受了伤，特意从浙东赶过来。
　　郑奕道：“父亲在浙东没法过来，他让我来照顾兄长。刚才听阿墨说了你遇险的事，你救了公主，难道圣上就把你丢在这里不管了？”
　　“怎么不管？崔公子堂堂太医署大药师，现在成了我的专门医师，没有圣上恩准，怎能长期在此逗留？”郑颢不以为意。
　　“兄长，刚才站在院子里那女子是什么人？怎么敢对着你们大呼小叫？”郑奕一边和崔瑾昀一起，将兄长抬上床，一边好奇的问。
　　“那就是个女骗子，眼不见为净。”崔瑾昀嗤之以鼻。
　　郑颢交代道：“四郎，你去告诉阿哲，悄悄把她送出去，当心外面有抓她的人，别闹起来，我们倒不怕，别连累了寺院。”
　　“欸，对了！这事是正经。她就是个惹事精，注意点好，以后咱们千万别和她扯上关系。”崔公子一脸坏笑的赞同道。
　　郑奕出门，就看见阿哲领着李雪鸢要出禅院，他连忙追上去，把兄长的话说了一遍。
　　李雪鸢翻了个白眼说：“好像我有多想留在白云寺一样，等我出了前面这条街，就带着钱远走高飞喽！和你们山高水远，各不相欠。”
　　她的表情很生动，不像深宫后院的女子，脸总是绷着，又不像红楼风尘的女子，眉眼过于轻佻。她只让郑奕有些想笑：
　　“阿哲，我和你一起去。我刚才坐车直接进的寺院，还没能看看周围风景。”
　　“这算什么风景，漂亮的地方多了去......”李雪鸢正要抬腿出去，被阿哲一把抓住，把她拖到身后：
　　“慢着！外面好像有人，我出去看看。”
　　李雪鸢忙躲到郑奕背后，小声问道：“在哪里？在哪里？我可不要被他们抓住，今天逃跑的时候，我踢了掌柜一脚，就算还了钱，他们非剥了我的皮不可。”
　　“现在你就是说，逃跑的时候杀了一个人，我也不觉得奇怪。”阿哲说完，拿起院门口扫的一筐落叶，走了出去。
　　过了一会，他拿着倒空的筐子回来，无奈的指指后院：“人还不少，就是胡三那群人。走后院，翻墙出去。”
　　郑奕和三郎不同，他从小就对读书不感兴趣，可三郎习武的时候，他就闹着一起学，直到三郎出门游历，他也跟着学了五、六年。后来有机会他还会找习武的人切磋，甚至动过考武状元的心思。
　　翻墙难不倒他。
　　来到墙边，郑奕与阿哲，一人抓住她一边胳膊，架着他跳到墙上，看墙外无人，这才跳出去。
　　送她到了一条小路上，阿哲说：“李娘子，从这条路走，可以绕过集市那条街，让你顺顺利利离开南五台。希望我们山高水长，再也不见。”
　　李雪鸢把身上披着的玄色披风的风帽戴上，这还是阿哲给她的那件，急急忙忙的往山间小路走去。
　　阿哲、郑奕两人则转身回头，打算仍从后院翻墙回去。可两人刚走到白云寺墙边，李雪鸢又神色慌张的跑了回来：
　　“哎，等等，你们等等我！小路上也埋伏有人，也不知他们有没有看见我，快带我进去。”
　　两人面面相觑：请神容易送神难，这还送不走了？无奈之下，只好又架着她翻墙回了白云寺。
　　李雪鸢诡计得逞，脸上不禁挂上一丝笑容。
　　郑奕他们进禅房的时候，白云寺的住持，正坐在房里与郑颢他们闲聊。听郑奕说完，住持合十道：
　　“阿弥陀佛！佛度有缘人。这里是个独立禅院，若女菩萨愿扮做郑居士的侍卫，老衲就当不知此事。等事情过了之后，女菩萨再行离开。”
　　郑颢见住持如此说，便点头道：“阿哲，你带她去换件男装，在后面禅房里待着，别出来走动，给白云寺惹事。”
　　李雪鸢当然愿意，她本来就是自己跑回来的。
　　一来天快黑了，她出去也找不到地方住，二来她见这几位郎君都是有本事的人，跟他们在一起，至少不用担心被胡三抓回去。
　　崔瑾昀头都大了：“后院就剩我住的禅房旁边有空房，你要收留她，那我就搬来和你住！”
　　现在轮到郑颢头大了。
　　晚秋的半弯明月，挂在深邃的苍穹之上，白云寺的月光，与大明宫的月光没有什么不同。
　　郑颢坐在窗前，用锥子给一截中间已经掏空的乌木打眼；李萱儿坐在窗前，吹着乌木做的筚篥。
　　练了几天，萱儿早已不再吹郑颢教他的练指法小调，她吹的是一位乐姬写的《碧水谣》：
　　迢迢黄沙路，杳杳胡杨木。
　　铮铮马蹄疾，猎猎旌旗怒。
　　茫茫天水碧，脉脉何人诉？
　　浅浅笑如故，夜夜暖白骨。
　　筚篥曲声呜咽，在静静的后宫中久久徘徊。
　　曲声中，郑颢仿佛化身为歌里血洒沙场的将军，被冰冷的铠甲裹着，再也不能回到爱人身边，这让萱儿心里莫名的悲哀，泪水滑落下来。
　　他不会，他是文臣，不用上战场，萱儿徒劳的安慰着自己。可天朝最终湮灭于战火，又有谁能逃得过？
　　窗边的郑颢，锥子忽然滑了一下，戳在他的手指上，一粒血珠冒了出来，他的心莫名就痛了。
　　既然让我活着，就让身上的伤早点好起来吧，自己不在京城，牵挂的柔肠，变成了满腹的不踏实。
　　明天，明天我要和轩辕集谈谈，让他到京城去帮萱儿。
　　可他要入圣上的耳，还需要有人在圣上耳边吹吹风。
　　找谁？

第103章 丹药诱惑
　　在李萱儿前世的记忆中，轩辕集是热衷于炼丹药的道士。
　　可眼前这位拈着山羊胡子，眼里闪着精明，笑眯眯的道士轩辕集，竟然是药王孙思邈的传人。
　　想想也不奇怪，孙思邈原本就是个道士。
　　轩辕集摸摸自己的胡子，对望着他胡子，微微有些走神的李萱儿问道：“怎样？贫道今天刚修好的胡子，是不是很有些道骨仙风？”
　　呃......李萱儿抱赧一笑：“确实如此。那轩辕道长提前回京，不会影响郑郎君治伤吧？他……”
　　“郑郎君伤情已经稳定向好，天官再生汤过两天也可以开始服用，贫道估计，再有一月，他便能行动自如，只是，想要武功全部恢复，还得加上他自己的苦练，贫道就帮不上忙了。
　　再说，我懂的我师弟也懂。哎呀，公主，您是不知道，他自己找了个哑仆耳根清净，却天天在我耳边叨叨个没完，不是因为郑郎君，我早想走了。”轩辕集哈哈大笑。
　　一个寡言的人，当面对自己信任的人，就会变身为渴望倾诉的话痨。
　　“怎么……他武功很厉害吗？我以为，他就是精通六艺里的骑射……”萱儿对阿兄眨巴眨巴眼睛，既然说了，她也想弄清楚，这个陌生的郑颢，还有多少不被她了解。
　　李温想想，认真的说：“我师傅武功深不可测。因为我没怎么见过他打架，但只要打，肯定不会输。”
　　李萱儿一下子被自己的口水呛住了，剧烈咳嗽起来：没见过就是没见过，有你这么往师傅脸上贴金的吗？
　　“不说他了，轩辕道长，听说您回来，我带来了这个。”
　　说着，她摊开掌心，手心里是一颗暗红色的药丸，外表光亮，还隐隐有些药香。这是母亲想办法，从父亲的丹药盒里偷出来的。
　　一向循规蹈矩，闷声不响的晁美人，居然会到圣上寝宫偷东西，就算打死杨玄价，他也不会相信。所以，当他发现丹药少了一粒，把进出圣上寝殿的内侍都打了一遍，却怎么也怀疑不到她头上来。
　　轩辕集把丹药接了过去。
　　这时木蓝抱着十五走进来。十五一看见娘亲，就忘了刚才扑到木蓝怀里的时候有多高兴，拼命要扑倒萱儿怀里：
　　十五最爱的是娘亲！咪～
　　轩辕集将丹药放在鼻子底下闻了闻，摇头道：
　　“这也不是什么极品，是个道士都能炼出来。只不过他很聪明，在丹药里加入了沉香，增强它凝神静气的功效。”
　　“丹药有毒，可为什么我父亲吃了，之前的病情却能得到缓解？”这也是，萱儿百思不得其解的问题，正是如此，母亲才会觉得丹药确实不错。
　　轩辕集看着正在默默啃桌角的十五，缓缓道：
　　“十五是猛兽，可它小时候不但不伤人，还很迷人。
　　丹药之所以让人着迷，不仅是为了长生不老，更多的是它的另两个功效。一是治病，比如说丹砂，少量丹砂，可以润肺止咳、清肝明目，甚至可以治疗癔病。二是过瘾，比如说五石散，中有砒霜，微量服用，强健神经、补虚壮阳......”
　　坐在旁边的李温，突然大声咳嗽起来：这个牛鼻子老道，真是什么都说！我妹妹还小……
　　可李萱儿却不在意，反而恍然大悟道：“您刚才说，这丹药是个道士都能炼，难道它是传了多年的五石散？难怪，武阳郡王被突然派到到江南去采选......”
　　李温还在发愣，妹妹却转脸肃色道：
　　“兄长，轩辕道长已经说了，少量丹药就像小时候的十五，虽然是猛兽却很可爱，微毒可以治病，但留在体内的丹毒数量一多，最终还是无法承受。你可不能贪图一时爽快，丢了性命。”
　　李温面红耳赤道：“我可从来都没想过，要靠吃丹药那啥。要不，我用竹简给你写份保证书，以后我若碰了丹药，你就用它打我脸。”
　　前世，阿兄花天酒地，爱出游、爱舞乐、爱郭淑妃的女儿，甚至为女儿掏空了国库。可他身体忽然变差，且无法治愈，刚刚劳民伤财迎回佛骨，自己却一命呜呼。
　　只怕，中间也少不了丹药的影子。
　　父亲本是为求治病而服丹药，最后却因丹药送了命。
　　轩辕集笑道：“有明事理之殿下，天朝百姓，何其幸也。对了，前日我与郑郎君商量，已经想到了一个办法，您不用费心找人推荐我入宫，也能规劝圣上。
　　郑郎君还真是处处为公主、郓王着想，他怕动作太大，会引起杨玄价的怀疑，那您就被动了。
　　我制有种幻药，能让人短时产生幻觉，这时，如您将想说的话告诉他，待他醒来之时，便会以为那些话是梦中所得。人人敬畏神灵，神灵托梦，不信的很少，比我一介凡夫肉胎说的话，更有效果。也许，能引导圣上避开灾祸。”
　　李温瞪大了眼睛问：“竟然还有这样的药？只是服食幻药，对人体是否有伤害？”
　　“是药三分毒，是药还是毒，看的是使用量。殿下请放心，此药是贫道用长在南诏的一种迷幻蘑菇所制，用量对人体伤害极微。所以迷幻时间，不过一柱香功夫，再久，他自己就会醒来了。”
　　轩辕集对自己的医与药，都很有自信，就这点，与骄傲的崔公子的确像师出同门。
　　若能成功，“梦中得神灵指点”，确实比让谁去进言更有效。
　　兄妹俩对这幻药生出了希望，李温甚至想，是不是可以让父亲在梦里，改变对自己的印象？
　　从书院里出来，李萱儿轻松了很多：一月之后，郑颢便能恢复行动，那他也就能回长安了。他因救我而受伤，就算我们是陌生人，我也不可能没有一点内疚和感动。
　　这一定是我惦记着他的原因。
　　她们从角门进宫的时候，见有个女官正在接受检查，她提着一篮新鲜瓜果，应该是位司苑。
　　“这位姐姐，请问李雪晴李司苑怎么没来？”
　　大家一看公主来了，忙给她行礼请安，那女官笑道：
　　“回公主的话，李雪晴已经调到太医署药圃去了，那里需要帮手。以后就由我进宫，给各殿小厨房送瓜果蔬菜。”
　　李萱儿浅浅一笑：
　　表面上冷冰冰拒绝人家，背地里同意得比谁都快。
　　你就是这样的崔公子！

第104章 满月风波
　　李萱儿正想着雪晴，嘴角含笑的走在回承欢殿的路上。忽然背后有宫女在唤她，停下来一看，是太后宫里的如意。
　　“见过万寿公主，奴婢可算找到您了。”如意走得气喘吁吁：
　　“十郎满月，仇才人带他去兴庆宫看太后，太后临时起意，让您和诸位皇子、公主都过去。其他都已通知到，就差您了。”
　　“对啊，可不是满月了？郓王殿下也通知了吗？”
　　如意有些尴尬的说：“太后只说叫宫里的，郓王殿下住在宫外，就......”
　　萱儿微微有些失望，太后总爱看父亲脸色，事事对阿兄这样不公平，也难怪他以前自暴自弃。
　　兴庆宫在长安城东，春明门旁边，是太后、太妃们居住的地方。虽比大明宫后宫小些，可也是湖光山色，一样不缺。
　　尤其是里面的龙池，池边仿造野外自然，种了许多芦苇水草，其中又养了些珍奇水鸟，不时贴着水面低空飞翔，煞是好看。
　　因为天朝近几朝都不立皇后，圣上驾崩之后，被立为新帝的皇子生母，便被册封为太后，育有皇子、公主的嫔妃，尊为太妃，可以和太后一起，迁居兴庆宫。无所出的嫔妃，则需到寺庙出家。
　　所以，嫔妃并不热衷争自己的位次，养个好儿子，那才是她们余生的保障。
　　“公主，兴庆宫到了，多谢公主让奴婢同车回来。”如意扶着李萱儿进了宫。
　　李萱儿和李温不同，虽是同母亲兄妹，长子李温不受圣上待见，可对长女李萱儿却百般宠爱，宫里哪个有眼力见的，不知孰重孰轻？
　　她们走的是北门，很快就到了太后居住的南薰殿。
　　“万寿公主来了。”
　　“万寿到了，还不过去叫长姐。”
　　李萱儿笑着与众人打招呼，到了郑太后跟前，围在太后周围的嫔妃赶紧让开，露出了坐在中间的太后和仇才人。
　　仇才人胖了不少，更显得丰腴妩媚。
　　天朝男人喜欢自己的女人胖，不是说审美有问题，花楼里的花奴就从来不胖。他们只是想证明，自己有挣钱的能力，能让女人衣食无忧而已。
　　“万寿来了？快来看看十郎，是不是长得很俊？”郑太后很高兴。
　　这三两年添的都是公主，仇才人生了个皇子，圣上也很看重，给了仇才人和她娘家不少赏赐。这让许多人认为，仇家又有机会重回权力巅峰。
　　小小的十郎，看到一张新面孔，张着没牙的嘴乐着，那是因为他还不知道，生在帝王家，自己的命运，生来就不由自己把控的道理。
　　后宫的孩子们，虽然同居后宫，但能兄弟姐妹一起玩耍的机会，少之又少。今天兴庆宫里，倒像是个孙辈大团圆。
　　成年的李温没到，四郎李滋就成了最大的皇子，他会玩的花样多，引得一群弟弟妹妹跟在他后面跑。
　　八郎母亲早逝，他跟九郎关系最好，两人躲开跟着自己的内侍，跑到南薰殿前，龙池的引渠边去玩。
　　李萱儿注意到这两个弟弟撩起袍子，用袍子包着什么跑了，便给木蓝使了个眼色，木蓝急忙跟了过去。
　　过了一会，木蓝远远朝李萱儿摆摆手，意思说“没事”。
　　十郎睡着了，太后让人把他放在窗前的塌床上，她们继续在殿里聊天。
　　萱儿和霜儿、蝶儿都在殿前廊下踢毽子。李滋则带着几个皇子，在殿前空地上踢毽球。
　　李滋为了卖弄自己的本事，使劲踢了一脚，毽球穿过廊下的公主们，直接飞进了窗口，正好砸到十郎身上。
　　力道虽不大，一下把十郎给砸醒了，被惊醒的他，委屈得张着嘴哇哇大哭起来。
　　这可把仇才人给吓坏了，郑太后也连忙传太医，元妃更是跑到门口，把外面闯祸的皇子们骂一通。
　　李滋原以为是骂他把球踢进了窗子，没想到，毽球还砸到了今天聚会的主角，小弟弟十郎身上，他可不想负这个责任。
　　左右看看，正好看到刚走回来的八郎、九郎，他便指着八郎叫：“是他，是八郎把球踢进窗户去的。”
　　八郎忙说：“不是我，我没踢球。九郎，你要替我作证，我脚都没有碰到球。”
　　四郎冲到他们面前，恶狠狠的瞪着九郎说：“九郎，别以为我不知道你干了什么坏事，你敢替他证明，我就揭发你！”
　　没错，两人凑一块也没干什么好事，还不如正经踢球呢，那就承认一个吧。
　　“好，就算是我踢的，踢球怎么了？”八郎他们有些怕四郎，再就是刚走过来，也不知发生了什么事。
　　四郎得意的笑了，拽着八郎的胳膊就往殿里走，嘴里还叫到：
　　“元母妃，是八郎，球是八郎踢的！”
　　元妃厉声说到：“八郎进来，跪着领罚！”
　　萱儿就奇怪了，八郎明明才从水渠边走回来，那时球都已经飞到窗里去了，怎么会是他？
　　木蓝跑过来，凑到她耳边嘀咕了几句，萱儿暗笑：难怪他肯认错，他肯定以为踢球事小，却没想到球打到了弟弟，那还不如直接坦白呢。
　　她拉起忐忑不安跟在后面的九郎也进了殿，抢在元妃前面说：
　　“祖母，八郎真是翻了天了，真要好好惩罚一下才行。”
　　八郎没生母，她是长姐，说这话没毛病。
　　四郎被长姐打了一次，最怕就是长姐，现在看见长姐针对八郎，他的心里真是说不出的畅快。
　　“四郎，刚才你是不是在殿前踢球？”萱儿问。
　　四郎忙点头：“是啊，我们都在殿前踢球，我把球传给八郎，是他把球踢进窗户的。你们说，是不是？”
　　旁边几个小皇子，都是几岁的人，也有看见是四郎踢的，不过，一看到四郎朝他们瞪眼，啥也不敢说了。
　　吴昭仪见与四郎无关，连忙尖酸刻薄的说：
　　“孩子虽小，也需管教。太后，您可不能因为八郎没娘，便姑息了他。我们的孩子，可是被长姐狠狠管教过的，圣上也没说不对。
　　万寿公主都不怕担上‘悍妇’的恶名，我们做母妃的当然要支持她。”
　　她的话正中萱儿下怀，便顺水推舟道：“祖母，孙女想请出家法，替祖母掌鞭，教导几位弟弟。”
　　嫔妃们最怕太后请家法，让自己掌鞭，那多得罪人？现在大公主站出来，正求之不得，反正不是打自己儿子，于是都纷纷赞同。
　　太后看着在奶娘怀里，边吃边闭着眼睛抽泣的十郎，狠心说道：
　　“请家法！”

第105章 二打弟弟
　　太后这里的家法，一条竹子打磨成的硬鞭。
　　就是拿来吓唬小皇子的，现在宫里的皇子不多，年龄也都还小，一个个都是宝贝，家法在这，都多少年没用过了。
　　请出家法，李萱儿把它拿在手上，才说：
　　“既然祖母和各位母妃都赞同萱儿管教弟弟，萱儿可就不留情了。任是谁犯错，都要罚。”
　　八郎吓得下巴都抵到胸口上，自己没有大腿抱，只有老老实实的把手伸出去。四郎在旁边那叫一个乐，笑得见牙不见眼：
　　“打，狠狠的打！打到他手心开花。”
　　李萱儿手上拿着鞭子，也不着急，朝后一看，木蓝忙走上前，将她裙子里兜着的东西，倒出来放在地上。
　　那是十几个蜂蜡做的莲花台，太后在小佛堂里供菩萨用的。
　　八郎、九郎从小佛堂里偷出来，拿到引水渠边，比赛谁的莲花台漂得快。没什么大不了的事，再说木蓝还让内侍帮忙，把漂着的莲花台全都捞回来了。
　　“八郎，你知错吗？带着九郎偷偷到水边去玩，还拿了祖母佛堂的莲花台。”
　　郑太后一听：害，调皮的事，连圣上小时候都没少干，更别说八郎这种七八岁的男孩，自己不掉水渠里就佛祖保佑了。
　　她连忙说：“这又没多大点事，把跟他们的内侍各打十板，就算惩罚了。”
　　四郎紧张的盯着长姐，两手都握成拳头：姐姐怎么不按规矩出牌？
　　“好，第一件可以不罚，这第二件你可逃不过。”一听这话，四郎悄悄松了口气：对，还有第二件！
　　“八郎，你为什么要撒谎，替四郎顶罪？”
　　八郎还没说话，吴昭仪先暴跳起来：
　　“万寿公主，你说的这是什么话？八郎自己都承认是他踢的球，你还是要扯到四郎身上来。太后，您得为四郎做主！万寿她处处针对四郎，还不就是为了自己的亲兄长......”
　　“吴昭仪，萱儿受太后委托执家法，我儿今日更是连来都不能来，你还要将脏水往他身上泼，是要四郎踩在所有皇子的头上吗？我看你才是别有居心的那一个。”
　　为自己儿女吵架，晁美人从来就没退缩过。
　　郑太后没叫长孙来，心里也隐隐有些尴尬，赶紧打圆场：“郓王没来，大家就事论事，吴昭仪你也别瞎扯什么有的没的事。”
　　“九郎，你来说，你是不是跟八郎到水边放莲花台去了？你赢了五次，八郎赢了四次。你们扔到水里的莲花台都在地上，好好数数。”
　　萱儿话音未落，九郎后面的柳婕妤赶紧捅了捅儿子。自从诞辰节上，萱儿帮过他们娘俩，李汭被柳婕妤念经一样教过多次：
　　你记住，永远都要站在长兄、长姐这一边。
　　他不敢隐瞒，也挨着八郎跪下，说到：
　　“祖母，我错了。我们是偷了佛堂里的莲花台去水边玩，根本没有踢毽球。”
　　萱儿点头赞许道：“九郎起来，你说实话，长姐不罚，谁撒谎就罚谁。”
　　有了榜样，八郎也鼓起勇气抬头道：“长姐，我就是到水边玩了，没踢球，是四郎逼我说的。”
　　其他几个小皇子，也集体吧啦吧啦的说：球是四郎踢的，八郎他们都没跟我们一块玩。
　　这突然变故，南薰殿里的太后和嫔妃们都懵了，一时不知该说什么。四周静悄悄的，只听一个奶声奶气的声音说：
　　“四郎撒谎，姐姐打。”
　　那是三岁的小公主李熏儿。
　　她娘只是个婢妾，一向不敢惹是生非，赶紧把熏儿抱起来：女儿，你可比娘有出息了，瞎说什么大实话！
　　郑太后有话在先，让李萱儿掌鞭的，这下也不好帮吴昭仪，只好说：“四郎，踢球打到弟弟，你是无意，本可以不罚，可你撒谎，祖母也帮不了你。”
　　四郎看看长姐手中的竹棍，“哇”的哭了：“长姐我错了，这次你可不可以打右手，好歹明天可以申请不用写字......”
　　太后和嫔妃们都笑了，大家都为四郎求情，吴昭仪反倒如坐针毡：儿子说出这么丢脸的话，她恨不得找条地缝钻进去。
　　李萱儿也笑了：“你上次被打，是因为死不认错，这次知道自己做错了，长姐就轻罚。”说完，她拿起四郎右手，用竹鞭不轻不重打了三下。
　　四郎破涕为笑：“咦？不痛！”
　　对自己的儿子，吴昭仪忍无可忍，朝太后行了个礼，拉起四郎匆匆走了。
　　四郎也才十岁出头，李萱儿要保住他们的命，唯一能做的，就是让他们有所畏惧，将来，不要糊里糊涂做了宦官们夺权的棋子。
　　十郎满月风波平息，可李萱儿还没有找到一个让父亲“入梦”的时机，李温却意外得到一件差事。
　　“妹妹，我恨不得连夜就出发。有人上折子弹劾淮南节度使杜悰，说今年淮南饥荒，百姓流亡，杜悰却仍然荒于游宴，政事不治。父亲让我去查实此时，另外送去圣米，以解冬季饥荒。”
　　李萱儿一听暗笑，杜悰做的，不就是你前世干的事嘛？父亲竟然有此先见之明，让你去体验荒于游宴、不理政事的后果。
　　又听李温愉快道：“你知道吗？这杜悰是杜牧的堂兄，也是李商隐的表兄，这本弹劾他的折子，就是李商隐上的，这就叫大义灭亲。我师傅真是操心，身在五台，心在长安......”
　　“就是......这事，也是郑三郎给你安排的？”
　　李萱儿竟然真有点相信崔瑾昀说的：郑颢能够未卜先知。又或者，这只是一个巧合？这样的经历，能够帮助李温把民生放在心上。
　　运送圣米，当然不是从长安运，长安本身就缺粮。南方的米粮，都只能先运到洛阳存放，再慢慢运到长安。
　　李温要先到洛阳，再从洛阳的粮仓里拨粮，再走漕河，用船运到淮南道公署所在的扬州。
　　李萱儿扳着手指头数了数：扬州在长安东南二千七百五十里处，兄长河道重舟，日行三十里，去到扬州都已是腊月。
　　郑颢还真狠心，这一去，长兄连新年都要在扬州过了。

第106章 如花美男
　　翌日清晨，宫门一开，李萱儿就急急忙忙赶往通化门，阿兄今早要从那里出发去洛阳。
　　“妹妹！”
　　李温站在人群中，可他一眼就看见小跑着赶来的萱儿：“昨天不是已经说了告别吗？怎么你还赶来？”
　　“你这一来一回都要半年……兄长，在外面多长点心眼，小娘子最会装可怜了，越漂亮越会骗人，千万别心软收留她们，最多给几个钱打发她们走......”
　　旁边来送别的几个男人，都忍住笑转过脸去：这真是妹子操着妃子的心，平时看着精明能干，到底是女人。
　　他们不知道，这是因为萱儿想了一晚上，都想不出前世这一年，到底发生了什么了不得的事。
　　她隐约记得，这年年底，郑颢受了伤，他回来说是路上遇到打劫的，除此以外，李萱儿什么也不知道。
　　那次，郑颢在府里养伤，萱儿日日照顾，两人的感情还有了回暖，公主府的仆人们都为他们高兴。
　　可卢敏几次三番，各种理由要进府看望郑颢，苏嬷嬷气得冲到他们面前，把他俩大骂一顿，当时郑颢也觉得很难堪。
　　重生不是万能，自己的记忆里就只有这些，可现在，她冥冥之中感觉，当时郑颢受伤，会不会与兄长有关？
　　心里着急，又不知从何说起，嘴里就忍不住叨叨，毕竟这是阿兄最大的弱点。
　　李温心里有种愧疚的感觉，自己都弱冠了，还让妹妹如此恨铁不成钢......他温柔笑笑，大手摸摸她的头，眼里都是宠溺：
　　“郓王府里，我给你留了不少钱，以前你出宫买东西，都是阿兄跟在后面付钱，现在没人跟着了，别拿起人家东西就走......”
　　送行的几个男人内心狂笑：郓王殿下，我怀疑你在打击报复，又没有证据。
　　兄妹俩在通化门挥手告别，早晨温暖的阳光，洒在郓王李温身上，白马紫袍紫金小冠，回首间，竟然光芒万丈。
　　这样的阳光，把在禅院里的郑颢晒得刚刚好，李温离京，虽然路途遥远，但是能让他远离京城，避开即将出现的困扰。
　　那把匕首在郑颢手上玩了几天，就在他用飞刀，测试手部力量恢复程度的时候，脑子里突然出现了一个人的影子：
　　那是个连女人都觉得他美的男人，郑颢在寿宴上见过他一次。他是霍侯爷请来的一位朋友，大家都叫他“飒奴”，这应该不是他的真名。
　　他的腰带上，就挂着这样的匕首，前后各两把，因为坠着流苏，看上去就像女子腰间垂下的丝绦一样，妩媚自然。
　　“阿哲，你还记不记得，上次你想念了好几天的那个男人？”
　　阿哲立刻表态：“没有！绝对没有！阿哲心里只有郎君一个男人......哦......您是说，霍侯爷寿宴上那个？”
　　他看着郎君手上的匕首，也反应过来了：“难怪我觉得眼熟，想了当兵器使的，都不是，原来是件装饰。难怪比正常尺寸都小。难道是霍侯爷？没道理啊。”
　　“飒奴......”
　　郑颢自言自语，躺在躺椅上，手抬起那把匕首，挡住天空中刺眼的太阳，宽袍广袖，白衣飘飘，他不像是个病人，倒像是魏晋时期的竹林贤人。
　　把从后院出来，无事瞎逛的李雪鸢，小小惊艳了一下：这位郑郎君，虽说现在伤病在身，可他稳重大气，像是干大事的人，跟着他，说不定有机会......
　　她这样想着，脚便老实不客气的朝郑颢拐去。
　　“郎君！今天天气真不错，要不要雪鸢推您出去逛逛？”李雪鸢笑嘻嘻的说。
　　郑颢不动声色的将匕首收起来，答到：“拜李娘子所赐，路口到现在还有人守着。我不去，你请便，没人拦着你。”
　　李雪鸢在他身边蹲下来：“那我给您捶腿吧？包您舒服。”
　　阿哲忙拦着：“我家郎君最怕女人碰他，您找别处蹲着吧，我们要进屋了。”
　　“怕女人碰？这是毛病，得治。要不将来成亲咋办？新娘子碰也不行？”李雪鸢还在叨叨咕咕，阿哲、阿墨已经把郎君扶到轮椅上，推屋里去了。
　　“唉！真无聊......”
　　她正背着手和地上的一块小石头较劲，只见一身青衣的崔瑾昀，和端着药罐子的阿巴走了过来。
　　崔瑾昀虽然经常进山采药，但他皮肤却很白净，每次出门之前抹半天膏子腻子，回来又要抹半天，就算经常被郑颢笑，他也不以为意：
　　“祖师爷捣鼓出这些保护面皮的方子，不就是拿来用的吗？笑什么笑！”
　　崔瑾昀是来给郑颢做肢体复健的，他新制了一种膏药，活动前涂在受伤的肢体上，利用运动时血脉发热，将药性发挥到最大。
　　看到崔瑾昀也进了正堂，李雪鸢好奇的跟了过去。
　　屋里几个男人都在忙，没注意窗口边探进来一个脑袋，郑奕也从外面进来，看见李雪鸢在窗口探头探脑，自己伸头一看，他们正在替三郎脱衣服。
　　郑奕不由得好笑，在她头上拍了一下：“你看什么呢！”
　　崔瑾昀抬头一看，是李雪鸢站在窗口，过去就把窗板“啪”的关上，差点没把李雪鸢的鼻子给拍扁了。
　　“男人偷看女人就是无赖，女人偷看男人就是理所应当，男人真是可怜。”郑奕笑着摇摇头，正要推门进去，李雪鸢笑嘻嘻的拦住了他：
　　“里面人够多了，你进去也插不上手，不如你陪我玩游戏。”
　　郑奕想想，笑道：“好啊！你想玩什么游戏？”
　　“问答游戏，我问、你答。答不出来，就要被扇耳光。”
　　“那答出来有什么奖励？”
　　“没有。”
　　郑奕哭笑不得：“你这是什么破游戏？只有单边惩罚，又没有奖励。我不玩。”
　　“哎呀，对貌美小娘子还要讲公平，你还是不是男人啊？”李雪鸢仿佛看到一个怪人，表情夸张，脸都要飞到天上去了。
　　“做男人就那么惨？那我不要做了，我也做女人。”郑奕摇头笑道。
　　“切！你不行，虽然你算是有点姿色，做女人就差远了。我这辈子，只见过一个男人，比女人还长得美，他做女人还差不多。”
　　李雪鸢一副陶醉的样子。

第107章 左右为难
　　看李雪鸢一脸花痴相，郑奕笑道：
　　“你的问答游戏还玩不玩？我就不信，你问得出的问题，我还有答不了的。”
　　两人在院子里的石桌前坐下，李雪鸢笑着说：“不管我问什么，你都得认真回答，不愿意回答，也算你输。”
　　郑奕其实是好奇她这么个十三、四岁小娘子，会问出什么龌龊问题，便答应了。
　　“第一个问题：郑郎君的大娘子......凶不凶？”
　　“你这是什么伪论？那我只能答：他还没有大娘子，所以不知。”
　　李雪鸢高兴得拍手跳起来：“他还没成亲？哎呀，那算你答对了！第二个问题就是：崔公子......有没有成亲？”
　　“答：没有。”
　　“他也没有？完了完了......”李雪鸢像是发现个了不得的问题：那么问题来了，这两个黄金单身小郎君，莫不是有断袖之癖？
　　“想哪去了？”郑奕又拍了拍她头上戴的幞巾：
　　“你这小娘子怎么这么逗？他们从小一起长大，好得就像亲兄弟一样。这么跟你说吧，我这个亲弟弟跟兄长在一起的时间，还没有崔公子和他在一起的时间多。”
　　“哦......那也算你对。”
　　“还想知道谁的，你就一块问吧。”
　　李雪鸢有些尴尬，吞吞吐吐的问：“那你......有没有……成亲？”
　　郑奕笑得眼泪都要出来了：“这就是你的问答游戏？看来我太高估你了。答：没有，我也没有成亲！”
　　“哼！那我不玩了。”李雪鸢使出小娘子惯用伎俩：耍赖。她翻了个白眼，起身便向后院走去。
　　“不玩了？我还什么也没玩到。哎，你别走啊。”
　　李雪鸢都走出好远，郑奕还在兀自笑个不停。
　　她回到自己住的禅房，坐在窗前，托着腮帮发呆：
　　郑三郎看上去比较好相处，可惜他官职低，跟着他，要出头还不知猴年马月。可是，连惠寂禅师来了，对他也是恭恭敬敬，他真是个八品小官？
　　崔公子正经是个公子，他又是太医署的药师，太医署官职虽不算高官，可他们作用巨大，更容易接近皇室。就是这个人脾气比较臭，要拿下他，恐怕不容易。
　　唉！真是左右为难。
　　李雪鸢可不是知难而退的小娘子，现在老天给了她这个机会，把两个孤鸾寡鹄送到她身边，不抓住，她就是傻子。
　　算着郑颢已经穿好衣服，她端起寺里替他熬好的粥，和炖的骨髓汤朝正堂走去。果然，那里的窗户和门都打开了。
　　李雪鸢堆起一个笑容，走了进去。阿墨一见，连忙过去接了粥汤，笑道：“我已打发人去拿，想不到，还是让你抢先了。”
　　“别客气，举手之劳而已。我在这里白吃白住，小女子无以为报，有什么用得着我的地方，尽管吩咐。”
　　李雪鸢笑眯眯的走过去，凑到郑颢脸前面，仔细看看，夸道：
　　“嗯，不错，脸色好了很多。我看，过不了几天，郎君就能下地走路了。”
　　郑颢笑道：“借你吉言。你这么有空，不如去看看路口等你的人走了没有。”
　　“我不去，我在这里住得好好的，为什么要出去？等你们回长安的时候，把我塞马车里得了，难不成他们还敢翻你们的车子？”李雪鸢表情自然的说。
　　郑奕哑然失笑：“敢情你问了半天，就是想跟着去京城？”
　　“是......是啊！问清楚才知道，在谁家借宿比较方便嘛！”她劈手抢过阿哲手里要端出去倒的水盆，转身出了房间。
　　崔瑾昀嫌弃的说：“这人脸皮厚，还是不要答应她的好，到时不知还要玩出什么花样。”
　　“四郎，刚才你们在窗外说了一句，什么男人比女人还美？说的是谁？”郑颢没接崔公子的话，问弟弟。
　　郑奕笑道：“那是开玩笑。我说我想做女人，她说不行，她见过一个比女人还美的男人，他做女人该差不多。”
　　阿哲望了望郎君，只见他若有所思，慢悠悠说了一句：
　　“这个李娘子还蛮有趣，她想跟我们回长安，就让她跟着吧。四郎，下次他再跟你聊，你套套她的身世，看看她说的那位美男子，到底是谁？”
　　“当心她骗得你身无分文！”崔瑾昀对着郑奕做了个鬼脸，又对阿巴说：“阿巴，明天的药捡好了没有？站在这里傻笑，你听得懂吗？”
　　“阿巴阿巴。”阿巴低头出去了。
　　崔瑾昀是搬到郑颢隔壁来住了，阿哲他们晚上在外堂打地铺。可他那一大堆药材还在后院的厢房里，阿巴还住在那里。
　　李雪鸢当然就住在隔壁。
　　阿巴不是先天哑巴，他是小时候生病，吃错了药，才把嗓子烧坏了，只是不能说话，听人讲话没问题。
　　崔瑾昀也跟着他一起回后院厢房，想点点那些药材，看还缺点什么。
　　李雪鸢从窗户里就看到崔公子回来，喜笑颜开的从屋里出来，和他们打招呼：
　　“公子！是来捡药吗？有什么要我帮忙的？”
　　崔瑾昀随口答道：“有啊！帮忙在门口站着。”
　　李雪鸢也不恼，靠在门框上看着他们主仆俩捡药。
　　有些药是自己采、自己制的，有些药是买回来的，都已经是成品，阿巴用一个个的小竹筐装着，整整齐齐排在架子上。
　　他正想拿最上面那一排的一个竹筐，没想到竹筐勾住了旁边那一个，两个筐子都掉下来，里面的药撒了一地。
　　“阿巴阿巴......”
　　阿巴急得快哭了，蹲下来捡药，才发现，这两种药几乎一模一样。公子跟他说过很多次，相似的药，不要放在附近，他不知怎么就给放在一起了。
　　崔瑾昀捡起一把看了看，都是买回来的药材，一个是五加皮，一个是香加皮，五加皮外皮纹路更重，香加皮气味更香，两个都是祛风湿、强筋骨，但不能混用。
　　香加皮有毒，强心作用更大，不能长期使用。刚开始治疗的时候，用了一些。
　　崔瑾昀看着一地的药，说到：“地上的都不要了，我叫阿墨到药店里，买点五加皮就行了。”
　　说得容易，这些药都是从长安买回来的，等阿墨在街上逛了两圈，药摊上都没找到五加皮，垂头丧气的回来了。
　　这个时辰回京师，也进不了城了，崔瑾昀对郑颢笑笑说：
　　“没关系，我一根根的捡，分出一些够明天用就行了。”
　　他往后院走去，只希望阿巴还没把地上的药倒掉。

第108章 心诚则灵
　　崔瑾昀急急忙忙回了后院厢房，还没踏进门，里面的情景却让他大吃一惊：
　　阿巴和李雪鸢面对面坐在地上，两人面前有两堆药，他们已经把混在一起的五加皮和香加皮分了出来，现在正在边复查，边装篮子。
　　草药量不小，这样一片一片的区分，需要不少耐心。
　　此时的李雪鸢，完全没有了平时死皮赖脸的嬉戏模样，只见她先看清纹路，再放到鼻子底下闻一闻，确定了，才把药放进竹篮。
　　看她这个乖巧的样子，有点让崔瑾昀猝不及防。
　　阿巴看见崔瑾昀进来，高兴的指着药说：“阿巴阿巴，阿巴阿巴！”还对着李雪鸢，一个劲的比两个大拇指。
　　崔瑾昀好不容易吞了吞口水镇定一下，从篮子里抓起一把挑过的五加皮，在掌心上拨了拨：居然都没有错。
　　他磕磕巴巴的说：“很好、很好，挑完了，你就把香加皮装袋收起，在这里都不需要再用它了。”
　　他转身出了厢房，听见后面阿巴对李雪鸢认真的说：“阿巴阿巴。”
　　李雪鸢也脆生生的回答他：“阿巴阿巴！”
　　两人都傻傻的笑起来。
　　崔瑾昀心里莫名有些暖暖的：也许，她也没那么坏。一个小娘子孤零零单身在外，不让自己长点刺，要她怎么活下来？
　　以后的日子，李雪鸢还是死皮赖脸的往郑颢、崔瑾昀身旁凑，他们也有一句每一句的回应她，不过，都没有那么抗拒了。
　　郑奕跟她聊了几次，她嘴把得严严的，根本没问到什么，倒是她开朗活泼，花样百出，把郑奕吸引住了。
　　“雪鸢，你到京城是要投亲吗？”郑奕一边帮阿哲扶着木桩，一边问站在旁边看热闹的李雪鸢。
　　“我没有亲人了。我就想，京城那么大，总比其他地方更容易活下来吧？”
　　“京城里虽然人多机会多，可你一个小女娃......”
　　李雪鸢胸脯一挺，大声说到：“哪里小？我明年就及笄了，你说我哪里小？”
　　阿哲在木桩上打锤，听她这话，差点没从上面掉下来。
　　郑奕哭笑不得，只好说：“不小，你哪都不小。我意思是说，京城里处处是陷阱，你这么一个年轻女子，很容易上当受骗。”
　　“你是说，骗到花楼里做花奴对吧？做清倌吧，我弹琴、跳舞、唱歌又不拔尖，最后，还是要卖身......”李雪鸢倒是清清楚楚，说得不免有些丧气。
　　若是有机会见到她相见的人，卖身她也愿意。可惜，一旦走到那一步，她活着也没什么意义了。
　　“你......或许你可以去我家。”郑奕有些不忍心。
　　父亲在浙东道做观察使，京城府里就是三郎当家，他两个哥哥，很小的时候就在一次病疫中，染病夭折了，三郎其实就是长子。
　　他这话虽然没对三郎说，但郑奕相信，只要自己开口，兄长一定会同意。
　　“去你家？”李雪鸢有些惊喜，忙问道：“是你兄长说的吗？”
　　“我还没说，先要你同意了，我才好去跟他说。”
　　“哦......那你回京城准备做什么？”
　　“我？三郎回去做太学博士，我可能会先去帮他打理书院，不过，我不长期做下去，明天开考武举，我想去试试，能考上，就到金吾军、神策军，去当位将军。”
　　父亲最不希望他走的路，是他自己最想走的路。
　　荥阳郑氏，从祖君以太傅致仕，就已经实力大减，所以郑氏才急于与卢氏这样的大族结亲。
　　这不是郑颢想要的，也不是郑奕想要的。
　　他们的理想，在家族之外。
　　李雪鸢经过这些天的观察，她还是选择了外冷内热的崔公子，他的条件，更适合自己，虽然她也看出来，郑奕对她很有些意思。
　　可郑奕的条件，与崔公子还是差太远了。
　　“我年纪还小，想多学点安身立命的本领。”李雪鸢不动声色的说，每一个字都说得很清楚，因为她知道，崔瑾昀正推着郑颢站在她身后，她听出了轮椅的声音：
　　“这两天，我跟阿巴学习认药材，若是能多学点药材方面的知识，我可以到药铺去帮忙，去做医女。”
　　“做医女？那也是很下贱的事，对你也好不到哪去。”
　　郑奕有些想不通，她怎么会想去做医女？在天朝，医师受人尊敬，可医女地位就差很远，基本等于三姑六婆里的“药婆”。
　　“下贱吗？我不觉得，只要是治病救人，能靠自己的手艺生存，我并不觉得这样有什么下贱。那些靠取悦男人，活得很光鲜的女人，也不见得有多高尚。”
　　这两句话，是她这两年四处流浪得出来的感悟，她自己也曾是光鲜的活在家人的庇护之下，可一旦失去，她什么也不是。
　　站在她身后的两个男人，心里都暗暗为她叫好。
　　崔瑾昀说：“如果你保证不惹是生非，我可以让你到药圃做事，药圃在皇家禁地，却又在宫墙之外，内侍省对那里的医女，审查得没那么严。”
　　他们的药，还要经过太医署的太医们审查，并不会直接给贵人服用，和太医院直接在外采购，没什么区别。
　　“真的吗？您真的可以收留我？”
　　这回，李雪鸢是真心高兴得跳起来，只要能留在崔公子身边，她就有机会。
　　郑颢看出四郎的失望，对郑奕笑道：
　　“都在京城里，见面的机会还很多，崔公子经常到书院来喝茶，李娘子跟着来，大家不就又见面了？”
　　崔瑾昀一下子眉头就皱起来了：“我说同意她去药圃，又没说要她做我跟班，为啥我去哪都要带着她啊？如果是这样，那就别去了。”
　　一看他的牛劲上来了，李雪鸢怕刚答应的的事又黄了，连忙说：
　　“我只是诚心诚意想学门手艺，不跟着您到处跑，您放心。”
　　阿哲从木桩上跳下来，笑道：
　　“郎君，桩子打好了，您试试，这几样都是帮助您恢复武功用的。不过，要等您能重新走路才行。”
　　郑颢回头，与崔瑾昀相视一笑，扶着轮椅的扶手，慢慢站起来。
　　“郎君！”
　　郑颢微笑着，松开手，在众目睽睽之下，一步一步的，朝着木桩走去。

第109章 因祸得福
　　看着郑颢慢慢站直，一步一步走向木桩，阿墨激动得偷偷擦了把泪：
　　郎君死里逃生，轩辕道长、崔公子，费了多少心血，才能让他重新站起来。
　　郎君偷偷练习走路，只有自己和崔公子知道，他比常人付出更多的努力，就是希望，能够早日回到长安。
　　“阿哲，你得再装一个人形桩，我好练手啊。”郑颢看着阿哲装的几个让他练功的道具，笑着说。
　　这些是那么的熟悉，重新站起来，让一切又有了希望。
　　阿哲抹了把泪，拍拍胸膛咧嘴笑道：“我就是您的人形桩，您随时可以开打。”只要郎君能好起来，让他做什么他都愿意。
　　郑颢走了两圈，坐下来休息，他的脊椎和四肢无力感正在消失，更神奇的是，吃了天官再生汤，他的血脉比以前更强壮，任督二脉气血运行更为通畅。
　　他打坐时就发现了这个变化，当时，惠寂禅师也在场。
　　他笑道：“少将军为国出力，这次受伤，又是为了救人，佛主哪能不知？南五台是灵气充茂之地，不但能使少将军失而复得，还会让您因祸得福。”
　　崔瑾昀分析，这大概是因为断续再生，出现了叠加作用，对武者来说，妥妥的就是因祸得福。
　　从郑颢可以控制自己开始，他每天都变着法的训练自己，把精力用到极限。
　　“三郎，欲速则不达，别把弦崩断了。人人都希望你快点好，只有我知道，有些事情快不得。”
　　郑颢笑笑：可你不知道，我已经没有多少时间可以浪费。
　　崔公子的药方又做了些增减，如今，只是以调理为主，再配合食疗补虚补气。京城里定期会送些牛羊肉过来，他们在白云寺的日子也过得很惬意。
　　可郑颢不能等，如今已是寒月，他不会忘记，前世的冬月，自己当时还只是一介书生，只能用身体护住郓王，郓王躲过一劫，而自己受了重伤。
　　他就是怕自己身体尚未复原，郓王今生仍要遭此一劫，这才让李商隐弹劾杜悰，崔相公举荐郓王，让他去了淮南道。
　　当年，最不解的是，圣上竟压下了此事，仅仅是将杨玄价调出京城出任监军而已。
　　郓王的命、驸马的命，在掌权宦官手中，不过是根易折的筷子。
　　马元贽已死，杨玄价实际上一人独大。圣上左军、右军换岗任命的方法，只适用于宦官头目几方势力相当，而此时，王忠实被压一头，危机一触即发。
　　让郓王离京，其实不是最好的办法，迫不得已。哪怕武功没有完全恢复，他也必须回去，若有差池，改朝提前，他担不起郓王赶不回来继承大统这个责任。
　　阿哲每天陪着郎君练武，就像当初他教自己时那样。
　　“今天能上桩了？”
　　阿哲有些不敢相信，虽然郎君每天都练好几个时辰，但上桩练习，难度远非地面练习可比，练起来要求式正势稳，动作做不到位，就会从桩上掉下来。
　　“你这桩子又不高，掉下来也没事。当年我训练你们的时候，打的桩可比这个高多了。”郑颢一脸灿烂，仿佛回到了少年时，跟师傅习武的时候。
　　看郑颢上了桩子，阿哲小心的和他连着步法，李雪鸢轻声问崔公子：“你怎么不跟着学武功？”
　　崔公子昂起头，骄傲的说：“因为三郎会保护我！”
　　呃……李雪鸢有些发愣。
　　崔公子难得对她笑笑，又郑重补充了一句：“因为药师会用毒，不必打打杀杀。”
　　“我可以跟您学毒吗？”李雪鸢又惊又喜。比起生存手段，她更需要用毒这个本事。
　　“不可以。我们师门制毒，只是让草药的药性发挥到极致，而不是用它来伤人。你治病的基本药理不学，单单学制毒，那岂不是本末倒置？”
　　李雪鸢看他一本正经讲道理，暗暗叹了口气：是我得寸进尺了，慢慢来吧。就算他是块冰，我也能把他捂化了。
　　路口等着抓李雪鸢的人，早就撤了，她已经一心一意要跟着崔公子学药，也没人赶她。
　　她留下来，阿巴最高兴了，后院经常听见他“阿巴阿巴”的说话。
　　“阿巴，你又不识字，怎么能记住这些药材的？”
　　阿巴指着竹篓上贴的字条，拍拍胸口，又点点头。
　　“你说你识字，但是……不会写？那，药材这么多，它们的功效，你是怎么记住的？”
　　阿巴乐颠颠的去床头拿了一本册子，上面竟然是崔公子亲自写的药材说明，有病症、诊断、药方和药材。
　　翻到最后，就全都是郑颢的用药情况，这些应该都是阿巴经手的病案。虽然简单，但对她这个初学者来说，却能一目了然。
　　“这个，能借给我看吗？”
　　阿巴使劲点点头：“阿巴阿巴！”
　　李雪鸢就从阿巴这里，开始了她的学医生涯。
　　这一切，崔公子都看在眼里，他也习惯了，李雪鸢经常在眼前晃来晃去。这几天他都在整理药材，刚好可以顺嘴给她简单讲讲。对照药材实物，阿巴那本“宝典”就更容易记了。
　　阿墨也开始把近两天内用不上的东西往车上搬，住了三个月，东西越住越多。
　　全靠他到附近县里又买了辆马车，要不，禅师送给郎君的书、崔公子那一堆草药，还有多出来的这个小女人，根本装不下。
　　“太好了，终于要回长安啦！”
　　流浪了几年，逃出来的时候还是个小丫头，现在回去，已经没人认识她了吧？
　　京城里的阿研，早得了他们要回来的消息。三郎、四郎要回府，郑府少不得上下张罗，再加上就要过新年了，张灯结彩的，人人都喜气洋洋。
　　“公主，听说郑郎君要回来了。”
　　“好。”
　　“阿弥陀佛，他总算给治好了，崔公子的医术还真是厉害。”
　　“嗯。”
　　“他要是落下个残疾，我还得内疚一辈子，当时那场景，现在想想还后怕。”
　　“哦。”
　　“公主您看书吧，我不打搅你了。”
　　李萱儿瞟了一眼木蓝的背影：不打搅，你也打搅多时了。
　　他终于要回来了，也不知他这几个月都经历了什么，摔成那样，绝不是轻轻松松吃几副药就能好。唉，可惜阿兄不在京城，我也没借口老出去。
　　阿兄，应该也快到扬州了吧？

第110章 武阳回京
　　郑颢回京，圣上早让人备好了圣旨，就等着他一进郑府，当场宣读。太学博士，正五品上，是天朝国立大学的教授官员。
　　太学隶属于国子监，是国子监六学之一。国子学招收的是王侯将相高官子弟，太学则主要面对的是京官，有更广泛的人脉。
　　这在圣上怀疑郑颢的当头，推荐他去太学，明显要让圣上更放心。
　　比郑颢回京，更让圣上激动的，是同天回京的武阳郡王。他此次到江南采选，带回来十名温柔貌美的江南佳丽，至于另私藏了多少，那都是坊间传闻。
　　圣上在紫宸殿接见了他。
　　十位佳丽分两排站在大殿上，个个青葱水灵，站在前排中间，最漂亮的蓁姬，已经让圣上移不开眼：
　　“武阳，跑这趟差千里迢迢，辛苦你了。”
　　武阳郡王笑道：“为圣上办事，是我为人臣子的本分，辛苦不算什么，只要圣上满意，武阳就心满意足了。”
　　临退下之前，他扫了一眼蓁姬，见她宛如出水芙蓉，立于田田莲叶之间，不由得露出一丝不易察觉的笑意。
　　圣上早起服了一次丹药，正觉得自己精力充沛如双十青年，回头对杨玄价说：
　　“西院里太挤，安排她们住东院吧。中间那位，就安排在后殿。”
　　萱儿曾与父亲谈过一次关于丹药的事。
　　她说起，城西王员外郎想长生不老，就吃了道士炼的丹药，结果没过几天一命呜呼。仵作验尸，称员外郎所服丹药有毒。
　　京兆府派人去抓那道士，谁知道士得了钱，早就逃之夭夭，不知所踪。
　　圣上笑着说：“那都是些混饭吃的不正经道士，不得正道。父亲的眼光难道要与王员外相较吗？你的心意我明白，长生不老有违天道，父亲是不会强求的。”
　　“除了长生不老以外，其他事也不能强求。”其他事难于启齿，萱儿也只能这么说，圣上已是不快：
　　“父亲现在身强体健，夜间好眠，难道不是你所希望的吗？不用再说，更不许在后宫妄自议论，也不枉我疼了你那么多年。”
　　萱儿垂头丧气的回到明义殿，和母亲商量，几时能请父亲过来用膳。
　　父亲身边宦官、侍卫一大堆，想要支开杨玄价和他身边的人太难，无论如何，留得他在明义殿小憩，萱儿才有“造梦”的机会。
　　结果这个机会还没找到，武阳郡王回来了。
　　圣上此时，心里哪里还有女儿的提醒？他好容易才把前殿的大臣们打发走，自己迫不及待的回了后殿。
　　那女子正乖乖的坐在龙床边上，见圣上进来，赶紧站起来行礼。
　　“你叫什么？”圣上拉起她柔弱无骨的手，温和问道。
　　“奴家本姓吕，闺名一个蓁字，大家都唤我蓁姬。”
　　蓁姬也就十七、八岁，年轻但又不至于太稚嫩，圣上将她手往自己怀里一拉，蓁姬娇呼一声，正好倒在圣上的怀里。
　　“圣上......蓁姬风尘仆仆，还没来得及沐浴更衣......”
　　圣上哈哈笑道：“杨玄价，摆驾浴堂殿。蓁姬，朕要亲自替你洗。”
　　元妃为了讨好圣上，本来想来个“后宫迎美”，让新人看看自己的派头。
　　可这几个佳丽，并未入住后宫西院，直接进了紫宸殿、蓬莱殿、绫绮殿，几个圣上常住的东院宫殿。
　　更气人的是，听说圣上居然带着新人蓁姬，去了浴堂殿！
　　浴堂殿里引入了温泉水，圣上不用出宫，也能泡温泉。温泉流经旁边温室殿的地下，所以在温室殿里，冬季也可以穿薄纱衫裙。
　　这两个地方，是大明宫冬季的最好去处。
　　新人进宫第一天，就进了浴堂殿，这还是宣宗朝头一遭，只怕今晚，圣上和她还要在温室殿里共度春宵。
　　萱儿趁着一群妃嫔们，愤愤不平的议论着蓁姬有多美的时候，偷偷溜出了宫。
　　出了宫门，她的心就像放飞的小鸟，提着裙子就往书院跑：她去郑府不合适，但郑颢一定会去书院，她就想去看看，他是不是真的可以站起来了。
　　冬月的寒风吹在脸上，却因她发烫的脸，瞬间变热。她的眼睛始终只能模糊的看着前方，因为眼眶里那抹浓浓的雾气，她提着裙子的手，没空去擦。
　　“公主，您慢点！我要追不上您了......”
　　慢点？不不，掉下山崖时，他落得那么快，慢点我就追不上他了。
　　模糊的泪光中，她似乎看到，郑颢就像坠崖那天一样，在前面张开双臂等着她，萱儿再也忍不住，大声的抽泣着，扑进了他的怀抱。
　　后面跟着跑的木蓝愣住了：“公主，您......这是在大街......上。”
　　郑颢任由公主抱着，张开的手臂，慢慢的收回来，左手轻轻的拍着她的背，他的右手上，还抓着刚接的圣旨。
　　他回京刚在郑府接了圣旨，传旨的宦官还没走，他转身就往书院跑，因为他感觉会在那里见到公主，心中一刻也不想再等。
　　他是跑着去的，用他宛如新生的双腿，用他压抑不住的渴望。
　　谁知跑在路上，就听到有人叫“公主您慢点”，他停下来，转身就看见那个哭着跑过来的小傻瓜，唯有张开双臂拥抱她，还有什么更好的表达？
　　“你？......怎么真的是你......”萱儿抬头看了看，那张笑吟吟的脸，抽泣着松开手。
　　郑颢微笑着，低头看着这个，在他胸前擦眼泪鼻涕，词不达意的家伙问：
　　“原来，您不是要抱在下？”
　　反正脸已经丢了，挽回一点是一点，她揉揉眼睛说：“我以为是阿兄回来了，他也有一件这样的玄色披风，真的。”
　　这个“真的”，就是女子说话心虚，又怕别人不相信时，最爱带的口头语，这时，必须要相信她，给她台阶下。郑颢笑道：
　　“在下的披风能像郓王殿下，不胜荣幸。不知能否请公主到书院坐坐，这次回来，惠寂禅师给公主捎了不少佛茶。”
　　萱儿也破涕为笑，因为郑颢好好的站在她眼前。
　　那个连坐着都会歪倒下去，让她不止一次偷偷掉眼泪的阴影，
　　此刻，终于烟消云散。

第111章 君王不朝
　　两人还没走到书院门口，就看见门口的仆人急忙转身进去通报。书院里顿时隐隐传来欢笑声。
　　不用猜就知道，里面都是郑颢的朋友们。李萱儿有些不好意思的站住了：
　　“兄长不在，今天......书院里人多，我还是改天再过来看你吧。”
　　所以你急急忙忙往书院里跑，到底是为了什么？
　　“好。什么时候都行。”
　　郑颢看着萱儿离去，崔瑾昀走过来，奇怪的问：“公主怎么走了？她不是来贺你高升的？”
　　“刚才在路上已经贺过了。”郑颢含笑道：“公主说，今天宫里有喜事，武阳郡王早我们一步回的京，看来，京城里要热闹了。”
　　在天朝，不是所有的京官都需要上朝，也不是所有上朝的官需要天天上朝，像李长风，就是五天才需上朝一次。郑颢做为需每天上朝的常参官，第一次上朝，就看了个热闹。
　　不同于在翰林院里做记录的拾遗，那时，要站在离圣上不远的地方。现在郑博士站在靠后的两排，这个位置正好能将整个大殿里的情况，看得清清楚楚。
　　“杨枢密使，圣上是什么原因还不能出来上朝，总得给我们一个理由。”礼部尚书义正辞严说到。
　　大家都附和：
　　“是啊，就算是圣上病了，也该派臣子进去探望。”
　　“你们内侍臣管内，我们不插手，可圣上上朝是大臣的事，不能也由你们说了算。”
　　“圣上又不册立太子，若是身体有恙，也好由太子监国。”
　　圣上不过是贪新鲜，一晌贪欢，天快亮了才睡下，偶尔告个假，居然还能上升到立太子这么尖锐的问题？
　　杨玄价赶紧解释道：“圣上昨夜过于操劳，今早身体不适，休息一天就没事了，并无大恙，诸位有事上奏，无事退朝。”
　　反正也没啥大事，大家嚷嚷几句，便退朝回去了。
　　一天如此，二天还如此。到了第三天，大家又不干了，非要派人进去看圣上。杨玄价到后殿转了一圈出来，宣到：
　　“令狐相公、崔相公，内殿觐见！”
　　能让两位相公进去，这还差不多，大家都安静了。等了片刻，见两位面红耳赤出来，令狐绹向大家摆摆手说：
　　“圣上无恙，大家退朝吧。”
　　“圣上……是什么状况？”
　　崔相公难于启齿的表情：“没什么状况，圣上龙马精神，应该很快就能腾出时间，接见诸位了。”
　　这也不用问了，必定是：春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　大家只好低着头往外走。退朝是后排的不动，要等前面的出了大殿才轮到他们。武阳郡王经过郑颢身边时，只见他嘴角含笑，在一众苦着脸的大臣中，他格外显眼。
　　郑颢面色平静，心里却有了判断：这事，不仅与新入宫的嫔妃有关，还与送她们进宫的武阳郡王有关，这可是个新情况。
　　他下朝回了书院，这时候还早，书院里没什么人。
　　郑颢拿出棋盘，自己和自己对弈。在白云寺，与惠寂禅师对弈，居然输了三子，他要把当时的棋路再复盘一遍。
　　正下着棋，杨怀信走了进来，他这还是第一次见到复原后的郑颢，进门就笑道：
　　“恢复得不错嘛，大难不死、必有后福，郑博士是有福之人。”
　　“杨将军？我听李长风说，你们最近也要在换岗，不是忙得很，怎么有空过来？”郑颢收起棋盘，给杨怀信倒茶。
　　一提这事，杨怀信就有点烦，这都是杨玄价折腾出来的事。
　　他想通过换岗，往金吾军里塞自己的人，可王忠实又不是傻子，他宁可金吾军中立，也比抓在杨玄价手里强。两人在圣上面前各执一词，扯不清楚。
　　“金吾军不同于羽林军，金吾军除了宫卫，还要负责城卫，兵力、权力都比羽林卫大得多。若是想拿下杨玄价，他与王忠实之争，您可要好好利用。”
　　郑颢点点头：“我才刚回来，许多事情还不了解，就像这两天，圣上连早朝都不上，就算有折子，也递不到圣上面前。”
　　杨怀信叹了口气，从怀里拿出一封信，放在郑颢面前：
　　“这是公主托我给你的信。在你回来之前，轩辕集留下些药粉，就离开了京城。现在圣上这样，她也没辙......我先走了，有事到延政门找杨复光，他能找到我。”
　　李萱儿的信，就说了两件事，其实又是一件事：
　　圣上太爱蓁姬，夜夜笙歌、欲罢不能。
　　为了迅速恢复体力，他把丹药的用量增加了。
　　杨玄价把温室殿保护得密不透风，用的都是内卫龙武军，杨怀信他们都不能靠近。内侍臣把控圣上，只一句“圣上有旨”，就能把所有人挡在温室殿以外。
　　除非起兵硬闯。
　　可现在圣上还很清醒，那日两位相公进去，圣上就只穿着中衣，隔着纱帘，里面旖旎春光若隐若现，这会才让他们觉得面红耳赤。
　　闯进去不一定认为你是勤王，说不定就成了造反。
　　难怪轩辕集要走，他早就知道，圣上不会听劝，前世如此，今生又走上了同一条路。纵然萱儿和郑颢知道结局，皇权面前，他们又能做什么？
　　“没有回信？”
　　杨怀信手指在桌上刚才放信的地方敲了敲，似笑非笑的看着郑颢。
　　郑颢想想，在案上的花瓶里，折了一朵梅花，递给杨怀信：“既然七郎相问，且将这朵梅花，做为回信吧。”
　　杨怀信接过来一看：附萼之花五瓣，与江梅无异。但花色微红，而五瓣之上复有一重，却有十瓣之多，像是两朵梅花并蒂而生，煞是稀奇。
　　“好，某定不负所托。”
　　杨怀信也不问他是何用意，只将那朵梅花别在自己皮甲的锁扣上，告辞回了宫。自从亲眼所见，郑颢不顾一切纵身跳下山崖，他便认定，郑颢乃可托之人。
　　承欢殿里的公主收到了这特别的回信，正想张嘴问，杨怀信已经背着手，笑吟吟的走了。
　　“公主，这多梅花好别致啊，宫里的梅花，要就是单瓣，要就是重瓣，还没见过这样一朵套着一朵的。”木香好奇道。
　　旁边站着的李雪晴笑道：
　　“这种梅花很少见，也不知是哪里的风雅之人，将它培育出来，它叫做鸳鸯梅，又叫同心梅。这花名，恐怕就是郑郎君给您的回话。”

第112章 雪晴雪鸢
　　李雪晴今日进宫，是因为从明日起，就是天朝人人期盼的冬至休沐，药圃也跟着休沐七日，她提前将冬至节喝姜茶用的生姜，从窖中掘出，送至各殿。
　　在承欢殿，正巧看到郑颢送给李萱儿的同心梅。她接过那朵同心梅笑道：
　　“这次南五台诗会，真是各人有各人的缘分。郑郎君他们从白云寺附近救回一个人，竟然是我失散的堂妹。您说，这是不是缘分？”
　　“郑郎君救的？”李萱儿一听来了劲：“你快说说，是怎么回事？”
　　那日回京，简单贺完郑颢升任太学博士，崔瑾昀就带着李雪鸢回了药圃。
　　药圃在大明宫右银台门外，药田边有两排房屋，有阴干、烘干、贮藏草药的房间，也有专门住人的小院。
　　李雪晴回京之后，拿着崔瑾昀的手书，找太医署开了文书，回司农寺办手续后，便住进了药圃。
　　虽然还是在宫禁里，可李雪晴却像摆脱了这么多年来，一直囚禁着自己的桎梏。在白云寺，崔公子教了她一些处理草药的简单方法，到了药圃，她才知道自己要学的还很多。
　　药圃里种药的，都是些年纪大的内侍，也有一些世代靠药圃生活的药农，他们有自己的房子，分布在药田附近。
　　这里有自己种植的药，也有靠山吃山，采回来的草药。都在药圃里统一制药。
　　崔公子没回来，李雪晴就跟药圃的药农学习，她原本就学过一些花草树木的种植，种药亦是触类旁通。
　　到了崔公子回来这天，药圃已经将今年最后一批草药制好，部分送到太医署直接使用，部分还要按照太医署的药方制成药膏、药丸、药粉等成药。
　　“李娘子，公子回来了，还不快出去迎接。”
　　看到大家都往外走，李雪晴也放下手中的草药，高高兴兴的往外跑。
　　“公子！您回来了？天冷啦，药圃里没什么事，您就别往这边跑了。”陆主管笑着扶着崔公子下车，一看，呦，车上还下来一位标致的小娘子。
　　“陆主管，这位李娘子，明天你带她去办个手续，算是药圃药女，跟着你做事......”
　　崔瑾昀话没说完，就听李雪鸢惊喜的叫道：“晴姐姐！”
　　他回头一看，李雪晴慢慢的朝着李雪鸢走过来，不可思议的上下打量着她：“雪鸢？是你吗？雪鸢？”
　　雪晴进宫时，雪鸢才十岁，后来祖君被一贬再贬，最后命也没保住，一族男子被杀，妻女没入宫中为奴。但实际上，她们都抱着求死之心反抗，和男人们一同赴死。
　　雪鸢是二房嫡女，藏身于母亲尸身下，逃得一命。
　　雪晴父亲早逝，被叔叔们送进宫中，在宫中做了女官，因此躲过一劫。
　　李雪鸢家破人亡，在外孤苦流浪了几年，早已不是当初天真稚嫩模样。她早就计划着，自己成年便重回长安，没想到机缘巧合，遇到了崔公子。
　　初回长安，竟然看见长房堂姐，不禁悲从中来，抱着姐姐委委屈屈的哭了起来。
　　陆主管心说，难怪崔公子又领一小娘子回来，原来是李娘子失散的妹妹。家人重逢是天大的喜事，赶紧让大家都散了，别打扰人家姐妹相会。
　　一头雾水的崔瑾昀这才发现，她俩的名字只差一个字。
　　李姓是天朝第一大姓，起初听到，也没往那方面想。这样看来，自己无意间还做了件好事。崔瑾昀的心中，莫名有点高兴。
　　李府的房产早充了公，两姐妹现在属于外宫的药女，没有太医署指令及腰牌，不能进入内宫，但她们可以在宫外居住。
　　李雪晴这几个月一直住在药铺，现在两姐妹在一起，崔瑾昀也不愿她们住在这个简陋的地方。
　　想在长安城里买房子，不是有钱就可以，当你的房子要出售，首先是要卖给街坊邻居和亲戚，若是顺便卖给外人，若是官府查出，这也是要入刑的。
　　“你们......可以暂时住到我府上。”崔瑾昀鬼使神差说出这句话，连他自己都有些不敢相信。
　　也许，她们和他，有着相同的出身，谁又能保证，自己不会落到她们这个境地？同病相怜罢了。
　　崔瑾昀的府邸，藏着马元贽堪比国库的金子，本来只有郑颢常去，现在李氏姐妹住进去，郑颢也不禁皱了皱眉头。
　　“想不到，她第一次说的身世是真的。”郑颢若有所思的说：“别看她年纪小，人小鬼大的，你可别太小看了她。”
　　“当时我就脱口而出了，说出来也有些后悔。不过，李雪晴应该没什么问题，她妹妹......只不过是人在江湖，对自己的自我保护罢了。
　　你若不喜欢，趁冬天，我把药圃的院子修葺修葺，让她们再搬过去。”崔瑾昀认为这是小事情，他没必要为了她们，和郑颢意见不合。
　　郑颢不再说了，大家做事都有分寸。
　　“武阳郡王与蓁姬的关系，他们的车夫喝醉之后透露了几句，确实很亲密。什么都做了，只不过，处子之身留给了圣上。”
　　郑颢的眉头就没有展开过，冬至就在眼前，杨玄价故意以郓王擅闯温室殿，让羽林军放箭，郑颢当时刚巧陪公主回宫，临时陪着郓王一同去的温室殿。
　　没想到，就算是加上一个驸马，杨玄价也没打算放过郓王。
　　还好郑颢为郓王挡了一箭后，圣上及时出现。只说是误会，让他们不要再宣扬此事，以免被人说他纵容宦官，残害长子。
　　这次冬至休沐，郓王不在京城，杨玄价那件事应该就不会发生了吧？可武阳郡王与蓁姬的关系，会不会又有什么新的变数？
　　“匕首的主人，要尽快找到，他那样一位人物，怎么会说失踪就失踪，连霍侯爷也说，很久没见过他。”
　　崔瑾昀突然有些内疚：“我本来就帮不上你，不该给你添乱。崔府那些金子，我藏得很好，我不会让它出问题。”
　　郑颢看着他笑道：
　　“你以为我是怕你把我的金子弄丢了吗？你在我身边好好坐着，就是对我最大的帮助。明日开始休沐了，三天后才是祭天大典，我们兄弟几个喝一杯。”
　　是啊，冬至过后就是年。
　　冬天来了，春天还远吗？

第113章 后宫新宠
　　李雪晴突然多了一个妹妹，她陪着郑颢在白云寺治病那么长时间，现在两姐妹还住到了崔瑾昀的府里......
　　李萱儿正心情复杂的坐在窗前，忽然远远看见杨复光进了院子。
　　“公主，是书院来的信。”白英拿着一封信回来。
　　萱儿迫不及待的将薄薄一张信笺抽了出来，里面是她看了多年，早就铭刻在心里的字迹：
　　“蓁姬。”
　　什么？就两个字？
　　萱儿不甘心的翻了翻信封，里面空空如也，但信封内部却像是写着什么，仔细一看，是他画的笑脸：他就知道，她看见只有两个字，定会再找一遍。
　　萱儿又气又好笑，用刀子慢慢把信封割开，露出那个笑脸，再拿起桌上的笔，给他一左一右画上两撇山羊胡子，看着那个滑稽的笑脸，她“噗呲”笑了出来。
　　蓁姬？蓁姬现在和父亲不离须臾，听宫女们说，就连用膳，他俩都你喂我、我喂你，父亲像是年轻了二十岁。
　　男人好像总比女人老得慢，所以总能去找更年轻的女子。女人却不得不孤独的面对自己老去，就算强大如武后，留在她身边的张氏兄弟，也不过是利用她的权利而已。
　　郑颢既然点了那个新宠的名字，那一定是她有可疑。难道是送她进宫的武阳郡王？萱儿决定去一趟东院。
　　东院与西苑同属后宫，一墙之隔，袅袅乐声，仿佛也被那堵隔墙隔断。
　　丝竹之声，让冬日的大明宫，增添了几分早来的春色。这是教坊里的舞姬在排练舞蹈，可唱曲的声音却陌生的很，还显得有些气息不匀：
　　春水春池满，春时春草生。
　　春人饮春酒，春鸟弄春声。
　　君生我未生，我生君已老。
　　君恨我生迟，我恨君生早......
　　站在窗边往里看的李萱儿，愣愣的看着那位边唱边跳的女子。她不是舞姬，是年初才进宫的菩萨蛮南珠。当时也曾受宠，如今却也成了旧人。
　　里面的乐工、舞姬发现了公主，都停下来给她见礼。南珠也停下来朝外看。
　　“万寿？外面冷，快进来。”南珠招呼着她，乐工里站起来一位美姬，萱儿这才认出来，那是另一位菩萨蛮，金珠。
　　当时父亲在贡女里，就挑了她们两个，其余的都赏给了臣子。
　　“南珠、金珠，怎么是你们俩个？”
　　她们虽已侍寝，但以贡女的身份，不过是个婢妾，除非诞下子嗣，否则，在这后宫里，她们还没有太后身边的女官体面。
　　所以公主可以直呼她们的名字。
　　南珠她们显然不在乎这些，都是不到二十的女子，她们和公主也不见外，金珠笑道：“不然呢？难道要我们在轩微殿，听着温室殿的欢声笑语？”
　　公主这才想起来，她们正好住在温室殿的后面。
　　教娘带着舞女、乐工们退下去，偌大的舞室，只剩下公主和菩萨蛮姐妹。公主安慰她们道：
　　“若论姿色才艺，你们并不在那几个江南佳丽之下，等父亲过了这阵子新鲜劲，还是会把心思放在你们身上的。”
　　南珠摇头笑道：“您以为我们羡慕她们吗？我羡慕的是，那位来了长安还能平安回去的姐妹。”
　　“回去？是回女蛮国吗？你们听谁说的？女蛮国离长安千万里，她怎能逃得回去？”这还真是难以想象。
　　南珠看看金主，对公主笑道：“这我们是不会告诉您的。我做梦都想回女蛮国，在长安的结局，不过是等着去到寺庙里，青灯古佛相伴一生。”
　　“公主您可不要伤心，圣上越是放纵自己，离那一天就越近。”金珠面有悲戚，却不是为圣上，而是为她自己：
　　“我才十七岁，君生我未生，我生君已老。若是能逃出这高高的宫墙，就算是要饭，我也会坚定不移的往南走，直到回到我们的家乡！”
　　南珠看着公主一脸不可思议的神情，拉着金珠一同跪下：
　　“万寿公主，金珠妹妹今日受了气，说的都是气话，您别往心里去。别说逃出长安，就算是皇宫，我们也逃不出去。哪有那位姐妹的好运气？”
　　“受气？在东院，谁能给你们气受？”公主很好奇，母妃们都住在西院，她们在东院，应该很自在才是。
　　这下南珠、金珠都不说话了，公主是皇室之女，再怎么善良，心还是向着皇室。
　　公主知道这急不来，展颜一笑道：“刚才你们跳那支舞，我知道如何唱跳，才能避免大口喘气，我可以教你们。”
　　说到跳舞，几个女人轻松了一点，南珠出去，将乐工们又叫了进来。
　　丝竹声起，公主唱起了刚才那首歌的后半段：
　　“人归万里外，意在一杯中。
　　只虑前程远，开帆待好风。
　　自入长信宫，每对孤灯泣。
　　闺门镇不开，梦从何处入......”
　　只见她极好的将呼吸与动作节奏统一在一起，换气声淹没在动作转换的过程中。
　　女蛮国的女子极爱舞蹈，南珠和金珠看了一遍，就掌握了要领，不由自主的跟着公主边唱边跳起来。
　　“这里太冷了，穿少了跳容易风寒，穿多了跳，动作又施展不开。你们宫里接近温泉，倒是比这里暖和得多。”
　　木香给公主披上披风，公主有些遗憾的说。
　　“明天您到我们宫里去跳吧？”金珠快言快语，公主立刻就答应了。
　　公主走后，南珠有些怪金珠：
　　“你怎么邀她过去？在前殿跳舞，刚好对着温室殿的后殿，今日你还不觉得丢脸吗？叫我们过去跳舞，她却挂在圣上脖子上，让我们看她的媚态。”
　　“怕什么！公主也是性情中人，就让她看看，那女人用什么手段魅惑圣上。”金珠愤愤不平的说。
　　南珠叹了口气：“我们受宠的时候，西院那些嫔妃，还不是这样说我们？”
　　“别怕，圣上活不了多久了。”金珠冷冷的说。
　　南珠大惊：“什么？你看见了什么？”
　　“姐姐，你还记得，圣上宠幸我们之前吃的丹药吗？”金珠脸上露出一抹难以名状的笑容：“今天我看到案上的盒子里，装着两粒。”
　　南珠愣住了：
　　年初的时候，圣上吃的只是一粒......
　　妹妹想法也许是对的，万寿公主是她女儿，她都救不了圣上，就没人能救他了。

第114章 初试蓁姬
　　说好了到轩微殿跳舞，李萱儿早早就带着两件新舞衣就过来了：
　　“这是今年秋天才做好的，用料不过是丝绸轻纱，没什么特别，可款式却很新颖，腰部用了双褶，这样裙摆更大，还能衬托出腰细。”
　　这都是年轻女子喜欢的东西，南珠、金珠迫不及待的去换舞裙。
　　可惜殿里的铜镜太小，照不到全身，两姐妹只有互当镜子，你看看我，我看看你，都满意的笑起来。
　　有了漂亮的舞衣，哪怕今天只有琵琶和箜篌，乐声一起，两人都情不自禁的边唱边跳起来。
　　轩微殿的门窗，一开始是被南珠她们关起来了，可不知什么时候，窗又被木蓝、木香悄悄打开了。
　　很快，几个女子欢快的唱跳声，就传入了温室殿。
　　“杨安，你去看看，轩微殿她们在乐什么？有什么高兴的事，也让朕乐一乐。”
　　圣上刚刚从床上下来，坐在榻上喝甜汤。
　　蓁姬理了理披散着的长发，只披着一件若隐若现的丝袍，挤到圣上身边，娇嗔道：“陛下，您和妾在一起，怎么还惦记着别的女人？”
　　圣上将手里的甜汤递到她嘴边：“我不过是让人问问，你昨儿不也把她们叫过来跳舞了吗？”
　　“您要看跳舞，我们同来的几个姐妹里，也有跳得好的，陛下不如看看江南水乡的舞蹈，和长安有什么不同。”蓁姬宁可圣上留在自己人的床上。
　　杨安回来了，回到：“回圣上，轩微殿里，是万寿公主和两位菩萨蛮在跳舞。唱什么......什么......凤凰相对......盘金缕，牡丹......牡丹......”
　　圣上不由得大笑道：
　　“牡丹一夜经微雨。蠢材、蠢材！这是令狐绹写的《菩萨蛮》。妙啊，菩萨蛮跳《菩萨蛮》，这一定是万寿的主意。给朕更衣，朕要过去欣赏欣赏。”
　　蓁姬见圣上兴致高，只好也叫来婢女，为自己梳妆，总不能让陛下自己过去。
　　木蓝早从门口候着的婢女动作上，知道里面正在更衣，忙给公主打了个眼色。公主会意，趁一段舞曲刚停，对南珠他们说：
　　“下面那曲，是两段菩萨蛮合在一起演绎，前章为慢板，后章为快板，前章八句，我们各跳两句，后章合起来一起跳。”
　　“那剩下两句谁跳？”南珠问道。
　　“剩下的你别管，到时候自然有人跳。”公主俏皮的眨了眨眼睛。
　　圣上和蓁姬踏出温室殿的时候，轩微殿里的乐声前奏刚刚响起：
　　“牡丹花谢莺声歇，绿杨满院中庭月......”
　　圣上踏入轩微殿前殿，南珠刚刚跳完前两句。
　　“相忆梦难成，背窗灯半明......”金珠边唱边跳，从圣上面前经过。
　　公主跟着边唱便舞着水袖，经过父亲身边，塞给他一把扇子，拉着父亲向中间走，圣上兴致来了，也接着公主的唱道：
　　“人远泪阑干，燕飞春又残。”
　　三人将圣上围在中间，慢板转快板，旋转交错，唱歌的气息也不见乱，她们一起头，圣上边舞着扇子，边跟她们一起唱：
　　“满宫明月梨花白，故人万里关山隔......”
　　这段时间，圣上最爱的小令就是《菩萨蛮》，前些日子，他让令狐绹写些《菩萨蛮》，结果他憋到李温从南五台回来，一口气给他憋出了十五首。
　　圣上一看，首首是精品非常喜爱，让人都谱成了曲子。
　　等到公主回来的时候，教坊里已经开始排舞了。
　　可公主却觉得，小令的风格，很像一个人。她把这些小令拿到书院问兄长，哪知他们哈哈大笑：
　　“这哪里是令狐相公写的？我们亲眼看见温庭筠在书院里写的。”
　　温庭筠忙摆手道：“你们可别卖了我，令狐相公让我莫张扬，可你们已经知道在先，这可不是我传出去的。”
　　公主笑道：“难怪，第一首的第一句‘小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪’，我听上去那样耳熟，是不是你在南台也吟过？”
　　“哎呀！公主，我只是随口说了一句，您就给记住了？”温庭筠大惊，公主的记忆真是令他吃惊。
　　“放心，我会替您讨回公道。”公主抿嘴一笑：“还能让您脱了干系。”
　　她们今天跳的，就是温庭筠这十五首《菩萨蛮》里的曲子。
　　一曲跳罢，圣上神清气爽，哈哈大笑：“万寿，你们跳的这舞，怎么和教坊舞姬跳的不一样？不过，我觉得你们跳得比她们跳的好！”
　　公主歪头天真问道：
　　“教坊也在跳吗？我还想给父亲一个惊喜呢！这些《菩萨蛮》的词，是我在书院里，偷偷背回来的，我还以为是温庭筠写的新词，没想到，他早就传出去了。”
　　“温庭筠？......你是几时背的词？”
　　“第一首是在我们去南五台以前，回来看见他又写了十几首。难道不是他写的？”公主眨巴眨巴眼睛，圣上心里刚冒出来的火，被她眼睫毛给扇了回去。
　　“父亲相信，是他写的。你们接着玩，父亲要回紫宸殿去了。”
　　蓁姬急忙道：“圣上，您不在温室殿用膳吗？”
　　“我还有事，晚上再来看你。”圣上说完，也不看她，挥挥手，让杨安摆驾紫宸殿了。
　　几人行礼恭送圣上，蓁姬头也不回，就要往外走，公主忙叫住她：
　　“蓁姬，暂且留步。初次见面，我还没好好看看，她们嘴里传的，美得不像人的小仙女。”
　　蓁姬只好转过身来，给公主行了一礼：“蓁姬初来乍到，日日服侍圣上，还未来得及到西院里参见各位嫔妃、公主。”
　　“我娘那里你就不用去了，她一向不爱热闹，天天在殿里修身养性，不见外人。元母妃你倒是不能不见，她可不管你是不是武阳郡王送进来的，再大的后台，也比不过元母妃是我父亲唯一的妃子。”
　　蓁姬听到公主突然提起武阳郡王，还一口咬定武阳郡王是她的后台，脸顿时变了色，结结巴巴的说：
　　“我没有......我不是......武阳郡王......”
　　“你不是什么？全天朝的人都知道，你就是武阳郡王江南采选送进宫来的，这有什么好遮掩的？”
　　公主似笑非笑的看着蓁姬。
　　南珠、金珠也笑道：
　　“我们是菩萨蛮，你是江南采女，我们又不会嘲笑你，有什么好羞耻的？”
　　蓁姬捂着胸口，只想回宫去吐血：
　　你们给我等着瞧！

第115章 偷丹换药
　　圣上回到紫宸殿，第一件事就是，把令狐相公当初给他的那一沓诗稿找出来。
　　龙案上本就放着那本《南台中秋诗集》。这本诗集宝贵就宝贵在，棣王让诗人亲笔写的诗稿，世间独此一份。
　　圣上翻到温庭筠写的那篇，和手上的诗稿比对，笔迹还真是一模一样。
　　要说令狐绹故意冒名，他也有点冤，十五首《菩萨蛮》呈上去，圣上一看，就爱得不行，又先入为主以为是令狐绹所写，把他大大夸奖了一顿。
　　令狐绹想，这是温庭筠一气呵成，当天说要，当天就送来给他，这个功劳，干脆就顶了他，回去跟他说，别往外说就行了。
　　温庭筠要想做官，还要仰仗令狐相公，拿他几首诗，谅他也不会计较。
　　温庭筠还有什么说的？写诗很难吗？当即满口答应，不会对外说，这些诗是他写的。可对外不说，对内还有李温和皮日休在书院里看到过。
　　现在，知情人还多了个万寿公主。
　　他的十年宰相路，怕是走到头了。
　　书院里的郑颢他们，是第二天才知道这件事。
　　温庭筠有些着急，过了冬至，就是今年的进士科殿试，李温算是完美错过了，可自己已经报了名，就指望令狐绹给自己举荐了。
　　“就算不为了科举，令狐相公必会记恨我，再想进官场，那就难了。”温庭筠有些沮丧。
　　郑颢笑道：“温十六，你是不是忘了，我现在做的是什么官？”
　　太学博士，不就是培养人才，举荐人才的教授官员吗？前世他是驸马都尉，举荐是人情，今生他成了郑博士，举荐人才是他的职责。
　　温庭筠大喜，忙向郑颢作揖道：“某多谢郑兄！”
　　郑颢摇头笑道：“要谢，你就谢万寿公主，若不是她向郓王提过‘查两个朝廷蛀虫，就够朝廷一年开支’，我们也不会去搜集他们的贪污证据。”
　　“什么？就是从查马相公那次开始的？这是不是所有相公都要下台了？”
　　旁边坐着的崔公子没憋住，一口水喷在李二公子脸上，李长风抹了把脸上的水，冷静说到：
　　“我不是嫡子，我爹的荣誉、家财都与我无关，你不用这样来明示我。”
　　“我是嫡子，可我也没和我爹同流合污好吧？”崔瑾昀不服气的顶道。
　　郑颢哭笑不得：“崔相公、李相公又没犯什么错，怎么养了你们两个逆子？”
　　“可......马植那次，还靠你瞒天过海，弹劾他的奏折才出现在圣上案上，现在圣上身边都是杨玄价的人，弹劾令狐相公......”
　　“不用担心，发奸露覆，忠臣所为，天朝从不缺忠臣。更何况，圣上不可能总是迷恋后宫，过了冬至，也该上朝了。”郑颢淡定的给崔公子续了杯茶。
　　他的信心，来自于公主。
　　昨日，圣上回紫宸殿，公主也很快离开了轩微殿。
　　为了让圣上戒掉丹药，她们准备了不少东西。晁美人正带着一小罐葵菜粥，和几粒崔公子制的“丹药”进了紫宸殿。
　　崔公子的药丸，用的都是益气补血的药材，最后像道士那样，用凝神益气的沉香调味，为了让药丸看上去有朱砂的暗红色，他还用茜草调了色。
　　色味俱全，如假包换。
　　“圣上，还有三日便是祭天大典，需斋戒三日。妾给您做了葵菜香菇粥，您尝尝味道如何。”
　　圣上正对着龙案上的诗集发愣，听到晁美人的声音，脸上露出一丝笑容：
　　“你的消息可真灵通，我一回来，你的粥就做好了。”
　　含香将粥罐放在案上，笑道：“圣上，我们明义殿天天都熬粥，就等着您回来呢。”
　　“多嘴。”
　　含香手肘一碰，放在一沓奏折面上的那本诗集被碰到地上，含香忙道：“婢子该死！婢子该死！”
　　圣上摆摆手：“你懂得为你主人说话，就是个好奴婢。算啦。”
　　“圣上饶了你，还不退下。”晁美人不动声色道。
　　含香放好诗集，顺手将奏折摆整齐，看了晁美人一眼，低头退下了。
　　晁美人用小碗从粥罐子里盛出一碗粥，顺手递给旁边站着的杨玄价，杨玄价刚掏出银针要验粥，圣上接了过来：
　　“晁美人的粥，不用验了。”
　　圣上吃粥，晁美人顺手拿起那本诗集，一页一页慢慢看起来。等皇上吃完了，她将诗集扑在岸上，去收桌上的碗：
　　“杨公公，去拿茶水来，给圣上漱漱嘴。”
　　杨玄价没动，招了招手，杨安端了茶水进来。晁美人指指诗集笑道：
　　“妾还差两首就看完了，圣上您看您的折子，我坐在旁边不说话。”
　　“无妨，你看吧。”晁美人都说让自己看折子了，闲着也是闲着，圣上拿起了最上面一本折子翻了起来。
　　折子的封面都是一样的，只有按照官阶品级，颜色上有区分。杨玄价当然不知道，圣上看的到底是哪一本。
　　“岂有此理！”
　　圣上看着手里的折子骂道：
　　“田舍奴！写诗冒他人之名，我尚有不忍之心，现在偏偏又有了参他的折子！马植被贬，还不吸取教训，他仗着朕信任他，一而再、再而三的在朕鼻子底下耍花样。是不是以为朕不敢动他？”
　　杨玄价疑惑的看了晁美人一眼，哪知她也在一脸疑惑的看着他。
　　“圣上，有什么值得您动气的？喝口茶消消气......”
　　圣上要接茶碗，看看手里的折子，一生气扔了出去，晁美人忙将茶碗递过去。
　　杨玄价赶紧过去捡折子，他得瞄一眼里面的内容，知道圣上骂的是谁，才好应对。
　　还有，这折子是怎么出现在圣上面前的？晁美人根本没有动手的机会啊？
　　趁圣上喝茶，杨怀信捡折子，晁美人将案上盒子里的两粒丹药，抓在手里，袖子里掉出两粒“丹药”，一切都刚刚好。
　　“圣上，您既有政事，妾就先告退了。”
　　晁美人行了礼转身就走，没想到，圣上叫住了她：“且慢！”
　　她脸色微变，转身时，换上一副笑容问道：“圣上，您还有什么事？”
　　圣上指指那本诗集说：“你既没有看完，就把它带会去看吧，看完了再拿过来还给我。”
　　晁美人温婉一笑：
　　“多谢圣上。”

第116章 送信宫女
　　杨玄价一看：好嘛！竟然是弹劾令狐绹的折子。
　　令狐绹能屹立十年不倒，跟他没一点关系，简直不可能。
　　折子里告的是他纵子践踏朝纲。上书令狐滈有两个称号：一是“无解进士”，就是他仗着父亲是宰相，未经地方选拔，而直接参加科举考试。
　　二是“白衣宰相”，令狐滈骄纵不法，受贿卖官，甚至到了金子送入令狐滈府里，都不知是谁送的程度。
　　“圣上，令狐相公最多算是教子无方，还不至于要......”杨玄价话没说完，见圣上冷这张脸，连忙打住，拿起案上的仙丹道：
　　“圣上，今日您还没有服仙丹呢，心情不好，多是因此而起。服了仙丹，奴婢扶您回温室殿去，就什么烦恼都没有了。”
　　这个建议圣上没拒绝，拿起仙丹，放进了嘴里。
　　自从上次丢了一粒仙丹，杨玄价每天就只那两粒出来，放在案上，任由圣上服用，两粒，在不在都一目了然。
　　补药毕竟不是仙丹，圣上不仅没感觉精神振奋，反而觉得有些困：
　　“把李长风给我叫来。杨玄价，拟旨。”
　　李长风来的时候，枢密院已经将查抄令狐滈，令狐绹降为节度使的圣旨拟出，杨玄价的“好话”，还是起了作用。
　　圣上正准备摆驾温室殿，温室殿里的宫女先来了：
　　“启禀圣上，蓁姬吃坏了肚子，已经拉了好几回了，圣上还请到蓬莱殿、凌漪殿就寝吧。”
　　“怎么就吃坏了肚子？也不注意点。算了，今日乏得很。这三日斋戒，哪也不去，就在紫宸殿吧。”
　　宫女回来回话，蓁姬既喜又忧，喜的是圣上除了自己，谁也看不上，忧的是，圣上睡素觉，自己完不成武阳郡王给自己的任务，前面的努力不是白费了？
　　哎，都怪自己，好好的，怎么突然就拉起肚子来？
　　温室殿下面有温泉的引渠，所以没有打井，殿里用水可以用温泉水，可饮水却是要内侍们，从宫里明德寺的井里打水抬过去。
　　“只要你们帮我，不让那个狐狸精缠着我父亲，让他变成昏君，我一定会想办法，送你们出京，让你们回女蛮国去。”
　　“真的吗？我们真的可以回家？南珠姐姐，你狠狠掐我一下，我怕我是在做梦！”金珠眼里尽是压抑不住的激动。
　　南珠眼里含着泪：“万寿公主，您愿意帮助我们回家，我们什么都听您的。蓁姬傲慢无礼，我们也不喜欢她，何况只是让她拉三天肚子。”
　　公主走后，两姐妹拿着公主给的巴豆粉，去了旁边不远的宫中寺院明德寺。
　　她们当然不会在井里下毒，那得浪费多少毒药？
　　蓁姬喜欢吃温泉边，利用暖房反季种出来的甜瓜，那甜瓜还不能切成一片片的，要削了皮，切成小块，刚好能一口放进嘴里的大小，方便她和圣上互相喂着吃。
　　宫女们在温泉边的暖房里取了瓜，就在井边削好，就着井水冲洗干净，拿回去就不用在浪费水洗了。
　　这么巧，金珠、南珠也和宫女们到暖房来取甜瓜，也学着温室殿的宫女削成小块。反正回去不久，蓁姬就开始拉肚子了。
　　第二天甜瓜也没吃，只喝了点水，谁知还是拉个不停。蓁姬坐在夜香桶上就不肯起来，无奈之下只好把婢女桑叶叫进来。
　　桑叶是武阳郡王给她找的宫女，跟着她一起进的宫。
　　“桑叶，今天你得去郡王府跑一趟，告诉殿下，圣上这几天斋戒，都没碰过我，他之前安排的话不能说了。这纸条是给殿下的，你收好了。”
　　桑叶点点头，将纸条塞进袖袋里，匆匆出了门。
　　李萱儿等了两天，好不容易等到温室殿有宫女出去，有担心是金蝉脱壳，她对木蓝说：“你继续盯着，我跟着她。”
　　桑叶出了宫，一门心思往藩篱坊走。她刚走过长乐坊大门，还要继续往前走，公主捡起一块小石子，打中了她的背，桑叶急忙回头：
　　“谁？”
　　“我。”李萱儿笑吟吟走上前去：“你急急忙忙出宫，不是去买东西，反倒往藩篱坊跑，这是打算去见哪位殿下？”
　　“公......公主殿下......”桑叶在宫里没待多长时间，见到李萱儿心里发怵。
　　萱儿趁她发愣，一把抓住她的手腕，她手上没拿器具，若是有信，不是在袖袋、腰包，就是在怀里。
　　桑叶慌了，连忙挣扎着要甩脱李萱儿的手，她身材丰腴，年龄也比萱儿大许多。女人打起架来，不要命者胜。
　　萱儿被她甩开，踉跄着往后退，还好刚刚送朋友出去的郑颢回来，一个箭步冲上前去扶住了她。
　　再看桑叶，她从袖袋里取出字条，塞进嘴里，眼皮一翻，吞了下去。她还要跑，被郑颢拎了回来。
　　李萱儿气得从郑颢的蹀躞带上拔出匕首，顶着桑叶的喉咙，恶狠狠道：
　　“纸上写着什么？你若不说，我就把你的肚子切开，相信纸上的字还在！”
　　“别别......我只是出来闲逛......”
　　郑颢指指前面僻静处说：“别问了，赶紧切，一会纸条消化了。肚子切开，五脏六腑都跟着血往外淌，哎呀，血糊糊的看着恶心。我以前杀猪的，熟得很，我来。”
　　说着，他从靴筒里抽出一把短刀，提着桑叶就往前走。
　　桑叶也不知这男人是谁，听他说得自然，早就被他吓傻了，想着自己以前看过的《地狱百鬼图》，就有肠子流了一地的......
　　她哭着叫到：“我说我说，好汉别切我肚子！我是要到武阳郡王府去送信，蓁姬说，这几天圣上没碰她，祭天那天的话不能说了。就是这个，没别的。”
　　李萱儿还要再问，郑颢却抢先说：“这是好事，早说公主就不用动刀了，你赶紧去告诉武阳郡王。”
　　等桑叶走后，萱儿奇怪的问他：“你为什么要放她走？”
　　“你觉得武阳郡王会相信她的话吗？若是相信，那他就不会急于动手，若是不相信，他因消息泄露，更应该去消灭罪证。”
　　其实，郑颢心中也没有底，他没想到，武阳郡王竟然这么快就要动手。
　　而且，就在后日的冬至祭天台上。
　　这个宫女只是送信，还是知情人？

第117章 毫无破绽
　　两人不远不近的跟在桑叶后面，见她果然进了武阳郡王府。
　　“她说的话应该是真的，这两天，我父亲都歇在紫宸殿，母亲也已经换了两天丹药，吃了药丸，父亲反倒很不舒服，就在殿里歪着。蓁姬拉了两天肚子，自顾不暇，也没过来缠着父亲。”
　　两人贴墙站着，郑颢眼睛盯着郡王府的门，耳朵听萱儿小声说着话。
　　“拉肚子？”郑颢忍住笑，低头看着这个小女人：“看来，崔瑾昀给了你不少好东西。”
　　萱儿噘着嘴，仰脸哼哼道：“哼！只让她拉肚子，就算不错了。”
　　郑颢赶紧移开目光，心噗通噗通乱跳，喉结动了好几下，才把自己想狠狠吻下去的念头压抑住，心中苦笑道：
　　我还剩下几年命？难道要她这辈子仍旧守寡？那对她也太残忍了......
　　“出来了。”他把萱儿往怀里一拉，免得被送出来的武阳郡王看见。
　　萱儿又闻到了他身上好闻的皂角味，心里不禁有些懊恼：
　　我这意志也太不坚定了，说好了不再跟他有瓜葛的，怎么每次接触都心乱如麻？主要是......他对我也没意思嘛......我有那么差吗？两辈子都看不上我......
　　她正跟自己发着牢骚，忽然“嘭”的一声，桑叶正好倒在他们躲的这个巷子口，背上插了一只弩箭。
　　这是禁军步兵配的擘张弩，射程三百步，是弓箭的两倍。
　　“走！”
　　郑颢在萱儿耳边低声说。
　　怎么走？萱儿看了一眼长长的巷子，脚步声近，无论如何，他们也跑不到巷子尽头。
　　“得罪。”只见郑颢伸手搂紧萱儿的腰，两脚上墙，二人翻身进了旁边府邸的后院。
　　这条巷子，是两排府邸的后巷，平时都是水车、粪车从这里经过，本就没什么人。对于府邸来说，这里是后院的尽头，也很少人进出。
　　擘张弩不仅射程远，普通士兵用，也比箭更准确，墙头光秃秃的，郑颢也不敢冒然伸头出去。
　　听声音，有人过来，很快将桑叶抬走了，走的并不是武阳郡王府的方向。
　　“什么人？”
　　府里的护院听到动静，走过来查看，相比而言，外面更容易解释，郑颢有搂着萱儿翻墙出来，拉着萱儿往巷子的另一头跑。
　　还好，并没人追上来。
　　送她到宫门附近，郑颢停下来，微笑这对她说：“就送你到这里，你进去吧，我在这看着你，不会让你有危险。”
　　萱儿的脸红扑扑的，狂奔了一段路的兴奋还在，她抿嘴一笑：
　　“这句话，以前有人对我讲过。”
　　她乐不可支跑了，留下郑颢心里不平得很：谁呀？谁这么肉麻？对人小娘子说这个！缺德！
　　公主回了宫，郑颢脸上的笑容不见了，时间紧迫，不能把宝押在武阳郡王推迟动手上。
　　看他果断杀掉桑叶，就知道他根本不相信她传的话，放她出来走了几百步，不过是想看看有没有人接应她。
　　他朝着最旁边的延政门走去。
　　很快，杨怀信和李长风都赶到书院，听到郑颢这个消息，大吃一惊。
　　冬至祭天典礼，并不在大明宫内，而是在长安城南郊的圜丘，祭坛建在长安城明德门外道东二里。
　　“祭坛早已建成，四周空荡荡的，若是做了手脚，非常难防范啊。”李长风头都大了。郑颢拿来纸笔，让他们画一画祭坛大概的布置。
　　杨怀信接过笔，很快画了个大概：
　　“大祭台由巨大条石搭成，北方、南圆两个小祭台，中间相隔十五步。圣上初献北坛，棣王亚献南坛，除此以外，台上还有一位礼官和两位典仪。”
　　李长风点着祭台说：“谁说没别人，你们羽林军不就站在最上面吗？我们中间台阶有一圈，台阶下面一圈，群臣外面还有两圈。”
　　“这样说来，武阳郡王并没有动手的机会啊。”郑颢这就不明白了，祭台早用了多少年，祭台上若是能做手脚，那么多朝皇帝还会容忍它存在吗？
　　杨怀信也摇头表示难以理解，李长风想想，问杨怀信：
　　“我去的时候，只摆了祭桌和香鼎，你是哪天去看现场的？”
　　“我是今早去的，除了献祭的祭品，用具都摆上了，道长在做法，做完法，就封坛，谁都不许上去了。我没有等到最后，但应该不会出什么纰漏。”
　　杨怀信话音刚落，郑颢和李长风叫了起来：
　　“火药！”
　　李长风站起来就往外走，他要到祭坛去，若是香鼎里有火药，祭坛上的人都得死。封坛以后，是金吾军在把守，他去正合适。
　　“若真的埋有火药，那杀阿宽的人，就是武阳郡王的手下......”郑颢还真不能肯定。
　　回来这些天，他四处在找那个“飒奴”，有人最后一次见他，是在棣王的宴会上。
　　那天，他一袭红纱掩白袍，龙须银冠映玉面，在宾客中煞是惹眼，棣王身边一众粉黛都失了颜色。
　　从那以后，他就消失得无影无踪。
　　郑颢曾和李萱儿躲在棣王的床下，亲耳听到棣王与一位侍卫偷情，后来郑颢观察过棣王身边的侍卫，看不出谁与棣王有私情。
　　他几乎就要认定，棣王就是火药的主人，飒奴就是棣王的情人，也是杀死阿宽的凶手。
　　可现在，火药若是武阳郡王所有，这些假设又要全部推翻。
　　“还好祭天典礼公主不用去......”杨怀信叹了口气，又道：
　　“这样一来，我和李长风临出发之前都要换人，知人知面不知心，若是我们的队伍里有他的人，局面完全控制不住。”
　　“难怪公主完全相信你，你心思缜密，对她也忠心。”郑颢含笑，给他沏了杯茶。
　　杨怀信愣了一下，解释道：
　　“公主救过我的命，我只有拿命来报答她......有件事我埋在心里很久了，公主似乎对我很熟悉，包括她那三脚猫的武功路数，都好像和我师出同门，但为何我师门没有传授她下盘功夫？您不觉得奇怪吗？”
　　杨怀信这么一说，郑颢猜了个八九分：前世萱儿就认识他，他还教了萱儿功夫，但他那时可能已经双腿残废，所以萱儿没有学到下盘功夫。
　　这些，应该都是他死后发生的事。
　　所以她信他。
　　郑颢笑道：“大千世界，无奇不有。说不定，公主有什么不为人知的际遇，你我俗人，如何猜测得到？”
　　两人正在闲聊，李长风已经将马骑进了院子，大步走进来：
　　“没有！香鼎里、祭桌下，我全找遍了，没有火药，不，是什么可疑都没有！”

第118章 藏身王府
　　祭坛没有可疑，郑颢他们一筹莫展，武阳郡王并不比他们轻松。
　　在郑颢前世的记忆中，武阳郡王不过是个有贼心没贼胆的家伙，只敢在长安城里惹些小事小非，让老爹替他到处去灭火。
　　他并不知道，是今生被他们改变事情，让武阳郡王发生了变化。
　　李温他们从南五台回到长安的时候，郭青澜被圣上打了一顿，赶出皇宫。因为当时以为她只是无意摔跤，才把公主扑下山崖。
　　连杨怀信回忆，她扑的位置，并非对着公主。其他几个女人，吓得都失了忆，更说不出个所以然。
　　等到李萱儿回来，要找她算账，她已经不知所踪了。
　　杨怀信托萧寒满城寻人，也同样没有结果。大家都以为她害怕公主秋后算账，逃出京城去了，也就没有再刻意去找她。
　　他们不知道，郭青澜被扔出宫门的时候，就被一辆马车捡走了，所以连萧寒那些不良人，从头到尾也没见过她。
　　捡她的武阳郡王，本来只打算在马车窗子里朝她吐口唾沫，无情的嘲笑她两句。她虽长得美，还不至于美到让他非要不可。
　　可趴在地上站不起来的郭青澜，却抱住了马车的车轮，不让他走。他让仆人过去把她拉开，仆人却上来传话：
　　“郡王，郭娘子说，只要您救她，她可以告诉您一个秘密，让您......傲踞长安。”
　　“呸！老子现在就傲踞长安！......等等，秘密？......把她抬上来吧。”
　　她跟在李温身边多时，知道点秘密也正常。
　　若她说不出个像样的秘密，再把她扔下去也不迟，就当帮皇宫丢袋垃圾。
　　二十大板，差点要了郭青澜的命，两个仆人抬她上车的时候，她痛得晕了过去。
　　“晦气！”武阳郡王坐到车辕上，不愿在车厢里对着她：“走走走，先回府。”
　　郭青澜就这样神不知鬼不觉的，进了武阳郡王府。等她醒来的时候，她趴在一间很小的房间里，身边摞得整整齐齐的，是王府冬天烧的碳。
　　明明睡在碳旁边，她却冷得要死：
　　圣上、郓王、永福公主！你们一个个分明可以高抬贵手，让我好好活着，却一次次把我往死里推。今日加在我身上的痛，我会加倍还给你们！
　　裹紧了身上盖着的薄衾，还是冷得睡不着，郭青澜瞪着眼睛熬到了窗纸泛白。
　　好在很快就有人来看她，见她睁着眼睛，那婢女高兴的说：
　　“太好了，她没死。要不，以后我都不敢来碳房拿碳了。”
　　“我想见武阳郡王。”
　　那婢女点点头说：“嗯嗯，郡王说了，你醒了就带你过去。”
　　郭青澜总算有点放心，又小心翼翼的问她：“我可不可以……先洗洗脸？”
　　“那当然要洗脸更衣，咱们郡王爱看漂亮小娘子，脏兮兮的，谁敢往他屋里带？”那婢女大大方方、快言快语，这倒让郭青澜对武阳郡王有了些改观。
　　外面人都传，他花心滥情、玩弄女性，可从婢女的话里，却听出她对自家主人的喜爱。
　　人人都说郓王体贴下人，可对她却总是不冷不热，圣上要罚自己，他站在旁边一脸冷漠，就像看一个会害他的人。
　　那婢女端了盆热水进来，又给她拿了件干净衣衫。
　　郭青澜拼命支撑着自己起来，定定看着那盆冒着氤氲热气的水：她的新生，就要从这盆热水开始。
　　“这位妹妹，你有头油吗？”
　　“有，我去给你拿。”那婢女年纪不过十一、二岁，扎着个双螺髻，很快，她就拿着半瓶头油进来。
　　虽是普通的桂花油，可如今的郭青澜，闻到淡淡桂花香，就像看见了她容貌的救星。
　　她拉起那婢女的手，感动的说：“好妹妹，你对姐姐好，以后姐姐飞黄腾达了，一定会报答你。”
　　那婢女嘻嘻笑道：“飞黄腾达？你是指做了郡王的婢妾，为他诞下子嗣吗？”
　　郭青澜愣了愣：难道不是吗？
　　“你看我怎么样？”那婢女仍是笑嘻嘻的，她虽没完全长开，但已经看得出来，是个美人胚子：
　　“你......很漂亮，难道你也想......”
　　那婢女笑得前仰后合，捂嘴笑道：“你想哪去了？我也是武阳郡王的女儿。只是我们没法排行，单名只由娘取一个字，我叫秋娘。”
　　郭青澜却一点笑不出来，胃里甚至一阵阵抽搐：
　　女儿？王府缺人吗？就算是庶女，也不该让她做婢女吧？
　　“我爹的孩子实在太多了......”秋娘笑出了眼泪，最后竟不知是哭还是笑：
　　“他有四十多个儿子，女儿就没人数得清过。你若以为上了他的床，为他生个一男半女，就能飞上枝头做凤凰，还是趁早打消这个念头。不过，在王府里，吃穿倒是不愁，也没人打骂你。”
　　郭青澜心都凉了：她不过是想通过她的貌美皮囊，离开农庄，在长安城里找个依靠，怎么那样难？
　　不，她还有杀手锏！她还要给自己出气报仇。
　　她跟她们所有人都不一样，她可以帮他登上权力之巅，不管他有多少儿女，她的儿子，必须立为太子，大明宫、兴庆宫，自己一个也不能少。
　　当郭青澜出现在李悕的面前时，确实让他有点动心。
　　她没有束发髻，一头青丝就那么披散下来，只在靠近发尾的地方，用一条丝带系了个蝴蝶结。
　　秋娘拿给她的衣衫是短衣褶裙，她却宁可受冷，也不穿那件短衫外套，那条褶裙就成了襦裙，胸口开得很低，胸前挤得波涛汹涌，像宫里的女人。
　　她本就擅长勾引男人，等到她给李悕行了礼，他拉过她冰冷的手，使劲一拽，她就不偏不倚，滚进了他温暖的怀里。
　　“你这个磨人的小妖精，上次你若老实跟我回来，怎会受这些苦？你放心，就算你什么秘密都没有，我也不会怪你，会让你在王府里过上好日子。”
　　李悕将她打横一抱，便向内室走去。
　　郭青澜搂着李悕的脖子，看着他那张比李温更成熟的脸，不禁百感交集：早知今日，何必当初。
　　李悕将她放在榻上，手忙着解她衣裙上的带子，嘴已经迫不及待的吻上去，她却用手挡在两人的唇齿之间，妩媚笑道：
　　“我们的好日子，不在王府，而在大明宫。”

第119章 一拍即合
　　李悕似笑非笑，让他没想到的是，她还是个如此有野心的女人。这样的女人，正对他胃口。
　　他什么也没说，轻轻拿开挡在两人唇间的小手，心急如焚的欺身上去：就算是要登基，也要等老子快活了再说。
　　“陛下，妾还是处子之身……”
　　郭青澜知道，什么词能撩拨起他的征服念，那个“陛下”的称谓，比起处子的身份，更让他意乱情迷。
　　心满意足的李悕半躺在床上，怀里抱着这个让他有些意外惊喜的女人：“郓王是不是不能人道？你跟了他那么久，居然没碰你……这难道就是你要说的秘密？”
　　郭青澜还没缓过劲来，脑子聚焦了一下，才让自己恢复了神志。
　　“郓王？郓王的秘密，只会让圣上更讨厌他而已，他本就难有登天的机会，现在团结了一群和他同样没机会的低级官员，您以为，这能成为帮助您登天的法宝？”
　　“哦？”李悕有了点兴趣，手指在她的尖下巴上划了一下：
　　“看来你真有些底气。那你说说，你都知道了些什么？”
　　郭青澜却不着急说，仰起脸看着李悕，认真道：“我要做了您的郡王妃，才说第一个秘密。”
　　李悕哈哈笑了，手伸过去捏住她的下巴：“郡王妃是圣上指的婚，她什么错也没犯，又给我生了嫡子，我凭什么休了她？好啦，知道你几经波折，想要个地位才能有些安全感。这样吧，除了王妃，其他位置随你挑。”
　　这就是她当初选李温的原因，李温还没有王妃，能让自己省不少事。不过，她可不是怕事之人。
　　“您别想哄我，您有王妃，还不一样有两位孺人？孺人也是进了王府府册的女人，她们又能将位子让给我？”
　　她的手指在李悕胸口画圈圈，弄得他心痒痒的，捉住她手指在唇边亲了一下：
　　“那不一样，孺人也是妾，又我自己找的，我说了算。回头给你改个名字身份，往内侍省一报完事。不过，我可以承诺，我若真如你所言得登大宝，我封你为……皇后，立你生的儿子为太子，如何？”
　　真有那么一天，她居功至伟，封后也是应当，许诺给她又何如？
　　郭青澜本就靠在李悕怀里，听他许了诺，转身贴了过去，附在他耳边说了两句。李悕先是吃了一惊，转而笑道：
　　“还有这事？平时见他左拥右抱，还以为他是同道中人，想不到，那只是掩饰，他居然有如此高雅的爱好！妙哉，妙哉……”
　　他本想问问，这个秘密最多也就是个香艳八卦，怎么会和助他上位有关？可热乎乎贴在身上的郭青澜，已经成功转移了他的注意，激情上头，也顾不上解惑，他急不可待的翻身压了上去。
　　郭青澜很快住进了偏殿，这在郡王府如同爆了个大炮仗。
　　两个婢女正在殿中给郭青澜梳洗打扮，秋娘笑嘻嘻的走了进来：
　　“呀！你还真有些本事，都住偏殿里来了。我爹的王妃、孺人、媵妾可全都在后院里住着，你这可是真得了恩宠。”
　　郭青澜笑着拉起她的手，问道：“你娘是哪个？回头我替你娘说说，让她也能过好些，至少能让你不用再做事。”
　　郡王府那么复杂，她总得有帮手不是？
　　秋娘摇头笑到：“我娘不稀罕这些，我爹就三天热度，好像谁也得不到他的心一般。我娘说，男人的心不在你身上，给你再多，也是无趣。我现在衣食无忧，在府里自由自在，过得挺好，做事也是自己闲得无聊。”
　　“你爹其他的女人也这样想？”郭青澜有些好奇，难道她们都甘心居于人下？
　　秋娘点点头，见郭青澜一脸不信，便补充道：“不甘心的，全都被我爹打死了。”
　　难怪！
　　这就是武阳郡王的治家之道：力保正妻地位，对试图篡位者严惩不贷。郭青澜突然有些庆幸，她遇到了李悕，这才是配得上那张龙椅的人。
　　对于郭青澜羊拉屎似的，挤她的秘密，李悕并不着急。因为在她如愿得到孺人册封的那天，她说了个秘密，已经够他忙上一阵。
　　这个女人越来越有趣，李悕发现，竟然有些上了她的瘾。
　　正巧，宫里传出圣上要派人到江南采选的消息，李悕决定，从采女身上入手。于是，主动接了这份差事。
　　以他采花成性的喜好，负责采选简直就是福利，没人怀疑他有二心。唯一让郑颢奇怪的是，他居然没有假公济私，在江南留恋花丛，赶在冬至节前回来了。
　　现在，他们又做实了武阳郡王与蓁姬的关系。
　　一个没出过扬州城的清倌，到底不如在宫中混过几年的郭青澜，少了点心计和定力。
　　长安城里的贵人们，看谁都是田舍奴，多少还是有些道理。
　　明明知道武阳郡王有了安排，却又找不到蛛丝马迹，郑颢他们只能走一步算一步。
　　“武阳郡王这几天都在府里宴请宾客，难道他走的不是武攻，而是文取？而且是与圣上这段时间宠幸蓁姬有关。”
　　郑颢的怀疑，来自于桑叶去王府传的那句话。
　　圣上在冬至休沐前，连续多日未上朝，都是由杨玄价出面处理朝堂事物，这本就让大臣们不满，若是他在祭天前的斋戒日，还忍不住跟蓁姬缠绵，这就更是大忌。
　　来年风调雨顺还好，若是有个什么天灾人祸，十之八九，这要被御史们拿出来弹劾诟病。
　　但这还远不足以，要圣上让贤给一个郡王。李悕和圣上李忱，只不过是共了一个祖君的堂兄弟。就算冬至祭天，够条件上台亚献的，还是圣上的亲兄弟棣王李惴呢。
　　郑颢忽然想起来一个问题，扭头看着李长风问道：
　　“怎么没听你们说终献是谁？”
　　李长风和崔瑾昀难得心照不宣的相视一笑，他挠挠头尬笑道：
　　“不说是怕你心寒。祭天年年有，明年到郓王。你先保证不骂你自己，我们才告诉你。”
　　郑颢内心顿时冒出一缸苦水：
　　都怪我！自己受伤，保护不了他，就非把他调开，害他关键时刻不在京城。
　　我应该想到，前世杨玄价祭天之前陷害李温，就是想让他无法出现在仪式上。
　　而那天李温因自己替他挡箭受伤，顶撞了圣上，被罚禁足，临时换了彭王李惕代替他终献，这才被自己忽略。
　　草率了！

第120章 一无所知
　　宫里的李萱儿，也得到了四郎做祭天终献这个消息。大明宫上空阴沉沉的天，仿佛被大风刮过，厚厚的云，也蠢蠢欲动的分了层。
　　圣上本想让十八皇弟彭王做终献，可杨玄价却说：“圣上有八子，何不让皇子跟着做献礼？虽郓王未归，可夔王已满十岁，足以为圣上分忧。”
　　“夔王太小，在祭礼上出了岔子，岂不贻笑大方？”圣上两次三番见夔王被万寿公主教训，也觉得他办事毛躁，幼稚欠考虑，到时闹出些什么笑话，还要让大臣置喙。
　　杨玄价小眼珠一转，期期艾艾道：“那也好过......有人说皇子无能，不如......兄终弟及。”
　　“胡说！朕哪个儿子无能？”
　　自己儿子只有自己能嫌弃，圣上恼火的将礼部给他过目的单子拍在案上：“就算是朕弟弟，他们有什么资格？”
　　一个个都被弄得绝了后，他们没点自知之明？
　　天朝自德宗之后，经过六位皇帝皆如被下咒一般，均未活过天命之年。而宣宗已近半百，不喜长子，四子以下皆为幼子，就开始有人闲话，说圣上后继无人。
　　“圣上，祭天仪式上，若由四郎做终献，正好可以让这些谣言不攻自破。老奴愿陪在夔王身边，时时提醒，不使其出错。”
　　杨玄价倒是诚心诚意为了圣上打算，宦官伴皇权而生，他深知自己的富贵来源于圣上，当然，还有他要拥立的小皇帝。
　　在他的努力下，四郎已经一条腿迈上了储君之位，再来一次献礼，为的就是让大臣们接受，四郎受皇帝青睐，被视为接班人这个事实。有朝一日，推他上位，外臣也不至于反对。
　　圣上最后还是同意了杨玄价的提议。这下，整个后宫知道了，各殿都在议论夔王做终献，这意味着什么。
　　只有明义殿里仍旧安安静静，像什么事都没发生，姐妹二人坐在前殿，跟着阿娘学绣花。
　　“姐姐，外面都在议论，说夔王要被立为太子，那长兄......”霜儿有些不安，不是因为长兄做不了皇帝，而是做不了皇帝的长子，就成了人家心里隐形的威胁。
　　萱儿不紧不慢的说：“不过是一次冬至祭天仪式，这也说明不了什么。长兄这次出门非同寻常，既能让他体察民情，还能为受灾的百姓带去度过寒冬的希望。”
　　“明日我们跟着太后在宫中拜祭，宫外那些事，也不归我们操心。今天我去送粥，杨玄价看我的眼神怪怪的，他可能已经在怀疑，你们父亲这几天服药后的反应。”
　　晁美人已经连续三天换了药，可崔瑾昀说过，戒掉对丹药的依赖性，至少要三七二十一天。就靠这样悄悄换药，恐怕做不到。她也只能换一天，是一天。
　　“最好到道观里，把炼丹炉里的丹药给换了。”李霜儿拿过剪子，把线头给剪了，将绷子递给阿娘看。
　　晁美人点点头，夸道：“这对水鸭绣得好，尤其是眼睛，活灵活现的。”她伸头去看萱儿绣的，不禁掩嘴笑道：“萱儿，你绣的这是什么？”
　　“啊？这不是梅花吗？”
　　“梅花不是这样走针，花型也没有打好。来，阿娘教你。”
　　萱儿眨眨眼说：“阿娘，我想绣外边是五瓣，里边是十瓣的梅花。”
　　“同心梅？那可比绣单瓣的梅花难，一步登天，绣不好可别哭鼻子。”晁美人接过她的花绷，绣了几针做样子。
　　眼睛看着母亲飞针走线，嘴里却跟妹妹说：“换炼丹炉里的丹？你倒是出了个好主意，等我出宫跟崔公子他们说。”
　　木蓝匆匆走进来，凑到李萱儿耳边悄悄讲了两句，她眉头皱了起来，赶紧起身向母亲告辞。
　　原来，蓁姬见桑叶没回来，知道出了事，心里很害怕，今天冒险又派了一个婢女出去。结果，被南珠、金珠两姐妹找借口拦下了。
　　现在，她们带着这个婢女，正在承欢殿等她。
　　“公主，您看，就是她，她刚才把一张纸条给吞了，怎么办？”金珠指着跪在地上、垂着头的婢女，着急的说。
　　公主走到她身边站定，淡淡问道：“你可知道，桑叶哪去了？”
　　那婢女惊恐的抬起头。
　　“她昨天去藩篱坊送信，告诉武阳郡王，圣上这几日没去她那里，让郡王改变计划，可却被他用弩箭亲手射死了。反贼尚不能活，替反贼做事，安能保命？”
　　公主说完，请金珠她们和她一起坐下，见那婢女脸上阴晴不定，又说：
　　“蓁姬保不了你，杨玉环魅惑皇帝，得了什么样的下场，难道你不知道？更何况她与武阳郡王勾结谋逆，更是必死无疑。”
　　那婢女跪着移动到公主跟前，磕头哭到：“蓁姬见桑叶没回来，叫婢子送的消息，和昨天一样，只是多了一句，她连续三天腹泻，怕是已被人盯上，让武阳郡王明日千万谨慎行动……”
　　“你吞的纸条上，写的是什么？”
　　“婢子不识字，更何况婢子也不敢打开看啊。公主，您就放了我吧！我把我知道的全都告诉您。
　　蓁姬和武阳郡王，在回京的路上，一直同乘一辆马车十分亲密。蓁姬进宫，就是要缠着圣上，让人诟病圣上失德贪恋美色。
　　斋戒这三日，本应该继续缠着圣上，可蓁姬拉了三天肚子，让其他采女去紫宸殿，又被圣上赶了回来，她就怕影响郡王行动。”
　　“郡王什么行动？”公主追问道。
　　“婢子这就不知道了。婢子和桑叶只是负责他们的联络，具体机密事情，怎会让我们知晓？”
　　她说的不像是假话，看来也问不出什么。公主抬头看了莫安一眼，莫安“唰”的抽出刀，架在那婢女脖子上，她吓得跌坐在地上。
　　“你的人头，暂时寄存在你脖子上，回去告诉蓁姬，信已送到。敢多说一句，立刻取回人头，送你们主仆上西天。”
　　那婢女哪敢不答应？连连对着公主磕头。
　　她们走后，萱儿更是发愁。今天的传话，只能说明武阳郡王明日一定有行动，可具体什么行动，她一无所知。郑颢虽然什么也没跟她说，可前世他莫名其妙受了重伤，这一世不知是否同样危险。
　　她决定，无论如何，都要跟到祭台去看看。

第121章 未响角号
　　三天休沐之后，迎来了一年中最后一个大祭。
　　由于元日与冬至相隔太近，朝廷不再进行祭祀活动，所以冬至祭天，又被看成是新年的第一个大祭。
　　这个旧岁新年叠加在一起的特殊祭祀盛典，在阴云蔽日的寒冷中拉开了序幕。
　　天还没亮，大明宫里早已灯火通明。各殿宫女、内侍无声的进进出出，伺候主人着礼服、简单用膳。
　　“姐姐，你准备好了吗？”李霜儿显得有些紧张，她今天身负重任，姐姐乔装出宫，自己要给她在宫里打掩护。
　　李萱儿已经穿好羽林军侍卫的皮甲，木蓝正在给她戴头盔。杨复光正在旁边等着，他年龄小，李萱儿跟他站在一起，显得没那么不协调。
　　杨怀信特意安排他和另两个侍卫保护公主，虽说不愿意公主涉险，但......
　　“好了。我们马上就出发，母亲这边就拜托你了。”戴上头盔，不仔细看，还真认不出这个侍卫就是万寿公主。
　　李萱儿夹在羽林军的队伍里，慢慢出了宫。
　　圣上在太极殿祭拜了祖先，一路从太极门、承天门，出朱雀门，浩浩荡荡的祭天队伍，经过朱雀大街，直通长安城正南明德门。
　　除了圣上，百官皆步行跟随在龙辇之后。
　　祭天可不是烧香磕头这么容易，对这些王侯将相、文武百官来说，这也是一次体力的献祭。
　　杨怀信、李长风、王忠实和右军中尉王茂长，骑马护在龙辇两侧。
　　忽然，一匹逆行的快马来到龙辇旁边，向杨玄价报告：
　　“报枢密使，钦天监刚刚算出，今日东天突然有煞，请示圣上，是避煞，还是化煞？”
　　这都快到明德门了，全城百姓都知道圣上要出城，为天朝来年祈福，难道还能掉头回去？圣上第一个不同意。
　　“化煞要如何？”
　　旁边的杨怀信和李长风对视了一眼：难道猫腻在这里？
　　“就是在祭台上竖三面旗子，让道长旗面上写咒语做法即可。”那报信的是王茂长的人，神武军今天在现场的人也不少。
　　“就这样？那就让他化煞吧。”圣上不以为意，放下了帘子。
　　钦天监经常这样，四方天上不配合他生点煞出来，还显不出他们的重要。
　　只是三面旗子？那也生不出多大的事来。圣上都叫继续走，李长风他们也不可能让回去。
　　后面的百官跟着龙辇停下来，也趁机休息了一下，看见队伍继续前进，谁也不知发生了什么事。
　　李萱儿就跟在龙辇后方，父亲他们的话听得清清楚楚，心中虽有疑问，可又问不出来，难道要问：这三面旗子有多大？
　　等他们到了祭台下面，李长风张着的嘴就没合上：
　　此“旂”非彼“旗”，杆高丈余，旂面绘二龙，旂角挂二铃。旂杆是铁做的，顶端似枪尖。
　　三面黄龙旂迎风招展，为这阴沉沉的天增了不少亮色。
　　郑颢站的位置，刚好可以看到，旂杆下面是用开孔条石固定，今天风大，支撑这样高的铁旂杆，有些岌岌可危。
　　可这都在祭桌后面，没多少人会关注到。
　　王道长对圣上稽首道：“东方有煞，必由龙平，圣上请放心祭天祈福。”
　　“启禀圣上，吉时已到！”
　　礼官话音刚落，台阶下方南北两块乐工奏起乐来。礼官、典仪使开道，圣上跟着，缓缓走上了祭台。
　　杨怀信带着二十名羽林卫呈半包围守卫在祭台上，这里视线好，下面人群的动静，看得清清楚楚。
　　台上的羽林卫每人两个箭袋，各配弓箭三十、弩箭三十，身穿明光甲，腰佩横刀，全副武装。
　　李萱儿所在的队伍在台下，守护最后登上台的夔王李滋。
　　队伍里的小个子不多，郑颢很容易就找到了，藏在羽林军当中的李萱儿。
　　昨晚杨怀信来告诉他，公主死气白咧要跟着一起来时，他还有些顾虑，可今天看到了英姿飒爽的她，不知为什么，郑颢的心里蓦的多了一份安心。
　　她让他安心。
　　夔王后面，就是王侯，几个走不了那么远的老王爷没来，就要由郡王代表他们，站到第一排，武阳郡王就是其中的一个。
　　他离夔王只有两步远。
　　这个距离让局势变得很难控制，如果他要向夔王李滋动手的话。
　　随着圣上一步步登上祭台，台上站着的六名角号手，也吹响了长长的角号。
　　郑颢心叫不好，这六个人并不在杨怀信所画的图之内，他们的位置在圣上的两侧，与旁边的羽林卫几乎并行，这实在不是一个防范的好位置。
　　杨怀信显然也发现了，但现在挪动位置已不可能，他们只能更多关注这几个号手的动作。
　　祭台上下，几根绷紧的弦，随时要发出最强音，可直到圣上将代表着江山社稷的宝玺，奉于供案之上，一切风平浪静。
　　圣上立于北面方祭台，礼官引着亚献棣王李惴，缓缓登上南面圆祭台，又是一阵角号声大作。
　　这次，李萱儿已经可以确定，这六个人当中，有一人是滥竽充数，他的角号并没有吹响！吹不响的角号，意味着角号里藏有东西。
　　狭长的角号里，可以藏得下刀剑。
　　第一次吹的时候，声音突然响起，郑颢就觉得有点不对劲，不知是哪边声音小了点。看看杨怀信，他似乎没有察觉。
　　他在台上，听到的声音更大，耳朵都要炸的，根本不可能分辨出来。
　　郑颢再看萱儿，她的眼光看向左边那三个号手：左边！一定是在左边！
　　她转过头来寻找着李长风，却看见郑颢盯着她，郑颢抬起左手摸摸帽子，李萱儿看懂了，他的手指正指着台上。
　　她果断的点点头。
　　郑颢不再犹豫，相外移了一步，站在最后的李长风，一眼就看到了他的信号，快步走上前来。
　　李长风今天是巡场的角色，他带着几个人，从站成两排的侍卫身后，快速往祭台上走。左边是北方台，是圣上站的位置。
　　礼官正等待乐声起，将终献的夔王引上台，只听“轰”的一声巨响，左边一只角号里，冲出火光，那三面旗子猛的就熊熊燃烧起来。
　　跟着，三根铁旗杆像被什么牵引着，向祭台砸下来。
　　“保护圣上！”

第122章 徒乱人意
　　李长风刚好赶到祭台上，大叫一声：“保护圣上！”便扑了过去。
　　大臣们站得远，只惊恐的看见，祭台上旗子突然起火，三根旗杆随即倒下，台阶下的禁军都在往上冲。
　　大家还没弄清怎么一回事，突然，夔王李滋的礼服也着了起来，火苗一下把礼服外面那层纱烧尽，还冒起了白色浓烟。
　　李滋哇哇乱叫，四处乱窜，萱儿冲出去叫到：“快躺地上打滚！”
　　可他已经吓掉了魂，哪里还记得“躺地上”是个什么姿势，还好杨玄价赶紧把他推到，旁边的王爷也脱下披风往他身上拍。
　　李萱儿的叫声引起了李悕的注意，他这才认出，万寿公主扮成羽林卫模样，就站在他们旁边。
　　不管她来意如何，李悕眼中一亮，趁乱向萱儿靠近：既然你送上门来，就别怪我替青澜除掉一个障碍！
　　郭青澜当然知道，万寿公主亲眼看见自己要推刘碧如下山，现在改名换姓，那也只是为了，让自己符合为妃为后的身世条件，哪能完全不被别人认出？
　　将来李悕称帝，执意要立她为后，大家也只会睁只眼闭只眼，装作不知。
　　不放过她的，唯有万寿公主。
　　于是，她把自己在宫中，因长相貌美，被万寿公主嫉妒，叫永福公主将自己赶出大明宫的事，以及她后来又不小心将公主推下山，公主一定会杀了自己报仇等等，真真假假都告诉了李悕。
　　李悕也不希望在自己册封皇后的时候，出什么岔子，更何况，到那时李忱一脉的子女都会被杀掉，现在杀她，不过是早晚而已。
　　萱儿正盯着地上的李滋，没注意李悕正满脸杀意的走过来，他低吼道：
　　“就是这个侍卫！是他放火烧了皇子！”说着便抽出匕首，向她脖子划去。
　　事发突然，武阳郡王要杀个行凶的侍卫，没人会过来阻拦，萱儿根本没料到，李悕会突然动手杀自己，正要拔刀反抗。
　　一只大手从旁边伸过来，紧紧扣住李悕的手腕，让他动弹不得。
　　郑颢沉声道：“郡王想趁乱杀人？要不要让金吾卫搜搜您的身？”
　　他虽与李悕隔了好几排，可一直盯着也不是白盯，他看到李悕垂手摸了什么，又假意手冷，在身上来回摩擦，尔后，朝前面李滋身上一弹，片刻之后，李滋的衣袍便开始着火。
　　郑颢虽不知那是什么，但只要搜身，必能找到蛛丝马迹。
　　果然，武阳郡王松开了手，眯缝起眼睛，上下打量着郑颢道：“南台那么高，怎么没把你摔死？”
　　台下大臣们，对拔刀相向的三人没有丝毫关注，就连躺在地上的李滋，也被杨玄价扶着站了起来，全都紧紧盯着祭台之上。
　　那三根铁旗杆砸下来，其中两根正好砸在圣上站的北祭台上，吓得李长风赶紧把圣上拉开，躲过了带着大火呼啸而来的旗杆。
　　燃烧的旗子很快点燃了祭案上铺着，垂到地面的黄布，圣上颤抖着指向案台，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　杨怀信一看，圣上手指的是，案台上的那方宝玺，他连忙冲了过去。没想到，旁边祭台上的棣王，竟也不惧大火，向着宝玺快步走来。
　　两人的手，几乎是同时碰到宝玺，只因宝玺为铜制，被周围大火烘烤，非常烫手，棣王的手本能弹了一下。
　　就在这一息之间，杨怀信忍住烫伤的疼痛，将宝玺拿在手中，迅速转身朝圣上跑去。
　　棣王看着空空的手，脸上尽是悲愤，就连衣摆着了火，他也没有离开。他在火光中缓缓转过身来，盯着圣上说：
　　“上天让你得偿所愿，你却用你的私心来回报上天。看看吧，这就是你的报应......报应！”
　　“十七郎，你知不知道你在说什么！”圣上恼怒的喝道。
　　他已经慢慢从惊恐中恢复过来，羽林卫和金吾卫的层层保护，让他恢复了自信，但棣王的话却叫他恐惧：
　　难道真的是天怒？......就算是，也轮不到你来替代！
　　棣王还想张嘴说什么，被一个冲上来的侍卫拉开了，他一边拍灭棣王袍子上的火苗，一边护着他回到南祭台上。
　　侍卫的头盔有护颊，但他叫的那声：“殿下！”还是让杨怀信听出，和那晚在空宅里杀人的那个高手，说的“殿下”二字，一模一样。
　　今天布局的竟然不是武阳郡王，而是棣王！
　　台下的李悕暗地里把牙都咬碎了：螳螂没抓到蝉，黄雀怎么上场？蠢货啊蠢货，前面的戏都唱足了，末了他却临阵脱逃......
　　不，戏绝不会白唱。
　　他环视了一圈台下瑟瑟发抖的大臣，看到对他怒目而视的李萱儿，他不以为意，冷哼了一声，眼光扫过，停在王道长的身上，恶狠狠的说：
　　“王道长，是你做的道场法力不足，挡不了煞？还是煞气太重，上天在惩戒天朝？天火烧了旗子，烧了祭坛，还烧了四皇子，你若说不出来，就是你在搞鬼，我现在就拿你去祭天！”
　　经他这么一说，众大臣们这才一拍脑门想起来：
　　对哦，祭天仪式上莫名其妙起火，这分明是不祥之兆啊！圣上沉迷女色，已经好长时间没上朝，难道，是杨贵妃转世？连老天都怒了......
　　王道士会意，连忙跪下，对着祭台磕头：“贫道无能，天意难违，不该逆天做法，被天道反噬......”
　　李萱儿不理那道士，只冲着李悕怒道：
　　“堂叔，你们可不要妖言惑众，起火的原因尚未查明，是天意还是人为，现在判断为时过早。再说，我父亲还好好的在祭台上，用谁祭天，您说了可不算！”
　　旁边大臣一看，这还站着位公主，今天闹的是哪出？
　　武阳郡王这些话，本应该是圣上被砸伤后，顺利拿到宝玺的棣王说的，现在由郡王说出来，自然少了几分煽动力量。
　　王忠实其实已经联络了几个朝臣，待棣王斥责完圣上，他们会站出来响应，再趁机拥立棣王登基。
　　现场的禁军虽不都是王忠实的部队，可他在附近偷偷埋伏了比他们多一倍的兵力，多军混战，他未必不能赢。
　　棣王是圣上的亲弟弟，又是今日祭天的亚献，可见他在皇族中的地位，他若能坚持，祭台改朝的胜算很大。
　　失算的是，李长风带着队伍先一步上了祭台，否则，就凭杨怀信那些人，不可能又顾圣上，又顾宝玺。
　　李萱儿双手握拳，紧张的盯着台上。
　　旁边的郑颢借着披风的遮挡，将她的一个拳头，轻轻的包在自己温暖的掌心里。

第123章 虚情假意
　　此时，憋了几天的雪，终于飘飘悠悠的，从阴郁云层中挣脱了出来，天地之间，仿佛跳动着亿万个精灵，试图让这纷乱的人间，再次变得纯净。
　　李长风想起他们之前做的推演，赶紧提醒圣上：
　　“圣上，瑞雪兆丰年，这是好兆头！无论如何，都要让祭天仪式进行下去。”
　　圣上点点头，对在一旁瑟缩的典仪道：
　　“仪式继续。”
　　李长风指挥着士兵，将旗杆拖下祭台，那几个角号手也被押了下去。他们经过正在奏乐的乐工旁边时，崔瑾昀向他点了点头。
　　他是跟着太医署来的，刚才混乱，两个太医已经奔到台上，他站在原地没动，顺便督促了一下不知所措的教司，赶紧奏乐。
　　他们几人的站位，推演过几遍，加上公主、郑颢及时发现，祭台上角号声音不对，就是快了那么一步，让他们占了先机。
　　嘈杂中的大臣们惊异的看到，台上已经快速恢复了平静，乐声响起，礼官唱道：
　　“夔王终献！”
　　李滋还在晕晕乎乎的，早忘了自己该做什么，萱儿推了他一把：
　　“快跟着礼官上去行礼！”
　　李滋一步一步的走上祭台，他礼服外面罩着的那层纱烧掉了，幸好袍子只破了几个不显眼的洞。在飘忽的白雪中，这都算不了什么。
　　南祭台上，看着夔王缓缓走上来的棣王，无奈的笑了：
　　功败垂成，不过是徒乱人意而已！
　　冬至祭天大典，终于在一场大雪中结束了，白雪盖住了整个祭台，包括不久前燃烧过的痕迹。
　　圣上刚刚回宫，李长风就已快马赶回来，禀报了他的调查结果：
　　“启禀圣上，那六人刚开始审讯，就已服毒自尽。不过已经找到起火的原因，其中一支角号里，曾藏过烟花，点燃后冲向旗子，而旗子本身就浸过油，极易燃烧。
　　插那三根旗杆的条石也被做过手脚，它是分开的两半拼合而成，受点外力就承受不住崩开，旗杆便会倒下来。
　　根据崔药师判断，夔王身上起火，是白磷所致，有人将易燃的白磷弹到夔王身上。末将以为，应将……”
　　圣上制止他往下说，问道：“王道士捉住没有？”
　　“他在我们手里。”
　　“好。李将军听旨，道士王敞，意图破坏祭祀，败我天朝，其心可诛，令，将其五马分尸。钦此！”
　　李长风等了一会，没见圣上说第二道圣旨，小心翼翼问道：“圣上，就……就此一道圣旨？”
　　“就此一道，去吧。”圣上闭目，满脸倦容。
　　李长风去了，他又将杨玄价叫过来，有些颓丧的说：“把王道士献的丹药都毁了，他有此祸心，只怕丹药也是假的。”
　　杨玄价脸都变了色：王道士可是自己推荐给圣上的......
　　圣上猜到他心思，淡淡道：“你去吧，我并未疑心你。今日你护夔王有功，我自会赏你。”
　　杨玄价一听此话，知道圣上其实已经疑了自己，背上冒出层层冷汗，忽然想起一个理由，忙解释道：
　　“那些丹药臣都亲自试吃过，圣上开始吃也是好的，只是最近这几日，似乎一下失了效，圣上也感觉犯困不适，只怕这几日献的，才是假药。不知王道士是被何人收买……”
　　圣上点点头：“不错，我正有此怀疑。收买他的人，我心里有数，不必说了。我的同父兄弟，如今就剩下他们几个，我绝不会做手足相残之事。”
　　不是棣王还有谁？没想到我对你那么好，你竟用谋反来回报我，想让天下人都耻笑我！我偏不让你如愿。
　　我要让天下人都知道，仁德之君是如何以德报怨。
　　已经回宫的李萱儿，怎么都不会料到，自己和母亲处心积虑换了几天药，却帮助杨玄价从这件事中摘了出来。
　　她并没有直接回承欢殿，而是跟着羽林军回了军营。
　　杨复光带着公主来到杨怀信的营房，他正在用一碗雪冰自己的手，缓解被烫伤的痛。
　　看见公主进来，他愣了一下，赶紧四下看看，除了这张白天坐、晚上睡的塌床，也没地方可以请公主坐下。
　　正要拿张垫子给公主垫上，萱儿抓住他的手腕，只见他手上烫的水疱已经被他挑破了，看上去有些面目狰狞。
　　“水疱破了还用雪？雪很干净吗？还不老实坐下来？”
　　被公主这么一抓，杨怀信手脚都不知该往哪放了，只好老老实实坐下，看她拿出一个布袋子，掏出个小瓷瓶，给他伤口上倒上药粉，再给他缠上布条。
　　最后，双手被缠成了两块不能开合的板子。
　　“这......”杨怀信看着自己啥也不能干的手，哭笑不得，但那只是脸上的假象，其实心里早已笑出了泪光。
　　李萱儿看着他的手也笑了，转脸对张着嘴，看得津津有味的杨复光说：“杨九郎，从现在起，你就是将军的手，他要做什么，你就替他做。”
　　“得令！”杨复光笑得见牙不见眼：“我保证连将军上茅房都跟着！”
　　“就你话多，还不滚出去！”杨怀信笑骂道。
　　李萱儿在垫子上坐下，这垫子也太......
　　杨怀信收了脸上的笑容，看着公主道：“私藏火药的人是棣王。今天有个穿着神策军的服装的侍卫扶着他回去，那就是杀了车夫的人。”
　　“他拉回来那么多火药，只是为了放一个烟花？接下来他会干什么？”
　　李萱儿今天看到棣王跳出来，还真是诧异：他无儿无女，要这帝位，过不了多久，一样要传回父亲这一脉，为了过几年皇帝瘾，朝局不知会有多动荡。
　　关键是，武阳郡王好像也在支持他。
　　杨怀信皱着眉说：“王忠实恐怕是站在他那一边的，他不为别的，就是想用拥立之功，压过我义父。”
　　“不但王忠实支持他，还有武阳郡王。”
　　杨怀信听公主说完武阳郡王在台下做的事，头皮都发麻了：假如圣上真的受伤，哪怕只是轻伤，他们上下配合，用天谴之说拉拢百官，王忠实一定还会在外围布兵，这还真能翻盘了。
　　好在棣王不是很沉得住气。
　　可他明明要争皇位，为什么沉不住气？

第124章 煮酒烤肉
　　冬至后三天的休沐，上到王公贵族，下至黎民百姓，都在走亲访友、联络感情。
　　可今年不一样。
　　祭天大典上诡异起火的原因，还是走漏了出去。毕竟后来现场调查时，还有那么多士兵、礼官、典仪、乐工都在。
　　何况，王道长在城门前五马分尸。
　　大臣们都岌岌可危，谁也不知谁参与了此事，明哲保身，还是少串门的好。
　　崇光书院归了太学，里面就一些国子监派过来协助管理的人。郑颢、李长风尚未成家，都还和父、母亲住在一起，他们只能将私下里的见面聊天，转移到同在长乐坊的崔府。
　　崔瑾昀从族人手上买到的这座府邸，是前朝的崔国公府，他们那一脉，两代没有出过高官，爵位三代而终，子孙败家，唯有将府邸卖给族人。
　　自从李雪晴姊妹临时借住崔府，崔府里就多了些生气。
　　她们和郭青澜不同，两人都是在高门大宅里长大的，并不稀罕这些。李雪晴反倒很期待崔瑾昀跟她说的，修葺好就送给她们的，药圃边那座小院子。
　　“雪鸢，要过年了，姐姐给你做身新衣服。”
　　雪鸢凑过来看雪晴手里的绸缎，笑道：“我身上穿的可不都是新衣服？姐姐，这些布料又是崔公子给我们的吧？他对你可真好。”
　　“别瞎说，他对你不也一样好？”雪晴脸一红，将绸缎往雪鸢头上一盖，站起来就要往外走。
　　雪鸢掀开布料，咯咯笑道：“既然不是，那我可要去追求他了，到时候，长得俊人品好又多金的崔公子，成了你妹夫，你可不许躲在被子里哭！”
　　“我不稀罕，你喜欢你追去。”雪晴坐到自己床上，拿起绣花绷子不理她。
　　雪鸢追过来，凑到她耳边问：“你看不上崔公子，那一定是看上了郑郎君！”
　　“你也快及笄了，不能由着自己性子乱说话。他们心善，才让我们不至于流离失所，这样的话传出去，别人会当我们存了什么妄念，恩将仇报。”
　　雪鸢撇撇嘴说：“我不过是玩笑，你还真给我教训上了，一点也不好玩。”
　　说着，她穿上鞋子，抓了件大氅就往外走。
　　“外面下雪呢，你到哪里去？”
　　“我出去逛逛。”
　　雪鸢答着，出了厢房便往前院走。才走过隔墙的月亮门，便听到说话的声音，她贴在门边悄悄往外望，看见崔公子几个，进了前院的书房。
　　她心下好奇，不知这些贵公子们，聚在一起会谈论些什么，她更想知道，崔公子的朋友圈里，有没有能帮助自己实现愿望的人。
　　书房的门开着，外面挂着挡风的厚布帘子。
　　“如此雪景，我们却躲在城里多煞风景，要是能到城外雪庐里，煮酒烤肉，嗅梅赏雪，那才是我们该干的事。”这是崔公子的声音。
　　几人脱了大氅，聚在火笼前烤着手，书房本就不太大，几个高高大大的男人一站，屋子一下就暖了。
　　“外面还是挺热闹的，坊间茶楼都在议论着昨天祭台上的事，一个个说得就像是亲见似的。崔公子，你站得近，应该看得最清楚吧？”这是郑奕在问话。
　　“你别问我，我就一候诊医师，站最近的是李二。”
　　李长风正在烤他被雪打湿的衣袍下摆，听到点他名字就说：“叫人去弄只鹿来，最差也要弄只羊羔，咱们烤肉吃。”
　　郑颢笑道：“谁叫你勾起他馋虫？我也要吃，等弄了肉来，留几块生的，我喂十五。”
　　“哎呀，别提你的十五，快半岁了吧？凶得要死！我怀疑总有一天，会死在它的兽爪下！快叫公主领回去。”崔公子嚷嚷道。
　　一个李雪鸢不熟悉的声音说道：“总听你们说养了只云豹，我还从来没有看见过，崔大郎，赶紧买肉去，我要亲手喂喂它。”
　　屋里还在叽叽咕咕，雪鸢从布帘缝里瞄了一眼，不认识那位坐在崔公子旁边，他留着络腮胡子，比他们几人都粗犷些，是另一种帅气。
　　“好，羊羔、鹿、狍子，都拿一头回来，咱们到后院的流杯亭里吃。阿哲！”
　　郑颢对着门外叫。李雪鸢连忙退下了台阶，匆匆往后院走去。
　　阿哲和阿砚都出了门，一个去东市找陈屠夫，一个去延政门找杨复光。有孜然胡椒烤肉，郑颢怎会忘了她？
　　公主一听可以肆无忌惮的吃烤肉，立刻心里蹦跶着一百只小兔子来了。
　　大红金丝锦缎镶白貂毛大氅，裹着她的盈盈笑脸，在雪中袅娜走来，宛如画上才有的仙子，把站在院门口迎接她的男人们都看呆了。
　　“公主殿下，不知是否记得末将？”
　　“你清醒的时候不认得，一会你饮多了酒，我应该就认得了。”公主抿嘴笑道。
　　毕戬哈哈大笑，痛快说到：“行！只要是公主的酒，毕某就是醉倒在酒坛里，也得大口喝。”
　　公主瞟了郑颢一眼：难怪那晚阿砚敢往他头上浇水，对昭义军了解得清清楚楚，原来毕将军也是你朋友！
　　她不知道的是，郑颢在河西归义军战出的名声，让他在知情人心中留下了很高的地位，这也是他短短几年，在京城广交朋友的原因之一。
　　阿砚端着一大碗生肉，带着公主到后院去喂十五，毕戬忙说：“我没见过，我也要去喂。”
　　杨怀信走在他旁边：“十五认生，尤其是长络腮胡子的。”
　　“它不是母的吗？母的难道还爱不长胡子的？”
　　毕戬丝毫不给他面子。上次让他引荐，让他去向公主道谢，他果断拒绝，这次他又来嘲笑自己的胡子，没门！
　　走在前面的阿砚，想起上次的事，怕公主怪罪他没坦白和毕戬的关系，没话找话说到：
　　“郎君和毕将军少年时交过一次手，他们是不打不相识，后来才成了朋友。”
　　“谁打赢了？”公主好奇问道。
　　毕戬忙说：“那时还小，谁也没输。”
　　“毕将军，您说句实话那么难吗？”杨怀信嗤之以鼻。
　　“杨将军，我就是实话实说。”
　　两人还没争出个胜负，前面阿砚把门一开，里面还关着的铁栏杆“咣啷”的响起来，一头半大的大猫扑在铁栏杆上，隔着铁栏，就开始兴奋的想往公主身上蹭。
　　“喵呜~~喵呜~~”

第125章 流水知音
　　十五的体型今非昔比，当初毛茸茸的灰黑色胎毛，也被黄底黑纹的漂亮皮毛所代替。
　　阿砚一边开铁门，一边笑道：“这几天，我们天天给它磨爪子。它前天洗的澡，您放心抱。洗澡时还不高兴，发了好大一顿脾气。”
　　“天天磨爪子？能长那么快吗？”
　　“不是，郎君说不知您哪天会来，万一来的时候，又长出来了怎么办？......十五现在力气变大了，您当心被它扑倒。”
　　铁门打开，十五挤过来，使劲用头蹭着萱儿的腿，喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音，还时不时的撒娇“喵喵”叫。
　　毕戬射杀过花豹，却没听过豹子叫，这叫声和它猛兽的身份，差别大得不是一两点，他不禁哑然失笑：“这......这就是云豹？不就是只大一点猫嘛！”
　　十五这才注意到，旁边还混进来个陌生人，不由得瞪起眼，冲着他龇牙低吼了一声，可它个头不大，吼声听上去也很温柔，尽管它露出了獠牙，还是把毕戬逗得哈哈大笑。
　　云豹要长到一岁半才算成年，十五才半岁，还是看见阿娘就要腻歪的小豹子，萱儿抱起给它挠痒痒，它舒服得闭上了眼。
　　毕戬也想抱，被杨怀信坚决挡住了。
　　“它磨过指甲了，挠不到我，我也能抱，你别挡着我呀！”毕戬不乐意。
　　“公主也不是天天能来，别去打扰她，要抱，你明天再来抱。”杨怀信这才发现毕将军脱下他的武将服，是多么幼稚又无赖。
　　阿砚笑到：“明天来也不会让他抱。郎君说，只能他和公主两人抱，总不能让十五跟每个人都亲近，将来放生，它看见猎人也上去要抱抱，那还不直接送命了？”
　　郎君讲得好有道理，但总觉得哪里不对。
　　直到阿墨来叫他们，萱儿才恋恋不舍的放下十五，跟着去了流杯亭。
　　流杯亭，是一座凿有弯曲回绕水槽的亭子，太宗的时候，在宫里有一座，他经常和大臣们一起玩，后来公侯府里，也都仿照着建这样的亭子，专门吟诗作对、饮酒玩乐用的。
　　亭子边上的雪已经扫干净，燃起了火堆，上面架着烤肉架子，阿哲、阿巴和一位小娘子正烤肉。本来雪就已经小了，点起火来，周围暖洋洋的。
　　凿在亭中地上的水槽里，已经注满了水，几个点着蜡烛的杯子，正顺着水流慢慢的飘着。沿着弯曲的水槽边，放了几个厚厚的草编墩子，李雪晴正坐在墩子上，往酒杯里倒酒。
　　“烤得好香啊！阿巴没偷吃吧？”李萱儿跟他也算熟人了，边走边笑着逗他。
　　阿巴吞了下口水，连连摆手道：“阿巴阿巴！”
　　大家都笑了，阿巴旁边那个女孩笑得最开心，阿巴自己也跟着笑起来。
　　萱儿问迎上来的雪晴：“那就是你才找回的妹妹吗？”
　　雪鸢听了忙站起来，向萱儿行了个福礼：“民女见过万寿公主。”萱儿本以为她会见外，没想到雪鸢没半点怯色，举起手里的烤肉串说：
　　“公主，您先入座，烤好了给您端过去。”
　　大家入了席，萱儿这才发现水槽里流的水是温的，温泉水到宫里流了一圈，流出宫时，引入了藩篱坊，崔国公当时也取了个巧，将水引进了长乐坊的国公府。
　　地下有温泉，他们在亭子里也不觉得太冷。
　　“肉先不急吃，酒要趁热喝。咱们按老规矩，盛有酒的杯子流到谁面前，谁就要联诗，联不上的罚酒三倍，对面陪一杯，怎么样？”郑奕提议道。
　　“好！这样简单，除了阿巴，所有人都来玩。”李萱儿看看坐在水渠进出口交汇处，收杯子、放杯子的阿墨说：“阿墨，你来起第一句，起得好，赏酒喝。”
　　阿墨坐在那里，一直有些愣神，以前，这个换杯子的活，都是阿宽做的。他望着白雪想了想，得了一句：“微雪舞西风。公主，这样可以吗？”
　　萱儿递了杯酒给他，笑道：“不但可以，而且很好，这杯酒赏你。那我就先接一句，‘银甲妆翠松。唇香因酒暖’。”
　　她自饮一杯，笑着看向旁边的李雪晴。
　　雪晴手指在烤肉上的蜂蜜里点了一下，吟道：“指甜为蜜浓。挑灯破残局，”
　　“挥扇扑病蛩。迟迟不见日，”雪鸢捧着碟肉过来，笑嘻嘻的接了姐姐这一句。
　　李长风伸手去接盘子，雪鸢躲开他的手说：“到您联句了，联不上只能喝酒，不能吃肉。”
　　哪知李长风劈手将盘子抢了过去，笑道：“我不会接你那种女里女气的诗，酒要喝，肉也要吃。”说罢，他果真拿了水上漂着的酒杯，连饮三杯。
　　对面的杨怀信，只好笑着陪饮一杯。
　　“他哪里是没词，单纯就是想喝酒了。”郑奕看了一眼雪鸢，联道：“脉脉晚来风。寒梅负雪开，”
　　“余香没泥中。连营闻角号，”毕戬说完，也自饮一杯。
　　李萱儿突然再次想起，前世临死前的刀光剑影，抢在杨怀信前面联道：
　　“刀光划夜空。国破家安在？”
　　郑颢心中大恸：难道，她不仅经过战乱，连天朝也没了吗？她究竟是怎样死的......心念百转，看着萱儿联道：
　　“铁蹄踏血红。横剑应笑看，”
　　“丹心与君同。”只说半句，崔瑾昀不再继续，笑着将一串烤肉递给郑颢：
　　“到此为止！好好的太平盛世赏雪吃酒烤肉会，被你们吟诗吟成了天下末日。”
　　郑颢又将烤肉递给了对面的萱儿：“沾了蜂蜜的，这你爱吃。”
　　李长风已经吃完了一盘鹿肉，就着水上飘过来的酒杯，又饮了两杯，他对着在渠头倒酒的阿墨喊：
　　“阿宽，别老漂酒杯，干脆把酒坛直接漂过来。”
　　大家一下都沉默了：阿宽这是冤魂不散，找回来了。李长风也发现自己叫错了，“啪啪”拍了自己嘴巴两下：
　　“反正仇人已经出现，为他报仇，算我一个！”
　　李氏姐妹和毕戬不解其意的看着他，郑颢打岔道：“崔公子刚说我们唯恐天下不乱，你又来打打杀杀，喝酒去！”
　　阿墨抱着坛酒，走到李长风面前往地上一放，鼓着腮帮说：
　　“希望您说到做到！”

第126章 蜜糖砒霜
　　幸福的休沐时光，转瞬即逝，只有十五还在快乐的吃着烤剩下来的肉。
　　冬至节后第一个早朝，大殿里透着不可名状的紧张。
　　“启禀圣上，大理寺已查明，令狐滈买卖官爵，收受贿赂两百三十万贯，牵涉官员十九人，现呈上案宗，请圣上过目。”
　　“启禀圣上，道士王敞在祭天大典兴风作浪，已将王敞与助其做法的六名角号手同时处死，大宁坊太清宫道士悉数驱除。”
　　“启禀圣上，祭天大典上，棣王殿下、夔王殿下临危不乱，杨将军、李将军护驾有功，臣提议圣上给与嘉奖。”
　　杨玄价这句请功之词，终于让大臣们松了口气：
　　再“启禀”下去，还不知自己会不会被牵连进去。今年过节不收礼，可这么多年来，谁还没有个送了两斤胡椒，收了十斤绿李的时候？
　　大家忙接了杨枢密使的话，纷纷给二位殿下并二位将军请功。
　　圣上点头笑道：“赏！必须重赏！两位将军新提的官衔，关键时刻便能立功，这也说明朕用人得当，各赏五万贯；四郎年幼，但处变不惊，有大家风范，赏每月两日随朝听政。”
　　殿上立刻窃窃私语起来：随朝听政，这可不得了！长子李温都还没有这个待遇，这是太子才有的特权啊。
　　这说明夔王李滋，离太子之位只有一步之遥。
　　圣上顿了顿又道：“棣王已是亲王，封无可封，朕就赏你金银器各十件，江南采女八位，也好为你开枝散叶。”
　　大殿内不免又是窃窃私语。
　　郑颢一听，无非是讨论棣王为何还没有子嗣。
　　他是知道其中缘由的，不禁心中一寒：自己前世不知，圣上凉薄至此，这不是把棣王往绝路上逼吗？
　　李惴淡淡一笑，出列行礼道：“臣，谢圣上恩典！”
　　圣上得了十位江南佳丽，就把八位送给他。李温没回来，这次真是亏大了，女人、财宝、前途，一样没捞到。
　　更多人在想：若是八位都没有怀孕，是不是就可坐实坊间传言，棣王好男风？
　　散朝的时候，郑颢走在棣王身后，看他温和的笑着与人点头招呼，背挺得笔直。郑颢心里不是滋味，这赏赐无异于人之蜜糖，他之砒霜。
　　棣王府里，内殿除了棣王和一位红衣美男，别无他人。
　　“一早上没出去？”
　　若是出去，他不会还穿成这样。
　　“你要是觉得京城闷，我们可以出去游历，去扬州、去益州，如今扬州繁华不次于京城......”
　　棣王由着他替自己脱朝服，惨然一笑：“我当然想与你携手同游，可惜，我只是被囚禁在藩篱坊里的亲王。”
　　“您不是托病出去过一趟？”那红衣美男解开了他的腰带，他已经知道早朝发生的事，这条线，是棣王用于不上朝时，了解朝堂情况用的。
　　现在，他苦于不知如何替李惴开解。
　　“那是以前......以后我......”李惴说不下去了，他捧起红衣美男的脸：他眉眼如画，高鼻小嘴，鼻尖微微勾出一点，显得十分秀气。他的眼里生了雾：
　　“楚漓，我是怎么断子绝孙的，难道他不知道吗？为什么还要这样羞辱我？”
　　楚漓轻轻将他揽在怀里：“他只是运气比你好一点，我们关起门来过日子，管他外面春夏秋冬。只要我们在一起，过一天也像快活了一万年，过一万年，不过也就是匆匆一天。”
　　李惴靠在楚漓怀里，终于紧闭着眼睛，嗷嗷的哭了出来。
　　没过多久，外面吹吹打打，杨玄价亲自送八抬轿子进了棣王府。他宣读完圣旨，将圣旨和八位媵妾的文书，一同交到李惴手上：
　　“殿下，圣上恩典，特意将这八位采女，提到可以入府册的媵妾，便于您将来能把喜欢的扶正。圣上说，您正妃缺位多年，也是时候续一位了。”
　　李惴只好回：“多谢圣上关心。”
　　杨玄价意味深长的看了他一眼，临出门之前，他望了望天，自言自语道：
　　“雪停啦！稀稀拉拉下两天，成不了什么气候。”
　　哗啦啦来了一群媵妾，也不能不给府里一个交待。李惴正妃早年病逝，两位孺人在后院不争不斗，默默挨着日子，因为争斗也没用，李惴连见都不见她们。
　　李惴看着跪在地上，给他和孺人见礼的八位江南女子，似乎下了决心：
　　“明年是本王的本命年，照规矩，行房也有讲究。进了棣王府，你们尽管放心，董孺人和方孺人都是明事理的人，不会为难你们，本王......也会做到雨露均沾。”
　　方孺人一听恼了，站起来朝李惴行了个礼：“殿下，妾身体不适，该回去喝药了，先行告退。”
　　她和董孺人都是有过孩子的，可两位小公子，都在三、五岁的时候夭折了。宣宗登基后，很快给李惴封了王，可从此以后，他就变了。
　　他不进后院，却偏爱烟花之地，不但在外面花天酒地，还经常把外面的女子往王府里领。
　　晃眼十年，现在，她也三十四了，殿下却说，会雨露均沾？
　　她不懂李惴，李惴也不愿她懂。
　　可偏偏李萱儿和郑颢两个外人，无意间懂得了他的怨恨。
　　“物极必反”
　　郑颢的信，总是那么简单。李萱儿将信封拆开，里面画着一副小画，那是他们的十五。
　　“木香，我们到九仙门走走，看看能不能遇到杨将军，再把你做好的那两张垫子带上。”
　　主仆二人顺着西墙，走到了西北角的九仙门，站岗的禁军远远看到万寿公主，就去报告军营里的杨将军。
　　杨怀信迎了出来，笑道：“这么冷的天，有事叫人跑一趟就可以了，自己出来，受了凉反倒叫人操心。”
　　“老坐殿里，闻着那碳味，才叫人难受。出来了刚好让她们开门开窗，通通风。我来，是有事找你。”
　　听说有事，杨怀信和公主一同沿着墙边往回走。
　　“轩微殿的两位菩萨蛮，她们之前帮了我，我答应帮她们离开长安，回到女蛮国。”
　　蓁姬的事告一段落，李萱儿便想着手这件事：“替她们准备好马车、钱财还是小事，主要是这一路的通关文书......”
　　“我知道了。等我准备好这些东西，再找合适时间送她们出去。”
　　李萱儿点点头，接过木香手里的布包，笑道：
　　“给你做了两个垫子，你那个......可以扔了。”
　　说完，把布包塞在杨怀信手里，带着木香转身走了。
　　杨怀信：难道是我上辈子积了什么德？

第127章 忍辱含垢
　　郑颢的“物极必反”四字，已经在棣王府开始发酵。
　　内殿里，有人正在轻声争执。
　　“这事你不能逼我，我不同意！”楚漓气得涨红了脸，背对着李惴，再说不出话来。
　　李惴也不好受，胸膛起伏，也窝着一肚子的气。
　　今天散朝时，圣上对李惴说，要削减各王府的护院侍卫，藩篱坊和长乐坊里面，这些靠近皇宫的王府，护院侍卫只能保留十人，皇庄里的庄户，青壮年不得超百人。
　　圣上希望李惴能带头执行。
　　李惴点头同意了。
　　等他回到府里，他已经下定了决心。
　　“他明白告诉我，他已经怀疑我，可偏偏要在世人面前，做出一副兄友弟恭的样子，那么，不管我们之间发生什么事，人们都会习惯性认为，那是我的错。”
　　李惴慢慢走到楚漓身后，双手扶住他的肩：
　　“以前，你不是幻想着要当我的皇后？我若称帝，必封你为后。但你知道，没有子嗣，是我登基的最大障碍，大臣们必不会拥护我。”
　　楚漓垂下了头。
　　李惴又说道：“以前，我只想和他作对，他不喜欢李温，待我夺了他的位，偏要拥立李温来做皇帝。现在，我不想将皇位给他任何一个孩子，我宁可让你的孩子，登上天朝权力之巅！”
　　他将楚漓扳转过来，问道：“这样你不喜欢？”
　　“我不喜欢。你想要皇位，我替你夺。我的人并不在府里，也不在庄上，没人找得到。我找的那个奇人，他用火药做成火药包，做成火箭，对付宫卫没有问题。
　　我甚至可以扮成女人混进宫里，亲手杀了那个狗皇帝。可就是不想和任何一个女人生孩子，天仙也不行。”
　　楚漓家中原也是岭南大族，他是最小的孩子，家中清一色男孩，只有他，出生时人人都说长得似女子。
　　母亲原觉得有趣，将他打扮成女孩，当成女儿来养，在一群婢子里厮混。婢子们经常逗他，甚至对他动手动脚，他对女人的厌恶，最初便是来源于此。
　　这一养，再回不了头。纵是让他穿回男装，到书院里读书，他的行为体态，眼神表情，也是一副女儿模样。
　　同窗们都是青春勃发的年纪，不免常常拿他猥亵取乐，就连兄长们也厌弃他。
　　十六岁时，他离开岭南家乡游历，还拜了师傅，学习武功，最后才到了长安。
　　长安的博大包容，让他成了豪门贵族的座上宾，有些是好奇，有些是炫耀，也有想将他收入府中，但不管哪一种，都被他冷淡拒绝。
　　直到遇见，被药物变得病态绝望的棣王。
　　对自己的变化，棣王满心惶恐与怨恨，最终慢慢被他抚平。他们都被别人变成了不该有的模样，而这让彼此温暖的慰藉，就显得弥足珍贵。
　　“楚漓啊楚漓，我与你也像李惕、李懔那样，躲到道观里修仙好不好？”李惴将楚漓搂得紧紧的。
　　他明明知道，十八郎、十九郎，就算在道观里也不好过。
　　不能离京，他们不过是躲在螺壳里，时不时的，还要被人从螺壳里拽到兴庆宫，拽到大明宫，笑脸应对着不愿面对的人。
　　“没有爱就没有恨。他们已经不爱了，天朝落到谁人手中，他们都不会翻一翻眼皮。可你不是，你对天朝有爱，你对父亲宪宗皇帝有爱，你哪也去不了。”
　　楚漓叹了口气，将脸贴在他的胸前，听到他熟悉的心跳。
　　李惴也叹了口气：“走到这一步，他绝不会轻易放过我。现在太后还在，他便如此折磨我，等到太后没了，还不知他要用我怎样来立威。我们都退一步，你为了我，我也为了你，只为了一起活着。”
　　楚漓没有答应，也没有不答应，只发狠将他搂到不能呼吸，才松开他说：
　　“好，我要蒙上眼睛，那女人也要。我不想知道她是谁，她也不能知道这个秘密，这是我俩的秘密。”
　　李惴心如针扎，楚漓......是唯一对他只付出、不索取的人，不管是瞒天过海冒充女人，还是破釜沉舟娶个男人，他都要立他为后。
　　当晚，棣王府的长史，破天荒的记录下：媵妾杨氏，侍寝偏殿。
　　偏殿里只点着一对红烛，烛光离床有些距离，在烛影的摇曳下，床是昏暗的、诱惑的，李惴亲自给杨氏蒙上眼睛。
　　“殿下，为什么要蒙着眼......我有些怕......”杨氏有些委屈，小声抱怨到。
　　李惴笑了，眼里闪着泪光：“等我也蒙上眼，你就不会怕了。”
　　楚漓面无表情，他用布条给自己缠了三层，怕动到一半布条掉下，他无法继续。李惴两手各牵一人，将他们送到床边，纱帘放下，李惴泪如雨下。
　　他放轻脚步往外走了几步，便听到杨氏在喊：“殿下，我疼！”他知道，那是楚漓在告诉自己，他心里究竟有多恨。
　　他目露凶光：唯有将那人狠狠推下皇位，将他所有的儿女统统杀光，自己才能咽得下这口气！
　　这样的荒唐，次日还要继续，只不过是把杨氏换成了柳氏。楚漓摘下布条的双眼，爆出了血丝。
　　他的脸越来越冷，就像长安越来越冷的春天。
　　郑颢也很着急，因为他们根本等不到那个杀人的侍卫外出。棣王除了上朝，就一头扎进自己的府里，打听到的，就是棣王得了几个美娇娘，从此玉人夜夜教吹箫。
　　除此以外，棣王没有任何动静，朝堂上不发言，对谁都淡淡的笑。初一、十五到兴庆宫请安，圣上留他在宫里对弈闲聊，他也毫无怨言。
　　李萱儿同样想不通，她有前世的婚姻经历，就算那天在床底，郑颢堵上她的耳朵，她也知道棣王和那侍卫发生了什么。
　　“公主，公主！”木蓝推了推她，萱儿才从神游中醒来。
　　“怎么了？”
　　“杨九郎来了，他说带你去见杨将军。”
　　“哦！一定是托他办的事办好了！”李萱儿高兴的站起来。
　　现在他们事事没进展，总算有点好消息。
　　奇怪的是，杨复光神秘兮兮的带着她们到了左银台门。他跟守门的羽林卫打了声招呼，便带着萱儿、木蓝走了出去。
　　“这个门不是不许人进出吗？”
　　“我们将军花了好多心机和铜钱，才和神策军换守这个门，现在都是自己人，还有什么不能进出？”
　　杨复光趁机帮义兄吹捧吹捧。
　　说话间，李萱儿就看见了盖着白雪的药田，光秃秃的大树下，站着位身披玄色风帽大氅的人，他听到脚步声，眉眼含笑转过身来。
　　天地间霎时就亮了。

第128章 暗潮渐生
　　出左银台门外不远，就是崔瑾昀的药圃，但这道宫门不常开，也不允许人随意进出。崔瑾昀有圣上赐的腰牌能走左银台门，那也因为他是司药的缘故。
　　树下这人，不是杨怀信，也不是崔瑾昀，他转过身时，十五从他怀里蹦出来，冲到李萱儿脚边，飞快的爬到她怀里：
　　云豹怕冷，雪地冻脚啊！
　　“今天带十五出来走走，让它适应适应，没有火笼的野外。崔公子说，药圃旁边就是野林，所以就过来了。”
　　郑颢走过来，看着外穿白色斗篷，里面穿着红色暗花锦缎夹棉袍的萱儿，她新鲜得像一朵傲雪初开的红梅。
　　萱儿没看他，只顾着应付热情的十五，十五用呼噜声，表达着自己的心满意足。
　　“走吧，到屋里去，杨将军、崔公子他们都在那里。你让杨七办的关文，还有路上的打点，都准备好了。雪化了就走，雪天赶路太辛苦，又不安全，还容易留下痕迹。”
　　郑颢接过十五，十五趴在他肩头，也没有反抗。可见它是信任和喜欢他的。
　　“隔着一堵宫墙，就是另一个世界，难怪崔公子愿意躲在这里，我在宫里，偶尔还听见过他的箫声。”
　　李萱儿四下打量，这里也是皇家禁地，普通百姓到不了这里，药农也歇冬了，若是忽略掉后面跟着的木蓝，也就两人一豹而已。
　　“他从小练的就是箫，以前我们经常一块跑步，吹箫需要肺腑气量足，他这个人不好动，唯一接受的锻炼，就是跑步。”
　　“那你呢？小时候练的是什么乐器？不会从小就吹筚篥吧？”
　　郑颢笑了：“不是，筚篥是后来学的。你可能想不到，小时候我练的是琵琶。那时人还小，琵琶只能横放在盘着的腿上，顾得了左手，顾不了右手。我不爱用拨片，指头都弹秃了。”
　　“不用拨片确实声音变化更丰富，可手指真受不了，我以前也弹过琵琶，不说拨弦，就是按弦的手指也痛。后来母亲说，七弦琴才是天朝千百年传下来的乐器，我就改抚琴了。我这才知道，按弦手指痛，是因为……”
　　“姿势不对。”
　　两人异口同声道，说完又一起轻轻笑了。
　　说这些小事，两人都有种奇妙的感觉，前世初见是在洞房里，后来又油水难调，客气疏远。像这样平等真实的交流，几乎从未有过。
　　婚姻中的不平等，说话行为必然有一方小心谨慎，怕对方不高兴、嫌弃自己，而那个自卑的自己，就会将真实心意束之高阁，久而久之，便失去自己。
　　“三郎，我……心里有点怕。”
　　郑颢转过头，认真的问：“你怕什么？”
　　“我发现我父亲……越来越不像我心中想像的样子……”
　　李萱儿不知为什么，将心中苦闷了很久的事，告诉了郑颢。
　　郑颢没有马上说话，让正在拼命朝萱儿伸爪子的十五靠近她一点，笑到：“以前你想像豹子是怎么叫的？”
　　“像虎那样叫。”
　　“那现在它就是要像猫那样叫，你会不会失望？”
　　“不会啊，我觉得很可爱。”
　　“那是因为它无论怎样叫，对别人都没有伤害，没有影响，所以你接受它。
　　而你父亲的行为，会影响到天朝的现在，甚至未来，所以你介意。若你判断那是不好的影响，而你又难以改变，心里就会害怕。”
　　“这是不是无知者无畏，知而深畏？”
　　“你很聪明。所以只能坦然面对，不能改变，就未雨绸缪、另辟蹊径。父亲总归是父亲，何况他还是高高在上的圣人。”
　　他们都是重生者，因为知道结果而生出害怕，这本来就是与他们知道结果规避风险，共生的情绪。郑颢了解，他重生时才六岁，何尝没有过这样的害怕？
　　说话间，他们走到了小院门口，阿哲替他们开了门，郑颢抱着十五去旁边的杂物间，李萱儿则进了正堂。
　　“公主，快进来。”
　　李雪晴早就等在门口。
　　“这就是你们的宅子？”李萱儿看见她，忽然想起上次她说，要搬到这里。
　　“对呀！已经收拾好了，等到开春我们就搬过来。”
　　李雪晴显然很高兴。
　　雪鸢也很高兴，可那是因为，她觉得自己离宫廷越来越近了。
　　“我听太医署的小福说，棣王府的府医最近已经开始捡坐胎药、安胎药了，看来，那几位采女一定很漂亮。”
　　雪晴拍了她脑袋一下：“难怪去了那么久，跑过去听人八卦去了。以后不能跟人讲这些事，这是太医署的大忌。”
　　崔瑾昀本来都想开口骂人了，听到李雪晴的话，气稍微消了些，但还是冷冷警告她道：
　　“你现在是药圃的人，出去一言一行都要谨慎。说错了话、做错了事，不要连累你姐姐一起砍头。为病患保密，这是医者基本的医德，何况你们议论的是皇族。”
　　李萱儿笑道：“你们也别吓她，她才刚来不懂规矩。只此一次，别再犯了。”
　　杨怀信却微微皱眉：这位李小娘子，是不是有些好奇过头了？刚才她还向自己打听，是不是送药的时候，她也可以走左银台门。
　　棣王府里的媵妾们，确实已经开始服用坐胎药，棣王恨不得她们一次就能怀上。
　　后院里大家偷偷闲聊，才知道殿下对每个人都一样，他就是喜欢蒙着眼睛。
　　“蒙着眼上床？”
　　方孺人这是第一次听说，难道这是殿下从花楼里学回来的花样？她的心里充满了，对这些年轻侍妾的羡慕嫉妒恨。
　　棣王的动作可不止这些，他公开表示要痛改前非，皇兄对他好，他不能辜负了皇兄。
　　他不再频繁出入烟花之地，就算是酒宴中，有人叫来了歌姬舞姬，他也云淡风轻看都不多看一眼。
　　卸掉之前的伪装，棣王过得更轻松。
　　棣王这一举动，得到了老臣的高度赞扬。知错能改，善莫大焉。这竟成了棣王品德高尚的体现。
　　他还经常和编撰前朝史书的史官在一起，只谈古，不论今，连注意观察他的杨玄价，都抓不住他的小辫子。
　　“他到底想干什么！”圣上恼怒的说：“难道是那些药失效了？”
　　杨玄价陪笑道：
　　“这......药的事情，确实很难讲。也许，是圣上对他太宽容了。”

第129章 重新开始
　　棣王他们被下药，连续药了很多年，太医令曾宏志对圣上说，除非有奇迹，否则已不可逆转，他这辈子都不可能育得出孩子。
　　这也是圣上吃定他的原因。
　　圣上自己在冬至的时候，也已经停了王道士的仙丹。
　　到了元日，各地大臣送来节礼，其中又有不少金丹。圣上既想吃，又害怕，找来太医署几位太医对药丸做鉴定。
　　别人都不敢说，唯有位叫李元伯的太医，推荐了一款丹药。
　　“圣上，这丹药里有人参、灵芝，皆为益寿延年之神药，您不妨一试。”
　　太医正江中舟正想说什么，曾宏志拉住了他，示意他往上看。原来，杨玄价正在当着圣上的面，试吃这款丹药。
　　明摆着，杨玄价已经和李元伯说好，他们没必要掺和进去。
　　这款丹药与其他丹药的不同之处。就是药丸比较大，那是它用灵芝、人参做的药泥，裹在丹药外面的缘故。
　　“唉！就当是吃粒丹药，配粒人参养荣丸吧。你看，今天杨枢密使为何不叫崔药师前来？按说他才是鉴定药物的行家。崔公子是个刺头，杨枢密使觉得把握不住，没必要去惹他。”
　　回了太医署，曾宏志才和江中舟解释。
　　江医正恍然大悟：“哦，难怪我说怎么叫了李元伯，而不是崔公子，原来如此。多谢太医令提点，我差点犯了大错。”
　　“我打算把李元伯，增补到圣上的主治太医里，能让他去的，你就让他去，丹药有毒，毒久必发，但在服丹药期间，人确实很少生病，这就是它的迷惑性所在。”
　　曾宏志将今日的面圣事宜，记录到圣上的医案册里，两人签了字，他又将医册原样锁进柜子里，转身又道：
　　“万寿公主曾找过我，询问圣上服丹药后的身体状况，还问了我民间服丹药致死的病例。她应该是去劝说过圣上了，现在看来，并没什么效果。”
　　他看了一眼听得认认真真的江中舟道：
　　“承欢殿原没有专门配太医，都是跟着明义殿。现在圣上多了一个李元伯，你就把承欢殿接下来吧。公主有什么需要，只要是好事，你就尽量帮助她。”
　　“我？哦，哦哦。是。”
　　有了太医的鉴定，圣上又开始服食一种新的丹药。江医正到承欢殿报到的时候，按照太医令的指示，将此事告知了万寿公主。
　　太医令，是李萱儿最早想找的帮手。
　　她知道曾宏志为人正直，长兄登基那年，他不忍看宦官们残害其他皇子，更不愿为虎作伥，辞官告老还乡去了。
　　江中舟是个医痴小老头，没什么心眼，他是父亲的太医，现在曾宏志又让他来做自己的太医，李萱儿就明白了太医令的意思。
　　“那以后就劳烦江医正了，回去也替我谢谢太医令。”李萱儿笑道：“我娘刚送来两盒栗子糕，您带回去吃吧。”
　　江中舟走后，木蓝皱着眉问：“这可怎么办才好？只停了一段时间，现在又要开始了。”
　　上次和郑颢交谈过以后，李萱儿已经没那么焦虑。
　　他说得对，不是所有事情都能轻易改变，在这个努力纠正的过程中，心态端正，勇于面对结果，才是最重要的。
　　“剩下那位采女，也搬到温室殿去住了吗？”
　　木蓝点点头，笑道：“嗯，那位叫茹姬，搬过去好几天了，应该是蓁姬认为，光靠她一个，还不足以拴住圣上。”
　　“十个走了八个......她们自然要抱团取暖。只是不知道，那八个媵妾中，有没有武阳郡王的人，会不会被他利用。”
　　武阳郡王那日烧了李滋的衣服，还要杀她，她始终都想不出原因。
　　唯一能解释的就是，他在帮棣王。
　　可他处心积虑不露痕迹的送女人进宫，制造君王德行有亏的证据，在祭台之变时，冒险伤害皇子，还要杀公主......
　　他想得到的，只是拥立之功？难道棣王称帝，能给他更多？
　　李萱儿猜得不错，武阳郡王要的，当然不止这些。
　　自从郭青澜告诉他关于棣王的秘密，终于找到了，让自己跨过血脉，从堂兄手里夺到皇位的门径。
　　那日从祭台回府，一进门就看到郭青澜紧张的迎上来：
　　“郡王......”
　　今天李悕要做的，就是推棣王上台。砸死或砸伤圣上都没关系，关键是棣王要站出来质疑遭天谴的原因，从而推翻圣上。
　　“临阵退缩，李惴就是个扶不上墙的烂泥！他退了，王忠实就不敢动，现场仍被金吾卫、羽林卫控制，我就是在下面发动群臣，也掀不起大浪。”
　　李悕不耐烦婢女替她解朝服上的扣子，自己使劲一拉，把衣服拉了个口子，他气得抡起巴掌把那婢女扇倒在地上。
　　郭青澜赶紧过去，替他解开，脱了外袍。
　　“最可气就是万寿和那个郑颢，他们可能看见我将磷火团弹到夔王身上，我本想杀了万寿，替你搬开个障碍，可惜没有成功。”
　　郭青澜又惊又喜，惊的是万寿公主聪明，说不定会猜到武阳郡王的意图；喜的是李悕心中真的有自己。
　　“郡王，您别着急。您想想，我们当初假设的条件还在吗？圣上失德、王忠实急于确立自己的地位、棣王不配做君王，而他又想造反。”
　　女人精明起来，比男人心细，能看到许多男人看不到的细节。
　　李悕想想说：“经过此次祭台之变，圣上一定会不遗余力的打击棣王，他恐怕翻不了身了。”
　　“那可不一定，棣王能装那么久，绝不是个平凡之人。他明明爱的是男人，却非要装成拈花惹草、乐此不疲，骗了整个长安城。
　　我撞见他们亲密，又说他们藏有私兵的那次，若不是躲得快，非被那个叫楚漓的情人杀死不可。更何况，他能煽动王忠实入伙，就不是那么容易放弃的人。”
　　郭青澜用来换她郡王孺人身份的秘密，在李悕看来，绝对值得。
　　更何况，她还有颗聪明又漂亮的脑袋。
　　“那我们现在......”
　　“我们宫里那条线还在，不是还有十位采女吗？”
　　这话说早了，过了三天上朝，圣上一下把八位采女赐给棣王做了媵妾，还当堂说，让他早日开枝散叶。
　　郭青澜听闻此事，不禁笑道：
　　“恭喜郡王，现在连棣王府也有人了，我们的计划可以重新开始。”

第130章 正妃有子
　　郭青澜在府里的地位，被李悕抬上了天。
　　夜夜留宿偏殿还是其次，郭孺人说的话，郡王几乎言听计从。
　　譬如，秋娘的母亲原是个不起眼的婢妾，可郭孺人提了提，秋娘母女就在后院里有了独住的屋子。
　　郡王风流，宠女人也不是第一次，可这么宠的，已经很久没见过了。郡王府仿佛一池被吹皱的春水，每一片波纹，都看向偏殿的这阵风。
　　郭青澜实在太享受这种万众瞩目的感觉，她从小就被人夸她长得美，虽然那只是个不到一万人的小县城，上她家来求亲的就有两三个。
　　周美人家将她送进宫，再次证实了她的出众。
　　她在宫里这几年，除了模仿公主的神态举动，更多的是学习元妃、周美人、王美人这些长安殿里嫔妃的说话处事。
　　有时候，连她自己都糊涂了，总以为自己就该是众星拱月的那一个。
　　宫宴上，李蝶儿虽不为她引荐，她无法结识那些皇子公子，可走到哪里，总还是有目光停在自己身上。
　　这让她忘了，她这个年纪、面容姣好的小娘子，谁没有几个爱慕者？
　　郡王府里李悕的宠爱，她认为理所应当，像李温那样莫名其妙对她设防的人，才是不正常。
　　“素心，外面怎么闹哄哄的？”
　　郭青澜刚从后院请安回来，郡王妃那一副有敌意的嘴脸，让她很有成就感，她恭谦有礼，因为她要到封后那天，再对她尽情嘲笑。
　　素心伸头出去看了看，回到：“回孺人，是郡王带了几个朋友回来。”
　　郭青澜想起，这里是前院，按说女眷们都不会在这里住，只是她比较特殊。
　　她笑着在铜镜里照了照，今早为了请安，特意梳了个螺髻，不像郡王妃她们梳的半翻髻那样老气。
　　“我过去看看，给郡王请个安。”她自信的站起来，端起火笼边上暖着的参汤，就要往外走。
　　素心是郡王的婢女，不知为什么，一直没有怀孕，她就留在郡王身边照顾他的起居。因为她在府里说话还有些分量，郡王便将她拨来伺候郭孺人。
　　她急忙把郭青澜拦下：“郭孺人，书房里都是男人，您过去不方便，万一郡王他们有事商量，女眷也不便过去听......”
　　“那说的是后院里的人，我这不是本来就住前院吗？自然与她们不同。”
　　郭青澜进武阳郡王府，已经快半年，可惜郡王出门就用了四个月，要不孩子都该有了。现在两人齐心协力，郡王对她更是宠溺，她有这个信心。
　　素心不甘心，追着郭青澜后面说：“郡王不喜欢嫔妃抛头露面，再说，郡王妃知道了，也会责备您......”
　　她不说后面那句还好，郭青澜本要缩回来的脚又迈了出去。
　　素心头皮都发麻，孺人还是太年轻了，进府之后又一直顺风顺水，没碰过壁......没办法，她只好跟了过去。
　　郭青澜住的是西偏殿，书房就在对面的东偏殿，她端着参汤走到书房门口，听到里面几个男人不知说了什么，正在哈哈笑。
　　这还不好？郡王心情好着呢。郭青澜抿嘴一笑，一掀布帘走了进去：
　　“郡王，妾给您送参汤来了。”她装作不知道里面有别人，看到几个男人都在看自己，赶紧将参汤放在郡王面前，笑道：
　　“妾不知郡王有客人，打扰了。”
　　李悕看见她进来，满脸诧异，瞟了一眼跟在后面的素心，面无表情的说了句：
　　“有劳。退下吧。”
　　郭青澜这才意识到，郡王毕竟是郡王，自己玩火了。她脸上保持着微笑，低头退了出去。
　　退到门外刚要走，书房里又传来笑声：
　　“郡王好福气，难怪最近出来喝酒也少了，原来是得了珠玉。”
　　“哪里哪里，这位是本王的孺人，让大家见笑了。”
　　“原来是孺人，没想到孺人这样年轻漂亮......哎呀，怪我刚才嘴贱乱讲，多有冒犯，郡王别往心里去。”
　　听到李悕哈哈笑起来，大家也笑了。郭青澜这才放了心。
　　素心跟在后面小声说到：“郭孺人，以后还是不要这样大胆，奴婢都快被吓死了。”
　　“这不没事吗？郡王还挺开心的。”她也只有这样鼓励自己。
　　秋娘从西偏殿探个头出来，见她们回来，赶紧迎出来：“我刚进来，还说怎么没人呢。你们去哪了？好像府里来了客人。”
　　“既知来了客人，您还不赶紧回后院去？府里的小娘子，就您一个爱窜的。”
　　素心不怕教训这些郡王的女儿们，郡王不会替她们请封“郡主”，她们的身份，连大户人家的嫡女都比不上。
　　秋娘只好噘着嘴跨出门去，刚走两步，对面一位少年叫住了她：
　　“秋娘！你去哪？”
　　素心说她爱窜，她是尝到了“窜”的甜头。郡王的女儿们里，只有她被父亲、哥哥们记住。
　　“长兄？你在父亲书房里？”她高兴的朝李淦走去。
　　李淦是武阳郡王的嫡长子，今年刚刚十七岁，父亲开始带着他，与京城士族交往。他点点头，下巴指指西偏殿问道：
　　“你跟......郭孺人很熟吗？”
　　“当然熟！她刚进府里，就是我接待的她。”秋娘拍拍胸口自豪的说。
　　李淦笑道：“是我问错了，府里哪有你不熟的人？既然这样，你给长兄引荐一下，我也过去请个安。”
　　秋娘眼睛笑得弯弯的：“没问题！郭孺人性子好，又温柔又漂亮，她对秋娘可好了。”
　　“你把别人夸那么好，难道你长兄就不好吗？”李淦逗她。府里孩子，没有一百，也有八十，可真正称得上有亲情的，也就只有同母的兄弟姊妹。
　　秋娘是凭自己的本事，在这些孩子里面混出头的，她咯咯笑道：“我长兄当然好啦，貌似潘安、情如宋玉、才比子建......”
　　“得得得，你还是别吹了。”
　　兄妹俩来到西偏殿门外，秋娘推门探头一看，郭青澜没事正在给玉玦打络子，看见秋娘又来了，不禁笑道：
　　“怎么去了又来？一会素心回来了又要骂你。”
　　“不是，我在外边遇到长兄，您是小娘，我带他过来给您请安。”
　　“大郎来了？快请他进来。”郭青澜赶紧把手里的络子线，都扔到簸箩里，从榻床上站了起来。
　　李淦进了屋子，向郭青澜行礼道：“大郎给孺人请安。”
　　他比郭青澜只小一岁，见这么大个“儿子”给自己行礼，她有些不好意思的说：
　　“快免礼。这第一次见面，我都没有准备，应该备份礼才好。”
　　李淦看她手足无措的样子，心里暗暗好笑，他看看四周，指着榻上的簸箩道：
　　“那不容易？孺人便把那个络子送我做见面礼便可。”

第131章 心有涟漪
　　刚才郭青澜走进书房的时候，李淦也在里面。
　　见帘子一掀，进来位貌美小娘子，娇娇俏俏，大大方方，连行的礼也似宫中贵女一般。李淦的眼光，从头到尾就没离开过她。
　　等到她出去，父亲介绍了，他才知道，这位就是父亲新纳的孺人。他曾听母亲讲过，这位孺人和自己年龄相当，把父亲迷得五迷三道，说得就像是个狐媚子。
　　眼前的她并不是，她可能被父亲的脸色吓住了，心慌又强撑着的样子，分明就和妹妹做错事，怕被父亲骂时，没什么两样。
　　这让他忍不住想去安慰她一下：父亲就是在外人面前严肃点，等会私下里认个错就行了。
　　他正愁没人引荐，就看见秋娘从西偏殿出来，李淦喜出望外，这小猴子般爱串门的异母妹妹，还真是及时雨。
　　李淦随手指着簸箩里的络子笑到：“这有何难，孺人就将那个络子送给大郎做见面礼，可好？”
　　郭青澜朝簸箩看去，刚才打的络子，还剩下最后的线头没收尾，可那是为郡王的玉玦打的，选的也是郡王喜欢的颜色。
　　“这……这还没做完，再说也不是什么值钱玩意……”
　　李淦走过去，拿起那个长穗络子，样式还真特别，整体已经完成了，只是还拖着两根长线没收尾。
　　他笑道：“这样就挺好，我拿回去叫人打个结就行了。”
　　“哎……那你等等，我给你收个尾。”郭青澜接过去，将尾线绕了绕，剪刀铰了多余部分，把线头藏进结子里，络子就平平整整了。
　　她在做这些的时候，李淦一直看着她，心中突然生出一种邪恶的念头：父亲都一把年纪了，女人多得郡王府都装不下，为何还要摧残这样年轻美好的女子？她一定是迫不得已才跟了自己父亲……
　　“好了。你既喜欢，便送给你，可不许再拿去送别人。”郭青澜抿嘴笑道，这一刻，她像是忘了自己的小娘身份，语气就像交待追求自己的小郎君。
　　“您这么一说，我也不敢问兄长要了。”秋娘在旁边笑嘻嘻的说。
　　李淦伸手在她鼻子上刮了一下，转头对郭青澜道：
　　“对了，我是来告诉您，刚才父亲并没有生气，他只是表情严肃了点，您不用害怕。等您再见到他，好好跟他认个错……虽然我觉得这也没什么大不了的，但父亲不喜欢女眷抛头露面，您还是……顺着他会比较好。”
　　郭青澜没想到，李淦过来是为了说这些，他是在为她考虑。她心中感激，不由得向他行了个福礼，李淦吓一跳，赶紧伸手拦住她：
　　“这可使不得！”
　　两人的手不小心碰在一起，都有些拘谨，秋娘过来拉住青澜笑到：
　　“错了错了，您是小娘，怎么能向我们行礼？”
　　青澜也觉得有些尴尬，主要是他们年龄相当，自己很难带入长辈的角色，只好低头小声道：
　　“你说的话，我都记住了，多谢你特意过来提醒。”
　　李淦从西偏殿里出来，心情特别好，他将络子好好收入怀中，才心满意足的笑着回了书房。
　　郭青澜也挺高兴，看得出李淦喜欢自己，否则也不会巴巴的跑来说这些。
　　女人对喜欢自己的男人，就算不喜欢，也不会有多讨厌，更何况李淦还是位有颜有气质的公子。
　　素心端着点心回来，远远看见个男人从西偏殿里出来，又吓了她一大跳，仔细看看，居然是大公子。还好，进屋的时候她看见秋娘也在里面，这才暗暗松了口气。
　　住前院就是不好，外人多不说，府里十六、七岁的公子也有好几个。她要找个机会和郡王说说，她们还是搬后院得了，否则自己就一双眼，看也看不住。
　　客人走后，李悕到郭青澜房里，果然没有骂她，也没有提刚才的事。她照着李淦说的，撒着娇的跟李悕认了错，他将她搂在怀里：
　　“你在宫里待过，你看宫里的嫔妃们能跑到外宫见大臣吗？以前没跟你说过，既然你知错了，我就不和你计较。
　　刚才我听说，棣王的媵妾中，有两个已经有喜，每次上床，他都蒙着她们的眼睛，还不知是假谁人之手。怀孕的不是金梅，不知她还有没有机会，看清假冒棣王的人是谁。”
　　“这么快就一个多月了……还真是……怎么我还没动静？”
　　听到别人怀孕，郭青澜有些酸溜溜的，虽然府里不缺孩子，可自己缺个亲生儿子啊。郡王如今不过三十五岁，生育绝不是问题，他们恩爱也没断过，这才叫她发愁。
　　李悕知她心思，他也不会拒绝他俩的孩子，心中一动，低头吻了吻她，低笑道：“你是怪我不够努力？那……要不要从现在开始？”
　　他把她横抱起来，青澜搂着他的脖子，头向他的下巴蹭过去。看着在怀里撒娇的女人，李悕笑着大步进了内殿。
　　李淦在书房并没有离去，他本想看看父亲有没有责骂郭孺人，父亲进了屋，没什么大动静，过了一会，素心退了出来，把殿门掩了守在门外。
　　猜到内殿里会发生什么，他心里感觉到强烈不适，可能是因为看见父亲白日里宠幸小娘……白日宣淫，这样有亏德行……喜新厌旧，怎么对得起自己母亲？
　　李淦分不清自己到底想的是什么，也不敢再想下去，悻悻的出了书房，向自己的屋子走去。
　　正当郡王府里，郡王忙着让郭孺人如愿以偿之时，棣王府里的喜讯还处于保密状态，但这让关系已有些僵的李惴和楚漓，暗暗松了口气。
　　李惴让孺人和府医照顾她们安胎，也不再宣媵妾侍寝。他还交代府医，到外面铺子去抓安胎药。
　　“安胎药？”
　　“是，我们的人跟到药铺，亲耳听到那个医士说的。按照他抓的剂量，应该是有两位媵妾有了身孕。”阿哲说到。
　　郑颢皱起了眉头：“这么说，棣王府在太医署抓坐胎药，并不是烟雾弹，他就是想让人知道，他要有孩子了。难道......”
　　“这也不是不可能。”崔瑾昀明白他的疑问，解释道：“若你听到的话是真的，棣王吃药的时间应该不短，恢复起来有很大难度，但也不是完全没有希望。只是，一招中的，我是不信。”
　　他没有说，就算是怀上孩子，能不能健康出生，都是很大问题。

第132章 上元灯会
　　李萱儿心里的疑惑，并不比郑颢的少，因为许多事情都改变了，他们都猜不到改变后的结局。
　　就比如她不知道，现在还在扬州的兄长，为什么送信回来说，要等过了二月中旬才能往回走。
　　正月是一年中比较清闲的月份，积雪才刚消融，春耕还未开始。朝廷里的除夕元正假，休到正月初四就得上朝了。
　　上朝也没什么大事，基本都是在商量，上元节那天，圣上在兴庆宫里放灯的细节。
　　如今，虽与天朝盛世相比谈不上繁荣，但有了这十来年修生养息，让他们这些并未经过盛世的人，已觉人间仙境亦不过如此。
　　到了正月初五，家家户户迎财神，长安城大街小巷也慢慢恢复了热闹，各坊间都在准备上元节灯会，这才是正月里最热闹的三天。
　　李萱儿将送南珠、金珠姐妹离开的时间，也定在正月十五。
　　因为那天，宫中嫔妃会到兴庆宫放灯，从大明宫到兴庆宫，隔着好几个坊，到时，中间会有长长的灯市，这要走丢两个人，简直不要太容易。
　　等到上元节过后，宫里发现人丢了，她们早已在千里之外。
　　“这是一路上要用的通关文书、身份证明，这是四锭金子，你们分散藏好，切勿被人看到，另有几贯铜钱在包袱里，一路上的吃穿用住都够了。”
　　李萱儿将钱两和身份文书都交给南珠，姐妹俩在宫中一直穿着女蛮国的服饰，显得与大明宫总有那么一些格格不入。今天她们换上了天朝小娘子的衣衫，却意外的让人眼前一亮。
　　“灯市这一路都不能行马车，到了平康坊路口，你们就离开灯市，往平康坊里走，马车在里面等你们，上了马车，就直奔南门出城。”
　　“我真有些不敢相信，我们还有重回母国的一天……金珠，我们真的要回家了！”南珠接过包袱，双手都有些微微颤抖。
　　萱儿看着激动得有些紧张的两姊妹道：“放心，我会送你们出城，出城后，你们另换马车往南走。”
　　“公主......”
　　“什么都别说了，希望我们都能过上自己喜欢的生活。”
　　李萱儿也有些激动，至少，有着花样年华的她们，不必像前世那样，等父亲死后，要在异国他乡的寺庙中度过漫漫余生。
　　杨怀信过来，将出宫腰牌交给公主她们：“圣上已经出发了，我们也走吧。我只能送你们到平康坊路口，您回来的时候，走建福门，我在那里等您。”
　　李萱儿笑道：“可惜我不能去放灯了，你到兴庆宫的时候，替我多放一盏。”
　　杨怀信微笑着点头：“我会的。”
　　几个人出了宫，杨怀信带着人跟在她们后面。天还没全黑，街道两旁就已经亮起了灯。万年县衙做的筒灯，统一写着“上元”二字，米黄的纸，让灯显得特别亮。
　　各家各户、各商各铺的花灯，样子就多了去，红的黄的、一对对的、一串串的，放眼望去，整个长安城如同灯火的海洋。
　　这让李萱儿想起了去年在南台上，郑颢为她点亮的那一棵灯树，满树的灯笼，亮成了黑夜的眼睛。
　　街上的郎君、娘子们，都穿戴得整整齐齐，那些难得出门的大家闺秀，也终于有了名正言顺、肆无忌惮出去玩的机会。
　　凡是有猜灯谜的地方，都会聚集一群人，茶馆里斗棋的，酒肆里斗酒的，花楼里斗舞的，五光十色，全都一副通宵达旦的架势。
　　可这几个小娘子无心赏灯，只想快些走到平康坊。快到路口的时候，萧寒窜了出来，对着公主抱拳笑道：“贵人新年好！恭喜发财，红包……”
　　杨怀信一拳打在他胸口上：“都十五了，还想拿红包？好好带人过去，我走了。”
　　“兄长放心！保证误不了事。”萧寒朝他摆摆手道。
　　进了平康坊，这里的人不比灯市的人少，街道上灯火通明，酒楼、花楼里烛光摇曳，这几天老少郎君们全都出手阔绰，正是歌姬舞姬们赚钱的好时候。
　　萧寒专捡人家酒楼的后院走，这里和前堂宛如两个世界，天地一下子安静了下来，迷宫似的小巷，他也轻车熟路。带着她们穿了几家酒楼，才在一个后院里，看见了他们要找的马车。
　　这是一辆不起眼的双马乌棚车，在马车边等着她们的，是那个熟悉的男人。
　　李萱儿眨眨眼睛：杨怀信什么时候也被他收买了？
　　郑颢一身玄色圆领束腰窄袖袍，脚蹬高筒黑底乌皮靴。再把披风上的风帽往头上一戴，还真认不出，此人就是太学里传道授业解惑的郑博士。
　　李萱儿下意识的摸了摸脖子上挂着的一个坠子，那是郑颢给她的牙哨，用十五母亲的獠牙做的。他说：出门时候带着，遇到危险吹响，总会多一分得救的机会。
　　“干嘛盯着我看？换了衣服不认识了？”郑颢含笑低声问道。
　　“不，就是在想，你是用什么办法做到文武兼修。”萱儿镇定回答。
　　“用了比别人多一倍的时间。”
　　郑颢笑了，露出一口白牙，显出他少见的天真：真希望有一天能告诉你真相，我也想知道，你一个人经历的那些岁月。
　　萱儿朝他翻了个白眼，抬腿上了车。马车慢慢出了平康坊，一路向南，往启夏门跑去。
　　才到半路上，天就完全黑了，李萱儿她们从车窗往外看，兴庆宫的空中，正绽放出美丽的烟花。
　　“金珠南珠，快看，那是长安城在为你们送行呢！”
　　“是的，公主，我会一辈子替您祈祷，您是好人，会幸福到老。”
　　金珠拉着南珠的手，对着公主，用女蛮国语言唱起了歌，公主也开心的拍手打着节奏，虽不知她们唱的是什么，但能听得出她们歌声里透着欢乐。
　　今天城门比平时关得晚，出城的时候，也没怎么检查。出城后又走了两三里，金珠她们上了回家的马车。
　　“啊！总算把她们送走了！”萱儿还沉浸在刚才的欢乐里。
　　忽然郑颢推了她一把：
　　“快上车！”
　　萱儿毫不犹豫的跳上了车，郑颢也坐到了车夫的位置。他盯着前方，侧过脸来对萱儿说：
　　“坐垫下面有弓箭。”
　　萱儿大惊：出了什么事？居然要用到武器？

第133章 强人入城
　　郑颢说完，拉起风帽，赶着马车调头往城门跑。
　　这下，车里的李萱儿也看到了：离他们不远的城外树林里有一群人，全都做夜行打扮，月光下甚至可以看见他们朴刀反射的亮光。
　　“这些都是什么人？”
　　“应该不是好人，今晚三更才关城门，是不是想进城打劫？说不定我们的马车也是目标。”
　　郑颢加了一鞭，两匹马开始快跑起来。
　　萱儿迅速掀开坐垫，从下面的箱子里拿出一个箭袋，这是骑兵用的角弓，箭袋里有三十支箭。
　　她将车帘掀开，蹲着试了试弓：谁有胆来，就叫谁没命回去！
　　可他们的马车冲过去时，那群人看了看，并没有追上来。
　　“他们没过来，但这里离城门太近，要去城门通知城卫！”萱儿凑近前面的车窗对郑颢喊。
　　郑颢没有说话，驾着车飞快的到了城门前。
　　他们刚出去的时候，城卫没怎么检查，进去也一样，马车进了城门，郑颢跳下车，问守门的卫兵：
　　“我乃太学博士郑颢，城门郎何在？”
　　“太学博士？你一教书的，找我们城门郎作甚？不在不在。”那士兵没点精神，不耐烦的答到。
　　郑颢忍住气又问：“那监门将军、中郎将可在？”
　　城门上还真有人答到：“在下便是监门副将何江，有事你就直接说。”
　　李萱儿也下了车，看见他们爱理不理，火就上来了：“你这什么态度？你是不是要我把李长风将军请来？”
　　郑颢问第一个城卫就已经疑惑：李二虽然是个吃货，可并不影响他治军严明，这样的兵绝不是他的手下。
　　这边萱儿便喊出了李长风的名字。
　　城门上下都大笑起来：“原来认识李将军，难怪敢对我们指手划脚！要找李将军，到兴庆宫去，李将军正和圣人喝酒呢！”
　　两人心照不宣的往马车上走。
　　“公主，双马车您能驾吗？”郑颢知道她会驾单马车，不知道她后来学会那么多技能，驾车技术是不是也提高了。
　　公主点点头：“虽然没驾过，但可以试一试。”
　　“这......我还是替您叫辆马车吧，您到兴庆宫去找李长风、杨怀信都可以，把这件事告诉他们。”
　　“那你呢？”
　　“启夏门不对劲，这些人绝不是李二公子的金吾军。我在这里看着，他们将那伙强人堵在门外便罢，若是敢放进城，我得盯着他们。”
　　两头都重要，可若是她走了，郑颢就只有一个人，那群人至少有几十个......
　　本以为出来送人，回去两人还可以聊聊天，身边一个多余的也没带，谁知会遇上这样的奇事？
　　“不行，我走了你一个人对付不了两拨人。”萱儿果断说道：“若只有强人还不怕，可连守军也是假的，这事一定不会小。”
　　郑颢心里其实也没把握，他只是不希望公主留在这个危险的地方。
　　低头看着她那张皎若明月的脸，他轻轻笑了：“好吧，那我试试找个差人出来。上元节这三个晚上，不良人、京兆府应该都是全员巡城。”
　　李萱儿跟着他，走到路口的一根木桩前面，这根树形木桩上，左右各挂着三串筒形灯笼，上面都写着“上元”。这是官灯中的排灯，每隔两百步便有这么一排，既亮又好看。
　　郑颢捡起路边的一团枯草，用火折子点燃，跳起来塞进最下面的灯笼里。灯笼立刻被引燃了。
　　排灯燃起的大火，立刻引起了骚乱，好在它是独立的，并不会连锁燃到其他。大家都对着郑颢指指点点。
　　两个差人循着火光过来，看看那排灯笼也没什么好救的，烧尽了火就熄灭了，其中一人问道：
　　“怎么回事？谁那么大胆子，敢烧京兆府的官灯，是不是这两天过节没饭吃，想吃两天牢饭？”
　　旁边立刻有人指着郑颢揭发道：“是他！就是他烧的！”
　　郑颢等他二人走到身边，掏出银鱼袋在他们面前一晃，低声笑到：
　　“二位立功的机会到了。”
　　那两个京兆府的衙役匆匆向城北跑去，他们要回衙门报告这件事情。郑颢和李萱儿回到马车旁边。
　　宣儿笑道：“你还真是，万一没人过来，这灯笼不是白烧了？”
　　“上元节万年县衙最怕的是什么？还不就是失火？强盗、匪徒这些治安问题，还有不良人和金吾军一起承担，唯独失火，就是他一个的责任。”
　　正说着，萱儿忽然说：“来了！”
　　郑颢向着城门望去，果然，那群人陆陆续续进了城，城卫并没有搜身，哪怕他们的衣服里明显有硬物撑在背上。
　　“这怎么办？城卫真把他们放进来了！”
　　“现在阻止他们容易，可就不能知道，城里还有没有他们的人，还有，背后是谁在策划这件事。先别打草惊蛇，跟着他们。”
　　郑颢看看，萱儿穿着的是桃红色夹丝袄裙，颜色太显眼，便将自己身上的玄色披风脱下来，披在她身上：
　　“把你自己包好了，别让人发现你。”
　　两人将车厢里的箭袋背在身上，跟着那些陆陆续续进城的人，进了晋昌坊，往西墙边上的一个道观里去。
　　静虚观。
　　真是又静又虚，里面连一盏灯也没有，就靠着天上那轮又大又圆的月亮，房顶上的两个人，才清楚的看见道观院子里的情况。
　　那些匪徒大概五、六十人，大多数进了道观内，少数留在院子里。只听道观里的匪徒说：
　　“都进来了吗？”
　　“我是最后的，都到了，老大。”
　　“刚才谁还没有武器的，里面还有刀。武器都藏起来，到了朱雀街上再动手。能抢什么就抢什么，杀几个人算鸟！朱三，马四，你俩带几个人跟着我，我们到任相公府，灭他满门！”
　　“老大，灭个相府，我们几个够吗？还是叫弟兄们一块去？”
　　那个朱三没什么底气，他心里的相府，那都是高门大院，护院上百，高手如云。
　　老大冷笑道：“任相公就一穷酸，他敢告令狐公子，还不就是捞不到好处？杀他家最好，不会结仇，还会让官府以为是仇杀，怎么也找不到我们身上。”
　　任铭就是替郑颢弹劾令狐绹的平章事，他是寒门弟子科举入仕，也是郑颢在书院的朋友。
　　刚才有一瞬间，郑颢以为是令狐绹被罢相，找人来报仇，再听他们最后那句，才意识到，他们要杀任相公一家，不过是为了掩人耳目，无冤无仇杀的。
　　一时间他热血沸腾，恨不得冲下去，杀了这帮狗贼。

第134章 道观之围
　　郑颢转头看了看李萱儿，她也满脸惊讶，不能理解的样子。不用问，她的记忆里同样没这回事。
　　“老大，我们要走散了，是回来汇合还是直接出城？那个阉人怎么给我们兑现金子？”
　　“管好你的嘴！金子是你该关心的事吗？你们到灯市里抢完就跑，直接出城，神策军不会为难我们。”
　　屋顶二人已经猜到了，这个给金子的阉人不是别人，正是对兵力三分而治耿耿于怀的王忠实。
　　他此番折腾，恐怕为的只是让圣上治李长风玩忽职守之罪，杀任相公，恐怕也不是随便杀，是要让圣上怀疑李长风与令狐绹有勾结，这真是并行不悖，左右呼应。
　　“决不能让他们离开。”
　　他声音很轻，却斩钉截铁。无论是大街上无辜的百姓，还是宰相府里无辜的任铭一家，都不该死在他们刀下。
　　他指指对面的山墙，李萱儿点点头，郑颢躬身站起，绕了个圈，到了李萱儿对面。
　　道观内的山贼正在往外走，走在第一个的，是一位很有气场、高大粗壮的光头，郑颢估计，他就是那个山贼老大，“咻”的一声，那光头男人闷哼一声，当即倒下。
　　山贼们还没反应过来，郑颢一箭又射倒光头男人旁边的一个。
　　萱儿见郑颢动了手，也一箭把正要开院门的那个山贼射倒。
　　这下那群山贼炸了锅，哪里顾得上地下躺着的那几位，推推搡搡的躲进了道观里。
　　只听刚才那老大的声音在道观里骂：“瓜怂！哪个躲起偷袭你阿爷！有本事出来单挑！”
　　另一个声音说：“娘耶，每次死的都是高大壮……”
　　萱儿满头黑线，敢情郑颢射死那个光头不是老大。郑颢也很心塞，只好对着下面叫：“我们是金吾军，你们已经被包围了，扔掉兵器，抱头站好！”
　　道观里一时没了声音。
　　郑颢他们就两个人，也不可能下去拿人，只好继续忽悠：
　　“谁是当家的？当家的站出来！只要你们说出谁在背后指使你们，我们可以放你们走。”
　　道观里悉悉索索，但萱儿已经听不到他们在说什么了，现在她只希望金吾军、不良人或是万年县的衙役赶到。他俩的箭，最多能逼退想要冲出来的山贼，能抵挡多久，就很难预测。
　　忽然，李萱儿听到瓦上有轻微的声音，她回头一看，竟然有个山贼从后面上了屋顶。她回身一箭，那上了屋顶的山贼应声滚落，但后面有颗脑袋缩了回去，他对着底下拼命喊：
　　“老大，屋顶只有一个人！”
　　“贼你娘，敲你阿爷的，包围我们？有本事表跑！”贼老大喊到：“上去，包围他！”
　　郑颢顾不得那么多，从山墙的阴影里站起来就往萱儿那里跑。因为屋顶比墙高，山贼从斜顶的背面上房，他根本无法射到他们。
　　他在墙上，边跑边射正往道观侧墙上屋顶的山贼：“你祖宗在这里！”人是射死几个，但也暴露了他们只有两个人的真相。
　　“他们只有两个人，冲上去，冲上去他们的箭就没用了！”
　　贼老大说的没错，当郑颢跑到他们上屋顶的位置，弓已经没法拉开，他飞身一跃上了屋顶，从靴筒里抽出一尺来长的短剑，把他们堵在屋顶边。
　　可山贼不是傻子，屋顶不是只有一边能上，何况还有人也能跃上屋顶。确定他们只有两人，他们分头往屋顶上窜。
　　李萱儿见郑颢堵着一边，她一边向跳上屋顶的山贼放箭，一边往郑颢那边靠：只要将他们拖在道观里，就是成功。
　　“萱儿！没事吧？”郑颢一急起来，就不由自主的叫她名字。
　　“没事……”
　　她与郑颢背靠背站着，山贼们已经看出，这个射箭的是个女人。一个上了房顶，用个高大男人挡住自己的干瘪男人叫到：
　　“瓜怂！一个女人怕鬼，上！都给我上！”
　　这位其貌不扬的，才是他们的老大。
　　郑颢一脚踹开他这头的山贼，回头一看，萱儿正在拉弓，他顾不得那么多，上去环抱住她，两手分握住她的双手，瞬间将整张弓拉满，两人默契同时松手，那支箭便像闪电一样直击过去。
　　一箭射穿前面那个高大男人，和躲在他后面的瓜怂贼老大。
　　皓月当空，皎洁的月光洒在刚刚合力开弓的郑李二人身上，忘了自己身在何处的众山贼，眼睁睁的看着串在一起的两人缓缓倒下。
　　“……救我……”
　　两人顺着屋顶的斜坡滑了下去。
　　这时，外面传来了牙哨的声音，在夜里格外尖锐刺耳，这是李长风找来了。郑颢立刻从领口里也摸出牙哨，吹了起来。
　　山贼们这才反应过来，赶紧跳下屋顶，想带着老大一起跑，可惜已经来不及了，李长风带着人冲了进来，他大声叫到：“留下两个活口，其余格杀勿论！”
　　话音刚落，他已挑断一个山贼的脚筋，将他一脚踢到道观门口，
　　郑颢、萱儿在屋顶也射倒几个，都不是要害，让他们跑不了而已。郑颢见山贼灭得差不多了，搂着萱儿，跳了下来。
　　“来得还算及时，再晚点就被我们杀光了。”
　　郑颢环顾四周，见金吾军已经开始打扫战场了，便笑着对李长风道。就在他环顾的那一瞬间，余光中看到一个影子，他瞬间变了脸色，大步冲向道观门口：
　　“不要！”
　　但已经来不及了，一个金吾军已将横刀挥了下去，被李长风挑断脚筋那个山贼登时毙命。
　　萱儿醒悟过来，立刻去查看被郑颢射倒，半死的那几个山贼，果然，全都被补刀杀死，没留一个活口。而那个金吾军迅速撤离，郑颢跑过去时，他已不见踪影。
　　“不是我的人！”李长风恼怒不已。
　　郑颢连忙说：“启夏门应该也不是你的人，那个副将说他叫何江。”
　　“没有这个人。我们刚才先到了启夏门，城门郎被威胁收买了，是他放的山贼。那个什么何江，就是在城门上监督他的人。”
　　李长风看着满地的死尸，又大声喊到：“给我仔细查，看看有没有活口！”
　　“尽管我们猜出他们的意图，可毕竟没有证据，李将军，他们是冲你来的，除了王忠实，也不知背后有没有其他势力的影子。”
　　李萱儿忧心忡忡，又问：“你从兴庆宫来，我父亲那边还好吧？”
　　“我过来的时候，圣上已经放完灯，听说城门出了事，杨怀信他们应该很快护送他回宫了。”
　　郑颢安慰萱儿道：
　　“今晚什么事也没发生，就是最好的事。”
　　萱儿抬头望着他，微微一笑：
　　“什么事也没发生吗？”

第135章 万寿禁足
　　郑颢并没有按照约定，把公主送到羽林卫负责的建福门，而是照平常走了望仙门，果然，杨安已经候在那里。
　　刚才在道观已经有不少人看见公主，特别是那个补刀后逃走的人。若是悄悄进宫，到时一查进出记录，反倒会把杨怀信给卷进来。
　　只好承认......
　　“是，我是和郑博士一起去曲江池放花灯了。”李萱儿站在紫宸殿里，镇定的对父亲说：“我在路上遇到他，非让他带我去的，回来的路上就看到一群黑夜人鬼鬼祟祟，我们这才跟了过去。”
　　“我们？......你私下与外臣接触，还如此大言不惭！你忘了父亲对你说过什么？朕的大臣，由不得你来挑挑拣拣。怨不得父亲对你严格，若你妹妹们都像你这般任意妄为，朝臣们还不人人自危？谁还敢做我天家婿？”
　　“女儿知错了嘛……”
　　圣上却没有像以往那样，萱儿撒个娇、认个错就过了，而是说：
　　“万寿公主，违反宫规，禁足承欢殿，罚抄经文百篇，何时抄完何时解禁，贴身宫女各打二十大板。”
　　“父亲！禁足我认罚，可婢女们是我有意支开，她们并不知情……”
　　“四名贴身宫女，各打二十五大板！”圣上加重了语气。
　　李萱儿只好闭了嘴，她抄一百篇经文，可木香她们要被打一百板，看来，这次父亲是真生气了。
　　她垂头丧气回到承欢殿时，阿娘和霜儿站在殿门口：
　　“你也真是，要跑出去玩，就别让人看见……你是真的喜欢那个郑博士？知你心意，阿娘也好……”
　　“阿娘，您就别问了……总之我不讨厌他。你们回去吧，不就是留在殿里抄经吗？没什么大不了的。”
　　承欢殿里空荡荡的，奴婢内侍都被发往别处，过了一会儿，一个内侍捧着经书和纸张过来，萱儿一看，竟然是《地藏经》！抄个《金刚经》也好啊，一遍五千字，《地藏经》有两万字，这要抄到什么时候？
　　萱儿一个人伏在案上大哭起来：“父亲！你不爱萱儿了……”
　　她正委屈巴巴的哭着砚墨，院门有了动静，一看是木香、木蓝、白英、白芷被打完之后，让内侍架了回来。
　　萱儿赶紧把笔一丢，先冲出去查看她们几个的伤势：
　　“木蓝，你们怎么样？”
　　“公主，我们没事，都是皮外伤，内侍手下留情了的……”
　　木香赶紧安慰公主，二十五板能留下一条命，就已经不错了，更何况她们是被架回承欢殿，不是拖去掖庭宫，说明是圣上顾念公主，对她们网开一面。
　　萱儿去翻她们的药柜子，里面还有金创药，只是也不多。
　　“这次真是连累你们了，好在我们还能在一起互相照顾，也没什么要做的，你们好好休息，等我抄完经就没事了。”
　　说是这么说，两万字抄一百遍，什么时候才抄得完啊！萱儿都要绝望了。郑颢在外面也不知怎么样，发现山贼及时报官，他算是有功，功过相抵，应该没事了。
　　她给几个宫女擦完药，已是深夜，歪在床上迷迷糊糊睡着了，梦里还梦到自己用箭射山贼，郑颢对她喊：“萱儿......”
　　早上醒来，白英已经到殿门去端了早膳进来。早膳没什么问题，白粥、胡饼还有小菜，问题是给的量太少了，这分明就是公主一个人的饭量，可她们有五个人。
　　“怎么这样？人都关起来了，吃的也不给够，难道是让我们饿死吗？那还不如直接打死算了！”
　　公主一骨碌下了床，披上件大氅就说：“我问问他们去。”
　　殿外守门人是龙武军，是王忠实的手下，公主在门里道：“去把你们王将军叫来，为什么早膳只送一个人吃的？我们里面有五个人。”
　　门外带队的叫陆灿，他陪笑道：“万寿公主，王将军说，圣上只说要保证您的膳食，其他人没做交代，所以也不敢往里送。”
　　公主这才明白，王忠实将她们四个都送进回的用意是什么。
　　她冷笑道：“好。木香、木蓝，你们四个把我那份早膳分了，我倒要看看，他用什么来向我父亲保证！”
　　公主一转身走了，外面的守卫也赶紧去向王忠实报告。
　　王忠实不着急，缓缓道：“少吃两餐饿不死人。这位公主胆子太大，几次三番坏我们的事，不给她点教训，还真以为我不如马元贽。她哪学的箭术你知道吗？”
　　“这倒不知。她经常和郓王殿下在一起，多半是跟他学的吧。还有，末将就是怕闹到圣上那里，怪罪下来......”陆灿有些为难地说。
　　“公主的膳食你一份不少的送进去了，吃不吃是她的事，怕什么！”王忠实有些不耐烦，一个公主翻不起多少浪，他现在有些想不明白的是，经常出现在公主身边的郑博士。
　　若说祭台那日，他拦下武阳郡王是偶然，可昨晚，他和公主两人拦下那几十个山贼，就不是一个偶然可以解释。
　　承欢殿里，木香她们自然不肯自己吃，让公主饿着。
　　“少吃一两餐饿不死人，我就是做个样子给父王看......”
　　公主话没说完，忽然听到院子里“嘭”的一声，外面的侍卫连忙开门进来查看。她已经看到台阶前面多出来的一个包袱，抄起桌上的茶杯就向进了院子的侍卫砸去：
　　“滚出去！谁让你们进来的？”
　　那些侍卫以为，前面那声音也是公主在里面发脾气，便退了出去。
　　木蓝忙过去将包袱捡了进来，打开一看，一包是公主平时经常让兄长替她买的点心，一包是卷起来的纸，还有一封信。
　　公主拿起信，上面和以往一样，只有四个字：不立文字。
　　她的心里仿佛被什么哽住了，用刀子将信封慢慢裁开，里面还是画着一张笑脸，不过这次笑脸的眼睛大大的，旁边还画着两根小辫。
　　他画的是她。
　　“我有那么丑吗？”公主不禁笑道，最后打开了那一卷纸。
　　那是用柳楷端正抄着的《地藏经》，抄了两篇。昨晚到今早，不过几个时辰，他这是一夜没睡抄出来的吧？
　　郑颢喜欢柳公权的楷书，和张旭的行草，他的写在书上的心得多用柳楷，而自己的一些习作，用的是张草。
　　他看过萱儿写的字，知她写的也是柳楷，便决定替她分担。
　　不立文字，不依经卷，以心传心。

第136章 割肉喂鹰
　　确如萱儿所料，郑颢功过相抵，无奖无惩。
　　他每天散了朝，就在书院里闭门抄经，倒也悠哉。偶尔翻到自己写在书里的心得笔记，想起萱儿的那些见地，不禁心里一颤：
　　难怪总会觉得两人心意相通。
　　自己前世去洛阳任职，一别便是生死。萱儿在一个人度过的漫长岁月里，必是看过自己留下的这些书，前世虽未好好爱过她，她与自己却也算是神交。
　　他也终于明白，他俩今生缘起，起因并非自己，而是前世萱儿心里结下的未了情缘，让他能有机会重来一次。
　　若为自己复仇，为何不重生在死去那天？这也是他为何对害死他的卢敏，无爱无恨，只恐避之不及的原因。
　　悔过自新的郑颢老老实实抄经，让萱儿有了又哭又闹的时间。
　　“不好啦，快来人啊！公主一天没吃饭，饿晕啦！”木蓝在门口拍着门。
　　木香看着躺在床上的公主，不安的说：“公主，杨将军和郑博士都送了吃的进来，我们几个也没饿着，您肚子吃得鼓鼓的，却骗圣上饿晕了，会不会......”
　　“我父亲又不会摸我肚子，这不是饿不饿的问题，是要我父亲知道，王忠实其实一点不忠实！”
　　明义殿就在承欢殿的南面不远，李霜儿听到动静，连忙去告诉晁美人。
　　“怎么没送吃的进去？昨晚我亲耳听见，圣上让人每天按她原来的份例给她送吃的，难道她不想抄经，就开始绝食？这不是惹圣上生气吗......”
　　晁美人连忙披了披风，和霜儿一起往承欢殿走，想问清楚情况，再去找皇上。
　　谁知刚要走到殿门，杨安拿着个拂尘已经站在门口，对着侍卫和木蓝说：“圣上口谕，万寿公主绝食自戕，罪加一等，罚......”
　　“且慢！杨内侍，圣上过问原因了吗？如何能确定，就是万寿绝食自戕？待我问了万寿，你再宣旨不迟。”
　　晁美人正要跨入门，侍卫拦住她：“晁美人，圣上有旨，任何人不能入内，您别让我们为难。”
　　木蓝和赶过来的白英、白芷忙说：
　　“晁美人，公主不吃东西，是为了救我们。他们每餐只送一份膳食进来，但公主加上我们四人，里面共有五个人，公主为了让我们不被饿死，才把自己的饭分给我们四人吃，她说......”
　　“说什么？”
　　“她说释迦牟尼割肉喂鹰方能成佛，圣上让她抄佛经，她怎会舍不得一碗饭？”
　　等到晁美人将这句话转述给圣上时，圣上被她气笑了：
　　“割肉喂鹰是像她这样用的吗？真是胡闹。杨安，有四个宫女在里面，怎么不送她们的饭食？”
　　杨安连忙说：“这四个宫女是被打之后，王将军将她们送回去的，承欢殿宫女说，王将军说圣上只交代送公主的膳食，宫女的没说......”
　　“王忠实？割肉喂鹰......原来她是这个意思。一会你亲自送饭过去，告诉万寿公主，让她吃了饭，赶快抄经，鸽子没事了，那只鹰他还不配朕割肉喂他！”
　　晁美人要离开紫宸殿的时候，采女蓁姬和林西正好走进来，两人后面还跟着进宫献丹的道士。她轻轻叹了口气，戒丹药在于戒掉丹药在圣上心里的幻想，又岂是换掉几粒丹药能解决？
　　王忠实正在平康坊一间酒肆里，这个密间，是他和棣王碰头的地点。
　　手下进来，对王忠实附耳说了两句，他对棣王笑道：
　　“万寿公主还是解决了她的吃饭问题，这太阳都快要落山了，用了一天的时间，看来我还是高估了她。还跟圣上说什么她要割肉喂鹰，苦肉计演得十足。”
　　“不，你恐怕是低估了她。”
　　棣王抬了抬眼皮，揶揄道：“你以为你难为她一下，她会只要回她的权利？割肉喂鹰，她可不是说，她是割肉的释迦牟尼。”
　　“哦？这里面还有什么说法？”
　　王忠实就是一宦官，识字，书没读过几本，所有的本事，要就是在宫廷中耳濡目染，要就是师傅言传身教。
　　“这是释迦牟尼成佛前的一段苦修，一只鹰要吃鸽子，释迦牟尼要救鸽子，鹰却说，他不吃鸽子他就要被饿死。释迦牟尼便割自己的肉喂鹰，这样鹰和鸽子都能活。王将军，你觉得圣上会用成全你，来救赎自己吗？”
　　王忠实冷汗直冒，若万寿公主是这个意思，她也太狠了，这是借自己欺负她这件事，向圣上说自己的野心啊。
　　“还有经常和郓王在一起的那个郑颢，你知道他是什么人？”
　　“郑颢？他不就是前朝宰相郑因的孙子，浙东观察使郑袛德的儿子吗？”
　　棣王摇头笑笑：“本王也是刚刚查到，他回京考状元之前，在河煌替张议潮做了几年先锋官，是个战功赫赫的少将军。他是张议潮的徒弟，被视如己出。”
　　“这......他为何隐藏战功，甘愿入翰林？”
　　“我也百思不得其解，按照他的资历，京城有士族背景，边境有军力支持，绝不止做个太学博士。这么一位文武双全的全才，本王也想要。得到他，得到的不止荥阳郑氏，还等于得到归义军的支持。”
　　王忠实皱眉道：“河煌归义军，远水救不了近渴......”
　　“近有你神策军，远有归义军遥相呼应，本王还愁成不了事？现在不少藩镇都向河北三镇学，自己推举留后，摆脱朝廷控制，真正能一呼百应的人，少之又少。圣上还算有眼力，曾经想把万寿嫁给他，可惜，被万寿拒绝了。”
　　“那他们......现在怎么又混到一块？”
　　棣王用食指敲敲自己的额头，苦笑道：“女人心思，你不懂，我也不懂。不过，本王猜，他有可能看上的是李温。若是没有李温，他也许会另做选择。”
　　“郓王？”
　　“李温是我皇兄唯一的成年皇子，没有他，将来我们更容易成事。”
　　“确实如此。”
　　圣上重新服食丹药，对他们来说是好事，不怪自己要他死，他自己就已经选择了一条死路。
　　王忠实心里重新做了定位：
　　李温、李萱儿兄妹俩，就是两块绊脚石。
　　郑颢，是帮手，更是他的竞争对手。
　　可以让他晚一点死。

第137章 遇见桃花
　　两人同时抄经，速度果然快了很多。虽然李萱儿是专职默写，但写的总不如郑颢兼职抄写的多。那也是因为她有恃无恐，经常偷懒的缘故。
　　“公主，加上郑博士刚刚送来的几篇，已经凑够一百了！”木蓝昨天已经数过两遍，刚开了包袱，送来的篇数正好。
　　木香拿着郑颢写的字和李萱儿的对比，不由得赞叹道：“郑博士和您的字可真像，早知跟他有缘，您当初要是不拒婚，他就是咱家驸马了。”
　　李萱儿眼睛一瞪：“你们是不是看上人家了？天天在我耳边念叨‘驸马’‘驸马’，一心指着早点陪嫁过去。还不快拿经文去给我父亲解禁？我要出去看看，轩微殿那边怎样了。”
　　木蓝吐吐舌头，抱着那沓经文跑了。
　　这几天，她们只能单向接收杨怀信从外面抛进来的东西，他也没提金珠她们的事，李萱儿还不知宫里发现她们不见了之后，会怎样大动干戈。
　　这两天就像个瞎子聋子，憋闷得很。
　　木蓝回来，门口的侍卫也撤了，她美滋滋的告诉大家，圣上翻看了经文，啥也没看出来，还说公主没必要日夜抄经，太辛苦了，让御膳房给做些好吃的补补。
　　李萱儿早穿好衣衫，一溜烟的跑到明义殿去给母亲请安。
　　“这么快就写完了？我还以为你不抄半个月，出不了那个门呢。”晁美人心疼的把她的右手拉到怀里揉着。
　　“阿娘，我没出门这几天，宫里发生大事了吗？”萱儿顺势搂着母亲脖子问道。
　　“大事？你不闹事，宫里就天下太平，哪来的大事？你这是有多想不让我们好好过日子。”晁美人嗔到。
　　霜儿笑了：“兴庆宫里那一桩，应该算是最大的事了。可是父亲不许提，怕皇祖母听了害怕，再说，现在什么也没找到，说了也白说。”
　　“兴庆宫？皇祖母那边又出了什么事？”
　　“你和郑博士打强盗的时候，金珠和南珠两姐妹在兴庆宫龙池边玩，她们偏要到人少的地方放灯，结果失足掉下去，捞了半天也没把人捞上来，只看见水上飘着的两盏灯和一只鞋。”
　　“正月里不许说这些不吉利的事，圣上不许提，你们也别到外面议论。”
　　李萱儿立刻举手保证道：“出了明义殿的门，我一个字也不提。”
　　原来，郑颢他们早安排好了金珠、南珠的“去向”，这样就不会有人去找她们，她们身份文书上用的是假名，将来回到女蛮国，一切都可以重新开始。
　　“不说这件，那还有一件。”李霜儿想了想说：“你不在，林采女在兴庆宫献舞，得了皇祖母赏赐，赏了她你很喜欢的那支凤羽簪。”
　　“那有什么稀奇，孔雀羽毛而已。不过，这倒有趣。”
　　从明义殿出来，李萱儿一身轻松。这才发现，明义殿与紫宸殿之间的一棵桃树都已经开花了。
　　“被关了几天，连桃花都开了！”萱儿感叹道，她指着一枝开得正旺的桃花，对木香说：“那支漂亮，咱们折两支回去插。”
　　可漂亮的花都在高处长着，萱儿心情好，也不管木香劝阻，三下两下爬到树上去了。她正忙着折桃花，忽听有人笑道：
　　“我说怎么宫里头出了野丫头，原来是万寿公主。”
　　萱儿从树上往外望，一墙之隔的东院，两位美姬正从紫宸殿里走出来，说话的那位她很熟悉，就是被下了巴豆拉了三天肚子的蓁姬，另一位虽不如她美，可一双丹凤眼，就别有风味。
　　那位，应该就是剩下的另一位采女，林西。
　　萱儿在树上调整了一下姿势，笑眯眯的对着墙外说：“野丫头也是我父亲的女儿，将来你生出家养的，还不是要叫我一声长姐？”
　　林西没见过万寿公主，觉得这样调侃有些不自然，匆匆行了个福利。
　　萱儿对她说到：“这位是林采女吧？我听说，您那日在兴庆宫一舞惊艳，皇祖母喜欢的不得了，还赐了您一支凤羽簪，真是恭喜您了。”
　　“哪里哪里，我那是雕虫小技，那里比得上万寿公主您跳的剑舞？圣上那日还提起呢。”林西没想到公主会提起这事夸自己，她也赶紧回了一句。
　　蓁姬低声冷冷道：“你不觉得跟她这样扯着脖子说话，很有失身份吗？”
　　林西急忙向公主行了个礼，低头跟着蓁姬走了。
　　“公主，我们的桃花够了，您脚下小心，快下来吧，一会禁卫要来了。”木香胆小，本来就是偷偷上树，公主还要大张旗鼓的在树上和人说话。
　　“没事，多采两支，一会你送到林采女的宫殿里去。”
　　杨怀信着两个亲信从旁边路过，看到树上的李萱儿，正巧一对巡逻的禁卫过来，要往西院里走，他指着教坊方向说：
　　“今天教坊进了新人，多去那边走走。”
　　支开了禁卫，他来到树下，李萱儿正好从树上跳下来。
　　“刚解了禁足，您就出来爬树，是不是生怕圣上忘了骂您？”杨怀信一脸笑意的看着她。
　　李萱儿高兴的将桃花递到她眼前：“看看，是不是很漂亮？对了，林西现在住哪个宫殿？这花是送给她的。”
　　“林采女？您可能想不到，她现在住轩微殿。明明知道圣上忌讳南珠姐妹落水，还要把她安排到轩微殿，我们怀疑，内侍省里也有武阳郡王的内应。”
　　“你们？郑博士也这么怀疑？他......他还好吗？”
　　“不太好。”
　　“嗯？不好？出了什么事？严不严重？”李萱儿没料到杨怀信这样回答：他不好为何还天天替自己抄经？
　　杨怀信低头忍住笑，搓搓鼻子道：“他天天抄经，手也抖了，腰也坐不直了，腿跪久了，连站都站不起来，都不成人形了......”
　　“啊？杨七，你变坏了！”
　　李萱儿才知道，他是在逗自己，气呼呼的转身走了。
　　木香跟在旁边，小心翼翼问道：“公主，郑博士为了帮我们，变得那么可怜，您怎么骂了杨将军就走？”
　　“哼，别理他，他根本没安好心。木香，你跑一趟轩微殿，把这两枝桃花给林采女送去，就说，得空我过去找她切磋舞艺。”
　　李萱儿现在心情好的很，她觉得，她的机会要来了。

第138章 挑拨离间
　　木香从轩微殿回来，脸涨得通红，进了殿便匆匆将殿门关上，迫不及待说到：
　　“公主！太可怕了！”
　　大家都很好奇，赶紧聚到李萱儿身边听八卦。
　　“我刚才送花到林采女那里，刚巧蓁采女也在，我传了公主您的话，林采女还没什么反应，蓁采女气得不行，林采女为了讨好她，将那两支桃花转送给她，哪知她一巴掌打到林采女脸上，还把花都踩碎了......”
　　木蓝愤愤不平的说：“她不但敢打人，连公主的花也敢踩吗？”
　　她不知是傻还是蠢？连南珠姐妹都知道，父亲服食丹药，她们再怎么受宠也无法生育，早早看到自己古佛青灯的结局。
　　为何她会如此高调行事？难道只是武阳郡王给她的一个承诺？
　　将前朝皇帝的后宫收为已有，这在天朝并不是什么不可能的事，但武阳郡王也还没到胜利在望那个地步，她这样沉不住气，只能说她有两全的打算。
　　李萱儿凭着女人的直觉，对蓁姬生了疑。
　　她淡淡笑道：“林采女被打了脸，我自然要去为她讨回公道。木香、木蓝带上咱们的那瓶桃花，跟我到紫宸殿去。”
　　紫宸殿后殿，圣上正在看奏折，时不时捂着嘴打个哈欠：晚上要对付那两个小妖精，早上要上朝，散了朝还要批奏折......当皇帝还真是辛苦。
　　正看着，眼角晃过一个人影，他抬眼看去，只见萱儿捧着个花瓶进来，正笑吟吟的看着他：“参见父亲，女儿谢恩来了。”
　　圣上放下奏折笑道：“念在你知错能改，夜以继日的抄经，我已将你抄的经，送到明德寺供奉，菩萨会收到你的心意。你捧着的这是桃花？春天才刚到，宫里的桃花已经开了吗？”
　　“二月来了，桃花可不都开了？我也是在来紫宸殿的路上看到这些花，想到父亲必定还未曾见过，特意折来献给父亲。”
　　圣上点头道：“算你还有点孝心，若是平时少做气你父亲的事，那就更好了。这个春天，父亲打算给你重新挑门亲事，这次你可不要再挑三拣四......”
　　萱儿忙打岔道：“萱儿还小嘛，还想在宫里承欢父母亲膝下，多陪你们几年，婚事还可以再等等。父亲您看，这两支花是整棵树最漂亮的，现在女儿却想向父亲讨了去赔罪。”
　　“赔罪？这花既送了我，便是我的，你要拿去给谁赔罪？”圣上不知女儿又在玩什么花样。
　　“我摘花的时候，刚好看见蓁采女与林采女从殿中出去，为了祝贺林采女在兴庆宫献舞得了赏，我们都爱跳舞，自然更合得来一些，我便送了两支桃花给她。
　　哪知蓁采女看到了不高兴，不但把桃花打在地上踩碎了，还打了林采女一耳光。早知如此，我就应该将这两枝桃花送给蓁采女。好花踩了虽可惜，林采女为花白白挨这一巴掌，更让我于心不安。”
　　“她竟敢无理打人？你还要将我的桃花送给她？”圣上冷哼一声：“杨安，去轩微殿将林氏接过来，她今日受委屈了，我要补偿她。”
　　李萱儿什么也不用说，笑着退了出去，她相信，长着丹凤眼的女子，绝不会放过任何一个向男人展现魅力的机会。
　　何况，案台上还那么明显的放着两支桃花。
　　“走，我们出宫去看看十五，几天不见，怪想它的。”萱儿笑眯眯的说。
　　出了宫，她又有些犹豫。看十五，她就要去崔府，虽然那里的总会有人替她开门，也会把阿砚叫回去，但......总觉得少了点什么。
　　“去了也是要等阿砚过去才能开门，不如我们直接去书院找他，若是阿砚在，叫上他再过去看十五。”
　　萱儿说出来都觉得自己很有道理，假装没看见木香、木蓝偷笑，腿一拐，就去了离崔府不远的崇光书院。
　　书院里，郑颢正在与几个要在京城参加进士科的秀才做策问。
　　郑颢问：“汉文、景帝，得益于道家黄老之学的‘无为而治’开创‘文景之治’，为何到了继位的汉武帝，却要‘罢黜百家、独尊儒术’？”
　　这个问题很敏感，大家互相看看，都不敢回答。
　　宣宗以太宗自比，太宗在开朝之初，亦是用道家思想治国，而使天朝国力昌盛，可到了国家千疮百孔的现在，完全效法开朝初期的治国之道，使得朝廷对国家的管理放任有余，而约束不足。
　　真要说出来，这不是在暗里批判皇帝吗？
　　李萱儿在郑颢的笔记里，读过他的疑惑，但那时他相当崇拜自己的岳父宣宗，甚至为他的许多不足的做法，引经据典来正名。
　　现在，萱儿却听出了他对当朝朝政措施的质疑，这个郑颢熟悉又陌生，却和自己多年后的自悟不谋而合。
　　她悄悄从窗口往里看，只见郑颢身着浅绯色官府，头戴黑色硬脚幞头，他的皮肤不似一般士族子弟那般苍白，一双眼睛格外有神，他站在讲堂前方，那样自信，
　　萱儿还想再听听他怎么解释，只见他的眼光不经意往窗边扫来，吓得萱儿赶紧头一缩，踮着脚转身边往外走。
　　阿砚早就看见她鬼鬼祟祟站在窗口边偷看，现在见她要走，忙迎了上去：“参见公主殿下，公主是来找郎君的吗？我进去叫他。”
　　“不不不，我不找他，我，我......找你！”李萱儿像个偷偷做坏事，又被当场抓住的孩童，囧得满脸通红。
　　“找我？找我那就是要去看十五。”阿砚心知肚明的笑了。
　　平时高贵自信的公主，也有小女孩般心虚的一面，这叫他有点新鲜。
　　李萱儿在和十五撸毛玩耍，带着它在后院奔跑，被关了几天禁足的她，像突然来到了自由的广阔天地间。
　　十五已经七个月了，它是个男生，在崔府天天大块吃肉，如今个头已经和它母亲当初差不多。
　　跑得高兴了，看着在它前面跑的李萱儿，它极度兴奋起来，快跑几步，腾空朝她背上扑去。
　　旁边看着的人脸都变色了，阿砚也紧张的冲了过去，可有人比他更快，冲过去将萱儿挡在身后，对着扑过来的十五就是一拳。
　　十五被打得飞了出去，“喵呜喵呜”的夹着尾巴过来，哭着找萱儿诉苦。
　　萱儿嗔到：“它不过是跟我玩，你干嘛一回来就打它。”
　　郑颢笑着将自己的拳头伸到萱儿面前，只见手上已有几道血痕：“它玩的时候不会伸爪子。再过几个月，等天气热了，就该将它送走了。”
　　萱儿有些后悔，小声问道：
　　“疼吗？”
　　“替我吹吹，就不疼了。”

第139章 道观情事
　　蓁姬本是江南花楼里精心培养的清倌，琴棋书画，诗词歌赋，那些贵人们喜欢的风雅，不说精通，也要懂些皮毛。
　　她从小就知道自己的价值，而她的价值，绝不仅仅在于当地的观察使，和节度使身上。这次不就遇上了李悕到江南采选？
　　从江南到京城的漫漫长路上，她与多情的武阳郡王情投意合，可郡王却让她先为自己做一件事。
　　他与当今圣上，是三服的堂兄弟，圣上一脉尚有儿子、亲兄弟，那把龙椅要多大的机缘，才能让他坐上。
　　武阳郡王曾协助李德裕平定昭义军乱，他欣赏武宗治国的铁血手腕，若夺得皇位，他相信自己能够复振皇庭权威。
　　蓁姬与武阳郡王再怎样动情，他都能克制自己，只为蓁姬进宫时，能够通过内侍省的检验。她知道，郡王对她的期望有多大。
　　可惜郡王只能教她些皮毛，其余只能由她自己领悟。
　　这次和她配合的金梅被送去了棣王府，一个长着狐狸眼的林西却留了下来，宫里的孤立无援，让蓁姬有些不安。
　　她急于稳固和证明自己的地位。
　　好在内侍省的人将林西安排在轩微殿，那殿里原先住着的菩萨蛮姐妹，刚刚溺水而亡，圣上必不愿接近那里，蓁姬更占主动性。
　　本来处处都在她的掌控之中，可万寿公主一露面，就什么都变了，林西竟然被单独传召到紫宸殿侍奉圣上。
　　一连几日，圣上都没有召见自己，蓁姬慌了，她有她的难言之隐。
　　冬至节时，圣上停服丹药那几日，身体非常不适应，就算崔瑾昀的药丸是上好的补药，也不能让他短时恢复精神。
　　圣上召见太医署数人，太医李元伯荐丹药，圣上也表示愿意服用。再加上一些宫中传言，武阳郡王觉得机会成熟，次日便进宫面圣。
　　“恭喜圣上，得遇至宝之人。”
　　“哦？何人称得上‘至宝’？”
　　武阳郡王笑道：“三位会炼长生不老仙丹的道士，不知算不算至宝之人？去年我与他们在岭南相遇，邀请他们入京。昨日，臣在京城与他们再次相遇，便迫不及待，将他们引荐给圣上。”
　　“这三位道士何在？快快请来。”宣宗来了兴趣，这正是他求之不得之人。
　　李玄通、虞紫芝、王乐三几人，早已候在殿外，只等圣人传召。交谈几句，圣上觉得他们确实像是悟出了大玄机，便拿出一张药方问道：
　　“你们看看，这是药王的传人给朕的仙丹药方，是否用得？”
　　这圣上年纪大了，脸皮也厚了，先是问太医令要春药被拒，又找崔瑾昀要长生不老药方：
　　孙思邈是药王，肯定有药方啊，你不给我写一个，那你就是假徒弟。
　　崔瑾昀被问得不胜其烦，只好勉为其难写了个药方给圣上，可太医署又说，这药没法抓。所以，他把这药方拿出来给这三位道士看看，是不是能用。
　　李玄通接过来一看，药方上写着：
　　李子衣、桃毛、龟毛、兔角、生鸡膜各十斤。
　　李子衣、桃毛、生鸡膜倒是见过，可恁轻的东西，找到十斤还不知要折腾死多少人。更别说龟毛兔角，这种子虚乌有的东西，他们见都没见过。
　　这样的药材，太医署如何配得齐？白白让郑颢、李长风他们关起门来笑了一晚。
　　那几个道士也不知是谁开的方子，自然不敢随便说不对。
　　李玄通只好含含糊糊的说：“我们不一样，炼丹药材虽贵，但却不难找。第一阶段需要七十万钱，待练出药胚，圣上见了，必能信我。”
　　圣上一听，炼个药胚就七十万，这样贵，必是真货，连忙同意让他们开炉炼丹。但这次他吸取了王道士的教训，让他们进宫炼丹，这就不容易被其他人利用。
　　大明宫里有几处道观，大角观就是道士们炼丹的地方。以前武宗的道士被赶出宫，这里就闲置着，十一年后，大明宫里又开始有了丹火。
　　武阳郡王举荐有功，圣上把为道士们购买太医署之外药材的事，也交给他去办，于是，他就有了不时入宫的理由。
　　大角观与温室殿同在大明宫东院，距离虽远，中间却没有宫墙隔开。
　　蓁姬在大角观的一间寮房里，见到了她心心念念的武阳郡王李悕。
　　“郡王？真的是您？蓁姬还以为这辈子再也见不到您了。”蓁姬委委屈屈的扑进了李悕的怀里。
　　蓁姬进宫时日虽短，可经历的事不少，现在少了金珠、南珠两个，住在东院的年轻嫔妃并不多。她日日面对比李悕老十岁的圣上，心里早不是个滋味。
　　“我这不是来了吗？我怎舍得不见你，我们之前说好的事才刚刚开始，好日子还在后面。”
　　李悕之前就很喜欢她，现在为给自己留下另一条路，他更是要利用她。
　　“圣上服食丹药已经有一段时间，丹药能让他更加精力旺盛，听说，他偏头痛的毛病，也被丹药治好了，那我们......”
　　李悕用手指轻轻挡在她唇边，笑道：“你相信人可以长生不老吗？若是真的可以，历朝历代那么多道士修仙，为何无人能修成正果？”
　　“那你还找人来炼丹？”
　　“就是谁也不认识、又想象它存在的东西，才没人敢说真话。炼丹好啊，圣上的钱也陆续到了我们手里，谁管他吃了仙丹会怎么样呢？”
　　李悕用手指划着蓁姬脸上的轮廓，有些遗憾的说：“这样的姿色，便宜我那堂兄了！”
　　“你是嫌弃我了吗？”蓁姬有点紧张，她最怕出现这样的结局。
　　“嫌弃？你会是我儿的母亲，我为何会嫌弃你？”
　　李悕将她一把抱起，两人脑子里立刻出现了当时在回京的路上，百般缠绵却不能要的憋闷，他低头把灯一吹，两人如饥似渴的滚到了床上。
　　就这样，一有机会他们就在内宫瞒天过海、翻云覆雨，只等珠胎暗结，好来个偷梁换柱。
　　郭青澜的办法，必须先将棣王推上位，但这等于完全依赖于棣王，李悕当然要留后手。
　　若蓁姬诞下他的孩子，那这个孩子，就是自己的另一条路。
　　蓁姬这头与李悕干柴烈火，可圣上那头却冷落了她，将来真有身孕，查对起居寝事录，肯定会有差距。她只能去找与圣上亲热的机会。
　　圣上当时只是气她跋扈，见她又认错，又讨好，也就不再拒绝她。
　　才得独宠了几天的林西尝到了甜头，见蓁姬又得了宠，心中不服，也不肯放手。
　　两人你来我往，经常把圣上夹在中间左右为难。

第140章 小憩明义
　　两个采女你来我往在圣上面前献媚争宠，圣上虽然受用，却也经常不胜其烦。
　　李萱儿冷眼看着父亲炼丹，又看着他与嫔妃上演闹剧，还想着如何利用轩辕集给自己的幻药，规劝父亲迷途知返。
　　杨怀信火急火燎的亲自跑了一趟承欢殿。
　　摘桃花那天，李萱儿见蓁姬跋扈，她心里便起了疑：深宫后院，这是要有多宽广的后路，才敢这样作天作地？
　　她让杨怀信找人跟踪蓁姬，她想知道，蓁姬与武阳郡王还有什么他们不知道的计划。
　　杨怀信跟了几天，那几天正是圣上冷落蓁姬，蓁姬急于与圣上亲近，看到的都是她去讨好圣上与林西。
　　直到今日，武阳郡王进了宫，他并没有找谁，而是直接进了大角观。
　　过了不久，蓁姬出了温室殿，一个人匆匆往大角观走去。
　　杨怀信本想在屋顶听听他们讲了些什么话，没料到，蓁姬一进道观寮房，两人就啃在一块，迫不及待的宽衣解带。
　　他虽是宦官，又未经人事，这也把他臊得差点要从房顶上掉下来。
　　有了这层关系，说什么话也不用听了，他匆匆去找万寿公主。
　　“我原以为蓁姬只是协助武阳郡王，坐实我父亲德行有亏，没想到，他们还敢祸乱宫闱......”
　　听到这事李萱儿也吃了一惊，她慢慢说道：
　　“急功不得之时，再启用他和蓁姬的孩子，快则一年半载，慢则三四年，自己不能上位，就扶自己的孩子上位。他真是打的一手好算盘！”
　　“他们是在宫里行秽乱，再有下次，我们正好抓奸，连武阳郡王一起铲除。”
　　萱儿问道：“武阳郡王进宫的时间有定数吗？”
　　“没有定数，要看他几时送炼丹药材进宫，不过他这次进宫，是第一阶段的最后一次，过两天，药胚就该出来了。第二阶段，还不知他们如何进行。”
　　杨怀信有些后悔，他刚才不应该忙着找公主，应该直接跳下去抓人。
　　“那好，这次让他们得意，你做好准备，下次就让他们这对狗男女现行！”
　　两人刚刚商议完，李霜儿匆匆跑了进来：
　　“姐姐！姐姐！父皇说要到明义殿用膳......哦，杨将军也在。”
　　杨怀信正要告退，却被萱儿叫住了。
　　李萱儿一直在等，父亲在母亲宫里小憩的时候，能让她做一次父亲的“梦里人”。
　　现在机会来了，她不会放过。
　　“杨将军，我需要你的帮助。我们先去明义殿，具体安排，到了我母亲那里再说。”
　　说真的，轩辕集给她这迷幻药粉，功效只有半个时辰，她必须在父亲将醒之前，把要父亲做的事说一遍，父亲醒来，便会以为是梦中所得。
　　“姐姐，我感觉有好多话都该对父亲说，什么别吃仙丹、对长兄好点、经常来看母亲、姐姐和我......”李霜儿扳着手指，边走边数。
　　是啊，萱儿还想说，让他重用郑颢；棣王、武阳郡王要谋反；武阳郡王与蓁姬有奸情；王忠实在兄长上位后会把控朝政；浙东裘甫之乱在即，快把不擅平乱的郑颢父亲郑袛德调回来......
　　她总不能给父亲念叨一个时辰吧？
　　轩辕集说过，被迷幻的人，记得最清楚的就是临清醒时那一句，说多了，他会都记不清楚，这样反而让他不容易相信。
　　她叹了口气，总不可能靠一句话，让她一劳永逸。
　　明义殿里，已经开始有宫人进进出出，摆置圣上午膳用的膳具。李萱儿带着杨怀信躲进内殿，她们的声音圣上太熟悉，梦里的话，她想让杨怀信来说。
　　杨怀信知道，那时崔瑾昀说了这个迷幻药粉，郑颢他们几个就商量过，最能改变局势的话，便是“立李温做太子”。
　　只要有了太子，许多事都会明朗。棣王篡位也会得不到朝臣支持，变得困难重重。一旦圣上病重，太子监国理所应当，稳定局面就此展开。
　　可晁美人母女心里最重要的话，却是“不要服用仙丹”。
　　对于家人来说，圣上的命才是最重要的。
　　杨怀信本人不会有什么意见，他都听公主的。
　　他相信郑颢在也不会有什么意见，他只希望公主好。这也是他能接受郑颢爱慕公主的唯一原因。
　　李萱儿不知杨怀信这么一个老实人，还有那么多内心戏，他俩躲在后殿隔断的垂帘后面，只等着圣上进来膳后小憩。
　　杨安拿着个拂尘进来，装模作样扫了一下，对跟着他的小内侍说：
　　“去检查检查榻上。”
　　小内侍捧着圣上专用的夹丝被，过去清理床榻，当然没找到什么不合适的东西。放好了被子，他们退了出去。
　　李萱儿他们站的地方，是在床榻的南面，也就是床脚。这个位置有个问题，就是不便于撒药粉。但是床头那面，有没有地方可以藏身。
　　两人皱着眉对视了一眼：把枕头换过来？
　　虽然有些冒险，但这是唯一的办法。
　　李萱儿踮脚走出去，快速把枕头、被子都掉了一个个，再次挤到杨怀信身边。
　　过了一会，晁美人扶着圣上走进来，她没觉得奇怪，因为她们演练过两遍，枕头都得放在这一边。
　　跟在后面的杨安却皱起了眉：“小康，枕头怎么摆的？方向都放反了。”
　　晁美人忙道：“是我平时喜欢睡这边，朝那边总是睡不着。”
　　“喜欢就这样睡吧，别折腾了。”圣上摆摆手说：“这里有晁美人，你们退下吧。”
　　李萱儿和杨怀信俩个大气不敢出，直到晁美人安顿好圣上，过来将帘子拉上，他们才松了口气。
　　等了一会，听见晁美人已经出去了，正在对站在内殿外面的小内侍说话，好像是说圣上睡着了，未末申初叫醒他。
　　然后，晁美人拿了一小簸箩核桃，让小内侍帮着砸开，她就坐在外殿与杨安闲聊、剥核桃。
　　李萱儿依稀听到，杨安说：那两位采女整天围着圣上叽叽喳喳，圣上都腻烦了，今天散了朝，也没回紫宸殿后殿，抬脚来了明义殿。
　　她用手肘碰碰杨怀信：
　　绷那么直干嘛？出去撒药粉啊！

第141章 梦境神谕
　　迷幻药粉必须在人没睡着的时候用，否则你不知他何时醒来。所以，晁美人让圣上躺下，自己就赶紧出去了。
　　杨怀信示意萱儿掩住口鼻，自己屏住呼吸，中指从纸包里挑出一点粉末，中指、拇指两指一弹，只见一团白色粉末，在皇帝面部上方散开，瞬间没了痕迹。
　　刚才萱儿告诉过他，晁美人曾亲自试用过迷幻药粉，这样的量就足够了。
　　等了一会，外面有些响动，似乎是晁美人找了个借口，让杨安、小康几个，跟着她一起出去了。
　　若是在紫宸殿，想这样完全支开殿中所有内侍，简直不可能，因为明义殿比紫宸殿小得多，又只有一个出口，杨安才放心走开片刻。
　　更何况他们只是在殿门口，晁美人自己带头走了出去，他才安心跟过去。
　　李萱儿靠近父亲看了看，父亲的眼珠正在闭着的眼皮下转动，眼睫毛跟着有些微微颤动，轩辕集说过，这就是浅睡要做梦了。
　　她朝杨怀信点点头，他镇定了片刻，靠近圣上耳边郑重道：
　　“我乃神人，特来提醒。人活百年，寿限天生，逆天修行，身死道消。”
　　说完此话，两人再次躲到垂帘后，惴惴不安的等待着结果。
　　殿门口的晁美人他们还没进来，就听见圣上在床上叫唤：
　　“来人！快来人！”
　　杨安吓了一跳，这才睡多久，也没到未末申初啊，圣人怎么就醒了？大家赶紧小跑着过去，晁美人也跟了进来，快步往床边走：
　　“圣上，您怎么就醒了？是妾这里睡得不舒服吗？”
　　晁美人见圣上坐在床上呆呆的，过去轻轻推了他一下。
　　圣上抬头看着她问：“刚才你们可曾见到神人？我听到他与我说话，每个字都很清楚。”
　　杨安一听，猜想是圣上做梦了，松了口气笑道：“您是圣人，当然得见真神，我们凡胎肉眼，哪里有命见得？不知……真神对圣人说了些什么？”
　　“他对我说，人活百年，寿限天生，逆天修行，身死道消……言下之意，是让我不要逆天炼丹修行，否则会……身死道消？”
　　帘子后的李萱儿和杨怀信，微笑着对视了一眼：
　　药效不错，一个字也没记错。
　　晁美人忙笑道：“既是真神，便是神谕，圣上照做即可，这是大福气。”
　　杨安也点头称是，梦中所得皆为玄机，或正或反，必有所指。大多数人醒来，都记不得梦里的事，那是机缘未到，圣上记得如此清楚，还真是难得。
　　圣上又喃喃将梦里听到的这句话，反复念了好几遍，这才点头道：
　　“看来，真神更眷顾于我，李炎便是逆天修行，身死道消。可见我乃天朝正宗嫡传血脉，非他们这些篡位者可比。晁氏，必是你殿中有灵气，才能让我得此奇遇。重重有赏！”
　　晁美人谢过恩，便将圣上扶起来，为他更衣。
　　为了圣上安全，她自己亲自体验过这种“梦境”，那说话声音确实就如梦中所闻一般，也难怪圣上深信不疑。
　　圣上高高兴兴的回紫宸殿去了，很快，宫中就传，圣上让大角观里的道士停止炼丹，因为圣上做了一个梦，梦里真神传话，让他切勿逆天修行云云。
　　轩辕集说得对，“梦”到的话，比任何人去说都有效。
　　父亲一走，霜儿就快步走到内殿，让垂帘后面的姐姐出来：
　　“姐姐，我们成功啦！”
　　萱儿也没想到那么容易造梦，和霜儿拉着手嘻嘻笑起来：“我们又是劝说、又是换丹药，做那么多，都不如做个梦。”
　　杨怀信看着满心欢喜的公主，嘴角也不由得泛起了笑：“二位公主，臣在这里多有不便，先行告退。”
　　萱儿这才想起他还在这里，看了他一眼，瞪着眼睛说：
　　“呀！不炼丹药，那不就捉不了……”
　　对哦，刚才都忘了这一茬：不炼丹药，武阳郡王就没借口进宫见蓁姬，那要抓奸就困难了。
　　杨怀信笑到：“哪有事事顺意？既然有了这事，他们绝没有停手的道理，总能找到机会。”
　　也只能这样安慰自己，可万一这肚子里已经有了咋办？
　　紫宸殿里的杨玄价起初听到此事，还觉得非常神奇，能坐上这把龙椅的人，确实非同一般。
　　而后一想，怎么在别处不做梦，到了明义殿那会功夫，就做上梦了？
　　“杨安，圣人在明义殿小憩，都是谁在跟前伺候？晁美人那里有什么异常？她对圣人说了什么？”
　　杨安忙回答道：“就是儿子和小康、小禄三人在跟前。晁美人......她也没什么异常，就是让我们帮着砸核桃。说话嘛......用膳到服侍圣人睡下，她好像什么多余的话都没说。”
　　“小康、小禄，你们有没有听到，明义殿有谁说了不该说的话？”
　　两个小内侍摇摇头，用膳的时候，晁美人和广德公主陪在旁边，只有圣上教育女儿的份，广德公主总共也没说几句话。
　　“要说异常，只有一个......”小禄看了一眼杨安，不知该不该说。
　　“阿爷问话，好好说。”
　　得了杨安的话，小禄大着胆子说：“我记得我和小康放被衾的时候，床上的枕头，是朝北边的，没放错。可圣上进去，枕头又朝南边了。”
　　宫里的塌床都是南北朝向，头向北，脚朝南，这是应合阴阳五行，让人更好入睡，就算睡觉也是修行。
　　小康先前还因枕头放错，被杨安点名批评，现在小禄说出来，他也肯定了自己的想法：
　　“对对，我们没放错。晁美人说她喜欢朝南睡，圣上便说不用换了。可是，我们走之前内殿没人，总不会是我们离开后，枕头自己换了个方向吧？”
　　这画面简直太诡异了，几个人面面相觑。
　　杨玄价也没表态，把手里的茶盅放下，说了一句：
　　“小康，你把内侍省刚送来的沉香，给晁美人送一盒去，给她内殿里点上。”
　　小康会意，退了下去。
　　等了一会，小康回来了，他脸色都变了，见了杨玄价、杨安，连忙行礼道：
　　“晁美人的床榻已经整理过了，她的枕头......朝北！”

第142章 无心倾诉
　　小康说完“枕头朝北”，而且说明床南头有垂帘。杨玄价几乎立刻肯定，当时内殿之中，必有他人。
　　可这已经无法验证，更何况，就算内殿藏有人，那人又如何能使圣人做梦，想想更觉得不可思议。
　　无论如何，这都让杨玄价、杨安背脊发凉：他们紧紧看着的圣人，总有奸人变着法的想接近。
　　“圣人说的这句话，对我们也没多大影响，反而帮我们把功劳从武阳郡王手里抢回来，这是好事，你们也别太自责。这事对外一个字也不许走漏，就当什么也没发生过。小康、小禄，你们退下吧。”
　　什么都没发生过？怎么可能？
　　“杨安，明义殿胆子大啊，只怕还少不了万寿公主。现在明义殿关系着皇长子、大公主和三公主，她们有了想法，也是情理之中。看来我不能等下去了，还有四年夔王才到束发之年，这四年当中，不知又会生出多少变故。”
　　“可圣人现在也没有立太子之意，更何况将夔王立为太子，要排除众意，恐怕也不容易。”
　　杨安知道养父的打算，马元贽一死，禁军兵权三分，枢密院与皇上的亲疏关系，明显占了上风，这个时候，趁热打铁，将手上的四皇子李滋推上太子之位，他们的胜算，就有八成。
　　而王忠实要就把李温抓在手上，要就是更小的皇子，两头他都不容易。
　　“把晁美人和万寿公主盯紧了，我们做的事，都不能让杨七知道。”
　　杨安小心问道：“义父既然已经不相信他，为何还要帮他上位？杨七现在掌羽林军，不是更难对付？”
　　“他的心就是歪到背上，我也能找得到，何必来个生人，还要去熟悉。杨复光对他死心塌地，也是废了，你把南风那小子管好，他们还能跑到哪里去？”
　　杨玄价心里是恨的，可杨怀信是个孤儿，又无贪念，没有把柄，唯一的这点养育之恩，在他用杨怀信的命，来与马元贽讲和的时候，已经所剩无几。
　　若他还有弱点，那就是跟着他一起长大的杨复光。
　　宫外也得了圣上停止炼丹的消息，武阳郡王府里更是开了锅。
　　“啪！”“啪！”
　　正殿里，李悕气得连砸了两个杯子。连急忙蹲下去捡瓷杯碎片的婢女，也被他踹了一脚。
　　“郡王，怎么生那么大的气？”
　　郭青澜听到动静，忙过来看个究竟，正好看见李悕将婢女踢到，手掌按在瓷片上，鲜血直流。
　　这是她没见过的李悕，心里不禁有些害怕。
　　“我那好堂兄，做了个梦，就说丹药不炼了！好不容易开始走了一步，现在又得从头来。”李悕恨恨的说。
　　宣宗若是不吃丹药，还能多活几年，可自己已经三十五了，再等下去，就算能爬上那个位置恐怕也没命享受了。
　　郭青澜安慰他道：“不是还有棣王吗？只要棣王出手，我们还能赢。”
　　“妇道人家，懂什么？如今文臣当道，要不就是我堂兄提拔任用的人，要不就是有权势的士族，他们不闹，北司又有杨玄价控制，他就是联合王忠实逼宫，也未必能成功。”
　　李悕眯缝起眼睛，看着大明宫的方向，那里，他还有另一个希望：
　　“我要出去一会，你回房休息吧。”
　　郭青澜恹恹的走回偏殿，事情一复杂，她也没了主意。
　　这半年来，她在郡王府衣食无忧，早已没有了最初只求活命的卑微，李悕能做皇帝当然好，若是不能，就是做个郡王妃，她也能心满意足。
　　可男人和女人不一样，他一旦生出了欲望，绝不可能轻易停下来。
　　“素心，以前你伺候郡王的时候，他也是这样暴躁吗？”她托腮伏在榻桌上。
　　素心谨慎答到：“偶尔会这样。您也知道，郡王压力挺大，这么一大家子人，若是只靠郡王那些俸禄，哪能过得现在那么好？”
　　“咱们府里不是有些田产生意吗？”
　　“郡王有能耐，别人种花，咱们种的是棉花，您知道，只有宫里人才穿得起夹棉的袍子，可咱们郡王、王妃、孺人都能穿，还能高价卖给别家。”
　　素心跟在郡王身边多年，郡王在谈事的时候，也不避她。
　　“那我们的日子过得好，他为什么还不高兴......”
　　素心撇嘴道：“这可得问您，您是怎么坐上孺人的位置，别人不知道，素心可一清二楚。”
　　郭青澜正想为自己辩驳，忽然看见对面东偏殿书房门口，李淦在朝她挥手。
　　赶紧回头看了一眼素心，她还在低头绣花，郭青澜便说：
　　“素心，我有些饿了，你到厨下看看，有什么点心拿些回来。”
　　素心放下针线出了门。
　　郭青澜心跳加快，仿佛是在做一件明明知道不对，可又抑制不住自己想去做的事情，这种刺激的感觉，让她的脸颊一片绯红。
　　她快步来到对面书房，见左右无人，推门走了进去。
　　李淦就在门后，见她真的过来了，不禁心情激动，完全忘了自己刚才想好的词。
　　“大公子叫我过来，有什么事？”
　　“我......我一激动，把想说的事给忘了，让我想想......”
　　郭青澜抿嘴笑道：“这样容易忘的事，定是不重要的事，那我回去了。”
　　李淦那里肯让她走，挡在门前笑道：
　　“想起来了，我刚才在书房，好像听见父亲在发脾气，发生什么事了？”
　　提到这事，郭青澜也一脸无奈，轻轻摇了摇头。
　　“他打您了吗？”李淦问这话时有些紧张。
　　“没打我......你怎么会这么问？”
　　“没，没什么。以后他发脾气的时候，您待在房间里，别过去。”李淦一脸关心的看着她，说得也很恳切。
　　郭青澜忽然很想知道，李悕以往是怎样的一个人，为什么秋娘对她说过“往上爬的都被打死了”，现在李淦又是那样一副神情。
　　李淦低头想想，一咬嘴唇，拿来两个垫子，拉着郭青澜在书房的墙角坐下：
　　“您想听，我就跟您讲，您有权利知道真相。”
　　两人坐着垫子，背靠在墙上，李淦低声说：
　　“我父亲是个占有欲很强的男人，就像只要他看上的女人，就要拉到自己床上。他每一次都很真诚，可真诚又是那么短暂。”
　　郭青澜一听这话，心都凉了。

第143章 有心慰藉
　　郭青澜呆呆的望着李淦：“你怎么不讲了？”
　　“我从小看着这样的他，宠幸了不知多少女人，有些女人甚至称不上他的婢妾。武宗死的时候，我只有五、六岁，那时，祖君多方周旋，才保下了我们全家，可那以后，父亲就开始变得喜怒无常。
　　他有自己的苦衷……也许我们谁都不理解他。他留恋自己戎装平乱的日子，只是当今圣上不信任武将，他也再没资格拿起刀枪。后来时间长了，他年纪也大了，这才慢慢平复下来。”
　　李淦说话的时候，很小心的看着郭青澜，生怕她听了难受。
　　郭青澜听到他说“父亲年纪大了”，她意识到，这是这位少年表达自己已经长大的一种措辞。
　　她悄悄看了一眼身旁坐着的少年，他眼里闪着毫不掩饰的爱慕。她的心又狂跳起来，不为别的，就为被人爱着的骄傲。
　　“家里的孩子多，父亲就干脆一个都不管，有些婢妾不愿意挤在府里，带着孩子去了城外的庄子。
　　我倒是羡慕那样的生活，庄上有自己的私塾，说话也不似这般拘谨。可惜，我母亲是郡王妃，她在这里，我也只能在这里。”
　　他偏头问道：“您是不是觉得我们府里很可笑？”
　　郭青澜摇头苦笑道：“你毕竟是位公子，真正可笑的生活，你还没遇到过。你知道吗？我曾被父亲卖到花楼还债……”
　　李淦一心急，转身拉起她的手，心疼的问道：“那你是怎么逃出来的？”
　　“怎么逃？我借口出城给我母亲上坟，在坟上就要自杀，被老鸨拦下，在城门边就要卖了我，正好遇上你父亲......”
　　不知为什么，李温那一段，她不想让李淦知道。
　　“这样我父亲也算是做了件好事......让我猜到了，你这样年轻漂亮的女子，委身于他，必不是心甘情愿，你有你的情不得已。”
　　李淦舍不得放开她的手，见她并不反抗，加了点力道，将她的手捂在掌心。
　　少年青涩的爱慕，总比成熟男人直奔主题的直白，更令十七岁女子心动，尤其当他温热的掌心，湍湍流出的，都是掩饰不住的热情。
　　怯怯生生的怕你拒绝，试试探探的向你靠近。
　　她宁愿就是他心里纯洁无辜的女子，所以只是笑笑，并没解释。
　　笑笑就是默认，李淦不觉又对她疼惜了几分。
　　书房这个墙角，背着窗户，光线有点暗。李淦忽然将她拉直坐正，青澜还没有反应过来，他已经把胳膊垫在她背后，轻声说：“靠着墙背凉，你靠着我的手臂会好些。”
　　青澜感激的看了他一眼，还真靠了上去。
　　说是聊他父亲，两人渐渐聊到童年的趣事，年龄相仿，经历的时代也差不多，聊得高兴，都忘了最初坐下来的时候，为的是什么。
　　慢慢的，郭青澜靠在李淦的肩头，想到满腹心事匆匆离开的李悕，不禁有些难过，她说：
　　“以后没事你就过来和我聊天，反正我在前院也没什么朋友。”
　　李淦不经意的接道：“你就是到后院也不会有什么朋友，我母亲她们都三十多了，你一个小娘子，和她们有什么好聊的？”
　　他的话，顿时让郭青澜陷入了无限的孤寂。
　　是啊，她在府里交的两个朋友，都是自己名义上的儿女。
　　郭青澜的邀约，让李淦喜出望外，他眼里的青澜，早已不是他的小娘，而是他爱慕的小娘子。
　　两人站起来告别的时候，李淦终于有些冲动的将她搂在怀里。
　　郭青澜慌慌张张将他推开，回避着他热切的目光，小声道：
　　“不可以，我是你的小娘！”
　　“我……我没法把你看成是我小娘……是我错了，你走吧……”
　　李淦很后悔自己的冲动，他害怕郭青澜一生气就再不理她。郭青澜看他那副懊恼的样子，却生不起气来，反而认为是自己有魅力，他才会犯这样的错。
　　“那我走了，你……明天还过来吗？”她轻声问。
　　“来！死了也要来！”
　　“什么死呀活的。”她回眸一笑，开门看看外面没人，抬腿走了。
　　那天，李悕很晚才回来，也没有来找郭青澜。她乐得自在，满脑子都是李淦讲的那些府里趣事，不由得有些期待明天跟他的会面。
　　李悕不知道，他府里平静的水面下微微起了波澜。只知道已经没有借口进宫，他见不到蓁姬，只能陷入到患得患失的等待之中。
　　妃嫔不同于公主，蓁姬出宫的机会少之又少，掐指算算，最快也是下月，太后带诸嫔妃祭先蚕于北郊。自己在内侍省有人，也许可以混到她的帐篷里去见上一面。
　　本来他沉沦在声色犬马中渐渐心死，郭青澜带给他关于棣王的秘密，让他看到新的希望。
　　他与棣王已经见面谈过数次，两人也达成共识。
　　现在圣上停止炼丹，确实有些出乎他们预料，但这只是小问题，等到他们万事俱备，圣上的健康，有时只是一个借口。
　　郭青澜很聪明、有野心，懂得利用别人的弱点，但她不懂政治野心不同于其他，那是她推公主掉下去的悬崖，却不是人人都能做公主那样的幸存者。
　　“要攻打长安城简直太容易，建城的时候就没有考虑太多的攻防措施，再加上百万人口的粮食消耗，围城数日，就足够令全城因缺粮而人心惶惶。”
　　武阳郡王话让棣王有些恐惧：“大规模动武，岂不是要死很多平民？流血最好还是控制在宫墙之内……”
　　“不要在乎那些细节，王忠实可以将京城卫戍的神策军拉回来，而我，也会找来原来支持李党的藩镇军，或遥相呼应起兵造反，或出兵包围壮大声势。”
　　武阳郡王脸上露出了微笑，看着额头上一层细汗的棣王道：
　　“乱世铁血才是王道，你看看你兄弟，用怀柔换来的和平，是多么不堪一击。”
　　棣王本只想让圣上尝尝兄弟无情的滋味，圣上让他断子绝孙，他也让圣上有机会感同身受。
　　他想的是逼宫，是宫变。
　　但愿不要用到武阳郡王说的，带兵攻打长安城。

第144章 公开招婿
　　李萱儿在宫里悠哉悠哉，还没等到抓住堂叔李悕进宫挖墙脚，却等来了父亲为她再次招婿。
　　“姐姐，姐姐！刚才我听母亲说，今天早朝上，父亲公开招婿，说是除了公主嫁妆丰厚，驸马还另有赏赐......”
　　李霜儿提着裙子一路跑进来，微暖的春风，吹着她身上的环佩叮当作响。
　　嫁妆？赏赐？父亲这是多怕没人上门提亲，自己嫁不掉？
　　“完了完了！重赏之下必有勇夫，公主，您这次肯定跑不掉了。就不知......郑博士能不能来应招？”
　　木香刚说完，霜儿便摆手道：
　　“不行，他不能报名的，母亲说，父亲嫌上次姐姐拒婚，让他在大臣面前丢脸，一开始就把郑博士给除名了。”
　　这......成绩太好，不参加排名？
　　李萱儿心虚了，这次不会是真的吧？父亲提过两三次给她指婚，可自己已经说过，暂时不想嫁出去啊，父亲怎么就没当回事？
　　“霜儿，这不行，我要去找母亲，等到父亲下旨就来不及了。”李萱儿抓起妹妹的手就走。
　　上次就是赶在下旨之前冲进大殿，都怪郑颢，腿短走得慢，快几步不就宣旨了？还轮到自己进去拒婚？笨！
　　两姐妹匆匆忙忙进了明义殿。
　　晁美人见她俩走得气喘吁吁，苦笑道：“现在还不是着急的时候，今天你父亲才刚开口，等过几天，有人举荐以后，你再从名单中挑一个自己喜欢的。”
　　“挑？挑谁啊？不会有我喜欢的，我一个都不要！”萱儿搂着母亲胳膊撒娇，扭了几下，干脆像小时候一样，把脸埋进母亲的衣裙里，用闷闷的声音说：
　　“阿娘，以前阿兄说，我招驸马时，他要给我把关的，现在他还没回来，不要嘛，女儿还没满十六呢，女儿还小......”
　　“这可由不得我说，你父亲已经在大臣面前说了这话，他的心意也不会改变。要不，你还是......再等等？万一举荐人选中有好的呢？你认识的崔公子、李二公子，也都是不错的小郎君，你要是喜欢......”
　　“我不喜欢！”
　　李萱儿猛的把头从母亲的衣裙里抬起来，她惊恐的意识到，这是玩真的了。
　　平时父亲、母亲是宠她，可她毕竟只是个女儿，婚姻大事能提前看看对方是什么人，就已经比绝大多数小娘子强了，哪有自己随便挑选夫君的？
　　完了！我得去找郑颢。
　　往宫门走了两步，李萱儿又停下来：我找他干嘛？他这辈子又不是我什么人......
　　宫外崇光书院里，也有个人，迈着火冒三丈的步伐，大步走了进去。推开厢房的门，他一屁股坐在榻上，把郑颢面前那杯茶拿过来，仰头就“咕噜咕噜”灌了两口，才偏头问道：
　　“你今天没上朝？”
　　“上了啊。”
　　“圣上招驸马你没听到？”
　　“听到了啊，怎么了？”
　　“你怎么一点也不急？我父亲都给我找保人了！他说，我也老大不小了，不能总跟着你混......”
　　崔瑾昀的脸都皱成了橘皮，父亲一直以来对郑颢都推崇备至，什么时候起，跟着他变成“混”了？
　　“那你娶了她，能不能好好待她？”郑颢声音很平静，问话好似也很真诚。
　　若是自己今生余寿不多，萱儿能嫁一个对她好的人，他也能瞑目了。崔公子是自己的好兄弟，他的为人自己很清楚，若是他们……
　　郑颢不能再往下想，心绞痛，治不好的那种。
　　崔公子瞪大眼睛，像是不认识他一般，伸手探探他的额头，怪异的问道：“没头热啊？怎么说胡话？你不是爱她爱得连命都不要吗？怎么轻易就拱手让人了？哦……我知道了，圣上没把你考虑在内……”
　　郑颢端起杯子的手僵住了。
　　崔瑾昀本想笑话他两句，可知道他心里难受，话到嘴边又吞了下去。忽而他又笑道：
　　“要不，我去把她争取过来，然后你俩私奔？”
　　站在一边烧水的阿哲抚掌笑道：“私奔好，私奔好！咱们带上公主回河煌去，在那里蓝天碧草，骑马牧羊，人们只知郑少将军，不识郑博士，谁能找得到我们？”
　　“哎呀！忠仆！你把你家郎君的心声都说完了。”
　　崔瑾昀没了刚进门的烦恼，哈哈笑起来。
　　郑颢苦笑道：“你俩就合编话本子好了，再找个说书的，把这个一厢情愿的故事各坊间讲讲，我也能做个坊红了。”
　　“一厢情愿？公主她还没表态？你俩又搂又抱好几回，这都没表态？那你可能没戏了。”崔瑾昀摇头道：“女人多数感性，一段时间你不能打动她，再磨下去，那就不是感情了。”
　　“不是感情，那是什么？”
　　“是感激。”
　　阿哲突然有点佩服崔公子，别看他平时对谁都冷冷淡淡，关键时刻，他成了懂王。
　　郑颢拿起桌上的扇子，在他俩头上一人敲了一下：
　　“我救过她，她心里感激我，那也正常。这事我们都做不了主，圣上还摆在那里呢。更何况，公主是个有主意的人，她要愿意嫁，我祝福她。她若不愿意，就算是上了花轿，我也敢把她抢回来。”
　　让她嫁不喜欢的人，还不如让自己在有生之年拼命爱她。
　　“老郑！老郑！哈哈哈……”
　　李长风人未到、笑先到。
　　“出门踩狗屎了？笑成这样！”崔瑾昀嗤之以鼻道。
　　李长风也不等他们问，自己主动说到：“今天老娘叫我回府，你们猜怎么着？我父亲请临安郡王做保，让我去应招驸马，万寿公主的驸马耶！你们说好不好笑？”
　　“不好笑。”阿哲扁嘴道。
　　“啥不好笑？你家郎君娶不到，还不许人家娶？白白把一个会射箭、会杀山贼，除了大把嫁妆还有厚赏的小娘子，放在宫里养老了？”
　　李长风挺欣赏公主的，反正早晚要娶亲，找个认识又不讨厌的，总比盲婚哑嫁的好。
　　郑颢看看愁眉不展的崔公子，又看看没心没肺的李二公子，这下真发愁了，这里就有两个候选人，到了圣上手中的，还不知有几多？
　　他试探着问：
　　“圣上……到底给驸马多少赏赐？”

第145章 公主难养
　　圣上是怕大家被公主闯大殿拒婚的劣迹吓住，咬牙下了血本，暗暗发誓要将这个各种生事的长女嫁出去。
　　一了百了。
　　崔瑾昀笑道：“虽然不知赏赐多少，但这是多年来皇家嫁女头一遭，陪嫁再多，是公主的，赏赐才是驸马自己的，这也是圣上会重用驸马的暗示。”
　　郑颢心中叹了口气，圣上这点倒是真心，他前世做驸马的时候，就很得圣上重用，年年提拔，岁岁加薪，比对自己亲儿还信任。可见萱儿在他心里的地位，两世未改。
　　崔家看得出，那些猴精的大臣们又怎会看不出来？
　　李萱儿在宫里坐了两天，收到了好几条消息：
　　周美人的侄儿、沈婕妤的堂弟，也找保人投了庚帖。沾亲带故，加上听都没听过的，应招驸马竟有十来人之多。
　　萱儿懵了，上辈子人人对娶天朝公主避之不及，也就白相公看父亲发愁，才推荐了自己心爱的学生郑颢。现在她怎么成了抢手的胡饼？没道理啊？
　　公主在院子里转圈圈的时候，看见正在帮着宫女种花的莫安，问道：
　　“莫安，你有没有听说，现在为什么那么多人想当驸马？”
　　“您可问对人了，宫里宫外，有啥是莫安不知道的？公主您是福星嘛。坊间传闻，万寿公主从南台掉下山，那......么高，都能毫发无损，那是因为您不是人。”
　　“你才不是人！莫安，你是不是找打，在这里胡说八道。”木蓝抬手作势要打他。
　　莫安一缩脖子，用手抱住头，嘻嘻笑道：
　　“这又不是我说的，他们说，公主不是人，是南五台的活菩萨转世，若是能娶回家，哪怕花钱供起来，必能家族兴旺，逢凶化吉，百子千孙，财源滚滚……”
　　“呸！这些瓜皮，打的竟是这个主意。公主回宫一个月，身上的伤才好利索，郑博士躺了三个月才能站起来……”
　　木蓝还在愤愤不平的数落着，萱儿欲哭无泪的转身往殿里走：
　　原来如此，这就是和前世不同的原因。我这条命是郑颢捡回来的，还差点害他丢了性命，就算我有福气，凭什么要去为别人光大门楣？
　　可父亲好面子，说君无戏言，不让自己嫁郑颢啊，这可怎么办？
　　说我是活菩萨……
　　萱儿心里有了主意：
　　不嫁郑颢没关系，反正让你们谁也不敢娶！
　　春末夏初，正月过后出门的南北东西客商，都陆续带着货品回到了长安。站在丹凤街头望去，绿蓬蓬的槐树叶，紫盈盈的羊蹄甲，还有花树掩映下的热闹街铺，熙熙攘攘的人群，全都五彩斑斓的出现在李萱儿眼前。
　　“走！随本公主逛街去。”
　　李萱儿今天一反常态，穿得华丽抢眼，就像生怕别人不知道她是贵主一样。
　　她们大摇大摆的来到一家珠宝店前，看到里面已经站着好几位小娘子，李萱儿抿嘴一笑，提起裙子走了进去。
　　“呦，贵人，里面请。”店伙计见她穿戴华贵，知是位大主顾，心里乐开了花，连忙把她往里让。
　　李萱儿不紧不慢的浏览着，掌柜刚刚拿出来给几位小娘子的首饰。
　　她眼光停在一件样式特别的步摇上面，用手指着说：“这件不错，坠下来的几颗珠子居然是彩色的，搭什么颜色衣衫都好看。我就要它了。”
　　掌柜为难的说：“小娘子，这玲珑点翠雀首彩珠步摇，仅此一件，这位何娘子已经要了，您能不能另选一件？”
　　“已经要了？怎么个要法？”李萱儿从怀里掏出钱袋Duang的放在柜台上，趾高气昂的说：
　　“她给多少钱？我给双倍！”
　　那何娘子见她嚣张，也不理她，反正付过钱了，她将步摇收进盒子里，拿着就走。李萱儿咳嗽一声，只见莫安和和郭淮两个，从门外闪身进来，将何娘子拦住。
　　郭淮：莫兄，我第一次做恶霸的狗腿子，我好慌......
　　莫安：看兄弟我的眼色行事！
　　李萱儿双手抱在胸前，皮笑肉不笑的说：“步摇放下，你可以走。”
　　掌柜心都跳出嗓子眼了，连忙拿着刚收的钱，追出去，塞到何娘子的手里，苦着脸说：
　　“何娘子，跟您做了这么多次生意，您也知道我是什么人，这次就当您帮我，步摇就让给这位小娘子吧。”
　　何娘子冷笑道：“天子脚下，竟然会有如此厚颜无耻之人。掌柜的，步摇我可以不要，但您记住，这次喂饱了狼，不代表下次她就不咬您。”
　　李萱儿手往柜台上一拍，叫到：“掌柜的！把柜台上的统统给我包起来，我就让她看看，狼要吃多少，才叫‘喂饱’！”
　　门口挤进来的嗑瓜子群众都“啧啧”艳羡起来：
　　“哇塞！这是哪家的小娘子，还真是败家！”
　　“那一柜子金玉首饰，要不少钱吧？”
　　“架不住人有个有钱的爹。”
　　“他爹是谁？”
　　阿墨本是出来买东西的，见有热闹看，也伸个脑袋进来，看看有啥新鲜出炉的八卦。这一看，他下巴差点没掉地上：
　　这不是万寿公主吗？她被人欺负了？这还得了？不对......旁边几个都是她的人，明明是她在欺负人家......我类个乖乖，翻天喽！
　　阿墨脖子一缩，脚底抹油溜了。
　　“她爹是谁您问不起，您只要知道，她是大明宫承欢殿的主就够了。”
　　不用说，这是混在嗑瓜子百姓中的白英。
　　瞬间，瓜子都掉在地上：“原来是公主啊！”
　　那些议论何娘子也听到了，她放下步摇，拿起自己那包钱，轻蔑的看了李萱儿一眼，挤出门去。
　　掌柜的满头大汗，战战兢兢的给李萱儿打包着柜台上的首饰，哆哆嗦嗦的上着算盘。
　　李萱儿安慰他道：“上一个给我打折的人，都被我打骨折了，你慢慢算，一个铜板也不会少给你。”
　　“不、不、不打折......全部按进价卖给您......”
　　等到木蓝抱着一包首饰，跟在李萱儿后面出了珠宝铺子，郑颢刚听阿墨说完这事。先是诧异，而后他会心的笑了起来：
　　“真是个小笨蛋！坏了自己名声，别人就不敢娶你了？”
　　想不到，她有此决心。

第146章 空穴来风
　　万寿公主一战成名。
　　等到她走进下一家书画店的时候，掌柜的早把去年卖不掉的字画书籍、诗歌小令全都摆在柜台上，就等着公主来拍柜台了。
　　李萱儿在柜台上翻了翻，撇嘴道：“我走错了？难道这是收垃圾的店？李白、杜甫、白居易、李商隐的诗作手稿真迹有没有？有的话统统给我包起来！”
　　只听旁边围观嗑瓜子百姓纷纷道：
　　“我真孤陋寡闻，前三位我知道，最后一位李义山的诗稿也那么值钱了吗？”
　　“你傻啊！公主给他这么一抬价，不就值钱了？”
　　“我家有一副李白的字，不知公主出什么价？”
　　“嘿嘿，我身上纹了白居易所有的诗，不知公主会不会把我买下来？”
　　“切！”
　　那掌柜是个鬼精，他赔笑到：“公主殿下真是好品味，前三位我们店小，没收到，您若是想要李义山的诗文，您下个定金，三日之内，小的必为您寻来。”
　　“定金？”
　　“一篇诗稿价钱五十贯，定金十贯钱，到期不能交货，小店两倍赔付。”做这行的会认识不少人，作古的人难找，活着的人总有办法找得到。
　　“好，十贯就十贯。”公主手指一勾，木蓝赶紧把包袱拿到柜台上，打开一看，钱还不少，花了铜钱，还有金子。
　　人群外的郑颢笑了：
　　这个掌柜自己作死，李义山的诗稿，三、五贯也就能收到，他竟敢开五十贯的价。你敢拿出来，我就敢叫李义山亲自来说，你收的是赝品。
　　他这心思不算独创，里边大大咧咧付钱那位，也是这么想。
　　下一家是卖点心透花糍的，掌柜的袖手看了看，热闹都是别人的，自己的点心明码标价，公主再能吃，也不可能买下他所有的糍粑糕。
　　掌柜的刚回自己铺子，公主就走了过来。
　　她眉开眼笑道：“我最爱吃透花糍了，老板，给我把做好的全包起来！”
　　“全......全包？公主殿下......这玩意甜腻，一次吃不了几块，放到明天又不新鲜，表皮会发硬......我也想都卖给您，但您还是吃多少买多少，别浪费了。”
　　掌柜的是个老实人，好心劝了一句。
　　公主一高兴，拿出一吊钱放在柜台上：“没事，我不会看到它们变硬的，吃不完的，当天我就扔了。这些钱，你看够不够？”
　　“太多了，我找给您......”
　　“找给我？这些小钱我往哪放？”
　　今天公主来这出，可把丹凤大街上的闲人乐坏了，没事揣着包红瓜子跟着看热闹，主要是看漂亮公主，其次才是热闹。
　　等到公主把半条街的东西都买了，大家才觉得事大：
　　公主......您这不是把圣人的内库钱都搬空了吧？这么爱买东西的小娘子，也就是皇帝家里才养得起她。
　　郑颢微微一笑，目送着萱儿进了宫。
　　光是买买买，只怕吓跑的是正直大臣，若只靠俸禄生活，他们家里连奴婢都不会太多，娶个这样的媳妇，确实让人头疼。
　　但是对那些有门路的贪官来说，羊毛出在羊身上，公主花掉的钱，他们会打着公主的名号，再从别处拿回来。
　　既然萱儿已经表明自己的态度，郑颢不会袖手旁观。
　　他得先拿到那份争当驸马的名单，若是家里本有贪污受贿习惯的，找到证据参他一本，名字就可以划掉一个。
　　可等他回到书院，阿墨已经在门口伸长脖子等很久了，看到郎君，他着急的说：
　　“郎君，外面不知是谁在造谣，说公主坏话......李二公子在里面等您半天了。”
　　李二？造谣怎么还和李二这个八卦迟钝者扯上关系了？
　　“今日公主真是出风头啊，全长安城都在议论她。”李二正在就着茶水吃着点心，看到郑颢回来，把手上那半块塞进了嘴里。
　　“议论什么？说她买下半条街？”郑颢笑道。
　　李长风突然醒悟过来，笑着说：
　　“是你小子跟在后面付钱？看你说得那么轻松，那我后面部分就不用说了。你还别说，就她这样大手大脚摆阔气，已经把我娘和嫡母吓坏了，都催着我爹去吧庚帖拿回来。这公主我家养不起。”
　　“钱不是我付的，公主自己有钱。你说说，后面部分什么？”
　　前面部分郑颢已经猜到了，但李长风火急火燎跑过来，绝不是为了说，他母亲被吓坏这件事。
　　“这事有些蹊跷，外面都说，是从我的人口中往外传的，可我问过，大家都没说。现在坊间都在传，说上巳节时，看见你和公主在一起，你还搂着人家的腰......”
　　“我搂公主的腰？谁看到了？”
　　“我们都看到了啊，你搂着她的腰从道观屋顶上跳下来。”李二老老实实的说。
　　原来是这事，郑颢松了口气：“当时还在战斗中，我不搂她的腰，她怎么从屋顶下来？”
　　李二继续说道：“还有，你们掉下南台山时，我们找到你，她拉着你的手哭。”
　　“那时我都快死了，她哭两声怎么了？”
　　“在长乐坊门外，你好好活着，公主冲过来，也抱着你哭。”
　　李长风和郑颢大眼瞪小眼。
　　郑颢这下相信是流言了，那次在长乐坊外面，他和公主久别重逢，她看见自己能走路了，激动的冲过来抱住自己，李长风并不在场。
　　他不由得皱起了眉，这事和乱花钱买东西不一样，这是在败坏公主的名声，他缓缓说道：
　　“是谁如此别有用心？是不是让你们都知难而退了，他好收坐渔翁之利？我想要这十几个人的名单，一个个的排查，总能找到他。”
　　李长风点头道：“你这么说，我就去要名单。刚才过来的时候，我还在想，是不是老郑喜欢公主，故意放出这种风声，想在圣人面前生米煮成熟饭？”
　　“喂喂喂！有你这么做兄弟的吗？”
　　“我错了，我错了，是我小人之心度你君子之腹。得，我去找名单，看看长安城里什么人成精了，竟然盯上了你。”
　　李长风站起来，风一样的走了。
　　阿砚在一旁说：“郎君，这些话要是穿到公主耳朵里，难免不会像李二公子这样想，那您多冤啊，说不定圣上还会降罪于您。”
　　阿墨也说：“是啊，还是和公主解释解释清楚，小娘子的心眼像针尖一样，记恨起来，恐怕连十五去替您撒娇都不行。”
　　两人走到这一步不容易，郑颢当然不愿公主误会自己想“生米煮成熟饭”，他叹了口气道：
　　“你去告诉杨复光，傍晚的时候，我在药圃等公主。”

第147章 造谣之人
　　郑颢再次把十五带到药圃附近，这是第二次来，十五显得没上次那么小心谨慎。
　　十五已经九个月大了，若是在丛林里，做为一只小公豹，它已经需要独自觅食了。阿砚每天都给它投食活物，它现在抓鸡、抓兔子已经爪到擒来。
　　药圃已经种上了新的何首乌，小苗刚刚发芽，一株株的药苗长势喜人。崔瑾昀毫不犹豫的，将郑颢和十五赶到旁边山林里去了。
　　所以萱儿来的时候，并没看见他们爷俩。
　　“公主！您来了。怎么还带了那么多吃的？”雪晴好久没见到萱儿，见了面还真开心。
　　刚才听阿哲绘声绘色讲公主霸道买买买的事，当然知道这些东西是怎么来的。
　　“吃的都送羽林军了，也就留了这些，带来给你们尝尝。”
　　李萱儿东张西望，没找到那个约她来的人。
　　雪晴笑到：“十五一来，就把药苗踩断了几株，被公子赶到山林里去了，他们拿了两只鸡去训练它捕食呢。”
　　“在哪儿？我也去。”
　　雪晴领着萱儿和杨怀信往药田旁边的山林走，她指着沟坎里说：
　　“这里种的是柴胡和延胡索，才刚采挖过一次，不怕踩。春天雪一融化，我们就忙到现在。”
　　“你现在都快成行家了，真厉害！”
　　雪晴笑道：“快别说行家这样的话，我每天只求不被他骂，就已经阿弥陀佛了。”
　　“崔公子这么凶的吗？平时看不出来啊……”
　　“不说到药材，公子就很随意，但只要跟药材有关，哪怕做错一点点，他都要骂人的。不过，严格要求，我们进步才快，药材治病，都是人命关天的事，马虎不得。”
　　雪晴虽然在说被骂的话，脸上却泛着欢喜的光。
　　看着她，萱儿一时痴了：就算是被骂，她也觉得他好，那是知道他的心意，更是认同他这个人。她前世死于非命，今生能爱她所爱，也算是她的造化。
　　她还在胡思乱想，耳边已经听到郑颢叫十五的声音：
　　“十五，吃完了吗？吃完快下来，你娘要来了。”
　　抬头一看，那家伙抓了只鸡在书上吃，体型又大了些，一身漂亮的花纹，藏身在暮色中的树枝上，简直不要太完美。
　　没等郑颢再叫第二次，它已经顺着树干往下跑。又粗又长的尾巴，开始有些激动的摆动着，它发现了正在走过来的李萱儿。
　　在它扑上去之前，郑颢抓住了它，它的力量已经不似从前，李萱儿肯定要被它扑倒。
　　十五现在最亲的是与它朝夕相处的阿爷，虽然有些反抗，但它仍旧很高兴，伸着它毛绒绒的厚脚掌指着萱儿。
　　郑颢把十五放到萱儿面前，十五立刻四脚朝天，把肚子露出来撒娇让萱儿摸，发出“呼噜呼噜”的声音，像一万只烧开的水罐在翻滚。他也蹲下来，摸着那颗激动得在地上摆来摆去的脑袋。
　　在十五催眠似的“呼噜”声中，两人虽然都没说话，心里却起了奇怪的变化。
　　“公子，等等我！”
　　萱儿抬头一看，难怪刚才没看到雪鸢，原来她跟着崔瑾昀他们先来了树林。
　　听到她声音，十五翻身起来，伏在地上发出低吼。很明显，它不喜欢李雪鸢。
　　雪鸢听到它的吼声，吓得拽住崔瑾昀的衣服，躲在他身后。崔公子明显不耐烦，正要甩开她，雪晴伸手过去拉妹妹：
　　“到姐姐这来，都怪你刚才用脚去逗它，它不凶你才怪。”
　　“用手去逗它，那它还不是会咬我的手？”雪鸢不情愿的松开崔公子，嘟囔着说道。
　　崔公子嗤笑道：“所以你的脚就该被咬，好让你记住怎么与别人相处。”
　　“可它不过是只野兽......”
　　李萱儿算是听明白了，什么“用脚逗”，分明就是脚贱，去踢她儿子。正要站起来怼她两句，郑颢的手悄悄拉住她。
　　“为什么护着她？”萱儿有些恼怒，低声问道。
　　郑颢笑而不答，站起来叫阿砚将十五先带回去。
　　阿砚天天喂十五，带它训练，好不容易在十五心中排上第三的位置，刚才他亲眼看见，雪鸢拍手叫十五，十五懒得理她，她便伸脚踢了它两下。
　　要不是看在崔公子的份上，阿砚早骂她了，之前在白云寺对她的那点好感，也烟消云散。
　　郑颢指着山顶问萱儿：
　　“公主，要不要跟在下到山顶去看落日？”
　　萱儿这才想起来，他约自己来是有话说，她点了点头，跟着郑颢向土山走去。木蓝正想跟上去，阿哲把她拉住：
　　“落日有什么好看？你就在这等着行了。”
　　木蓝翻了个白眼：“落日不好看，那这里又有什么好看的？”
　　“有啊！”阿哲笑着指自己的脸，木蓝正要说他脸皮厚，只见他手指划过，最后指向地面道：“你可以看蚂蚁打架。”
　　土山没有路，虽看上去不高，也不是很陡，但却不怎么好走。
　　走在前面的郑颢，回头看看埋头找踏脚地方的萱儿，笑道：“有一个上山能又快又省力的办法，你要不要试试？”
　　“好啊......”
　　萱儿的“啊”字没说完，在试试的时候，变成了“啊！”
　　郑颢一手搂着她的腰，弓身提气，快步向土山顶跑去：既然长安城到处在传我和你搂搂抱抱，那我就不用客气了。
　　两人很快到了山顶。这一片土山，种的是杜仲树，最粗的树干，一个成年人不能合抱，都有上百年树龄。
　　现在正值雌雄异株的杜仲花们恋爱的季节，暖风袭来，两人被一同卷进它浓浓的暧昧。
　　天边的落日，半推半就的坠在层峦边缘，金色的落日余晖，在他们眼里注入夺目的留恋。
　　两人都深深吸了一口气，花香也好，余晖也罢，全都在身体中做了一次彻底的交换。
　　你中有我，我中有你。
　　“今天的事……”
　　“我都知道了。从你付李商隐诗稿定金开始，我就跟在你后面。”
　　萱儿若有所思的说：“哦！后来有个自以为是的登徒子，突然跪在我面前，是不是你……”
　　“只是小小教训他一下。”
　　“那个献媚的陶侍郎……”
　　“他长太丑，配不上你。”
　　萱儿“噗呲”笑了：“早知你在旁边，我应该更嚣张一点。”
　　郑颢有些难为情的说：
　　“我约你来，是想告诉你，外面关于我们的谣言，不是我造的。我不会用谣言，谎造我们已经在一起的事实。”
　　“我知道，那谣言是我造的。”
　　嗯？

第148章 初次表白
　　落日倏的跳到山峦之下。
　　郑颢和萱儿的眼前，一下子朦胧起来。
　　“你……你造的谣？”
　　“对啊，我让萧寒去东市里八卦了一下，没想到，消息很快就传开了。”萱儿脸上居然还有一些小得意：你以为有谁会知道我们每一次接触？
　　“可这样岂不是让你……你不愿意嫁人，我们可以想别的办法。家里有污点的参他一本，没污点的，还可以背地里打他一顿，做什么都比毁你名声要强。将来写史书的，还不知怎样编派你......”
　　“你不愿意别人说我们在一起？”
　　萱儿仰脸望着他，心里说不出是期待还是心慌。两人的眼神，借着暮色的遮掩，就这么坦诚的胶着在一起。
　　郑颢好像有点明白，萱儿费了那么多心思，不仅仅是想劝退那些应招驸马的人，她更想给自己和他一个机会。
　　一个前世被两人错过的机会。
　　郑颢知道此时的他应该拒绝，可说出口时，却是他藏在心里很久的另一句话：
　　“若我不能陪你走到最后，你可愿意与我走下去？”
　　假如李萱儿没有经过郑颢的早逝，此话她会当成是他无情，可现在......她眨巴眨巴眼睛问：
　　“请问阁下可有定亲？”
　　“这倒......没有。”郑颢赶紧摇头。
　　“请问尊驾可有隐疾？”
　　“这也没有......”
　　李萱儿双手叉腰，挑眉瞪眼道：“那你怎么知道，哪里才是最后？你已经陪着我上山了，难道你还想让我自己一个人下山？”
　　郑颢心一软，将她叉腰的手拉过来，含笑道：“你花钱的样子，已经把李二吓跑了，你这副叉腰的样子，大概能把崔大劝退。
　　你若愿意，等我三年，等郓王大势已定，拥有他自己的良臣亲将。到那时，若你心意依然没变，天涯海角，青丝白发，我舍命相陪。”
　　原来他愿意。
　　萱儿好想抱着前世的自己大哭一场，她这才看清自己内心的坚持，若无那独自在书房里度过的日日夜夜，若无阅遍读懂他字里行间的滴滴点点，何来这一场重生。
　　三年之后，若自己还活着，命都是她的。
　　盛世与她逍遥人间，乱世护她余生周全，他可以为她成为任何人。
　　郑颢心中既波涛汹涌，又理所应当。
　　两人就这样牵着手，痴痴地站着，前世今生的交叠，从这一刻才算开始。
　　下山回到药圃小筑，杨怀信已经走了，留下口信，让郑颢把人送回左银台门，少一根头发，明天把他书院给砸了。
　　阿哲：少头发的，不应该是我家郎君吗？
　　雪鸢见他们回来，笑着上前拉起公主的袖子，把他们往里迎：
　　“公主快来尝尝，姐姐做了春季药膳，最是益气健脾。”
　　萱儿正是每根头发都透着甜蜜的时候，也不反感她与自己的亲近。旁边的木蓝却觉得有些扎眼：
　　总共也没见过你几次，公主与你有那么亲密吗？
　　桌上的菜式虽不多，可样样都是新鲜样式，有槐花胡麻饼、荠菜粥、三七炖兔肉、豌豆苗炖豆腐。
　　等李萱儿坐下，其他几人也坐了下来。李萱儿、郑颢、崔瑾昀各坐一面，李氏姊妹本应坐在一面，可雪鸢却挤到崔公子身边：
　　“公子，这个槐花饼是雪鸢做的，您尝尝香不香？”崔公子正要拒绝，她又笑嘻嘻的问：“公子啊，上次您告诉我，槐花可以清热解毒、凉血润肺，那胡麻的作用是补精髓......补精髓......”
　　“补精髓、养五脏、益精血、通经络。背书不认真，用的时候就不记得了。”崔公子认真的回答她，说话间，不知不觉拿起了一块槐花胡麻饼。
　　高啊！李萱儿在一旁看得清清楚楚。
　　她这么一“学习”，崔公子也忘了要赶她起来，等说完话，人已经坐定，再赶她走，又显得太刻意。
　　李雪鸢就这么堂而皇之的，坐到崔公子旁边。看来，崔公子还是和前世一样，容易被女人蒙住眼睛。
　　郑颢前世不认识这两姊妹，李雪晴当时在宫里下毒未遂，被马元贽悄悄处死，宫外人并不知道。
　　他看萱儿眼神，知道她是在为雪晴抱不平。
　　李雪鸢夹起豌豆苗又问：“这菜里只有豌豆苗和豆腐，没放药材，这不是很普通吗？姐姐怎么也当成了药膳？”
　　“豌豆苗和豆腐，吃了补益肝肾，滋阴润燥，不是所有的药膳，都长得和药一样。”崔瑾昀揶揄道。但看李雪鸢脸上有点挂不住，又补充道：
　　“食不语、寝不言，你小时候没学过吗？多向你姐姐学学。”
　　这下李雪鸢总算安静下来，她瞟了旁边的姐姐一眼，眼里竟有几分不屑。
　　吃完饭李萱儿找了个空问雪晴：“你妹妹为何要针对你？还有她对崔公子也......”
　　李雪晴苦笑道：“我知道她喜欢崔公子，我还能说什么，就剩这一个妹妹。她在外面吃了不少苦，而这一切都是我造成的。”
　　“你造成的？你糊涂啊！那是党争，岂是你一人在宫中得宠，就能扭转乾坤的？你这是哪里来的念头？快扔掉这种无聊的包袱！”
　　李雪晴显然没有想过这一点，萱儿的话让她心里有些乱。
　　她叹了口气：“她聪明活泼，敢于追求她的梦想，这是我比不上的。”
　　感情的事是双方的，李萱儿也不好判断，只好安慰她：
　　“做你想做的事，不要只考虑你妹妹，你怎么不想想崔公子？”
　　雪晴若有所思的点点头。
　　在回宫的路上，萱儿唧唧咕咕的把李氏姊妹的事跟郑颢说了一遍，郑颢始终微笑的看着她。
　　“你怎么不说话？告诉你，就是要你回去提醒提醒你的好兄弟，擦亮眼睛，别误入歧途！”萱儿还在为雪晴愤愤不平。
　　他忍俊不禁道：“这么巧，崔公子也提醒过我，我是被你拒绝过的人，不要再误入歧途。”
　　萱儿撅起嘴，不满意的说：“我跟他一样吗？他那是笨！我这是......”
　　她忽然停住了，用小得只有自己听得到的声音说：我那是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“说什么？没听见。”
　　“反正我说完了，没听见那是你的事。”
　　郑颢停了下来，笑着对回头看他的萱儿说：“前面就是左银台门了，你不来跟我告别吗？”
　　说完，他伸开了双臂。

第149章 鱼目混珠
　　万寿公主明里暗里闹了一天，果然有成效。
　　之前已经递到宗正寺，等着查对生辰八字合不合的庚帖，都找各种理由要了回去：
　　“我儿昨日做梦，说今年定亲会走霉运，我们可不能害了公主。”
　　“我家昨日来了只虎斑猫，公主属猴，只恐对公主不利。”
　　反正庚帖还没到交圣人手里，说什么都可以。
　　这事在长安城里，除了圣人，无人不知、无人不晓。
　　晁美人一早到了承欢殿，萱儿还躺在床上做美梦，听说母亲来了，忙翻身坐起问道：“今天是初一，还是十五？”
　　每月初一、十五两天，母亲要带她去兴庆宫给太后请安。
　　“你真是成天捣乱闹事忙糊涂了，几日前才去请的安，哪来的初一、十五。”晁美人嗔到。
　　萱儿朝母亲扮了个鬼脸，“啪唧”的又倒在床上，自在的伸了个懒腰，嘟囔道：“吓我一跳，还以为请安又要迟了。”
　　晁美人坐到她床边，肃色问：
　　“你老实对阿娘说，你前儿胡乱花的钱，是不是郑三郎给的？那些流言蜚语，是不是真的？”
　　“钱......钱是......”
　　她的钱是马元贽金库里拿来的的，这没法说啊，只好胡乱混编道：“我买的东西，又让杨将军替我卖了才去付的钱。没亏，还赚了......那么一点点。”
　　看着她比出来的小指头尖，晁美人松了口气：“还好你不是用他的钱，和他一起演戏给你父亲看。若他这样无视女子的名节，那郑三郎也不是什么好人。”
　　“他是好人！不是他让我这样干的，阿娘，他还救过女儿的命呢。”
　　萱儿使出她的杀手锏，抱住母亲腻啊腻的。
　　“这事你可想好了，将来父亲问你，你要怎么说。”
　　“想好了。我就说，我要过了十八才嫁......我还小，不想这么快嫁人生孩子......”
　　这倒是真的。萱儿小时候，亲眼见八郎的母亲生产时死去，林御女生产时才十六岁，太医说，御女年龄太小，自己都没有完全长成，骨盆还不适合生孩子，所以才导致难产。
　　八郎从小没有母亲疼爱不说，还成了克死母亲的孩子，否则元妃还不早收了他？这在后宫也不是什么秘密。
　　晁美人拍拍她的手背说：
　　“你若在乎他，就别给他留下什么让人弹劾的口实，这才是帮他。好吧，十六岁不想出嫁的人也该起床了。母亲听说，宗正寺今天就要把审核通过的庚帖，送到你父亲手上。你这么胡闹，居然没把人全都吓跑，这人也是奇才。”
　　“不会吧？阿娘，您快去替我打听打听，还有哪个不怕死的。”
　　李萱儿吓了一跳，这都不行，难道她真要嫁给不喜欢的人？
　　宗正寺还真的交了一份庚帖，此人是光禄寺主簿的嫡长子张旭。今年二十岁，是个秀才，尚未入仕，帖子上写着：身高七尺，眉清目秀。
　　“嗯，不错，二十岁已经是秀才了，再多打磨打磨，应该会有建树。”圣上暗暗松了口气，真怕一个应招的都没有，他岂不是很没面子？得这一个秀才也不错。
　　他将名帖递给杨安道：“杨安，你亲自去张府考察，看看张旭各项条件是否相符，相貌人品如何。”
　　这是天朝招驸马的基本流程，平时都是内侍省去做，当今圣上是第一次嫁女，这个张旭又不像郑颢，是自己原就认识的人，所以圣上才让信得过的杨安去核对。
　　承欢殿里，萱儿闻讯大哭起来：“那个叫什么张什么旭的，你是不是眼瞎加耳聋啊！这样的内人你也敢娶？”
　　“现在就剩这一根独苗，那还不直接入选了？还不如原来多些选择……”木香嘟囔道。
　　扎心了……萱儿正要继续哭，她突然想起，某人说过，有污点参他一本，没污点也可以打一顿，顿时又生出希望：
　　“快让莫安出去告诉郑博士，我就没见过这么找打的人！”
　　崇光书院腊梅树上，早早就有喜鹊在叫，阿墨笑道：“郎君，准是有好事了，该不是圣上一张庚帖也没收到吧？”
　　“就你会说。门口有动静，去看看，是不是李义山过来了？”
　　阿墨领着人进来，不是李义山，是莫安。
　　“郑博士，我们公主流了几桶眼泪，哭得眼睛都快瞎了，她让我来告诉您，说有位已经对过生辰八字的张旭，今天圣上已经叫人去府里核实了。”
　　核实？那就是开始走三书六聘的流程了。
　　阿墨摸摸脑袋，又看看院子里的腊梅树，边往树上扔小石子边骂到：“臭鸟！还以为你是喜鹊，搞了半天是个老鸹！”
　　郑颢接过那张写得了了草草的姓名，想象她心慌意乱又有些恼怒的样子，有些心疼的说：“你回去告诉公主，别哭了，天塌下来有我顶着，会有办法的。”
　　莫安走后，阿砚、阿哲都派出去了。
　　可奇怪的是，阿砚过去打探了一番，居然张府周围的人都不怎么了解张旭这个人。
　　“只知道张主簿的嫡长子，确实是叫张旭，可他是怎样一个人就没人说得清，应该是平时就比较沉默。郎君，我得混进去张府看看。”
　　郑颢点点头：“你去找萧寒，看看他那里有什么消息，谨慎行事。我去查查他是哪年考的秀才，在哪个学府读的书，那里应该会有些他的资料。”
　　阿哲回来了，他问到是杨安上门核查，同去的还有个圣上身边的老女官，她去给圣上掌眼。
　　“郎君，这个张主簿平日里并无贪污受贿的记录，有些难办啊。”
　　阿哲知道，以郎君的品行，他绝不可能仅因为人家要娶公主做驸马，就把人家脸划花，腿打折。
　　这叫不讲武德。
　　阿砚刚才也说，张家在街坊邻居里，挺默默无闻的，也没听说他家为非作歹，祸害乡里，咱们也不能说是去除暴安良。
　　“嗯。我会去和他摆事实、讲道理，现身说法、言传身教，让他远离公主保平安。若是再不听，把他丢到花楼关上七天七夜，就算他洁身自好，也没人会相信。”
　　郑颢说得行云流水，镇定自若，理所应当。
　　阿哲：郎君，你变了！

第150章 鱼目混珠
　　应招驸马的张旭，一年多前做了秀才，是由光禄寺卿直接推荐的，也就是说，他没经过书院考试。
　　可这在天朝也是合理的，推荐时附上的诗文，算得上条理清晰，措辞工整。
　　光禄寺看上去职能单一，只是个负责皇家膳食的衙门，管管皇宫膳食、宫廷宴饮、制作调料，但更重要的是，他们还负责皇宫饮食安全。
　　所以，光禄寺的官员，看上去与政治无关，实际上也是各方势力争取的目标。
　　这两天郑颢查到，光禄寺近两年收购的酒，有一大部分是光禄寺卿刘启良亲戚酒庄上酿造的，经手人就是张主簿。
　　价格稍微贵点，不过，采购吃点称头，这好像也很官场。唯一有点让郑颢产生遐想的是，光禄寺卿亲戚的酒庄，同时还在长期给杨玄价府上供酒。
　　那么，杨安去上门核验，就是走过场。
　　郑颢把本子一合，今晚，他要亲自进张府，去见见这位张旭张秀才。
　　阿砚没进去，在张府对面的一家面铺子吃面，因为张府不大，俩人进去反而惹眼。
　　“小郎君，你这晚食也吃得够晚的，我这都要打烊了。”掌柜是个老爹，店里就他和儿子两人。
　　阿砚点头道：“是啊，今天回来误了饭点，只好在外面填填肚子。”
　　那儿子端了面过来，瞅瞅阿砚笑道：
　　“我见过您，之前跟我打听过张府的事。哎，我跟您说，今天来了宫里的大官，张主簿送出门的时候，一个劲的点头，嘴都笑得合不拢。我估计，张府这皇亲国戚是当定了，张秀才真是光宗耀祖啊！”
　　阿砚摇头道：“我觉得不一定，张秀才连你都没见过，说不定长得面目狰狞，那宫里女官来核验相貌，肯定过不了。”
　　“我跟您赌十碗面钱，张秀才若是做不了驸马，让您白吃十碗面！”
　　儿子刚说完，老爹肩上搭着的白巾子，一下飞过来使劲拍在儿子头上，老爹跟着骂道：“胡乱打赌！赌输了从你月钱里扣！”
　　“爹，我这怎么能输啊？您没听说，这次圣人招婿，就张秀才一人入选吗？不是他，还有谁？”儿子摸着脑袋，不服气的说：
　　“我要赢了这十碗面钱，可都得归我！”
　　“万一张秀才是个痨病鬼，你能赢吗？”老爹转身陪笑对阿砚说：
　　“小郎君，他不当家，打的赌做不得数。要不，我再给您加块羊肉，您就当他是个屁给放了。”
　　阿砚听到“痨病鬼”三个字，来了精神，连忙说：
　　“我刚才都没说同意，这打赌不算数。不过，这张秀才既得了痨病，怎么还敢去应招驸马？欺君不是杀头的罪？”
　　“害！我也是猜的。张府里经常有医师进出，张主簿和大娘子精神头都好得很，张二郎也活蹦乱跳，您说这医师隔三差五来，给谁看病去？”
　　“爹，搞了半天您是猜的！”儿子气呼呼的回后厨去了。
　　老爹看看左右无人，小声道：
　　“得病不怕，成亲之前双方又不用见面，只要把查验的大官人打点好，等拜了堂成了亲，生米煮成熟饭，驸马得病，就算是圣人也没辙。”
　　阿砚笑笑，不再问什么，装作不在意继续吃他的面。
　　面刚吃完，郎君也出来了，阿砚迎上去笑道：“怎么这样快？难道真是个歪瓜裂枣不值得看？”
　　“没见着人。”郑颢淡定的说。
　　“张府里......没张旭这个人？”阿砚吃了一惊，得痨病好歹是个活人，难道是死人？这也太夸张了。
　　“我在屋顶，总不能跳进去，扒开人家帐子看看人长啥样吧？不过听婢女称呼，躺床上那个就是张旭。一屋子的药味，看来病得不是一天两天了。”
　　“他真得了痨病？”阿砚惊呼，卖面老爹居然猜对了。
　　“痨病？我可没说他得的是痨病。你知道了什么？”
　　阿砚把卖面老爹的话说了一遍，郑颢点头道：“嗯，那就对得上了。明天我们先查查这个医师。杨安胆敢为张旭掩盖病情，鱼目混珠，我不能放过他。”
　　知道张旭是个劣质品，郑颢就不着急了：
　　既然杨玄价给了自己这么大一个把柄，不好好清理一下他家的龌龊事，将他踢出枢密院，我就不算重活一次！
　　回去他就给萱儿写了封信：三年之约。信封里头，画了一棵开花的树。
　　李萱儿得了信，虽不知是什么原因，但郑颢有底气，她就放了心。
　　想掀翻杨玄价，靠他一人不行，郑颢首先找了杨怀信。
　　“昨天我就听说，杨安上门核验已经通过了，我还奇怪你怎么没动手？原来是这么一回事！”杨怀信气愤的说：
　　“若是公主真的嫁过去，岂不是害了她一辈子？”
　　“我们一直想搬倒杨玄价，苦于他根深势大，你又是他义子......”郑颢故意拖长了声调。杨怀信盯着他的眼睛决绝道：
　　“什么义子？我日日如同在刀尖上行走，他以为我不知，他在我身边放的人可不止一个两个，随时都准备跳起来替代我。
　　公主是我的恩人，他要害公主，就是我的仇人。若是要动手，就让我去圣上面前出首他，也叫我与他脱了干系。”
　　杨怀信说得斩钉截铁，正是郑颢等着的话。
　　“杨玄价和马元贽不同，马元贽掌兵权，很多事他做得比较张扬。可杨玄价却鬼得很，我在外围能打探到的，只有他与何人往来，始终接触不到他的核心，这也是我们迟迟没法将他拿下的原因。”
　　郑颢诚恳的说。从看出萱儿相信杨怀信开始，他便相信他，只不过，他希望杨怀信能认清自己的内心。
　　“您说吧，需要我怎么做。”
　　两人烛光下凑的很近，秘密商量着他们下一步的做法。这其中需要杨怀信忍辱负重，重新回到杨玄价身边。
　　他良久没说话，最后抬起头，看着郑颢说：
　　“将来郓王得登大宝，希望三郎您能助我实现梦想。”
　　烛光将他的脸映得微红，像是充满岩浆的火山，一触即发：
　　“我想到边关去，到战火中去，为天朝百姓安宁，奉献我草草性命。
　　今生价值，不能止于胯下一刀！”

第151章 万事俱备
　　宫里的李萱儿已经得到了确切信息，杨怀信告诉她，他们正在布局，踢爆这个局的，就是欺君骗婚。
　　“公主，您给我们一些时间，一切都要等到赐婚，把杨安、杨玄价套进来，毫无退路，我们才能开打。”
　　李萱儿点点头，想想有些兴奋，忙交代道：
　　“你告诉郑颢，你们要当心杨玄价反咬一口，他拿在手里的，除了我父亲，还有夔王，这一点可别忘了。”
　　前世夔王夺嫡，那是与自己的兄长，今生会不会被提前启动，李萱儿也没把握。
　　郑颢当时在洛阳，并不知道圣上暴毙时京城的情况，李萱儿的话给了他提示，不错，如今郓王还在回京的路上，但这并不表示，杨玄价不会争个鱼死网破。
　　崔公子找那个给张府治病的医师，还费了些功夫。因为他在张旭报名招驸马的时候，就已经离开京城回乡去了。
　　“回乡？覃医师才多大年纪，这就辞官不做了？”崔公子问太医令。
　　曾宏志笑道：“不是辞官，太医署在邕州也有医舍，他过去，既可以兼顾父母，又可以加强那边的医疗力量。这是好事，大家都喜欢挤在长安，可天朝除了长安，还有很多需要我们的地方。”
　　这算是有了去向。第二个人知情人，是和杨安同去张府核验的老女官桂枝。
　　“桂枝先别动，她在圣上身边，和杨玄价的关系应该不一般，动她，会打草惊蛇。这次既然扯出了光禄寺以权谋私，干脆就把杨玄价的关系网给一起挖了！”
　　郑颢对找到那个覃医师不看好，杨玄价多半会安排人除掉他，但他还是把崔瑾昀找来的覃医师画像等资料，交给了稳重细心的阿砚。
　　没有应招前的病情记录，张秀才的痨病可以说是后来得的，便与杨安无关。
　　皮日休去年进士科考试第二十八名，已经在郑颢的推荐下，进了翰林院做修撰。
　　翰林院大学士杨收，自从公主提醒他，未受到马元贽倒台牵连，他一直都感激在心。如今郑颢将杨玄价恶意坑害公主一事告知，他自然站在公主这边。
　　杨收与皮日休，从翰林院的资料档案中，寻找郑颢要的那些关联人的资料。
　　“三郎，你放心，你就是要找前朝的资料，我们也能替你找出来。”
　　大理寺的易重，同为状元入仕，他是郑颢的朋友，此次行动，大理寺当仁不让。
　　“三郎，你放心，这几个案子我就是掘地三尺，也要把证据找出来。”
　　上次郑颢为救公主，跳下南台身负重伤，易重是陪着郓王多住了三日的人。
　　这三日里，他与郓王也交了心，铲除杨玄价，就等于铲除了郓王成为太子路上的最大障碍。
　　寒门出身的宰相任铭，后来从李长风的口中得知，公主和郑颢拦下的那群山贼，是准备血洗任府，吸引官府的注意，以仇杀掩盖阴谋。
　　所以郑颢找到他时，他向其行了大礼：
　　“三郎，你放心，弹劾杨安、杨玄价，是朝堂正义。只要你需要，任某为你马首是瞻！”
　　陇西李氏、清河崔氏、荥阳郑氏，都是在宣宗上台以后，才被陆续拉拢过来的士族显贵，他们与杨玄价、马元贽这些有拥立之功的宦官，有天然的利益冲突，郑颢怎会不利用这一点？
　　“三郎，你放心，倒杨我们必不遗余力。他的利益链，有不少把柄在我们手里，这些材料都给你，将来对簿大殿，我们出面作证。”
　　很快，大理寺便收到了一沓材料，这让他们定案的速度快了不少。
　　杨玄价本想配个痨病鬼，恶心这位总是给他制造麻烦的公主，却没想到，这成了杨氏的催命符。
　　几天时间，半个京城都沉浸在倒杨的兴奋之中。
　　“郎君！”
　　正在和李长风、杨怀信商量用兵的郑颢，听到了阿砚欢快的声音。
　　阿砚性格像他，不是那么容易喜形于色，可现在他的喜悦已经从声音里溢了出来。郑颢展颜一笑：覃医师有了。
　　“进去，求我放你不如求郎君，把原委从头到尾再说一遍！”
　　阿砚提溜着个人进来，崔瑾昀一看，他就是太医署画像上的覃祖源，只不过少了两撇山羊胡子。
　　覃祖源战战兢兢抬头看了一眼，这才发现崔瑾昀也在，忙跪地哭诉道：
　　“郑郎君、崔公子，小人是无辜的！张旭从小多病，极少外出，小人为张旭治病两年有余。一年前，确诊转为痨病，只能慢慢将养，张府已经为他花了不少钱。
　　前段时间，杨安来说，圣上要嫁女，让张旭也去报名争取一下，说是可以帮他成为驸马。做了驸马，公主自然不会对他的病不管，宫廷里的补药多，兴许可以帮助张旭续命。
　　可小人知道，张旭的肺脏已经无法治愈，最多能活半年。张府听说公主是菩萨转世，更是执意要试一试......”
　　郑颢问到：“他既病重，殿前宣旨怎么办？”
　　他自己就是在殿前宣旨的时候被公主截胡的，所以记得特别清楚。
　　“杨安已经说了，殿前宣旨就让张阳去，也就是张旭的亲弟弟。兄弟俩本来就长得有些像，到时离圣上远点，那天，殿里的蜡烛也会少点一些......”
　　“卑鄙！”郑颢咬牙骂道。
　　他们这样的安排，十有八九可以混过去，结局就是，公主悲惨的嫁给一个将死之人，在公主府中孤寂一生。
　　运气好点，没到大婚张旭就死了，但对公主来说，便会背上一个“克夫”的名头，再也嫁不出去，直到老死宫中。
　　就算自己没命陪公主到最后，他也不能接受公主这样的结局。
　　“张府给了我一笔钱，让我申请调回老家邕州医舍，可是，一出京城，我就发现有人在跟踪我，我灵机一动，又从另一个城门回了城，躲了两天，正想离京时，又被他们发现，对亏这位小郎君救了我，我才有命在这里跟您说话。”
　　覃祖源的话，印证了郑颢起初的猜想。
　　阿砚补充道：“两个杀手都被我解决了，没人知道是我将覃医师带回来。”
　　“覃祖源，现在给你一个活命的机会，只要你老老实实，在圣人面前说出事情真相。”郑颢微笑道。
　　崔瑾昀冷冷的补充了一句：
　　“不仅活命，我还可以让你保留行医资格。”
　　覃祖源大喜，头磕得嘣嘣响：
　　“某愿从命！”

第152章 风吹草动
　　这天正当一旬一次的朝中休沐，春光正好，圣上毫不知情的在太液池边赏花。
　　“杨玄价，很久没和老十七他们踢球了，将他们唤进宫来，我与几位皇弟好好踢上一场。”
　　“圣上，春日身上倦，不如让他们斗鸡给您和几位亲王下注，一人一贯钱，最后数数，谁赢的最多。”
　　杨玄价当然不会说：圣人您已经老了，不是您踢毽球，是毽球踢您。
　　“你这主意不错，只是我的斗鸡还健在吗？”
　　圣上想起今年还没见过它们。
　　“花花、豆豆、毛毛都在。”
　　圣上想起，这还是萱儿给起的名字，她还规定，换鸡不许换名，不由得哈哈笑起来：
　　别人的斗鸡都叫“铁将军”“武状元”，威武霸气，我的就叫“花花”“豆豆”“毛毛”，别人的鸡不是被斗死的，一上场报名字，都被笑死了。
　　想起他可爱的女儿，圣上问：
　　“杨玄价，万寿公主的赐婚圣旨都拟好了吗？陪嫁、赏赐的单子列了没有？她选的公主府报给内侍省了吗？你盯着，办妥帖些，别委屈了那孩子。”
　　“是。老奴都盯着呢。”杨玄价心里有说不出的舒畅：谁跟我斗，我就让你其乐无穷！
　　棣王、彭王、信王很快进了宫，棣王还带着他斗鸡。
　　“太液才换新颜色，楼台潋滟不知春。皇兄，您这太液池，已经迫不及待的进入夏季啦。”棣王指着远处已经亭亭出水的莲叶笑道。
　　太液池的东头，有一股温泉注入，那一片的水温会略高，外面才是播种的季节，太液池里的莲花叶子，都已经绿蓬蓬的撑起了小伞。
　　彭王、信王连道袍也没换，向圣上行了个稽首礼。他两人比棣王小两岁，都是先王的遗腹子，从未见过父亲，也没享受过皇子待遇，直到圣上登基，给他们封了王。
　　可这并不是悲伤的尽头，做为皇弟，这是另一个不幸的开始。
　　他们和棣王唯一不同的是，他们不恨。
　　楚漓说得对，他们无爱无恨，对先帝、对天朝皆是如此。道士修长生不老，他们修的不过是，衣袂飘飘登仙界，从此陌路帝王家。
　　“哎呀，皇兄，还是萱儿聪明啊，您的鸡永远都叫花花、豆豆、毛毛，感觉就像得了永生一般，不战而胜。还不用像我，每次绞尽脑汁想新名字。有女如此，生而无憾啊！”
　　棣王说完，自己哈哈笑了起来。圣上却感觉他今天阴阳怪气的，自从去年冬至祭天以后，他就觉得他看这个弟弟，眼里都长满了刺。
　　内侍们捧着斗鸡下去准备，四兄弟依次落座，圣上气定神闲道：
　　“十七弟，父亲极少写诗，我记得他亲手写的一首《春晴》，是放在你那里。一会杨玄价跟你回去，把诗稿取来，借与皇兄临摹，用完再还你。”
　　棣王袖子里的拳头都握起来了，他母亲的名字便叫“沈春晴”，那首诗是父亲唯一留给他母亲的东西。
　　圣上不是不知，他是故意。
　　棣王的拳头渐渐松开，轻笑道：“有何不可？皇弟的东西，那一件不是皇兄的？叫杨公公来拿便是。”
　　“哈哈哈，好！第一场，由你下注。”
　　一番厮杀，花花趾高气昂的将金冠按在地上摩擦，圣上大笑起来：“萱儿确实是有福之人，连她起的名字，也能给斗鸡带来好运。”
　　“是啊，要不怎会十九个人抢着递庚帖，要做皇兄您的女婿？”
　　“十九个？我怎么只看到一个？杨玄价，这是怎么回事？”圣上不解的看看杨玄价，明日圣旨都要下了，怎么还有自己不知道的事？
　　棣王笑道：“怎么？杨公公连这都瞒着圣上？天下没有不透风的墙，忍得住咳嗽忍不住病，何况是我那位活泼可爱的皇侄女？”
　　杨玄价一时语塞，站在圣上面前支支吾吾。彭王、信王见状连忙站起来告退，棣王也一同告退，离开了太液池。
　　这下圣上也忘了要去拿父亲诗稿的事，他还等着杨玄价把事情交代清楚。
　　信王道：“十七兄，你又何必去抖萱儿的事？皇兄虽可恨，萱儿又没做什么对不起你的事。”
　　“你同情他的儿女，那谁来同情你的儿女？”棣王恨铁不成钢的低吼道：
　　“你只知我说萱儿顽劣，却不知他被宦官耍得团团转，看着有多让人恶心！”
　　信王冷笑道：“凡尘俗事，我要知道那么多干嘛？我已经悲惨至此，难道还要我的后代来这腐臭的皇家，仰人鼻息，苟且偷生？
　　我只劝十七兄看开些，诗稿也好、皇位也罢，到头不是一抔黄土，谁又比谁占得多？你做的龌龊事也不少，难道王忠实又比杨玄价高大多少？”
　　“多说无益，十九，我们管好自己就不错了。”彭王看都不看他们一眼，拂袖出了皇宫。
　　棣王呆呆的望着两位弟弟的身影，他刚才是气极了，才故意挑起皇兄与杨玄价的矛盾。
　　唯一的驸马人选，他不是没有关注。张旭有病，也被楚漓打探出来。萱儿和他早夭的儿子一般大，棣王也不愿看萱儿因宦官作祟，毁了一生。
　　太液池边，杨玄价刚把万寿公主买了半条街，同时长安城流言四起，把那些已经将庚帖递到宗正寺的人家，又将庚帖讨了回去这件事说完。
　　“圣上，老奴是不想让您操心，才为公主瞒下这件事......”
　　“赐婚的圣旨缓缓，朕要让人查，到底是谁在外面造谣！若是张旭想让自己一枝独秀，排除对手，朕不会放过他！哼！”
　　送圣上回了紫宸殿，见到杨安，杨玄价低声问道：
　　“去杀那个医师的人回来了没有？”
　　“还......还没回来。”
　　“圣上要查张旭，你去叫张主簿，先用他家二郎顶上，实在不行，就让二郎跟公主拜堂，别给我搞砸了！”
　　杨安吓得出了身冷汗，赶紧去找张主簿。
　　见了张主簿和光禄寺卿刘启良，杨安将此变故对他们一说，他们也吓得不轻，还好有张二郎可以顶上。
　　刘启良若有所思道：
　　“我发现这段时间，事事都有些蹊跷，就连我府中的书房，也像是有人闯进去过。可里面什么也没少，我又怀疑是自己太多心......”
　　杨安在回宫的路上，越想越怕，紧张得小腿肚子都有些抽筋，他一路小跑朝侍政院跑去。
　　冲进侍政院，杨安挪开柜子，打开后面的暗格，拿出一个带锁的匣子，打开一看，不由得惊叫起来：
　　“账簿！我的账簿怎么不见了？”

第153章 一触即发
　　杨安丢了账簿，侍政院气氛立刻变得紧张起来。
　　“你最后一次拿出来，是什么时候？”
　　杨玄价有些抑制不住的恼怒。今年的新账本在自己手里，丢失很快会发现。旧账本只留了一本，那是他多年的习惯，为的是核对今年送孝敬有何变化。
　　这本旧账轻易也不会拿出来，所以放在杨安那里保管。
　　“大前天，柳府往我们库里送胡椒，我琢磨着，像是比去年少了许多，便把去年的账翻出来，核对核对......”
　　“核对出什么？”
　　“确实是少了三成，我还没来得及去找柳府问问缘由。”
　　杨安能跟在杨玄价身边，他也是有头脑的人，说话间他想到了一个人：
　　“义父，我想起来了，大前天，是七郎跟着您一起回的侍政院，您还留他用了膳他才回去。”
　　这事杨玄价也记起来了，他皱眉道：“不错，我从紫宸殿出来就遇到他，他捧着坛虎骨酒送给我，我便让他跟着回了侍政院。”
　　杨玄价年纪大了，他有陈年风湿病，还经常臂胫关节痛，虎骨酒正是对症，只不过虎骨难得，七郎有心替他寻来，他见了心里也喜欢。
　　那天他跟自己诉苦，说如何被王忠实挤轧，看上去是在向自己服软，请求庇护。
　　杨怀信的本事，在他一群义子中数一数二，手上又有羽林军。就算能找人替代他，也始终没有他在军中的威信。
　　他若是直接向表衷心，自己一时也不会全信他。可他并没有明说，只是用态度表明他的想法，这让自己深信不疑。
　　为这事杨玄价心里还高兴了两天，现在杨安却告诉他，杨怀信来那天，去年的账簿不见了。
　　“不过，我去对账簿的时候，七郎好像已经走了，他又如何拿走账本？”杨安也不确定，但除了杨七这点异常，他也想不出哪出了纰漏。
　　这事太巧，若不是柳家孝敬的胡椒数量明显不对，自己也不会去暗格里动陈年旧账，这天刚好又遇上七郎回来送酒留饭。
　　“他比你聪明得多，宁可冤枉，不可错信。杨安，叫内侍卫准备，你去把七郎叫过来，就说我有重要的事，要交代他去办。”
　　杨玄价背着手踱了两步：“他若是反抗，那定是出事了，让我们的人杀了他，控制羽林军，然后你立刻将四皇子带到紫宸殿。要我死，我就让他们看看，圣上的命值钱，还是我的命值钱！”
　　迟早要让四皇子成为圣上，而且只能早，不能迟。等到王忠实成了气候，这就不一定由自己说了算。
　　宣宗杀了不少宦官，也用了各种办法之约宦官的权利，可惜，禁军的利益，早已被宦官渗透。就算羽林军、金吾军分出去，没有个几年，同样洗不干净。
　　杨玄价决不能让自己被踢出枢密院，只要离开北司，立刻就会有人取代他，再想回来，难于登天。
　　杨安走后，他带人匆匆去了紫宸殿，里外埋伏了上百人，一旦势头不对，立刻冲进去控制圣上。
　　安排好一切，他回到侍政院坐等杨怀信。
　　“册封太子的敕书已经拟好，四皇子和圣上皆在我手中，谁能与我对抗？”杨玄价因紧张而变得癫狂，让他显得有些面目狰狞：
　　你想朝堂上弹劾我，我当晚就可以软禁皇帝，皇帝在手，大臣们投鼠忌器，明日再将弹劾反对自己的大臣杀掉几十，那些文官士族自会软服。
　　我很乐意，再来一次甘露之变！
　　杨安找到杨怀信的时候，他正在营中看兵书，听说义父有急事找他，他从杨安闪烁的眼神里看到了答案：
　　旧账簿被盗，已经被发现了。
　　杨玄价只有两条路：发动宫变，或是束手就擒。但他相信，杨玄价到目前为止只是怀疑他，并没有确切的证据。
　　“好，义兄稍等片刻，我换了衣衫便跟你走。”
　　杨复光悄悄跟了进去：“兄长，你不能去！义父不会放过你。”
　　“我不去不行，得拖过今晚。行动在明天，我们提前动，外面若没有李将军接应，二郎、五郎会带兵入宫，局面难以控制。”
　　杨怀信一边穿上皮甲一边小声说：“告诉公主，让她保护好自己。人调往紫宸殿外，等待接应我。”
　　跟着杨安往侍政院走，杨怀信有意无意说道：
　　“义兄，这么晚了，义父还没睡？有什么重要的事不能等到明天？您跟在义父身边办事，以前我们都羡慕，却不知您还真是辛苦。”
　　杨安见他并不推辞，一个人跟着自己走，也有些怀疑是自己错怪了他，支吾道：“义父想法太多，有时我也跟不上，我不过就是个替义父跑腿的。”
　　“我们谁又不是替义父跑腿？走出去别人不会说，这是杨怀信，都是说，这是杨枢密使的养子。圣上都不知道，信的是我还是义父……”
　　这话说到了杨安心坎上，他在圣上身边，就像是义父的影子，看似等着接义父的衣钵，却只是随时替他背黑锅。他叹口气道：
　　“这都是你我的命。圣上老了，变故随时会到......七郎，兄长劝你一句，我们这种人，皇宫便是我们的天下，在圣人身边，我们便是人上人，离开了圣人，我们便连狗都不如，你莫要站错了队。”
　　兄弟俩回到侍政院，廊下的灯笼似乎比平时多点了两盏，正堂里也是亮堂堂的。
　　他们一进正堂，门立刻被关了起来，四周站出来一圈内侍卫，横刀出鞘，直接架到了杨七脖子上。
　　杨安也被吓了一跳。他忙朝坐在堂中正位上的杨玄价行礼道：“义父，七郎一个人来的......”
　　杨玄价并不看他，直直盯着杨怀信，他那鹰钩鼻子在脸上划下一道长长的阴影，让他那双白多黑少的眼珠，更显得瘆人。
　　“儿子做错了什么，义父竟要取儿子性命？”
　　杨怀信吃惊的看着脖子周围架着的刀，一副大惑不解的样子，抱拳问道。
　　“做错了什么，你心里没点数吗？敢在我面前耍花样，杨怀信，我跟你说，你还太嫩了点！”杨玄价吼到。
　　“义父，您要儿子死不要紧，可儿子是被冤枉的，您杀了儿子，却放过了真凶，对您有什么好处？”
　　杨怀信又看着杨安叫到：
　　“兄长，替弟弟说句话啊！你叫我来，我二话不说跟你走，到头来你却让弟弟做了个冤死鬼，弟弟死不瞑目啊......”

第154章 三打弟弟
　　杨怀信一走，杨复光便飞奔去了承欢殿。
　　“什么？杨将军只身去了侍政院？”李萱儿一下站了起来。
　　今日是休沐日，还有不到五个时辰就要上朝了，宫里羽林军、宫外金吾军，要对付杨氏三郎、五郎管辖的神策军，宫中杨玄价直接指挥的龙武军。
　　还有随时可能加入混战的王忠实，在明天的计划中，是由杨复光带队绊住他，让他来不及做出反应。
　　郑颢部署的文官弹劾连攻，也会在早朝时同时爆发。
　　可若是宫内提前暴乱，不仅杨玄价调入宫来的神策军无人阻拦，宫里的王忠实会如何行动，也实在难料。
　　“义兄想稳住我义父，他说，一定要熬过今晚。公主，明义殿、承欢殿离紫宸殿最近，您一定要注意安全，我先走了，义兄让我带人到紫宸殿外接应，可是......您知道，我能调动的人不多，羽林军里还有几个义父的人......我怕......”
　　杨复光有些垂头丧气，七郎不在，他就像失去了主心骨。
　　李萱儿看着他说：
　　“杨九郎，你今年虚岁十二，你知道，甘罗十二岁拜秦相，说张赴燕、出使赵国，使秦国不费吹灰之力得到十几座城池。你为何要轻视自己？”她想了想，又问道：
　　“你告诉我，羽林军中，你可以调动的可靠之人有多少？”
　　杨复光挺直胸膛，肯定的答到：“三百人！”
　　李萱儿微笑着赞赏道：“你看，你已经是个可以指挥三百人的少将军了，泱泱天朝，有几人如你？
　　过一会，我会想办法把圣上引到仙居殿中，仙居殿离内侍别省、侍政院都远，又比紫宸殿小，好守得多，我们可以占尽先机。
　　杨少将军，吾以贵主之名命令你，立刻带着你的人，到长安殿周围布防，后面来的军队，无论是谁，一律射杀！”
　　十一岁的杨复光，在公主信任的目光中，眼里泛起了泪光，他手背往眼睛上擦了一把，大声回答道：
　　“杨复光得令！”
　　杨复光走后，木蓝、白英二人拿着杨怀信给公主的令牌，匆匆赶往左银台门。
　　这是通往内禁的门，因为还不算出宫，杨玄价、王忠实都没有太在意，也没有布他们的眼线，杨怀信的羽林军只用他们自己的令牌，便可以进出。
　　出了左银台门，就是崔公子的药圃，崔公子可能不在，但李氏姐妹就住在药圃小筑，李雪晴可以从兴安门出宫。
　　白芷匆匆去了明义殿，李萱儿对木香说：
　　“去把《贞观政要》和我的红牙拔镂尺拿来，我们去仙居殿。”
　　这个时辰的仙居殿静悄悄的，宫人们正在例行检查，很快就要下宫门入睡了。见到万寿公主带着几个内侍和宫女过来，宫女赶紧过来请安。
　　李萱儿一看，正殿只有微弱的烛光，旁边夔王李滋住的那一间倒是很亮。
　　她微微一笑，叫住正要进去通传的宫女说：
　　“不用打搅吴母妃，白日里圣上让我过来检查夔王读书情况，我忙到现在才得空，进去听夔王背了书就走。”
　　宫女一听，是来听夔王背书的，也不是什么大事，便将公主带到夔王殿前。
　　李滋正翘着屁股趴在榻上美滋滋的看着，内侍们从宫外给他找来的小黄书，突然看见长姐进来，还以为是偷看小黄书被发现了，慌慌张张的把书往被子里塞。
　　“长姐......您怎么来了？”李滋嬉皮笑脸的问。
　　“莫安，去搜他的被子！”李萱儿脸上一点笑意也没有，把那本《贞观政要》“啪”的拍在桌上，问道：
　　“《贞观政要》背到第几篇了？”
　　李滋这才在向莫安使眼色，听长姐这一问，才知道她不是来查小黄书，是来催命的。他磕磕巴巴答到：
　　“背背到第六，不，第五篇。”
　　“胡说！”李萱儿将书拍在他面前，厉声道：“上次我明明听你先生教你，第九篇‘论太子诸王定分’，你想当太子，难道连自己学了什么都不敢承认？”
　　李滋吓得脸都绿了：大家都很避讳谈他当太子这个问题，现在长姐却直接叫了出来，也不知她是啥意思......
　　“第第第九篇......好像学了......”李滋额头直冒汗，眼角瞟着莫安放在《贞观政要》上的两本小黄书，腿都有点打飘。
　　“第九篇，背一遍！”
　　李萱儿估摸着吴昭仪要到了，见李滋吭吭吱吱背到：“贞观七年，授吴王恪齐州都督，太宗谓......太宗谓......”
　　“谓什么？”
　　“太宗谓......”李滋脑子都在小黄书上，哪里记得祖宗“谓”的什么？耷拉个脑袋不敢看长姐。
　　“手伸出来！”
　　李滋伸出左手，想想又换了右手。李萱儿抓着他的手，狠狠朝手心打了一下。
　　这把红牙拔镂尺，象牙制成，一尺两寸长，浅雕凤凰，花角鹿，飞鸟，山楂树等瑞兽植物花纹，正红色，非常漂亮。
　　在李滋眼里，它就像是用自己的鲜血染红的，大嘴一张，哭声震天。
　　吴昭仪已经走到了他房门，听到哭声心像被刀子扎了一样：
　　“万寿公主，你怎么这么晚了跑到我这里来欺负皇弟，你有当长姐的样子吗？”
　　万寿公主拍拍桌上的小黄书，面无表情道：
　　“吴母妃，夔王养在您膝下，他已经误入歧途，您却浑然不知。等我父亲过来，您才知道我这长姐当得对不对。”
　　她转头对李滋道：“第九篇你不会，那就背第八篇，背不出来姐姐照打。”
　　李滋哭了几嗓子，连第八篇题目是什么都忘了，寂静的大明宫夜空中，再次回荡着夔王撕心裂肺的哭声。
　　圣上坐在步辇上，走在旁边的晁美人催着抬步辇的内侍：
　　“快快快，我都听到声音了，去得晚了，夔王的手要肿了。”
　　“你说这萱儿也真是，这半夜里，不叫人安生。”圣上有些不满意的说。
　　刚才晁美人和广德公主跑到紫宸殿去，说万寿到仙居殿去抓四皇子背书，背不出来就要打手心，而且是用圣上赏给她的红牙拔镂尺来打，那玩意是象牙，打起来该有多疼。
　　圣上本不想管孩子们之间的事，尤其是万寿是去监督弟弟读书，背不出来，惩戒也是应当。
　　可架不住晁美人母女俩连吓带骗，这才决定到仙居殿看看。
　　内侍卫急急忙忙跑去通知杨玄价，圣人离开紫宸殿，去了仙居殿的时候，侍政院里已经动了手。
　　“给我杀了他！”

第155章 内宫混战
　　侍政院里，杨玄价听着杨怀信又是“儿子”、又是“弟弟”的喊冤，心底有点松动，脸上颜色也缓和下来。
　　杨安一看不对劲：他没有拿，那就是我的责任，这一点痕迹没有，我到哪抓贼去？难道这侍政院里，还有别人有此能耐？若是如此，侍政院名义是我在管，义父哪能放过我？
　　他连忙说：“七郎，不是兄长不信你，义父不是傻子，他身边的人之中，最有本事的就是你，再说，你别当义父什么都不知道，你和郓王走得近，拿了我们的把柄，你就成了有功之臣......”
　　动机、能力都有了，你说不是你，那你找个比你更像的人出来。
　　杨玄价沉着脸道：“七郎，你敢用你死去的爹娘发誓，若账簿是你拿的，你父母堕入十八层地狱，永世不得超生！”
　　杨怀信没想到，义父会让他起这样的毒誓。
　　他已经做了对不起祖宗、对不起父母的宦官，不愿意再因自己，如此伤害父母。他的眼睛看着杨玄价，眼神却飘忽了。
　　就在这一息之间，杨玄价咬牙切齿喝到：“给我杀了他！”
　　杨怀信没等架在他脖子上的刀反应过来，一脚踹开前面那个侍卫，从缺口向前，直冲杨玄价而去。
　　杨安护着杨玄价向后退，侍卫也追上来，挡在他前面，他正拔出腰刀挡住侍卫的攻击，就听到门口冲进来一个内侍叫到：
　　“枢密使，不好了！圣上听说万寿公主在打夔王，离开紫宸殿，起驾去了仙居殿！”
　　“什么？去仙居殿？你们怎么不跟着？”
　　“您没发话，我们不敢动......”
　　杨怀信趁两人对话，那几个侍卫也分了心，撂倒两个侍卫，冲出了正堂：
　　是公主，公主让圣上离开杨玄价布好的包围圈到仙居殿，九郎一定在那里！
　　“别让他跑了！”
　　侍政院里的侍卫掏出弓箭，向正在往外冲的杨怀信射去。侍政院的墙头上突然出现几个弓箭手，他们的箭挡住追过来的侍卫，掩护杨怀信出了侍政院。
　　“将军，圣上去了仙居殿，杨复光让我告诉您，他已经过去布防。还有，公主已经派婢女从左银台门出去了。”
　　“好！辛四，你带两百人在外围配合杨复光打合围，切断过去的队伍，为他赢得时间。其余的人跟我走，到内侍别省去，我怕王忠实会趁火打劫。”
　　内侍别省就在侍政院东面，杨怀信带人过去的时候，王忠实刚刚得到报告，说羽林军和杨玄价控制的龙武军，都在向仙居殿移动，而圣上刚刚去了仙居殿。
　　“杨玄价父子火拼？什么目的？......仙居殿？四皇子......不好，杨玄价怕是要宫变！秦丰，你赶紧出宫通知棣王入宫，拿兵符到城外调神策军进城，等我命令......”
　　王忠实话没说完，就听到外面有动静，他使了个眼色，秦丰会意，从后面翻窗出去，消失在夜色中。
　　杨怀信带着十几个人进了内侍别省，对院里的龙武军喝道：
　　“我找王将军，阻拦者死！”
　　龙武军还没弄清怎么回事，又被他的气势吓住了，被逼着往后退，王忠实走了出来，厉声道：
　　“杨怀信，这里不是侍政院，由不得你撒野！”
　　“我撒野的时候，从不选地方。”
　　杨怀信根本没有停下脚步的打算，王忠实举起手，正想指挥龙武军抵抗，忽然惊恐的发现，屋顶上都是羽林军，张来开的弓箭，全都指向王忠实。
　　“将军，没找到秦丰！”
　　秦丰是王忠实的副手，两人如影随形，这会却单单少了他一个，十有八九是出城调兵了。
　　长安城太大，加上关中四个方向均有险可守，东门潼关，西门散关，北门萧关，南门武关，这天然形成的城防体系，让长安城失去了高筑城墙的意义。
　　城外驻守的神策军，进城简直不要太容易。
　　杨怀信和李萱儿的想法一致，守住圣上，挨过今晚宫中混战，明早就可以用圣旨调兵遣将。
　　“把王将军请回羽林军做客，可别怠慢了他。”
　　他带进来的羽林军，把内侍别省的龙武军捆了个结实，全都关在正堂，然后押着王忠实离开了别省。
　　仙居殿离羽林军营房不远，杨复光很快让他的人埋伏在屋顶上。先是看见夔王哭闹，很快就看见圣上的步辇进了仙居殿。
　　“父亲，您怎么来了？”萱儿一脸惊讶的问。
　　“你半夜在宫里打弟弟，我还不该来吗？”圣上一走进去，就看见桌上摆着两本小黄书，顿时气不打一处来：
　　“拿鞭子来，我亲自打！”
　　殿中夔王鬼哭狼嚎，外面杨玄价的龙武军已经到了，他们的任务就是重新控制住圣上。
　　杨复光一看，这军队人数，已经远远超过御前侍卫出勤的数量，他们到了仙居殿前，并没有急于进殿，而是兵分两路，沿着隔墙左右埋伏。
　　他一挥手，埋伏在屋顶上的羽林卫从阴影中现身出来，居高临下，“咻咻咻”的向龙武军射去。
　　第一批到的龙武军只是想守住仙居殿出入口，等待杨玄价过来，可没想到，被人射了暗箭。
　　杨玄价带着的第二批人正匆匆赶过来，杨怀信逃了，他庆幸自己的人已经先一步到仙居殿，只要自己能进去控制住圣上，三郎、五郎带兵进了宫，便大局已定。
　　“义父，前面好像打起来了。”杨安不安的说。
　　杨玄价有些心慌，但又为自己壮胆：“前面是我们的人，杨怀信去了别省，你以为王忠实像你一样蠢？”
　　“枢密使，不能过去！前面有埋伏！”
　　“羽林卫？”
　　往回跑的侍卫身上插着的箭，狠狠刺痛了杨玄价的眼睛：
　　“不，几个弓箭手而已，他们的箭有限，不可能拦到天亮。私自出兵本就是死罪，冲进去我们才能活！”
　　杨安接着义父的话，鼓励大家道：
　　“对！只要冲进去，还有什么不能用圣旨解决？大家同在一条船上，神策军马上要进宫支援我们，没什么好怕的。”
　　辛四已经赶到他们附近，看到前面大队的龙武军，一声令下，箭飞射过去。

第156章 宫外乱局
　　大明宫里，风起于杨安丢失的一本账簿，杨玄价不甘心离开这个最接近皇权的位置，为了先声夺人，他要控制圣人，将十一岁的夔王李滋立为太子，那么圣人就可以按他的意愿，随时“病故”。
　　而杨安丢失的这本账簿，正在宫外郑颢手中，这是线索，更是罪证。他们已经织好弥天大网，只等四月中旬第一天早朝。
　　只差四个时辰。
　　李萱儿一面将父亲引入他们埋伏好的仙居殿，一面派人出宫通知郑颢。只要拖到天亮，拖到龙武军赶到，甘露之变就不会再次上演。
　　木蓝、白英出了内门，很快到了药圃小筑。
　　“李娘子，宫里出事了，公主要送口信出宫！”
　　李雪晴紧张的站起来，边说边往外走：“放心吧，这事交给我，我们有毛驴，我骑驴出去报信，你们回去等消息。”
　　雪鸢跟着出来，走在阿姊身边小声说：“姐姐，我们最好别管这件事……”
　　“为什么？公主救过我，郑博士也算救过你，我们不能恩将仇报。再说这是大事，搞不好就变天了。”
　　李雪晴说话间便将毛驴牵出来，就要拉着往外走，李雪鸢拉住了缰绳，急切说到：
　　“姐姐，你忘了我们李氏只剩下我们姐妹二人，是拜谁所赐？圣人从下令将祖君贬谪崖州，到下令诛杀男丁，女眷充公，李氏满门的血海深仇，你都忘了吗？变天最好，只恨不能亲手杀了那个狗皇帝！”
　　李雪晴猛地回头盯着她：“所以你回来，就是为了报仇？你接近崔公子，就是为了报仇？”
　　“现在我们什么都不做，就把大仇报了，这样不好吗？姐姐！”
　　“祖君在位时，铁腕手段打击牛党，不问好坏提拔李党，这当中又死了多少人？一朝天子一朝臣，冤冤相报何时了。我们不去送信，死的不止圣上，还有很多无辜的人。难道他们将来也要来找我们报仇？”
　　“姐姐，我不让你去！你可以躲在宫中不问世事，为了自己，自私的抛弃整个家族，我却要看着自己的母亲死在自己面前！”
　　雪晴已经上了毛驴，可雪鸢仍抓着缰绳不放。雪晴道：
　　“你恨我怨我，等我回来任凭你处置，但现在我必须走。宫变改朝，不是死一两个人的事，我们的惨剧，还会在更多官宦之家重现。”
　　“好！要算账，现在我就和你算。”
　　雪鸢也不知从哪里摸出一把匕首，雪晴大惊：“雪鸢，你要干什么？”
　　李雪鸢举起匕首，向姐姐跨坐在驴背上的腿，狠狠刺去：
　　“我让你哪都去不成！”
　　雪晴本能的一摆腿，从驴背上跳了下来，匕首只划破了她的腿，却深深扎入驴腹，雪鸢拔出匕首，一股驴血喷到她脸上，那驴痛得往前窜，跑了几步倒在地上。
　　两姐妹看着毛驴，面面相觑愣了片刻。
　　李雪晴铁青着脸一言不发，忍着腿上的伤痛，快步朝兴安门跑去。
　　等她一口气跑到永乐坊崔府的时候，才感觉两条腿已经不属于自己，她倚着门慢慢坐在地上，抬头对满脸惊异的崔公子说：
　　“公子，宫里出事了，快去通知郑博士！”
　　大明宫里外宫墙有四道，每道宫墙都由金吾军、羽林军和神策军轮流换防把守，只是禁军三分之后，每支队伍都不那么纯粹，最清楚的人，莫过于他们的将领。
　　这也是李萱儿要找李雪晴出去报信的原因。
　　杨怀信按住王忠实之后，并没有去仙居殿汇合，而是直杀内宫宫门，将最后一道宫门控制在自己手上。
　　李长风也是如此，两人里外配合，占领所有宫门。
　　棣王得了通知，惊出一身汗，这次宫变来得实在太突然。
　　秦丰安慰到：“殿下莫慌，形势对我们最有利，我们只要推波助澜，助杨玄价弑君，郓王不在京中，夔王还是黄口小儿站不住脚，王将军便会趁机拥立您上位。城外三万神策军，与我们相比，其他军队的兵力不过是齑粉。”
　　“你出城调兵事大，本王自有安排。”
　　秦丰走后，楚漓从内殿走了出来，他笑道：“你等待的机会终于来了，这次我让你看看火药包的厉害，也不枉我为你一片苦心。”
　　看着楚漓的背影，棣王慢慢走进内殿，也没叫婢女，从衣架上取了他的紫色大科绫罗亲王朝服，自己慢慢穿上。
　　下次，也许可以换个抢眼的颜色......他镇定的扣好肩上最后一粒扣子。
　　郑颢也没闲着，他们逐个通知之前站队的大臣，他们要连夜去闯宫门，给里面的圣上最大的信心，能与宦官对抗到底。
　　天空上一抹淡淡的下弦月，若有似无、飘飘渺渺，仿佛世上一切不完美，都在这不屑一顾的睥睨中，变得不值一提。
　　夜色中，郑颢的眉眼变得格外坚定，这次闯宫，无论最后谁胜谁负，他都难逃九死一生。
　　可宫里的萱儿在等他，已经快到洛阳的李温，也不能把皇位拱手相让。
　　“三郎，要不让大家一起冲，法不责众......”崔瑾昀拉住他的袖子，焦急地说。
　　“大家都是为了天朝，这一点确实不分前后。但现在宫中形势不明，我站在前面，只是为了以防万一。”
　　郑颢转脸看着崔公子，眼里竟泛起了星光。
　　漆黑的夜里，丹凤门外的大臣越聚越多，人人都穿着朝服，就像平日里等待进宫上朝一样。
　　见面的点头打招呼，大家没有一丝慌乱。
　　“三郎，里面怎么样了？”易重抱着一沓卷宗站在郑颢身边。
　　“现在只知道，宫门已经被金吾军和羽林军占领，城外的神武军正在往这里赶，我们直接到紫宸殿殿前广场，请求圣人开朝。”
　　丹凤门开了，李长风的副将唐浩川出来道：“各位大臣速速进宫，李将军有令，只许在殿前等候，不得喧哗吵闹。”
　　郑颢带头走了进去。很快宫门在他们身后再次关闭起来。
　　大家四下环顾，只见宫墙上、御桥旁，全都是弓上弦、刀出鞘的金吾军，人虽多，却连一点声音也没有。
　　大战来临前的窒息，在大明宫里飘荡。

第157章 临危坚守
　　郑颢人在紫宸殿外，心却飞到了仙居殿。
　　仙居殿前已经倒下了一片，可杨玄价还在指挥龙武军往里冲：“他们带的箭有限，冲到廊下，我们就赢了！”
　　他又对着仙居殿叫到：“圣人！圣人您可安好？老臣是杨玄价，羽林军造反，老臣来救您了！”
　　殿内的圣上不淡定了。刚才有个羽林军进来报告，说巡逻时发现大队龙武军向仙居殿靠近，所以将仙居殿保护起来。
　　圣上正想不通，杨玄价有什么理由造反，现在听了这话，也不知该相信谁。
　　吴昭仪搂着夔王在内殿瑟瑟发抖，莫安、郭淮几个守着殿门，李萱儿拿起刚才羽林军送来的弓和横刀，将刀给父亲，道：
　　“若羽林军造反，他们没必要给我们送武器，而且到这个时候，也没人进来与您谈条件。父亲，别听他的，我们就守在殿内，直到杨将军、李将军控制住外面的局势，找到我们。”
　　“你是说……杨玄价造反？我对他一直很包容，他这么做，又是为了什么？”圣上觉得心脏有些受不了。
　　李萱儿笑着对内殿的李滋招招手：“四郎，你不是学过射箭吗？现在是你保护父亲母亲的时候了。”
　　李滋一听，立刻甩开母亲，跑到父亲身边，大声说到：“四郎定能将敌人的头射爆！”
　　“有志气！四郎，那你告诉长姐，谁是敌人？”
　　萱儿刚才打他手板的时候，他曾气急败坏的喊：你是我的敌人！你要帮大郎抢我皇位，你们都是我敌人！这样的话，定是他身边的宦官和吴昭仪说过不止一次，他才会这样脱口而出。
　　“谁和我争皇位，谁就是敌人！”
　　李滋年龄小，果然不假思索的喊出来，跟着出来的吴昭仪吓得腿都软了，忙打圆场道：
　　“皇位是你父亲的，抢你父亲皇位的才是敌人……”
　　圣上斜眼瞟了她一眼，太阳穴旁边的经脉跳了跳。
　　萱儿挡在吴昭仪与李滋中间，把弓递给李滋，又问：“四郎，若是杨枢密使冲进来，你会如何？”
　　四郎想回头看看母亲脸色，可又被长姐挡住了，只好犹犹豫豫的说：“杨枢密使是阿父，不是敌人……”
　　连萱儿也没想到他会这样回答，更没想到，吴昭仪为了讨好杨玄价，竟然悄悄让李滋认他做了阿父！前世十二岁登基的僖宗，也是将拥立他上位的宦官称做“阿父”，把皇权悉数交到“阿父”的手上。
　　后面的吴昭仪，“咚”的一声坐在地上，萱儿对李滋说：
　　“快扶你母亲到床上去躺着，外面还有父亲和长姐。”
　　圣上望着萱儿说不出话来，他这才知道，女儿说不要相信杨玄价，是这个原因。
　　他一直拒绝立太子，除了不喜欢长子，更重要的是，宦官有了太子，就会像自己父亲当年一样，变得可有可无了，最后落得被妃子和宦官联手毒死的结局。
　　圣上看了看手上的刀，惨笑道：“想不到，最后保护自己的，还是手中的刀。”
　　杨玄价估计得不错，屋顶上的羽林军携带的箭已经所剩无几，龙武军找了两个漆排挡在头上，掩护着他们往殿内冲。
　　杨复光的箭射完了，他拿起背后的弩，用脚踩住弩，大叫一声，使劲往上提，才将弩箭上到膛上，他狠声说到：
　　“看是我的弩厉害，还是你的漆排厉害。”
　　弩箭比弓箭更有力，只见银光一闪，弩箭没入皮木漆的盾牌里，一个龙武军倒了下来。
　　弩箭发射慢，还是让他们冲到了廊下，羽林军只能从屋顶上跳下来，用刀与他们撕打到一处。
　　门后的侍卫只有四人，他们找来条桌顶着殿门，紧紧的握着手中的刀。
　　没有了弓箭压制，冲过来的龙武军越来越多，羽林军根本无法阻挡他们的攻势，最后殿门还是被冲开了。
　　莫安他们边打边退，护在圣上身前。
　　“圣上受惊了，老臣救驾来迟。”杨玄价满脸笑容，走进了仙居殿，杨安等一众枢密院宦官、近卫跟在他身旁。
　　李萱儿手上的箭默默的飞了出去，直奔杨玄价而去。杨玄价脸上陡然变色，手忙脚乱的抓住旁边的杨安往前一挡，杨安还没来得及反抗，便中了箭。
　　当她再次搭箭，杨玄价已经退到了龙武军后面喊道：
　　“圣上，公主这是什么意思？老臣是来救驾的，为何要置我于死地？”
　　“你是来让我写传位诏书的吧？”圣上冷冷道。
　　杨玄价见皇帝不上当，便笑道：“那怎么会？不过您也看到了，现在多事之秋，事事难料，您不如先册封太子，以防不测。”
　　“朕余有六子，册封太子还需从长计议。”圣上看着他们步步逼近，也想用话缓和一下。
　　杨玄价哈哈笑道：“哪里用什么从长计议？您身后的皇四子夔王，就是现成的人选，再说，册封诏书枢密院已经拟好，就在老臣身上，就差您一句话。”
　　他果然是有备而来，而且志在必得。
　　门外的打斗声不断，杨玄价不愿耽搁太久，朝站在他前面的龙武军推了一把：
　　“还不快上，去把圣人救过来！”
　　李萱儿接连两箭射出去，一箭被挡开，一箭射在龙武军手臂上，但这又逼着他们往后退几步。她一边拉弓一边说：
　　“你们跟着这样的主人造反，不过是被他拿来做肉盾，你们看看，宫中内卫有多少，为何只有百来人阻挡你们？我父皇身边，为何只有区区一位公主保护？”
　　那些龙武军也有些心慌，你看看我，我看看你，都不肯再往前。不错，羽林卫不止这些人，更别说还有王忠实的龙武军，也没有露面。
　　“这是我父皇用的引蛇出洞之计，为的就是看清杨枢密使，到底是何居心！”
　　话音未落，她手上的箭又飞了出去，这下，龙武军也不愿整整齐齐挡在杨玄价身前，全都后退夺门而出。
　　门外响起了更多的厮杀声，杨玄价哈哈大笑：“你们不用怕，这定是杨三、杨五的神策军进宫了，只要圣人在我们手里，有谁敢往里攻？”
　　只见刚才跑到门口的龙武军，又慢慢退了回来。一个熟悉的声音传来：
　　“义父，杨三、杨五被拦在宫外，是杨七来跟你做个了断！”

第158章 御赐毒酒
　　李萱儿终于松了口气。
　　只见杨怀信走进殿门，他带进来的风让殿中的烛火闪闪烁烁。看清殿内的形势，他拉开弓箭，对准杨玄价：
　　“做了你那么多年儿子，虽然你对我不仁，我不能对你不义，今天就送你一个好死！”
　　话音刚落，杨玄价一箭穿心，他双手握着胸口的箭，不甘的倒了下去。
　　杨怀信放下弓，与刚进来的李长风一起向圣上行礼：
　　“圣上，末将救驾来迟。”
　　圣上忙迎上前两步，急切问道：“爱卿快快请起，外面情况如何？”
　　李长风忙道：“神策军在宫外集结，龙武军全部退守第一道宫墙。支持您的大臣们来拍宫门要求您提前进宫上朝，要与您一起对抗反贼。末将已将他们放入紫宸殿外，等候您的宣召。”
　　“好！好！......王忠实呢？他没和你们在一起？”
　　“启禀圣上，刚才龙武军暴乱，王将军不知是敌是友，末将做主将他扣押在羽林军，还请圣上定夺。”杨怀信禀到。
　　“扣押？扣押得好，扣押得好......杨玄价已经死了，我们回紫宸殿，让神策军杀了杨三、杨五，朕可以赦他们无罪。”
　　李萱儿望着杨怀信，杨怀信朝她点点头。她收起弓箭，跟着父亲出了仙居殿。
　　“公主，还有一个人跳出来了。”杨怀信走在宣儿身边小声说到。
　　萱儿皱紧了眉头：“是棣王？”
　　“是。我们商量了一下，等圣上到了紫宸殿，见到大臣们再对他说。”
　　萱儿明白，这是大臣们怕圣上听到，棣王竟然用造烟花的火药，做成火药包在进攻宫门，圣上宁愿逃出宫去躲避。
　　“火药包？这就是他们偷偷运进长安的火药。杨将军，我想到城楼上去，我去劝那些神策军收手。”
　　“这......这太危险了，他们也有弓箭手，而且他们还用了火箭，想引燃城楼。”杨怀信不认为这是个好主意。
　　萱儿坚持到：“长兄不在，其他皇子还小，我是公主，理应为天朝分忧。你放心，我会保护好自己。”
　　杨怀信上前与李长风商量了几句，回来说：“好，我陪您上去。”
　　郑颢见紫宸殿大门打开，李长风镇定自若的从里面走出来，他这才松了口气：
　　圣上到了紫宸殿，那萱儿一定就没事了。
　　“宣，各位大臣觐见！”
　　大臣们也都松了口气，宫门外虽然还在对峙，时不时还听到烟花爆炸的声响，但只要圣上没事，一切就都来得及阻止。
　　“参见圣上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿外正是黎明前最黑暗的时候，殿内灯火通明，虽然少了很多人，大家都像平时上朝时那样，圣山心中甚是安慰。
　　“启禀圣上，末将有军情禀报。杨玄价虽然已死，但城外的神策军并不知道这个消息，这是其一。其二是王忠实手里的神策军，也入了城。”
　　“王忠实？他不是被扣押起来了吗？”圣上惊得跳起来。
　　“应该是他的人出城调的兵，现在这些神策军，在棣王的手里。棣王带着人也在宫门外......”
　　圣上索性从龙椅上站了起来，指着李长风瞪着眼厉声道：
　　“你你！刚才为什么不禀，到了这里才说？几万神策军......还有棣王！宫中防卫不过万余人，你是不是想害死朕！”
　　郑颢忙出列禀到：
　　“虽然王忠实的神策军看上去是支持棣王，但微臣猜，那是他们不知道王忠实已经被扣押的缘故，群龙无首，棣王还没有那样的威望统帅神策军。微臣愿上墙头向他们喊话，打消他们帮棣王的念头。”
　　“好！朕准了！传朕口谕，活捉棣王者，不但免罪，还重重有赏。”圣上重重的坐下来，看着郑颢离开的背影，挤出一句话：
　　“棣王！朕的亲弟弟。竟然也敢趁火打劫！”
　　崔相公出列道：“这是好事啊圣上，早暴露，总比让人措手不及的好。棣王与王忠实勾结，必然预谋已久，想趁杨玄价宫变，来个渔翁得利。”
　　大理寺卿易重出列道：“启禀圣上，杨玄价虽已身死，他和他同党的罪行却不能抹灭，臣有十七宗相关案宗，因牵涉到朝廷官员，特呈圣上御审。”
　　圣上愣了愣，这个危急时刻，他没心思看什么卷宗，挥挥手道：
　　“有要紧的事吗？若是没有，等过后再说吧。”
　　易重将卷宗高举过头，朗声说道：
　　“这第一桩，便是指使张主簿，欺瞒圣上骗婚，妄图将公主嫁给张主簿身患痨病的嫡长子张旭。”
　　“骗婚？岂有此理！把卷宗递上来。”
　　圣上想起他的乖女儿刚刚还手持弓箭，挡在自己前面，还好赐婚圣旨没下，否则真是害了女儿一辈子。
　　大理寺开了个头，大臣们纷纷响应，告的不是一个两个，而是将杨氏一党的大臣，都告了各遍。
　　紫宸殿中如火如荼，丹凤门上，李萱儿大义凛然的登上了门楼。
　　在这里，她看见宫墙外黑压压的一片，还有多少人黑暗中，她不得而知。
　　这让她想起了前世，前世的大明宫没那么幸运，黄巢军队是金吾军大将军张直方迎进长安城的，他想关门打狗，却因被人出卖，自己也身首异处。
　　大明宫更是无人看守，黄巢军长驱直入，为所欲为。
　　“神策军将士们！”
　　下面没人听她的话，依旧不停往门楼上射，包着油布点燃的火箭。
　　李萱儿怒了，伸手拔下一支燃烧的箭，接过杨怀信的弓，这时，旁边过来一个人，也和她做了同样的动作，两支燃烧着的箭，瞬间逆风射向宫墙外的神策军将领。
　　这个突然变故，让宫墙外的神策军吃了一惊。得了公主的启发，羽林军也不再急于将火踩灭，纷纷将火箭射了回去。
　　那人是郑颢，他说：“圣上要生擒棣王。”
　　李萱儿点点点，趁着大家愣神的时候，她再次大声说到：
　　“宫外的神策军将士们，我是万寿公主，宫中叛乱已平息，杨玄价被当场射死，王忠实亦被擒获。你们的反叛，难道是为了我那个穿紫袍的堂叔？”
　　下面顿时安静下来。
　　秦丰刚刚把着火的披风脱掉，听到王将军被生擒，他也愣住了。
　　旁边的楚漓用匕首抵住他的腰，在他耳边低声喝到：“现在想退，太晚了！”
　　他顺手朝他怀里摸去，摸到了调兵的兵符，冷哼一声，拿着兵符回到了棣王身边：“兵符在手上，不怕他们不听。”
　　“楚漓，皇兄在里面安然无恙，他们已经做好了准备，就算暂时不敌，他还可以逃走，找藩镇调兵打回来......我们能有几成胜算？”
　　棣王温柔的看着楚漓，就像是在谈两人的春游计划。
　　他们心里都清楚，除非王忠实在宫里制服了圣上，否则，他们没有胜算。

第159章 生死不离
　　宫墙外的杨三郎和杨五郎，听门楼上的公主说，义父已经被当场正法，两人顾不得交换眼色，只想趁乱逃走。
　　此时已是五更，天色渐亮，门楼上红衫的公主十分显眼，她指着正在向队伍后面移动的，两个着披风的人叫到：
　　“圣恩浩荡，杀神策将军杨三郎、杨五郎，龙武将军秦丰者，官升一级，提头领赏！活捉棣王者，官升三级，重重有赏！”
　　宫墙外本就浮躁的队伍骚动起来，几个将军很快成了士兵们追杀的对象，可怜人头落地，还要被人踩着尸身争抢人头。
　　棣王本来和秦丰站得不远，公主一发话，楚漓就拉着棣王往队伍外面跑：
　　“既知没有胜算，没必要站着等死！”
　　楚漓的人也有几十个，他们挡在周围，护着他们逃走。
　　棣王本不愿走，天朝之大，却无一位谋逆亲王的容身之地。无奈楚漓在他耳边说：
　　“从此你就是我一人的李惴。”
　　挤出人群，匆匆只寻得一匹马，两人上马，向最近的通化门奔去。
　　杨怀信早下了门楼，带着一队羽林军出了宫门，追踪而去。
　　棣王二人一马，跑到不快，一路上看过去，都是出门做生意的人，走路的、赶马车的，就是没有骑马的。
　　楚漓两腿一夹，狠狠抽了一鞭：“驾！”
　　只要跑出城门，不走官道，往树林里躲，还是有机会躲过追兵。到了灞桥，走灞水，过蓝田，到山南东道去。
　　楚漓心中不仅没有未成事的沮丧，反而充满了逃出藩篱，逃出牢笼的兴奋。他从后面搂紧了李惴，笑道：
　　“十七，看，城门就在前面，我的梦想就要实现了。”
　　李惴当然知道他说的是什么，事到如今，若是能和楚漓找个地方隐居，那还真是个美梦。
　　早知如此，之前何必折腾那些幺蛾子。
　　皇兄还真是吉人天相，沉迷女色，突然就撩开手像从没发生过；沉迷服丹，突然就顿悟将道士全部赶走；两个扶他上台，暗中争着挟制他的大宦官，一个一个，都被他解决掉。
　　李惴心中苦笑，还真是被十九弟说中了，他有他的福气，再做什么都是徒劳。
　　通化门的城卫远远看见来了匹马，马上坐着俩人。人不认识不要紧，李惴身上穿着的紫袍他们可认识：不是三公就是亲王，也就排在圣人之下。
　　看他们也没有下马接受检查的意思，城卫干脆让开，让他们直接出了城。
　　杨怀信已经看见他们的背影，却眼见他们出了城，他大叫一声：
　　“羽林卫捉拿反贼，挡我者死！”
　　追至只有三、五十步远，他们正要拐进山林的时候，杨怀信的箭射了出去。
　　李惴明显感觉背后被楚漓撞了一下，连忙回头问道：
　　“没事吧？”
　　楚漓挤出一个笑容：“我没事，快，往树林里跑，他的箭就射不到你......”他的笑容有些迷离，说的话却清清楚楚：
　　“两人这样跑不掉，你先走，我掩护你。我们在灞水码头见面。”
　　说完，他狠命一推，自己摔下了马。
　　李惴拉住缰绳也停了下来，回头一看，楚漓倒在地上，他的背上插着一支箭。李惴扔了缰绳，大步朝楚漓跑去：
　　“你是不是傻？你死了，让我一个人苟且活着，那有什么意思？”
　　楚漓也不反驳，只笑着看他。
　　杨怀信追上来，将弓插回箭袋，下马说道：“棣王殿下，圣上请您回去。您有什么要说的，到圣上跟前亲口对他说。”
　　“我与他有什么好说的？”棣王冷笑道：“他是高高在上的圣人，有着明君的美名，我不过是苟活在他伟岸的阴影之下，这样的日子，我过够了。”
　　他猛的将楚漓背上的箭拔出来，楚漓痛得闷哼一声，嘴角流出了血泡。
　　棣王将他搂得更紧，看着他柔声道：“我这就来陪你。”
　　话音未落，他便要将箭捅入自己心脏，杨怀信扑过去抢他手上的箭，自己腹部却一阵刺痛。
　　低头一看，楚漓手上抓着一把匕首，就和阿宽扔到墙角的那把一模一样，匕首捅进了杨怀信的腹部。
　　楚漓只看着将箭扎进自己身体的棣王，轻轻说道：
　　“谁也不能......将我们......分开......”
　　后面来的羽林军见杨怀信受了伤，忙过来救助，杨怀信推开他们：“去找马车过来，将他们拉回京城。”
　　幸好他身上穿着皮甲，幸好楚漓已经身受重伤，匕首插得不深。
　　回到皇宫，郑颢、李萱儿看见棣王已死，想起他们曾偷听到的话，也不禁唏嘘感慨。
　　李萱儿怎么都想不到，前世棣王单独进了紫宸殿，就是去促成顽劣的李温继承皇位，而不是皇兄指定的李滋。
　　他在圣上的榻前哈哈大笑：“你害我断子绝孙，我害你所授非人，你不喜欢李温，我偏要看他把你的天朝亲手毁掉！”
　　而今生的他，却死在了皇兄前面。
　　“三郎，你能不能想想办法，悄悄让他们同葬。生同衾，死同椁，皇叔也是可怜人......就让他如愿一次，为我父亲赎罪。”
　　萱儿仰脸看着郑颢说，脸上尽是落寞。
　　他点点头，转身就让羽林军，将楚漓的尸身单独运了出去。
　　“死了？他竟然敢自己死？”
　　圣上刚处理完易重交上来给他御判的卷宗，宫外的神策军也任命了新的将领，重新回城外驻地去了。他因祸得福，将神策军也收入囊中。
　　“将李惴褫夺封号，抄没财产，贬为庶人。鞭打五十下，扔到乱葬岗，不许人替他收尸！”
　　圣上说完，仍不解心头之恨，将案上的茶碗狠狠的摔了下去。
　　郑颢行礼告退。圣上看着他的背影，突然想起一事，转脸问身边的宦官：
　　“王归长，今天拍宫门，是不是郑颢组织的？”
　　王归长忙笑道：“郑三郎只是个太学博士，应该还没有那么高瞻远瞩。不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过太学本就是个培养人才的地方，他的号召力肯定要比一般人强。”
　　王归长原来一直在紫宸殿外殿伺候，杨玄价、杨安都死了，他便顺理成章顶了上来。
　　圣上若有所思。

第160章 寒食踏青
　　宫里宫外，连续用水冲洗了好几天。
　　吴昭仪也带着夔王搬到拾翠殿里去了，仙居殿里，只有周美人和女儿永福公主还住在偏殿。
　　“院子里死了那么多人，干脆我们也搬走吧？”周美人已经几天都睡不好觉，半夜总是惊醒，眼前老是看见满地躺着的人。
　　李蝶儿无所谓的笑道：“阿娘，怕什么？那些士兵又不是因为我们而死，就是变鬼，也不会来找我们。您不是一直想摆脱吴母妃吗？现在她搬走了，不是正合适？”
　　“那倒也是。只不过，圣上是不会进咱们仙居殿了......”
　　周美人有点遗憾的的说。她这不过是自欺欺人，就算是没出这件事，圣上也没到她这屋里来过。李蝶儿却在想着另一件事：
　　“阿娘，您不觉得奇怪？长姐怎么会未卜先知，在事发之前先到仙居殿来，出了事，她不但和父亲在一块，还能立功？我住得那么近，居然一点边也沾不上。”
　　李蝶儿那晚早早就睡了，而且是雷打不动那种。后来看见父亲奖励给长姐一处宅子，她实在有些眼馋。
　　毕竟自己今年也要行及笄礼了，没有特殊情况，要等到指婚以后，才能拥有自己的公主府。
　　那天圣上把李萱儿叫到紫宸殿，笑着问她：“萱儿，你忠心护驾，父亲给你记一大功。父亲要好好奖赏你，你想想，自己想要什么？”
　　萱儿总不能说，想要阿兄做太子吧？
　　她嘻嘻笑道：“好啊好啊！父亲真要赏，就赏我一套宫外宅子吧。上次跟着内侍省的公公走了半天，我看上了一套。将来万一先被人讨了去，我岂不是伤心？”
　　“宅子？你现在不是还没指婚吗？要宅子干嘛？”
　　一提指婚，圣上又想起，杨玄价差点害自己把女儿嫁给一个痨病鬼，立刻觉得对不起她，改口道：
　　“宅子就宅子，这是立功的奖赏，再说天朝公主未婚外住，也不是没有先例。不过，你只能偶尔小住，出嫁之前，还得住在宫里。”
　　“那是当然，女儿还要在宫里陪父亲母亲呢！”
　　当内侍省将皇宅册子拿来给她挑选的时候，鬼使神差，她点了自己前世的那一座公主府。
　　不管怎样，外面有了公主府，自己外出就更加方便了吧？哈哈哈......
　　郑颢知道她要了他们前世的那套公主府，心里如同钻进了一万只蚂蚁，恨不得立刻就去告诉萱儿，他也是重生而来，他也曾住在那里。
　　“这下好了！公主要搬来和我们做邻居了。你想笑就笑，不用给我面子，忍得五官扭曲、面目可憎......”
　　崔瑾昀酸溜溜的说。就像自己亲手种的萝卜，巴巴的主动跳进兔子窝一样。
　　“我哪有......那么丑？”
　　郑颢笑道：“只不过是她看十五更方便了。对了，过两天便是寒食节，我们出城踏青如何？”
　　“这主意不错，上次李二说城东过了灞桥，便有一处山清水秀的去处。”
　　“就在去洛阳的路上？那很方便，河边还可以放风筝。”
　　崔瑾昀立刻不满道：“还以为就是咱们自己去，你一说放风筝，我就知道你想什么......”
　　“李娘子的腿伤好了吧？人家这次立了功，公主说，想见见她。她的腿伤，你弄清楚原因了吗？”
　　说到这件事，崔瑾昀皱了皱眉头：
　　“她还是一口咬定，那天毛驴犯了驴脾气，撅蹄子想把她摔下来，李雪鸢便拿刀吓唬它，不小心撞上去，这样才杀了驴，割伤了腿。”
　　“这样的借口你也信？”郑颢觉得真实情况一定不会那么简单，他看看崔瑾昀问道：“李雪鸢在药圃如何？有没有给你惹麻烦？”
　　“她本身就是个麻烦。”崔瑾昀不以为意。
　　“踏青算她一个？看看她会不会耍花样？”
　　公主府还要重新修葺装点，不过这并不妨碍公主出宫去关照自己的府第，这下，她每天都能到崔府看看十五。
　　“它才十个月，万一找不到吃的怎么办？还有，狼和其他的云豹欺负它怎么办？等一岁再放它走吧？那时已经是夏天，食物也会多一点......”
　　正趴在萱儿脚边，给她撸毛的十五配合的“哼哼”两声，表示深度赞同。
　　“公主您放心，现在天上飞的、地上跑的，没它逮不住的。爬树不算稀奇，我们发现它居然会游泳捕鱼！”
　　阿砚也是真心喜欢这个小家伙，闲着没事，天天训练它。唯一遗憾的是，他在十五心里的地位，一直得不到提升。
　　郑颢本来是赞同早点放归山林的，因为十个月的公豹，已经开始有占地盘的意识，可他看到萱儿噘着嘴不乐意的样子，又心软了：
　　“那就再推两个月，不能再晚了，要不，它还没适应野外生活，冬天就要来了，它更难活下去。”
　　萱儿喜笑颜开的点点头：“嗯嗯，就一岁，六月的时候，我亲自送它回去。”
　　寒食节是个艳阳天，崔瑾昀有些奇怪，李雪晴居然找借口没让雪鸢一起去。
　　雪鸢当然不乐意，可听到姐姐说，不愿意就别在药圃待了，送她去洛阳的表姨家，她便回房关了门，再没露过脸。
　　崔瑾昀什么也没说，李雪晴还是主动解释道：
　　“公子，我妹妹有些牛脾气，她若是向您提什么要求，您可千万别为我们破例。还有......公子您也不要教她用毒，她不需要懂那些东西。”
　　医毒一家，崔瑾昀的师傅、师祖都是用毒高手。
　　雪晴有次听到，妹妹向公子询问药物的毒性和解毒方法，她当时还没留意。知道那天妹妹喊出要报仇，她才觉得不寒而栗。
　　“我知道了。”
　　“公子......您就不问我为什么？”
　　“你想说还用得着我问？”
　　雪晴想了想，还是把话咽了下去。过段时间联系上表姨，就把妹妹送过去，表姨夫在京外做官，也许能找个好人家，把妹妹嫁出去。
　　等她有了自己的生活，报仇的事，也许她就会慢慢忘了。
　　他们到了崔府，李萱儿早就到了，郑奕见雪鸢没来，满脸失望。李二走不开，杨七伤没好，也就他们这几个人去。
　　几匹马一辆车，他们从通化门出城，一路向东。
　　谁言四月芳菲尽，城外海棠满枝丫。

第161章 竹林野舍
　　四月长安，一树树黄白色槐花又霸气开满了，雍容的天街、市井的坊间。仿佛那一夜的动荡，不过是重复过无数次的戏码，唱得毫无新意，俨然毫无记忆。
　　长安是前世也是今生，这一年里发生的种种，却渐渐没了前世的影子。弹指一挥，午夜梦回，皆用步步艰难换来平安顺遂。
　　李萱儿算着阿兄就要回来了，他这一去七月，信也只写回来三封，可路上为什么滞留，却一个字也没提。
　　今日去踏青，一定要找郑颢问一问。
　　这样想着，李萱儿掀开车窗帘子，往外看不远处是一排嫩绿招摇的柳树，这是要到灞桥了。
　　“君行我未送，君归我相迎。莫折灞桥柳，万里共天青。公主，到了送别的地方，您是不是想郓王殿下了？”
　　郑颢骑在马上，笑着问她。李萱儿白了他一眼，看他笑得贼兮兮的，更觉得他和兄长有什么事瞒着她。
　　“兄长最近也没写信回来，是不是在路上被狐狸精给迷住了？”
　　郑颢咧嘴一笑：“那可不是？那些志怪书上不都说，书生上京赶考，最容易遇上狐狸精？”
　　崔公子在后面接到：“狐狸未必都是女郎，《李元恭》中言，有一胡姓郎君，魅惑户部侍郎李元恭之女，其博学多智，谈论无所不至，且精通音律。我看，楚漓就像是这位胡郎。”
　　郑颢见公主要问，便主动道：“放心，我已将他二人悄悄葬了，两人都由同一支箭送命，这也是他们的缘分。若是重来一次，他们应该不会再选这条路。”
　　“那棣王府里那两个有孕的姬妾如何？”李萱儿忽然想起这件事。
　　棣王府里的奴婢姬妾，都分到其他王侯府中做奴婢，运气好的被男主人宠幸，诞下子嗣，也许还有好日子过，运气不好的，便是被奴婢奴役的贱奴。
　　郑颢沉默片刻说道：“太残忍了，你还是不要知道的好。”
　　圣上恨棣王入骨，得知赐给他的采女里，居然有两人已怀有身孕，不知是假人之手，还是药失了效，现在也死无对证。
　　他恼羞成怒，命人用剑捅穿二女腹部，母子俱亡。
　　李萱儿知道不是什么好事，也不再问，放下窗帘，转头回来。
　　“公主，这风筝好漂亮啊！”李雪晴手上拿着一个纸鸢，笑道：“我娘说，风筝飞到空中，就用剪子把线剪断，你那一年的烦恼就能被风筝带走了。”
　　“呀！我们今天是在长安城东边放风筝，这烦恼......岂不是要跟着东风飘回去皇城去了？”萱儿不满意的道。
　　木香、木蓝忙笑道：“还有我们呢，准保帮您看着，不让它飞回城去。”
　　大家说说笑笑，很快就过了桥，到了一片绿草茵茵的河边。
　　李萱儿跳下车，欣喜的发现，这片开阔的草地过去。就是一片沿江竹林，此时正值笋期，一眼望过去，就有不少刚冒出来的竹笋。
　　“木香、木蓝，快去掰几棵笋，带回去给阿娘尝尝鲜。”
　　阿砚停好了车笑着过来，指着山坡的方向说：“前天下了雨，树林里还有不少蘑菇呢。”
　　“蘑菇可不能随便采，很多蘑菇都是有毒的。我听说，颜色鲜艳的蘑菇都是有毒的。”木蓝忙摆手道。
　　李雪晴眼睛在草地上扫了一眼，指着几朵褐色有鱼鳞环纹的蘑菇，笑道：
　　“那可不一定，这种蘑菇颜色不鲜艳，可它是有毒的。有种红色的小红菇，颜色鲜艳漂亮，味道也很鲜美。你们去挖笋，我负责采蘑菇。”
　　看着雪晴拿着个篮子往山坡那边走，郑颢手肘捅捅崔瑾昀：“你这个做师傅的，不过去把把关？”
　　“不去。蘑菇有没有毒都分不出来，她也不用在太医署待了。”崔瑾昀一动不动，抱着胳膊站着。
　　“你在南五台乱跑的时候，人家可没袖手旁观。”
　　郑颢丢下这一句，走开了。崔瑾昀转脸看了看雪晴的背影，从马搭袋里取出一把匕首，远远跟在雪晴后面，朝土山坡走去。
　　公主看着郑颢会心一笑，指着竹林问：“这叫什么竹子？它能不能做洞箫？”
　　“这叫刚竹。做洞箫紫竹最好，刚竹可以做南箫，不同内径竹子磨出来的萧，感觉差很远。你想自己做箫？那得准备上百杆竹子，才能磨得出一支称心如意的箫。”
　　郑颢前世就会自己做乐器，可萱儿从没见他做过。
　　“上次我拿的那支筚篥......你是不是也做了很久？”她小声问道。
　　“那个不一样，那是用硬木做的，只要刀够锋利，把握好力度就可以。竹子是天生的，有些里面不能改。要不我过去找找，有没有合适的竹子。”
　　郑颢刚要走，萱儿忙道：“哎！我跟你一起去。”
　　两人先去看了一会郑奕和木蓝她们挖笋，再一路找竹节、粗细合适的竹子。就这么一路走一路看，才砍了十来根，就已经离郑奕他们很远了。
　　萱儿现在有经验了，也能找到适合的竹子，无奈竹林里满眼的绿色，看得眼睛都要花了。
　　“我们已经走很远了，要不先回去，放了这些我再过来。”
　　萱儿指着竹林里的一座竹舍茅屋说：“那里有人家，我们过去讨口水喝再走。”
　　两人朝着那个小院走过去。
　　茅屋不大，主体虽是用竹子搭的，却很精致，挑的都是一般粗细的大竹，连一条裂缝都看不到。顶上的茅草也用竹片压住，看上去很扎实。就连外面围着的小院篱笆，也都扎得密密的，大概是防着院子里的鸡犬跳出来。
　　他俩还没走近，院子里的黄狗就叫了起来，屋里出来一位灰袍老者，灰须华发，身上干干净净，一根带瘤的竹枝簪着发髻。
　　“打扰老丈，我二人路经此处，不知能否讨口水喝？”
　　那老丈看看郑颢手里捧着的竹子，笑道：“不打扰，进来吧。你这是要做笛子还是箫？”
　　“是想做杆南箫。”
　　“嗯，不错，这是做南箫的料子。”
　　说话间，他将郑颢二人迎进了屋子。
　　那狗子从他们进院子，就开始凑到他们脚边不停的嗅，然后不住后退，站在门外夹着尾巴冲他们“汪汪”直叫。
　　“不就是两个陌生人？你至于这么害怕吗？”那老丈呵斥道。
　　郑颢莫名其妙看看自己和萱儿衣袍，突然笑了：
　　“好灵的狗子！它定是闻到我们身上有云豹的味道。”

第162章 意外之外
　　没想到那老丈听到郑颢的话，脸上露出怪异的表情，上下打量着他们，还过去关门，把“汪汪”叫的狗子关在门外。
　　“你们二位......真身是云豹？”
　　萱儿忍不住笑了出来：“老丈，您是写志怪文的吧？我们府里养着一只云豹，出门前还抱了它，身上就蹭上了它的味道。”
　　“哦......我还以为，有生之年还能遇上第二件异事......”老丈语气中隐隐有些遗憾。
　　郑颢接过老丈递过来的竹筒和竹杯，给萱儿倒了一杯水，顺口问道：
　　“您遇到的第一件异事是什么？”
　　那老丈摇头笑道：“那是我的亲身经历，可说出来从没有人相信，不说也罢。”
　　“说来听听，万一我们相信呢？”
　　萱儿来了兴趣，六朝开始，就有许多喜欢写志怪文的文人，天朝二百多年，玄宗皇帝以后，志怪文大行其道，很多人深信不疑。
　　“老夫并非写志怪文的，老夫姓顾名非熊......”
　　老丈话没说完，两人都叫了起来：“顾非熊，顾十一？”
　　“哎呀！想不到我归隐多年，竟然还有人记得我。”老丈哈哈笑起来，胡子一翘一翘的，看上去满是得意。
　　“您归隐前曾任盱眙县尉，您的轶事，我......们曾有耳闻。要不，您再给我们详细说说？”
　　郑颢前世听说过顾非熊的事，可当时觉得不过是怪谈。等到自己重生，他才记起原来顾非熊所言非虚。
　　对“重生改生不改死”这个想法，郑颢也有很多疑问，也许，这位顾老丈能给他答案。
　　李萱儿也是重生后想起有这么个人，她虽没有什么疑问，但听到他的名字，格外有亲切感。
　　顾非熊请他们在桌前坐下，摸了摸自己灰白的胡须笑道：
　　“难得有人感兴趣，老夫就给你们讲讲。我父亲七十岁的时候，母亲生下了我。出生后，我清楚的记得前世发生的事情，我其实是，我十七岁意外死去的兄长重生而来。”
　　他看看萱儿，又看看郑颢：“怎么，你们一点也不奇怪？”
　　“重生......也没什么奇怪，您继续往下说。”李萱儿催促道。
　　“我有我兄长的全部记忆，但我很害怕，怕被人当成妖怪，便装作不能言语。因为我是个哑巴，家里的兄长总是欺负我，七岁的时候，他们又在戏弄我，我终于忍无可忍，喊了出来。”
　　老丈回忆着几十年前的那一幕。
　　顾非熊大喊道：“我是你们的兄长，你们竟敢欺负我！”
　　兄长们嘲笑道：“兄长？不是在做梦吧？你是我们家年龄最小的，不欺负你欺负谁？”
　　“老七，你父亲书房里偷了十个铜板，你求我不要告诉父亲，对不对？”
　　“老四，你和隔壁谢三郎偷偷下河游水，回来被阿娘发现，害得我陪着你被打了一顿。”
　　顾非熊说的这些，都是他出生以前的事情，按说七岁的他不可能知道，可他现在说得清清楚楚，连说话的语气都和死去的长兄一模一样。
　　家人虽然震惊，却不是很相信，又拿来纸笔，让他默写长兄读过的书。顾非熊也能一字不漏的默写出来。
　　“一定是大郎的魂魄附体！快去请个道士做场法事......”
　　顾家请了个据说法力高强的老道，一连做了三场法事。顾非熊知道自己并非鬼混附体，乃是重生。
　　但他为了不被当做妖怪，便闭口不谈长兄记忆中的事。他之前说过的话，也被当成“鬼话怪谈”传了出去。
　　顾非熊看着李萱儿问道：“你信不信老夫的话？”
　　“我信。”萱儿点点头又问他：“您这一生，有了您长兄的记忆，又有您自己的经历，等于是活了两辈子。”
　　“哈哈哈......前世是前世，今生是今生，我可没有混为一谈。长兄的遗憾，我替他去完成，可我拥有完整的自己。”
　　顾非熊到火上取来了烧开的水，抓了一把他自己制的竹叶茶，水倒进竹筒，虽看不见竹叶茶在水中翻滚，却很快闻到了竹叶的香味。
　　郑颢一直看着坐在旁边的李萱儿，顾非熊的话让他有种想对她坦白的冲动。他突然有个疑问，急忙问到：
　　“老丈，您前世十七岁而亡，可您今生......”
　　“今生我已经五十有八啦！”顾非熊哈哈笑道：“你是不是觉得我很赚啊？”
　　“十七......五十八......也就是说，重生后不会在前世离世的年龄死去？”郑颢的声音有些发紧，他去年萌生的这个念头，自己就被困在里面。
　　顾非熊笑着摇头道：“重生即今生，一点小小的改变，便会连带出巨大的改变，寿命又如何会重叠？这位小郎君，看你的样子，难道你......”
　　“是的。我前世三十岁时，在洛阳被人毒死，把我的妻独自一人留在世上。今世我也记得我前生所有的事，记得我对她不好，记得我只顾考虑我的委屈，却未曾想过，她十五岁嫁给我，却没被自己的夫君好好疼爱过......”
　　郑颢看着顾非熊认真的说：“我曾救过几个前世会死的人，可救了他们之后，他们还是死了，这让我产生了恐惧，我以为，我只剩下最后三年，能够稍微弥补我前世的遗憾，终不能与她相守到老。”
　　他转脸过去，只见萱儿痴痴的看着他，一颗晶莹的泪，从眼眶里滑落：
　　所以你也是重生而来？所以你说等你三年？
　　所以你知我，而我不知你。
　　“多活了这五十八年，为的就是临死前，我的老父亲说的那句‘舍不得’，今生能给他养老送终，我也了无遗憾。你说的救了仍会死，应该是他今生的业障，与你救不救他无关。”
　　顾非熊看着他俩，笑道：“没想到，老夫有生之年还能遇上同道中人，幸甚至哉！”
　　郑颢将手递给那个傻傻看着他的人，拉着她起来，与顾非熊告辞道：
　　“多谢老丈，解我疑惑，能让我放心去爱。”
　　他一手抱着那些竹竿，一手紧紧牵着萱儿，两人离开了顾非熊的竹林野舍。
　　他手心传来的温度，如暖流一般，流进萱儿的掌心，她的委屈、她的埋怨终于化作眼泪，痛快的流了出来。

第163章 不枉重生
　　看萱儿流泪，郑颢心疼，把竹竿一丢，顺手将她搂在怀里哄道：
　　“都怪我，都怪我。前世对你不好，还悄悄走了，今生让你好好打一顿出气。你不知道，每次在你话里，听出一点点前世的艰辛，我就恨不得往自己身上捅一刀，让你解恨......
　　有遗憾才会重生，我临死前最大的遗憾，不是恨卢敏毒死我，若非那样，我还不知自己对你有多残忍。我回来，是为了弥补自己心里缺少的那份爱。”
　　李萱儿吸着鼻子，在他怀里扭着身子分辩道：“我回来可不是为了你。我只想忘了你，可你阴魂不散，总是缠着我。”
　　“好好好，你不为了我，你有你自己的理由。前世那样的我，确实就是个人渣，不值得你留恋。”
　　郑颢低头看，她又老实不客气的在自己胸前擦鼻涕眼泪，心头一软，在她额头上轻轻吻了一下。他捧起她的脸，认真问道：
　　“你是不是历经乱世，看到天朝最终走向灭亡？”
　　李萱儿点点头，眼圈又红了，这才是她回来的真正原因。
　　“那......是在二、三十年后？”
　　郑颢也不是白过这二十年，他重生以来，经过敬宗、文宗、武宗、宣宗四朝更迭，更清楚的看到天朝几朝皇帝想改变，却又力不从心的现实。
　　“我兄长虽没做过伤天害理的事，可他自暴自弃，只管吃喝玩乐，把皇权交到宦官手上，败光国库多年积蓄；他儿子十二岁临朝，其实就是个傀儡，最后天朝各藩镇离心离德，各自为政，处处造反，战火四起。”
　　李萱儿忽然觉得，有个熟人交流前世今生，还有点蛮不错的感觉。尤其是，这个人还是个聪明人。
　　郑颢眉头轻锁，松开手，替她摘掉一片落在发上的枯叶，轻轻叹了口气：“难为你一个人度过那些孤独的日子，皇朝末路，不是一朝一夕，也不是一灾一战，你那时只是个孀居的大长公主，有苦向谁说去......”
　　“不，我不孤独，直到你离去，我才第一次踏进你的书房。在里面整理你留下的的书籍和笔记，那时，我才真正认识了你。
　　孤弦难奏相思曲，单孔不吹悱恻音。长安尽是蜉蝣客，错将烈火做丹心。”
　　听萱儿字字念来，那是他写在笔记里的一首诗。
　　郑颢看着她那张嵌着蛾眉朱唇的脸，她白皙的皮肤因为激动有些微微泛红，长长睫毛下那两汪清潭，竟有些深不见底。
　　他的眼里泛起了一层雾：若非前世神交已久，哪得今生心有灵犀？他握着萱儿的手，柔声道：
　　“前世我身后之事无从知晓，但你却是亲历者。既然让我们因重生而先知，就有机会扭转乾坤，为天朝续命。
　　从今往后，你就是我的眼睛，我们要尽最大的能力去挽救天朝，也要尽情过好属于自己的今生。不留遗憾、不枉重生。”
　　他眼里的笑，像天地间躲不开的雨点，淅淅沥沥落在萱儿的眼里。她突然歪着头问道：
　　“你既知是卢敏毒死了你，为何不去找她报仇？”
　　郑颢摇头苦笑道：
　　“我重生时才六岁，那时，我怕将来又与你产生误会，尽量避开与她有什么青梅竹马的情节，指腹为婚也让父亲推掉不作数，我们连一点交往都没有，难道要因为前世的仇，杀了今生的她？”
　　这也是，没有人生来就是坏人，她的经历改变了，人也会改变，反倒没有了杀她的理由。李萱儿抿嘴笑道：
　　“若是今生再没遗憾，那就不会重来一次。”
　　“如果今生不能娶你，那就是我最大的遗憾。我就是打到东岳大帝那里，也要从你十五岁生辰的那日重新开始。”
　　萱儿愣了一下，想起今生重逢，就是在她满十五岁那天。两人都不再说话，只凝望着熟悉又陌生的彼此。
　　郑颢自从在小屋里说出自己重生而来，便卸下浑身束缚：前世两人成亲数年，行夫妻之礼也不是两、三次，既然大家都心知肚明，那我做什么也都不算唐突。
　　想到做到，他勾起萱儿的下巴，低头笑道：“以前没有好好做的事，现在是不是可以诚心诚意的补做？”
　　“休想！”萱儿倒竖起眉毛，将他的手推开，低头捡起地上的竹竿，在手上一拍，粗细长短刚好合适：
　　“刚才是谁让我狠狠打他一顿出气？我看是要每天打一顿，方能解恨！”
　　前面看见他俩又搂又抱，来找他们的木蓝和阿哲，躲在不远处的竹子后面惊得嘴都合不拢，这下见动了手，他俩面面相觑，大眼瞪小眼：
　　这变化也太快了！刚刚都差点亲上了，怎么一言不合打起来？
　　阿哲赶紧闪身出来叫到：
　　“公主！郎君！那个......风筝已经装好了......你们要不要去放风筝？”
　　“是啊、是啊，还有青团......公主您最爱吃的糖心青团......要不要出去吃两个？”
　　萱儿指着地上的那十几根竹竿，皮笑肉不笑的对郑颢说：“还不捡起来？你说要上百根才能磨出一支箫，这才几根？”
　　阿哲忙推开郎君道：“我来捡、我来捡！”
　　看着公主背着手，和木蓝往竹林外面走，阿哲小心翼翼的问：
　　“郎君，您这是成了......还是没成？”
　　“这是你该关心的？照着这个样子去找竹子，不能粗也不能细，没有一百枝，不准回去。”郑颢一本正经的说。
　　“哦。”阿哲拿起根竹竿比划了一下，握起拳头，冲着郑颢的背影小声叫道：
　　“郎君郎君，京城第一！冲啊！”
　　郑颢剧烈的咳嗽起来。
　　初夏郊外的阳光，渗着花草香甜滋滋的，沐浴在阳光里，像用羽毛挠了脚心一样，让人总忍不住想笑。
　　看见李萱儿走出来，郑奕举着个有两条长尾的燕子风筝走过来，递给她道：“公主，这个风筝最漂亮，您要不要试试？”
　　“好啊！你替我捧着，我来放。”李萱儿心情很好，爽快答应了。
　　郑颢走出竹林的时候，崔瑾昀正躺在草地上晒太阳：
　　“老郑，你跑哪去了？再不来，你的宝贝就要被年轻人撬走喽！”
　　郑颢笑而不答，在他身边坐下来。
　　碧蓝的天空上，那只燕子风筝已经飞得很高，忽然线一松，它随着风，向西北方慢慢飘去。
　　愿她所有烦恼，都随风筝一起飞远吧。
　　不负今生，不枉重生。

第164章 重蹈前世辙
　　晴朗的寒食节过后，第二天清明，天就开始阴沉起来。
　　郑颢今年不回荥阳扫墓，是因为圣上在正旦节后下了旨，四月二十举行一次制科考试，圣上要亲自进行殿试。
　　他当时就写了信给扬州的李温，让他如此这般，李温这才在扬州又多待了一个月。这其中原因他没有对李萱儿说，也是想给她一个惊喜。
　　连续阴阴沉沉几天，藩篱传来了噩耗，武阳郡王的父亲，老袁王李绅过世了。
　　因为棣王李惴叛乱，圣上将他贬为庶民，现在和他住在一条街上的袁王没了，圣上给足了这位堂叔面子，以证明皇家亲情。
　　除了赏赐殉葬品，还把袁王的嫡长子李悕，改封为嗣王，享三千石俸禄；李悕的嫡长子李淦，同时封为鲁国公，享俸禄一千石，任礼部左侍郎。
　　这样一来，袁王府的丧事，京城数得出名号达官贵人都去参加，比大殿外点卯还热闹。
　　武阳嗣王披麻戴孝，站在灵堂外迎接前来吊唁的客人，嗣王妃、两位孺人并鲁国公，一同跪在棺材旁还礼。
　　灵堂内香烟缭绕，做法事的道士们一遍遍念着《往生咒》、《太上救苦经》，别的人还好，跪着的那几位早已经云里雾里了。
　　吊唁的人多，跪的时间也长，嗣王妃她们还要一直哭，郭青澜不像嗣王妃，跪经都习惯了，她就有些顶不住，加上肚子也饿了，微微前后晃起来。
　　跪在她们后面的李淦，趁人不注意，悄悄塞给她一小块点心，郭青澜赶紧看了一眼嗣王妃，还好她们二位趁着没人，都在闭目养神。
　　她回过头去，与李淦相视一笑，多少柔情，都在这一笑里，李淦不觉看得痴了。
　　丧事办了七天，出殡之后，袁王府改了牌匾，成了武阳嗣王府，原来的武阳郡王府，也成了鲁国公府。
　　独立出来自立门户当然好，尤其是自己现在还在礼部领了职。唯一不好的，就是再想见郭青澜就不容易了。
　　搬到嗣王府，郭青澜也没了住前院的特权，她出的主意随着棣王篡位失败，也变得没有意义，李悕本就不是长情的人，对她自然也失去了兴趣。
　　正当她在后院新居里郁郁寡欢的时候，一粒石子“啪”的砸在她窗上。门口一个人闪身进来：
　　“发什么呆？我刚才看见素心出去了，便进来看看你。”
　　李淦早就不再称她为“小娘”，在他眼里，郭青澜就是个与他同龄的小娘子。
　　“你怎么过来了？你府里都打点好了吗？这边人多眼杂，被看见了不好。”郭青澜从办完丧事，就没见过李淦，今天见他容光焕发，不由得好奇起来：
　　“难道是去上朝了？脸上的笑都藏不住了。”
　　李淦嘻嘻笑着坐在她旁边，伸手抓过她的手，放在自己脸上：“还是你了解我，我娘都猜不到是因为什么。今天我第一次上朝，紧张得脸都热了，你摸摸。”
　　郭青澜一摸，还真是微微有些烫，不禁抿嘴笑道：
　　“你是要做大事的人，这样胆小可不行。大皇子都没能上朝，你真是了不起。”
　　按说李淦封国公是理所应当，可怎么都轮不到他坐礼部侍郎这个位置，只不过正好碰上棣王背叛，圣上要将李悕一族立起来，让天下人看看他对皇亲的度量。
　　“嗯嗯，我也觉得。若不是圣上觉得我有这个能力，也不会让我坐到这么重要的位置。”在别处都要端着谦虚，在她面前，李淦可以愉快的夸自己。
　　“你今年也要满十八了，若不是热孝中，你娘该替你张罗着娶国公夫人了。”郭青澜酸溜溜的说。
　　看到喜欢自己的男人娶妻，心里终归不舒服。
　　哪知李淦一把将她搂在怀里，埋怨道：“我心里想着谁你不知道吗？反正我最少守孝三年，这三年里，我是不可能娶妻的。”
　　郭青澜怕素心回来，忙推开他：“你快出去吧，一会被人看见不好。”
　　“除非你答应我，晚膳后在小祠堂里见面，否则我就不放手。”
　　“你娘留你晚膳？......好吧......我答应你，快走吧......”
　　李淦满意的走了，郭青澜看着他背影消失的门口发呆：李淦的意思已经很明显了，她知道这样的约会意味着什么。
　　他在郡王府的书房里吻过她，她挣扎了一下，还是屈从了。
　　李悕已经很久没碰她了，他在府里的时间有限，他的精力都放在结交大臣上，连袁王病重也被他利用来拉拢原李党大臣，那阵子，他基本住在袁王府。
　　现在李惴死了，郭青澜告诉他的秘密，也跟着李惴埋入了地下，李悕再没跟她说过篡位的事。
　　她就和他众多女人一样，被他遗忘。
　　她跟李淦有没有未来，郭青澜并不知道。可至少李淦是不屑于他父亲的花心，他没有妻室，现在他的心里，只有她一个。
　　郭青澜和前世的她并没有什么不同，她喜欢活在男人的爱慕里，她追求锦衣玉食的生活。
　　“我不过是不愿意辜负我的青春。”她喃喃自语道。
　　刚进门的素心捧着装晚膳的食盒进来，问道：“郭孺人，您在说什么？”
　　“我说，吃了饭我到院子里走走。”
　　素心笑道：“是该出去走走，这边王府比原来的郡王府大了很多，听说，嗣王还计划在后院多建一些房子。”
　　“他是还要收人吗？我们就是春韭，割了一茬又一茬。”郭青澜看着素心从食盒里拿出来的四样小菜，一点食欲都没有。
　　“热孝中吃素四十九天，孺人您就将就下。张孺人那里也是这样的份例......”素心看出她有些恹恹的，想想问道：“这个月还没到日子，也不知是不是有了？”
　　郭青澜吓了一跳，算了算，应该不是，失望的说：
　　“嗣王多久没进咱们屋了？哪来的身孕。”
　　素心笑道：“您还年轻，嗣王也不老，过了这三个月，嗣王殿下不就又可以进咱们屋了？”
　　郭青澜脸上一热，站起来说：
　　“先搁着吧，我出去转转，饿了再回来吃。”
　　出了房门，她不由自主的朝西北角的小祠堂走去。小祠堂与这边的房屋隔着个花园池塘，离它最近的文砚亭都隔着一个荷花池。
　　郭青澜的脚步有点急切起来。

第165章 试探终逾线
　　小祠堂的门虚掩着，外面天还亮，衬出里面黑黢黢的。
　　郭青澜不敢走湖心桥，那样太显眼，她急急匆匆沿着湖边小路，在忍冬绿篱的遮掩下，绕到了湖对面。
　　推门进去的时候，她因一路小跑，额头上沁出了一层薄薄的汗。
　　门后闪出一个人，将她身后的那扇门关上。郭青澜转过身，适应了祠堂里长明灯的光，看清那人正是李淦。
　　“我知道你会来。”
　　他过去牵起她的手，抬手替她擦擦额头上的汗，明显感觉到她浑身上下冒着热气。
　　汗水的诱惑比香水更强烈，这让他有点把持不住自己的反应，只一息犹豫，他的手微微颤抖着，顺着她光洁的脖子抚摸下去：
　　“你会来，是因为你心里有我。对不对？”
　　李淦比他父亲更高些，只是身型瘦得多。十八岁的少年情窦初开，有着凌云壮志的豪情、卑微入尘的浓情，和一触即发的激情。
　　郭青澜的汗水和轻喘，是对他这份感情最大的肯定：若她不在意，她不会来；若是不喜欢他，她不会急。
　　祠堂里的空气如同静止一般，黄色的火苗温柔的凝固在油灯上方，李淦内心最后那一点节制，被祠堂里的昏暗撕得粉碎，他慌乱的抱紧她，狂躁的低头寻着她的唇。
　　“不......不行......老亲王还在看着我们......”
　　郭青澜到底还是害怕，祠堂里供着袁王的牌位，尾七都还没过，他们这是要惹怒祖宗，天理不容。
　　李淦的手停下来，他松开郭青澜，走到供台边，将祖君的牌位拿下来，仆倒在供台上。回头顽皮笑道：
　　“祖君最疼我，这样他就看不见了。”
　　郭青澜掩嘴正要笑他戏弄祖宗，却被他一把拉着，转到了供台后面。他进来时就已经看过，这里背光，不会有人走进来。
　　两人的脸贴得很近，却也只是朦朦胧胧。
　　“你知道我心意。”李淦的声音有些干涩，微光中见他喉结在轻轻的动：“我不是我父亲那样的人。我们还年轻，说不定能等到真正在一起的那一天。”
　　“我知道。”
　　“你相信我？”
　　“我信你。”
　　郭青澜相信眼前这一刻，这一刻的爱是真实的，宁可拥有这样的爱，也不愿承受一天的等待。
　　她主动搂住李淦的腰，踮脚凑了上去。
　　李淦又惊又喜，昏暗的光线给了两人莫大的勇气，一息之间便纠缠在一起……
　　忽然，祠堂的门响了，像是添油的婢女进来，两人吓得大气不敢出，还好那婢女很快又出去了。
　　李淦穿好衣服出来一看，安慰郭青澜说：“没事，没被发现，你看灵牌还和刚才一样倒着，若是看见，一定会扶起来。”
　　“再不会有下次了。”郭青澜惊魂未定的说。
　　“我不信。”
　　李淦笑着看她，她开门探头看看，回头瞟了他一眼，低头快步走了出去。
　　“嗣王妃，奴婢看清楚了，小祠堂里的是郭孺人和......公爷。”
　　嗣王妃的太阳穴突突猛跳了几下，手上拿着的佛珠“嘣”的扯断了线，紫檀佛珠滴滴哒哒掉在地上，蹦蹦跳跳各自散开，她咬牙道：
　　“这个贱奴，竟敢害我儿子！”
　　“那可不是，公爷刚受的封，又在朝廷里领了职，十八岁就上朝参政，这是从未有过的荣光。热孝里和父亲的妾室搞到一块，这传出去......”
　　“恐怕不是一次两次了，当初郡王让她在前院里住，我就知道会出问题，若不是为了我儿脸面，现在我就去撕了她！”
　　嗣王会把这个捡回来的乡下女子，一下就放到空缺已久的孺人位置上，她必定是个有手段的人。
　　老婢贾氏点头道：“确实，这事连嗣王殿下也得瞒着，殿下的脾气您知道，他有几十个儿子，您可只有公爷一个。”
　　这次封的国公有三个，除了李淦，还有何孺人的两个儿子，但只有李淦有封号。这有天大的差别。
　　李淦的爵位可以往下传三代，其他的，下一代就要靠自己去争取新的册封。
　　嗣王妃愣愣的，望着门外院子里那棵石榴树，火红的石榴花开得正旺啊。多子多福，说的是那棵树，她这朵花，就结了这一个果子。
　　长乐坊里的公主府，里面也种了几棵石榴树，此时在夏季的光影中盛放。
　　“公主殿下，您真是有福之人，这几棵石榴树，往年都是稀稀拉拉开几朵花，今天开得可旺，连它们都知道，主人回来啦。”
　　苏嬷嬷是个爱说话的人，年轻的时候，厨子丈夫就病死了，她一辈子都在这座府里住着，这里的一草一木，她比任何人都有感情。
　　“公主，您看荷花池里还养着鸳鸯。”
　　木蓝兴致勃勃的捡起一块土坷垃，往水里一扔，那几只鸳鸯扑啦啦的扇着翅膀，贴着水面飞远了。
　　看到鸳鸯，李萱儿问苏嬷嬷：“后院还闹兔子吗？”
　　苏嬷嬷忙点头道：“公主也知道这里闹兔子？也不知是谁养的兔子跑出去了几只，生起小兔子来还真是快，后院到处都是兔子洞。那天内侍省来看，还说要弄些药来毒死它们。”
　　李萱儿笑了，公主府真是和前世一模一样。
　　那时也是就是闹兔子，有次郑颢、郑奕和李长风，几个人在后院里射了一天，打了一堆兔子，又放火烧了兔子洞，这才控制下来。
　　躲在屋里偷看的公主这才知道，郑颢也是会笑的，他和朋友在一起的时候，笑得那么好看，可对着自己怎么就不笑了呢？
　　“不用下药，我养了一只云豹，回头把它接过来，让它逮兔子玩。”
　　阿砚和郑颢送十五过来的时候，阿砚抬头一看，眼睛都瞪大了：
　　“这......这就是公主府？郎君，这不就是您让我偷偷进去抓兔子那家？后院好些兔子洞......”
　　郑颢清清嗓子说：“我们是正经人家，能做那些偷兔子的事吗？”
　　十五显然很喜欢这里。
　　这个荷花池是仿造兴庆宫的龙池造的，池边种着芦苇野草，很有野趣，鸳鸯还在芦苇丛里造了窝。
　　十五首先发现的就是鸳鸯，踮着脚，压低了身子就要往草丛里钻。萱儿连忙朝另一面的草地上扔了两块石头，果然悉悉索索跑出来两只兔子。
　　听觉灵敏的十五立刻放弃了鸳鸯，朝着有兔子的草丛跑去。

第166章 重返公主府
　　郑颢再次走进公主府，还全靠十五的面子。
　　李萱儿站在花墙边等他。白墙衬着朱红的大花窗，墙头花架攀着的紫藤花开得正好，一串串垂下来的紫色花串，让整道花墙如梦似幻。
　　紫藤花下的萱儿，穿着丁香色窄袖短衫，月牙白长裙，乳白半透明的帔子绕过手臂垂到脚踝，两端镂空绣着的紫色牡丹，和衣衫上的暗花相互呼应。
　　“今天你很特别。”郑颢含笑道。
　　萱儿上下打量着自己，不以为意的说：“没有啊，这衣裳平平无奇。”
　　“你眉间的花钿，初看是翠色，你一转脸，它又成了翠中带彩。以前没见你点过。温庭筠曾写过一句‘脸上金霞细，眉间翠钿深’，是不是说这样的花钿？”
　　郑颢微笑着，缓缓道来，像是探讨一件了不得的大事。
　　萱儿抿嘴一笑：“这是用翠鸟的绒毛做的。你以前可不太注意女子的妆容打扮，现在这么一个小东西，你怎么也会如此有兴趣？”
　　“我只对‘你’身上的妆容打扮有兴趣而已，跟‘女子’无关。”他看看萱儿画的远山眉笑道：“我从没替人画过眉，这辈子不知有没有机会。”
　　“你可以用自己练练手，练好了，我勉强考虑一下。”萱儿正嘻嘻笑着，无意中远远看见管事嬷嬷带着几个人往内院走，似乎边走边做介绍。
　　她扫了一眼那几个人，在花窗前停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你看，跟在管事嬷嬷后面第一个，那是陆管事。”
　　郑颢点点头：“不错，他是一开府，内侍省就派过来的，我在的时候，没发现他有什么问题，难道他后面......”
　　“反军进城的时候，长安大乱。府里的奴婢也都能拿就拿，四散逃走。陆管事和他的儿子，就是带头抢夺的人。你书房里放的那些摆件，保留了二十年，最后也被他拿走了。”
　　李萱儿叹了口气：“可现在能说他是坏人吗？”
　　“至少知道他不是个忠仆。把他换掉，你在皇庄里不是还收了一个人吗？”郑颢认真说到。
　　“杨兆兴？”
　　“对，一直没有问你，他是什么人。”
　　“当年父亲殡天，西部边镇兵变，杨兆兴露出他是前朝皇族身份，拉起队伍闹独立......今生不知什么原因，被我外祖所救，到了母亲的皇庄。”
　　“西部边镇？会不会是被我多收的几个州比邻的边镇？”
　　郑颢在归义军，凭着对前世的记忆，多收了吐蕃几个州，天朝相邻的边镇也发生了很大的变化，杨兆兴如何从边军回到京城，他就不得而知了。
　　一事变，事事变。
　　“把他和陆管事换过来，让陆管事到庄上养老。”
　　萱儿觉得这个主意不错，点点头表示同意。想想不对，他俩说话怎么就像老夫老妻一样？随即对他翻了个白眼说：
　　“我为什么要听你的？”
　　郑颢笑了，也不坚持，指指前面说：“好，你想怎样就怎样。我们看十五抓兔子去，今天我拿了弓箭过来，既可以射兔子，也要教它躲避弓箭。”
　　“你要射它？不许射！就是吓唬它也不行。”萱儿皱着眉头，噘嘴道。
　　郑颢背着手走在前面，回头一笑：“我为什么要听你的？”
　　“十五是我的。”
　　“十五也是我的。”
　　两人嘀嘀咕咕，一路走到后院尽头的那片杂草地，只见阿旭脚边已经堆了十几只兔子，十五看见他们过来，飞快的从树上跑下来，朝他们扑过去。
　　郑颢朝萱儿挤挤眼说：“你猜十五先找谁？”
　　“那当然是我！”萱儿快走两步，跨到郑颢前面，得意洋洋的说。
　　十五跑得飞快，跑到近前往萱儿身上一扑，这力道也太大了，萱儿后退两步还站不稳，抱着十五向后倒去，郑颢在后面将他们一起搂在怀里，奸计得逞的哈哈大笑起来。
　　和木香、木蓝一起跟在后面的苏嬷嬷，忍不住用袖子擦擦眼角说：“看见他们这样恩爱，老婆子这就放心了。”
　　郑颢带过来两张弓，他挑了一把递给萱儿，对她说：
　　“我教你怎样用技巧将弓拉满。以前杨怀信教你，他大概是坐着的，拉弓的姿势受限制，上次在道观，我教了你一次，你没好好记住，到了门楼上，用的还是老姿势。”
　　萱儿眨巴眨巴大眼睛：“他是坐着的，这你也猜到了？”
　　“好歹......”郑颢压低声音小声说：“FQ一场......”
　　“啥？什么一场？舌头伸直说清楚。”
　　“相识一场。”郑颢干咳两声。
　　萱儿又气又好笑，这人自从在竹林里自爆身份，就开始变得不正经了：
　　“那你还不快教！”
　　她想了想那天在道观屋顶上，郑颢把着自己的手是如何拉弓的......但是太紧张，姿势居然忘了，只记得他的手很温暖。
　　她只好按照自己原来的姿势拉开弓，果然，她的力气没法拉满弓，若是强行拉满，瞄准就会有问题。
　　郑颢站在她身后，将她环在怀里，嘴里轻声说道：
　　“你学的是不是‘身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成’？”
　　“嗯。”萱儿的的脸有点发烧：旁边还有人呢，净占我便宜！
　　“专心。”
　　郑颢手上引着她做动作，含笑道：“你的身体稍微前倾，但力量还是要均衡落在腿上。两肩中心与推弓点一线，然后......拉到下颌......”
　　说话间，一只兔子被阿砚烧的干草熏得往外窜，两人当机立断，对准兔子射去。
　　十五正好也扑了过去，它被箭吓了一跳，四脚腾空跳得老高，它在空中就转了个方向，脚一落地，便飞快的向旁边的大树上爬去。
　　“你看，是不是比原来要轻松？”
　　“多谢师傅！”
　　“我不要做你师傅。”
　　“难道要叫你‘师祖’？”萱儿想起自己兄长就是叫他“师傅”。
　　师祖？郑颢猛烈干咳起来。
　　兔子没舍得射完，下次还可以来玩。十五显然对插在兔子身上的箭产生了畏惧，阿砚拉弦“嗡”的响，它也露出要逃跑的动作。
　　不错，它是人类养大的，难免会对人类缺少缺少戒心。除了郑颢和萱儿，连阿砚都不抱它，它粘上来要抱要摸，阿砚都狠心甩开它。
　　四月已过半，离十五回家的日子越来越近了。

第167章 圣人亲贡试
　　自从寒食节那天，郑颢在灞水边的竹林里，像李萱儿坦白自己也是穿越而来之后，两人心里发生了微妙的变化。
　　他们都来自过去，经历有重叠也有不同，“叙旧”成了他们的日常。
　　两人最爱在公主府后院，躺在兔子已经几乎灭绝了的草地上，讲那过去的事情。
　　那时候，李温还是个懵懵懂懂被推上位的昏君，他继位第一年，就在郑颢父亲管辖的浙东发生了大暴乱。
　　郑颢知道，自己的父亲就是个能力一般，中规中矩的读书人。
　　这次平民暴乱，他不但毫无做为，还一味遮掩，被乱军打得节节败退，灰头土脸的被朝廷问责，直到新帝重新派了观察使去坐镇，暴乱才被平息下去。
　　新帝看在万寿长公主的面子上，让他回京挂了个虚职，但郑袛德过不了自己那一关，没过多久，便郁郁而终。
　　“我要去一趟浙东，平民暴乱从浙东开始，必然有他的原因。事先疏导，好过事后围堵。暴乱可以镇压下去，可天朝的根基被动摇，就很难弥补。”
　　事关天朝，更何况父亲是浙东观察使，虽无生命危险，却因此终结了政治生涯。
　　“我也和你一起去！”萱儿一边摸着十五晃来晃去的尾巴，一边说。
　　看见郑颢笑着不说话，她抬起下巴，自圆其说道：
　　“上辈子我连京城都没出过，这辈子怎么也要游一游天朝大好河山......再说，你不是要我做你的眼睛吗？”
　　郑颢挑挑眉，侧过身来，也摸趴在他们中间的十五，笑道：“怎么？你出得了京城？那就先送十五回南五台再说。”
　　“好叭......”
　　两人不再说话，萱儿闭着眼睛，不知在想些什么。郑颢拿着一片草叶子在她鼻尖上扫扫，说：“喂，告诉你一个好消息。”
　　“我们要发财啦？”
　　“不是。”郑颢哭笑不得：“以前怎么没发现，你那么想发财？”
　　“为什么不想？你去浙东不要钱的吗？浙东连续两年大旱，后来又发了蝗灾，这才让平民活不下去，拉起队伍反朝廷。若是有钱就好办多了。”
　　萱儿记得这件事，那年是大中年的最后一年，整个下半年因父亲殡天、驸马暴毙，她像个牵线木偶一样，被礼官拉着忙着忙那。
　　好不容易事事安顿好，就听说浙东暴乱了。
　　“不错，这次郓王去扬州，就是为了赈灾。这么说明年还是这样的灾情？”
　　“不是明年，是明年、后年......嗯？你刚才说，有什么好消息？”
　　“郓王明天要回来了。这算不算好消息？”
　　萱儿立刻睁开眼睛，本想翻身过来搂着十五亲一下，可十五早就被郑颢撸得不耐烦，起身睡到他俩脚后去了。
　　翻身过来，正好看见他那张满是笑容的脸。没料到两人的脸离得这么近，她一下子愣住了。
　　“发什么呆？小傻瓜。回去先别嚷嚷，你兄长有他的计划，到明天就真相大白了。你若想见他，明日一早，悄悄到延英殿去。”
　　“延英殿？明天......那不是我父亲试贡生的殿试吗？阿兄他......”
　　郑颢笑了：“你自己出的好主意，怎么自己倒忘了？”
　　原来，阿兄他真的去做了......
　　天朝科举有常科和制科，常科每年一次，但制科是圣上亲自考试，所以不定期举行，圣上高兴，一年考两次也有，若是没心情，一次不考也是常事。
　　圣上今年正月里就下了圣旨，说四月会有一次制科。
　　没想到，三月便发生了叛乱。杨玄价一党牵涉的人不少，贬官罢官，空出不少位置。圣上更觉得自己甚是英明，也希望在这批举人当中，多选拔些人才出来。
　　“四月科考贡生名单上来了吗？”圣上翻着吏部侍郎送来的策论试题问道。
　　吏部侍郎将名册高举过头，给圣人呈上。
　　圣上一行行看着贡生姓名和出身，忽然看到一个熟悉的名字，再看名字下面，只写着在扬州书院通过贡生考试的证明，举荐人为观察使郑袛德。
　　“居然有位同名同姓的贡生，有趣有趣。”
　　圣上显然心情很好，范侍郎也笑道：“臣也觉得巧，这位贡生的条件都符合，今年二月才通过的考试，就马不停蹄赶到京城，也算是个有心人。”
　　“哦？扬州到京师，少说也要两、三月，他能赶到吗？”
　　“今日尚未到驿馆报到，不知晚些能否入京。”
　　圣上又看了一遍那个写在名册上的名字道：“希望他能如期赶到，朕要好好看看这位贡生，是不是真的与朕有缘分。”
　　从洛阳下了船，李温就换了快马。他必须在天黑以前赶到长安，到指定的驿站验明正身，明天才能到延英殿参加殿试。
　　那次他和郑颢说起，妹妹给他出的主意，郑颢也觉得这个想法不错。这样一来，不但可以证明自己的能力，还可以用为父实现理想这个细节，打动圣上的心。
　　圣上不喜欢李温亲眼见过自己卑微的过往，但他忘了，就是这样一起经过苦难，走向荣耀，才更容易产生共情。
　　“殿下，时辰还来得及，您要不要休息一会？”阿楠心疼主人已经换了两次马，自己却没有休息。
　　“回到长安再休息！半年没回去了，我归心似箭！驾！”李温在马背上愉快的喊到。
　　在外七月的李温，举止成熟了许多。
　　不管是处理违法官员，还是赈灾放粮，他都不卑不亢、亲力亲为。面见当地官员，收集地方民情，在郑袛徳的帮助下，他各方面都处理的很妥帖。
　　地方官员上的折子，都对大皇子的所作所为赞不绝口。
　　最后，按照郑颢的建议，他在扬州书院，用父亲以前的名字“李怡”，参加了贡生考试，并得到了推荐名额。
　　在洛阳的驿站里，他收到了郑颢的信，京城的情况，都大概跟他提了几句。他不在的这几个月，京城、宫里，发生了很大的变化，但这无疑都对他有利。
　　没有杨玄价在父亲身边做小人，他也没那么遭父亲嫌弃。
　　现在能不能在父亲面前重塑自己的形象，成败在此一举。
　　通化门的城墙已经隐约在眼前，落日余晖洒在高高的城门楼顶上。
　　“长安，我回来啦！”

第168章 父子大殿逢
　　在贡生们入住的客栈里，匆匆赶来的李温，见到了范侍郎。
　　范侍郎下巴颌都快掉下来了：“殿、殿......”
　　“是我。考贡生的文章已经送到侍郎的手里了吧？”李温胸有成竹的说到：“名字略有差异，但考试都是真的，我不过是想通过科举，证明自己有这个实力。”
　　“这还是第一次有皇子参加科举，圣上看中科举进士，他一定会很欣慰。”
　　范侍郎看过他的文章，和他做的一首叙事长诗《扬州赋》，所以今天在圣人面前提到他时，才说是位各方面都不错的贡生。
　　在驿站里报了到，李温便回了藩篱坊，郑颢已经在郓王府里等着他。
　　“郓王殿下！”
　　郑颢正要行礼，李温忙扶住他笑道：“快快免礼。你我虽未正式拜师，但我向来把你当成师傅。这半年里，你在京城处处殚精竭力，你父亲又为我出了不少力，我谢你还来不及。”
　　“这是臣应该做的。今日赶路太累，你早点休息，明日在大殿还要待一天。我来是想把明日的论题给你看看……”
　　郑颢说着就要从袖袋里掏东西。李温又拦住他：
　　“师傅，你这是干什么？难道是不相信我的能力？”
　　郑颢慢慢把手从袖子里拿出来，摊开掌心给李温看，里面什么也没有。他哈哈笑道：“我就说不用，是你那宝贝妹妹非要让我去偷题目，说要确保万无一失。”
　　“萱儿？”
　　李温哑然失笑，这事也只有她这个古灵精怪的才想得出来。
　　“她还好吧？两次都没嫁掉，她是不是笑得满地找牙？师傅，实在不行，你就等到我能说话的那天，我给你们指婚！”
　　郑颢一口气没顺过来，干咳了两声，苦笑道：
　　“您还是理理明天策问的头绪吧，明天这关过了，您才能离给我指婚更近一些。”
　　郓王府里早得了通知，大家都欢欢喜喜的迎接殿下回来。
　　阿楠、阿柏两人护送殿下快马先行，阿椿、阿楸跟着马车，还要明天才能到。
　　厨下已经做好了夜点，这一天殿下都没好好吃饭，这时候也只能稍微吃点，更重要的是明日，殿试中间是不提供膳食的，除了每人一篇诗赋，就是圣上直接口试策论。
　　既然已经摆了几样小菜，郑颢便留下来陪李温一起吃两口。
　　他把往年圣上喜欢问的问题梳理了一遍，李温点头道：
　　“无非是选贤举能、虚怀纳谏、励精图治，这些我都知道。但我更想从这次东行所得入手，谈谈朝廷对地方官员的管理和制约问题。”
　　两人又换了地方，谈了一个时辰，郑颢才离开郓王府。
　　“郎君，郓王殿下能考过吗？”
　　阿砚最佩服的人是郎君，别人十年寒窗，还要头悬梁、锥刺股，才能考上进士。他家郎君在战场上也没见他捧着书，回来三两年，天天看他去勾搭郓王，呼朋唤友，饮酒赋诗，去参加进士科考试，轻轻松松就点了状元。
　　郑颢点头道：“他开始有他自己的见解，也关注到民生问题，这是做好皇帝的开端。”
　　回到郑府，已是满天星斗。
　　殿试这天休朝，七十名贡生参加考试，延英殿比紫宸殿更大，分左右两边摆满了考试用的小桌子。
　　李温穿着白衣书生爱穿的素色袍衫，带着最普通不过的软脚幞头，他拿着号码牌走进大殿的时候，远处的圣上甚至没有认出他来。
　　范侍郎按照李温的要求，把他的座位放在中间，离圣上不远不近。
　　考生就坐，范侍郎就开始宣布所做诗赋的要求：《人文化天下赋》，以“观彼人文，以化天下”为韵。
　　这题目正合李温心意，若他没有这半年的经历，写出来的不过是些冠冕堂皇的纸上文章。
　　可他这次亲眼所见，旱灾之后颗粒无收的平民，不是饿死，就是流亡，而富贾贵族，却依然歌舞升平，拿着朝廷的赈灾米粮，充盈自家仓廪。
　　想罢，他提笔洋洋洒洒一大篇，写完之后，核对了一遍格律和用韵，科举中诗赋内容不错，但因犯格、犯韵落选的贡生也不少。
　　李萱儿从后门悄悄进了延英殿，躲在帘子后面探头往里望。
　　人太多了，大家穿的衣袍颜色都差不多，个个都在埋头写字，还真找不到阿兄在哪里。
　　她正在东张西望，忽然看见中间一个人直起身子来，似乎已经写完了，正在回头检查自己有没有错别字。
　　李萱儿笑了：这不是阿兄是谁？
　　监考官收了卷子，圣上先看了看字写得比较顺眼的，抽了几张出来，看到其中一张卷子，他有点失神。
　　这张卷子的字体工整，和自己早年练的字很像，只不过做了皇帝以后，他很少写这样书生气的字了。
　　再看名字，竟然是和自己旧名同名同姓的那个贡生。
　　“李怡。”
　　“学生在。”
　　圣上抬头一看，这这这......这“李怡”不是自己的儿子李温嘛！这怎么回事？圣上有些生气，他竟敢冒名参加制举，这不是要打自己的脸吗？
　　范侍郎也紧张得冒汗，圣上高兴还好，不高兴，自己还顶个知情不报......
　　只见李温上前道：“学生本名李温，因家父平生最是欣赏有才之人，以自己不能参加科举、制举而遗憾。学生此试以父之名，就是为了弥补他的遗憾，望圣上能成全学生一片孝心。”
　　“既是孝心，朕成全你，退下吧。”
　　李温心中虽然失望，但还是保持微笑，坦坦荡汤的回去落座。
　　帘子后面站着的李萱儿可就着急了，她正在左顾右盼，站在旁边的宣徽南院使王居方看见了她。
　　王居方惊异的瞪大了眼睛，李萱儿忙朝他招招手，王居方指指自己的鼻子，她赶紧使劲点点头。
　　他悄悄走到公主身边，公主塞给他一张纸，指指圣上小声说：“把这个给圣上。”
　　王居方低头一看，这张纸他很熟悉，就是贴在紫宸殿柱子上的那张，圣上不时表达艳羡之情的进士榜。
　　这......也不知道圣上会不会生气啊......王居方正在为难，李萱儿从头上拔下来一只金凤钗递给他。
　　王居方明白了，这是公主要担这个责任。
　　当他把那张缩小版的，写着圣上名字的进士榜，和公主的金钗递给圣上时，圣上回头看了一眼，正好看见李萱儿在呲着牙嘻嘻笑。
　　又是她在捣蛋！

第169章 一朝刮目看
　　圣上看到李萱儿可可爱爱的笑脸，心里的气消了大半。
　　他再看看自己像孩子一样，给自己画的缩小版“进士榜”，也觉得有些好笑。不错，是儿女们有心了。自己的梦想，他们用这样的方法来为他实现。
　　刚刚还怀疑长子是在揣度圣意、别有用心，现在看来，自己的意思都贴在柱子上，哪里还用得着揣度？这事女儿肯定参与了，她能有什么坏心眼？
　　他松了口气，从案上那沓卷子的最底下，抽出“李怡”的卷子，决定看看他写得如何。
　　如果说李萱儿笑脸为阿兄消除了父亲的怒意，那么就是李温写的诗赋，为自己赢得了父亲的欣喜。
　　圣上读完一遍，不觉有些诧异，在他印象中，自己这个长子一直没什么过人之处，只是为人平和，对父母妹妹重感情。现在看他的文章，竟然很有大家风范。
　　再读一遍，他不禁对长子李温刮目相看，这正是自己想要看到的东西。怪得郑袛德要举荐自己儿子，他还真有眼光，不错不错。
　　抬头看了一眼腰背挺直，宠辱不惊的坐在位置上的儿子，圣上在“李怡”的姓名上，红笔打了一个勾：这红勾勾，配上这个自己用了三十五年的姓名，还真漂亮！
　　又看了吏部给他选出来的几篇，想了想，最后将“李怡”那篇，点了甲榜第三名探花。
　　范侍郎已经清楚圣上的心意了，好意提醒道：“李怡这一篇，比前两篇都写得有深度，完全可以点头名状元，虽是皇子，圣上举贤不避亲才行啊。”
　　这马屁拍得恰到好处，圣上心花怒放，笑着说：“探花郎已经不错了，戒骄戒躁，还有进步空间。”
　　“哎呀，圣上高瞻远瞩，我等浅薄了。好，臣这就去让这四位贡生留下来。”
　　帘子后的李萱儿，听到四名当中，阿兄排第三，看来他不但中了进士，还点了前三甲。小手一拍，蹦蹦跳跳的找阿娘报喜去。
　　圣上对他们几个随便问了几个治国问题，他反正就对“李怡”很满意，还特意多点了他几次名。这次，他是真的能把自己名字写到进士榜上了。
　　这几篇诗赋，交到大学士杨收手上，杨收也很意外，大皇子居然换了个名字参考。再一看，文章写得着实不错，他是个爱才之人，摇头晃脑读了两遍。
　　这几篇文，很快就被翰林院的人抄到外面去了。在客栈里等消息的贡生们，拿到那几篇前四名的诗赋，立刻有人当场朗诵起来。
　　“天子门生就是不一般，这几篇赋字字珠玑，我甘拜下风，从此回乡种田，再不提科举。”
　　“别啊！我都考五回了，今年我就住在长安，等进士科开考。”
　　“依我看，李怡这篇综合起来最好，状元的这篇，辞藻华丽，立意却少了点新意，李怡做探花，真有点委屈。”
　　“对！我也觉得，通篇读来，还是李怡这篇写的最爽！”
　　“李怡是哪里人？或许我跟他是同乡呢，以后可以多结交……”
　　杨收把这些话传到圣上耳朵里，圣上更是乐不可支，就像大家说的是年轻时的自己：明明李温才最像自己，表面温和无害，骨子里却有自己的坚持。
　　李萱儿到母亲那里去报喜，晁美人也激动得不行。圣上不喜欢温儿不要紧，关键是他没有自我放弃，殿试金榜题名，这是对儿子最大的肯定。
　　晁美人正在听萱儿叽叽喳喳的说，李温大步从殿外走进来。看见妹妹也在，还没请安，先把母亲和妹妹拥在怀里。
　　他已经长大了，他的怀抱，可以保护他想保护的人。
　　再一看霜儿也站在旁边，他笑着说：“霜儿也来。”霜儿过去抱着母亲和姐姐的腰，眼泪都掉了下来。
　　松开手李温才正式给母亲行礼：“儿子回来了，给母亲请安。”
　　“回来就好，在外面几个月，人都瘦了……先前听说你要在扬州多留一个月，还以为你贪恋春色，没想到，你是留在那里考贡生。母亲没有白疼你。”晁美人不禁抹起泪来。
　　“这不是都值得了？”李温笑道：“还多亏了萱儿。一会我还要出去参加进士宴，父亲特意准我进来请安。昨晚回来的时候，已经入不了宫，没有第一时间过来。”
　　李温离开的时候，萱儿也跟着告辞出来。
　　她笑眯眯的说：“阿兄，进士宴你少吃点，我们还给你摆了接风宴，就在我的公主府。”
　　“还是你厉害啊，阿兄就几个月不在京城，你就给自己挣了套大宅子。好！今晚好好听你讲，这些日子发生故事。”
　　李温用手指刮了一下妹妹的鼻子：“刚好，今天马车也该回来了，阿兄带回来了好多礼物，你先挑，剩下来的再分给宫里其他人。”
　　“要是我都挑走了呢？”
　　“那就让他们，到京城的扬州特产铺子里，买些吃的送人。”
　　李温只要自己妹妹高兴，别人就凑合凑合行了。
　　兄妹两分手后，李萱儿也没回承欢殿，直接就出了宫。今天是她的公主府第一次开门宴请，加上阿兄的回京又钦点了探花郎，这是三喜临门。
　　“公主，我们什么时候才能出宫住啊？”白芷很少出宫，今天她是第一次去公主府，新鲜得很。
　　木蓝打趣她道：“等你被嫁出去的时候，你就可以出宫了！”
　　“才不要，公主出嫁的时候，我就跟着出宫了。”白芷比她们年龄小，她才不想嫁人的事。只不过整天看木香、木蓝跟着公主出宫放风筝、吃好吃的，羡慕得很。
　　“我现在有了自己的府邸，可以经常带你们出来。别的地方不能随便去，长安城还是自由自在的。”公主当然知道她们的心思。
　　哪一只向往自由的小鸟，愿意被关在皇宫那个牢笼里？
　　那天说要跟郑颢去浙东，她已经想了个主意。
　　南五台山上有皇家寺庙，前朝的太后、公主，也有在山上修行数月的先例，自己只要争取到这个到皇寺修行的机会，谁又管得着，她这几个月去了哪里呢？
　　萱儿正美滋滋的想着心事，没想到马车忽然猛地停下来，只听车夫骂到：
　　“找死去跳河啊！你这突然冲出来，是想吓死人啊？”

第170章 刘秀才之死
　　赶车的是莫安，他这个人虽然嘴碎，但最是无事保平安之人。
　　萱儿听到莫安骂人，忍不住掀了帘子往外看。只见莫安已经跳下了车，正想把马车前面躺着的人扶起来。
　　“别拽我！手断了......断了......”
　　那人躺在地上哼哼唧唧，就是不起来。天朝人素来爱看热闹，就这一下，马车周围就聚了十好几个人。
　　“这可是天子脚下，撞了人要赔钱哒！”
　　“咦？那不是刘秀才吗？除夕前我才找他写了对联。”
　　“马车装饰都那么漂亮，看样子是个有钱人家，就该好好宰宰他！”
　　这是什么话？有钱就活该被宰？李萱儿弓身下了车。莫安见萱儿下来，连忙说：
　　“公......娘子，我们的速度并不快，是这个人突然从旁边冲出来，倒在马车前面，还好停车及时，我们并没有撞到他......他就成这样了。”
　　萱儿细看，那人也就二十出头，一副读书人的打扮，家境应该不是太好，他翻起来的衣袍，刚好露出打着补丁的中衣。
　　“是不是我们撞的，都送他到医馆去看看，治疗的费用我们替他出。”
　　那个小郎君听说带他去医馆，也不装了，从地上坐起来道：“我可以自己去看医师，但我的手摔伤了，几天上不得工，你得赔我误工费。”
　　原来是想讹点钱。李萱儿笑了：“那你说，要多少误工费？”
　　那小郎君看着自己的手想了想，伸出三根手指头。
　　“三十文？”莫安准备掏钱。那人忙摇头。莫安又问：“三百文？”
　　这回他直接说了：“三十贯钱。”
　　“三十贯？你怎么不去抢？钱这么好赚，我也满街撞马车好了，还赶什么马车？”莫安瞪眼叫到，没见过这么狮子张大口的，关键是自己还没撞到他。
　　旁边有个帮腔的：“人家也不是故意冲出去撞你，我亲眼看到，他是被人从旁边酒楼里踢出来，滚到路中间的。”
　　“是啊，人家是秀才，怎么会做有辱斯文的事。”
　　“哦？被人踢出来？”李萱儿好奇的问道：“你是做什么的？误工费竟敢要三十贯？”
　　“他是给人写字、画画的刘秀才。”旁边围观的嗑瓜子百姓七嘴八舌道：
　　“字画这个东西，价钱可不一定，看不对眼，那就是张废纸，看对眼的，金山也搬得来。”
　　这么说他也不算漫天要价，不过我还是要就地还钱。李萱儿笑道：“好，我可以给你三十贯，不过，我得用你的画来顶。”
　　那刘秀才一喜，赶紧从地上站起来说：“各位街坊邻居，你们可要给我作证，这位龚娘子说愿意赔给我三十贯，只要我用画来顶。”
　　“什么公娘子？这是......”
　　“莫安，我们跟他过去看看。”李萱儿打断了莫安的话。
　　刘秀才抬起手朝后一指：“我的铺子就在前面不远，那里停不了马车，得走路过去。”
　　李萱儿回头说：“莫安，那你就别过去了，在这看着马车。”
　　莫安当然不干了，把白芷留在车上，他和木蓝跟着公主过去。他要去看看，这个骗子准备拿什么玩意来讹公主。
　　事主有钱拿，嗑瓜子百姓都散了，两个站在后面看热闹的男子神情却紧张起来。其中一个着金丝锦袍的男子低声问：
　　“看清楚了吗？到底是不是万寿公主？”
　　另一位穿着亦是不俗，一看也是位京圈小郎君，他肯定的点点头：“没错，虽然我只去参加过一次宫宴，可那次有幸看到公主献舞，她的样貌，我记得清清楚楚。”
　　“你既有心，上次怎么还把庚帖拿回来？”那金丝锦袍男猥亵笑道：“长得漂亮，带点野性才够劲！”
　　“你是不是傻？到了这个时候，还说这些没用的东西。公主跟着刘节过去，说不定会把你抢了他妹妹的事告诉公主，你也知公主是个泼辣的，圣上又宠她。你就等着吃不了兜着走吧！”
　　那金丝锦袍男，就是刚才把刘秀才一脚踹到路中间的人，他听了这话，也觉得有些棘手，看着他们的背影说：
　　“不能让他说出来，抢人事小，上次送圣上的画，还是......惹了祸，我爹可不会宠着我。你等着，我去去就回。”
　　他摸了摸腰间佩剑，大步跟了上去。
　　刘秀才说他的铺面就在前面，莫安就不懂了，这“前面”怎么还带拐弯的？不过他说的没错，这小巷子里面确实走不了马车。
　　“真不好意思，我家住在城外，是在这里租了间小屋子，我就在里面替人画画。我要不是急用钱，也不至于跟您要那么多......您就当做是买我的画吧，吴道子、阎立本、周昉，您想要谁的画，我就算没有，也能想办法给您摹出来。”
　　莫安恍然大悟到：“哦！搞了半天，你是躲在小巷里卖假画的啊！那你还敢要三十贯？三十文我都嫌贵。”
　　刘秀才正要解释，李萱儿却对另一件事更感兴趣：“听说你刚才是被人踹到大路上，现在你又说缺钱，你是欠了人家很多钱吗？”
　　“也算是欠钱吧......”刘秀才不打算说，他只想拿到三十贯，把妹妹赎出来，他就带着妹妹和母亲回乡去。
　　正在这时，小巷的墙头上跳下来一个人，那人用黑布蒙着脸，杀气腾腾持剑向他们冲过来。
　　莫安第一个感应到危险，他拔出佩刀挡在公主前面往后退，可那人目标不在公主，他们空出了地方，反倒让他更方便一剑刺穿刘节，又迅速的朝巷子外面逃跑。
　　“快追！”李萱儿推了一把莫安，她不能眼睁睁的看着凶手从眼前逃走。
　　莫安拔腿向那男人追去，可惜追到巷子口，人跑没了。
　　他正摸着脑袋东张西望，萧寒笑着走过来：“莫兄弟，您不守着贵人，怎么跑到这里来了？”
　　莫安就像见到了救星，连忙拉住他道：“萧兄，您来的正好，巷子里出了命案，公主就在巷子里。”
　　萧寒还以为是公主出了事，脸都变色了：“在哪里？快带我过去！”
　　两人跑进巷子里，萧寒看到公主好端端的站在那里，脚下躺着个人，心这才从喉咙眼咽下去。
　　他回头埋怨莫安道：“公主在这里，你怎么能跟着追出去呢？万一是调虎离山计，岂不是哭都没眼泪？”
　　“是我叫他去追的。萧十四，你来得正好，替我报官吧，刘秀才已经死了。”
　　公主镇定说到：
　　“我跟你去作证。”

第171章 杀人者放火
　　见公主说要去做目击证人，萧寒忙摆手道：
　　“莫安跟我去就行了，让您去衙门，我兄长还不把我手撕八百半？您这就请回吧，听兄长说您今天在公主府请客，有什么情况，我再去向您汇报。”
　　李萱儿这才想起来，他们这是要去公主府的。还好路不远，走一截就能到长乐坊了。
　　进了公主府，木香、白英就上前道：“公主您可算来了，都来了一屋子客人，还好郓王殿下已经到了，殿下在里面替您接待客人。”
　　李萱儿虽是笑着进去的，郑颢还是觉得她笑得有点假，上前小声问道：“出了什么事？”
　　“刚才在路上，马车差点撞到一个秀才。”
　　“人没事吧？”
　　“我没事，马车走得不快，也没撞到他。”
　　“那你怎么这个神情？”
　　“那个秀才说手伤了，要我赔他三十贯，说要用他临摹的名画抵给我，所以就跟他去拿画。结果莫名其妙冲出一个人，一剑刺死了秀才，我已经让萧寒报官了。”
　　李萱儿声音不大，可也没避着别人，李温在旁边也听见了，他忙过来问道：
　　“刚才发生的事？你确定那人是要杀秀才？”
　　万一是误杀，目标其实是萱儿，问题可就大了。不过萱儿又能和谁有仇？
　　“附近有个专门临摹名画的刘秀才，难道是他？”郑颢知道这个人，他的画技不错，临摹出来的赝品，除了专门研究的人，其他人看，足够以假乱真。
　　所以，也有人出高价钱去买他的假画。
　　“刘秀才看上去不是很有钱的样子，听他说，还欠了人一笔钱，至少三十贯。既然报了官，万年县应该会好好查。”
　　李萱儿有些心不在焉，毕竟是个年轻女子，一个人突然被杀死在自己面前，心里堵得难受。
　　等她把事情的前因后果说了一遍，她自己已经有了判断：
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。
　　“也许有人不希望刘秀才与你谈太多，事情不一定与你有关，但你可能会插手去管。”郑颢看着李温说：
　　“马元贽倒台，杨玄价接了他一半的摊子，有大宦官在，一时不会乱。可现在杨玄价和王忠实同时倒台，没人能压得住场面，乱就在所难免。”
　　“要乱肯定就是神策军。神策军本来就有分歧，王茂长根基浅，他虽然也是神策军副将，但很多人并不买他的账。”
　　李长风最近也很头痛，长安城里，连喝酒打架闹事的人多了，他们金吾卫压力也很大。
　　这次杨玄价和刚上台不久的王忠实倒台，看上去是圣上得了最大的好处，宦官权力的松动，皇权势必得到加强。
　　然而，事与愿违。
　　“父亲不相信武将，还是要把收回来的神策军交到宦官手里，不过是王归长代替了杨玄价、王茂长代替了王忠实......”
　　李温将一杯茶递到萱儿手里，微笑道：“兄长回来了，你的小脑瓜子歇歇，到外面车上去挑你喜欢的礼物，我叫阿楸把车直接赶到你府里来了。”
　　郑颢也笑了：“对，你到偏殿里看看，都是大家带来贺你开府的礼物，你看哪个不喜欢的，把它送给我，我必笑纳。”
　　众人都嗤笑道：“切！这一群人里面，就你在京城没宅子，送谁不比送你强？”
　　“他是等着做上门女婿的，要宅子干嘛？”
　　在李长风无情的耻笑中，李萱儿怕惹火烧身，赶紧站起来出去看礼物去了。
　　他们的轻松，让她心中也跟着轻松了不少。刚要出门，李雪鸢跟了过来：
　　“公主，我陪您一起去。”
　　李萱儿左右看看，问道：“你姐姐没有一起来吗？”
　　“姐姐......她今天小日子，肚子不舒服，就没过来。她还叫我替她向您问好呢。”
　　两人说着，出了正殿，向偏殿走去。
　　公主一走，刚刚还在打趣、挤兑郑颢，嘻嘻哈哈的笑声也停了。多年朋友，他们都明白，郑颢那是要把公主支开。就算杨怀信刚才不是很理解，看到郑颢沉下来的脸，也知他现在要说正经事。
　　“权利更迭京城可以稍微乱一阵子，总有个收拾残局、重新布局的过程。可在公主面前杀人，也就太目中无人了。”郑颢将手中的铁骨扇一打，轻轻扇了两下：
　　“我猜，不良人和京兆府会不了了之，他们正是重新站队的时候，现在得罪人，是最不明智的举动。”
　　“对。这事大张旗鼓反倒容易打草惊蛇。”李二同意这个观点。京兆府若是没找到他，他也不便动手。
　　崔瑾昀冷笑道：“先查查秀才的赝品卖给了谁，说不定，是有人把赝品当真品献给了圣上，这才怕公主发现。”
　　“我也是这么想。事不宜迟，我先走一步，亲自过去看看，殿下替我跟公主说一声。”郑颢收起扇子，起身向郓王行礼告辞，大步离开了正殿。
　　出了府门，郑颢和阿哲策马朝萱儿说的小巷奔去。
　　如果料得不错，刘秀才租来画画的房子，很快就会起火。人都敢杀，放把火有什么难？
　　果然，他们还在巷子里，就看到空中起了烟。
　　“驾！”
　　刚才还担心找不到地方，现在目标就出现了。两人刚下马，从起火的院子里窜出来三个大汉。其中一个手里还提着一捆卷着的画——就是因为他放火之后，临时又起了贪念，这才出来得晚了一步。
　　“去叫人救火！”
　　郑颢催促阿哲，自己“唰”的抽出佩剑，迎了上去。
　　“什么人？敢行凶纵火？”
　　那三人见有人持剑拦截，连忙操刀应战，郑颢几招下来，已经知道他们并非江湖人士，这都是军队的打法。
　　这就更不在话下，郑颢一剑撂倒一个冲在前面的，飞身过去，和后面两人战到一处。几招下来，他心中有些遗憾，不过是三名水平稍好的军士，还达不到一剑穿心的水平，凶手绝不是他们。
　　想罢，他也不纠缠，放倒一个，回手便将剑架在最后一人的脖子上：
　　“是什么人让你们来放火？”
　　那人见已经来了不少街坊邻居进去救火，去喊人的小郎君也赶了过来，凭自己是绝对跑不脱，只好说：“我们是……”
　　话音戛然而止。

第172章 祸起捣练图
　　那人话说了个开头便戛然而止，那是因为，他的胸口插着一直弩箭。阿哲朝着箭来的方向，冲了过去。
　　郑颢见火势已经控制住了，进去估计也找不到什么有用的信息，便将地上散落的那几卷画捡起来，装到马背褡袋里。
　　很快，万年县衙来了人，郑颢指着地下躺着的三个人说：
　　“就是他们放的火，还要行凶，被我们杀了。”
　　旁边救火的邻里也证明，是郑颢和他同伴喊的人，地上躺着的人三个打一个。
　　一个衙役若有所思道：
　　“起火的竟然是刘秀才的房子，杀人者放火，不用说，他们就是凶手。把这三个抬回去，刚好可以结案。这位郎君，你跟我们回京兆府，府尹必会有赏。”
　　“领赏不必，只不过这三人并无口供，是不是杀人凶手还没有证实。”郑颢提醒他们道。
　　衙役笑道：“这还用得着证实？我们刚把刘秀才的尸体抬回衙门，他的房子就被人放火，不是凶手才怪。还好及时发现，否则连累邻里，更是罪大恶极。”
　　阿哲去追凶手，这半天也没回来，郑颢不再说什么，看着他们叫来牛车，高高兴兴的拉着三具尸体回去复命了。
　　郑颢等了一会，不见阿哲回来，便骑着马牵着阿哲的马回去。
　　公主府里只剩下李温、崔瑾昀、萱儿在等他，萱儿看见他一人回来，知道必是又遭遇，忙迎了上去。
　　“我们去晚了，凶手派人烧了刘秀才的房子。现在能确定的是，凶手是军营里的人，还有，他被杀的原因，应该与他临摹的画有关。”
　　郑颢从褡袋里取出那几幅画，放在桌上，几个人都拿起画卷打开来看。
　　猛的一看，画得还真像，除了画里人物少了些灵气，其余都称得上以假乱真。有阎立本的《步辇图》、周昉的《挥扇仕女图》、张萱的《捣练图》等等。
　　李温指着《步辇图》道：“这幅图的原本还在皇宫里，若是没见过原本，这也算是好的。”
　　“好什么好？宫女的眼神都是呆滞的，远没有原图灵动。”萱儿指着手里那副《捣练图》说：
　　“你看，这幅图明显有瑕疵，恐怕是他自己也不满意，名章也没有仿。”
　　郑颢接过去仔细看看，点头道：
　　“张萱的画被仿极多，他私下里有个做法，叫做‘朱晕耳根，以此为别’，这幅图的女子耳根，并没有做朱晕处理。崔公子说得对，若是为了怕人查到画是赝品而杀了李秀才，那必然是送给了重要的人，比如说圣上。”
　　李温抬起头看妹妹：“妹妹回去看看，最近有没有人送画给父亲......”
　　阿哲从门口进来，抱拳行礼，对郑颢道：“郎君，我一直跟到安业坊，那人进了一条巷子之后就不见了。我怕被发现，只到了巷子口，晚上再过去看看是哪几家。”
　　这时阿旭也走了进来，他是去打听刘秀才欠债问题的，现在基本有了眉目：
　　“他根本没欠债。他有个妹妹和母亲住在城外，全靠刘秀才在城里卖画赚钱糊口。前几天，她妹妹被一个神策军兵曹参军看上了，强行抢到京城府里。
　　刘秀才想去讨回妹妹，那兵曹参军为了为难他，才说三日之内拿出三十贯，就放他妹妹。哪知今日便是第三日，他去酒馆求那参军宽限几日，参军将他一脚踢出门去，才碰上公主的马车。”
　　“神策军参军？可有姓名？”
　　“说出来，他的父亲你们都认识，就是门下给事中傅永怀。他叫傅子厚，傅十七。”阿砚见他们不说话，便又继续说下去：
　　“神策军中，这样的富贵子弟非常多，一是神策军的军饷是藩镇牙军、边军的数倍，二是离京城近，本朝十来年，神策军都没有离京出征，连训练也很松散，连京城里，那些没爵位的庶子，都想到神策军中去任职。”
　　“所以神策军一直掌握在宦官手中，实际上也和富贾们的利益息息相关。”李温心里冒火，却不知从哪里发。
　　李萱儿冷冷一笑：“这算什么？总有一天，神策军会让你们看到，什么叫还没和敌人交锋，就已经溃不成军！”
　　郑颢闻言看着她道：“没关系，现在还来得及。就从这个傅参军开始，也活该他撞到您手上。剜疮也好，杀鸡给猴看也罢，总要叫他杀人偿命，这事才能过去。”
　　大家又商量了几句，莫安也回来了。果然，京兆府就将那三个死人当做凶手结了案。
　　李萱儿坐着马车回了宫，她的心里思潮翻涌：就算是经历结局而来，想改变这个亡国的结局，又谈何容易。
　　她进宫便直接去了紫宸殿。
　　圣上正在听教坊的几个乐工演奏新曲子，看见万寿公主进来，忙向她招手，叫她坐到自己身边：
　　“你来得正好，你听听这支曲子，要配什么样的舞蹈才合适？”
　　李萱儿走在殿外，听到这乐曲，就觉得很是生动，她轻笑道：
　　“父亲，教坊的司舞、司乐就在这里，您问我，我哪敢班门弄斧。不过，我觉得这曲子轻快活泼，若是加上羯鼓的鼓点，倒是合适跳些春季采桑舞、夏季捣练舞什么的，特别有民间生活气息。”
　　“采桑舞、捣练舞？你这提议倒是新鲜，司舞，你可听清楚了？”圣上很高兴，加入羯鼓的建议确实不错，他刚刚就觉得少了点什么，萱儿一说，还正是对胃。
　　圣上挥挥手，让他们退下去，笑着问女儿：
　　“我问你，大郎用‘李怡’这个名字参加制举，是不是你的鬼主意？”
　　“我还以为您要给我赏赐呢！女儿看到您把金榜贴在柱子上，就知道那是您想做而为能做的事。这才建议兄长代替您去实现您的梦想。”
　　圣上故意沉下脸道：“他哪能代替我？若是他写的文章不行，岂不是代替我去大殿上丢脸？”
　　李萱儿咯咯笑道：“我只负责出主意，其余的我一概不管。”
　　“那你这会儿过来是干嘛的？你开府的礼物，我不是让内侍省都送过去了？”
　　李萱儿忙点点头：“女儿正是过来谢恩的。只是，我那里还缺副好画，不知父亲这里得了什么看不上眼的画，也赏女儿两幅。”
　　“画？哎，还真有一副你刚才说的‘捣练舞’，是张萱的原本。”
　　李萱儿高兴的说：
　　“真的吗？快让我看看！”

第173章 意外得证据
　　圣上叫人拿出来的《捣练图》，这分明就是刘秀才的赝品。画上侍女的耳根处，并没有郑颢说的，张萱做防伪记号的“朱晕”。
　　“父亲，这幅图是何人所献？”李萱儿漫不经心的问道。
　　圣上转脸问：“王归长，张萱的《捣练图》可是你替朕接下来的，是门下省傅永怀所献吗？”
　　“正是。”王归长恭顺垂首答到。
　　李萱儿伸到袖子里的手停了下来：王归长接的图？那就再等等。
　　不过，就算是傅永怀送了一张赝品给父亲，那也用不着杀人灭口啊，最多说明自己也是眼拙没看出来，不就过去了？
　　这个问题也在郑颢心里成了谜。傅子厚的迷之行为，背后还有什么秘密？
　　“我们还得去一趟刘秀才那个铺子。今天白天人多，没进去，说不定还能找到什么线索。杀人放火，不可能就是抢了人家妹妹、送了一副假画这么简单。”
　　阿哲忙说：“要去晚上去，我回来之前过去找您，看见房东已经到了，里外湿漉漉的，他正骂骂咧咧的把院门锁起来。”
　　天黑之后，主仆三人一身夜行衣，去了刘秀才家那条巷子。
　　阿哲先进了院子，很快听到里面一声猫叫，郑颢二人也翻墙进了院子。这院子很小，除了一个水缸什么也没有。
　　房门大开着，实际上也没法锁，大门已经烧坏了，他们进了门，阿砚掏出火折子和蜡烛点燃，屋里顿时亮了起来。
　　过火的焦味还在，屋里烧得黑乎乎的，似乎看不到什么完好无损的东西。
　　郑颢走到他的书桌前，这张书桌特别大，其实就是两张茶几上架了一块大木板，这是他的画台。
　　这里是重灾区，火就是从这里先燃起来的。
　　木板已经烧成了炭，从中间塌了下去，更别说纸张类的东西，早就灰飞烟灭。灰烬之中倒是找到不少装颜料的坛坛罐罐。
　　“郎君，刘秀才不就是会画画，会写字，还能做什么伤天害理的事？”阿哲蹲在地上一顿翻，手上脸上都已经黑乎乎的。
　　郑颢小声笑道：“那你给我一个必须杀人的理由。一个官宦子弟，自己还是个参军，至于怕一位十几岁的公主吗？”
　　“郎君！您看，我找到这个。”阿砚拿着个铁皮匣子过来。
　　里面的东西他们也不陌生，郎君也有这样的工具：刻刀、印泥、骨签、磨石......
　　郑颢拿起铁匣子里的一块长方体的白玉，看了看底部，显然是原来刻了印信，但又被磨掉，只有右下角留下字的一角。
　　他在铁匣中沾了朱泥，在匣子底部垫着的纸上轻轻一按，出来了一点弯弯曲曲的线条，他心中一惊：
　　这可以拼成九叠文的“玺”字！
　　什么字民间都有可能，唯独“皇帝”“天子”“圣人”，还有这个“玺”字，不能随意刻。
　　“把匣子带走。傅子厚不是怕公主发现他献了赝品，他是怕人知道他们要造反！”
　　三人刚要走，外面院子有了响动。
　　阿哲忙吹熄蜡烛。
　　这间小屋只有南面有门窗，现在都关着，屋里烧得七七八八，没有什么藏身之处，三人只好跳到梁上，随机应变。
　　那扇破门被推开，借着外面微弱的光线，郑颢看清进来的两个人，也是做蒙面打扮。
　　他们进屋关了门，燃起了蜡烛。也像他们一样四处乱翻，却什么也没有找到。
　　“傅兄，我都说不会有什么证据，你偏不放心，还要亲自来一趟。”
　　“不说话你会死啊！”
　　那个傅兄甩了一下手里黑乎乎的湿灰，低声说到：“明天找家主把这间房子买下来，拆了它！”
　　说着，他举起蜡烛上下照了照，郑颢他们屏住气息，阿哲手里握着剑柄，随时准备跳下去。
　　还好墙壁都被熏黑了，他们又穿着黑色的衣服，下面的两人都没注意到他们，吹熄了蜡烛，原样掩了破门出去。
　　等听到外面完全没了声音，三人才从梁上跳下来。借着夜色，悄悄回了崔府。
　　“怎么样？没碰到麻烦吧？有没有收获？”崔瑾昀见郑颢进来，忙放下手里的书，起身迎了上去。
　　有时郑颢喝多了酒，会在这间书房留宿，内室有张很大的坐榻，坐着看书品茶，榻桌搬开，躺下就是床。
　　崔瑾昀也喜欢这里，郑颢在的时候，两人躺在榻上，通宵聊天，也是常有的事。
　　郑颢刚把铁匣子放下，就听到门外有个女声说：“阿巴，我帮你。”
　　“阿巴阿巴！”
　　郑颢眉头一皱，闪身躲到内室的隔帘后面。他刚藏好，雪鸢端着茶盘走了进来。
　　“公子，您的茶。”雪鸢笑着说：“今天怎么没看见郑博士过来？我还等着去看十五呢，回去也好向姐姐显摆显摆。”
　　“他不一定回过来，你还是先回去，下次和你姐姐一起过来看。”崔瑾昀眼睛看着手里的书，连个正眼也没朝她看。
　　雪鸢满眼失望，不过很快又说：“都等到这个时候了，我就再等等......”
　　她退出书房，两手使劲绞着手臂上挂着的帔子：今天这个出门的机会来之不易，为了这事，她都跟姐姐翻脸了，不能这么轻易回去。
　　雪鸢走后，崔瑾昀过去关了房门，走到内室。见郑颢正脱夜行服，换上柜子里的常服。他笑道：
　　“你是从什么时候开始，见个女人都怕？”
　　郑颢一边穿衣服，一边嗤笑道：“你别看她十四五岁的样子人畜无害，她毕竟是被牛党害得家破人亡的孤女，提防着一些好。”
　　“正是因为大家都出自相府，我才可怜她们姐妹。本来她姐姐说都不来，不知怎的，她自己跳上马车，非要跟过来。”
　　崔瑾昀也不是天天见到她们，不过，最近这两姐妹的态度都有些怪怪的，他也没去细想。
　　雪晴与他相识在先，两人一起斗过南五台的狼群，他对她有了些许好感，至于雪鸢，大概是觉得她身世可怜，再加上知道她是雪晴的堂妹，自然待她也和善些。
　　郑颢是听萱儿说过雪晴前世的恩怨，以此证明，她也活过了前世死去的时间。这个雪鸢是今生才出现的，但萱儿对她没什么好感：
　　“你听我的准没错，女人的感觉很灵的。”
　　“那你感觉一下，我们这辈子什么时候可以在一起？”
　　郑颢仰面躺在草地上，用一片很大的梧桐叶遮挡着眼睛，这才能说出如此厚颜无耻的话。
　　萱儿正趴在草地上，胳膊肘支起半个上身，两条小腿翘起来，悠然自得的左右晃着。
　　听到这话，她抓起一把草，扔在他脸上，跳起来就往外走：
　　“等你有勇气再去求我父亲指婚的时候！”

第174章 雪鸢怒出走
　　阿砚回去换了衣服，也到了崔府。
　　他们去喂十五的时候，李雪鸢果然跟了过来，好奇心爆发的东问西问。奇怪的是，十五也不喜欢她，不但不让她靠近，还一个劲的朝她龇牙。
　　果然是有其母必有其子。郑颢想到萱儿，不禁莞尔一笑。
　　但看在李雪鸢眼里，他这温柔的笑，却是在笑她被十五吓得“哇哇”叫，不禁嗔怪道：
　　“郎君，您不帮雪鸢骂十五，反倒笑话人家！”
　　“十五只做它认为对的事情，是吧？”阿砚替郎君答到。郑颢不置可否，什么也没说，背着手走了。
　　李雪鸢有些尴尬的问阿砚：“郎君这是怎么了？我有没有得罪他，他怎么对我爱理不理的？”
　　“没有啊，郎君对女人一向如此，在白云寺的时候，对你不也这样？”
　　李雪鸢想想也是，郑颢好像从没给过她机会。
　　这在郁闷之中，阿巴过来找她，朝她“阿巴阿巴”的比划着。
　　“车？你是说那边有车？”雪鸢还没弄清他说什么，阿砚锁了门出来，看了一眼替阿巴说：
　　“阿巴说，外面替你备了车，公子请你现在就回苗圃小筑去。”
　　“这里又不是没有房间住，以前我和姐姐住的那间不是可以住吗？公子怎么非要赶我回去？今天我和姐姐赌气来着，我偏不回去。”
　　李雪鸢还真转身就往后院那间房走，阿砚向阿巴两手一摊，无奈道：“女人很难搞的，阿巴，你任重道远，我先告辞了。”
　　回到屋里的李雪鸢越想越气，恨不得将屋里的东西砸个稀巴烂，见阿巴又过来催她，她发狠道：
　　“好，既然你们都赶我，不需要你们施舍的马车，我自己走！”
　　阿巴在后面拽她的袖子，她回过头恶狠狠的冲他喊：“离我远点，死哑巴！”
　　阿巴不是聋子，他是后天生病，吃错药烧哑了嗓子，“死哑巴”三个字他听得清清楚楚。
　　他松了手，看着她跨出了崔府的大门，落寞的转身，朝主人房里走去。
　　半夜里，忽然下起了雨，药圃小筑里的李雪晴坐在正堂里等妹妹回来。
　　这里除了她们两姐妹，还住着另外几个药工，罗大娘听见雨声醒了，匆匆出来收衣服，见雪晴坐在屋里发呆，忙喊道：
　　“李娘子！下雨了，你还有没有衣服在外面？”
　　“衣服？衣服我已经收了......下雨了吗？雪鸢还没回来呢......”
　　“哎呀！她又不是在外面，她在崔公子那里，说不定公子留她住一晚，明天就会送她回来了。”
　　罗大娘抱着衣服回房了，嘴里还絮絮叨叨：
　　“论先来后到，也不能把公子拱手让出去啊，这个傻孩子......”
　　李雪晴愣愣的，看着门外的的雨幕越来越浓，一个闪电划亮了夜空，照在她蛾眉淡扫、秀气雅致，却又满是担心的脸上。
　　崔瑾昀见突然下起雨，算算时间，李雪鸢应该差不多到家了。可她是赌气走的，多少还是有些不放心。
　　“老阎！老阎！快去驾车，我去苗圃一趟。”
　　“这么晚还过去？是找李小娘子吧？唉，她是个不省心的......”王大娘听见公子的声音，赶紧过来替他准备雨伞。
　　“雨披呢？阿顺，快替公子拿雨披！这么大的雨，伞什么挡得住？”
　　阿顺拿着雨披过来，阿巴也跑过来了：
　　“阿巴阿巴！阿巴阿巴！”
　　王大娘说：“你就别凑哄了，这么大的雨......”
　　阿巴不理，老阎驾了车过来，他立刻跳到马车前面的架子上坐着。崔公子叹气道：
　　“你要去就到车里坐着，要不就别去。”
　　阿巴听公子这样说，等公子进了车厢，他也跟着钻了进去。为了看清路边的人，阿巴撑着伞坐在车厢口，这是最好的办法，崔公子也由他在车尾看。
　　他们一路到了兴安门，也没看到李雪鸢的身影，兴安门进去就是一条狭长的巷子，没有别的岔道，直接通到后面的宫禁。
　　问了守门的宫卫，他们二更换的岗，并没有见过李雪鸢进去。
　　崔公子只好继续往里走。
　　走到半路，老阎突然回头对车里喊：“公子！前面有个女人，不知是不是李小娘子。”
　　走在这条路上的，除了药圃的，就是后山湖边养家禽养鱼的，再过去就是果园。不过，谁会在这个鬼天气，半夜里还往外走？
　　“你停车，我下去看看！”崔瑾昀一肚子的气，打算跳下车把她骂一顿，劈手抢过阿巴手里的伞，跳下了马车。
　　走在路上的那女子撑着伞，可雨太大，身上都淋湿了，衣裙贴在身上，她连走路都很困难。
　　听见马车声，她将伞抬起来，迎面走来的崔瑾昀愣住了，那不是李雪鸢，是雪晴。
　　“雪晴？这么大的雨，你要去哪里？”
　　崔瑾昀将自己的伞递给后面跟着的阿巴，两下就把身上的蓑衣解下来，披在雪晴的身上。
　　“雪鸢没回来，我担心她这一路没有躲雨的地方，就出来找她。”雪晴脸色不好，像是随时要倒下一般。
　　崔瑾昀一把扶住她胳膊：“上车再说！”
　　上了车，她却不知怎么坐下，想蹲在车厢里。崔瑾昀奇怪：“怎么不坐着？我的衣衫也是湿的，不怕......”
　　他话没说完，就已经知道是什么原因了，因为李雪晴的裙摆上有一片红色的印子，两人都有点尴尬。
　　崔瑾昀本来十分恶心这些东西，可看见李雪晴那副难受的样子，伸手将她拉起来，把她按在凳子上撒，硬邦邦的说：
　　“不就是癸水来了吗？我是太医，没什么好避讳的。”
　　见李雪晴垂着头，脸色极度难看，他拉起她的手，给她搭了个脉，叹气道：
　　“何苦来，自己最容易受寒邪入侵的时候，还要出来淋雨，难道把自己折磨病了，你妹妹就回来了？”
　　李雪晴憋了好多天的委屈，终于在自己生病的时候，抽抽搭搭的哭起来。
　　把他们送到药圃小筑后，老阎和阿巴驾着车出去找李雪鸢，崔瑾昀留下来替雪晴熬药。
　　“别叫他们了，就这点小事，我一个药师还不配做吗？”
　　李雪晴换好衣服的时候，把门微微打开，崔瑾昀就端着药推门进来：“趁热喝，发一身汗，外感就好了。”
　　“多谢公子。”李雪晴接过药碗，慢慢把药喝了个干净。
　　她的眼圈红红的，抬眼看着公子说：
　　“公子，我想把公主让我出去报信那晚的事，一五一十告诉您。”

第175章 当初那少年
　　崔瑾昀轻敌了，原以为她是小日子淋了雨，有点外感风寒，没想到那碗药只压得一个时辰，李雪晴发起烧来。
　　他本坐在外面等老阎他们找到人回来，听到李雪晴在里面哼哼，拿了灯一照，她脸都烧红了。
　　崔瑾昀吃了一惊，上手把了脉，才发现刚才两人手都湿，自己太大意了。
　　还好这是药圃，药材倒是不缺。他转身又去捡了药，药入了锅，又抓了条湿毛巾，去给雪晴降温。
　　说实在的，他是药师，看病是自愿。除了郑颢，他还没这样照顾过别人。
　　雪晴刚才把妹妹想报仇的事说了出来，要崔公子千万小心，别让妹妹做傻事。她后悔没早点说出来，要不就不会有今天这件事了。
　　她絮絮叨叨说了很久，哭得迷迷糊糊，话却清清楚楚：
　　“我自小认识你，就觉得是你天下最温文尔雅的人，他们把我送进宫给皇帝，我却不愿意违背我的心......难道这样就是不为家族牺牲吗？我就是做了皇帝的女人，就能挽救整个李氏吗？”
　　“你......别哭了......你没有错。”
　　崔瑾昀心里十分紧张，他知道雪晴对自己也有好感，可他不知道，她从小就喜欢自己，而自己以前还总是对她冷嘲热讽。
　　他用冷毛巾给她擦脸擦手，又到旁边的伙房里给她煎药，药端来，她刚好醒了。
　　睡着之前哭了好久，这会眼皮都是肿的。
　　“公子，您还没走？”
　　“我走了，你怎么办？刚才烧起来了，我换了方子，你把药喝了吧。”崔瑾昀的语气温柔，甚至都有点不像他自己。
　　“我......每个月都要这样发几天烧，没事，我能照顾自己......”李雪晴醒的时候，发现自己额头上敷着毛巾，又见崔瑾昀端着药进来，才知道他一直在照顾自己。
　　“以后我去跑步，你跟着。身体这么差，以后怎么管好药圃？”
　　“管药圃？我？”
　　崔瑾昀也不回答，只把药碗往她嘴边凑：“我试过温度了，不烫。这次的比较苦，你的糖放在哪里？我去替你拿。”
　　雪晴苦笑道：“我没有糖，再说哪有这么娇气？雪鸢还没找到吗？”
　　“雨已经小了，她大概是在哪里避雨，雨停了才会出来，你就别操心了。”崔瑾昀有些抱歉道：“同样的药还有两服，这次不会错了。”
　　“雪鸢的事......”
　　“我会处理的，这你也不用操心。她还是个孩子，只能慢慢给她讲道理。她要不愿意住在这里，那......你们还是搬回崔府去......”
　　崔瑾昀想过了，关于雪鸢，越是压抑，她越是有叛逆心。若是生活里多些美好的事，她的仇恨就会慢慢淡了。
　　“不用麻烦您，我想，还是带着她回陇西去，离京城远远的，再不回来了。”
　　“不！”崔瑾昀脱口叫到。
　　李雪晴心里怦怦直跳：“......”
　　“我不要你走。”崔公子就是这么简单粗暴：“我在这里，你哪也不能去。”
　　雪晴愣愣的看着他。
　　“你......刚才答应说跟着我跑步，还有管药圃......所以不能走。”某人欲盖弥彰。
　　雪晴再次醒来，已经天亮了，热已经退了，神奇的是，她的小腹暖暖的，凭她以前的经验，这时候小腹都是冰凉的。
　　崔公子......雪晴的心里也暖暖的，她坐起来，罗大娘端着盆热水进来，看见雪晴坐起来，便笑道：
　　“李娘子醒了？公子守了你一夜，刚刚才走，说是去找李小娘子去了。”
　　“雪鸢还没找到？”
　　“是啊！老阎和阿巴可怜了，冒雨找了一晚上，公子让他们回去休息了，老曲替公子赶车去找人。不是我说，你这位妹妹，真是够折腾的。”
　　雪晴忙穿鞋下床：“我也出去找找。”
　　“别别别，你要是跑了，公子回来，就该把我赶出药圃了！”罗大娘把毛巾递给雪晴，转身出去替她端药。
　　雪晴走到窗边，看见大家都在往外走，她正想叫过一个人来问问，罗大娘端着药碗过来了，说到：
　　“公子走之前，去查看了前面的药田，何首乌都被大雨冲出来了，公子让大家赶紧重新种，要不这批已经长了根茎的苗子就废了。”
　　“那我也去帮忙。”雪晴接过药，仰头就倒进肚子里，就要去穿她的扎脚裤。
　　“你这病歪歪的，就别掺和了，你好好躺着，我要过帮忙了。”罗大娘拦住了她。
　　雪晴笑道：“既然不能走，那我总要做些有用的事。罗大娘，我的身体我有分寸，公子的方子，还有什么病治不好的？”
　　穿了小衫扎脚裤和草鞋，雪晴拿起药锄，跟着罗大娘一起下田去了。
　　今年种的何首乌不少，因为是整片翻新，全都是小苗，十几个人分散在田里，每人管几排，李雪晴专心的一棵棵重新挖坑、培土、压实。
　　正忙着，一只大手把她手里的药锄抢了过去：
　　“我挖，你培土。”
　　是公子回来了。他的长衫挽起，袖子也撸得老高，靴子上都是泥。他弯着腰挖坑，并不看她。
　　两人配合，雪晴站的这几行，很快就种完了。
　　崔瑾昀手里的药锄一丢，转身把李雪晴拦腰抱起，走出了药田。
　　“公子......”
　　“以后来癸水的时候不许下田。”
　　“我......”
　　“以后不能自作主张。”
　　“公子......”
　　“唉，以后少吃点，我都快抱不动了。”
　　崔瑾昀将她放在院子里的水缸边，拖过一张凳子，让她坐在凳子上，替她舀水洗手洗脚，再把她抱到床边。
　　他也顺势坐下来，横着倒在床上，闭着眼睛，嘴里嘟囔道：
　　“我就躺会，别跟我说话......”
　　话音刚落，他已经睡着了。
　　本来就一夜没睡，又到京城里逛了一圈，回来还种了三排药苗，最后那点力气，全部用来抱人了。
　　李雪晴拉过枕头，垫在他头下，又拉过被子给他盖上。
　　他睡得那样踏实，脸上放松的线条变得柔和，还是那样的五官，怎么和醒着的时候比，就像变了一个人。
　　雪晴盘腿坐在他身边，就这样静静的看着他，像个孩子一样熟睡。
　　这分明就是当年那个青葱少年，树间斑驳的阳光照在他英俊的脸上，他那样郑重的对她说：
　　“谢谢。”

第176章 郓王始入朝
　　李雪鸢像被那夜的大雨冲走了一般，消失得无影无踪。
　　崔瑾昀派人找了两天没找到，没办法，他们只好找来萧寒，萧寒拿着崔公子画的画像，回了荐福寺。
　　刘秀才住过的那间房子，很快被拆了，就像从来没有这个人，没有那场火。连他被抢走的妹妹，也没人再提起。
　　郑颢找回来的那个铁匣子，让他们多了条线索，可这也让他们越来越心悸。有人要谋反，可他们却不知道是谁、用什么方式。
　　“盯住傅子厚，他既然能负责玉玺，就不可能是个小喽啰。”李温反倒不急了，随着这些跳梁小丑纷纷现行，真相也必定相去不远，他冷冷笑道：
　　“只是没想到，王归长才刚刚上台，就已经布了这么大的局。”
　　郑颢摇摇头：“不，绝不是上台才布的局，内枢密使王归长，神策军中尉王茂长，宣徽南院使王居方......这么明显的套摆在我们面前，就当全天下人都是傻子。”
　　“王氏？难道与王守澄有关？”崔瑾昀问道。
　　“当年文宗利用仇士良夺了王守澄的兵权，逼着王守澄自尽。而马元贽、杨玄价，都是仇士良党，我们除掉这两个宦官，虽有险情，却总算是顺利。这中间是不是有王氏的影子？所以，事成之后，才会让王归长他们，轻而易举的收了胜利果实。”
　　这也是没办法的事。圣上身边，总是要有宦官，走了一批，又顶上一批，他们也难以找人代替。现在，就是有个杨怀信，也因为他是宦官中的另类。
　　李温皱眉道：“若是这样，无非还是宫变，宦官离开宫廷，他们什么也不是。只是为什么时机未到，他们要这般大张旗鼓的杀人？”
　　“也许是无意的，下面总会有些沉不住气的人，比如说，傅子厚。”
　　若不是公主曾经在京城搞出那么大动静，傅子厚也不会知道，万寿是个不怕事大的公主，就是因为他心里没底，才会此地无银三百两，过度掩饰。
　　又或者，是给公主指婚引发的倒杨事件，打乱了他们的节奏。一旦有点风吹草动，就草木皆兵。
　　几人正在聊着，忽然阿椿急急忙忙跑进来，见了李温忙行礼道：“殿下！殿下快回王府，宫里来了人，是马公儒马公公亲自到府里宣旨。”
　　李温和大家互相看看，也不知是福是祸，立刻跟着阿椿骑马回了郓王府。
　　在马公公捧着圣旨离开紫宸殿的时候，明义殿里就收到了消息，这还是圣上叫个小内侍给晁美人报的信：
　　“贺喜美人，圣上刚刚下旨，从明日起，郓王殿下就要上朝议事。圣上已经派人去郓王府宣旨，一会郓王会到紫宸殿听训，还请美人在殿里候着郓王殿下。”
　　这可是天大的喜事。
　　霜儿不等母亲吩咐，提着裙子就往外跑：“母亲，我去叫姐姐！”
　　李温已过了弱冠之年，却一直没有能够上朝，更别说正经领个什么官职。
　　这次他的浙东之行，除了让灾民免于流离失所，平安过冬，回来还在大殿上，给了圣上一份大大的惊喜。
　　李温那句“与父亲感同身受”，让渐渐老去的圣上，体会到了传承的另一种意义：
　　除了皇权，他想传下去的，还有历经磨难，想振兴天朝的雄心。
　　郓王入朝的消息，撒了欢的在大明宫各个宫殿里跑了个遍，才搬到拾翠殿去住的吴昭仪，恨铁不成钢的拍了一板李滋的头，骂道：
　　“你父亲最初是让你先去随朝听政，虽不能说话，但毕竟代表了你父亲对你的器重，你看看你，都做了些什么！”
　　杨玄价倒台，她也没了指望，一想到将来入住兴庆宫，她一个昭仪，还要屈居晁美人之下，她就气得又打了李滋一下。
　　这次打得突然，李滋手里拿着的一个泥哨掉在地上，摔成两半，李滋顿时大叫起来：“为什么总是打我？长姐打我，母亲也打我！好容易得一个像公鸡打鸣的泥哨子，也让您打破了！我还活不活了？”
　　拾翠殿离明义殿很远，李滋的大喊大叫，根本影响不到明义殿里的欢欣。
　　李萱儿拉着阿兄的袖子，认真说到：“阿兄，在大殿上，你要多听多看、少说少动，大臣们说的话，也不一定全对，你要有自己的判断……”
　　“我知道了。你怎么比父亲、母亲加起来说的还要多，好像自己七老八十，什么都知道一样。以后你每天讲一句，阿兄就能记得住了。”
　　李温得知自己能够上朝，心里也掩饰不住的激动。他知道，这次是妹妹出的主意立了大功。看萱儿比他还兴奋，又笑道：
　　“父亲刚才还交给我一件事，这事你保准喜欢。”
　　“这就有事交给你办了？”
　　“嗯，再过十天就是五月初五，父亲说，今年的端午竞渡交给我来操办，但其实京兆府早就开始准备了，我也就是去走走过场。”
　　萱儿忙到：“你可不能掉以轻心，说不定这是父亲在考验你的办事能力。你放心，妹妹一定会鼎力助你！”
　　晁美人忍不住笑了：“你别给你阿兄添乱就好了，你这分明是油着火用水泼——帮倒忙。”
　　萱儿不干了，过去搂着母亲脖子缠道：“母亲，这几天我可要到外面公主府里去住，说不定还能替阿兄出主意呢……”
　　晁美人被晃得头都晕了，只好说：“端午之后，必须回来。还有，这事我悄悄跟你父亲说，可不能让后宫传得沸沸扬扬，将来若是人人都要学你，你父亲定然不依。”
　　萱儿大喜，点头似小鸡啄米。
　　翌日，李温准时出现在大殿外，大多数人都吃了一惊，纷纷上前与郓王李温见礼。
　　李温是亲王，大殿上排位次，他站在武阳嗣王的前面。
　　李悕脸上虽然在笑，牙根却紧紧咬着：圣上恐怕是动了立太子的心！李温若是做了太子，自己再想翻天，阻力就更大了。
　　这个早朝议了什么事，李悕都没听进去，他只想着早点散朝，要找人去商量对策。
　　夺权之事，自己一只脚已经踏进去，断没有收回来的道理。

第177章 西市买玉钗
　　李萱儿显然要比初入朝堂的阿兄，轻松自在得多。
　　得了父亲的默许，她带着四个婢女和四个内卫入了公主府。
　　杨兆兴已经调到公主府里做了掌院，他过来的时候，还带了几个会武功的庄户来做护院。加上内侍省拨的内侍、婢女，公主府上下也有七、八十口人。
　　李萱儿让苏嬷嬷做了外院掌事，内院则由木香负责。内侍省拨来的人，全都分配在外院，就连厨下，用的也都是原来的留守奴婢。
　　“内侍省的也不是一概不用，你们留心看着，好的也可以让她们先到内院打杂。各处都培养出一两个忠心的人来。
　　厨下有十来个人，让她们都列出自己拿手的本事，若是不行，还得到外面物色几个。我们不比男人，经常在外边吃喝，府里的厨子不好，那生活还有什么乐趣？”
　　李萱儿正在感叹，门外有人拍起手来：
　　“果然是我的饕餮妹妹，没了好厨子，连生活乐趣都没了！”
　　萱儿抬头看是阿兄和郑颢两人，便笑道：
　　“那可不是？在宫里想吃点自己爱吃的，还得另外使钱，现在自己有厨子，想吃什么做什么，还不浪费。你们这就下朝了？我府里可没备你们的饭食。”
　　“开口就赶人？我只是来看看你，不蹭饭，这会就要到曲江池去，那里的芙蓉楼，做的鱼最好吃，一条鱼，有八种吃法，那美味……”李温故意说到。
　　萱儿撅嘴道：“那我也去！”
　　“殿下逗你呢，京兆府的一群臭男人在那里，你去干嘛？你若想吃鱼，我带你到西市的北冥渔庄去，他家做的炖鱼，才是京城一绝……”
　　郑颢没说完，萱儿一条腿已经迈出门槛了：“那还等什么？吃鱼去。”
　　看她兴致勃勃往外走，李温低声笑到：“师傅，你那点俸禄，小心她吃穷你！”
　　“放心，公主就是把西市都吃了，某也付得起。带她到处尝尝，遇到她喜欢的，顺便花点钱把厨子请回来，岂不是两全其美？”
　　他是重生者，像掏马元贽金库那种吃黑户的事，萱儿只做过一次，可阿砚、阿哲都已经做得轻车熟路。他不缺钱，就算浙东救灾也不缺钱，所以他才有底气。
　　长安城里，靠近皇宫这几个坊里的宅子，是不能随意买卖，但不是他买不到。郑府本就位于权贵圈中，父亲常年在京外做官，母亲还在府里，他没必要自立门户。
　　刚刚在门外听到萱儿说想请厨子，他才想起，前世今生，自己都没带她下过馆子。
　　李温上马去了曲江池，郑颢和萱儿上了马车。
　　“我今天穿的是男装，为什么还要坐马车？”
　　郑颢笑到：“你去西市，不准备要买买买吗？我怕像上次，莫安、郭淮两个，就差嘴里没叼着一、两件了。”
　　萱儿想到他们的狼狈样子，“噗呲”笑出来：“你倒是很有经验。你又没有姐妹，难道是经常陪你娘逛街？”
　　“不，我娘不爱出门。我外祖虽只是个从六品，但家风严谨，母亲就是个谨小慎微的性格。再加上父亲外放已经五年，她虽寂寞，但更怕抛头露面惹人闲话。”
　　婆婆是这样的人？自己前世住在公主府里，因为不需要侍奉公婆，连当面问安都很少，更没好好了解过她。总以为自己经常往郑府里送东西，那就是孝敬。
　　人与人之间，礼尚往来容易，真心的关心他人，却那么难。
　　萱儿鼻子一酸，讪讪说到：“娶个公主确实不好，不但没有儿媳侍奉，连儿子也没了，坐在家里都难保没有飞来横祸。”
　　“傻瓜。父母只希望看到儿子夫妻恩爱，没有什么比这个更重要。”
　　郑颢知道她想着什么，伸手过去，把她的手握在手心里。
　　“那看到儿子夫妻不恩爱，他们是不是很难过？”萱儿有点想哭。
　　“是。他们很难过，不知道怎样对儿媳好，才能让她高兴。见了面也不知说什么才不得罪她，人走了以后又惴惴不安，害怕哪里不周全……”郑颢自己也说不下去了，把脸埋在两人握着的手上，低声道：
　　“这都是我的错，让父母替自己受罪。”
　　萱儿将手掌伸开，手心捧着他的脸，含笑道：
　　“一切都还来得及，对不对？”
　　郑颢不知是舍不得将脸从她手上移开，还是不敢看她，只低声问道：“你为什么不恨我？”
　　“恨过。可是你走之后，我就只记得你的好。后来又学会与笔记、诗文中的你交流，那时我才真的认识了你。余生无恨，唯有遗憾。”
　　郑颢捧起她的脸，两人似乎都能听见彼此心跳的声音，正当有什么惊天动地的事要发生之时，赶车的阿哲掀帘子伸头说：
　　“公主、郎君，西市……你们继续……”
　　李萱儿忙甩开郑颢的手，起身往外走：
　　“西市到了吗？走，逛街去。”
　　等到郑颢下车，阿哲痛心疾首低头道：“我错了，回去就面壁……”
　　他们住的地方靠近东市，西市很少来，这边胡人比较多，虽然大家都不说自己是胡人，可面貌语言，还有表面外向大方，内心算计抠门的生意人习惯，都很容易与天朝本土人区分开来。
　　“二位郎君，进来看看吧？新到的波斯国琥珀玛瑙珊瑚树，鸟蛋大的夜明珠，送母亲送妻妾送相好，个个看了哈哈笑！”
　　李萱儿心中一动，抬腿进了这家珠宝店。
　　掌柜留着大胡子，看见两人进来，连忙到柜台里端出一盘红红绿绿的珠宝来，介绍到：“小郎君真是有眼力，不瞒您说，我这家珠宝店，在整个西市货品最优，您看，这些都是才到的新货。”
　　萱儿看了看，也没什么新鲜的，皇宫里、马元贽的那两箱珠宝里，她还有什么没见过的？
　　“就这些？品质虽然好，款式却不行，都是寻常样式，满大街都是。”
　　掌柜的忙陪笑道：“原来小郎君喜欢的是孤品？有！若老安拿不出来，整个西市都拿不出来！”
　　他果然又从柜台下拿出一个托盘，这里面的首饰，都是用波斯国的宝石镶嵌，宝石花纹难有重复，说是孤品，也不为过。
　　萱儿拿起一对镂空白玉菊花钗，仔细一看，它还是双面雕刻，这倒是很少见。她将玉钗递给掌柜说：
　　“我就要这个，替我包起来。”
　　“这对钗本是一位官爷定做的，价钱可不便宜，得要五十贯钱。”
　　五十贯？那不就是五两金子？小意思。
　　萱儿正想掏钱，郑颢拦住了她。

第178章 木塔看斜阳
　　郑颢拦着萱儿掏钱，问掌柜的：
　　“老安，你这白玉钗头，看上去虽算得上正白，插杆却着泛青色，说明整块玉在二、三等之间，好在聪明，做了镂空处理，但你总不可能用脂白的价钱来诓我们吧？”
　　“哎哎......这位郎君居然是个识货的......我这手工值钱啊......这样吧，你们有心要，那我就给个实价，三十贯！不能再少了。”
　　郑颢从袖袋里摸出三两金子，萱儿比他更快，把自己的三两金子放在了柜台上，笑眯眯的拿着包好的玉钗转身走了。
　　郑颢懵了，女人拒绝让男人付钱，这个问题可大可小。他赶紧追上去小声问：
　　“我做错什么了？是不该还价？”
　　到了店铺外面，萱儿停下来，把刚才那对包好的玉钗，放在郑颢手里，抿嘴笑道：
　　“这款式太稳重，不适合我，我是买给你阿娘的。若我没记错，五月初一是她的寿诞。既是我送的，怎么能花你的钱？”
　　郑颢愣住了，他没想到，萱儿还记得母亲的生辰……
　　“别发愣，我们吃鱼去，那可要你掏钱的。”
　　西市之大，整个坊都是做生意的，只有想不到，没有买不到。还没走到北冥渔庄，萱儿已经停下来好几回，阿哲、木蓝的两只手上，都提满了公主买的稀奇古怪的东西。
　　郑颢眼里没有西市，只有那个喜笑颜开，拉着他帮忙讲价的小娘子，她皮肤很白，尤其是抓着自己的手，两只手对比的时候。
　　他叹气道：“刚才五两金子的东西，你想都没想就要掏钱，现在五十个铜钱的东西，你也要讲半天价，不就少了五个铜钱……”
　　“我刚刚发现讲价好玩，不行吗？”萱儿得意洋洋的说。
　　她讲价，也不是都往低里讲，刚才买一个用麦秸编的小鸟，用根细竹片挑着，老人要一文铜钱，她就非讲到十文铜钱给人家。
　　总算走到了渔庄，他们也不坐包房，上二楼挑了个临街的位置，坐下来看热闹。
　　“三郎，你看，平和热闹的长安城多美啊！虽然有阴暗，但大多数是阳光；虽然有饥饿，但大多数是温饱。大多数人在自食其力，大多数笑容都发自内心，这里就是我的家，是值得我守护的地方。”
　　郑颢坐在她对面，望着这个从前不曾了解，如今因了解而深爱的姑娘，更正到：
　　“这里是我们的家，是值得我们守护的地方。”
　　萱儿看着一座挨一座的房子问道：“三郎，你说花萼相辉楼是不是长安城最高的地方？”
　　“花萼相辉楼在兴宁宫，它虽然有三层，难道大明宫里土山上的德麟殿不比它高？”郑颢反问道。
　　“对啊，我还在德麟殿上看过斜阳呢，侍卫不让我上去，还好遇到了杨怀信。”
　　郑颢撇嘴道：“德麟殿也算不了什么，看落日，长安城有更好的地方。”
　　萱儿正要问，就听楼梯口小二在喊：
　　“炖鱼来啦！”
　　北冥鱼庄以吃鱼为主，鲫鱼鲙、鲭鱼鲊、鳗鱼炙，还有鱼羹、鱼酱、蒸鱼、炸鱼、水煮鱼，这就是李温说的“一鱼八吃”。
　　这里的铁锅炖鱼却不常见。
　　炖鱼端上来的时候，小二才走到楼梯口，李萱儿便闻到了香味：
　　“哇，好香！这是我们的鱼吗？”
　　“二位郎君，你们的炖鱼到了，里面炖的是鳜鱼，还配了豇豆、莴苣、豆腐、白菜、姜、蒜、胡椒，用的是本店秘制酱料，旁边还配了胡饼。二位请慢用。”
　　萱儿感动得要哭了：“这么大一锅，郑兄您是要我住在店里吃上几天吗？”
　　“配菜又不要你吃完，你主要负责吃鳜鱼。”郑颢笑道。
　　“不行！这些配菜炖进了味，最是好吃，你为什么不让我吃？木香、阿哲，上桌一块吃！”
　　热气腾腾中，再吃上一碗拌着秘制肉酱的冷淘面，冰火两重天。萱儿大快朵颐，直呼好吃：“这家我要了！”
　　“啊？小郎君，您要把店买下来？”木蓝惊呼道。
　　“买店干嘛？买厨子，我们不是来买厨子的吗？”萱儿压低声音说到。
　　最后，她摸着圆鼓鼓的肚子走出了北冥鱼庄，朝着郑颢噘嘴埋怨道：
　　“都怪你！根本不应该上椒盐鱼鲊，不对，不应该上蜜汁鱼炙！”
　　“这都不是你点的吗？”郑颢哭笑不得：“我只是说这里有......”
　　“有就是要尝尝的意思。”
　　女人耍赖的时候，就是男人该认错的时候。
　　郑颢无可奈何道：“好吧，都怪我。那你说，现在要吃点什么补偿你一下？”
　　阿哲：郎君这是被气懵了，吃撑了还问吃什么。
　　木蓝：你懂什么？这叫“以食消食”。
　　还好萱儿没中计，她笑眯眯的说：“好啊！我要你带我去，长安城看落日最好的地方。”
　　郑颢抬头看天，还有不到半个时辰，太阳就要落到地平线以下了。他回头吩咐阿哲：“对面有间车马坊，去租匹好马过来，马车怕是赶不上了。”
　　坐在郑颢前面的萱儿，正想问为什么不租两匹马，马儿已经跑了起来。
　　“大街上跑马和在校场上不同，会出现更多的意外，我怕你跟丢了，最好的办法，就是让你和我在一起。”郑颢附在她耳边说道。
　　马坊的马都会温顺些，这是匹黑色骏马，胡马血统，精力充肺，驮着他们两人，奔跑起来也不在话下。
　　两人骑着马一路向南，渐渐的，萱儿的眼前出现了一座高大的木塔。
　　“大庄严寺木塔！”萱儿叫了出来。
　　这座前朝建的七层木塔，高三百三十尺，确实是长安城里最高的建筑。
　　到了塔下，郑颢抬头看看太阳，微笑道：“我们上去刚刚好。”他牵着萱儿的手，大步朝禅定塔跑去。
　　上到第七层，郑颢笑道：“到没有屋顶的天上去，你敢不敢？”
　　“你敢我就敢！”
　　话音刚落，郑颢便搂着她，跳到了塔顶上。
　　瞬间，整个长安城，不，整个天朝都在他们脚下。城外的茫茫原野丛林，城内的高低庭院楼宇，淡蓝的天空，悬在地平线上的火红夕阳，全都那样清晰的尽收眼底。
　　萱儿松开抱着塔尖的手，迎风张开了手臂，她甚至感觉到塔在风中微微摇晃。
　　正在激动之时，头上的幞巾被吹掉了下来，她慌忙叫了一声，回头看，背靠着塔尖的郑颢已经笑着抓住她的幞巾，并把她拉到自己的怀里：
　　“看，落日余晖。”
　　两人面向西边，只见红日徐徐隐去，暮色一瞬之间笼罩大地，唯留几朵被染红的白云，在天地之间兀自光华。
　　多像此时的天朝，日薄西山，却也光芒万丈。
　　“三郎......”
　　萱儿转过身来，正想说什么，嘴已经被郑颢迎上来的嘴堵上了。
　　穹窿之下，高塔之上，白云之边，爱人之怀。
　　值得用生命守护，用灵魂，倾心相爱。

第179章 后宫留后患
　　最初的亲吻，大概是有一种，让两人一旦分开就会失魂落魄的魔力。
　　答应了母亲不惹事的萱儿，现在正失魂落魄坐在公主府的凌波亭里。
　　“十五，快下来吃鸡喽！”
　　阿砚提着个鸡笼过来，远远就看见十五趴在梧桐树的树枝上。十五下个月就一岁了，郎君说，六月必须送走，秋天学不会在山里生存，冬天就该饿死了。
　　“阿砚，你家郎君下朝了吗？”萱儿不知为何会白问这一句。
　　“下朝了，不过没回书院，他们在崔公子府，我出来的时候，杨将军也过去了。”阿砚将鸡笼打开，那只母鸡大概嗅到了危险的气息，声嘶力竭的叫起来。
　　十五早就下了树，盯着阿砚的手，伏下身子，随时准备扑上去。
　　随着阿砚手一扬，母鸡“咯咯咯咯”的扑腾着翅膀，在空中划了个弧线，就要落在草地上。
　　十五向前跑了几步，腾空而起，两只粗大的前掌，准确的保住了还在空中的母鸡，长长的獠牙一口咬了下去。
　　“干得漂亮！”阿砚夸到。
　　萱儿来到阿砚旁边，问道：“杨将军过去......是宫里发生什么事了吗？”
　　“这......郎君没让我留下，我也没敢听。”阿砚老实说到：就算听到，我也不敢随便说啊。
　　“那我过去问问。”
　　反正同在长乐坊，就隔两条街，李萱儿一溜烟的跑了。
　　萱儿喘着气进门的时候，除了李温，大家都站起来给她行礼。萱儿见大家没像平时一样谈笑风生，就知道果然有事。
　　“杨将军，宫里出事了？”
　　“嗯，出了件喜事。太医给蓁姬把脉，说蓁姬已经有了身孕。”杨怀信一脸自责，愁眉苦脸的说：
　　“上次撞到他们......我就应该直接闯进去。现在留下这个祸患，还不知会惹出多大的事来。”
　　“这孩子是武阳嗣王的，不能让他生下来。”李温有点恼怒，他是今天才知道，武阳嗣王竟然如此胆大包天。
　　郑颢看看崔瑾昀，他淡淡道：“可以。”
　　萱儿看懂了他们的对话，崔瑾昀意思说，可以不让她生下来。孩子虽无辜，可他即便是生到世上，也不可能活着好好长大。
　　生在皇室的孩子，本来就身不由己。更何况，这种为阴谋而存在，乱人伦纲常的产物。
　　“既然已经决定，我还是回宫看看吧。”
　　萱儿转身出去，李温今天心里有事也没留她，郑颢追了出来，担心的问：
　　“你是不是觉得太残忍了？”
　　“对敌人宽容，就是对自己残忍，这我知道。”
　　“你在宫里不要轻易自己动手，刚才杨怀信说，圣上高兴，专门派了李顺过去照顾她。再等两天，端午节赛龙舟，到那天再找机会动手。”
　　郑颢低下头来，小声说：“笑一笑，别让我担心你。”
　　萱儿挤出一个笑容，有些不好意思：“我知道了，阿兄在里边看着呢。”
　　“怕什么？端午圣上要给他指婚了，他自己正满肚子心事，顾不上管我们。这事，你回去刚好问问你阿娘。”
　　“指婚？刚才在里边你们怎么没说？好，我先回去问问。”
　　她仰脸望着郑颢，心中一阵悸动，嘴张了张，却什么也没说出来。
　　郑颢含笑道：“我也是，一刻没有停止。”
　　他知道她想说什么，因为他也已经
　　明义殿里，晁美人正在看霜儿写字，看见萱儿进来便笑道：“我才跟霜儿说，你姐姐今天一定会回来。”
　　“阿娘，父亲要给阿兄指婚了吗？”
　　“这不是说了很久的事？因为他出去了半年，这事才拖到现在。”晁美人是很期待的，儿子已经大了，王府里还只有两个姬妾，圣上不急，她也要急了。
　　萱儿忙问：“指的是谁？母亲有没有替阿兄挑一挑？”
　　“姐姐，阿娘挑的就是，去年跟你去南五台山的刘碧如啊！”霜儿也不写字了，丢了笔和姐姐一起坐在阿娘身边说八卦。
　　“刘二娘子也等了一年了，这次她和王氏一同进府，都做你阿兄的孺人。王氏是你父亲挑的，太原王氏，王侍郎的嫡女王晴。”
　　太原王氏？王归长还说自己祖上是太原王氏呢。
　　王晴，就是僖宗的生母。
　　李萱儿忽然恍然大悟，用今生来解释前世，她这才知道，为何阿兄的大郎、二郎、三郎、四郎皆死于非命，而继位的是年仅十二岁的五郎李俨。
　　她也知道，阿兄刚才为何心事重重，就因为王晴姓王。
　　她想起自己曾对郑颢说的话：一切都还来得及。于是笑着换了个话题：“阿娘，听说蓁姬有喜了？”
　　“这你也知道了？你父亲老来得子，高兴得什么似的。”
　　“这不还不知道是子是女吗？”霜儿笑道：“万一生个女儿怎么办？”
　　“女儿有什么不好的？我有两个女儿，不都是宝贝疙瘩？”晁美人将霜儿搂在怀里，萱儿也凑了过去，依偎在母亲怀里。
　　今生真好啊，阿娘有了霜儿，就算自己出嫁，霜儿也能再多陪阿娘几年。
　　蓁姬本来住在温室殿，如今天热了，她和林西便搬到了蓬莱殿和绫绮殿。蓬莱殿就在紫宸殿后面，现在她有了身孕，圣上过去看她也很方便。
　　明明知道她和武阳嗣王有染，却没有证据。
　　武阳嗣王比圣上还早知道这个消息，他在嗣王府哈哈大笑，笑得眼角都流出了泪，他用指尖抹掉那一滴泪，自语道：
　　“想不到我李悕几十个儿子，现在居然还能在堂兄身边养了一个！”
　　“嗣王，我们不是已经和王将军联手了吗？根本用不着等小公子长大，您自己就能坐上皇位。”李悕的嗣王府长史王允笑道。
　　李悕点头道：“不错，本王已经三十六了，还能等几年？不过是多件恶心我堂兄的事罢了。”
　　他转头又问：“你捡回来的小娘子现在如何了？”
　　“已经好多了，府医说，全靠她年轻，没有向下转成痨病，再吃几天药应该就能痊愈了。嗣王，您猜对了，她确实是太医署的人，跟着崔瑾昀学药。”
　　“她跟仇人的儿子学药？她不知道，当年将她祖君踩到泥里的人中，也有崔公子的父亲吗？”李悕冷哼道：
　　“等她好了，把她带过来，本王给她好好讲讲真相。”

第180章 笑靥包祸心
　　四月的最后一天，是朝廷的休沐日，但很多人在这一天都还在忙。
　　比如说，冒充跟班在李温身后，到曲江池视察龙舟及临时帐篷、棚子物料准备情况的李萱儿。
　　十二条龙舟皆用巨大的金丝楠木凿成，又被涂成不同颜色或花纹，此时正静静停在曲江池北端的码头上。
　　微风拂过，湖水“啪啪”的拍打着船舷，像是有人在懒洋洋的抚掌。
　　“阿兄，那就是我们乘坐的龙首船？”
　　李温用指头将她指着船的手指方向挪了挪，笑道：“那才是你们坐的凤首船。”
　　“哦。”
　　凤首船就凤首船，只是跟着一群后宫的母妃们在一起，没什么意思。
　　之前他们猜测，蓁姬怀孕月份有点小，应该不会出宫，但那天圣上不在宫中，大量的宦官、奴婢也会跟随来到曲江池边，安排内侍在她的饮食里动手，会比较方便。
　　“到那天，有阿兄在，你什么也不用管，只管保护好自己。”李温拍拍她的帽子，笑道：
　　“王氏的事，我也想好了，等她嫁过来，我会疏远她，再找个错处打发她住得远远的，凭她也掀不起什么风浪。”
　　萱儿点点头。湖面上湿润的暖风吹来，有种说不出的清新，她感觉一切纷杂已经找到那个解决的源头，那就是阿兄他自己。
　　当他用储君的头脑来思考问题，和承担责任的时候，天朝就会平稳走下去。
　　而不在意天朝能不能平稳，只想在自己有生之年冲上权力之巅，幻想继承武宗的铁血皇权，再无情嘲笑伪善宣宗的，是武阳嗣王李悕。
　　嗣王府里，前院书房里往来的人渐渐多起来，后院却异常的平静。
　　只不过嗣王妃比以前更喜欢去小祠堂，一待就是半天。
　　张孺人冷笑道：“愚蠢。在嗣王面前说不上话，在儿子面前也说不上话，活成这样，还不如死了！”
　　张孺人的大儿子李澄刚从前院父亲那里过来，见母亲这样说，便陪笑道：
　　“母亲何必为她操心，她有一个儿子，您有两个。我们兄弟已经有了国公爵位，虽不能承继，但能让母亲颐养天年，儿子就满足了。”
　　“一个儿子？我能让她一个儿子也没有！”
　　李澄吃了一惊，忙贴近母亲跟前，小声问道：“母亲，此话怎讲？”
　　“李淦胆子太大，在郡王府的时候，香云就亲眼看到他和郭孺人在你父亲的书房里呆了半个时辰。到了嗣王府，两人还到小祠堂里偷偷幽会。
　　我让香云装作去添灯油，两人藏在供台后面，还把你祖君的灵牌扑到过来。举头三尺有神明，他们在你祖君热孝期间，都敢这样冒大不韪，你说，若你父亲知道，他还能活不能活？”
　　“竟有此事！”
　　李澄没想到，比他大不到一岁的长兄，在父亲的后院，还有这样的风流韵事。
　　父亲正在办大事，参与的兄弟只有他和长兄，自己的亲弟弟只有十五岁，还帮不上什么忙。
　　若是父亲大事能成，继承皇位的只能有一个。就算没有这大事，有封号、能传承的国公，也只能有一个。
　　李澄想到此，抬起头热切的看着母亲：
　　“母亲，那我们何不引着父亲捉奸拿双？”
　　“嗣王妃多半也知道了这事，她常常去小祠堂，不就是为了不让他们在里面私会？真是可笑，想私会的人，会找不到地方吗？”
　　张孺人进袁王府的那天，也曾以为李悕更喜欢自己，谁知，时间越长，李悕宠幸过的女人就越多，他越走越远，远到彼此都看不清对方的模样。
　　现在的她，能依靠的只有儿子。
　　“府里出了这样的丑事，自然是要将它消灭在传为街坊笑谈之前。”张孺人朝大儿子招招手，李澄附耳过去，母子两人低声讲了几句。
　　李澄笑着行礼道：“儿子明白，这就出去准备。”
　　看着国公爷出去，香云在一旁道：“嗣王妃前几日去过郭孺人那里，必定是警告过她。会不会两人真的断了？”
　　“会吗？李淦那小子初尝了甜头，怎么可能被母亲吓一吓就放手？你等着瞧，这就有好戏看。”
　　夜色中的嗣王府静悄悄的，李悕像往常一样准备带两个儿子出门。看见马车里只有李澄一人，便问：“你兄长呢？”
　　李澄忙答到：“儿子出来的时候，看见他正调头回国公府，应该是身体不适。”
　　“嗯。我们走。”
　　父子二人乘马车去了波斯胡寺。这里是景教的寺庙，在武宗灭佛时，他没受到波及，反倒得到些壮大，到了宣宗兴佛的时候，它又同时得到了扩张。
　　波斯胡寺里面的建筑和普通的佛寺差别不大，但它里面不供佛祖，而是供着天朝太宗皇帝。
　　李悕并没有走正南门，而是从波斯胡寺院墙的北门进了寺庙的后院。
　　而此时李淦在府外逛了一圈，又回到嗣王府。
　　刚才二弟告诉他，父亲今晚改去别处，不用他们陪同了。他便假意回府，等父亲的马车离开，才回头去找郭青澜。
　　张孺人说得没错，热恋中的李淦，不会因为母亲的训斥，便断了对郭青澜的念想，他脑子里的叛逆，更让他明知不可为而为之。
　　父亲不在府里，他得找到郭青澜安慰安慰她，母亲找她之后，两人还没见过面。
　　小祠堂是不能去了。前院里有个让未成年的公子们读书的学堂，晚上那里没有人，因为是学堂，连守门的人都没有。
　　他到前院找到个打杂的小厮，塞给他一包点心，说是郭孺人托自己在街上买的。等小厮进了后院，自己便到学堂去等她。
　　李淦在学堂里等了很久，又或者是等待让他觉得过了很久，他心急如焚，最后渐渐失望：她是不敢来了......
　　正当他心灰意冷坐在课桌上的时候，学堂门口闪身进来一个人，看那身形，正是他心心念念的郭青澜。
　　“我还以为你不敢来了。”他搂着她，低头亲吻着她的头发：
　　“我母亲一定羞辱你，让你受委屈了......”
　　郭青澜来的路上还觉得满腹委屈，要来李淦面前哭闹一通的，如今见他对自己如此依恋，心里的激情又被调动起来，只更用力的回抱住李淦：
　　“来，为什么不来？除非你心里再没了我......”
　　李淦搂着她退到墙边，两张脸迫不及待的紧紧揉在一起。

第181章 一道催命符
　　学堂外的木槿花丛后，云香看着郭青澜进了门，里面悉悉索索的说话声太远听不清，她转身离开了花丛，到月亮门边等着。
　　很快来了巡府的护院，也被云香找借口拦住了，没往书院那边去。
　　张孺人说，猫儿尝了腥，想丢开没那么容易。果然。所以只要让他们找到一个自认为安全的地方，就够了。
　　从波斯胡寺回府的路上，李悕交代次子李澄：
　　“明天到你长兄的府上去看看他，这时候身体不能出状况，他负责的那块很重要。刚才你也听到，成败在此一举。为父想了多年，可还是第一次离那个位置只有一步之遥。跨过去，天下就是我们父子的！”
　　李澄郑重道：“父亲放心，儿子一定舍命追随，助父亲成就大业！”
　　他的任务是跟在父亲身旁，在神策军的护卫下，直闯空虚的大明宫含元殿登基，但这是在李淦在曲江池得手之后的事。
　　整个事件，论功劳是李淦的大。李澄本就不甘心，现在母亲送给他一剂，能让这块挡路石消失的猛药，他当然急于让他那位色迷心窍的长兄服下。
　　次日，还没等李澄去看长兄，李淦已经神采奕奕的进了嗣王府正殿。
　　“大郎，你身体没事了？”
　　身体？被父亲问得一头雾水的李淦，看了看站在父亲身边的二弟，李澄调皮的向他挤挤眼睛。
　　难道是昨晚父亲找我，二弟替我撒了谎？李淦吓了一大跳，赶紧回到：“我......没事了。今早起来神清气爽，什么事也没有，让父亲担心了。”
　　李悕点头道：“那就好。明日就是五月初五，圣上每年出宫的次数不过三次，上次祭天，棣王那个懦夫犹豫了，这次我不能再错过。大郎，你负责的事是重头戏，圣上不死，什么意外都有可能发生。”
　　“是，儿子已经准备好了，船工全部换成了自己人，等今晚金吾卫最后检查完之后，下半夜就动手。”
　　李淦自信的说。他这半年就干了一件事，那就是悄悄招募私兵、训练水鬼，为的就是这一天。他笑道：
　　“李温、李滋兄弟几个都在龙首船上，到时候上面放火，下面进水，儿子让他们上天不成入地不能。波斯胡寺那边的人负责制造混乱，只要拦住下水救人的金吾军一时半刻，父亲您的大业就算成了。”
　　“好！大郎，事成之后，为父记你一大功。”李悕很高兴，他与棣王最大的不同，在于他有帮手，儿子是亲生的，还有波斯胡寺里的那位。
　　李澄必须刷刷存在感，他打岔问道：“王允去调兵如何了？若是让他们出城搬兵回来，那就被动了。”
　　“搬兵？凤翔、鄜州还是山南西、山南东？哈哈哈哈......”李悕志在必得的大笑起来，他与棣王差的，可不是只有儿子。
　　李淦明显知道得更多，他安慰二弟道：“二郎放心，东、西、南、北几个方向，不是我们的人，都有我们的人阻挡。到时，圣上殡天，皇权把握在我们手上，只要龙椅上的人姓李，就不会有藩镇立刻起来造反。”
　　李澄面上微笑，袖子里的手却握起了拳头。
　　自己与大郎只差几个月，学识能力、为人处世皆不在他之下，但父亲还是明显偏爱大郎，就因为他是嗣王妃的嫡子。
　　万事俱备，只差明天的晨曦。
　　李悕吩咐他俩早点回去休息，明天才是他们的光辉时刻。李澄出了正殿，直接去了母亲的房间。
　　“母亲！有大郎在，就不会有我出头之日，我必须把他的功劳抢过来。若是过了今日，父亲未必会为了一个女人，惩处他有功的儿子。说不定还会把那女人赐给他，那他岂不是江山女人都到手了？”
　　“可就这一晚上，你父亲就算知道他们的奸情，也会顾全大局安抚你长兄。我们又能怎样？来日方长，就算李淦做了太子，也......”
　　“不！”李澄叫到：“这次是建功的最好时机，难道将来我还有机会上战场吗？”
　　张孺人站起来，两手攥在一起，在殿中徘徊了片刻，打定主意，走到儿子面前说：
　　“好，那就在今晚。”
　　“今晚？长兄已经回府了，他也不会傻到这个时候还和郭孺人幽会。”李澄和李淦在正殿外分手的时候，他还交代自己早点休息。
　　“那有什么关系，我就不信，郭孺人主动约他，他回不来。香云，备笔墨。”张孺人在桌前坐下，吩咐李澄：
　　“你回去吧，后面的事母亲来做。你只要在他们被拿住的时候，站在你父亲旁边就行了。”
　　出后院的时候，李澄腿有些打飘，毕竟这是在坑自己的义母兄长。
　　李淦从小到大都很照顾他和几个年龄相近的弟弟，他还总是说，嗣王府的优势就是兄弟姊妹多，打起架来不吃亏。
　　李澄喃喃为自己鼓劲道：“怪你自己做了丑事在先，莫怪我狠心。大不了你被禁足，我去给你送饭......”
　　在天朝，朝廷是不给国公开府建牙的，当然也没有属于自己的官员和侍卫。李澄未满十八，虽然封了国公，父亲也没急于让他和弟弟搬出去另住。
　　或许他想着，藩篱坊还有空宅子，将来自己成了皇帝，儿子不都要住到那里去？也就没费心想这些小事。
　　正在他坐在外院自己屋子里胡思乱想，忽然听见一阵乱跑脚步，小厮进来回：
　　“二公爷，书院出事了！”
　　“嗣王呢？”
　　“嗣王刚刚过去，您快两步还能追得上。”
　　“那还等什么？追上去。”
　　李澄忐忑不安的跟在父亲后面进了书院，一过月亮门，就看见母亲和嗣王妃站在书院外面。
　　周围的火把，照得每个人脸上的表情都很诡异，尤其是嗣王妃，李澄第一次发现她的眼睛可以瞪那么大，像是志怪书上写的吃人妖怪。
　　“贱人在哪里？”
　　一道寒光刺了李澄的眼，他才看见，父亲手里提着把出鞘的剑。
　　张孺人给嗣王行了一礼，手往书院里一指：
　　“两个都在里面。李富，你跟嗣王说说，你都听到了什么？”
　　李富是嗣王府家将，手下管着八十府兵，就是他向嗣王妃、嗣王报的信。李富行礼道：
　　“孺人先到，大公爷后到，大公爷说......让郭孺人给他一点时间......嗣王活不了多久，等他做了皇帝，就算要立她为后，也有的是办法......”
　　皇帝？李悕大怒，提着剑就往里走。

第182章 一怒杀亲子
　　书院里的李淦和郭青澜，已经匆匆穿好了衣衫，但明显的狼狈，显示出刚才动作有多激烈。
　　“父亲！父亲饶了儿子和郭孺人吧！”
　　看见父亲提着剑进来，李淦忙跪着迎上去，抱着父亲的腿，护着身后的郭青澜。
　　郭青澜脸色惨白，她收到李淦的字条，写着明日大战在即，想见她一面。她明日不去曲江池，以免和公主碰面，想到李淦危险重重，她当然不会拒绝他的要求。
　　地点是上次两人幽会的小书院，不疑有他。
　　见到李淦匆匆而来，两人如饥似渴，如胶似漆，李淦一边吻她，一边说：
　　“她们又为难你了？我一听到就赶来了。你再忍忍，给我一点时间......”
　　此时他还抱有一丝幻想：父亲还要用他，不可能这个时候杀了他。只要活过明天，说不定父亲一高兴，会对他网开一面。
　　他抱着父亲的腿继续哀求道：“父亲，儿子知错了，明天一定会戴罪立功，只求您放了我们......”
　　李悕铁青着脸，儿子说的“明天”，确实比什么事都重要。一个女人算什么？但是，这个女人不能留。
　　之前勾搭李温，转身又勾搭上自己长子，她可以和自己算计棣王，放了她，还不知那天就和长子算计了自己。
　　“哼！过了明天再跟你算账。李富，将郭孺人带回后院，赐酒。”
　　“不！”李淦和郭青澜同时叫起来。
　　“嗣王，我不想死，我才十八岁，您把我关到后院、打入冷宫、为奴为婢都可以，只要不让我去死......”
　　郭青澜慌了，她是怎么走到这一步的？她本来已经成功躲进郡王府，又做了郡王的孺人，可就是这颗不安分的心，让她迷恋短暂的温存。
　　李悕漠然的看了一眼她，转身向门外走去：“李富，没听到我的话吗？”
　　李富忙带了两个府兵，把跪在地上的郭青澜架起来，拖着她往外走。经过李淦身边时，郭青澜抓住他的衣衫叫到：
　　“大郎救我！你说过我们今生今世都会在一起，你的勇气呢？你还是不是个男人？你们这些男人，老的小的都是一个样......”
　　李悕已经走到书院外，李淦跟上来又要下跪，嗣王妃一把将他扶住，骂道：
　　“蠢人！今天丢人现眼还不够吗？你让你父亲的脸往哪搁？”
　　张孺人冷冷道：“皇帝儿子造反尚且要杀头，你父亲心软，并未为难你，你何必再去为难你父亲。难道是想气死他，让你早日当家做主，你就可以为所欲为了？”
　　她转过身去看着嗣王妃道：
　　“听说前些日子，小祠堂那里也有些蝇营狗苟的事，难道就是你们俩？嗣王妃早发现端倪，却不阻止，后院尚且管理不好，更何况将来？”
　　嗣王妃面无血色，嘴唇颤抖，只恨恨的盯着李淦，什么也说不出来。
　　李淦爱人救不下来，母亲还被妾室挤兑，情急之下，挡在母亲面前叫到：“对！我就是喜欢青澜，这与我母亲无关。我已经自立门户，我的所作所为我一人承担。”
　　“嗣王，您看大郎，跟小娘偷欢，还说得如此理直气壮......您有四十子，若是人人这样，恐怕您将来压得这个、压不得那个，那才叫天朝人耻笑，又何以服天下？”
　　李悕猛的回头，正好看见李淦去拉府兵架着的郭青澜。
　　两人衣冠不整，李淦肩上的扣子也扣错了，郭青澜更加，她本就穿着薄纱襦裙，这样拼命挣扎，让她显得更为暴露。
　　李悕气昏了头，耳朵里只不停出现张孺人说的最后那句，“教天朝人耻笑，何以服天下”。
　　“何以服天下？那我就让天下人看我如何大义灭亲！”李悕手起剑落，一剑朝李淦刺去，李淦定住了，他缓缓转头看向自己的父亲：
　　“父亲......”
　　李悕猛然醒来：怎么能现在杀了他？
　　他冲过去抱住正要倒地的李淦，大叫道：“府医！快叫府医！”
　　李淦还想转头去看看郭青澜，还没看到她，嘴角渗出了血，眼睛便直了。嗣王妃见儿子就这么被嗣王一剑刺死，一口气没喘上来，晕倒在地。
　　书院外面一片混乱。
　　郭青澜本来见李淦已死，自己都绝望了，再一看，刚才架着自己的府兵都帮忙去了，她立刻从地上爬起来，趁着大家不注意，摸出了月亮门，朝府门跑去。
　　李悕心里也慌了，死个儿子没什么，可明天的行动李淦还有大用处，他气得一拳打在旁边的树干上。
　　李澄忙上前道：
　　“父亲莫要气坏了身体，明天才是头等大事。好在兄长的计划儿子都清楚，明天就让儿子为父亲效力，保证不会误了父亲的大事。”
　　李悕又惊又喜，是啊，二郎也一直参与其中，只不过有他兄长在，没让他负责。
　　“好好好！二郎，你今晚辛苦些，立刻到曲江池与他们碰头，把明天的事对一遍，千万别出什么差错。明天父亲也会在岸上亲自督战，你大胆去干，龙首船就交给你了。”
　　“得令！儿子这就出发，下半夜动手，绝不给父亲丢脸。”
　　“好！好儿子......”
　　看着儿子的背影，张孺人悄悄松了口气，她环顾四周，忽然惊叫道：
　　“郭青澜呢？怎么不见了？”
　　李富刚带着府医回来，一看那两个府兵还在抬李淦、抬嗣王妃，原来倒在地上走不动路的郭青澜无影无踪。
　　“属下该死！属下这就去找。”
　　李悕心思已经不在郭青澜身上，他大步朝书房走去，这个时辰，王允应该回来了，藩镇的牙兵、京城附近的神策军，尽在他们的掌控之中。
　　临阵杀将，这是大忌。
　　刚才他也是气晕了，才向儿子动了手。还好有二郎在，二郎平时表现不比大郎差，他甚至比大郎更会审时度势。
　　走到正殿台阶时，李悕的心情已经平静下来。
　　明天自己也会在曲江池边，一切都在控制之中，少个李淦没什么大不了的。
　　箭在弦上，没有谁能阻挡自己登顶权力之巅的脚步。
　　嗣王妃只是一时眩晕，府医已经将她抢救过来。她睁开眼就要坐起来去找李淦，府医拦住她说：
　　“嗣王妃，大郎已经走了，您还是节哀顺变吧......”
　　“大郎走了？你骗我！你们都骗我！你们想害死我儿，你们都是凶手！”
　　她的依靠没了......嗣王妃仿佛灵魂出了窍，整个人都是空的，一口血吐了出来。

第183章 前因结后果
　　再说郭青澜，跌跌撞撞往府门跑。府门守卫这会也没得到指令，不能让郭孺人出门，于是她找了个借口，匆匆忙忙跑了出去。
　　这会天黑不久，藩篱坊里不时有马车走动，郭青澜只想着快点逃到平康坊去，那里鱼龙混杂，总能找到藏身的地方。
　　李悕一剑刺入李淦身体的那一幕，血红血红的在她眼前反复跳动，这两个与她最亲密的男人，都给过她希望的男人，在这个逃离的时候，都变得那么陌生。
　　很快，她听到后面有人声，那是嗣王府的人追出来了。
　　郭青澜不敢回头，只提着裙子拼命往前跑。穿过一个路口，她看见有座府门前停着一辆马车，似乎要出去。
　　她顾不得那许多，悄悄爬了上去。下了帘子，马车里暗暗的，她却觉得有些熟悉。四下打量，看见那一对挂帘子的铁钩，郭青澜心中一惊：
　　难道自己上的是郓王的马车？
　　不错，郓王府与武阳嗣王府本来就只隔着一条街......她正想从车上下去，听到李富的声音：“分两路！到两个出口去！”
　　跟着就是阿楸和阿柏的声音：
　　“阿楸，你回去休息吧，我送殿下过去，今晚不会太晚，没关系。”
　　“打扰了，不知二位有没有看见我们嗣王府的郭孺人？”李富问到。
　　阿楸已经踏入门槛了，回头说到：“孺人？没见到。”
　　“你回去吧，门口就一辆马车，我们郓王马上要出去。李掌院是不是连郓王殿下的马车也要搜一搜？”
　　阿柏一边说，一边去掀门帘：“要看就看，别一会说我们府里藏了你们府里的女人......”
　　看到车厢里的郭青澜，他的眼睛都瞪大了，赶紧把车帘放下来，对着刚走过来的李富说：
　　“看到了吧？里面什么也没有。”
　　李富其实还没看到里面，刚转过来，阿柏就把帘子放下来了。不过，既然他掀了帘子，有这样说，李富也没想那么多，行了个礼，带着人往坊门去了。
　　“你怎么在这里？郭......你就是武阳嗣王府的郭孺人？”阿柏见郭青澜衣冠不整，一副狼狈样，心里叹了口气，低声道：
　　“你还是下车走吧，殿下就要出来了。”
　　“阿柏，我知道你是好人，你救救我吧，嗣王要杀了我！我这样出去，一定会被他们抓住......”郭青澜蹲在车厢口，拉着阿柏的衣袖，小声抽泣道：
　　“我不过是个弱女子，为什么男人犯的错，总是要女人来背？”
　　阿柏甩了一下，没把她的手甩开，只好说：“我做不了这个主，要不你就等殿下出来，看殿下愿不愿意救你，我就当没看见你好了。”
　　说完，阿柏挣开她的手，走到车头去了。
　　郭青澜走也不是，留也不是，正在犹豫间，阿楠和郓王走了出来。阿楠上前一打帘子，立刻看到了里面坐着的郭青澜。
　　他俩都吃了一惊：消失了八个月的郭青澜，居然出现在他们的马车上！
　　郓王不动声色的问：“郭娘子这偷偷爬车的坏毛病，大半年了，也没改掉？”
　　“我......说来话长，我可以向您慢慢解释。不过今天我只想坐您车到外面街上，到了大街，您就把我放下来，绝不缠着您。”
　　郭青澜见郓王没有马上赶她走，心里又生出了希望。她伸手整了整头发，希望自己看上去不要太丑。
　　阿楠却皱着眉头道：“刚才阿楸进去说，外面武阳嗣王府的人，正在找他们府上的郭孺人......难道你就是郭孺人？”
　　郭青澜立刻不自在起来，郓王却哈哈笑道：
　　“郭娘子还真是个奇人。想不到，当初我把你从我堂叔手上救出来，你转身还是投入了他的怀抱。”
　　他拍了拍阿楠肩膀，阿楠会意，坐到车头去了。郓王抬腿上了车，坐在郭青澜对面，脸上没有笑意，可也没有嫌弃。
　　郭青澜感觉马车已经动了，暗暗松了口气。
　　“殿下，当时我实在走投无路了，才随他入了郡王府......”
　　“那这次走投无路，你打算去哪里？”
　　“我......不知道......”郭青澜轻声抽泣起来：“殿下可怜我，就送我出城吧......”
　　“我可怜你，谁可怜我被人推下山的妹妹？”郓王淡淡笑道：“你这样蛇蝎心肠的女人，配武阳嗣王简直不要再合适，所以，你可以下车了。”
　　车子停下来，郭青澜听到阿楠对人说：“去请你家嗣王，就说郓王殿下给他送人回来了。”
　　郭青澜大惊失色，她没想到，郓王竟然将她送了回来。
　　李悕听到通报，赶紧到府门来，果然见郭青澜垂头丧气的从马车上下来。
　　郓王笑道：“小堂叔，听说您的孺人丢了，我在路上捡到一位，不知道是不是您的郭孺人？”
　　“正是贱妾，多谢你将她送回来。”李悕按捺住心中怒火，向李温陪笑道。
　　“人已送回，我就不打扰您了。”李温放下窗帘，马车缓缓的向外走去。
　　李悕一把拽住她的头发，就往府里拖：
　　“你这个贱人！害死我儿，跑出去就去找你的旧相好！可惜人家不要你这个贱货，又给退回来了，看我怎么收拾你。”
　　“你杀了我吧！”郭青澜头皮都要被拉下来了，她绝望的喊道。
　　“杀了你？那岂不是便宜了你！李贵，把郭孺人送到嗣王妃殿里去，任凭她发落。”李悕把郭青澜往地上狠狠一掼，她重重跌倒在地上。
　　真狠！嗣王妃刚刚死了唯一的儿子，而她就是让她儿子死于非命的恶毒女人。
　　这夜，嗣王府后院，断续传来郭青澜的惨叫声。
　　李温坐着车到了崔府，把遇到郭青澜的事跟郑颢他们说了。郑颢这才恍然大悟：
　　“难怪武阳嗣王在祭天仪式上，便表现出来要帮棣王。我当时怎么都想不通，这其中的道理。中间有了郭青澜，这事情就解释得通了。”
　　他眉头蹙了起来，手中的铁骨扇开合了两三次，缓缓说道：
　　“难道武阳嗣王不想等蓁姬生下孩子，保自己的孩子上位，而是要直接动手？若是这样，明天就危险了。”
　　大家都愣住了。
　　郑颢当然不能说，他和萱儿讨论过好几次祭天那日发生的事，包括武阳嗣王送蓁姬入宫。看上去，他一直是在打配合，可他们又找不到他帮棣王的理由。
　　现在理由终于有了，那就是，郭青澜告诉李悕，李惴好男色，关键是他根本不会有孩子。无嗣是帝王大忌。
　　李悕相帮棣王上位，再趁他根基未稳，用他无嗣和品行不端这两条，推他下台。
　　然后，自己做皇帝。

第184章 夜查曲江池
　　端午休沐三日，是个吃粽子、看竞渡，带着娘子逛街市的好日子。
　　李温他们的计划，是在宫里下手，除掉蓁姬肚子里，那个还没成人形、不该出生的秽乱之子。
　　现在因为郭青澜的出现，宫外的形势，一下子变得扑朔迷离。
　　刚才，李温在请她下车之时，她急切的说：“我知道李悕父子的秘密，他们明天在曲江池有行动。殿下，您救我，我就把这个秘密告诉您！”
　　“什么行动？我凭什么信你？”李温好像没什么兴趣。
　　“他们......他们串通杨玄价，要杀了圣上，自己做皇帝。您救我，不要把我交给李悕，我全都告诉您......”
　　嗣王府的门开了，李温冷冷笑道：“杨玄价？你大概还不知道，杨玄价早在一个月前就死了。你的鬼话留着对我小堂叔说去吧，不要让我再看见你。”
　　“死......死了？”
　　郭青澜在后院没有信息来源，李悕已经很久没有找过她，与李淦见面时间有限，两人干柴烈火，哪里有空聊情话意外的东西？
　　明天的事，她也就知道李悕要造反，细节李淦也不可能告诉她。最后一点希望，被“杨玄价”三个字彻底消灭了，她垂头丧气下了车。
　　郭青澜的前世，做了李温的妃子。却因李温身体变差，她和驸马女婿不清不楚，而她那个败光了天朝国库的女儿，成了撕断藩镇与朝廷友好关系的最强推手。
　　今生她本性难移，落到这个下场，郑颢只能也只能说，万幸李温躲过一劫。
　　崔府正堂里，郑颢将手里的扇子一收，站起身道：
　　“宁可信其有，我看还是连夜查查曲江池，上次棣王用火药炸宫门，虽然威力不足，没有成功，但我检查过门轴连接处，再多来几次，宫门未必顶得住。”
　　听到“火药”，李长风也站了起来，说到：“我先过去，让人再仔细检查两艘船，万一藏有火药，那不要了我的命？”
　　明明做成烟花那么美，用来炸船就不美妙了。
　　杨怀信也回了宫，有了上次守宫门的经验，他和李长风决定，黎明前突击换班，将原来安排的宫卫，全部替换成自己信任的人。
　　“殿下，我们手上的人，最好也能统一指挥。公主府里的杨兆兴，他手下二十人是会水的，还有二十人是暗卫，可以在岸上做接应......”
　　李温的眉头动了动，细微到连他自己可能都没觉察到。郑颢本想继续说，李温的表情和他下意识去端茶杯的手，让他停了下来。
　　杨兆兴这个人，李温知道，可公主府建府时间不长，短时期内就悄悄配了四十个能战之人，这能是妹妹做得到的吗？
　　要知道，亲王开府建牙，护卫也不能超过百人，公主府是没有这个配置的。天朝不缺爱向权力伸手的公主，要不，也不会有那么多对后宫和公主的限制。
　　“这四十个人当中，二十个来自庄上，还有二十个，是我替公主招募的。公主府地方大，空荡荡的叫她害怕，这些护卫既做护院，也做些府里的杂事，倒是一举两得。”郑颢有意无意的解释道，他又说：
　　“这四十个人，也都交给您统一调度，万一场面混乱，有自己的人，更方便主动出击。”
　　李温点点头，回头叫来阿楠：“你去吧阿楸叫来。”
　　“阿楸？阿柏的武功不是更好吗？”阿楠有些不解。李温淡淡道：
　　“阿柏已经两次放郭青澜上车，他太感情用事，关键时刻容易出错。明天让他做阿楸的副手，不能做错了事，当做没发生一样。”
　　“是。”阿楠垂下眼帘，退了出去。主人做了决定，他也无话可说，不过，他还是要去做做阿柏的工作。
　　郑颢心中有些感慨，崔瑾昀抬手给他倒茶，在他扶杯子的手上轻轻拍了拍。
　　崔公子：跟你说几遍了？你要把他培养成储君，就不能跟他掏心窝子。
　　郑三郎：一时草率。就当你是在夸我了。
　　兄弟俩会心一笑。刚才刹住没说的，是崔府里还有五十名暗卫。他们不同于放在公主府的暗卫，只能更具有隐秘性。
　　为了掩人耳目，就连他们所吃饭食，也在别处做好了送过来，以免有人从口粮上算出府里的人口。
　　这些人平时守金库，非常时期立即变成一把敌人看不见的刀。
　　只是，当你手上持有的武力值高了，总会叫那些最接近皇权中心的人害怕。
　　郑颢在李温身边已经五年，把他从一个心地善良的纨绔子弟，慢慢培养成有自己政治见地、遇到事情勇于承担、越来越吸引有识之士团结在他周围的储君。
　　既然是储君，他也会有君王的通病。
　　郑颢突然意识到，前世他被排挤到洛阳的时候，一向重用他，甚至宠爱他的岳父大人，为何没有出手挽留，这大概也是宠极生隙的缘故。
　　李温离开了崔府，郑颢也打算到曲江池去看看。
　　“我陪你一起去。”崔瑾昀笑道：“我们多久没有湖上泛舟，吟咏弹唱了？”
　　“过了端午，我们要去南五台送十五回去，你不同去吗？”
　　“去！为何不去？你俩在一块做事就不靠谱，我不跟着，能安全吗？”
　　“哪点不靠谱？你说出来，我改。”
　　两人嘴里互相打趣着上了马，快马去了长安城东南角的曲江池。
　　李长风已经去查船只和圣上、太后他们休息用的帐篷，他们再去就是多余。
　　郑颢想着曲江池这个水域，小半在城内，大半在城外，虽然他们竞渡和活动的区域都在城内，但水上的防御，就靠几条站着弓箭手的小船，多少有些不堪一击。
　　“这时候还有船过去吗？出了水上防线，就没时间回来了。”崔瑾昀跟在郑颢后面，朝水边的渔家窝棚走。
　　“我也想知道，过去问问。”
　　他俩确定那个不起眼的草房里有人，是因为看见了里面的灯火。那一点点火光，从窗口里蔓延出来，在夜色中给人一种安心的感觉。
　　“有人吗？”郑颢在草房外问道。
　　“哪个？”
　　意外的是，声音是个老妪，并非想象中的老汉。
　　“我们想坐船出城，不知您的船走不走？”
　　门开了，老妪走了出来，看看眼前这两位郎君，虽然身材高大，却像是读书人，老妪指指天上那一弯细细的上弦月道：
　　“这个时辰哪里还出的去？再说了，你两个细皮白肉的，走水上出城，不怕遇到水猴子？”
　　“水猴子？”

第185章 巧遇水猴子
　　水猴子，是天朝阿娘们，统一用来吓唬不好好睡觉孩子的，郑颢两人没想到，牛高马大的两个大男人，会被人吓唬：
　　你们不怕水猴子？
　　“真有水猴子？”崔瑾昀摩拳擦掌，惊喜说到：“那我要想办法捉一只，带回去好好琢磨。听说他们长得像猿，可又生活在水底，我要把他们的腹部切开，看看他们长的是肺腑还是鱼鳔。”
　　那老妪吃了一惊，没想到这人是这种反应，只好说：
　　“有没有我不知道，反正我的船不去，二位郎君请回吧。”说着，她转身就要回草房。郑颢忙拦住她：
　　“那我们出十贯钱，您看如何？”
　　十贯钱？这郎君还真是舍得，市场上买条船也就值一贯钱而已，只不过......老妪转过头来，上下打量着他有可能装钱的地方，夜色中笑得有些瘆人：
　　“郎君当真要去？我们可只收现钱。”
　　郑颢笃定点头道：“不错，我给你金子。”
　　老妪接了金子，慢腾腾走回屋里，大概是去油灯下验金子真假去了，片刻又慢腾腾的走回来道：
　　“你们上船等着，我家老头一会便去。”
　　两人向岸边停船的地方走去，崔瑾昀笑道：“你大概是疯了，一两金子坐这么一条破船，不过，好歹还带了个棚子，下雨也不怕。”
　　“下雨不怕？”郑颢上船扶着棚子说：“你来摸摸，这只怕射箭也不怕。”
　　崔瑾昀一听，伸手摸了摸，只觉这竹棚冰凉而且异常坚硬，和普通的竹编船篷不一样，他好奇问道：
　　“你刚才就已经看出来了？这是什么竹子做的？”
　　“这叫龟甲竹，本就质地最坚硬，偏又是把竹子锯成拇指般大小串成，就好像穿着铠甲一般。既不容易燃烧，箭射过来只会夹在棚子上，你只要不贴着棚子坐，就不会被伤害。”
　　郑颢一撩衣袍下摆，钻到船篷里坐下道：“我只奇怪，平平无奇湖边百姓，怎会有水军才有的装备。”
　　“那你算一算，一会我们会遇到什么？”
　　“水猴子。”
　　岸上传来悉悉索索脚步声，一个老汉出现在岸边，他对站在棚子外的崔瑾昀躬身打招呼：“两位郎君好，你们这是要去哪个方向？”
　　曲江池出去是黄渠，入丹水，那是金商都防御使汤立诚的地盘，东临潼关防御使，西接山南西到节度使。
　　郑颢笑道：“老人家，出了城到东城墙边即可。”
　　这是要横着渡过曲江池，老汉看了他一眼，什么也没说，摇撸离开的岸边。静静的夜里，只听见船橹划水的声音，节奏均匀，小船平稳。
　　忽然，闭目养神的郑颢睁开了眼睛，他本就坐在靠近老汉的船篷边，转身跳出去，左手勒住他脖子，右手的匕首架在他脖子上，低声道：
　　“叫水里的人上来！”
　　“什、什么水里的人......”
　　郑颢冷笑道：“你刚才不是用橹，给水里的人发信号吗？或者说，水里的猴子。你若不从，不但你们跑不掉，就是收了我一两金子的老妪，也一样跑不掉！”
　　“你们是官府的人？”
　　“是，也不是。”
　　那老汉犹豫了一下，手里的橹在船边敲了几下，很快，从水底浮上来三五个人。他们看到郑颢手里的刀，吃了一惊，其中一个跳上了船。
　　“你们是什么人......”
　　话音未落，崔公子一根银针扎入他后颈哑门穴，接道：“是给你下毒的人。”
　　这下，水里扶着船舷的三个人傻了，中毒了，还要不要把船弄翻？
　　那老汉说话了：“好汉想要什么尽管说，只要能放了我儿。”
　　郑颢笑道：“原来你们就是‘水猴子’，能在此打劫，城卫跟你们有交易吧？”
　　“能否先替我儿解毒？”
　　“你只管说，我们满意了，他自然不会死。”
　　那老汉只好说到：“曲江池除了官船和官家准入的渔船、渡船，其余船只皆不可入，城卫也希望借我们扮的‘水猴子’吓退往来百姓，至于打劫，那也是被官家默许的。”
　　“我们并不是来拿劫匪的。”
　　老汉惊奇问道：“那你们是想......”
　　郑颢道：“我想知道，若是要在白浪渡凿沉船，水鬼会从哪里入水，又从哪里撤离？还有从城外乘船进入白浪渡，水道暗礁的位置。”
　　大船进不来，不但是因为有守军，曲江池底还有不少暗礁。
　　“这......两位好汉若是只想知道这些，便回到茅舍，老汉给你们画出来，我儿......”
　　“放心，你儿子死不了。”崔瑾昀还是那一句。
　　回到茅舍，老妪早等在屋外，见郑颢两个安然无恙，就吃了一惊，再看后面抬着个人，更是吓了一跳。
　　老汉给她个眼神，她也不敢问，赶紧让人把儿子抬到床上。
　　“把灯芯拨拨。”老汉交代老妪道。自己从垫子底下，摸出来张叠成巴掌大的牛皮纸，展开来，凑到油灯底下，指给郑颢看：
　　“这张图是我们自己画的，底下的礁石位置，都是我儿亲自潜下去探过。刚才路上指给你们看的几处，就是水鬼入水的地方，太近容易被守军发现，太远换气又不够。老汉所言属实，如有虚假，天诛地灭。”
　　郑颢看看崔瑾昀，崔公子从袖袋里掏出一个小瓷瓶，打开来放在那‘水猴子’鼻子底下，又拿出银针在他后脑勺扎了两针。
　　那人“嘶”了一声，睁开了眼睛：“娘，我怎么回来了？”
　　老汉见儿子醒来，忙向郑颢作揖道：“多谢二位好汉不杀之恩。”又从老妪手里接过那锭金子，双手递还给他：
　　“这两金子您也请收回，不敢进步得步。”
　　郑颢却没有接，笑道：“这两金子，就当是我替被你们打劫的人买条活命，得了人钱财，切勿伤人性命。”
　　那儿子也看明白屋里的情况了，他们没杀自己，还给了爹娘钱，忙下床作揖道：
　　“在下张远，因为水性好，人称‘水猿’。郎君大量，张远铭记在心。”
　　“张远，我且问你，最近城外曲江池边，可有什么变化？”郑颢问。
　　张远看看旁边站着的两个兄弟，想想道：“也没什么特殊的，就是明日内池有竞渡，这几日进了十几条竞渡舟，城外......原来停在内池的官船，都移出去停在岸边。”
　　“若是想不让这些船回到内池，有什么办法？”
　　张远和几个兄弟相互看看，都哈哈笑起来。

第186章 五月五日晴
　　郑颢本想沿着岸边出去查看是否有船集结，无意遇到了张远一家。
　　省了他们出城一趟，还用一两黄金买了个有备无患。
　　端午的太阳如期跃出了地平线，大明宫里叽叽喳喳的鸟雀，把承欢殿里的李萱儿唤醒，只见她一骨碌翻身下床，完全没有平时赖床的模样。
　　“公主，不用着急，时辰赶得及。”木香端着盆热水进来。
　　“给我着男装，我得上龙首船。”
　　她昨晚躺在床上一直到睡着之前，都在想着这事。龙首船上只有阿兄、杨怀信和李长风，父亲、祖母和几个弟弟也都在上面，自己实在不放心。
　　木香吓了一跳，忙问：“昨天怎么没听您说？郓王和郑博士知道吗？”
　　“我去之后他们就知道了。凤首船离他们有点距离，万一出了事我又过不去。”李萱儿坐到镜子前面，她有种不好的预感。
　　非常不好。
　　前世几个年幼的弟弟，在父亲殡天那年同时死去，做了宦官稳固权利的牺牲品，若是今生父亲身体康健，顺利传承，那么弟弟们的命运会不会改变？
　　她左思右想，总觉得哪里不妥，唯一想到的，就是亲自上龙首船，随机应变。
　　宫里的马车浩浩荡荡向曲江池行进的时候，郑颢他们已经到了曲江池边。初升的太阳就已经非常耀眼，照得水面粼粼金色波光。
　　大臣们都在相互行礼问好，人人脸上洋溢着笑容，不过是隔了昨日休朝，加上今日穿的都是常服，大家竟有一种久别重逢的喜悦。
　　“崔相公，适才见了崔大郎，还真是传了您的风骨，风度翩翩、俊逸无两。不知可说有人家？”
　　崔相公忙摆手道：“那就是个浑人，空有一身好皮囊。你跟他说成亲，他不爱听，竟搬到自己弄得宅子里去住，都是被内人宠坏了。”
　　“我家儿子也是成天不着家，我都劝他，干脆搬到平康坊算了......”严尚书也叹息道：
　　“我看朝中这些年轻人也是，都是眼睛长在头顶上，难道个个都等着娶公主？”
　　旁边的易重笑了，指指正在往这边走的御驾道：“说公主，公主就到了！你们哪个儿子要做驸马的，今天可要抓紧了。”
　　“万寿公主就免谈了，咱们也惹不起，只是传闻永福公主、广德公主性情不错，听说今天也来，不瞒二位，我内人已打算在凤首船上探探虚实。”崔相公低声笑道。
　　今日四品以上的大臣得登龙首船，同样，他们的夫人也得登凤首船。像郑颢、崔瑾昀这些四品以下官员，只能在岸上观看。
　　两船周围，还有十数条小船，上面有金吾军，也有羽林军、龙武军，当然，杨兆兴和那些护卫，也被安排在里面。
　　“圣人驾到！太后驾到！”
　　乐工们吹吹打打，曲江池北岸好不热闹。端午虽然也会有祭祀屈原的环节，可那只是个意思，比祭天要轻松多了。
　　乐曲声中，圣上、太后和嫔妃们，分别进入已经搭好的帐篷更衣休息。大臣们和外命妇们分别在广棚中站立等待。
　　参赛的水手们也到了白浪渡码头上，十二种颜色的坎肩裤装，和船舷上涂的颜色一致，便于观看的人区分。
　　“三郎，你的麻烦来了。”崔瑾昀撇嘴道。
　　他转脸看见，郑颢紧紧盯着一个，正要随内侍们一起上龙首船的小郎君。
　　竟敢私自行动！回府非得好好打一顿！
　　也不知她用的什么借口，看了很久，她也没被入口的侍卫赶下来。郑颢两人面面相觑：这就混上去了？
　　不给上不行啊，李长风就站在上船的入口，公主朝他挤眉弄眼一笑，他抹了把汗，默默的挥了挥手。
　　李萱儿上了船，刚在一层逛了一圈，就见大臣们开始登船，她便上了二层。
　　就这么随便看看，她也没看出什么问题，只好坐到背着楼梯入口的屏风后面，正好可以看见岸上的官员。
　　也不是刻意要去寻找郑颢，可他就算站在人群中，她也能一眼看出来。
　　他今天穿的是青色窄袖圆领袍，平时骑马的时候，大家爱这么穿，因为袍子的分岔开得比较高，行动方便。
　　李萱儿摸了摸靴筒，里面藏着阿兄从浙东带回来的一把匕首，把手上的花纹很漂亮，在一堆礼物中，她就看上了它。
　　她正在远远看着郑颢的小身影发呆，就听到楼梯口有了声音，是父亲和祖母上来了。
　　“呔！”
　　她的脑袋上被人拍了一下。李温刚才听李长风说，妹妹上了龙首船，他一上来就到处找她。
　　“阿兄！别出声，等船开我再出去，父亲就没法把我赶下船。”萱儿嘻嘻笑道。
　　李温哭笑不得，这个妹妹总是不按常规做事，现在他有点相信，郑颢是被逼为她招募暗卫的了。
　　“你猜我昨晚遇到了谁？”李温在她旁边坐了下来。
　　萱儿歪头问道：“谁？”
　　“一个你想不到的人，郭青澜。”
　　萱儿皱眉道：“她不是失踪大半年了？你们都说她应该是逃出长安了，怎么会突然出现？”
　　“她藏在武阳嗣王府里，改了个名，成了堂叔的孺人。”
　　“孺人？武阳嗣王？”
　　萱儿觉得她简直就是传奇，她淡淡说道：“我不管她是什么人，她欠我的，我一定要找她要回来。”
　　“也许不需要你动手，昨晚打听到了，鲁国公李淦突然病故，其实是因为郭青澜与她行苟且，被堂叔亲自抓住，一怒之下杀了李淦，你说，郭青澜在嗣王府里还活得下去吗？”
　　这个结果多少让李萱儿有点意外，郭青澜两世走的都是同一条路，这个死法，也算是她的报应了。
　　她突然惊叫起来：
　　“李澄！李澄来了吗？”
　　“我还没看到他们父子。”李温也意识到这个问题。
　　“不，我上船时，被侍卫拦下盘问，在等李长风过来的时候，从我身边走过去一队内侍，里面有个人长得很像李澄。上船后，我想找他，转了一圈也没看到那个内侍。”
　　“会不会只是长得像？你也没见过他几次。再说他是公爷，本来就可以光明正大上船，为何要扮成内侍？”
　　李温有点不相信，妹妹也许只是听到李淦死了，产生的联想。
　　武阳嗣王本人找了个借口没有上船，他也不知道，本应该在小船上督战的李澄，已经自作聪明的上了船。

第187章 计划全盘变
　　李澄确实在船上，他也不愿临时改变计划，他是被迫的，因为昨晚出了状况。
　　昨晚，李长风带人再次检查船只和帐篷，又在岸上增加了岗哨，全部做完，也才是二更天，并不影响李澄下半夜动手的计划。
　　要命的是，郑颢得知水鬼下水潜行，最合适入水点之后，立刻让阿砚回去调集人手，埋伏在曲江池东西两岸入水点。
　　这里已经离开了金吾军的密集的防控区，因为水鬼会用芦苇杆潜行到附近才下潜，这个距离，不能用常人的肺腑气量来衡量。
　　郑颢、崔瑾昀两人驾着马车离开了，仿佛什么事也没发生。阿哲、阿砚各带一队人就位，将那十几个水鬼逮个正着，全部做了刀下鬼。
　　李悕临阵换了李澄负责，虽然配给李淦的副手程琪还在，可李澄急于显示自己的本事，并不怎么接受程琪的意见。
　　“二公子，水鬼三更应该到位，他们会在约定的地点凿开船底，只留下最后一层连接。明日船上的水工内应，就会在约定的地方，从内往外凿，不消一盏茶功夫，龙首船就会进水。”
　　程琪说完，他们便听到曲池坊传来“噹----噹！噹！噹”的打更声，这已经是四更天了，程琪皱起了眉头：
　　“有点不对劲，一个时辰过去了，水鬼应该已回来，怎么还不见来报信？他们在水下待不了那么长时间......”
　　“哎！曲池坊离他们有点距离，再加上他们浑身湿漉漉的，兴许是换了衣服才来，我们再等等。”李澄不以为意。
　　他们现在正在曲池坊的一家客栈里，这也是李澄争取来的，长兄那是什么水平？原来居然安排就在水鬼的入水口等他们。
　　我是什么？堂堂国公爷，怎么能趴在草丛里？李澄嗤之以鼻。
　　程琪暗暗摇头，但也没办法，大公爷也太管不住自己，知道嗣王是个暴脾气，还敢虎嘴拔须，嗣王也是，过了明日，你把大公爷杀上十回都可以，怎么就......
　　等了半个时辰，程琪坐不住了，他匆匆去找“水鬼”的头目，可他们的居住点一个人都没有。
　　“二公爷，不好了！水鬼人都不见了！他们下水的地方我也去找了，可什么痕迹都没有。这可怎生是好？我们赶紧回去报告给武阳嗣王，今日行动要取消！”
　　程琪只管沉船和放火，船没预先凿开大半，明天从里面是不可能快速凿穿船板的。
　　“不行！不能取消！”李澄斩钉截铁的说：
　　“那些水鬼是长兄训练的，竟然敢临阵脱逃，明日事毕，绝不放过他们。城外的兵已经部署好了，就算船不沉，今日也势在必行。”
　　程琪抹了把汗，冷静了一下说：“还好，那两个带夹层的桶已经运上船了，上层是酒，下层是油，砸开下面，油露出来，烧船应该没问题。”
　　这时天色微亮，嗣王府的内侍给他们送来龙武军的衣服，包脸的幞巾很合适隐藏他们的身份。
　　他们要混在龙武军的小船上，趁乱要了那些逃生皇子的命。
　　他们一队人马赶过去，就听见龙首船上灯火通明很热闹，一问，才知道李长风抽风了，这会子快天亮了，才让人将船上的物质换船舱。
　　“他是不是有毛病？！”李澄低声骂道。
　　程琪惊得满头大汗，连忙提醒道：“二公爷，真的要去通知嗣王取消行动！油桶虽然还在船上，可换到什么位置，还要去找，万一夹在里面......”
　　“只要在船上，就一定能用。”李澄也豁出去了。
　　他知道就算父亲打他一顿放过他，波斯胡寺那边，也不会放过他。兵马已经调动，这时候就算停止，他们也暴露了。
　　李澄一想到躺在波斯胡寺里要死不活的那个人，和那个永远戴着面纱的妖婆，他就不寒而栗。
　　她一定会要了自己的命。
　　“程琪，我要上船。给我找内侍的衣服，我要亲自上去烧了这艘船。”
　　反正不会有好日子过，现在尚未到绝境，他决定豁出去了。
　　程琪有点感动，因为他并不知道城外调了三个同州、潼关、金商都三个防御使兵力的事，他觉得就算停下来，下次还会有别的机会。
　　可二公子还这么拼，自己真是小看了他......程琪一咬牙：
　　“行！程琪舍命陪公子。”
　　两人混在内侍里上了船，正巧被准备上船的李萱儿看见了。内侍的幞巾和龙武卫的包脸幞巾不同，脸露在外面呢。
　　李萱儿有个过目不忘的毛病，不，优点，她虽然见李澄次数不多，李澄也长大了一些，可她还是依稀认得那张脸。
　　她和李温正在屏风后面，商量去哪找找那个像李澄的内侍，只听里面圣上在叫：
　　“万寿，你还要躲到几时？”
　　原来是有内侍看见公主正坐在船上和郓王聊天，赶紧报给王归长，告知了圣上。万寿这个人花样多得很，要马上赶她下船才安心。
　　船怎么还不开？
　　李萱儿一边低着头慢慢挪着步子，一边捏着自己的手指，咬着牙根骂船工。
　　“怕踩到蚂蚁吗？走那么慢？”圣上看见这个穿着男装，装害怕的女儿，又气又好笑：“你不在凤首船上陪着你母亲，跑到全都是男人的龙首船来干嘛？”
　　“也......不都是男人，皇祖母就是女人。”萱儿扁着嘴说到：“而且还是越老越美的大女人！我就是想祖母了，才跳到这边来的。”
　　郑太后一个月也就能见她们两回，看见孙女嘴上抹蜜，忙笑道：
　　“就你会说。二层都是皇家人，外臣都在楼下，也不妨事。既然来了，就陪祖母坐着，别惹你父亲眼烦。”
　　太后说话了，圣人也不好再说什么，由着她坐到太后旁边去了。
　　外面传来一阵鼓声，站在床边的内侍禀报道：
　　“启禀圣人、太后请移步，祭祀屈原仪式就要开始了。”
　　祭祀屈原，不过是由京兆府尹坐在一条小船上，船到白浪渡的中间，焚香祭拜，再把一筐粽子扔到湖里，再次焚香，就算结束了。
　　看了一会，李萱儿指着那十二条竞渡船，笑着问：
　　“父亲，您猜那条船能赢？”

第188章 竞舟白浪渡
　　听见妹妹问那条船会赢，旁边站着的李温笑道：
　　“父亲，下面的大臣们都开始下注了，您何不也去凑个热闹？”
　　圣上回头一看，几个亲王也跑没影了，天朝爱打赌，平时斗鸡下棋都要开个赌，何况一年一次的端午竞渡？
　　“好！王归长，朕下去看看，与他们乐一乐。”
　　有赌局，他也顾不上管老娘、女儿了，李温也跟在身上后面，临下楼前，回头朝妹妹挤了挤眼睛。
　　萱儿会意，兄长这是给自己找机会呢。
　　这时船已经开了，她伸头出去看看岸上大臣站的地方，郑颢刚才站的地方已没了人影。她顾不上找他，赶紧找了个借口，也下了楼。
　　一层的人不少，内侍都沿着旁边站成一圈，萱儿扫一眼过去，没有看到李澄，或者说，那个长得像李澄的人。
　　曲江池上的龙船只有两层能站人，第三层很矮，实际上只是个阁楼，尖顶的中间倒是能站人，但空间很小很压抑，只用来堆放一些备用的东西。
　　二层、一层都没有，剩下就只有船舱了。
　　萱儿决定先到船舱里，那里面都是船工，酒桶和食材也都堆放在那里。
　　“这位郎君，下面腌臜，不是您去的地方，您请回吧。”
　　李萱儿刚钻进去，就被一个船工拦住了。
　　“我......下来找吃的......”萱儿一眼看到里面放着几筐樱桃、枇杷和杨梅，连忙指了指：“在那！我就想要杨梅。”
　　“上面有宫女，您让宫女来拿，不用脏了您的手。”
　　那船工还是推辞，这些贵人就是讨厌，原来酒桶就堆在外面，天亮之前才刚挪到里面那间，说外面要放食材。
　　不就是两餐御宴？抬上船的食材够他们吃三天。
　　“我就找了碗装点，用不着去麻烦宫女。您看，那不是有个葫芦瓢？我装一瓢就走，不给您添麻烦。”萱儿死皮赖脸就要往里走。
　　船工头子也不敢硬拦她，只希望她尽快离开。李淦还是有点本事，这下面的船工都是他们的人。
　　按计划，竞舟的鼓一响，他们就开始凿船。这样一点声音都听不到，竞舟没到终点，他们就已经把船底凿穿，船工们就可以跳水逃走了。
　　李萱儿去墙上取那个挂着的葫芦瓢，伸头往隔壁一看，那里面都是酒桶，空气中也飘着淡淡酒香。
　　这一看，她便看到里面有个人影，听到声音，那人蹲了下去，酒桶把他们挡住了，看不出是什么人。
　　还好那船工头子急着去做准备，也没盯着她，她拿着那个葫芦瓢子就拐到了隔壁，也躲在酒桶后面，想看看里面那人贼兮兮的，到底想干什么。
　　那船工转头回来，看见墙上的葫芦瓢不见了，人也不见了，他松了口气，插上门，朝准备凿船的地方走去。
　　里面那人听见外面没了声音，慢慢探头出来一看，果然人都走了。外面已经开始擂鼓，竞渡开始了。
　　那人有点心急，连忙站起来，用手在酒桶上叩。
　　分层的酒桶和单装酒的酒桶，敲打的声音不一样，这是程琪对李澄说的最后一句话。程琪蓄着胡子，没法扮内侍，最后只好让李澄一个人上了船。
　　可他忘了交代一句，上了船告诉船工头目，不用凿船了，这点时间，凿也凿不穿。
　　李澄果然没有想到。因为他是刚接手，船工头目只和李淦见过面，也不认得李澄，他还是跟着两个抬酒的内侍混进来的。
　　萱儿已经看到了他的脸，自己没看错，他就是自己的堂兄李澄。
　　只不过，他在这里敲敲打打要做什么？
　　李澄毕竟是个年轻小郎君，他速度很快，终于找到了一桶声音不一样的酒桶。不过，被程琪不幸言中，它真的被别的酒桶堵在里面。
　　“死狗奴！坏老子的事！”李澄小声骂道，没办法，只好动手去推当在外面的酒桶。
　　李萱儿这下明白了，酒桶里肯定装着别的东西，要不就是人，要不就是......能点火的油！
　　她得阻止他。
　　她看了看自己手上的葫芦瓢，要用这个打晕他，可能有点困难，靴筒里倒是有匕首，难道自己要这么在背后偷偷杀了他？
　　萱儿有些下不了手。
　　还是先礼后兵吧。打定主意，萱儿站起来叫到：“堂兄，你在做什么？”
　　正在使劲挪开第二桶酒的李澄吓了一跳，赶紧回头，幸好前面叫他的声音，让李澄听出来像是万寿公主，要不这一眼还看不出来是谁。
　　“万寿......你怎么来了？”
　　“这话应该我问你！”李萱儿并没有上前，只是晃晃左手拿着的葫芦瓢笑道：“我是下来打酒的，只不过，堂兄你穿着内侍的衣服，鬼鬼祟祟的躲在这里做什么？”
　　“我？我也是来打酒的。扮成内侍，喝酒没人管我。”李澄觉得自己回答得很机智。
　　“哎呀，你和我真是英雄所遇见略同，咱俩正好一块喝。”李萱儿敲敲自己面前那个酒桶，把塞子一拔，一股酒香飘了出来，她高兴的说：
　　“堂兄快来，让你先喝一瓢！”
　　李澄脸都黑了，传闻万寿公主花样最多，果然如此，去哪里不好，她怎么还跑到船舱里喝酒来了？
　　不行，不能让她耽误自己的正事。李澄咬了咬牙，右手垂在下面，提着他准备用来劈开酒桶的斧子，慢慢走了过去。
　　李萱儿心里冷笑：你要先动手，我就只能正当防卫了！
　　李澄没杀过人，尤其是笑得像朵花一样的，比她小两岁的堂妹。他的手有点微微发颤：无毒不丈夫！谁要你来，算你倒霉，陪你父亲兄弟一起上路吧。
　　随着他越来越靠近，他的眼光也变得越来越冷，斧子就要从酒桶后面露出来的时候，他突然高高举起，向李萱儿劈去。
　　李萱儿比他快那么一点，毕竟她的匕首只用一个手拿。
　　“堂兄，你为什么要杀我？难道是我跟你抢酒喝？”李萱儿笑得一派天真。
　　李澄斜了一眼脖子上的匕首，苦笑道：“难道不是你要杀我？”
　　“我们可以谈谈。”
　　“我从不觉得，跟女人有什么好谈的。”
　　“谈谈你父亲如何造反也可以。”
　　李澄心都凉了，连万寿都知道他们要造反，那......这时，船舱门外传来一阵拍打声，那是郑颢的声音：
　　“开门！快开门！公主！你在里面吗？”

第189章 火起龙首船
　　郑颢在岸上根本待不下去，因为竞舟鼓声响起，城外也传来的进攻的喊杀声。
　　同时，从曲江池北端的白浪渡极目望去，远处有几艘官船，正从外池往内池驶来。
　　唯独平静的是龙首船。
　　郑颢心急如焚，这个时候圣上必须撤离，看这样的架势，城门必然有他们的接应，曲江池在长安城东南角，离启夏门不过隔着两个坊。
　　好在水面的船进不来，曲江池底设防用的暗礁，顶上连着铁索，只要两头拉紧固定，就是熟悉暗礁的中型船也无法进入。
　　张远带着他的人，连夜已经将两根铁索拉起固定，等船停下来的时候，他们悄悄入了水，钻到船底去凿洞：
　　那位郎君说了，凿沉一条兵船，给一两金子，他们还就怕船不来。
　　等了半天，直到开赛的鼓响了，才看见停在外池的船全都开了过来。若是他们一字排开，同时冲铁链，虽然耗点时间，但也还是会冲开。
　　所以只有凿沉它们，才能解水上之围。
　　“兄长，咱们的十两金子来了！”张远的小兄弟数了数船，高兴的叫到。
　　张远站起来，将身上的褂子一脱，对旁边的阿砚笑道：“小郎君，下面交给我，上面可就交给你了！”
　　阿砚点头道：“放心，烧不死他就淹死他！”
　　他们五十来个人，埋伏在岸上，等船停下来，就开始放燃烧的火箭。他自己更是带着几个人，直接划着张远家的那艘防箭小船，准备冲到中间去放箭。
　　水面的缺口堵住了，城门出了内奸，就算是李长风也防不胜防。
　　郑颢趁着报告紧急军情的机会上了船，让圣上赶紧退回大明宫，调兵守城。可这时，圣上才发现，内枢密使王归长、神策军中尉王茂长都不见了。
　　“快，快回岸上！”圣上慌忙下令道。
　　宦官马公儒急急忙忙去传令，到了舱门却进不去。
　　郑颢禀报完之后，看见李温就问：“公主呢？她怎么没和你在一起？”
　　“我看见她往船舱走了，过去找找！”
　　郑颢拦住他：“你留下保护圣上，我去找她。”
　　正说着。龙首船旁边的小船上传来了厮杀声。小船也有他们的人！太出乎意料了，武阳嗣王什么时候培养起来的势力？
　　两人对视了一眼，分头行动。
　　郑颢来到舱门前的时候，马公儒还在拍门，明显门被里面的船工插住了。这是个两人擦身还需侧身的小门，里边若是用大门闩插住，很难从外面撞开。
　　“公主！你在里面吗？”萱儿，你可千万不能有事。
　　郑颢心急如焚，四下看看，也没有能撞门的东西。
　　里面的李萱儿和李澄都听到了，李澄怪笑道：
　　“妹妹，你父亲就要完了！外面十万人马就要进城，城里的神策军也是我们的人，你们就靠五千羽林卫，两万金吾军，只能死在曲江池上。”
　　“胡说！我现在就可以杀了......”
　　话音未落，李萱儿软软的倒在地上。
　　原来，是船工头目见有人撞门，赶紧带人过来查看情况，这才发现船舱里还有两个人。不过从李澄的话里，他已经听出那个内侍是自己人，便拿起抬酒桶用的竹棍，一棍朝李萱儿的头上打去。
　　“这位是......”
　　“我是二公爷李澄，我长兄出事了，武阳嗣王派我来接替他。”李澄这才想起，他们才是本该来放火的人。
　　只不过凿了半天，船板并没有像他们预计的那样凿开，所以还没到放火的时候。
　　“不用凿了，那些水鬼临阵脱逃，底下根本没凿开，照这个速度来不及。”李澄连忙说：“我们赶紧找到那两桶油，放了火跳船，我们就算成功了。”
　　那船工头目点点头：“好！都听二公爷安排。”
　　十几个船工停了手，都过来找那两桶酒。一桶已经找到了，船工们用斧子一劈，下层的油汩汩的往外流。
　　第二桶被他们推到在地，滚到外面，照样劈开，半个船舱的地面上都是他油。
　　“外面有人，我们怎么出去？”李澄有些担心的问。
　　那船工头目笑道：“摇浆那么多人，没有气窗的吗？公爷放心，只管跟着我们，保管叫你逃得出去。”
　　李澄看看躺在地上的李萱儿，摸摸自己脖子上被她划了一道的伤口，冷哼道：“小女子也配玩刀？”
　　他捡起萱儿掉在地上的那把匕首看看，别在自己的腰带上，跟着船工走了出去。
　　走在最后的船工吹燃火折子，使劲一扔，原来堆在墙角的那个油桶，“轰”的烧了起来。
　　李萱儿最早恢复的是听觉，只是浑身无力，连眼睛都睁不开。
　　她听到火在燃烧的声音，听到郑颢呼唤她的声音。她想张嘴答应，可却无能为力。
　　“萱儿！萱儿！你醒醒！”
　　郑颢拆了一根桅杆，几个人使劲撞击，才把门撞开，门缝已经冒出烟的门一倒，火舌立刻从里面扑了出来。
　　“船舱起火啦！”马公儒慌慌张张的跑去禀报圣上。
　　郑颢深吸一口气，毫不犹豫的冲了进去，舱门附近空空的，燃烧的是流在地板的油......油？酒桶？郑颢朝存放东西的储物舱跑去。
　　这边的空间小，火势更大了，郑颢很快在浓烟中看到了躺在地上的萱儿。
　　“萱儿！”
　　他惊得魂都飞了，赶紧摸摸她的鼻子，还有呼吸。他赶紧拍她的脸：“快醒醒，萱儿！”
　　“快走船工......气窗......”
　　她刚才听到的第一句话就是这个，心里已经清醒了，只是头晕，一直睁不开眼睛。
　　郑颢听见她的声音，简直如同天籁，欣喜的将她抱起来，朝船舱的另一头跑去。这边火势还未蔓延过来，只是也已经满是烟雾。
　　他从开着的气窗里往外看，又犹豫了起来：
　　跳出去就是湖水，萱儿这个状态，迷迷糊糊的不会闭气，下水有可能就被呛到了。
　　“怎么了？出不去？”
　　被他抱在怀里的萱儿，因为靠近气窗，空气好了很多，她也清醒了。郑颢低下头来，贴近她的脸，轻声道：
　　“你这个小傻瓜，我们这么多男人，用得着你来拼命吗？”
　　萱儿看着他柔软得要滴水的眼睛，突然很想吻吻它，她有些尴尬的收回目光：
　　“我想找到李澄，事实也正是他进来放火。我只是没想到，底下的船工都是他们的人。城外十万军队，还有，岸上也有他们的人......”
　　“我们顶不了多久，再滞留下去，全都会死在这里。必须撤回大明宫去。”他再次看看下面的湖水，认真说到：
　　“你相信我吗？下面是湖，跳下去就直接入水。入水时你能闭气，我就能把你带回岸上。”
　　“我相信。”

第190章 请命搬救兵
　　船舱里的火已经顺着被砸开的舱门往外烧，得了外面的空气，火势蔓延得更快。
　　船工舱虽没有被泼油，也不是什么安全之地。
　　“我准备好了。”
　　李萱儿站在气窗前，深吸了一口气。现在不是矫情的时候，虽然她不会游泳。她偷偷瞟了一眼郑颢，可恶，这家伙竟然在笑！
　　两人脑子里同时闪过的是前世的一个画面，虽然只如流星划过，轨迹却成了他们在落入水的那一刻，心头划出的微笑曲线。
　　前世她也曾在公主府里落水，郑颢正坐在凌波亭里看书，突然听见喊公主落水，尽管不爱她，那也是条人命，他毫不犹豫冲过去，跳入荷花池中将她救起。
　　“这么不小心！池边的小路都叫人专门平整过，你还......”
　　虽然他脸色不好看，但萱儿看着顺着他头发滴滴哒哒往下坠的水珠，嫣然笑道：“我就是想让你关心我。”
　　那一刻他是动心的，那一夜他们才真正做了夫妻。
　　所以，她一辈子都没学会游泳？
　　郑颢在水里抱住了萱儿，只见她鼓着腮帮子，眼睛闭得紧紧的，手摸到了郑颢的腰带，死死抓着，并没有胡乱挣扎。
　　嗯，教的几点都做得很好。郑颢满意的在她额头上亲了一下，使劲一蹬腿，两人便从湖里往上浮。
　　萱儿浮出水面睁眼一看，外面情况非常混乱。
　　大船起火了，小船上的禁卫相互打了起来，这让小船也没法靠过去救人。这个地方离岸上还有一段距离，若是不识水性，要上岸也没那么容易。
　　“你扶着船舷，脚蹬水，只要不慌，就不会沉下去，我去去就来。”郑颢松开手，看她能浮在水面上，扎了个猛子，向旁边的一条小船游去。
　　萱儿也认出来了，那条船上正在以一敌三的那个人，正是杨兆兴。
　　郑颢上了船，手里多了一把扇子，只见他扇子打开，带着一行水珠扫了过去，两个禁卫的脖子上都多了一道血痕。
　　该狠辣的时候，他绝不温柔。
　　“郑博士！”
　　“快！把船划到大船边，公主在那里。”郑颢将船上的尸体都推到水里，捡了一把刀，插入刀鞘，挂在自己腰上。
　　杨兆兴他们莫名其妙被同船的禁卫偷袭，猝不及防死了两个人，虽然搞不清状况，他只好让大家赶紧跳水逃走，自己挡住那些禁卫。
　　可架不住他们人多，自己忙于应付，总找不到空隙跳下去，还好郑颢来了。
　　看见公主，他心里更是有了底：公主说谁是坏人就杀谁！
　　“杨兆兴，公主交给你了。我上船去救人，一会从这里把人放下来。”郑颢拽了拽船上垂下来的一根缆绳，回头又补充了一句：
　　“公主不会水。”
　　李萱儿握紧手里的刀，坚定说到：“我可以保护自己，谁敢抢我的船，我就杀了谁！”
　　郑颢点点头，顺着缆绳上了船。
　　船上的人已经草木皆兵，要不是郑颢喊出自己的大名，恐怕都要被人用竹竿打下去：
　　“我是郑颢！我要见圣上！”
　　“郑颢？郑三郎何在？”圣上声音传来那一刻，郑颢才意识到，他真的老了。他穿过大臣们走到圣上跟前，像武将那样行了个抱拳礼。
　　圣上忙问：“大郎说你去救萱儿，萱儿呢？怎么不见她过来？”
　　“启禀陛下，万寿公主正在下面小船上等您，微臣护送您上岸。”郑颢看了看旁边的李温、李长风，又说到：
　　“武阳嗣王反了，他勾结几路防御使，号称拥兵十万，正在攻打城门，这里顶不了多长时间，还请陛下速速退守大明宫。”
　　“拥兵......十万？王归长、王茂长都跟他是一路？”圣上有些不愿这么想。
　　李长风忙抱拳道：“陛下，岸上的金吾军和羽林军现在还占据优势，只要能上岸，必能保陛下撤回皇宫。”
　　“好、好......快让太后先走，保住太后安全......”
　　郑太后哭了起来：“圣上，你不走，你叫母亲一个人去哪里啊......”
　　“太后可以一起走，小船可以载二十人，除了圣上、太后、公主，还可以上十来个侍卫。我刚才就是顺着缆绳爬上来的。”
　　“缆绳......”圣上看看太后，莫说太后，就是自己也没办法用绳子下去啊。
　　郑颢看着太后身边的女官道：“这位女官，你的帔子可否借某一用？若太后不嫌弃，某愿背着太后下船。”
　　太后也没什么选择，她不走，圣上也不走。她站了起来，郑颢说了声“得罪了”，变用帔子将太后绑在自己背上。
　　李长风也如法炮制，将圣上背在背上，带着十几名侍卫，顺着缆绳上了小船。
　　下面已经有了两条小船。
　　另一条是已经公主府那些已经游走的护卫，远远看见杨兆兴和一个小郎君留在船上，似乎在等大船上的人下来，他们又跳入水中，夺了一条只剩下三五人的船，也划到了大船下。
　　靠近一看，正在砍人的居然是他们家公主！
　　刚才是分不清好坏，他们只能自保，现在有了公主，大家的斗志都上来了。两条船并在一起，护着公主，等船上的人下来。
　　郑颢把太后松开，又晃了晃缆绳，上面的李温也看到了，下面还有一条船。他并没有急着走，而是安排大臣们先下去。
　　年纪大的，就让侍卫背着下去，等第二条船装满划走的时候，第一条船已经靠岸了。
　　杨怀信带人迎了上来，他们护着圣上、太后上了马车。正在这时，忽然听见“轰”的一声巨响，那正是启夏门的方向，这是撞击城门的声音。
　　“启禀圣上，他们已经开始攻城，城里还有他们的内应，”李长风急忙建议道：“我们兵力有限，只怕是难以支撑太久。还请圣上赶紧到藩镇调兵！”
　　“调兵？”
　　李温上前道：“父亲，大郎愿意前往！”
　　看着圣上欲言又止，郑颢单膝跪下：“圣上，郑三母亲、弟弟皆在京城，郑三愿意前往凤翔、泾源、邠宁调兵解围。”
　　“你......”圣上有些懵了，郑颢，他不是进士科状元吗？做的是起居郎、博士这样的文官，他调兵......
　　李长风赶紧解释：“郑三郎从小与末将一起习武，他的武功兵法，都不在末将之下。”
　　圣上环顾四周，却无武将可用，这时第二船人也上了岸，更是一群和他不相上下的中老年。
　　他现在也不知能相信谁，犹豫着，迟迟不开口。
　　“父亲，我跟郑三郎同去！”
　　说话之人，竟是李萱儿。

第191章 翻山遇向导
　　纵使是郑颢、李萱儿这两位重生者，也猜不到后世的一点改变，会带来多大的连锁反应。
　　他们才到武阳嗣王要谋反，却不知道他有这么大的能耐。
　　如果是这样，上个月“倒杨”之时，他就应该有行动，为何会眼睁睁的看着纸盟友棣王身死名裂？
　　两人没有机会讨论这个问题，权当李澄说的是实话，只能去搬兵，两万五对十万，输不起。
　　郑颢见萱儿开了口，索性也不隐瞒自己的想法，镇定道：
　　“与京兆府接壤的，有三个防御使和四个节度使。其中凤翔是臣恩师白敏中，他必不会背叛圣上。凤翔军从渭水顺流而下，到长安不到一日可至。
　　凤翔军、邠宁军，加上与他们相隔百里的泾原军，各有五万兵力，只这一个西路军，便足以从外包抄。
　　不过，圣上您在宫中无虞，就已经打破了武阳嗣王想取而代之的布署，他们就是谋反的不义之师。臣也想不通，武阳嗣王为何要如此大动干戈，将不义曝于天下。
　　但先去让凤翔军等来勤王，总比被他们打得措手不及的好。”
　　圣上岂有不明白？他只是不知道该不该相信郑颢。他的眼光停在萱儿脸上：
　　“万寿，你如何有能力四百里搬兵？”
　　“我从小和……阿兄学习骑射，也不是个弱不禁风的公主。此时渭水行舟至凤翔，虽是逆水，却是顺风。既领公主俸，当为社稷谋。父亲，您就让我去吧！”
　　随着启夏门不停被撞击的声音传来，圣上的嘴唇都白了，他哆哆嗦嗦叫到：
　　“马公儒，请兵符！”
　　他手拿兵符，走到李萱儿面前，郑重道：
　　“万寿公主听命，朕命你与郑颢，速去凤翔、邠宁、泾原搬兵十万，回防长安。”
　　李萱儿接了兵符，辞别父亲，和郑颢两人上马，带着阿砚、阿哲、莫安、郭淮向城西奔去。
　　哪知由南至北，延平门、金光门、开远门，城外皆有叛军，李萱儿拍马叫到：“三郎，跟我来，走宫禁！”
　　天朝宫禁有三个皇宫那么大，里面多是种植饲养的山林。由于限制百姓进入，里面几乎没有现成的道路。
　　崔公子的药圃还是幸运的，离宫墙没多远的距离。
　　那次两人站在土山上看斜阳，郑颢还教萱儿在山林里如何辨方向。事到如今，从宫禁出去，是相对安全的。
　　入了宫禁，向北跑了一段，小路消失在一座山前，两人只好下了马。
　　“要不我们去，你去药圃等我回来。从这里到渭水，还有一段距离，都靠两条腿，我怕你吃不消......”大路不能走，可这又是个耗不起的抢时战，郑颢有些犹豫。
　　李萱儿却坚持到：“刚才你没看见吗？父亲已经不相信身边的人，可他成年的子女只有阿兄和我。我必须去。”
　　“行！那我们赶紧走。”
　　郑颢也不啰嗦，拉着萱儿的手，向山上走去。
　　“公主、郎君，这座山全是野林，看上去应该是猎场，要注意脚下可能会有陷阱。”莫安曾守过内宫门，他们偶尔要到宫禁里巡逻，对这些还是有些了解。
　　所以，他和郭淮两个自告奋勇的走在前面。
　　翻过这座山，过了一条小溪，可前面还是山。郑颢看了看满头大汗的李萱儿，问：“山下有没有路绕过去？”
　　莫安两人商量了一下，指着小溪说：“要不就顺着溪水绕过去。”
　　大家一看，果然，小溪看上去就是沿着山脚流淌。这会是上午，太阳正在头顶上，一时半会也不好分辨方向。
　　可走了一会，郑颢发现方向不对，阿砚跑到山坡上看了看，周围都是山，竟然已经看不到长安城的方向。
　　“靠！迷路了？莫安，你俩是不是叛军派来的奸细！”阿哲举起拳头假意要打他，莫安本来就内疚的要死，本能往后退了几步，一脚踩到了一个草窝里。
　　“啊！啊！”
　　听到他叫，大家正要围过去，莫安忙摆手：“别过来，这里有陷阱！”
　　阿哲走过去，扒开草一看，是个兽夹子。他伸手把夹子往两边一分，郭淮连忙把莫安的脚拔了出来，还好，禁军配置的靴子是皮的，竟然没有扎破。
　　阿哲松开兽夹，这才看到上面还系着一条细线，顺着细线往上看，它系在一根很显眼的枝条上。
　　兽夹动的时候，那根树枝就一直在晃动。
　　郑颢也在抬头看那根树枝，说到：“下套的人就要来了。”
　　话音刚落，就听见树丛后面传来悉悉索索的声音，一个十六七岁的瘦高少年钻了出来。他抬头看见一群人，愣了一下，失望道：
　　“我还以为有猎物呢！”
　　“猎到个人，你不开心？”阿哲没好气的问。
　　“没伤到吧？这个夹子劲不大，放在这里也只能抓些兔子、灵猫这种小动物。”少年笑道：“几位郎君是进山打猎的？有禁军的放猎条吗？”
　　“你是这里的猎户？我们是路过的，想穿过宫禁，到渭水去。”
　　那猎户惊奇道：“去渭水为什么不走西边的漕渠，那多近啊。”
　　“就是过不去，才要走宫禁。没有别的路可以过去吗？”阿砚问道，见那猎户犹豫，便掏出半吊钱说：
　　“你带我们过去，这半吊钱就当做是耽误你打猎的工钱。”
　　那小猎户也不推辞，接过钱笑眯眯的塞到怀里，又拍了拍说：“行！你们跟我走，我直接把你们送到平泽驿去，那是四等驿站，你们六个人......就只能祈求老天保佑了。”
　　“为什么要求老天？”萱儿好奇的问。
　　郑颢拉着她边走边解释道：“四等驿站配六马十驴，我们六个人，若是运气不好，就得骑驴了。”
　　那小猎户呵呵笑道：“就是这个意思。”
　　没想到，这个小猎户是个话痨，一路把猎场的情况讲得清清楚楚，几月打兔子，几月打狐狸，大灵猫和小灵猫的皮那个值钱，傻狍子用什么方法可以一抓抓几只......
　　李萱儿跟在他旁边问东问西，腿也不酸了，路也变短了，转眼钻出了山林，林子边有条若隐若现的小道。
　　“我就送几位到这里了，顺着这条小路再走二里地，就是平泽驿的后门。我去过好多次，不会有错。”
　　他们猎户常常会把打多的猎物，偷偷拿出去卖了换钱，驿站人来人往，正是销货的好地方。
　　他们运气真好，六匹马全都休息过夜，精神抖擞的带着六个人向西奔去。

第192章 退守大明宫
　　再说李萱儿他们一走，圣上的马车也动了。
　　退守大明宫，再不行，还可以逃......天朝的京都被弃，这也不是一两回了。臣子还可以做问答，君王只能猜单双。
　　御驾转进青龙坊旁边的路上，他们要抄小路回宫，突然前面一群神策军挡住了去路，当中马上的正是武阳嗣王李悕。
　　“给朕杀了那个逆贼！”圣上在马车上咬牙叫到。
　　哪知武阳嗣王在前面哈哈大笑，而圣驾后面传来了厮杀声，李温心中一凛，回头看去。
　　因为这是条小路，圣驾后面还有嫔妃的马车，再就是步行的大臣，前面只有金吾军，羽林军被隔在后面。
　　现在神策军从后面包抄，羽林军近身搏斗没有优势，但也只能和反军打在一起。
　　武阳嗣王挥了挥手，一抬轿子抬了上来，上面坐着一个戴面纱的老妇，她在轿子上欠了欠身，扬声说道：
　　“魏国夫人参见陛下。”
　　“你......是何人？”圣上一时间没有反应过来。
　　那老妇道：“我说不来，王大将军非要让我来。当年武宗派仇士良、李好古用一杯毒酒送他上路，可惜阎王爷不收，让他苟延残喘至今。
　　王大将军原说保您上位，却被您假仁假义拒绝了，可后来仇士良被武宗兔死狗烹，您却与他暗中往来，靠着仇士良手下的马元贽、杨玄价上了位，王大将军咽不下这口气啊。
　　他让我来告诉您，您装疯卖傻那些年，私底下没少干坏事，您选了仇士良，而没有选他，他会让您后悔。”
　　圣上、李温、李长风全明白了，眼前这自称“魏国夫人”的老妇，竟是王守澄的大娘子。难道......王守澄竟没有被毒死？
　　李长风眼角瞥见墙头上有人影在动，悄悄一看，是杨怀信带着几个羽林军从混战中脱身出来，跳入青龙坊，借着墙的掩护过来了。
　　他连忙上前大声说到：
　　“胡说！王守澄十三年前就已经死了，自己造反，不要拿一个死人说事。”
　　武阳嗣王前面的弓箭手，都把箭对准了李长风。李长风并不惧他，拔出横刀挡在胸前，一步一步走过去。
　　大家的注意力都在李长风身上，杨怀信搭上弓，瞄准人群缝隙中的武阳嗣王，哪知前排的一个弓箭手慌了，还没等到下令，他的箭已经朝着李长风射去。
　　李长风挥剑一档，他身后的金吾军得了信号，跟着冲了过去。
　　杨怀信一箭射出，却刚好被往后退的李澄挡住，箭射在李澄的头上，他当场从马上滚下来。
　　武阳嗣王看见儿子死了，墙头羽林军的箭纷纷射来，心里有些慌乱，调转马头往后逃跑，那些神策军也想跟着跑，轿子上的魏国夫人却嘶哑的叫着：
　　“杀了那个狗皇帝！”
　　王守澄那杯毒酒确实喝下去了，但没有马上死，因为他提前服了一粒解毒的药。医师替他催吐、排毒，最后保住了性命，但是余毒被逼到腿上，他再在没站起来。
　　大娘子想带他走，可他却要找仇士良报仇。没想到，仇还没报，李德裕把仇士良赶下了台。
　　拒绝了自己的光王，竟然和仇士良勾搭上了。
　　虽然他知道，光王拒绝他，是当时时机未成熟，自己掌权多年，多少让光王有些害怕。但他那一杯毒酒的怒气，还是转移到了光王身上，也就是当今圣上宣宗。
　　可仇士良扶起来的杨玄价、马元贽两大宦官巨头把持了北司，王守澄的弟弟、义子都被杀了，只有低阶宦官中，留下了几个人。
　　他忍。
　　为了这口气，在床上度过了十三年。可大娘子却煎熬了十三年，躲在波斯胡寺里，像见不得光的地鼠一样，生不如死。
　　所以他要她来，她来了，不在乎回不回得去。
　　“杀了那个狗皇帝！”沙哑的声音再次响起。直到一支箭插进她喉咙，再也叫不出来，不知为什么，她脸上有种解脱的喜悦。
　　圣上脸色苍白的回到紫宸殿，忽然发现身边的内侍少了大半，可怜巴巴的望着马公儒道：
　　“朕这个皇帝做得很差吗？怎么一个一个都要反了朕？”
　　马公儒也惊魂未定，只好小声道：“圣人怎么会做得差，都是他们该死，动了邪念。”
　　李温进来禀到：“父亲，祖母已在后宫安顿好，大臣们也都到了外殿。就等您出去主持大局。”
　　“好，好。大郎，你来扶朕过去。”
　　这些宦官杀又不能杀完，外臣再好，一样会造反，那还不如家臣。
　　可这些家臣之间也有他们的争斗，为了获得更大的利益，他们和各自拥护的皇帝相互利用。
　　圣上看着身边比自己高出半个头的儿子，儿子不卑不亢，颇有他那些年隐忍的影子：他又何尝不希望自己下台？好早日登上那张龙椅。
　　人人皆不可信啊......圣上一口老血喷了出来。
　　“太医！叫太医！”
　　宫外还在苦苦守城，宫里乱成一团。唯一顺利的是，李萱儿和郑颢买船西行，连夜赶往凤翔，终于在天亮之前，看见了凤翔节度使的军营。
　　凤翔节度使两年一轮换，此时正是白敏中坐镇。
　　白敏中见万寿公主和郑颢前来，还真是吃惊不小。去年给两人做媒，媒没有做成，还被圣上埋怨，说他不调查清楚，乱牵红线。
　　现在两人却自己走在了一起。
　　“什么？武阳嗣王反了？”白敏中接过李萱儿手里的兵符：圣上连公主都派出来了，可见长安凶险。他对过兵符，将它还给公主道：
　　“好！我立刻给您调兵。五万凤翔军，四万可随您勤王，其他则要到邠宁去调。”
　　“京城不能等，公主去邠宁，臣先带凤翔军回京。”郑颢也不忍心让她自己走，可现在京城状况不明，兵贵神速，也只能分开行动。
　　李萱儿点点头，正合她意。
　　休息了片刻，她带着阿砚、阿哲他们四人，加上白敏中派出的百名牙兵，一路向北，往邠州调兵去了。
　　郑颢与白敏中，带着四万凤翔军急行军，往东向着京城出发。
　　五月初六，正是繁花似锦，凤翔到邠州不远，他们是长安城的左翼，公主一路疾行，到了邠州。
　　邠宁节度使一边调兵，一边派人通知泾源节度使做好接应准备。
　　自己随公主，赶往长安。

第193章 一盅惊魂汤
　　在郑颢、萱儿全力赶往凤翔的时候，全城搜捕的武阳嗣王却不见了踪影。
　　“查封武阳嗣王府，妻妾女儿下狱，儿子全部赐死！”
　　马公儒提醒道：“武阳嗣王子嗣众多，入了府册的公子就有四十位，听说，有些姬妾带着子女住在城外庄上，只怕此刻已经逃了......”
　　四十个？自己还健在的儿子也就八个，他居然有四十个！
　　圣上端着茶杯正要饮茶，想到这里又止不住咳了两声，再一看茶杯里竟然又是一口血！
　　“快传太医！”
　　马公儒慌了，今日之前，圣上一直好好的，刚才吐血，说是气急攻心，怎么缓过这一阵，还是这样？
　　太医正江中舟和太医令曾宏志就候在偏殿，听到传唤，急急忙忙跑进来。
　　两人一把脉，相互交换了一下眼色，曾宏志禀到：
　　“陛下，臣等怀疑，是有人在陛下的饮食中下了毒。”
　　“下毒？这怎么可能？今日圣人的饮食，都是臣在试用，为何不见臣中毒？”
　　马公儒困惑不解，今日是外食，自己格外小心，一直盯着圣人吃喝，所以连王归长什么时候下的船都不知道。
　　“这有可能是慢毒，试吃量小，毒性不显，圣上吃的量大，体内积毒而发。”江中舟也是这个观点，他跪在地上请示道：
　　“不如将崔药师传来，在毒理方面，他更擅长。”
　　“快传！”
　　马公儒把内殿的四个内侍叫过来，核对过今日圣人入口的饮食后道：
　　“今日圣人在船上只是吃了些点心水果，喝了两盅茶，回来以后，喝了一盅安魂汤，这还是江医正之前开的方子。除了安魂汤，那是些清淡的东西，银针未见变色，臣也未吃出什么异味。”
　　一个内侍小声说到：“刚才端安魂汤过来的宫女，似乎有些眼生，只不过当时慌乱，未来得及核对。”
　　马公儒忙道：“去，再传安魂汤，还要刚才那位宫女送过来。”
　　说话间，崔公子已经到了殿外。进来把了脉，赞同道：
　　“脉象确实像是中毒，毒在肠胃，影响的是心肺，多次少量，所以不适感较微弱。无色有味，应该会是下汤药里才好隐蔽。这样的毒......”
　　崔瑾昀倒吸一口凉气：这样的毒，出自南昭，天朝非常少见，我也是从师兄那里得到过一瓶。
　　“崔药师所言非虚，确实是心脏与肺脏出现了问题，所以第一次把脉，我们并不肯定这是食物中毒。”
　　“多次少量还有味？”马公儒更是不解：“这......不太可能啊，最近圣人身体康健，汤药也是今日仅此一盅。”
　　正说着，外面内侍报到：“安魂汤送来了。”
　　只见内侍领着一位宫女，捧着个托盘走了进来。她从进门便垂着头，走到圣上面前，弯腰将托盘递上。
　　“抬起头来。”圣上淡淡说道。
　　那宫女着白衫绿衣，这是紫宸殿宫女的打扮，可她抬起头来，圣上和马公儒都不认识。
　　崔瑾昀头“嗡”的一下响了，他们不认识，自己却再熟悉不过，这就是失踪多时的李雪鸢！
　　不错，有些怪癖的药暂时用不上，自己交给李雪晴保管，其中就包括这毒药，被雪鸢盗走，是极有可能的事。
　　崔瑾昀站在侧面，李雪鸢头不敢乱转，并没有看到他。
　　“你叫什么名字？什么时候进的紫宸殿？”圣上并没有接她递过来的药，而是耐心问道。
　　“回圣上，奴婢名叫雪鸢，今日才进紫宸殿，本在含元殿当值，今日出宫缺人手，过来帮忙，后来发现内殿的宫女折了几个，这才将奴婢补了进来。”
　　雪鸢镇定答到。
　　“你把药喝了。”圣上的声音波澜不惊，却让李雪鸢万分失望：只差这一碗药，就能送他归西了，难道被看出来了？
　　她拿起药盅旁边的小勺，舀了一勺喝下去，笑道：“圣上，奴婢已经尝了，温度刚合适。”她假装不明其意，依旧将托盘递了过去。
　　圣上咬牙道：“朕让你喝下去！”
　　李雪鸢这才确定是被发现了，她端着药笑了起来，看了看周围，先看到太医令，接着就看到了崔瑾昀，此时他满脸悲愤。
　　她笑得更欢了，举起药盅一饮而尽。用袖子抹了抹嘴，将药盅的底亮给圣上看：
　　“圣上，奴婢已经喝完了。”
　　“你为何要害朕？谁派你来的？”
　　李雪鸢笑道：“圣上您说什么？雪鸢并没有害您，您看我已经把药喝了，还不是好好的跪在您面前？”
　　“搜身！”
　　内侍忙上前在她身上一顿搜查，真搜到一个小瓷瓶。马公儒接过来一看，里面已经倒空了，凑到鼻子前面闻闻，果然有异味。
　　“崔药师、太医令，你们看看是不是这个药瓶？”
　　崔瑾昀手心都凉了，这还用看吗？就是他的那瓶毒药。可要他怎么解释？就算自己能脱得了干系，李雪晴也会被牵涉其中。
　　太医令和江医正两人都闻了闻，虽不能确定是哪种毒，但都肯定，这绝不是什么正经药。现在，他只能赌，李雪鸢不说出药的来源，不牵连他们。
　　接过瓷瓶，他闻了闻，说到：“正是此毒。”
　　李雪鸢还寄希望于他否定这是毒药，她不是怕死，敢来她就不怕死。
　　只不过她还想出宫，她要葬在母亲身边，所以她才用了这种少量多次，不容易看出来的下毒手法。
　　可现在，崔瑾昀把这点希望也替她掐灭了。她冷冷的看着他，突然一口血吐了出来：这盅安魂汤里下的药量，是上一次的两倍，她吃，也是慢慢等死了。
　　“可有解药？”马公儒急忙向崔瑾昀问到。
　　崔瑾昀摇摇头：“此毒没有单独的解药，只能用大量的肘后方甘草汤，和常规的解毒药慢慢排毒。”
　　太医令那边已经写了药方，让江医正出去煎药。
　　“把这个贱奴拉下去，好好审问，谁是背后主使！”圣上指着跪在地上的李雪鸢，他这一动气，心跳加快，嗓子又冒出了甜腥味。
　　“圣上！奴婢有一请求！若您能答应奴婢，奴婢愿意说出背后主使！”
　　情急之下，李雪鸢突然冒出这一句。
　　她不愿意被打得死去活来，最后扔到乱坟岗，变成孤魂野鬼，她要为自己争取埋葬的自由。

第194章 崔公子下狱
　　李雪鸢那夜被嗣王府王长史无意捡到，长时间淋雨，她和姐姐一样感染了风寒。
　　当时她以为自己会死，便求王长史将自己埋到母亲的坟边。李悕他们这才知道，她是李德裕的孙女。
　　嗣王府替她治病，讲了李德裕的不少好话，李悕更是把所有的错，都强加在当今皇帝身上。
　　雪鸢哪里分得清政治上的是非曲直，总之说祖君好的就是好人。
　　李悕告诉她，五月初五圣上要出宫，这是她接近圣上最好的机会。他们要给她砒霜，她却摇摇头说，自己有更隐蔽的毒药。
　　那就是她从姐姐的药柜里偷出来的那瓶毒药。
　　若她说自己是武阳嗣王派来的，只要查谁帮助她进宫的就可以了，这个答案虽然不惊喜，却也很正常。
　　可李雪鸢在崔瑾昀确认那个毒药瓶，却又没有揭发她身份的时候，她突然有一种玉石俱焚的快意：
　　李雪晴本就该死，她害死了一族人，自己却还能独善其身，幻想着和这位崔公子双宿双栖。我为何要让她如意？
　　圣上本就猜到她是李悕安排的，对她有没有口供都无所谓，见她愿意说，他也就点头道：“好，朕答应你，等你死后，将你埋葬到你指定的地方。”
　　雪鸢对着圣上磕了一个响头，算是对他能完成自己心愿的报答。她直起身子，冷冷笑道：
　　“我本是李德裕的孙女，你害我祖君、祖母客死他乡，尸骨无法还乡，还害得我家破人亡，这毒，你吃得冤吗？”
　　圣上大吃一惊，没想到她下毒还有自己的原因。只听她继续说道：
　　“给你下毒可不容易，你吃的樱桃、枇杷，我都事先泡在有毒的药水里，让它们吸收了毒性，还吃不出味道，当然，安魂汤里下得最多。
　　当初，我和姐姐李雪晴，先后被崔药师带回药圃，我用的毒药，连太医令都不认得，那是因为，这药只有崔药师才有。
　　圣上，他明明认识我，可从头到尾也没有表露出来，您不觉得可疑吗？毒药，就是姐姐给我的！”
　　她指着崔瑾昀说完，又是一口血涌上来，被她硬生生的咽了下去，残留一道，顺着嘴角流下来。
　　血的红，刺激了圣上的瞳孔，他想象这是自己在吐最后一口血，狠声道：
　　“带李雪晴！”
　　李雪晴被带进殿的时候，圣上正在喝甘草汤。
　　看到地上跪着的崔公子，她惊诧万分，再一看，跪在崔公子身边的小宫女，竟是多日未见的李雪鸢，她更是猜不到发生了什么事。
　　“李雪晴，朕从未亏待过你，为何你还要毒害朕？”
　　“毒害？”
　　雪晴看了一眼面带冷笑的妹妹，猜到了事情原委，只是她不知道，妹妹居然能混进宫里给皇帝下毒。
　　“姐姐，崔公子的这个毒药，我就是从你手上得到的，你不会还想抵赖吧？”
　　雪晴顺着她的眼光望去，竟然看到了他们的药瓶：难怪崔公子也跪在地上。
　　李雪鸢看到她那张惊慌失措的脸，仿佛又看到公主求救那天，不管自己怎么叫，她拖着伤腿，也要拼命往外走的背影。
　　李雪晴并不知道前面到底说了什么，崔公子又说了什么，她现在唯一能想到的，就是把崔公子撇出去：
　　“崔公子的药是由我保管的，少了什么药，也是我的责任，与崔公子无关。虽然我没有给你药，但这瓶药，确实是我们的。”
　　“不是你给我的？”雪鸢的声音抬高得有些破音的怪：“你不是我祖君的孙女？祖君被害死你不恨？还是你贪图安逸，全然不将家族的生死放在心上？”
　　李雪晴无法回答。
　　圣上不用再问，冷冷道：“将李氏姊妹拖下去打死！”
　　“不！圣上！这毒药确实是我的，李雪晴保管药，可并不能证明毒药就一定是她给的。圣上，雪晴在宫中多年，一直安分守己，从没有做过忤逆圣上的事，您不能因为李雪鸢的错，不分青红皂白，同样降罪于她......”
　　除了说药或者病，崔瑾昀还从未在圣上面前说过那么多话。
　　“崔大郎，你不要仗着你父亲是朕的重臣，朕又对你偏爱有加，就出来教朕应该如何做。”
　　太医令和太医正两人互相看看，一起跪在圣上面前，太医令道：
　　“圣上，崔药师与我二人为圣上诊病医病四年，他医者仁心，整个太医院有目共睹，我愿替他担保。您就看在他的师祖孙思邈的份上，饶他一命吧。”
　　圣上并不想杀他，自己的毒还没解，杀了他，也找不到比他更懂药的人，何况这个时候，他也不想让崔相公有什么情绪。
　　李雪晴他认识多年，当年愿意留她一命，他还是相信她的。尤其是刚才李雪鸢的一串质问，他听出了泄愤的意思。
　　圣上看着他问道：“死罪可免，活罪难逃。崔大郎，太医令愿替你担保，你用什么替李雪晴担保？”
　　“以臣项上人头。李雪晴该受的惩罚，臣愿意替她领罚。”崔瑾昀淡淡道。
　　李雪晴忙哭着阻拦道：“多谢陛下信我，丢失药品，我情愿受罚，崔公子是无辜的，不能打他！”
　　崔公子嘴里从不说，可他对自己的心意，雪晴早就明白，她怎么舍得让心爱的人替自己受罪？
　　圣上给他们左一句右一句也乏了，挥挥手说：“李雪鸢杖毙。李雪晴和崔瑾昀关入北司狱，择日再罚。”
　　李雪鸢“哼哼”的冷笑起来，继而将脸凑到姐姐面前媚笑道：
　　“这下，你可以和你的崔郎，在大狱里双宿双栖了！”
　　侍卫将她拖出大殿，突然听到她声嘶力竭的喊道：“圣上！圣上！你还没有问我要葬在哪里！圣上......”
　　说到这里，雪鸢一下子没了声音。李雪晴泪如雨下，哽咽着被侍卫拉出了大殿。
　　进了北司狱，侍卫和狱卒也没什么心情管他们，外面攻城门虽然暂时停了，可反军兵临城下，自己是死是活都不清楚，哪还顾得上其他。
　　北司狱牢房间数有限，既然一起来的，便将他们推进一间牢房。狱卒锁了门，赶紧追着问内侍卫外面的情况去了。
　　“过来。”崔公子靠墙坐着。
　　李雪晴止住眼泪，抬头看着他。
　　“还要下帖子请你吗？”
　　雪晴慢慢走过去，在他身边坐下来。崔瑾昀伸出手臂，将她揽在怀里：
　　“不管怎样，我们都活着。你不会......怪我没用吧？”
　　“傻子！”
　　雪晴忍不住伏在他胸口哭了起来。

第195章 病榻立太子
　　在宫中，这样人心惶惶的时候，北司狱里反倒清静，李雪晴靠在崔瑾昀的肩上睡着了，崔公子闭目听着攻城的声音又起，心中惦记着搬兵的郑颢。
　　他冒的风险，远比自己大得多。
　　紫宸殿里也同样安安静静，倒不是像北司狱那样没人管，而是圣上余毒未消，虽然不再吐血，但人很容易疲倦，情绪也不能大起大落。外面的事，都是口授给李温和几位宰相去处理。
　　“启禀圣上，末将在城头上看到，武阳嗣王已经逃出城外，站在叛军的阵营里。围城的军队，应该就是同州、潼关和金商三个防御使，虽然没有号称十万那样多，但至少也有七、八万人。”李长风又禀到：
　　“全城搜捕，我们在义宁坊的波斯胡寺里，找到了王守澄......的尸首，叫人去确认过，确实是他本人无误。”
　　圣上一阵猛烈咳嗽，竟然吐出一口黑血。
　　旁边侍疾的元妃嗔怪道：“李大将军，这些事有必要和圣上说吗？”她转头又向马公儒道：“为了圣上的龙体，这时候就应该关门静养！”
　　元妃忘了，她自己就是来向圣上禀报，蓁姬滑胎一事。白日里也不知吃了什么，午后就肚子疼得厉害，没过多久，肚子里还没成人形的胎就下来了。
　　圣上冷笑道：“连朕都敢毒害，毒个姬妾算什么？你好生安慰她了事。”
　　他这就已经郁闷上，等到李长风说完，血就吐了出来。
　　太医令赶紧上前把脉查看，安慰圣上道：“血色暗红，说明是陈血，很可能内脏的出血点已经愈合，这是好事。”
　　“可我怎么还是感觉心悸？似乎整个人都跟着心跳在抖动......”圣上一夜没有睡踏实，满脑子都是撞城门的声音。
　　太医令知道，他这是受兵临城下的影响，只得说：“圣上多思无益，元妃说得对，外面的事您少操心，这样您才好得快。”
　　“圣上，”萧相公说到：“臣以为，守城的事不如交给郓王、李大将军去处理，刚才李大将军跟臣提到，每个城门都需要守军，敌多我寡，希望圣上能去给军士们鼓鼓劲，可圣上的身体又......”
　　蒋相公也道：“为了守城，臣建议即刻册封皇长子郓王为太子，太子守城门，就算是城外的叛军也理亏三分。”
　　“你们都当朕要死了么？！”圣上咬牙道：“守城也要立个太子，朕还要你们做什么？都给朕滚出去！”
　　李长风和几位宰相都退出了内殿，相视摇摇头。李长风道：
　　“就算是他们星夜兼程，最快也要今早到凤翔，凤翔军全部到达，要两天的时间，若顺水乘船还能再快些。”
　　蒋相公摇摇头：“不能这么算，这次是万寿公主持兵符去调兵，娇生惯养的女流之辈，我看今天傍晚能到凤翔就不错了。”
　　“不，我并不这么认为。万寿公主不同于其他女人，她的胆识和忍耐力，比大多数男人都强。再加上，同去的是郑三郎，我相信......”李长风还没说完，萧相公忍不住打断他道：
　　“哎！李大将军，我和你父亲相交甚好，少不得提醒你一句，你与郑博士走得近，未必是好事。”
　　李长风确实没这么多心眼，他愣了一下：“萧相公何出此言？”
　　“你真没看出来？郑颢是太学博士，派他调兵，连个临时的将军都没有封给他，等他到了军队里，没人会把他当回事，更别说事后论功行赏了。”
　　萧相公他们几个，当时在交兵符的现场，就奇怪圣上这样的举动，万寿公主倒是想张嘴说，但是又被郑颢眼神制止了。
　　哎呀，大意了，还真是这样。
　　李长风心里一阵窝火：崔公子那头自己没法为他说话，连郑颢也要受这样的委屈！那个傻子，还心心念念家国社稷，只怕从“倒马植”起，圣上就不再相信他。
　　出了紫宸殿，抬头就看见杨怀信带着几个人匆匆往外走，李长风忙叫住他：
　　“杨七，你这是急着去哪里？”
　　杨怀信心事重重，看见李长风忙问道：“里面怎样？”
　　“余毒未清，听太医令说，圣上之前服食丹药，已经坏了根本，这次中毒，雪上加霜......难啊！”李长风直摇头：难就难在，圣上心胸不足，听不进大臣的劝。
　　杨怀信也叹了口气：“我刚去北司狱去看崔公子……虽然没有用刑，可昨天到现在，连水都没有给他们一口，更别说吃的。我担心，若是真打进来，他们死在里面都不会有人管。”
　　“那你管啊！你不也是北司的？郑三回来找你要人，你可要拿得出来。”李长风有些着急。
　　杨怀信点头，压低声音道：“我有数。饭食已经叫人送进去了，另外悄悄给了他一把牢门钥匙，若见势不妙，先跑出来再说。只希望圣上能早些想起他来……”
　　病榻上的圣上，瞪着眼睛仰面躺着。虽然也有大臣建议他先离开京城，去川蜀、去东都，可他现在这个样子，哪都去不了。
　　现在只能盼望着，万寿早点搬兵回京解围。
　　迷迷糊糊中，他一下梦到郑颢带兵反了，一下又梦到大臣们集体反对他……
　　他伸手叫到：“来人啊！替朕去把郓王、萧相、蒋相、夏侯叫来。”
　　听到传召，外面的大臣吓了一跳，还以为是圣上不好了。郓王他们快步走进内殿，看见圣上正坐在床上喝药，这才松了口气。
　　“万寿回来了没有？”
　　郓王忙回：“才刚过去一日，猜想应该到了节度府，点兵加上回程，至少要后日才到……”
　　“后日……城里的状况如何？”
　　“目前还算安定。武阳……哦，李悕逃出城的路线查到了，他是从曲江池抱着根木头漂出去的，目前他府上也都控制住了。”
　　听了郓王的话，他点了点头，又道：“马公儒，去把圣旨拿来，宣旨。”
　　几位丞相面面相觑，只见马公儒展开圣旨道：
　　“郓王李温接旨：门下，皇储乃天下之本，皇长子李温，自幼仁孝，深肖朕躬，可封储君，着册封为太子。圣人有恙，太子监国，大事先请太子谕，后报圣人知。周知。”
　　李温心中猛跳了几下，双手接旨道：
　　“谨遵圣谕，谢父皇恩！”

第196章 阵前骂皇帝
　　李温领了旨，圣上便摆摆手让他们都退下。
　　出了内殿，几位丞相都欢欣鼓舞的相太子道贺，外臣当中，支持李温的人很多，既因为他是皇长子，于情于理，都应该是他继承大统。
　　还有就是这些年来，郑颢苦心为他经营的“广纳贤才、仁慈有容、励精图治”的帝王之像，也得了不少人心。
　　到了外殿，萧相公向大家展示了册封太子的圣旨，大臣们都像是在纷乱之中，突然有了领头人一样振奋。
　　圣人在紫宸殿养病，太子便将延英殿做为议事的大殿。情况紧急，没有举行册封仪式，太子就无法入住东宫，也只能暂时住在延英殿。
　　待大臣们退去之后，他叫来阿楠：“你去北司狱传我谕令，将崔公子和李娘子放出来，让他们回宫禁里的药圃，没有旨令，不许出宫。”
　　这也算是限制他们的自由，就算是父亲问起来，也可以说让他们回去制药。
　　李长风他们得知这个消息，都松了一口气：还是掌权好，他们忙半天，还不如掌权人一句话。
　　城外攻城还在继续，除公主以外，也曾派人向不同方向突围求助，可出去的人都没有消息。
　　只能说，几个防御使对城防和出城的路径非常熟悉，他们只要在三日之内攻入长安，等到其他藩镇反应过来的时候，京城的皇位已经易主。
　　城内、城外都没有想到，郑颢带着五千牙兵，第三日天刚亮就赶到了长安城外，来回加起来，节省了大半日的时间。
　　凤翔外镇兵几乎就在京兆府的边界上，行军到京城外，不到一天时间，他们与郑颢的骑兵汇合后，稍事休息两个时辰，两万大军出现在防御三军前。
　　郑颢穿着铠甲，手拿陌刀，和三位将军站在凤翔军队伍前面。
　　长安城围了三天，城内明显一天比一天慌乱。长安城百万人口，每天的消耗巨大，可它又基本上靠从外面运粮食回来满足需求。
　　谁都知道，长安守不住。
　　凤翔军的到来，给守城的京卫带来了莫大的希望。
　　两阵之间的传话兵问道：“来者何人？”
　　“我乃凤翔节度牙将潘邦，叛军反贼，还不快快下马受死！”
　　对面的李悕先是一惊，后又哈哈大笑：
　　“想不到，你们脚程倒挺快，圣上姓李，我也姓李，他的祖君，也是我的祖君。你们何必帮一个沽名钓誉、心胸狭窄之人？凤翔节度白敏中怎么没来？昏君把文官派到藩镇做节度使、防御使，我且问你，你可甘心屈居于手无缚鸡之力的书生之下？”
　　潘邦拍马上前骂道：“皇室正统，岂容竖子置喙？废话少说，谁敢与我对阵？”
　　对面军阵也出来一人，他大声叫到：
　　“潘邦，你可认得我是谁？”
　　只见那位将领身着锗色皮甲，武器和潘邦一样，都是长枪。
　　“赵旭，圣上也算栽培了你，你为何要反？”潘邦认得他，他们是同一批应征入伍的新兵，只不过分到了京城一南一北的不同藩镇。
　　“栽培？你我军营十年，也不过做到区区牙将，武阳王许诺给我节度使的位置，我便将那个一点血性都没有的文人杀了！你看你，冲锋陷阵你在前面，邀功领赏可就是那缩头乌龟白敏中！”
　　白节度不是不来，他带着两万大军还在赶来的路上。
　　潘邦可不想跟他解释那么多，提枪拍马上前：“道不同不与为谋，吃我一枪！”
　　两人都是使枪，长短路数都互相知晓，一连战了二十个回合，不分胜负，郑颢看出来，潘邦的力气弱一些，若是持久战，恐怕会处于下风，正想提醒他，果然，赵旭一个回马枪，看似接得了他的招，可他借势压下的力度，却让潘邦招架不住。
　　赵旭一收枪，趁潘邦来不及调整姿势，一枪将他挑下马去。
　　郑颢忙让人出阵，将潘将军抢回阵中。
　　李悕哈哈笑道：“我们人多，你们人少，现在你们仅有的几个将领，又不是我们的对手，你们拿什么来赢本王？还不如归顺了本王，一同杀入京城，本王也可以许你们高官厚禄。”
　　凤翔外镇兵的将军刘奉贤正要提枪出阵，却被郑颢拦住了：“刘将军，我们身后的两万军士还需要有二位将军来统帅，不能一开始就亮出底牌。”
　　刘将军并不认得郑颢，只知道他是白节度账下的先锋官。先锋并不是什么官职，往往是战时才任命，比其他将领多一点赴死的权利。
　　“好！郑先锋多加小心。”
　　郑颢身材高大，穿上铠甲，毫无书生气，完全就是一位久战沙场的将军。他提着陌刀上了阵，自报家门道：“白节度账下先锋郑颢，愿意前来领教！”
　　“郑颢？是同名同姓，还是太学博士郑颢郑三郎？”
　　李悕真是大大的意外，他虽知正好擅骑射，但文人学习六艺的骑射，与上战场还有有区别的。
　　郑颢爽朗一笑：“难得嗣王还记得，正是在下。”
　　白敏中是他恩师，他来助阵，也在情理之中。
　　李悕笑得更开心了：“天朝武将无人了吗？这也怪当今圣上，不信任武将，武将地位比起武宗时期，正是日薄西山。现在没脾气的文人也得上沙场了。”
　　郑颢冷哼道：“谁说文人没脾气？你若敢乱我天朝、害我父母亲人，当天结的仇，我当天必报，根本不会等你十年！”
　　赵旭也不多说，再次拍马出阵，用枪指着郑颢嘲笑道：
　　“郑博士，陌刀头朝外，可别伤了你自己！”
　　郑颢也不答话，提刀冲了过去。
　　看似他只是提着刀，马到近前，连个挥刀的预备姿势都没有，这不明摆着是去送人头吗？阵前的两位将军默默捏了一把汗：
　　看来还真不行啊，早知道你别逞能，用你熟悉的弓箭不就行了？学什么玩刀？
　　赵旭心中得意，对他根本不需防备，只管提枪刺去。
　　郑颢等的就是这一枪，赵旭使的长枪，长度比九尺长的陌刀更长些，但小小的枪头，岂能与头尖双面刃的锋利陌刀相提并论？
　　只见他抬手便将刺到面前的枪一挑两段，反手朝赵旭头上劈去，大叫一声：
　　“拿命来！”

第197章 太子督阵前
　　郑颢毫不犹豫一刀劈下去，直接结果了赵旭。
　　李悕脸上的表情僵住了，抢人的两个军士抬着赵旭回来，他先看到赵旭垂在空中软如绳索的两只胳膊，再看到他满脸的鲜红，艰难的咽了一口唾沫：
　　这臂力，绝不可能是拿毛笔练出来的。
　　“嗣王，他真的是太学博士？若是文人皆能如此，我们武将还有什么地位？”旁边的将军们都红了眼，其中同州防御判官左广富拍马冲了出去。
　　他使一杆天罡长枪，与赵旭的普通漆枪不同，除了有带劈刀的枪头，还有锋利的小枪尾。在枪来刀往的对战中，那枪尾简直就是防不胜防的暗器。
　　若不是赵旭入军比他早五年，哪里还轮得到赵旭坐牙将的位置？
　　不是郑颢厉害，是他太狡诈，使得赵将军轻敌了！
　　不但左广富这样想，就连赶到城头上观战的金吾军将士也这样想。太子李温脸上带着笑意，说他不吃惊那是假的。
　　他虽然知道郑颢不是凡夫俗子，可也从没见他与人对战，天朝纸上谈兵的人还少？一招将赵旭劈下马，身上绑着止血布带的潘将军不要脸吗？
　　左广富这一冲出去，三个阵营的人都伸长了脖子，期待着对战的结果。
　　郑颢提着陌刀，依然立马不动，待他冲到还剩五十步的时候，郑颢突然两腿一夹，胯下的马快步跑了起来，两人迎面擦身只是一瞬。
　　左广富的枪扫了过来，郑颢用刀一挡，按说左广富正面枪不过是个虚式，为的就是是顺势一抡让枪尾朝向郑颢，这时他再用力捅，而郑颢的刀惯性向前，还来不及回防，中枪那是必然。
　　不死也伤。
　　可这个又黑又瘦的铁枪将，万万没有料到，郑颢挥刀的速度如此之快，看似举刀为了格挡，其实和他一样，这也是个虚式，实际上他的双刃刀，直接砍向了左广富的脖子，“咔”的一声，是金属穿透护颈甲的声音。
　　这也是左广富最后听到的声音。
　　抢尸首回阵的士兵，这次多去了一个。
　　李悕身边顿时没了声响，刚才还叫骂的将军，从脖子到头顶都有些发凉。这是个什么人？怎么从来没听说过，圣人身边还有这号人物？
　　城墙上的李温兴奋不已，恨不能将袖子里的拳头一拳砸向李悕：
　　好啊！师傅能如此，就是本太子上阵，多走两招应该也不会输。
　　旁边的李长风拳头砸在自己的左掌心里，他激动的说：“老郑埋藏得深啊，他有这般武力，又熟读兵书、博古通今，封个兵马大元帅都不为过！”
　　说者无意，听者有心。
　　李温不动声色将握着的拳头松开：自己太冲动了，是应该再仔细想想。
　　当年石雄大将军因李德裕而受牵连，未得父亲重用，自己尚且担心他被藩镇收为己用，成为后患。
　　现在看来，郑颢本事比石雄只多不少。还好，他一向对自己忠心耿耿，未有二心，但是......
　　郑颢坐在马上原地转了两圈，朗声说道：“还有谁出征来战？郑颢奉陪。”他就是要用叫阵来拖延时间，等待白敏中率领另外那两万人到来。
　　再说，阵前斩杀大将，也能打击对方、振奋己方的军心。
　　李悕正要回头问，一个士兵奔到阵前叫到：
　　“报----凤翔军接应部队已到，前后阵长，对方总人数估计在四万左右！”
　　“哎呀，中计了！刚才他们队形未稳，后援未到，我们人多欺少，就该冲上去灭了他们，还省得折损两员大将。”旁边有将军惋惜道。
　　李悕冷笑：“四万人而已，我们人数是他们的两倍，就是现在扑过去，也一样能灭了凤翔军，他们也不可能个个是郑颢。”
　　金商都指挥使王珏上前道：“嗣王莫急，末将有一计可除掉郑颢。”
　　“哦？你有人能战得过他？”李悕忙问道。
　　王珏笑道：“嗣王不知，吾乃孪生儿，弟弟王珮在末将账下为参将。吾弟与吾一个擅弓，一个擅槊，入阵杀敌如影随形，相互照应。这位郑博士确实厉害，一对一杀，吾未必是他对手，可二对一，槊战而弓偷袭，吾有十成把握。”
　　这事李悕知道，在酒宴上，大家还曾用此事取笑过王珏：
　　明明是两个人的功劳，他却一人独占二人光，两顶帽子叠加戴在头上，看上去他比谁都高。
　　“对啊！本王怎么把你的强项忘了。”李悕高兴的一抚掌，向其他几位将军道：“各位速速准备，传令下去，王指挥使一旦将郑颢打倒，我军立刻发起进攻，天黑之前，拿下凤翔援军。”
　　城墙上的杨怀信，已经仔细找过凤翔军前排将领的身影，连后来的白敏中都看到了，可就是没找到公主。
　　按照她的个性，绝不可能躲在队伍之后。杨怀信不免有些担心。
　　城下郑颢他们，平视只能看见阵前的将士都没有动，可城上的杨怀信、李长风、李温全都看到，叛军后面的队伍开始向凤翔军后方移动。
　　就算不能全部包围，把他们的队伍从中间打断成几截，歼灭起来更容易。
　　“太子殿下，叛军意欲包围凤翔援军，末将请求带一百弓弩手出战，配合陌刀阵正面迎战叛军。”杨怀信请战道。
　　天朝弩兵不多，主要用于防卫，弩箭射杀力在九十至二百步之间，远远比三十至百步的弓箭范围要远得多。
　　凤翔军前排是陌刀军阵，后面虽有弓箭手，射程却因前面的陌刀队，限制了发挥空间，看样子，是准备为后面的军阵开道。
　　但是弩兵就不一样了，他们可以配合陌刀阵杀死阵前百米敌军。
　　“好！准请出战。李大将军，城头配合擂鼓，扰乱敌军。”
　　得了太子谕令，杨怀信点了百名亲信，背着弓弩出了城。
　　李悕阵前的王珏已经拍马出阵，站在李悕身后侧的，是长得和王珏相差无两的孪生弟弟王珮。
　　王珮持的是角弓，弓上还装饰有虎皮，看上去威武霸气。
　　他盯着冲出去的兄弟，在王珏就要与郑颢兵刃相接的时候，他“驾”的一声，拍马冲了李悕前面。

第198章 公主神助攻
　　王珏奔出来的时候，郑颢已经见到白敏中他们，很快又看见杨怀信带着弩兵出了城门。
　　杨怀信骑着马，很快到了郑颢面前，爽朗笑道：
　　“三郎，他们在队伍后面搞偷袭，太子殿下派我出来支援你。”
　　“太子殿下？”郑颢和白敏中对视一眼，不禁又惊又喜。
　　圣上终于松口了，有了太子，李悕篡位就更难得到朝野的支持。
　　这时王珏在阵前叫到：“郑颢，本将在此恭候多时，你若不敢出战，只要摇白旗，本将饶你不死！”
　　“哪个寻死的兵奴？我去去就来。”郑颢顾不得与他们多说，拍马迎了上去。
　　他前脚刚走，李萱儿和邠宁节度使杜德升就到了，看着郑颢的背影，萱儿忙问：
　　“对阵的是谁？”
　　“不知道，真是奇怪，居然不自报家门，只说‘本将’，谁知道是哪坨屎？”旁边一位将军发牢骚道。
　　刚过来的阿砚自言自语：“只要不是那个放暗箭的王珏、王珮兄弟就不怕。”
　　“王珏？金商都指挥使就是王珏！”白敏中惊叫到。
　　“遭了！他不放箭在先，我们又不能违规......”阿砚倒吸一口凉气。两军叫阵，偷袭者为舞弊，不讲武德，胜之不武，就算赢了也不光彩。
　　大家都焦急的把眼光投向场中越来越靠近的两人，阿哲正要豁出去，保住郎君的命要紧，管他讲不讲武德。
　　突然阵中冲出去一人，定睛看去，是一身铠甲，英姿飒爽的万寿公主李萱儿。
　　李萱儿很快就看到对方阵前五步开外，站着一个拉弓的人，不由得怒火中烧，越过正在迎战的郑颢，冲到前面，拉弓引箭，抢先一箭射了出去。
　　“咻！”
　　对方阵中先后跑出来两个人，前面的还在慢跑，后面的那位竟然快速冲过中线，王珮还搞不清楚状况，本来瞄准中间那位，一看势头不对，扭转箭头，再瞄冲过来的那个弓箭手。
　　所有的人都没料到，有人敢这样明目张胆的“偷袭”。
　　王珮应声倒地。等后面的弓箭手冲到阵前，摆好架势，李萱儿已经转身向场中间的郑颢奔去。
　　郑颢和王珏余光中都看到一个身影冲过去，王珏愣了一下，还想扭头去看怎么有人比他更无耻，竟敢公然不讲武德。
　　趁他分心，郑颢一刀劈过去，王珏本能反应，抬起马槊格挡，“噹”的一声，两人兵器冒出火花。
　　马槊较陌刀长半臂，槊刃两尺，浑铁制成，这也就使得它的招式有限，再加上王珏听到身后有马蹄声，更叫他心慌意乱，本来抽手就要朝郑颢刺去，却被郑颢的刀抢了先。
　　不过，明显郑颢也迟疑了一下，手往下压，砍头变成了砍腰，一刀将王珏打下马去。
　　因为他已经看清，来人正是朝思暮想的李萱儿，不忍心让她看见人头落地的惨状，临时改刀换了地方。
　　这下叛军阵营里炸了锅，按计划，郑颢被杀，他们就全军压上，现在有人作弊，堂而皇之冲过来杀了王珮，又屁颠屁颠跑了。
　　必须要讨个说法。
　　“来将何人？竟然不守阵前规矩，违规杀人，非大丈夫所为。既然你们犯规在先，就别怪我们不讲武德！”
　　李萱儿微微一笑，脆生生的回答：
　　“你们看清楚，我不过是个难养的小女子，本就不是什么大丈夫，再说了，我看见他拉弓，才朝他射的箭，如若不然，我射的就应该是武阳嗣王了，对不对，我的亲堂叔？”
　　堂叔？听着小女娃的声音，难道她是万寿公主？
　　过去天朝公主不但不讲武德，她们甚至什么德都不讲。虽然现在收敛了许多，但仍是多少天朝男人心头噩梦。
　　圣人就是圣人，身边的太学博士杀人不眨眼，养在深宫的公主也杀人不眨眼，大家心里都暗暗吃惊。
　　“嗣王，现在该怎么办......”
　　不能再拖了，再拖下去，军心都乱了。李悕咬牙道：“全军听令，扑杀凤翔军！杀了他们！”
　　战鼓“咚咚咚咚”的响了起来。叛军之前就已经传了命令，现在听到鼓声，一起喊着“杀----”，向城门以南的援军杀了过去。
　　刚刚跑到李悕身边的传令兵傻眼了，他是来报告嗣王，又多了几万人马，大概是凤翔旁边的邠宁军......
　　“萱儿！快，退到陌刀阵后面！”
　　李萱儿想也不想，冲回了阵营。萱儿回来，那阿哲、阿砚也该回来了，郑颢大喊道：“阿砚！阿哲！”
　　他跑到陌刀阵前停了下来，站在最中间。阿哲、阿砚也骑马上前，一左一右跟着他，他们身后是百名手持陌刀的步兵。
　　这样的战法，他们在河西的阵地战中用过很多次。
　　三人配合默契，互为犄角，在敌阵中穿梭打乱他们队形，关键是斩杀左右两名指挥官，让身后的陌刀阵有如割韭菜，所向披靡。
　　邠宁军来了将近四万人，他们刚好做了个反包围。与后面的凤翔军形成一个夹道，将夹道中的叛军杀了个片甲不留。
　　郑颢三人杀了阵前指挥的将军，继续往前冲，向着中间指挥台上的李悕杀去。
　　李悕本不相信他们能杀到面前，没想到，郑颢手里的陌刀竟然武得滴水不漏，三个人如入无人之境，转眼就只剩咫尺之遥。
　　“马！我的马！”
　　留得青山在......在个鬼！
　　阿哲冲上去，一刀将李悕的马腿砍断，李悕滚到地上。阿砚和郑颢掩护他，让他将地上的李悕抓到马背上，三人转身就往城门跑。
　　叛军不过是联盟合作，没有人会在乎李悕。
　　到了城门，将李悕交给出来接应的李长风，郑颢他们向着援军阵中跑去。
　　李萱儿和白敏中、杜德升一起站在中间马车上，郑颢到了，将萱儿拉到马上，回头对阿砚、阿哲说：
　　“保护白节度，送他们回城！”
　　到了城下，李萱儿下马之前，回头看着郑颢，想说“注意安全”，又觉得是废话，要不就说“等你回来”？她还没想好，郑颢眼里带着笑，轻声说道：
　　“谢谢你刚才救了我。放心，命是你的，除了你，谁也拿不走。”

第199章 黄芪羊肉汤
　　两支人数相当的队伍交战，人心占了第一位。
　　李悕被擒，三支联盟军队的首领被斩了两位，这仗没法打。死伤大半，剩下的都降了。三万降军，打散分到各藩镇，而同州、潼关、金商则另行募兵重组。
　　郑颢回到城中，回府睡了整整一天一夜，才起床用饭。
　　“郎君，太子殿下请您醒来之后，直接进宫去见他。”阿墨笑嘻嘻端上一碗冒着热气的黄芪羊肉汤：
　　“这是公主专门为您做的，亲自送来时，您还睡着，她不让叫，静静坐了一会就走了。”
　　“坐了一会？在哪里？”
　　“在您房间里啊，虽然非礼勿视，公主要进去，我细胳膊细腿的，怎么可能拦得住嘛！既然拦不住......那就不拦了。”阿墨理直气壮的说。
　　万寿公主沙场弯弓杀敌，现在全城人都知道了。以前卖给她透花糍的、羊肉胡饼的、酪樱桃、花折鹅糕、酥山的全都抢着把这些好吃的送到公主府，丹凤街上铺面一夜之间纷纷挑起幡子，上面写的都是：
　　“公主心头好”、“公主日日思”、“公主尝不忘”......嗯？“公主到此一游”是什么鬼？
　　这些郑颢尚且不知，只想着阿墨的话：她在我房里……顿时眼里无限温柔起来。
　　前天战斗到夜里才基本结束，他回到城里的时候，天已微微亮。军队的事他不用管，兵符在公主手上，也不要他进宫交兵符，正好回府睡觉。
　　母亲看见他袍子上的血大呼小叫的，解释半天，那是别人的血才作罢，脱了衣服倒头就睡。连赶路带打仗，快五天时间，总共就睡了六个时辰，就是困啊……
　　沉沉睡着了，连梦都没来得及做一个。
　　黄芪羊肉汤，里面还放了枸杞、花椒、姜，羊肉的膻味被微微的药香替代，恰到好处的浓酽，让人体会得到煮汤之人的心意。
　　郑颢别的都不要了，只慢慢吃着这碗羊肉汤。
　　太子问他战场上的事，他该如何回答？出身归义军虽然是件值得骄傲的事，可自己两世修来的文武双全，难道要用天资聪颖来解释？
　　他挑了块黄芪放在嘴里嚼，忽然想起睁眼的时候，居然没有立刻看见那小子。
　　“阿墨，崔公子没有来过吗？”
　　“崔公子……没来……我还正准备跟您说呢。您不在京城这几天，崔公子出事了。”阿墨把木蓝告诉他的事，一字不漏的说了一遍。
　　郑颢点点头：“知道了，我从宫里直接去药圃，晚膳应该也在那里吃。你到公主府找白英说一声，她会去告诉公主。阿哲的伤没事了吧？”
　　“没事！医士还没上药，伤口都愈合了。昨天下午他就去找杨掌院点人，我们这次连公主府那边，折损了两名暗卫，杨掌院的人就比较惨，死了八个。”阿墨一边絮絮叨叨的报着这几天发生的事，一边给郎君穿上袍衫。
　　郑颢叹气道：“打仗哪有不死人的？只不过是看谁的运气好罢了……我去给夫人请安，然后直接进宫，你别跟着了，去公主府吧。”
　　阿墨刚要走，郑颢想想又叫住他：“等会，你把这支箫也顺便送过去，做好了一直没给她，省得你空手跑一趟不自在。”
　　这支南箫，是上次抱了一堆竹子回来，郎君一支一支的挑着做的，有些磨着磨着磨坏了，或者开孔之后竹子内部长得不光滑，又或者孔开大了点，他怕她手小，指头盖不满，反正就是放弃了很多支，最后才得了两支满意的成品。
　　看阿墨抱着箫走了，郑颢才抬腿去了母亲屋里。
　　郑奕早就想从军，这次不知在母亲跟前添油加醋讲了什么，把母亲吓坏了。还没进门，就听到母亲在里面说：
　　“你别跟苍蝇似的在我面前说个不停，你父亲不在家，就是三郎做主，若是三郎同意你去，阿娘也不反对。”
　　郑奕从小就委屈，三郎学习好，说什么父母都依着他，自己除了不爱科举，哪有不如他的？不过听到母亲松口，他把委屈丢到一边，高兴的大喊着：
　　“母亲大人千秋！”
　　“你这是要去哪翻天？”郑颢笑着进了屋。
　　母亲连忙迎上来，上下打量着他：“你醒了？有没有哪里不舒服？吃了没有？”
　　在河西的时候，每次打完仗倒头睡醒，脑子里就想着能扑在母亲的怀里，如今母亲就在眼前，他含笑搂过母亲的肩：
　　“儿子很好。已经吃过了，鸭花汤饼是母亲做的吧？入口就吃出来了。”
　　做菜人最喜欢吃菜人爱吃，母亲心疼的仰脸看着高他一头的儿子道：
　　“你弟弟闹着要去从军，他说现在三个防御使都在招兵......大郎、二郎早早走了，母亲就剩你们两个，从军就会随时丧命，你们......”
　　母亲哽咽起来。
　　郑奕见母亲哭泣，他也浑身不自在，耷拉着脑袋不吭气：
　　兄长这次出了头，以后说不定就成了武将，他肯定会让自己留下来照顾父母，看来......这辈子都不能实现梦想了。
　　哪知兄长说：“四郎，你若是能在阿哲手上走过二十招，阿兄便荐你入军。什么时候达到，什么时候作数。”
　　“真的？”
　　郑奕高兴得跳起来，推荐入伍和报名参军有所不同，前者可以选择军队，后者只能等待分配。
　　那他可要到他最佩服的高骈高将军麾下！
　　郑颢顾不得猜他想什么，辞别母亲，进宫去了。
　　今日进宫，连丹凤门的宫卫也不像平时那样趾高气昂，门将迎出两步陪笑道：
　　“郑博士来啦？延英殿已经传下话来，说您一会要进宫，太子殿下已经在里面等着您了，快快请进。”
　　郑颢做起居郎的时候，圣上多是在延英殿上朝，后来一度服食丹药，不愿意走动，就连上朝也改到了紫宸殿外殿。
　　现在重入延英殿，不觉有种重整旗鼓、继往开来的意味。
　　“三郎，我候你多时了。”李温见郑颢进殿，连忙迎上来，抓住他的手臂笑道：
　　“你真是让我大开眼界，没想到，我李温竟然得了位文武奇才。”
　　郑颢行礼道：“哪里，不过是逞一时之勇罢了。”
　　“哈哈......一时之勇也好，智勇双全也罢，你都是平叛首功。万寿公主赏了你黄芪羊肉汤，你想要本太子赏你什么？”
　　......黄芪......羊肉汤？

第200章 太子左庶子
　　这是郑颢第一次从李温口中，听到“本太子”这个自称。
　　他含笑拱手道：
　　“臣自是要向太子讨赏。臣听说，崔公子被李雪鸢连累下了狱，幸得殿下垂怜，改了禁足。崔公子与臣亲似兄弟，何况我们都知道，寒食节那日，李雪鸢负气出走，李雪晴已向崔公子坦白了她堂妹的想法，无奈怎么都找不到人......”
　　李温定定看着他，最后还是点了点头：“我知道了。我会向圣人证明，崔公子跟我提过李雪鸢的事，一时忘记了。”
　　实际上，他心里有些气恼郑颢逼他。
　　确实，当他知道崔瑾昀下狱的时候，可以第一时间去找父亲解释，寒食节过后李雪鸢就失踪了，崔瑾昀曾跟他们说过，她想报仇这样的话。
　　也许，崔公子还应当承担丢失药品的过错，但至少证明，他们与李雪鸢并不是同谋。
　　只不过，父亲刚刚册封自己为太子，还没有举行册封仪式诏告天下，他实在不愿意，让父亲感觉自己企图左右已出决定。
　　而郑颢以为，崔瑾昀是药师，皇族找他寻医问药本是常事。既然没有结交大臣的嫌疑，为他说句话，还不至于引起圣上的反感。
　　李温幽幽说到：“我还以为，你会求我在圣上面前替你美言，让他重新给你和萱儿赐婚......看来，崔公子还是比我妹妹更重要。”
　　“臣不敢。”郑颢连忙垂目拱手道。
　　李温哈哈大笑起来：
　　“跟你开个玩笑，看把你吓得......说个正事吧，我向圣上请旨，将你擢升为太子左庶子，圣上已经批了，明日早朝，会宣布太子府的官员名单。以后，你就光明正大的留在我身边，再不用怕别人说我们走得亲近。我希望......”
　　他顿了顿，郑颢不见说下文，抬起头来看着李温，他这才笑着说到：“我希望你对我，也像对崔公子那样好。”
　　郑颢从延英殿里出来的时候，心里有些憋闷。
　　太子左庶子，正四品上，全面辅佐太子的人。多少人渴望爬上这个位置，太子登基，这就是太师太傅。
　　天朝已经两朝未立太子，前世本朝也无太子，今生事事改变，这才在本朝历经十二年之后，终于立了太子。
　　这不就是自己期待的吗？
　　数年前开始辅佐李温的时候，自己心心念念，希望用太子来做平稳改朝的基石，为何今日做了太子左庶子，却不能让自己愉悦？
　　他叹了口气，加快步伐，从羽林左军把守的兴安门进了宫禁。
　　到了药圃别院，一抹夕照，正掠过山尖铺洒在屋顶上，五月的斜阳是火红的，这让郑颢想起那天，他与萱儿站在塔顶的情景。
　　正要进院门，他看见崔瑾昀和李雪晴正在收晾晒在架子上的草药，他端着个竹匾，她把一棵棵的草药取下来，平平整整的铺在竹匾上。
　　两人背对着院门，看不见他们有什么表情，但从他们闲淡如水的动作上，郑颢觉得崔公子是满心喜欢的。
　　愿羡鸳鸯不羡仙，大抵如此。
　　当萱儿告诉他，前世崔公子在自己坟前自尽后，他才知道，为什么今生自己会对他生出那样的情感。
　　不是兄弟，胜似兄弟，肝胆相照，以命相交。
　　太子希望这样待他，郑颢觉得他也许做不到，君臣便是君臣，崔瑾昀只有一个。
　　“嘿！在看什么？”
　　萱儿用手指头在他背上戳了一下，也探头探脑往里看，看到那二人，她“噗呲”就笑了，踮着脚，凑到他耳边低声说到：
　　“非礼勿视！”
　　郑颢捉住她的手，反手转身将她抵在院墙上，低头凑了过去，低声笑道：
　　“非礼勿视？那今天谁到人家寝室，偷看人家睡觉？”
　　李萱儿噘着嘴不满意的说：“你又不是‘人家’。”
　　郑颢心头一动：对啊，我们本就是夫妻，的确不算‘人家’。
　　两人的脸离得很近，甚至能够感受到彼此呼出来的热气。
　　萱儿脸都涨红了，前世他们从来没有亲吻过，所有的接触都是例行公事，亲吻并不是必要动作，当然被郑颢省略过去。
　　他的呼吸也急促起来，正要情不自禁放纵自己，旁边一个声音问：
　　“你俩到了又不进来，在外面鬼鬼祟祟做什么？”
　　两人面红耳赤转过脸去，崔公子一脸不解的看着他们，跟着过来的李雪晴掩着嘴，想笑又不敢笑，只好在他背上掐了一把。
　　“哎哟！你掐我干嘛？”
　　这次轮到李雪晴脸红了：这人是不是个傻子？
　　李萱儿从郑颢撑在墙上的手臂下面钻了出去，拉着雪晴进了屋。郑颢拍拍手上蹭到的泥灰，斜了他一眼，也走了进去。
　　只剩下崔瑾昀一头问号：我说错了什么？被掐不许叫？还是不许叫他们进门？
　　到了药圃，当然是吃药膳。
　　宫禁里最受欢迎的就是药圃，谁还没个头痛脑热的？
　　挨着他们过两个小土山，就是养鸡鸭、养鱼的果园池塘。都不用他们开口，药圃里的鸡鸭鱼就不会少。
　　“这是归参炖母鸡，这是虫草炖雄鸭......”雪晴给他们一个个介绍桌上的菜。
　　萱儿指指那碟鸭问道：“炖母鸡常见，这个炖雄鸭很少吃，它有什么药用？”
　　崔公子正想吞了嘴里的饭抢着解释，那边李雪晴已经认真说了出来：“虫草炖雄鸭，最是补虚、助阳，他们两个男人可以多吃点。”
　　郑颢和崔瑾昀“噗”的一声，差点把嘴里的饭都喷出来，两人都不停咳嗽。雪晴忙问道：“说得不对吗？这是《本草纲目拾遗》里的方子啊......”
　　李萱儿：只怕这一对都是傻子！
　　吃了饭，郑颢说起太子对他说的话，萱儿沉默了一会儿说：
　　“蓁姬闹了两天，一直说是有人给她下毒，害她滑了胎。父亲不胜其烦，再加上自己也被下了毒，对所有人都生出恐惧。
　　现在，紫宸殿内殿只有五个人能进出，除了两个内侍、两个大臣，剩下一个就是我阿兄。我回宫以后，听说了你们的事，也没办法到父亲面前去说话。确实，也只有阿兄才能帮得上忙。”
　　“公主、郑博士，现在你们也看到了，我们在宫禁里过得挺好......怎么担得起您用军功来换？”雪晴着急说道。
　　郑颢举起酒杯，与崔瑾昀碰了一下：
　　“自己选择不出去，和被迫不能出去，这是两回事，尤其是对崔相公有很大影响。对他不满的人，会利用这件事打击他，我们不能给人这样的机会。”
　　崔瑾昀将杯中酒一饮而尽，只说了四个字：
　　“永志不忘。”

第201章 道士吕用之
　　太子府的官员任命，是一道圣旨上的一张名单。
　　太子三师、太子宾客空缺，职级最高的是正三品的太子詹士，接下来就是正四品上的少詹士、左庶子、左右卫，再下去还有百来位官员。
　　李温从扬州回来，曾感慨过天朝冗员过剩，现在郓王府变成太子府，一下子就多了那么多职位，他也无言以对。
　　詹士刘瑑，原是宰相，但他已经六十一岁，去年与崔慎由论政，大病一场，本想告病回乡，却被宣宗留下来任了太子詹士。
　　少詹士萧邺，也曾任宰相，但因其政绩平平，宣宗对他如嚼鸡肋，这次降级去了詹士府，也算对他有了交代。
　　李温看到父亲配给他这样两位大臣，着了急，才求来了左庶子这个职位，让郑颢充任。左右卫则是他自己的贴身护卫，李楠和李楸。
　　与太子府官员任命同时宣布的，还有此次平叛的赏赐。
　　圣上赏给郑颢的，是一套永兴坊的宅子。他是四品官员，按说三品以上才能府门向街道开，但这套宅子却是大门向外，明显在暗示大家，圣上对郑颢的偏爱。
　　父子斗法，圣上更胜一筹。郑颢心知肚明，却只能苦笑。
　　他既不敢大张旗鼓修葺搬迁，也不敢置之不理任其荒废，只能象征性的做了些简单布置，添了些家丁仆婢，然后把十五给搬了过去。
　　这次封太子受益人不止他，皮日休做了太子内直典，司空图、韦庄做了太子通事舍人。五品以下的官员由太子自己定，所以原来书院里来往的那些文人，没有入仕的，也都入了太子麾下。
　　萧寒经过那日曲江池救驾，也升了不良辑事，不良帅手下共有四位辑事，各带几十名不良人不等，他们各自发展的暗桩不需上报，人数多少谁也不知。
　　长安之围是解了，可处置与李悕关联官员、处置军队，陆陆续续，还将持续好长时间。
　　可健忘的长安城很快就恢复了昔日热闹，因为热情似火的夏季来了。
　　“十五，到阿娘这边来......”
　　十五犹犹豫豫走过去，它不再像以前那样看见萱儿、郑颢就往他们身上扑，因为阿砚训练它时，只要它靠近人求摸头，阿砚就会拿一根带刺的荆棘条打它。
　　萱儿虽然知道那是为它好，让它畏惧人类，但心里还是有些失落：养大的豹儿，离回归的日子越来越近了。
　　十五试探着走过来，快到萱儿跟前的时候，它停了下来，耸着鼻子闻着空气中的气味。
　　萱儿也不强求，将手里的鱼朝它扔了过去。
　　十五叼着鱼很快朝后院尽头跑去，离人远远的，才把鱼放在草地上吃了起来。
　　“你想好出门的办法了吗？”郑颢走过来坐在她身边。
　　萱儿看着十五的身影笑道：“像我如此这般足智多谋，有什么能难得倒我？倒是担心你，如今做了左庶子，想脱身很难吧？”
　　“你以为你阿兄把我放在这个位置，是让我管他的吗？不过是你父亲给他难堪，他再给你父亲一个难堪罢了。”
　　他是因为圣上猜忌，才去的太学，做了六品太学博士，太子却一下子将他提到四品左庶子，这确实有点打圣上的脸。
　　不过圣上立即用一个超过他身份的赏赐，告诉太子，最终权力还是在他手上。
　　萱儿摸摸他的头，安慰道：
　　“我父亲他是老糊涂了，不过，这次总算比上次好些。阿兄做了太子，能让他早做准备，亲大臣，远宦官。他趁这次平叛，清洗神策军队伍，这对他来说，就是将来摆脱宦官，自主当权的开始。”
　　他俩已经约定，不再说前世今生，只说“上次这次”、“以前现在”。
　　天朝人虽然喜欢谈论神鬼妖魔，可大多都是叶公好龙，真有超过大家认知的东西，还是会因不解而惧怕。重生这么玄的事，当然不能让他人知。
　　郑颢躺了下去，在身边拔了根草芯，叼在嘴里咬着，含含糊糊的说：“你再给我讲讲，上次我去洛阳之后，长安发生的事情。”
　　萱儿也躺下去，她正想用手臂枕着头，郑颢把自己的手臂伸过去，她便顺势枕在他手臂上。十五吃完了那条鱼，见两人都躺下，便悄悄绕到旁边，爪子伸到竹篓子里，自己动手掏鱼吃。
　　蓝天上飘着薄薄的白云，树影斑驳在两人脸上随风闪烁。
　　阿砚和木蓝本站在他们后面，看见两人躺在草地上卿卿我我，不免有点眼光不知往哪放。
　　木蓝尴尬笑道：“呃......你们府里就没有招待跟班的茶水？”
　　“有有有，你跟我来。”阿砚心领神会，带着木蓝到前面喝水去了。
　　那边萱儿回忆道：
　　“那时你去洛阳，应该就是这一年的暮春，我在公主府里，过着有你没你都一样的生活。长安城里已经开始不太平，父亲常常会因为身体不适无法上朝，他开始相信道士能让他长生不老。
　　那一年......除了轩辕集入宫，长安城里还出现了一个道士，叫做吕用之，他鼓吹能制避灾符箓，专门坑人钱财，后来还让高骈将军深陷其中，就差没把节度使的位置拱手送上......”
　　“哦？轩辕集是不会再回来了，不知这位吕用之会不会再出现。”两人正在小声聊着，忽然听见外面有人喊：
　　“豹子！是豹子！快逃啊！”
　　豹子？两人跳了起来，原先还在旁边吃鱼的十五果然不见了。
　　“阿砚！十五跑出去了！”郑颢一边喊一边朝外追去。
　　“阿砚已经出去抓了......”木蓝真后悔，刚才不该说要喝水。那家伙搬到郑府才几天，有些认生，没想到竟然趁大家不注意跑出去了。
　　李萱儿也跟着往外跑。
　　十五已经快一岁了，虽然体长只有三尺，但它两对长长的獠牙，若是咬住体型相当的食物，基本无法挣开。
　　萱儿和木蓝跑到门外，只见街上的行人都在乱窜，一个老翁好心提醒她们：
　　“小娘子，别往那边走，豹子上街吃人啦！”
　　萱儿逆着人群逃散的方向追去，可十五大概受了惊吓，追了好远，眼看就要出永兴坊了，还没追到他们。
　　在人群里，一个游方道士正在振振有词：
　　“繁华的长安城大街上，竟有猛兽横行，此为天降异象，必将朝乱国殇，现在，你们不会再怀疑贫道的预言了吧？避灾符箓二十文一张，要请的排队啦！”

第202章 纸龟不捉妖
　　高骈本是神策军兵马使，这次刚被任命为左神策军将军。
　　结交吕用之，被他诓骗得团团转，最后被部下杀死，那是他做了节度使之后的事。
　　一股热气从李萱儿的背后涌来，跑得浑身冒汗的郑颢站在她身后，顺着她的目光看去，只见一行排得长长的队伍，他低头问道：
　　“怎么了？这些人在排什么？”
　　萱儿回过神来问：“十五找到了吗？”
　　“它窜到树上去了，受了惊吓，就连阿砚上去，它都要反抗。没办法，我也上了树，这才把它抓了下来，我的袖子差点被它撕掉......”郑颢苦笑到。
　　萱儿忙往他的手臂上看：“只是袖子吗？手臂有没有受伤？”
　　“没受伤，这只手臂刚才有仙女枕过，沾了她的仙气，自然受庇护。”郑颢嘻嘻笑道。人前一本正经、不怒而威，背后就成了撒娇卖痴的少年。
　　萱儿朝他翻了个白眼，朝人群努努嘴：“你怎么跟里面那位一个德性？他就是这么夸自己碰过仙人的仙手，保一个月的符箓二十文钱，保一年的，只要二百文。不但可以辟邪避祸，还能包治百病！”
　　“有那么厉害？”
　　“走，我们也过去请一张。”萱儿拉着他往人群里走。
　　郑颢笑道：“你信这个？鬼画符谁不会？我在白云寺养伤的时候，闲着没事，轩辕集就给我们讲那些假道士常用的骗术，你要喜欢，回去我给你画十张八张。”
　　“那道士就是我刚才说的吕用之，你有没有兴趣？”萱儿眨眨眼笑道：“我们去砸了他的招牌，省得他到处害人。”
　　原来如此。郑颢护着萱儿，朝围着的人群里挤去。
　　“不要急，不要急，只要带够了钱，人人都能请。”那道士正坐在桌前，拿着一直蘸了朱砂的笔，在黄纸上飞快的画着蚯蚓一样的字符。
　　“哎！你们凭什么插队？这里人人都是求符箓的，到后面排队去！”旁边有人不满的喊道。
　　“就是！到后面排队去！”
　　郑颢从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋子，往吕用之面前一放，笑道：
　　“凭什么？就凭我的钱袋子。吕道士，若你真能替我画出一道灵符，这袋钱就全归你了。”
　　吕用之眼睛一亮，忙将桌上的钱袋往自己面前挪了挪，陪笑道：“这位郎君丰神俊朗，一看就是位大富大贵之人。贫道这就给您画！”
　　他另拿出一张黄纸，一小盒金粉，弹了薄薄一层到朱砂里，笑道：“郎君请看，这是有灵力的金粉，金粉加持，符箓神力无边。”
　　他正要用笔去蘸金粉朱砂，却被萱儿拦住了：
　　“且慢，谁都知道，撒豆成兵，靠的是撒豆的人。我还没有见识过您的法力，叫我如何相信您的符箓到底灵不灵？”
　　挤在旁边看热闹的人帮忙答到：“灵的！吕道士的道法特别灵！他能看到未来会发生的事情！”
　　“哦？比如说？”
　　“比如说他预言从今年起，天朝会有兵乱，你看前段时间，京城不就被叛军围城数日吗？这还不准？”那人信誓旦旦为吕道士作证。
　　郑颢和萱儿对视了一眼：
　　他们的记忆里，前世确实是从今年开始，天朝各地陆续发生兵乱，明年更是发生了六起之多。他是碰了狗屎运了，猜的那么准？
　　“贫道不瞒二位，刚才你们看到的猛兽当街跑，这就是个凶兆。天下大乱，就在眼前。你们若想看看贫道的法力，那也不难。”
　　吕用之站了起来，从身后的木箱里拿出一只纸龟，对旁边的小道说：
　　“师傅要捉妖，去端一盆水来。”
　　郑颢脸上不动声色，心中却暗笑：轩辕道长说得真对，果然有纸龟捉妖这一招。他轻轻拽了拽萱儿的袖子，萱儿会意，两人一本正经的等着看他捉妖。
　　等他徒弟端来了水，吕用之便将纸龟浮于水上。他拿出一把桃木剑说到：
　　“刚才那只豹子就是身上有妖魔附体，才会从深山里跑进长安城，这妖，现在就在城中，待贫道将它拿住。”
　　大家听他这么一说，觉得好有道理，若不是妖魔驱使，怎么会在闹市中看到一只到山里都难见踪影的云豹？
　　围观的人七手八脚把周围的东西移开，留出一块空地，看吕道长捉妖。
　　吕道长也不客气，站在水盆边举起桃木剑说到：
　　“待贫道拿住那妖，便将它附在这只纸龟上，纸龟在水里游，那就是妖已在上面，贫道烧了纸龟，妖也就形神俱灭了。”
　　他嘴里念念有词，桃木剑在空中左划右划，终于大喊一声：
　　“中！”
　　接着便将桃木剑指向水盆里的纸龟。可等了一下，那纸龟仍然一动不动，吕用之吃了一惊，连忙悄悄往四周看，他是在找他的小徒弟。
　　小道士站在李萱儿旁边面部抽搐，直朝自己师傅努嘴。
　　吕用之知是出了状况，连忙解释道：“这只妖太狡猾，贫道刚才明明已经抓住它，却在离剑的时候，让它跑了！”
　　“啊？那可怎么办？”
　　“它会不会留在我们永兴坊不走了？”
　　“不会吧？那谁敢住？还是求吕道士画符吧......”
　　“慢着！我有办法可以捉到这妖。”郑颢笑着走上前去，拿出一个小瓷瓶，拔出塞子，将里面淡黄色的粉末倒入水盆中。
　　片刻之后，那只纸龟便在水里游起来，就像是活了一样。
　　吕用之脸色煞白，他已经认出来，郑颢手里拿着的小药瓶，是他自家的，按说，小道士去打水的时候，就应该将这粉末悄悄化在水里，怎么会......
　　郑颢在大家的惊叹声中，将手里的瓶子举起来，让后面的人也能看到，他朗声道：
　　“吕道士根本就不会捉鬼，他这只纸龟，是用雄狗胆、鲤鱼胆涂抹后晾干，放在掺有这种炼制的药粉的水里，水就会发生震动，看上去，纸龟就像在游水一样。我说得对不对，吕道士？”
　　话音刚落，人群外传来了官兵的声音：“让开！让开！金吾军拿人，闲人回避！”
　　这是阿哲带着金吾军来了。
　　郑颢指着吕用之道：“就是这个假道士，刚才妖言惑众，说什么即将天下大乱。在场的各位都是见证。”
　　前面花了铜钱买符箓的人不干了，纷纷扑上去：
　　“骗子！你这个骗子！还我钱来！”

第203章 无意留后患
　　若不是十五偷跑上街，他们还不一定会遇上这个吕用之。
　　回到郑府的时候，除了被关在笼子里的十五有些烦躁，大家都很开心。府里已经备了晚膳，等他们用罢膳，再去看十五时，才见它恢复了平静，肯吃东西了。
　　“郎君真是明察秋毫，连水里有诈您都知道。”木蓝夸赞一番后又问：“这个吕道士会被下大狱吗？”
　　“单凭他说这句话，恐怕只会打一顿，赶出长安城，否则大狱早就住满了。再说他是道士，打板子的衙役多半会手下留情。”阿砚答到：“倒是我们十五，闹了这一回，不送走是不行了。”
　　看他们还在给十五喂食，李萱儿心事重重的转身往回廊走，郑颢也跟了过去：
　　“你担心他以后会作妖？”
　　“我是在想，他的预言若是放在以前，那都是对的……难道他也有以前的记忆？”
　　郑颢笑道：“你还记不记得，寒食节我们在竹林里，遇到的那个隐士顾非熊？”
　　“记得啊，他也是重生者，他是长兄，顽皮意外死亡，重生成幺弟。”
　　“他不是说过吗？在这几十年里，他四处寻找和他一样的重生者，也总结出一个规律。重生成功的，会有两世记忆和能力，就像我们。还有一种是重生不成功的，对过去会有似曾相识的感觉，前世记忆和能力却失去了，就像你府里的苏嬷嬷。”
　　苏嬷嬷是萱儿亲自去套的话，发现她并不知道今生之外的事。只不过，她看见公主和郑颢，就觉得很眼熟，看他们在一起，就像这事曾经发生过。
　　所以她的感觉告诉她，郑颢就是驸马。
　　“你是说，吕道士也可能是失败的重生者？所以他对某些事情会有感应，就成了他的预感……”萱儿点点头：这样也说得通。
　　郑颢想想说：“我这就去找顾非熊问问，认不认识这位吕道士。他若真是重生者，不管是成功还是失败，只要把感知的能力放在歪门邪道上，那就留他不得了。”
　　“天都黑了，你出城之后只怕赶不上回城，明天再去吧。既然确定了送十五回山林的日子，我也要回宫去准备准备。”
　　第二天正好休沐，他带着阿哲去了灞桥。阿哲留在竹林外，他独自进了竹林，向那座小屋走去。
　　小屋还在，院门却开着，那只霸气的黄狗也不见了。走到里面，连屋门也开着，里面黑乎乎的，从外面也看不出个所以然，只有种人去楼空的感觉。
　　他掏出牙哨吹了一声，阿哲很快跑了进来：
　　“出什么事了，郎君？人已经走了吗？”
　　郑颢正在看院里的狗窝，旁边有一坨狗屎。狗从不在自己睡觉的地方拉屎，除非它被拴着走不了。所以，他又看到了半截被砍断的绳子。
　　“狗屎还是软的，说明离开时间不长。进去看看，应该是出事了。”
　　这茅舍只有一门一窗，里面黑，阿哲找了一下，点亮了油灯。
　　屋里明显被人翻过，阿哲捡起地上的一个袋子，那是大半袋白面，这大概是顾非熊屋里最贵的东西，却被扔在地上没拿走。
　　麦粒洗过晒干，放在石磨里磨碎，筛出来的头道粉，就是白面，再磨再筛，得到次一点的面粉，反复几次，最后剩下的是麦麸。
　　头道白面都是供应给那些达官贵人，穷人就只能吃得起麦麸。所以若是一般的抢劫，这袋白面是不可能被放过的。
　　“要报官吗？”
　　郑颢摇摇头：“顾非熊本就是个失踪很久的人，他隐居在此，应该是不愿去衙门报户籍，他曾做过官，按道理是可以报编户不课口，所以不是课税的问题，只是不想让人知道他的行踪。”
　　两人又找了一遍，没发现什么有用的线索，只好离开了竹林。
　　渐行渐远的郑颢并不知道，身后这座小屋，给他留下了多大祸患。
　　今日是旬休，李温进宫去给母亲请安。自从他做了太子，进后宫请安就不再受限制，再不用像过去，眼巴巴的在西院门口等妹妹出来，可他却没时间去了。
　　“大郎，你来了。”晁美人笑道：“阿娘正好有事跟你说。”
　　李温请了安，一撩袍子坐下：“什么事不能让人出去说一声？我立刻就替您办了，还要等我来了才说。”
　　“这事不用你办，我今早去紫宸殿，请准出宫到南五台修行祈福，你父亲已经同意了。钦天监刚刚送来挑好的吉日，三日后便出发。”
　　母亲说的这件事，还让李温有些意外：皇族女眷修行是常事，但母亲素来不爱动，除了每月两次到兴庆宫请安，她连后宫其他嫔妃的门都不爱串，这会倒要去那么远的地方修行。
　　“南五台我去过，虽说有皇寺，可条件比宫里差远了。宫里也有道观、寺庙，修行何必去那么远？儿子也不能在您身边照顾......”
　　晁美人笑道：“不用你照顾我，你把太子分内的事做好，替你父亲分忧，就已经很好了。再说你两个妹妹也和我同去，有她们在，你不用操心。在宫里闷久了，出去透透气也好。再说，你父亲现在不见人，我在不在宫里也没什么影响。”
　　“萱儿、霜儿也去？哎呀！这怎么不早告诉我？我也好叫人提前过去打点。母亲和妹妹……你们这是准备去多久？”
　　“修行怎么都要一年半载的，你看看，这是道观列的修行安排。”
　　李温接过那本小册子，却没有打开看，他站起来说：“既然确定了，那我就叫人过去安排，你们三个都在那里，至少要住得舒适安全才妥帖。”
　　“也好，禅房清净就行，不要铺张。搅得人家鸡犬不宁，那就是我们的罪过了。”晁美人交待着，将李温送出门去。
　　太子的母亲去修行，内侍省也不敢怠慢，本就派了人先行打点的，现在李楠也带着人过去，想不鸡犬不宁都不行了。
　　找到太医署，要求派两个随行太医的时候，崔公子主动请缨，占了一个名额。
　　太子在圣上面前为他说话，当天他就被解禁了。
　　这段时间一直留在药圃深居简出，太医令也愿意让他出这个勤，出去走走，说不定心情就好了。
　　郑颢听到晁美人出宫修行的消息，他在心里狠狠夸了自己一把：
　　能把岳母大人也劝说出来做挡箭牌，那得是对自己这个女婿有多满意？

第204章 夜饮太子府
　　还有两日，萱儿就要随母亲去南五台了，一两日的路程，不远也不近。虽是长住，但修行不需要美妆华服，带的东西并不多。
　　在天朝，但凡车马出城远行，那都是要把酒践行的，李温当然要给妹妹践行，就在太子府。
　　崔瑾昀本不想去，可太子请了他，一是太子想解开大家心里的结，二是崔公子与母亲、妹妹们同行，他要当面嘱托几句，也是人之常情。
　　李霜儿也去了太子府，她明年才及笄，在后宫里，这还没到可以适当抛头露面与外男交往的年龄。但同是妹妹，长兄在府里宴请，晁美人也就同意了。
　　李温今非昔比，在府上宴请，只要有名头，就算有人诟病，也无伤大雅。
　　所以，除了郑颢和他那几位老朋友，还来了两位詹士府的人，其中有位就是于四郎于琮。
　　于琮和郑颢曾在翰林院共事过，他是晚来子，父亲走得早，河南于氏虽是士族，却渐没落，他也一直没得到圣上重用，郑颢却欣赏他的踏实肯干。
　　郑颢知道，他将来会是广德公主的驸马，与萱儿亡国赴死的贵族里，其中就有拒绝做黄巢大齐宰相的他，更是对他心生敬佩。
　　他将于琮引荐给李温，这次也进了詹士府。
　　万寿公主与广德公主到的时候，除了太子，座上的人都起来给二位公主见礼。
　　李萱儿看到了两张熟悉的面孔：于琮、刘邺，他们当年不愿被黄巢招降，与李氏皇族共同赴死。而此时，他们面孔还那样年轻，那样满腔热忱的希望能够报效国家。
　　她感激的看了郑颢一眼，是他，将这些忠臣放到了李温的身边。
　　霜儿有些紧张，她第一次参加这样的宴会，等她入座后，悄悄抬眼看了看周围，正好遇到一双微笑的眼睛，那是做在旁边座上的于琮。
　　“今日请各位前来，就是要为我两位妹妹践行，万寿和广德要去南五台修行，为天朝祈福，这也是她们为天朝立功。来，第一杯酒，敬我的妹妹万寿、广德。”
　　太子显然很高兴，这一个月来，前呼后拥，可以做决策的感觉，简直让他踌躇满志、乐以忘忧。
　　依然是去南五台，可这次杨怀信却不能陪她同去，他多少有些郁郁寡欢，平时很少喝酒的他，端起酒杯一饮而尽。
　　“万寿，听郑左庶子说，这次你要把十五送回南五台，进山可要小心。十五野性大了，未必会听你的话。”
　　看于琮他们疑惑，李长风解释道：“十五就是上次跑街上去闹事的那只花皮，公主收养它的时候，才巴掌大。所以才抓了几个妖言惑众的人。”
　　“哦......那只豹子原来是万寿公主养的！公主真乃女中豪杰。”刘邺叹到。
　　于琮嗤笑道：“你怕是忘了，公主冲到敌阵中去杀敌，那才叫女中豪杰。”
　　“太子殿下，上月容州军乱，成德牙将又意欲反其节度使，虽然无果，但已是蠢蠢欲动，南北皆有不安，恐怕还是需要用强硬手段，让这些藩镇能畏惧中央，否则，脱离管控，朝廷终成一具空壳。”
　　李长风上月送手下副将颜守平，离京去容州做经略副使，让他帮助新任经略使宋涯，正法首乱都虞侯来正，容州军乱可平。
　　颜守平虽惊诧于，李将军居然洞悉容州军乱关键，但还是毫不犹豫的领命匆匆赶往容州。
　　李温举杯到：“李大将军言之有理，这次平三防御使之乱，我们就立了君威，等到周边防御使队伍调整到位，就该找个节度使开刀。来，敬我们大家一杯！”
　　李萱儿已经喝了几杯，见他们谈国事，她俩也不便听，就向妹妹使了个眼色，两人起身走了出去。
　　霜儿还第一次到太子府，这里比宫中小了许多，可花径曲折幽静，宫殿紧凑，倒比皇宫更有人气。
　　“二位公主殿下，这是要去赏花吗？”
　　萱儿回头一看，原来是阿兄的姬妾颜氏。颜氏已有身孕，即将临盆，两个婢女扶着她慢慢走过来。
　　霜儿忙笑道：“原来是嫂嫂，这黑灯瞎火的，哪里还有花赏？”
　　颜氏听到称她为“嫂嫂”，不禁一阵脸热，抿嘴笑道：“是公主来得巧，今天夜里亥时到明日丑时，府里的昙花就要开了。”
　　“哦？那么巧？正好是今夜？那昙花长在哪里？我们到要去见识见识。”李萱儿嘻嘻笑道。她喝了几杯酒，出来被风一吹，微醺微醉。
　　颜氏也看出来了，忙叫身边的婢女去煮醒酒汤。自己领着她们，往后花园里走去。
　　按说，正妃没入府，姬妾是不能怀孕的，但李温也已经二十多岁了，晁美人便做主，停了两个姬妾的避子汤。
　　颜氏有喜，这也是促使圣人决定立太子的原因。
　　颜氏领着霜儿走在前面，萱儿晕晕乎乎跟着走在后面，几人慢慢往后花园走，霜儿扶着颜氏的手，问着关于昙花的问题。
　　昙花花期短，只有两三个时辰，大多昙花一年只开一次，所以许多种昙花的人，从没见过昙花盛开的时候。
　　“到了，公主你看，那几朵白色的，就是要开的昙花。”
　　霜儿上前凑着婢女的灯笼一看，还真是，那几个花苞都鼓鼓的，仿佛很快就要被撑开了一样。她高兴的叫道：“姐姐快来看，昙花要开了。”
　　可她抬头看去，哪有姐姐的身影？霜儿慌了，忙问颜氏：
　　“长姐呢？她刚刚还跟在我们身后的。”
　　颜氏只顾撑着自己的大肚子走路，那里会回头看？那走在前面的婢女更是不明所以，她忙着注意颜氏的脚下，给她们打灯笼呢。
　　“嫂嫂你别动，我回头去找姐姐，她兴许是跟丢了。”霜儿急急忙忙往回走。她们本想在后面吹吹风就回去，都没叫婢女跟来。
　　一直走到正殿后面她们出来的门口，霜儿也没找到姐姐。木蓝和云儿正伸长脖子，焦急的等着她们。
　　“什么？万寿公主不见了？”木蓝心里着急，一把抓过门边婢女手里的灯笼，急急匆匆往后花园走。
　　“木蓝，你等等，让这位姊姊领你去，就是去看昙花的方向。我进去告诉我阿兄，一会在后花园里汇合。”
　　这么大个人，居然在太子府里走丢了。

第205章 醉嗅绮萝香
　　正殿里的李温他们，听到万寿公主不见了，都惊得站起来：太子府不小，可也不至于迷路啊，何况是见多识广、天不怕地不怕的李萱儿。
　　“阿柏，找人点火把，别是天黑摔在哪里看不见，池塘边！池塘边多派些人手。”李温说完，回头看了一眼满脸担忧的郑颢，想想又对阿柏道：
　　“让姬妾都回后院去，别在花园逗留。各位也一起帮忙去花园里找找。”
　　郑颢心生感激，太子是为了自己才说让大家一起去。他领情了。
　　几个人跟着举火把的仆人进了花园。这里与外院相连，隔在内外院之间，白日里太子也会带着人在花园里游玩，并不避外男。
　　只是夜里这么热闹很少见。
　　昙花种在浮生亭后面的花圃里，很大一株，说是在这府里养了几十年，大年的时候，一夜开花上百朵，就算今年是小年，也结了三、五十个花苞。
　　郑颢无心赏花，他接过仆从手里的一支火把，离开青石板路，往花丛间的鹅卵石小路走去。
　　这里由木槿花做外围，里面是牡丹花与芙蓉花丛拼成的祥云图案，弯弯绕绕，簇拥着中间一座小亭子。
　　亭子那里已经有两支火把，却没人说话，人应该不在那里。郑颢正要转身出去，听到花丛里有人叫他：
　　“郑三郎......有我没她......没她......”
　　郑颢又心疼又好笑：上辈子你什么怨言也没有，我还以为你根本不在乎我，哪知你是记仇记到了这辈子。
　　他分开花丛，只见某人正睡在牡丹花丛中，好好的牡丹花被她压得七零八落，倒了一大片。
　　她嘟囔着又说了一句什么，抬手把碰到脸上的花叶子拂开。人家醉卧花丛都天仙似的，又香又美，她这就跟个摧花辣手没什么两样。
　　郑颢把手里的火把递给身后的仆从：“去告诉太子，人找到了。”
　　他蹲下去刚把手伸向萱儿，她像得了感应一样，转身将他的胳膊抱到怀里，郑颢手被拽住了，身子不得不跟着往她身边卷。
　　他有些不知所措。旁边站着举火把的太子府仆从，他甚至听见他们心里在偷笑。
　　分不清是花香，还是萱儿身上的香味，争先恐后往他鼻子里钻，让他心中止不住的颤动，那张美好的脸庞就在眼前：
　　真想亲一下啊，怎么就这么不是地方？
　　很快，身后传来了李温的声音：“公主在哪里？”
　　郑颢赶紧伸手拍拍萱儿的脸，笑道：“起床了，去兴庆宫请安了！”才叫了两遍，躺在花丛中的萱儿猛的坐起来：
　　“啊？今天初一还是十五？”
　　“你说呢？”刚刚赶到的李温，看到这一幕也是哭笑不得。
　　萱儿揉揉眼睛，这才看清自己坐在地上，旁边蹲着郑颢，后面还站着阿兄和一堆男人：哎呀，真是羞死人了！
　　她站起来，故作镇定的拍拍裙子问道：“昙花在哪？我......是去看昙花的。”
　　李温大笑道：“既然这样，那就一起去看昙花吧。”
　　正要往浮生亭走，霜儿匆匆忙忙往这边赶，差点被绊一跤，旁边的于琮一把将她扶住，来不及道谢，霜儿对着兄长叫道：
　　“兄长！快叫府医、稳婆，颜氏要生了！”
　　这可乱成了一锅粥，外男统统退回去，只有崔公子说：“在哪里？我过去看看。你们快去找一张春凳过来抬人。”
　　“对对对！这不有一位太医？”李温也急昏了头。
　　萱儿看了一眼郑颢，跟着霜儿急急忙忙往浮生亭赶。
　　颜氏本就接近临盆，稳婆让她每天动动，她这才到花园里走走，遇到了两位公主，好心说带她们去看花，没想到把万寿公主走丢了。
　　她这一急，动了胎气，孩子就要出来了。
　　“太子殿下，您回避吧，已经见红了，冲撞了您可不好。”李温他们正要走过去，旁边的嬷嬷拦住了他。
　　崔瑾昀让嬷嬷过去按照他说的几处按了按，嬷嬷过来回了话，他说：
　　“太子莫急，还没到时候，至少还有两个时辰。春凳来了，慢慢将她抬回去，府医再开些缓解的汤药来，准备接生就是了。”
　　说话间两个宦官抬着春凳过来了，大家将颜氏扶到长凳上躺着，一群人拥着，抬着她回后院去了。
　　李温和崔瑾昀回到前殿去等消息，萱儿和霜儿则跟着去了后院。
　　虽不是妃子，可这毕竟是太子府里第一个孩子。
　　早就准备好的产房里，奴婢进进出出，两个稳婆先在产房门口左边墙角烧了山柱香，敬过了胎神，才洗手进了产房。
　　两位公主也被拦在外间：“公主尚未出阁，当心冲撞了胎神，你们就在外面等着吧。”
　　听到颜氏在里面一阵一阵的叫疼，霜儿握着姐姐的手，手心上都出了汗：
　　“姐姐，生孩子这么可怕的吗？我以后不要生孩子了......”
　　“还没嫁人就说生孩子，这话怕是说早了。”萱儿抿嘴笑道：你不但会生孩子，还生了三个孩子呢。
　　以前，阿兄的第一个孩子是公子，不知现在会不会一样？萱儿心里好奇起来。
　　又等了一会，产房里面传来一阵响亮的啼哭声，产婆高声报喜道：
　　“生了！生了位大公子。”
　　霜儿激动得跳起来，抓着姐姐的手，笑得眼泪都出来了：“姐姐！我们有侄儿了！”
　　萱儿也含泪笑了：
　　今生大郎生在太子府里，应该会比前世顺利吧？再不会莫名其妙夭折，平平安安长大了吧？如果是这样，那个十二岁登基，最后亡国的五郎，还会是下一位皇帝吗？
　　谁知道呢？
　　太子府里灯火通明，派去宫里报喜的宦官，还顺便告知晁美人：两位公主今晚在万寿公主府里歇下了，明儿再回宫。
　　儿子也有儿子，女儿只怕也留不住了。晁美人不知是该哭还是该笑，扶着含香的手往内殿走：
　　“走吧，美美睡一觉去，我都是做祖母的人了，还操那么多心做什么？”
　　浮生亭外洁白的昙花，一下子喜气洋洋的炸开了。
　　只为今生今世绽放的新生命。
　　只为善良之人不一样的人生。

第206章 东南巡抚官
　　太子诞下长子，这是天朝的大事。晁美人的行程也改了期。
　　洗三那日，来的都是皇亲，圣上因身体不适，没有到场，但也送了不少礼物给这位长孙，兴庆宫里的郑太后到了太子府，亲手往重孙的身上浇了一瓢水。
　　若按照前几位皇帝的惯例不立皇后，儿子们就没有了嫡庶子的区分，那长幼就占了很大的分量。
　　储君有了继承人，这让支持太子的大臣更是松了口气。皇长孙李佾的到来，让朝堂上下一片祥和。
　　晁美人带着两位公主去寺院修行祈福的时候，圣上还派了马公儒到城外送行。
　　可这时，浙东、浙西送来的贡品却出了点问题。
　　郑颢轻轻松了口气：这和前世没什么不同，不用找借口了，只要让太子觉得这个问题很严重。
　　浙东道、浙西道，素来都是天朝最富裕的地方。他们出产的稻米、丝绸，是长安城这个富贵乡必不可少的用品，更不用说，海外进入天朝的香料等奢侈品，也都是在这里登陆。
　　由浙东输入的香料，在长安都有百种之多，这是富贵人享乐的必需品。今年的贡品里，香料徒然减少了一半，丝绸布帛也达不到朝廷要的数量。
　　太子看着贡品清单，眉心都簇成了“川”字：
　　“郑袛德和萧寘是怎么回事？单单管一个贡品都管不好！这个数量，是打发乞儿吗？”他将浙东、浙西的两本折子扔到案上。
　　郑袛德和萧寘，分别是浙东、浙西观察使。两处没有外患，并没有设节度使，只有观察使管当地经济，实际上就是负责为长安征收、筹买贡品。
　　当地的武装只有由当地人充任的团练使，他们才是真正的地头蛇，根本没把这些空降的三品观察使放在眼里。
　　前世的这一年，宣州判将因不满宣歙观察使廉洁，挡了他们的财路，将观察使驱逐。这减少的贡品清单，就是朝廷观察使被地方团练挤轧的结果。
　　“这两位大人......性格和善，做地方长官，难免有些魄力不足。”
　　“臣建议，撤销浙西观察使，恢复设立镇海节度使，加强当地的军事力量。”
　　大臣们碍于郑颢的面子，没有提浙东郑袛德的处理，只拿萧寘开刀。郑颢自然不好说话，甚至到有宰相提议，让李琢出任镇海军节度使，他都一言不发。
　　太子知道他有话说，散朝的时候，将他留了下来。
　　“今天在朝堂上批评你父亲，让你不舒服了？”太子淡淡问道。
　　郑颢平静道：“非也。浙东、浙西确实有问题。去年、今年连续旱灾，今年夏季，还有可能出现蝗灾，您去年往浙西，不是已经亲眼看见了吗？吾弟郑奕，去年从浙东回来，也说了他看到的情景。臣，恳请太子，将吾父降职调回。”
　　太子大惊，不知郑颢是何意。
　　“吾父手上无一兵一卒，兢兢业业乘其财用之出入，可地方的团练却对吾弟说，少管少做，方是保富贵之道。吾父耿直，终将被害而不知。”
　　若是如此，就算另派其他官员，也于事无补啊。太子沉声问道：
　　“你有何良策？”
　　“臣愿为御史，前往浙东、浙西、宣歙、鄂岳几处，为太子肃清当地发展财用之阻碍，若是吾父不能胜任，也恳请太子将其调回。”
　　“郑袛德在外是三品观察使相公，回了京城，可就没有实职给他了。”
　　“为天朝计，方乃大计。”
　　李温沉默片刻，叫来宦官拟太子谕令：“你回去等消息吧，待我到紫宸殿请旨。委派御史，还要圣人御旨才作数。”
　　郑颢忙向太子行礼，又说：“若是浙西恢复镇海军节度使，能否将吾弟郑奕派去做节度使手下一名推关，为国效力。”
　　太子哈哈笑道：“这事八字还没有一撇，不过本太子记下了。”
　　“他成日里闹着要去从军，我母亲说让我做主......我这也是长兄难为啊。”郑颢一脸无奈，心里却道：再等两月，一撇一捺就全都写完了。
　　“哈哈哈......确实如此，长兄难为。我那亲妹子在身边的时候，总嫌她各种找事，等她离得远远的，又让你觉得人生少了许多乐趣。”
　　南五台白云观里的李萱儿莫名其妙打了个喷嚏，她揉揉鼻子道：
　　“一定是阿兄在说我坏话。”
　　晁美人穿着一身道袍，脸色显得比来时更红润些，她笑道：“你阿兄整天忙国事，哪有时间想起你。”
　　萱儿搂着母亲脖子笑着不说话。她让母亲到白云观来，还有个不能说出来的原因：
　　前世母亲与父亲同年去世，今生父亲虽未再服食丹药，却因中毒坏了身体。母亲与其留在宫里担心，还不如远远的静修，对她更有好处。
　　何况崔公子也跟着来，让她大大放心。
　　李雪晴端着一碗药膳进来，看见李萱儿挂在母亲脖子上，便笑道：
　　“有母亲可以撒娇就是好，可以永远长不大，看得人都羡慕了。”
　　晁美人笑道：“哪来的永远？等你们出阁了，个个都要去做掌家主母，不长大可不行。”
　　李霜儿忙说：“我不去，我就守着母亲，伺候您一辈子。”
　　“好吧，阿娘就看你们说大话！”晁美人将霜儿搂入怀里，萱儿跟她嘻嘻笑着扭到一块。
　　道观有个好处，他们吃食并不忌口，从宫里带过来的厨子做吃食更方便些。姐妹两个已经到集市上逛过好几回了，霜儿看着没精打采的姐姐，打趣道：
　　“怎么，你等的人还没来吗？”
　　“你怎么知道我等谁？”
　　霜儿笑道：“这有什么难猜？你说要把十五放回山里，它却没有跟我们一起来，那你不是等人送十五过来吗？”
　　十五在马车上“嗯嗯”的哼着，它已经出了长安城，马车的晃动让它有些不安，阿砚喂它吃了混有神仙醉的肉，它迷迷糊糊的睡着了。
　　“多亏崔公子给了我们麻药，这样也能让十五好受些。”阿砚看着十五笑道：“就要送它走了，还真有些舍不得。”
　　“想不到圣上这么快就批下来，让您出任御史......”
　　郑颢打断阿哲的话：“很快吗？我怎么觉得等了很久？”
　　“您那不是......那啥嘛！哎呀，我也不会说，还好我只是护卫，只须用拳头说话。”阿哲嘻嘻笑道。
　　“你这可是有品级的护卫，只会用拳头可不行。”郑颢故意一本正经的说。
　　“那您教教我，以后我泡小娘子可以用得上。”
　　“滚！”

第207章 十五归山林
　　装十五的笼子被抬下马车的时候，两匹马明显有些不安。
　　惠寂禅师在旁边念了一句：
　　“阿弥陀佛。”
　　玄真道长哈哈笑到：“惠寂，不如你把云豹带回你寺里教化，让它做个镇寺神兽，也不劳三郎多跑一趟松谷。”
　　去年白云观的玄真道长云游去了，未曾见到郑颢，听说他从南台顶上坠入松谷，都被轩辕道长救活过来，还懊恼与他们无缘会面。
　　这次宫中贵人来道观修行，他本来态度平平，后来听惠寂禅师说，郑三郎就是为了救这位万寿公主才坠的崖，这才对晁美人母女刮目相看。
　　惠寂禅师说：“不管人或是动物，各有各的修行，它若是自来，我不拒绝，它若是离开，我不挽留。只有你这个牛鼻子，才会一天到晚想着把什么都点化成仙。”
　　萱儿站在郑颢身边，没见面时觉得有好多话要对他说，这会儿是一句也说不出来。
　　郑颢到南五台来放生，这事太子也知道，他还托郑颢带了不少吃的、用的过来给晁美人和公主。
　　临走的时候，太子叹了口气：“东西让你带去了，走的时候，你若是被迫带走什么，只要我阿娘同意，我就当什么都不知道。你要知是非，不要令我难堪。”
　　郑颢忙作揖道：“臣遵令。臣这点心思，都瞒不过太子，真是惶恐至极。”
　　“哈哈......窈窕淑女，君子好逑。何况我貌美如花的亲妹妹？你的富贵还长着呢，好好珍惜。”太子挥挥手，郑颢退了出去。
　　看着他离开太子府，阿楠问道：“殿下，您就那样......放心公主与郑公子在一起？”
　　“郑三郎的身份，不是你让人查出来的？虽然有些意外，但对于我来说，他的作用更大了。万寿与他在一起，可以将他牢牢绑在我的阵营，有什么不好吗？”
　　阿楠点头道：“那倒是。归义军虽然距离遥远，张大将军的威望在那里，放眼天朝，无人能及。”
　　“他弟弟郑奕查过了吗？”
　　“查过了。郑四公子在随父去浙东之前，未曾离开过京城，经历倒是很简单。”
　　太子没有再问话，背着手进了正殿。
　　郑颢自从知道，有人打听自己读书、习武的过往开始，就知道没找到答案，无法满足太子的好奇心。
　　他也就没有费心隐瞒，甚至将自己城外购置的良田、农庄，东都洛阳的粮仓、盐铺，都趁机透露了出去。
　　臣子无所求，那才是君王最大的忌惮。天朝功臣辈出，功高盖主，还能高寿善终者，不过郭子仪尔。
　　太子这边的默许，倒是让郑颢宽松了许多，他见到萱儿的时候，就算是惠寂禅师与玄真道长在场，他也毫不掩饰自己眼里的热切。
　　安置好十五，他又到寮房里去见了晁美人，将太子的问候带到。
　　晁美人以前就见过他，一表人才，还是个状元，就是不知女儿当初为何没有看中他，要不，现在也早是自己女婿......
　　第二天一早，他们就看到在笼子里不停走来走去的十五。阿砚道：
　　“这家伙似乎知道自己要回家了，一晚上都没睡觉。”
　　这里晚上能听到几声狼嚎，云豹的叫声很小，又或者豹子之间能听到。
　　阿砚、阿哲他们抬着十五，郑颢他们走在前面。去年八月十五的事还历历在目，眼前的松涛林海，似乎一点没变。
　　崔瑾昀忽然笑道：“难怪我这几天住在这里总不安心，想来是怕去年被我杀死的狼，家里来寻仇。”
　　“您不是连匕首上都喂了毒吗？再说，有我们在，就是它全家来了都不怕。”阿哲笑道。
　　在府里，阿砚不过是喂喂十五，自己不但要跟郑奕喂招，还要教崔公子用铁骨扇的简单招式，早知道这样，刚回京城的时候，就不应该说自己不喜欢猫。
　　到了松谷，找到那条流水潺潺的小溪，他们把笼子放了下来。
　　笼子门打开，十五冲了出来，但只往前跑了几步，又跑回来，跳到木笼上蹲着，粗大的尾巴左右摇摆。
　　十五是人喂的，从来不缺食物，所以它的体型比一般云豹略大。它的四肢粗壮，脚掌又大又厚，尖尖的指甲就像天然的匕首，山里的灰狼体型较小，身长也只比十五长半尺。
　　只靠这个差距，灰狼单打独斗，绝不是十五的对手。
　　“十五，去吧，这里才是你的家。记住这条小溪的位置，遇到狼赶紧爬上树，对母豹子要温柔一点......”
　　萱儿还在老母亲般絮絮叨叨，阿砚拿出他那根荆棘条，十五便跳下木笼，飞快的朝着对面树林跑去。
　　“啊？它都没有回头看我一眼......”萱儿眨眨眼，眼圈也红了。
　　“它要去抢属于自己的地盘啊，没有地盘，它怎么找得到好看的娘子？”郑颢笑着牵起她的手，拉着她往回走：
　　“你放心，这两天阿砚会留在这里，每天来看看，若是它找不到食物，会回到木笼这里的。我们坐马车到商州再走水路，阿砚骑马追上我们。”
　　萱儿看了他一眼，小声说到：
　　“我阿娘说，让你回去到她寮房去，她有话要嘱咐你......”
　　郑颢一听紧张起来：“你阿娘她没同意你去吗？”岳母大人可比大舅子难对付多了，毕竟不能糊弄啊。
　　“你去了就知道了！”
　　眼看前面就是通向道观的路，萱儿拉着雪晴就跑了。
　　崔瑾昀拍拍郑颢的肩膀：“我是很想跟你一道去的，只是我出来的缘由是做晁美人的随行太医......哎！就靠你自己了。”
　　晁美人的寮房里，郑颢毕恭毕敬的站在“岳母大人”跟前，前世他赶着重生去了，岳母大人仙去，自己也没能送一送。
　　这辈子一定好好给她养老送终。
　　“萱儿在及笄以前，循规蹈矩，老实得叫人心疼。后来尽管她变得强势又任性，但据我观察，她做什么事，都有她的理由。
　　所以她这次求我帮她掩饰，我也没有拒绝。那是因为我想让她过得比我自在自由。郑公子，你曾在这里救过萱儿的命，现在我在这里将她托付于你。
　　萱儿说，你们是去做一件对天朝有利的事......她一个女儿家，我只希望她平平安安。不管事情做得怎样，一定不要勉强。你好好领着她去，再好好领着她回来。圣上那里我回去想办法，我当然愿意，我的女儿能够嫁给她喜欢的人。”
　　郑颢一撩袍子双膝跪下，给晁美人行了个见长辈的大礼：
　　“萱儿是我的命，我就是豁出自己，也要保她周全。”

第208章 商洛管闲事
　　看见郑颢认真给她磕头，晁美人觉得女儿已经被磕走了，差点没掉下泪来。转头身边的含笑道：
　　“去吧崔药师和李娘子唤进来。”
　　霜儿正站在马车边和姐姐依依惜别，就看见李雪晴背着两个包袱跑出来：“万寿公主等等我！晁美人让我陪着您一起去！”
　　这真是个意外惊喜。
　　原来，晁美人不放心，让崔瑾昀和李雪晴陪着他们一起去，路途漫漫，带位太医还是放心些，更何况女儿还能多个伴。
　　马车上坐着李萱儿、李雪晴和木蓝，阿哲赶车，郑颢和崔瑾昀骑着马跟在旁边。告别了白云观，一路向东行去。
　　“我一直没问你，你们这次这样千里迢迢去浙东，难道是你又预感哪里要出事？你这神奇的预感，到底是种什么样的能力？我可以学吗？”
　　崔公子认识他那么久，见过他这样看似莫名其妙，可最后却又出奇制胜的行为，也不是一次两次。
　　郑颢笑道：“我的能力快要消失了，现在，有这能力的人不是我。”
　　“她......”崔公子指指车厢，更加觉得不可思议。
　　郑颢不再搭理他，加了一鞭，对阿哲喊道：“快一点！赶在天黑之前上船。”
　　商州，丹水之滨，离京兆府不远，曲江池的水最后就是南流入丹水。再一路入汉江。
　　金商都防御使刚刚里外换了个遍，李防御使是李长风的族弟，他们找船曹买船、上牌照、出公文，都由他一手包办，省去许多麻烦。
　　他们这次并不走洛阳，赈灾米粮有专门的官船运往江浙。阿砚找户部、度支、盐铁几部，和浙东道驻京进奏院，各换了十万贯飞钱，带在身上不过是几张凭证。
　　到了商州丹水边，李萱儿才知道，掌船的是自己府里的杨兆兴。
　　“杨掌院，让您来掌船，岂不是大材小用了？”萱儿见了熟人很高兴。
　　杨兆兴笑道：“公主您在哪里，我就掌哪里，是院还是船有什么关系？”
　　“出去可别这么叫，”萱儿拉着李雪晴道：“她是李大娘子，我是李小娘子，你别叫错了。”
　　这是条方头平底的江船，船上还有十来个船工，也都是府里那些识水性的暗卫。因为时间充裕，过了今晚，他们打算每晚上岸。
　　初行时，丹水河面不宽，找准航道就很关键，船走得很慢。坐船比骑马轻松得多，船上还带了他们的乐器，大家玩玩笑笑倒也自在。
　　“郎君，前面就是商洛，到了商洛，这段弯弯曲曲的水道就走完了。我跟阿砚说好，在商洛等他，还有半日才天黑，你们可以到商洛城里逛逛。”
　　“可以逛逛吗？那我们到城里找个地方好好吃一顿，船上的东西吃好几天了，水驿的东西又不好吃。”萱儿听说可以进城，高兴得跳起来。
　　什么都可以马虎，单单是祭五脏庙这件事，她最是积极。
　　“好，反正他们也要上去采买，跟着他们去市集，市集边的酒店吃食新鲜。”郑颢见萱儿高兴，他也来了兴趣。
　　几个人上了岸，在驿站里要了马车，向商洛城里跑去。
　　商洛是个小城，找酒店真是太容易了，因为小城里只有一条热闹的街。站在街口一眼望去，萱儿挑了一家酒幌子最大的“仙客来酒家”。
　　这里离京兆府不远，口味也差不多。只有一样菜，看上去很奇怪，名字叫做“浆水鱼鱼”。
　　“这是鱼吗？”萱儿舀起一勺正准备放在嘴里。
　　崔公子一本正经道：“不是鱼，难道你不觉得它们像癞蛤蟆的幼仔，蛤蟆蝌蚪吗？”
　　萱儿低头一看，还真是！大头细尾巴，一个个灰不溜秋、滑不留手的样子，她一下子把调羹给丢了：“真恶心！哪有人吃蝌蚪的？”
　　大家都笑起来。郑颢舀了一个放在她面前，解释道：“别听他唬你，这是用面粉做的。”
　　“面粉？面粉怎么会那么黑？”
　　“你以为是在京城？这里的百姓大多吃的都是这样的灰面，白面都在达官贵人的餐桌上。”
　　萱儿试着吃了几个，滑滑的，不用嚼就进了肚子，也没吃出什么味。
　　丹水里打来的河边小鱼仔，也叫不出什么名字，小鱼用油一炸，连鱼骨头都可以吞到肚子里，加了钱，掌柜才给了一小碟椒盐，萱儿吃得津津有味，就差没把自己舌头嚼了吞下去。
　　“走开！里面有贵人！到别处要饭去！”
　　大家一听，都扭过头去看门口：原以为是个脏兮兮的乞儿，没想到是个穿着干干净净麻布衣衫的瞎子。
　　那瞎子也不祈求，弯腰鞠了一躬，杵着根竹棍子，转身要走。
　　郑颢叫住了他：“慢着，阿哲，让他到你们那桌吃。吃完了，装几个饼走。”
　　那瞎子站住了，掌柜的不敢拦他，他也不客气，径直朝着阿哲的方向走去。可阿哲只说了“是”一个字，他就能判断出他的准确方位，大家还真是有些好奇。
　　他走到桌前，稍微站了站，走到空位上，用竹棍点点面前的条凳，问道：“请问小郎君，我可以坐在这里吗？”
　　这下萱儿的眼睛都瞪大了，不禁凑到郑颢耳朵边小声问：“他到底是真瞎还是假瞎？别是装的吧？”
　　郑颢微微一笑：“你这句话，他已经听到了。”
　　“不......会吧......”
　　那瞎子并不理会，这样的话，他听过不知几百遍，他只专心吃他面前的汤饼，吃得很斯文，一滴也没有撒出来。
　　来上菜的小二刚刚上茶的时候，得了他们几个铜板，心中感激，见萱儿好奇，便好心解释道：
　　“他本是我们商洛富户家的小郎君，哪知飞来横祸，他姐姐被路过的防御使给看上了，那孪生兄弟两个都是蛮人，抢了他姐姐，要他家里给军队出钱粮。结果，钱粮出了，小娘子也没救回来，一夜之间，给那两个禽.兽兄弟给折腾死了。”
　　“咔嚓”！
　　正在听紧张故事的萱儿吓了一跳，回头看去，是那瞎子把手上的筷子折断了。
　　“他家去找防御使讲理，谁知，惹怒了防御使，那弟弟带人一把火把他家烧了，就救出来了这位张小郎，只不过，他的眼睛被烟火熏瞎了。”
　　那小二笑道：“不过老天有眼，前段时间那对兄弟造反，皇师射死在战场上。张小郎这仇也算是报了。”

第209章 商洛管闲事（二）
　　那瞎子张小郎，接过阿哲递过来的筷子，将一碗汤饼吃得干干净净，站起来给他们鞠了个躬，慢慢向外走去。
　　萱儿追问道：“那他现在就靠乞讨度日？”
　　“他家房子烧了，剩下个瞎子，县令欺他家无人，把他家的田地都充了公，实际上，都进了崔县令自家的账上......哎！他家那个烧过的废墟，就在市集边上，今年若是再不重建，超过三年时限，按照县里的规定，就会当做无主地处理......”
　　掌柜的远远在喊：“林十七，我警告你，你今天的工钱没了！这么爱说话，还做什么小二？改行说书算了，你今晚别吃饭……”
　　萱儿刚才就看不惯那掌柜嚣张赶人的样子，从木蓝的包袱里掏出一吊钱，塞到小二手里：“别给这种人干了，自己做点小生意去。”
　　林十七激动万分，给萱儿鞠了两个躬，大步走到掌柜的面前，将肩上搭着的白布巾往柜台上一扔：
　　“你这个一毛不拔、专吃伙计血汗的吝啬鬼，我不干了！”
　　“哎！林十七！你想翻天啊！不干也要把今天干完......”那掌柜急了，正要出去拉他，只听郑颢喊到：
　　“掌柜，结账。”
　　那掌柜只好先过来收钱，他苦笑道：“我的小祖宗哎！您干嘛挑唆他不干了？我找个工钱少的伙计容易吗？……你们虽然是京城来的贵人，我好心劝各位，别管那瞎子的闲事，我们县令虽是七品官，可他京里有后台，你们惹不起。”
　　崔公子冷笑道：“哦？那你说说，他的后台是什么人？看我们认得不认得。”
　　“说出来吓死你，是当朝宰相崔相公。县令姓崔，据说，他是崔相公的亲戚。”那掌柜神秘兮兮的说。
　　“噗！”萱儿一下没忍住，笑出声来：“崔相公的亲戚？他位高权重，果然惹不得。”
　　崔公子气得咬牙道：“这还真是大水冲了龙王庙，自家人不认得自家人。”
　　出了酒楼的门，郑颢笑到：
　　“走吧，上衙门认亲戚去，顺便替张小郎讨回公道。阿哲，你去他家废墟找他，将他带到衙门。”
　　“他家烧了，想必也拿不出房契地契，那还怎么要得回？”李雪晴好奇问道。
　　“无妨，找到上家卖地给他的主，他愿意证明就行，还可以找族里证明。现在他家剩一个瞎子，族里当然想等着吃独户，巴不得他要回田地，田地留在族里，不比白送县令好？送了还领不到人情。”
　　郑颢没说完，人已经被萱儿扯着走了。县衙离这条街不远，走到尽头，拐个弯就到了。
　　阿哲去找张小郎却费了点功夫，好容易在一间烧了一半的屋子里找到他，他却不愿去，冷冷道：
　　“你家娘子刚才不是怀疑我是装瞎？现在又来装什么好心？我堂堂正正要饭，不需要她的同情。”
　　阿哲哂笑道：“枉你读过圣贤书，分不清是非曲直，白费自己恩人一片好心。”
　　“恩人？替我去申个莫须有的冤，就是我恩人？”
　　“你可知道，我家娘子在战场上一箭射死王珮，我家郎君一刀劈了王珏？这样算不算得是你恩人？”
　　“王珏……王珮……”
　　他早打听过，王珏兄弟是如何死的，却万万没想到，那么巧，恩人就在自己面前。
　　他哆哆嗦嗦的站起来，激动到浑身发抖，他摸到自己的竹棍说：
　　“走！我跟你去县衙。只不过，崔县令早把县里登记的田籍，改得面目全非。新防御使上任后，我曾去金州府击鼓鸣冤，派人来查，最后说是我造谣诬告，将我打了一顿了事。官官相护，我就是去了，只怕也是无济于事……”
　　“别急，我们先去见见你族长在说话。”阿哲按照郎君教他的道。
　　等他们拿到族里写的证明书去县衙，阿哲一看，忍不住笑了：
　　郎君坐在公堂的主位上，崔公子站在他身边，正忿忿的训斥着崔县令，而崔县令跪在平时犯人跪的位置，磕头如捣蒜。
　　“里面有人在骂县令？还有人在磕头……发生了什么？”张小郎紧张的问道。
　　“你这耳朵还真灵，你先告诉我，这顺风耳的功夫哪学的？我才告诉你里面发生了什么。”阿哲故意逗他。
　　张小郎脸上松弛下来，浅浅有了点笑意，他解释道：“瞎子的听力本来就比普通人好，有个老乞丐瞎了几十年，是他教我如何凝神静气辨别声音，感知动作带来的空气振动。还有调动耳骨，让它来感觉空气流动变化，这样，脑子里形象就生动了……”
　　“哎呦！还真复杂。难怪郎君说你这是练过的……走，我们进去，跪在地上的就是崔县令。”
　　这次张小郎一点没怀疑，他们是战场上的将军，拿个县令有什么问题？
　　郑颢接过张氏族里写的土地所有证明书，微笑道：
　　“崔县令，不用麻烦你去丈量土地，这里有族长证明，你就按照这上面的写。”
　　崔县令忙叫旁边的县丞：“快快让主簿照着拟，别让按察使久等！”
　　郑颢本是正四品左庶子，外派做巡按替圣人办事，临时官升两级，成了正三品，这是跟崔相公都平级了，县令哪敢造次？
　　再说，崔相公的公子就站在堂上，自己不过是清河崔氏不起眼的庶族旁支，平时吹吹牛还可以，当着正主的面，他还能牛到哪去？
　　张小郎也跪了下来，什么也不说，先对着恩人磕了三个响头：他不但为姐姐、爷娘报了仇，还为自己讨回了公道，磕头算什么，把命给他都在所不惜。
　　这是桩小闲事，没有什么复杂的情节，张小郎拿到新的地契、田契后，他们拒绝了县令的留宿邀请，离开县衙，往驿站走去。
　　阿砚已经在驿站等着他们了，说起十五，第一、第二天，它确实回过木笼旁边，再后来就没回来。
　　他把笼子毁了，一堆木头留在原地，断了它的念想。
　　萱儿愣愣的，心里终归有些难过。
　　郑颢站在她身后，背着人悄声问道：“才养了一年，你就如此舍不得，将来养了十几年的女儿出嫁，你该怎么办？”
　　她朝他翻了个白眼，撇嘴道：“她过得好便罢，若不好好待她，丢在一边冷落她，我就送那男人进宫做宦官！”
　　某人干笑两声：“幸好以前你跟个菩萨似的，没那么凶......”
　　“菩萨？你可能没有听说过，佛母孔雀大明王菩萨……”
　　两人正说着，驿站门口传来一阵喧哗：
　　“让我进去，我找郑按察使！”

第210章 商洛管闲事（三）
　　驿站外面一阵喧哗，似乎驿丞在赶人。听到那人说找郎君，阿哲走了出去。
　　“嘿！张小郎，你怎么来了？”阿哲笑到：“是文书有问题吗？”
　　驿丞见他们认识，松开了手。
　　张小郎笑着向阿哲走过去，摇头道：“文书没有问题，我已经把它们都卖给族长，连现钱都收到了。”
　　阿哲注意到，他身后还跟着三个大木箱子：这不是来送酬金，是来提亲的吧？
　　他笑到：“卖掉也好，你一个人也管不来，买个小屋自己过日子，还不怕人欺负。我们家郎君不缺钱，也不图你感谢，你回去吧。”
　　“我想见见郎君，哦，不，见是见不着，就是当面和郎君说几句话。”
　　阿哲正要推辞，里面郑颢说：
　　“让他进来吧。”
　　张小郎走进屋里，停顿了一下，才笑到：
　　“怎么比刚才多了个人？还是个六尺儿郎。”
　　大家都看向阿砚，可不就多了他？张小郎这反应也太快了吧？
　　“你这听力，不用来练暗器可惜了。”郑颢笑道：“深夜来访，张小郎可还有事？”
　　“郎君，张夔虽眼盲，可生活能自理，从不给人添麻烦。张夔在商洛孤身一人，想追随郎君，给郎君做牛做马，报答您的恩德。”
　　张小郎招招手，后面六个大汉把三个大木箱抬了进来。他说：“为了表达我的诚意，这是我卖房卖地的全部身家，张夔愿献给郎君，做我入门束脩。”
　　商洛二十贯钱一亩旱田，六个人抬，少说也有三百贯。而且，他这么着急卖，肯定被买家压了价。
　　这还真是个富户，张小郎拿这钱，宽松过一辈子有余。现在他却说要送给郑颢，只求他收留，这等于是交食宿费。
　　“我不是不愿意收留你，可我们现在不是回长安，而是要去浙东，一路车船劳顿，怕你吃不消。或者，等我们回来再来接你。”
　　郑颢见他孤身一人，又有残疾，也愿意帮他。
　　哪知张夔淡淡笑到：“累我不怕，我跟船工一同吃住，只留在船上，不给你们添麻烦。一人吃饱全家饱，片瓦遮头路为家。
　　我一个瞎子，身无分文还能平安活着，您为我找回这些财产，不说外人，族人都盼着我早死。您不见族长付钱给我那速度，若是留下来，估计我也活不过三日。”
　　众人暗笑：说得这么理直气壮，搞了半天，是给自己找保镖来了。钱交给你，你可要包吃包住养他一辈子。
　　李萱儿听他说完这句话，想起以前父母、驸马皆亡，自己一个人孤零零过的日子，便说：
　　“三郎，你就收下他吧。我们船大，多他一个不多。”
　　就算萱儿不说，郑颢也会点头，于是他点点头道：“阿砚你去安排吧，今晚住驿站，明日清晨出发。”
　　张夔还是高估了自己怀璧其罪后的寿命。
　　三天？恐怕当晚都活不过。
　　这是个水驿，距离下码头的路口只有二百米。驿站里有座两层木楼，其余两座都是一层，住宿房间不多。杨兆兴带着船工们住在船上，木楼的二层，被郑颢他们包了，外人不会上楼。
　　“有动静，是张小郎住的那个方向。”阿哲坐了起来，对睡在里间的崔瑾昀道：“崔公子，您可别乱跑，我出去看看。”
　　本来崔公子死活不让阿哲睡他屋里的，怎奈推门他的力气比不过阿哲。
　　崔公子这间在走廊的东头，房间比较大，关键是，和对面郑颢西头那间刚好把住两断，中间还有三间，他们旁边就住着张小郎。
　　阿哲推门之前，崔瑾昀不冷不热来了一句：
　　“他可能不是瞎子。”
　　“不是？那您怎么不早说？这要坏大事啊。”阿哲大吃一惊，这可是个大纰漏。他得赶紧去通知郎君。
　　“我没检查过，不能乱说。”看着阿哲推门而去，他揉了揉脑门嘟囔了一句：“我可已经告诉三郎了。”
　　那三箱钱，阿砚已经检查过，确实从上到下都是真钱，没放石头在里面糊弄人，一箱百来贯，必须是刚才那种挑惯东西的大汉才扛得动。
　　现在这三个箱子就放在东头厢房，也就是郑颢和阿砚住的房间里。
　　房顶上轻微的响声，让东二间的李萱儿也醒了，她在外面睡觉有点认床，睡不踏实。何况进屋前郑颢悄悄对她说，别睡死了。
　　她蹑手蹑脚下了床，跨过睡在地上的木蓝，贴在窗边，正打算捅破了窗户纸向外看，却看见一支竹管，先从外面捅破窗户纸伸了进来。
　　屋里没点灯，外面有驿站的灯笼，反倒比较亮，萱儿暗暗冷笑，伸出手指，轻轻堵在那根竹管口上。
　　外面的人本来是要向屋里吹迷烟，没想到管子被堵住，迷烟倒呛，一屋子用的迷烟，都让他一个人独享了，“噗通”一声，那人倒在地上。
　　他旁边的人吓了一跳，正要去拉他，隔壁房门突然打开，阿砚冲了出来，一脚将其踹出两丈开外，屋顶的黑衣人见行踪暴露，挥着朴刀冲了下来。
　　按察使只有两个护卫，其余几个同行的小郎君、小娘子，都不像是有功夫的人。
　　放着安全的县衙不住，偏要住在县城外面的驿站，商洛县地面上的钱，岂能让他们带走？
　　趁着外面有几人在同阿砚纠缠，另外三人提刀就往屋里闯。
　　李萱儿看得真切，拔出短剑就往外冲，木蓝想拦住她，可哪里拦得住？
　　到了走廊上一看，西头来吹迷烟的，早被阿哲打倒在地，走廊窄，他一个人和几个黑衣人战在一处，。
　　阿砚也是这种情况，黑衣人武功不高，可数量不少，打倒一个，另一个又冲上来。此时阿砚背后的一个黑衣人，掏出一张网。
　　情急之下，李萱儿拿着两尺长的短剑冲出去，一剑刺向拿网的黑衣人。
　　阿砚听到声响，转过头来，他的眼睛瞪大了，不是因为萱儿杀了人，而是她身后，有个黑衣人正高高举起了刀。
　　郑颢解决了进屋的几个人，走出门口也看到这一幕，他咬牙低吼一声冲了过去，对着拦他的人一刀毙命，绝不犹豫。
　　他冲到萱儿面前，只来得及抱着她一转身，让自己的背对着那把砍过来的刀。
　　狭窄的走道，脚下横七竖八挡着尸首。
　　手起刀落间，他只能选择这样的姿势保护她。

第211章 张小郎复明
　　郑颢朝李萱儿奔去，手起刀落间只来得及将她拉到怀里，转身护着她。
　　“郎君！”
　　阿砚一拳将缠着他的黑衣人打下楼，朝郑颢跑去。
　　这那一刀并没有砍在郑颢身上，那黑衣人“啊”的一声，捂住了自己的耳朵。
　　原来，是张小郎。
　　他拿着竹棍出了门，走廊上一片混战，声音吵杂，他无法辨别是敌是友。
　　忽然他听到阿哲的声音，阿哲在左边，他正要沿着墙边走过去，忽然听到郑颢在右边低吼一声冲向自己。
　　张小郎心里着急，他想听清楚发生了什么，可这时听到的声音在脑子里像一摊泥水糊糊，他努力睁开眼瞪着右边，一个模糊的影子，举起了刀……
　　他听到了刀刃划破空气的声音！那影子的呼吸声穿过纷杂声音，急促的振动传到他耳骨，与耳膜听到的刀声一上一下，他准确判断出他头部的位置————
　　张小郎那一刻愤怒的举起竹棍，照着他的脸部扫了过去。
　　“啊！死瞎子！”
　　那人耳朵“嗡”的叫起来，疼得半张脸像被削掉了一样，他转身朝张小郎砍去。阿砚已经冲到附近，他使劲将手中的横刀掷了过去，那人在张小郎面前倒下。
　　“七叔，我知道是你。”
　　张小郎喃喃说到，可惜，张七已经听不见了。
　　走廊上还站着的黑衣人已不剩几个，他们一看打不赢，争先恐后的跑了。
　　“郎君，对不起，是我害了你。”
　　张小郎垂头丧气的说：“我料到族人不会让我得善终，这才来投奔你们，想借你们的保护，离开商洛……却没想到，他们竟丧心病狂至此，连按察使也敢劫……”
　　追下楼的阿哲跑回来说：“郎君，驿站里的人都被迷晕了，不知这些劫匪是些什么人。”
　　“张小郎认出来，他们是张氏的人。去把驿丞弄醒，让他们去报官。这里乱糟糟的，也没法睡了，大家先回船上去，阿砚去见县令，把事情解释清楚，我们就走。”
　　大家分头行动，很快就转移到船上。
　　看着那三箱钱，郑颢说：“到了襄州，去把它们换成银子，太招人显眼不说，还难搬运。”
　　襄州是山南东道节度府所在，金银兑换，要比商洛这个小城容易得多。
　　萱儿在船庐里迷迷糊糊睡着，后来似乎听到郑颢在外面说话，再后来，船像摇篮一样，飘飘悠悠的，带着她进入了梦乡。
　　昨晚折腾得晚，醒来的时候，外面已经大亮了。
　　“船已经开了吗？”她坐起来揉揉眼睛问道。
　　木蓝将窗子朝外推开，指指外边岸上说：“刚才阿哲说，这还是在金商境内，过两天才能进山南东道呢。”
　　“外面怎么这么安静？雪晴起床了吗？”
　　“早起了，郎君见您没醒，不让大家大声说话呢。”木蓝拿来了热毛巾嘻嘻笑道：“他们这会都在船头，您要不要过去看看？”
　　李萱儿出了船庐，就听杨兆兴在船尾唱到：
　　“人是人、鳖是鳖，喇叭是铜锅是铁，
　　老子英雄儿好汉，他达卖葱娃卖蒜，
　　丑人自有丑人爱，烂锅盖上烂锅盖......”
　　船在江上水流而下，江水清澈，倒映着蓝天白云，如同在画中一般。萱儿微笑着向船头走去。
　　只见崔瑾昀站在张夔面前，正在给他检查眼睛。
　　“怎么了？”
　　郑颢含笑道：“崔公子认为张小郎的眼睛还有救。”
　　“看得到吗？”崔瑾昀伸手在他眼前晃晃。
　　张小郎犹犹豫豫的说：“看......不到。”
　　“那就再过去蒸蒸再试。”
　　崔公子接过雪晴递给他的布擦了擦手。张小郎摸索着走到旁边的一张凳子上坐下，那里放着一罐冒着热气的汤药，他睁大眼睛，让药气飘进眼里。
　　雪晴看见萱儿过来，便解释道：“公子检查后发现，张小郎的眼睛是好的，可他就是看不见。”
　　崔公子“哼”了一声：“八成是他自己不想看见。”
　　不想看见？世上有谁愿意自己是个瞎子？看不到美食、看不到美景、看不到亲人......萱儿若有所思，她把郑颢拉到旁边，附耳说了两句。
　　郑颢笑着点点头。
　　萱儿拉着雪晴走到船庐里，给她披上一件披风，轻声道：“他姐姐被抢走的时候正是秋季，一会你别说话，只管听我指挥。”
　　雪晴也是个聪明人，联想到刚才公子说的那一句，猜到公主这是要使诈。
　　两人再次走到船头，张小郎已经熏完眼睛，崔公子又叫他试着往前看，他还是摇了摇头。
　　郑颢见萱儿过来，便说到：“张夔，你看看是谁来了？”
　　张小郎转过头来，用耳朵听着这边的声音。李萱儿忙道：“张娘子，你看看那是不是你弟弟？”
　　张夔一下子紧张起来，江风吹着雪晴身上的披风簌簌作响，就如她当时离开时那样......他试探着问道：
　　“阿姊？是小郎的阿姊？”
　　李萱儿却拉住雪晴说：“别过去了，他看不到你，也认不出你。”
　　张夔紧张得快要哭了，他一步一步往雪晴这边走，嘴里念道：“阿姊别走，别丢下小郎......”
　　“那你看看，她是不是你姐姐？若是你看不见她，她可就飞走了。”
　　本来是骗小孩子的把戏，可张夔情到深处，已经奋不顾身的投身进去，他不再用耳朵去找人，而是努力瞪大了眼睛。
　　隔着眼里的雾气，他看见了一个披着白色披风的窈窕女子，他不再像过去那样，眼里看见影子，偏不肯相信那是他看见的东西。
　　“阿姊！是你！我看见你了！”
　　他激动的抹掉眼里含着的泪水，眼前一下子清晰起来：“阿姊？”
　　他看到了郑颢，和他身边站着的两位亭亭玉立的小娘子。可那位穿白色披风的，并不是他的姐姐。
　　“你......不是阿姊？你们骗我......”他失望的蹲在地上哭了起来，这时，他离雪晴还有十步之遥。
　　李雪晴眼里也泛起了泪花，天下那么大，她也像张小郎那样，没有亲人，只有自己孤零零一个......
　　她走过去，将他拉起来，柔声说到：
　　“你再看看，怎么不是阿姊？就算以前不是，从今天开始，我就是你阿姊。”
　　张小郎扬起脸，看着同样流着泪的雪晴，他真的看见了。
　　曾经让他恐惧的世界，曾经以为躲在黑暗中就不害怕的自己，曾经那样执着的用耳朵，夺取了眼睛看的权利。

第212章 夜宿襄州
　　张小郎也是听崔公子解释，才知道自己“失明”的原因。
　　被烟火熏到眼睛，确实会让眼睛暂时看不见，但他才十多岁，眼睛也会进行自我修复，慢慢复明。
　　可张小郎一下子失去了所有亲人，他不愿意看到偌大一个家，变成了断瓦残垣。在他失明的那段时间，“瞎子”变成了他逃避现实的最好身份。
　　最关键的是，他开始练习用耳朵“看东西”，眼耳同脉，此消彼长。渐渐的，他灵敏的听觉，暗示自己不必使用眼睛。
　　暂时的失明，就成了真的“失明”。
　　而他眼睛对光的反应，让崔公子看出，他的眼睛应该仍有视觉。
　　张小郎有些不敢相信，是自己让自己变成了瞎子：“若不是你们救了我，我恐怕这一辈子都会瞎下去......”
　　阿哲笑了：“你也没白瞎，那不是练出了超高的听觉吗？我们装不出有眼无珠的，都没你这本事。在船上没事，我可以教你打暗器。”
　　“船上连石子都没有，用什么连暗器？”
　　萱儿一听打暗器，她也来劲了。坐船真是无聊，刚开始几天还新鲜，现在睁眼就看见一模一样的青山绿水，无趣得很。
　　“船上不是有几箱铜钱吗？现成的铜钱镖......哎哟！郑砚！你干嘛打我！”阿哲抱头叫到。
　　阿砚手上正拿着郎君的箫，忍不住在他头上又敲了一下：“郑哲，你说的话不该被打吗？你俸禄一个月才两贯钱，拿来练飞镖？”
　　李萱儿拍手笑道：“就用他那两贯钱来练，我一贯、张小郎一贯！”
　　“不行......用我的不行......砚兄，你这不是坑我嘛？你又不是不知道，那是我的老婆本......郎君，您不能见死不救，您出一贯，我保证教会张小郎。”
　　郑颢笑道：“你去叫老杨替你看着，到了卵石滩，下去捡些片石。不过，趁手飞石不容易找，也不容易把握，还是金钱镖容易练好。等用石子练出了样子，再给你们三百钱。三百钱内教会他，剩下七百算张小郎送你的束脩。”
　　“好！”阿哲拍拍屁股站起来，高高兴兴找老杨去了。
　　后面这一路都是人烟稀少的地方，很远才有一个驿站，更别说什么进城去玩玩。坐在船边打暗器，就成了他们最大的乐趣。
　　暗卫大多会练暗器，顺水行舟，水急的时候不需要那么多人划船，他们也会从船舱上来，跟张小郎他们比赛扔石头。
　　一船人嘻嘻哈哈，玩玩闹闹，不知不觉到了襄州。
　　进入襄州地界就已经看得出来，汉水两边不时会出现村庄，江上的渔船也多起来，萱儿看着渔船咽着口水问道：
　　“襄州......有什么好吃的？”
　　到了襄州驿，大家要了马车，直奔城门。
　　这里百姓相对生活富裕，城里虽不如京城那样大气磅礴，却也热闹非凡。今天到得早，逛的地方也多，萱儿脸上的笑容就没收回来过。
　　十来天朝夕相处，张夔与大家也熟悉了，崔公子每天让他用药熏眼睛，现在视力恢复的很好，基本和正常人无异。
　　他已经正式与李雪晴拜了异姓姐弟，去哪都“阿姊、阿姊”的叫，弄得崔公子都有些不悦，小声嘟囔道：
　　“跟屁虫！”
　　旁边的李雪晴装作没听见，低头抿嘴笑。张小郎提着崔瑾昀、雪晴的包袱跑过来，问道：
　　“公子、阿姊，你们住哪间？我替你们把包袱送上去。”
　　“有你这样问话的吗？别人听见，还以为我们住一块。我住春香楼一号，她住二号。去吧，一会出去吃饭，放了包袱你就出来。”
　　崔公子一本正经的说。他这次出门没带仆人，张小郎感激他给自己治眼睛，加上阿姊又跟在他身边，便殷勤的跑前跑后，他老实不客气的照单全收。
　　萱儿摇着郑颢那把铁骨扇心里直埋怨：
　　平时看他摇得好像比纸扇还轻松，怎么到了自己手上就这么重？
　　“走吧，已经找到了一家本地口味的酒楼。只是你不要嫌辣。”郑颢话音未落，萱儿已经走了出去。
　　襄州的菜，有如川蜀，喜欢放花椒、芥子末、茱萸、大蒜和姜。水煮鳝鱼、水煮河虾，碗里都是这些辛辣料。
　　还有烤鸡，上面撒的粉末，是几种味料研碎了混在一起。
　　闻上去真是香啊！可是......
　　“羊肉面怎么也是辣的？”萱儿泪流满面“哭”道：“刚才我大口吃的时候，你们怎么不提醒我？”
　　“已经提醒你啦！”大家异口同声道。
　　郑颢忍住不敢笑，赶紧把准备好的酥山推到她面前：“冰一下，解解辣。芥子末是呛眼鼻的，你少放点。”
　　“都怪你！”萱儿一边吃着冰凉凉的酥山，一边埋怨道。
　　崔瑾昀偷偷看了李雪晴一眼，她倒没什么太大的反应，碗里的味料放得也不多。讨厌的是旁边坐着的张夔，时不时的关心一下阿姊要吃啥。
　　张夔也是富家子弟出身，就算是做瞎眼花子，他也是干净得体，如今眼睛恢复了，又有了姐姐，十六岁的张夔又成了翩翩少年。
　　他的年龄在萱儿与雪晴之间，三个人年龄相当，共同话题也比较多，看得二十五岁的崔瑾昀产生了深深的怀疑：
　　“老郑，你说，我们是不是老了？”
　　“你老了？我没有，我年轻着呢，和萱儿正合适。”郑颢斜着眼看他：“有压力了？有压力就赶紧去表达啊！这么多年，书院先生白教你了？”
　　“先生没教过啊，我虽不是状元，也是二榜进士好吧？你又想糊弄我。”
　　“我怎么会糊弄你？你别说崇光书院的郑博士没教过你？”郑颢背着手走出了崔瑾昀的房间。
　　“切！”崔瑾昀不屑的说：“人家父亲还没同意呢，你得意点啥？”
　　襄州城的月光比在船上的时候要淡了一点，从他们住的二楼看去，星星点点的灯火点缀在城中，像天上坠落人间的星星。
　　才刚戌时，城里已经沉寂了，远比不上长安的夜间繁华。
　　忽然，黑夜中一串火点在飞快的向他们这个方向移动，呵斥的人声传来，惹得沿路人家的狗纷纷叫起来。
　　阿哲、阿砚也出来站在郑颢身边，楼下店家掌柜跑进了中庭，对着大家喊：
　　“各位莫要惊慌，速速进屋锁好门窗，外面是官兵捉贼，与我们无关！”

第213章 猖獗山贼
　　静静的夜里，听到外面有响动，大家都跑到房门外打听发生了什么事。
　　有个常来往襄州的客人，经验丰富的说：“这时候还只有贼没有官，大家赶紧回去把值钱的东西藏好，这些山贼只抢钱，不杀人。”
　　“啊？怎么这样？官兵不管吗？毕竟是节度府所在......”
　　客人们万分不满，也只能纷纷回房躲避，希望那群山贼不要选中这家客栈。
　　“掌柜的，襄州的山贼那么猖獗吗？”二楼走廊上的萱儿问道。
　　“您是第一次来襄州吧？襄州山多，西北有龟山、襄山、万山；西南有虎头、凤凰、大成、望楚山；西边紫盖、阿头；南边岘山、卧龙山、白马山......哎呦呦，这还是方圆十里之内的山，再往外更多。您说，山贼能不多吗？”
　　这简直是被群山半包围了，山贼抢了就跑，往山里一躲，官兵很难将他们抓住。
　　见他们不说话，掌柜补充了一句：“唉！小娘子，你赶紧回去锁好门，万一被山贼看上了，把你扛回山里做压寨娘子，那也是有的......”
　　崔公子问郑颢：“山南东道节度使是哪位？怎么如此不作为？”
　　“应该是徐商，他都不一定能指挥得动那些兵，一介文官，让他对付悍匪山贼，确实有些为难他了。”
　　郑颢想起自己父亲，他还是观察使，手里只有衙门里那百来个衙役，出了反贼暴乱，更难。他摇头道：
　　“铁打节度府，流水节度使，两年一更换，确实可以防止节度使拥兵自重，可也让他们无法真正深入管理。到头来，反倒是让那些牙将把握了军队。”
　　几人在楼上看着外面那串火把，他们进了前面的一户人家，鸡飞狗跳的闹了一阵，跑了。
　　过了一会儿，掌柜到中庭高兴拍手道：“好啦好啦！各位不用躲啦，山贼抢了别家，我们没事了。”
　　“真是熟视无睹、置身事外！这得有多冷漠？”萱儿气愤的说。
　　崔公子不屑一顾道：“连官府都对付不了的山贼，换做是你，你又能如何？”
　　“我就和街坊邻居联合起来，山贼来了一起打啊！百姓自己就不能自保了吗？”
　　郑颢看着义愤填膺的萱儿道：
　　“你以为山贼从何而来？只怕有不少，就是附近被官府逼得过不下去的平民，说不定还和襄州百姓沾亲带故。这其中原委，恐怕要见了徐节度才知道。”
　　襄州节度府看上去和普通衙门并没有太大不同，门口一对石狮子高大威猛，有些生人勿近的味道。
　　郑颢并没打算直接过去兴师问罪，而是笑着对萱儿说：“走，我们逛庙市去。”
　　不远处便是“云居禅寺”，今早听到禅寺钟声，问了掌柜才知道，今日是七月十五盂兰盆节，云居禅寺外面一圈的街道上有庙市。
　　长安城按照坊市管理，坊间都有隔墙，现在虽然宵禁名存实亡，但毕竟“名存”，庙市的规模都控制在坊内，有时候悄悄就过去了。
　　襄州这样的城市就不一样了，庙市就成了百姓的节日。
　　菩萨说，众生平等。所以这一天不管是小娘子还是大娘子，全都打扮得花枝招展，欢欢喜喜的到庙市上凑热闹。
　　今天掌柜的说：“你们来得巧，庙市上不但可以免费看标致小娘子，还能看得到我们许节度。”
　　“不就是一个官？有什么好看的？”萱儿故意说道。
　　掌柜瞪大了眼睛，拉长了脸说：“哎，小娘子可不能这么说。徐节度可是我们山南东道最大的官，皇族下来就到他了！徐节度自从到了山南东道，带着大家修水利、修路，是难得的好官。”
　　“好官还不是闹山贼？”
　　“山贼可不是徐节度带来了的，他来之前就已经有了，只不过他们现在人数增加了，抢劫也越来越频繁......”那掌柜摇头道：
　　“山贼彪悍灵敏，徐节度是位斯文人，下面的牙将不出力，他也没办法。”
　　原来，百姓看到的，和他们猜想的差不离。襄州百姓不但不怪徐节度，还无奈忍受着山贼对他们的骚扰。
　　既然徐节度要去庙市，那他们就去庙市上见他。
　　“真没想到，襄州的庙市也有这样的规模。快看，那边有百戏，我们过去看看！”
　　萱儿拉着雪晴跑了，张夔和木蓝也跟了上前。
　　刚跑到跟前，那吐火的戏人突然“轰”的一条火柱喷到她们面前，吓得雪晴“哇哇”叫。张夔忙挡在她们前面，萱儿推开他：
　　“你挡着我们还怎么看？”
　　正说着，半空中过来一个人，抬头细看，他手拿竹竿，光着脚板走在一条麻绳上，晃晃悠悠，却也不掉下来。
　　挤到旁边的人群里，中间是个吞刀的，他仰面朝天，将一支长剑，一点一点的从嘴里放进去，最后只剩下一个剑柄在外面。旁边的人都鼓起掌来。
　　三个小娘子只管兴高采烈拍手叫好，张小郎跟在后面，负责在人捧着盘子过来的时候给一把铜钱。
　　郑颢他们跟在不远处，看着小女人又笑又跳，也是一种快乐。
　　过了外面的百戏，就到了与寺院连通的戏场，平时寺院和尚们在里面做法事、开俗讲，现在里面正在上演傀儡戏。
　　李萱儿拉着雪晴一头钻进去，郑颢他们也跟了进去。
　　台上的傀儡正在演着“童子拜观音”，最前面围着一群孩子都帮忙念着词，估计都看过好多回了。
　　忽然，角落里坐着的三个男人引起了郑颢的注意。
　　这个戏场里成年人不多，多是孩子们和一些小娘子、小郎君，刚进门的崔瑾昀望了一眼台上，都想低头钻出去。
　　这三个身材魁梧的成年男子坐在里面，多少有些格格不入。
　　张小郎脸色有些紧张，他慢慢走到郑颢旁边，轻声说：
　　“郎君，那边有三个人，他们是山贼。”
　　“你怎么知道？”崔公子问。
　　“我听见他们说，老二负责东门外的竹林......还有......他们要把这两个演傀儡戏的抢回去......让他们给寨子里的孩子表演。”
　　张小郎抬头问道：“我要不要把她们三个先叫出去？”
　　“不必。这里人多，不好直接动手。”
　　崔瑾昀淡淡一笑：“让我来。”

第214章 巡按揭榜
　　崔瑾昀自从大牢里出来以后，就把精力放在了制毒上：既然你们怀疑我下毒？那我就让你们看看，我祖师爷制毒的本事。
　　他和郑颢在一起时，郑颢替他设计了一些下毒的手法，攻击性下毒做到了无痕迹，防御性下毒做到自保逃脱。
　　只见他不经意的走过去，那三人紧张的盯着他，他却袖子一挥，掩嘴一笑。纵是三个糙男人，也被他笑得莫名其妙、心驰神往。
　　不，心驰神往那是幻觉，因为他们已在崔公子挥袖之间，中了七花夺魂散。
　　“就......这么简单？”
　　阿哲瞠目结舌，想起自己经常挤兑崔公子，开他的玩笑，不禁有些后怕。
　　萱儿和雪晴已经走了过来，看到崔公子身后那三个倒地的大汉，吃了一惊。张小郎小声跟她们解释了一番，萱儿说：
　　“我们出去看看徐节度来了没有，东门外竹林，也需要他派兵去。”
　　“不能等他派兵，我们这就让老杨他们动手。”
　　阿砚他们将那三人拉到台后，将他们手脚都捆了起来，再扯下一块帘布，把他们盖在下面。
　　离开了戏场，就到了云居禅寺外的寺前广场，台阶上搭起了棚子，里面放着桌子、凳子，只不过现在还没有人。
　　台阶下一左一右两块告示板上，正有衙役在贴告示，旁边围满了人，他们不用挤进去，就听到里面有人在念道：
　　“有赏拿贼：兹有山贼，常年骚扰百姓，破坏襄州治安，节度府特此公榜，若有人拿得山贼一人，赏钱二十贯；大义灭亲者，赏钱三十贯；有捉贼之法，能歼群贼者，赏钱三百贯。即日生效。山南西道节度府。”
　　围观的人顿时炸开了锅：这是重赏啊！可山贼那么容易抓的吗？今天抓他一个，当晚就能灭你全家。
　　萱儿与郑颢对视一眼：徐大人这也是被逼无奈了，才出此下策。
　　郑颢挤进人群，抬手将刚贴好的悬赏榜揭了下来，旁边的衙役叫到：
　　“你这书生看清楚了没有？揭榜可是要捉贼的，否则以妨碍公务论处，带回衙门打二十大板！”
　　郑颢卷好手中的悬赏榜笑道：“我不但捉到了贼，还有拿贼的办法，快带我去见你家徐节度。”
　　“口气那么大......好！徐节度已经到了，我这就带你去见他，打板子的时候，你可千万别落在我手里。”那衙役半信半疑的说。
　　李萱儿抬头看去，台阶上的棚子里果然已坐了几个人。
　　他们往台阶上走的时候，禅寺里的方丈出来，徐节度起身行礼，坐在他两旁的两个牙将反倒纹丝不动，大大咧咧的坐在那里。
　　衙役跑上前向徐节度禀报有人揭榜的事，徐节度向郑颢望了过来。
　　徐商这几年都在几个节度使间轮换，没有圣谕不可擅自回京，所以并不认得郑颢、崔瑾昀，更别说后宫里的万寿公主了。
　　他拱手笑道：“听说这位壮士揭了悬赏榜？看你们眼生，应该不是襄州本地人吧？”
　　“徐节度好眼力，我等昨日才到的襄州。正好碰上盂兰盆节，留下来凑个热闹。”郑颢也拱手行礼道。
　　徐商指指他手里拿着的榜问：“我看几位也是读书人打扮，为何要揭悬赏榜？”
　　郑颢还未来得及回答，旁边那牙将阴恻恻的笑道：“秀才进京赶考缺盘缠，也不能削尖了脑袋，打赏金的主意！”
　　“黄将军，你等他把话说完。”徐商打断他道。
　　郑颢哈哈笑道：“四年前我就已经金榜题名，何须如此挣盘缠？”
　　那黄将军不由自主的，将自己搭在桌上的腿收了回来，旁边的人都议论纷纷：想不到这还是位状元郎，可他怎么跑到襄州来了？
　　徐商忙道：“不知这位状元郎高姓大名？你如何能抓住山贼？”
　　“徐节度不急知道我姓名，我想让您看三个人。”
　　郑颢看见阿哲他们，一人提着一个迷迷糊糊的山贼过来了，便指给徐商看。
　　那三人手还捆着，被掼在地上，眯缝起眼睛四下打量，这才发现，他们居然在禅寺山门的台阶上。
　　“徐节度，此三人便是山贼。”
　　黄将军冷笑道：“随便找几个人就说是山贼，你以为节度府的钱这么好赚的吗？”
　　另一位将军也笑道：“他们是不是你的大舅子、小舅子？说是亲戚，还能多拿点钱。”
　　旁边的几位牙兵也都跟着笑起来。
　　黄将军道：“徐节度，他说他是状元郎，你要让他拿出凭据，否则，就是假的！山贼都造得假，更何况是状元？”
　　那几个山贼得了暗示，连忙打着滚叫冤：
　　“冤枉啊！草民是良民，不是什么山贼，刚才好好的坐着看戏，就被这几个人迷晕了拖来此处......”
　　李萱儿上前两步笑道：“状元的凭证不一定在身上，可你说你是良民？徐节度，您可以立即查他们的户籍，若是没有......”
　　“韩季友，记下他们的姓名，户籍所在，立刻去查。”
　　那三个山贼哪里报得出姓名，只得哼哼唧唧一会这一会那，韩季友记了半天也没记全。
　　“徐节度，他们刚才不但承认自己是山贼，还说出今日他们在城外埋伏的地点，您只要派兵前去捉拿，定能抓到其他贼人。”
　　郑颢说这话的时候，李萱儿注意到，那两个牙将脸上微微变色，那黄将军装作要走过去询问的样子，一下拔出腰刀，朝着地上的山贼砍去。
　　旁边的阿砚早有防范，一脚踢在他的手腕上，他惨叫一声，腰刀“咣啷”掉在地上。他捂着手腕叫到：
　　“走！我们走！你们等着瞧！”
　　说完，哗啦啦的两排牙兵跟着他们离开了禅寺门口。
　　徐节度指指身边几个衙役，苦笑道：“你看看，这就是我能指挥得动的兵，如何杀得了山贼？”
　　家将韩季友闻得此言上前道：“徐节度，哪怕只有一个人，末将也要替您把山贼捉回来！”
　　李萱儿笑道：“徐节度莫慌，我们也有几个人，对付几个山贼绰绰有余。不过，这会再不去，您就只能看见他们的尸体了。”
　　徐节度简直不敢相信自己的耳朵，忙叫韩季友：
　　“备马，快备马！有什么话，我们路上再说。”

第215章 小小警告
　　徐商是个痛快人，丝毫不怀疑，跟着郑颢他们出了东城门。
　　城西北、西、西南三面临山，唯独东面，是开阔的平原，所以襄州城外扩，主要是在东边。
　　出了东门，有一片茂密的紫竹林，紫竹笋比楠竹、水竹的笋更苦涩，所以没什么人挖笋，四月出的笋，现在已经蹿得老高了。
　　绿色的幼杆和乌紫的老杆交错在一起，若是穿着玄衣站在里面，还真是不显眼。
　　城里的庙市还没有结束，基本没有百姓往外走，可竹林里却很热闹。老杨带着十个人，身穿公主府侍卫衣甲，与埋伏在紫竹林里的山贼战在一块。
　　穿着官兵服，气势上就占了优势，徐节度下马的时候，看见阿哲、阿砚都冲了过去，还有个小郎君，他的打法有点奇怪：
　　他把头上戴的帽子往眼睛上一拉，挡住自己的视线，摸出一把铜钱当做武器。
　　“这......你们是京里来的人？”
　　徐节度自己没派兵，那这些官兵就应该是这位状元郎的。
　　郑颢作揖道：“吾乃按察使郑颢，受皇命东巡，路经此地，正巧碰上山贼作乱，事急从权，未报与徐节度，还请见谅。”
　　徐商大惊，忙作揖还礼：“不知是巡按驾到，失礼失礼！”
　　“不知者不过。先把这几个山贼捉回去，在与您详谈。”
　　远远看去，山贼基本都被制服了。李雪晴从马车上提着药箱向竹林里走去，崔瑾昀本不想管，看她去了，也只好跟过去。
　　竹林里横七竖八躺着不少人，有不少受伤没死的山贼。
　　“他们都是贼，管那么多干嘛？”崔瑾昀跟在后面埋怨道。
　　李雪晴笑着说：“公子您不用过来，我一个人就可以。他们有罪，有节度使来判，我给他们简单处理一下，让他们少点痛苦。”
　　做了医女她就有这毛病，眼里看不得有受伤、患病的人。
　　“呀！是唐十三。十三你别动，我过来了。”进了竹林，李雪晴一眼就看到暗卫唐十三坐在地上，他的腹部受伤了，捂着腹部的手指缝里都流出了血。
　　崔瑾昀虽然一直在发牢骚，看见伤员，像是变了一个人，快走两步，赶到李雪晴前面，抢过她手里提着的药箱，快步走过去。
　　他们很快替唐十三解开了皮甲，这才看清他腹部被捅了一刀。
　　“去拿止血药。”
　　“拿金创膏。”
　　“拿棉布。”
　　“去马车上拿药囊来，当归补血汤，之前我看你煮了不少......”
　　李雪晴站起来就往马车走：“嗯，有的。我过去拿。”
　　她走后，崔瑾昀看见旁边还躺着一个手臂被砍伤的山贼，哎，闲着也是闲着，省得她一会回来还要碰他。
　　崔瑾昀提着药箱走了过去。
　　可等他处理完了那山贼的伤口，也没见李雪晴把车上的药囊拿过来。他走出竹林正好看见张夔走过来，便问：
　　“张小郎，看见你阿姊了吗？她回马车拿药，去了半天也没回来。”
　　张夔一听急了：“我刚从马车过来，郎君叫你们回去了，剩下活着的统一拉回府衙去。我就没看到阿姊，才过来找你们的。”
　　“不在？不可能！就这么几步路，她能跑到哪里去？定是公主叫住她了。你你你......替我过去拿箱子......”
　　崔瑾昀心不在焉的指指树林里面，自己大步流星的朝李萱儿走去。
　　萱儿和郑颢，正在和徐节度谈招募乡勇的事。
　　“徐节度，那两位牙将对您好像不太尊重，您就不想法治治他们？”萱儿问道。
　　“这谈何容易？我去年调任山南西道，两年一轮换，明年我又该到别的地方上任去了。可牙将却十年也不挪地方，牙兵也都是听他们的。我跟他们置气，那改是有多希望他们将我赶走？”
　　沉默了片刻，郑颢道：
　　“打山贼，不一定要用上牙兵，招募些乡勇，与牙兵分营，直接驻扎在城门附近，各乡里布暗哨，稍有动静立即出击。百姓怕的是匪兵报复，让他们暗中参与，他们会积极得多。”
　　“对！今天他们还说，要将演傀儡戏的抓回山寨去，说明他们已经在山里安家过日子，只要您公布，愿意弃匪从良的娘子孩童，可回原籍重新入籍良民，再一把火烧了寨子，我不相信还有多少留恋。”
　　萱儿刚才就在想，那个山贼父亲都希望让孩子也能看戏，那孩子的母亲，应该更希望他们的孩子，过上正常平民的生活。
　　“郡君所言极是。”徐节度点头道。
　　郑颢一直没有介绍旁边这位小娘子，可他们的眼神、言语当中有很亲熟和谐，始终站在一起，不曾分开。
　　徐商猜，必是他出差带着娘子，不好意思介绍。四品官员的娘子称郡君，这总不会错。
　　郑颢和萱儿都因为他这句“郡君”，热血沸腾红了脸，徐节度使在郑颢心中的形象，瞬间高大起来，他并不去纠正，只笑道：
　　“徐节度，您只管招乡勇，我负责为你训练。您看如何？”
　　徐商大喜，他已经看出来，郑巡按带来的都是高手，有他们相助，何愁不能训练一支捕盗队？
　　萱儿悄悄抬眼朝郑颢瞟去，那人竟然正春光烂漫的看着她笑！
　　几人正在聊着，崔瑾昀急急忙忙走过来问道：“李小娘子，大娘子在不在这里？”
　　“姐姐？没有啊？不是你俩一直在一起吗？”萱儿皱起了眉头。她是亲眼看到他俩走进竹林的。
　　“是在一块，但我叫她回马车拿药来着......”崔瑾昀心慌慌的，脚都有点软。
　　“别说了，快四处找找，看是不是到老杨那边去帮忙了？”
　　老杨那边正在抬有气的山贼，这些要拉回城里去。刚赶过来的张夔一听有理，放下药箱就往老杨那边跑。
　　崔瑾昀嘟囔道：
　　“怎么可能？她从不会把我的事丢在一边去做别的......”
　　李萱儿瞪了他一眼，往他们刚刚进去的竹林走去。
　　已经丢了一个，她这也太大胆了。徐节度肚子里这一句还没说完，就看见郑巡按紧紧跟着过去了。
　　还真是......
　　“小娘子，你看，那是什么？”木蓝指着一棵竹子叫到。
　　郑颢过去，把竹节枝丫处别着的一根簪子拿下来，李萱儿立刻叫到：
　　“那是雪晴姐姐的！”

第216章 逃贼引路
　　李雪晴不见了。
　　她的簪子不可能无缘无故的，挂在她伸手够不着的地方。所以只有一个可能，她被逃跑的山贼顺手掳去了。
　　“叫都没有叫一声，难道是被打晕了？”崔瑾昀心烦意乱的走来走去，他真是后悔，汤药明明可以把人拉回去再喝，那个山贼明明可以不救......
　　“郎君！您给我一吊钱，我进山去找阿姊！”张夔着急的说。
　　既然知道人被抓到贼窝去了，肯定越快去越好，否则......出了什么事，他不能原谅自己。
　　徐节度忙说：“襄州附近都是山，也不知他去的是哪个方向。贼人既留下线索，就是想跟我们做交易，在谈条件之前，应该不会轻易伤害大娘子。”
　　“你懂什么？打到不能叫唤求救还不是伤害？”
　　崔瑾昀一向什么都看不上眼，心高气傲、云淡风轻，突然这么吼一声，让人听了不寒而栗。
　　徐节度赶紧闭了嘴，人是替自己打山贼才丢的，发发脾气也是应该。
　　“张小郎，你过去看看，有没有伤势轻的山贼，若是有，你告诉老杨，放了他。”郑颢说到。
　　张夔笑了：“对啊！跟着逃跑的山贼，一定能找到贼寨子。”
　　“可是......就算进了山，也会很快被他们甩掉，以前我们追过，从来就追不到那些贼。”
　　韩季友觉得需要打击他们一下，这些都是京城里来的人，可能不知山区作战的艰险。山贼若是这么容易抓，还用一拖好几年吗？
　　郑颢听他这么一说，高兴了：“你进山追过？那正好带路。”
　　河西正是因为有北山和祁连山，两山脉相夹形成狭长地带，才有了“河西走廊”之称，说他们不熟悉山区作战？那怎么可能？
　　张夔没经验，可他经历三年磨难，好不容易有了亲人，他不会轻易放弃。
　　受轻伤的山贼有好几个，老杨先装作不小心，把他们几个都放了，又喊打喊杀的追上去，抓回来了几个，只剩下一个，豁出命似的往山里奔。
　　“走！找到目标吹牙哨。”
　　“对啊，我怎么没有想起来？雪晴带着牙哨，她若是听到，会回应我们。”
　　崔瑾昀抚掌笑道。他和雪晴早到了白云观，闲着没事去逛集市，雪晴看见牙哨，便说公子、公主都有，她也想要，崔瑾昀便把那摊主的四个牙哨全买下来了，最后也不知她分给了谁。
　　徐节度没想到郑巡按会亲自去，他们走了半天，才回过神来，忙叫人把囚车赶回城里，他还要回去发征乡勇的告示。
　　老杨、韩季友、阿哲、阿砚，带着进过山的衙役在前面，郑颢带着萱儿、张夔，还有那些走不惯山路的侍卫在后面。
　　他们已经看不见前面几个人的人影，只能顺着他们留下的标记一路往山里走。
　　“糟了，他刚才只是随便进了一座山，那里并没有营寨。这么乱走下去，天一黑，又不能点火把，我们很难看到路标。”
　　郑颢带着这一队人，都是没什么经验的。他想着，若是实在没办法，就只能原地等待。
　　“郎君，你听，是牙哨的声音，哲兄在吹牙哨！”张夔闭着眼睛静静听了一会，脸上露出了笑容。
　　牙哨？侍卫们一脸懵，表示并没有听到什么声音。
　　“好！顺着声音走。”
　　怎么忘了身边还有个“顺风耳”？牙哨高亢时，发出的声音能传出很远，反倒不容易被人听见。虽然不知道他是如何判断，这声音是阿哲吹的。
　　有了方向，他们在朦朦暮色中加快了脚步。
　　“水声，山谷里有水声……还有人说话的声音。”张夔又发现了新情况，大家停下来，让他仔细听，可下面的人不再说话了。
　　“下去看看，我们也找地方喝水休息一下。”
　　那些侍卫先找小路下去探路，张小郎也跟了下去。
　　这是半山腰上的小路，离下面的山谷并不远，难就难在不能点火，四处黑魆魆的，踩不稳就会滑下去。
　　“刚才不该同意你来。”
　　“不同意也要来。只是，我们人少，找到他们的巢穴能怎样？”
　　“也许只能查看，想办法救人，尽量不被发现。总要进来一次，我猜他们不止一个巢穴，今天他们折损了几十号人，应该正是心慌的时候，我们未必会输。”
　　两人为了说话小声，凑得很近。忽然意识到这一点，萱儿有些不好意思，她噘嘴问：“人家叫我郡君，你为何不解释？”
　　“不是你不让我说你是公主的吗？那我能说什么？”
　　“可我并不是......”
　　“回去我就请你阿兄替我们想办法。”
　　忽然听到草丛里有声音，那是张夔上来了，他激动的说：“阿姊就在下面，那贼已经抓住了！”
　　啊？这么巧？那贼带着一个女人，还没有逃跑的那小子跑得快，居然半道上错过了。
　　“已经控制住了？”
　　“就一个贼？哪里还用得上郎君出手？”
　　两人跟着张夔下到谷底，雪晴朝他们走过来，拉住萱儿的手说：“小娘子，您怎么也来了？这多危险......”
　　萱儿笑道：“渴死了，快带我去喝水。”
　　郑颢朝那山贼走去，问道：“你们藏身山里，不种不牧，只靠打劫襄州百姓生活，目无王法，是不是想造反？”
　　“造反又如何？哪个天下不是造反得来的？你以为你做了朝廷的鹰犬，就可以替天说话？栽在你手里，算我倒霉！”
　　那山贼倒有一把硬骨头。
　　“这里离你们的老巢还有多远？”
　　“呸！”
　　“你不说也没关系。你跑之后，我们又放走了一个，那人已经带着襄州官兵进山了。”郑颢气定神闲的说到。
　　没想到那人反倒哈哈大笑起来：“襄州官兵？你骗鬼去吧！”
　　“你以为，你们和黄将军勾结的事，徐节度就不知道？他不管，那是因为黄将军是在下套，等摸清了你们的底，再来个一网打尽。黄将军是朝廷重臣，岂会和你们这些山贼同流合污？”
　　郑颢说这几句，语气都没有起伏，仿佛是一件铁板钉钉的事。
　　那山贼愣住了，他没想到，竟然听到了一个惊天大秘密。若是没有黄将军的纵容，他们不可能那样胆大妄为。
　　就连这次重金悬赏，也是他们想出来的，从衙门里掏钱的办法，到时候，随便杀几个偏远郊区的百姓冒充是山贼，赏钱领了，两边二一添作五。
　　想不到啊想不到，竟然是个套！

第217章 火烧贼窝
　　郑颢说山贼与襄州牙将勾结，其实也是看那黄将军态度猜的，看到那厮沉默，想来多半是猜对了。
　　李雪晴已经迫不及待要往里走，因为萱儿告诉她，崔瑾昀已经跟着前面那拨人走了。她痛心疾首的说：
　　“你也知道，他这人平时就懒得动，脚力肯定跟不上山贼，劝他跟着我们走，可他偏说，万一谁谁谁受伤了，得越快医治越好……”
　　“郎君怎么……也不拦一拦？他会听郎君话的……”雪晴呆呆的，她知道公子在乎她，可不知道，他连自己的命都不要了。
　　“也许他觉得不该拦着，反正崔公子就跟着跑了。我们走到这里都已经很累，想来他为了跟上山贼，半条命都跑没了，再遇到山贼该怎么办？打又打不过，躲又跑不动……”萱儿深表同情的叹了口气。
　　最后这句，绝对是说出来吓唬李雪晴的，她已经坐不住了，走向郑颢说到：
　　“郎君，我们快走吧，追进去的人不知我已得救了，还要拼命往贼窝里闯怎么办？”
　　她这么一说，那贼人更是多信了三分，头也耷拉下来，没了刚才的嚣张气焰。
　　重新回到小路，向前走了二里路，这下，连侍卫们也能听到牙哨的声音了。听得出来，有三个人在吹，他们应该是已经到了。
　　响了几声之后，就只剩下一个气短的哨声，还在不停吹着。不如前面那几声理直气壮，里面满是胆怯和坚持。李雪晴的泪落了下来：
　　公子一定是在害怕，他害怕找不到她。
　　她从衣领里边掏出来一个牙哨，对着声音传来的方向吹着。郑颢、张夔、公主也吹了起来。
　　四个哨音像长着翅膀，穿过纱幔般的月光，飞到崔瑾昀他们的耳中。
　　“四、四个？阿哲……你替我数数……是不是……有四个哨音？”
　　崔瑾昀脸色惨白，两条腿微微颤抖，扶着山石站着。因为一路张着嘴呼吸，现在嘴里干得连一点唾沫都没有，挤出这几个字，喉咙都生痛。
　　他不是没在山里待过，治腿时住在山里，现在还会偶尔进山采药，这也是郑颢同意他跟着阿砚走的原因。
　　可进山采药，那都是量力而行，不要求速度，可以走走停停，不似这般急行军。
　　他这辈子也没这么累过。
　　经他这么一提醒，阿砚也仔细数了数，点头道：
　　“没错，是四个。前后共有八个牙哨，李长风没来，这里有七个。那就是他们找到了李娘子。放火！”
　　崔公子买的四个牙哨，雪晴分给了阿砚、阿哲和张夔。牙哨声此起彼伏，不但惊动了山贼，就连山里的赤狐也“啊啊”的叫起来。
　　放火的几人一窜没了影，崔瑾昀慢慢靠着山石坐下来，两条腿已经不是他的了……雪晴……他们找到了雪晴，她还能吹哨子……她没事了……
　　那赤狐叫，像极了女人被打后发出的叫声，真是瘆人......还好不是......
　　崔瑾昀把脸埋在膝盖上，喜极而泣，呜咽起来。
　　十五的月亮，在火光中像突然长出了五官，成了张灿烂的笑脸。贼窝也许不止一个，可这十来间木房子一烧，火光冲天，整个山区都有了感应。
　　“崔公子，走！”
　　可怜的崔公子已经一步也走不动，完全松懈下来的他，因紧张而聚集的力量消散无踪。
　　阿哲、阿砚两人顾不得那么多，左右两边一架，带着他便跑起来。山贼们已经在往外跑，他们只有二十来人，不了解情况，没必要正面冲突。
　　“已经放火了，我们就在这里等着，如果顺利，他们会很快退出来。”郑颢他们也看到了火光。尤其是那个山贼，看到远处的火，整个人都定住了。
　　郑颢看了张夔一眼，张夔会意，忙丢开山贼，几步走到他们前面，对雪晴说：“阿姊，我来带路，在没见到崔公子之前，你可别受伤了。”
　　“这也要扯上他？”雪晴朝他翻了个白眼。
　　“那可不是？你要受伤了没人给你治。”两人你一句我一句的扯着往前走去。
　　走在后面的萱儿，发现有些不对劲，小声问郑颢：“你让他放人？”
　　郑颢像是没有听见她的话，牵起她的手说：
　　“走，我们到那边看月亮去。”
　　萱儿转脸看，侍卫们也都靠着山石坐下了，一个挨着一个打盹，只有那山贼还在看着火光出神。
　　两人走到一块突出的山石平台上，萱儿又回头看了一眼，山贼果然不见了，她急忙摇摇郑颢的袖子：“他跑了！”
　　“你能不能好好看风景？你看月亮多美啊，远处的山峦，身边的佳人......”
　　“山贼真的跑了！”
　　郑颢低下头来看她，伸手在她皱着的眉心轻轻按了一下，低声道：“他不跑，谁去替我们传话？你不想给那两个牙将一个教训吗？”
　　萱儿不说话了，她已经明白了郑颢的想法，那就是：挑拨离间。
　　正是看山跑死马，看着火光离他们不远，可山路曲曲折折，等了大半个时辰，两拨人才汇合在一起。
　　“郎君！”
　　阿哲甩着自己的胳膊，高兴的叫到。刚才发现前面有人的时候，崔公子便死活要下来自己走，下来也好，阿哲只觉得架着他的那只胳膊已经僵硬了。
　　“后面有尾巴吗？”
　　“没有，我断后，一路都没发现跟踪的。”老杨在后面答到。
　　李雪晴看着崔瑾昀迎上去，上下打量着他问道：
　　“公子，您没事吧？”
　　“我能有什么事？”崔公子下巴昂得高高的：“别把我当文弱书生。”
　　阿哲凑上来道：“有事！怎么会没有事？去的路上把手扭了，回来又......”
　　“咳咳咳！”崔瑾昀剧烈的干咳了几声：“哎呦，我的手......”
　　“哪里？是哪里疼？”李雪晴忙抓起他的胳膊。
　　阿哲一看，两人都不理他，挠挠头向郎君走去。
　　“崔公子的手没关系吧？”萱儿见他走过来便问道。
　　“去的路上摔了一跤，手撑着地，应该是扭到了。一路都没听他叫疼啊，见到李娘子就疼了。”阿哲嘟囔道。
　　大家回头看看远处那火焰，毫不留恋的踏上了回城的路。

第218章 萱儿说书
　　回到襄州城，天已蒙蒙亮。
　　包括女人在内，大家都还算好，唯独只有崔瑾昀的右手腕肿了。
　　“没事、没事，找点草药敷几天就好了，我自己就是医师。”崔瑾昀满不在乎的说着，要从郑颢手里将自己的手抽回来。
　　郑颢握着他的手臂呢，他一抽手，腕关节又痛起来，他嘴里忍不住“嘶”了一声。
　　“痛成这样还嘴硬？我只知道医者不自医，还有，伤筋动骨一百天。你就老老实实待着吧，我去找个接骨郎中给你看看。”
　　郑颢轻轻将他的胳膊放下，又道：“我现在就去节度府，老杨就住在你隔壁，有事你叫他，张小郎也留下来，他和李大娘子一起照顾你......”
　　“你有完没完？跟个管家娘子似的......别给我找郎中，来一个我打出去一个。”崔瑾昀往床上一倒，转了个身，不再理他。
　　“知道了。”郑颢笑着替他掩上门出去了。
　　崔瑾昀是不想拖累他，自己本来就帮不上忙，都怪这手......怎么这样娇气！
　　徐节度的“招募启事”昨天就已经贴在告示板上，节度府招募乡勇，不在节度军编制内，属于徐节度的亲兵。
　　来报名的没两个。
　　不属于节度军，那跟节度军是啥关系？打仗要不要上战场？回头徐节度调走了，这些亲兵又该到哪去？
　　韩季友站告示板旁边，对着围观的百姓喊话：
　　“徐节度招募的亲兵，设独立营，与节度军分开管理，主要任务就是抓山贼！昨晚我们已经烧了山贼的一处贼窝，全歼山贼，捣毁他们老巢的时候到啦！”
　　“捉山贼啊？他们那么彪悍，怎么捉得住？下次又被他们报复。去不得去不得！”
　　“他们抢了就跑，官兵都抓不住，就想叫百姓顶上去，这可不地道。”
　　百姓议论的人多，站出来报名的人少。郑颢和萱儿在不远处看了看，便向节度府走去。
　　“大家都不报名......重赏之下必有勇夫，不如建议徐节度给报名的人一笔安家费，让他们觉得去杀山贼没有后顾之忧。”萱儿建议到。
　　郑颢点点头：“确实，乡勇的军饷朝廷不管，是由节度府自行负责，他们觉得后面没有保障，前面还有可能被山贼报复，最重要的是，他们认为山贼不一定会抢到自己头上。”
　　“侥幸心理！”
　　节度府里，徐节度非常赞同郑颢的观点。
　　哪怕是他自己，又何尝不是抱有这种想法呢：明年他就要调离襄州，只要山贼不闹太大的事惊动朝廷，自己就算过关了。他一拍桌子咬牙道：
　　“安家费没问题，只要报名参加捕盗队，每人可得十贯钱。这五千贯，我就是砸锅卖铁，把我京城的房子卖了，我也愿出！”
　　“好！徐节度有这份决心，郑颢个人愿意替您出一半，也好让您放心去干。”
　　徐商连忙站起来给郑颢作揖：“郑巡按费心了，某这就让人改告示。”
　　李萱儿不好陪着郑颢进节度府，可她也没闲着。她和木蓝今天穿的都是男装，阿哲陪着她们。
　　三人来到一家门庭若市的酒楼前面，萱儿手里的折扇一收，点点“襄州第一楼”的牌匾，抿嘴笑道：
　　“就是它了！”
　　他们并没有上二楼雅间，而是挤到一楼大堂里一张桌子前坐下。这里有个瞽叟在说书，他脸上坑坑洼洼，却不影响他把故事讲得津津有味。
　　只见他把巴掌大的小手鼓一敲，娓娓道来：
　　“李娘子那是一把鼻涕一把泪，跪下求到‘山贼爷爷，您放了我，我全家念您大恩，您若是掠了我去，我只能死在您面前’。”
　　“山贼放了她吗？”有人着急问道。
　　“那哪能放？水葱似的黄花闺女，捉回山寨正好给他生一溜小山贼。眼看着李娘子被拖着走到了山梁，她淡淡说到，山贼爷爷，拐过山梁，我就再看不到家啦，让我最后看一眼吧。”
　　“完了完了，小娘子要跳山啦......”
　　“闭上你的臭嘴！透底死全家！”
　　那多嘴讲了一句的人头上，顿时“啪啪”的被几把扇子打了好几下。
　　那瞽叟正要把大结局说出来，李萱儿扇子在手心上一拍，站起来笑道：
　　“那山贼不放心，李娘子笑道，若是不放心，山贼爷爷你可以跟着我来。只见迎着风理了理自己被吹散的头发，指着山下说，哎呀，山贼爷爷，你看那是什么？”
　　“是什么？”大家本想骂她，见她故事接得快，又说了个让他们好奇的地方，竟然没人去打断她。
　　“什么也没有。”李萱儿手一摊笑道。
　　“切！讲的是什么狗屎？什么也没有讲什么！”
　　李萱儿扇子比在脖子上，铿锵说道：
　　“山下什么也没有，山贼的脖子上却多了一朵花，一朵本该开在李娘子的发髻上的花，那花银色变成了红色，点点滴滴，映在李娘子的眼里，她猛的拔出那支花簪，一脚把山贼踹了下去......
　　我本无心杀人，可你逼我太甚，抢了我家钱财、杀了我阿爹阿娘，今天送你上黄泉，见了我爹娘，记得磕三百个响头，换你一条轮回路！”
　　旁边的客人都鼓起掌来：
　　“好！讲得好！就该杀了他！”
　　李萱儿摇摇扇子坐了下来，摇头道：“好什么好？女人尚且敢反抗，现在节度府招募杀山贼的勇士，偌大一个襄州城，却没几个男人有胆子。亏得徐节度还替大家着想，要给壮士一笔安家费......”
　　“安家费？我们怎么没看到？”
　　阿哲指着正从大街上走过的两个衙役道：“那可不是去贴告示的差人？”
　　大家一看，果然是一手提着浆糊桶，一手腋下夹着卷黄纸。酒楼里的人坐不住了，冲出去拦着差人要看看是不是招募告示。
　　差人被他们缠得没法，只好打开让他们先睹为快。
　　“报名者可得十贯钱的安家费！真的有钱得！”
　　阿哲搓搓鼻子小声说到：
　　“我得干上五个月才能拿到这么多钱......难怪说京城俸禄低，人人都想外放做官。”
　　“回去叫你郎君给你加俸禄！”萱儿笑嘻嘻的用扇子敲了一下他的肩。
　　街上正是人多的时候，这告示还没走到告示板，差人身边已经簇拥着几十个要报名的人，乌泱泱的走了。
　　木蓝叹气道：“人是多了一点，就是不知够不够五百个。”
　　“急什么？最迟不过明晚，自然会有人抢着报名。”
　　李萱儿胸有成竹的说。

第219章 恼羞成怒
　　萱儿并没有离开第一楼，因为他们点的菜都上桌了。
　　看着清蒸槎头鳊、花雕醉鸡、神树豆腐、蜜枣汁羊肉......和昨天吃的完全不重样。她咽了一下口水，对木蓝说：
　　“快快，过去把那瞽叟领过来。”
　　瞽叟正气呼呼的收拾了东西要走，听说刚才抢了他的大结局，又忽悠着那些人跑出酒楼，害自己连听书钱都没收到的少年，要请自己吃饭，犹豫了一下，还是跟着木蓝走了过来。
　　“老丈，刚才不小心抢了您生意，我请您吃饭陪个罪。”李萱儿笑眯眯的说：“此外，我还想给老丈提供一个故事，保证您听客满堂、财源滚滚。还有，这一贯钱算是刚才的听书钱，您把钱收好。”
　　萱儿说完，木蓝把一贯钱塞在那瞽叟的手上，他颤颤巍巍摸到那串钱，手却像被烫到一样弹开，惶恐说到：
　　“用不得这么多，我说一场，最多不过二十枚铜钱，这是一千枚......小郎君，您要我说那些造反的故事，我可不敢，那是掉脑袋的事，难道要用这些钱去买棺材？”
　　“非也非也！我让您说的，是您刚才那个故事的下集，您先吃菜，听我给您慢慢道来。”
　　面前摆着菜，他看不见，萱儿已经不能忍了，有什么不能等吃完了再说？
　　那瞽叟可吃不下去，心还没底呢，他催到：“小郎君，您还是讲完再吃吧，小老儿心里没底，害怕得紧......”
　　“好！你附耳过来。”
　　萱儿一边说，瞽叟一边点头，渐渐的露出了笑容：
　　“晓得、晓得，小老儿自从天花失明，拜师学艺，说书谋生开始，这样的故事没说过五十，也说过一百。小郎君您放心，小老儿给您办得妥妥的。”
　　他顿了顿又问：“小老儿不敢与郎君同席吃饭，不知能否让我包回去再吃？”
　　“行行行。”李萱儿已经等不及要下筷子了。
　　待那瞽叟走了，阿哲笑道：“以前只我们郎君一个人，就已经聪明绝顶，料事如神，现在加上您，你们可真是......什么来着？哦，对了，真是天作之合！”
　　“噗！”
　　萱儿嘴里还没来得及咽下去的鸡肉，差点吐了出来，她擦擦嘴骂道：“死小子！你家郎君没教你们读书？天作之合是这么用的吗？”
　　木蓝在一旁咪咪笑着刮脸羞他：“什么天作之合？你怎么不说百年好合？”
　　“噗！”
　　萱儿差点一口老血吐出来：碰上这两个胸无点墨、不学无术、傻了吧唧的人，我还能活到见着黄巢吗？
　　午后那瞽叟又进了第一楼，慢慢身边围满了人，他小鼓一拍道：“今儿咱们讲个新故事，这故事讲的是，二将军智斗山贼！”
　　新故事讲了大半，大家就开始猜：“老叟，你讲的二将军，怎么那么像节度府里的黄将军、莫将军？”
　　瞽叟笑道：“你说是便是，你说不是便不是，真相自在人心。”
　　坐在人堆里听故事的两个黑布幞头汉子，默默起身，离开了襄州第一楼。
　　阿头山中，故事里的“山贼头子陈忘八”抬手便将桌上的茶壶茶碗扫在地上，瞋目裂眦道：“黄全福这个勺子！你敢耍老子，老子就叫你有黄泉没福！”
　　“老大，这和我昨日听到那官家说的话一模一样，黄全福就是在下套！您想想，若不是如此，我们埋伏在紫竹林里，怎会被官兵知晓？还有，以前官兵追进山，很快被我们甩掉，不了解我们进山的路，怎么可能跟到岘山？”
　　昨日逃回来的，是山贼的小头目罗六，他本想掠个官家女人回来，当做和官府谈判的条件，让他们放了被抓的兄弟。
　　没想到，条件还没谈，人被救走了。这么蠢的事得瞒着老大，脏水必须往黄将军身上泼。
　　陈老大一拍桌子骂道：“老二、老三，点人！跟我下山杀了那龟儿子！”
　　老二有些迟疑：“老大，这事还是要找黄将军核对核对，他不也靠我们发了不少财吗？为何要自断财路？把我们都杀光了，朝廷就不会再拨钱给牙军，那他的损失就不是百贯千贯的事了。”
　　他的一番话很有道理，第二天，老二被派下了山。
　　可襄州城里经过一天的口耳相传，黄将军俨然成了大英雄，还有些可靠的小道消息，说他已经准备提拔到别的地方做节度使。
　　黄将军听到下面的牙兵传回来的话，一阵云里雾里，刚开始还有些得意，清醒之后，又有些害怕。
　　去探徐节度口风吧，他好像毫不知情，只一门心思招他的捕盗队。
　　听了老二带回来的消息，老大把新换的茶壶茶碗又给摔了，恼羞成怒道：
　　“好你个黄全福，原来是要高升了。想跑？劳资这就下山，一拳呼你到墙缝里，抠都抠不出来！”
　　当天晚上，一伙山贼像往常一样，风驰电掣进了城，这次他们目标明确，直接杀进了将军府里，黄全福刚从床上跳起来，外衫都来不及穿，就上黄泉享福去了。
　　莫将军倒是穿戴得好好的，好歹还讲了一句话：“莫......”
　　至于后面是叫他自己名字“莫某人”，还是说“莫冲动、莫误会”，就靠大家自己想象了。
　　郑颢他们等的就是这一刻，待山贼们杀了二将，转身往回跑的时候，徐节度刚招募来的捕盗队员，在阿砚、阿哲的带领下冲了出去。
　　山贼们也做好了准备，立刻分散逃跑。最后一清点，这一仗杀了十来个小喽啰，和山贼头目老三，其他人都逃走了。
　　徐节度眉开眼笑的说：“虽然让贼头子跑了，但这两次灭掉的山贼，已经足够振奋人心，捕盗队再训练训练，下次一定能够对付他们。”
　　郑颢和萱儿相视一笑，最重要的，是借刀杀人，把那两个私通山贼的牙将给杀了，刚顶上来的新人，还没那么快成气候，徐节度要捕盗，阻力小得多。
　　“郑巡按，您上次说过，要帮助我训练招募的亲兵，不知还方不方便......”徐节度这句话一直记在心里。
　　郑颢笑道：“答应了您的事，肯定要做到。我们明日启程，留下杨侍卫长，替您调教亲兵一月，他再到浙东与我们汇合。”
　　杨兆兴以前在边军里就是带兵的，带个几百人的新兵队伍，不在话下。
　　李萱儿：借我人，我可是要记账的。
　　郑颢：还个文武双全的给你，不亏。

第220章 汉江送别
　　翌日，已经招到的二百名捕盗手，穿上了崭新的皮甲，在校场上列队，等候徐节度的训话。
　　徐商、郑颢和杨兆兴向队伍前面走去。
　　他们昨夜第一次与山贼交锋，在分散追击的情况下，能消灭十多个山贼，他们已经很振奋，尤其是郑巡按的家将郑哲，还杀死了山贼头子老三，这更是让他们欢欣鼓舞。
　　“谁甘心让自己的劳动所得拱手送贼？谁甘心自己的姊妹被贼凌辱？你们这是在保卫自己的家园和亲人。现在我们虽不能大规模的进山剿匪，但我们只要抵挡住他们的进攻，他们没了补给，自然嚣张不了多时。”
　　徐节度站在台上，看着下面整齐站着的乡勇亲兵激动不已：就算明年自己离开，有这支队伍，也算是他为襄州百姓做的一件实事。
　　队伍交给杨兆兴训练，徐商将郑颢送到了汉江渡口。他们的船已经在码头上，装好水粮，整装待发。
　　“等你们回京再过襄州，一定要进城找我痛饮三杯。”
　　“一定！我们后会有期。”
　　船缓缓开出码头，码头上挥手的徐商越来越远，最后变成了一个黑点。
　　过了襄州，江面比之前宽阔了许多，显得他们的江船变小了。现在正是水量丰富的季节，江水浑浊，水流湍急。
　　李萱儿站在船头，看着水面上飞来飞去，在浪花里捕鱼的水鸟，回头对雪晴，绘声绘色的说：
　　“翻腾的江水，于我而言，增加了行船的风险，于水鸟而言，却增加了捕鱼的机会。摇晃的船只，与我而言，增加了头晕的可能，于你们而言，却增加了亲密的快乐。”
　　前面一截还颇有禅意，后面一截，却让正在给崔公子换药的雪晴红了脸。
　　崔公子一听，大声叫到：
　　“三郎！”
　　萱儿撇嘴道：“你唤他做什么？”
　　“我说不过你，找个说得过你的帮手不行吗？”崔公子躺在一张躺椅上，举着裹得肿了三圈的手腕道。
　　木蓝拿了一件披风给萱儿披上：“小娘子，披上这个，既挡风又挡太阳。郎君好像有些不舒服，躺在船庐里呢，你们刚才是谁叫他......”
　　她话没说完，萱儿已经调头往船庐里走去。崔公子刚想问，就见木蓝贼兮兮的笑，雪晴醒悟过来，抿嘴笑道：
　　“该！免得每次都是她损人。”
　　萱儿撩起竹帘，果然见郑颢躺在床上。她皱眉走过去，把手放到他额头上探温度，却被郑颢一把抓住手腕，他睁开眼笑道：
　　“原来你还是关心我的。”
　　“你......哪里难受？”萱儿被他抓住了手腕，只得顺势在床边坐下。
　　郑颢将她的手按在心上：“这里。”
　　“这里难受......是什么病？我去叫崔公子来替你治。”
　　“叫他没用，我这病只有你能治。”
　　看着他笑吟吟的眉眼，萱儿一把抽回自己的手，不满的说：“你是不是要帮你兄弟解围，才把我从甲板上叫回来的？”
　　“解什么围？我是看我自己可怜，才叫你过来陪我的，关别人什么事？”郑颢一脸委屈：
　　你再多问我一句“什么病”，我就会告诉你“相思病”了，怎么不按套路走？
　　他想了想，便说：“你还记得多少浙东的事，上次你只说有个叫裘甫的盐商造反，我父亲被批抵抗不力，调回京城，做了闲职。”
　　这是正经事，萱儿掉过头来说：
　　“父亲从越州回来，我过去问了一次，可他也不愿多说，细节我也不清楚，再说那时父母和你又......你父亲既然已经回京了，我实在无心管那些事情......”
　　郑颢沉默了，他将萱儿的手握在掌心。
　　那时的她，是那样孤立无援，皇宫已经没有了回去的理由，本来就沉寂的公主府，变得更加岌岌可危。
　　公主出嫁，荣辱便随了驸马。驸马没了，她就少了大半依靠。
　　萱儿安慰他道：“现在一切都没有开始，我们还来得及。只是......我想到一个问题。”
　　郑颢把她拉起来，两人走到窗边，看着外面波涛迭起的江面，萱儿缓缓道：
　　“裘甫是盐商、最后破了长安的黄巢和另一个反贼王仙之，他俩也是盐商......为何反叛皆是由盐商而起？”
　　“盐商？恐怕不是官盐。官盐经营有官商，他们是从官商手里抢生意的私盐贩子。圣上养息十年有余，国库有了盈余，盐税还算可以承受，他们做私盐的，现在应该也算是富户。二十年后我就说不上来了......”
　　萱儿亲身经历，尚有许多不明之事，更何况郑颢，只能从她的只言片语中推论。
　　“没关系！不管是明年开始的暴乱，还是后年要来的南诏入侵，只要我们走在前面，早做准备，结果总会比上次好。”郑颢看着她笑道：
　　“更何况，今生我有了你，已经了无遗憾。”
　　船上的生活简单无趣，好在带了乐器，酒也不少。郑颢吹箫，崔瑾昀吹笛，萱儿弹琴，李雪晴打羯鼓，几人合作练了几首曲子，吟诗饮酒，倒也惬意。
　　坐在甲板上扔石子的张小郎，指着岸边越来越多的房子道：
　　“鄂州！鄂州要到了。”
　　阿砚笑道：“到了鄂州肯定要进城的，咱们要有口福了。”
　　“哪里哪里？今天要进城吗？”萱儿听见，忙过来问道。在船上待了大半个月，心里都长草了，她就希望能进城逛逛。
　　船靠了岸，他们照例到驿站要了马车，一路往鄂州城里去了。
　　鄂州城位于淮南道，是鄂岳观察使的府邸所在，天朝丰富的中、南部物产在鄂州集结，源源不断的转运往长安。
　　鄂州城还设有天朝的铸铁监，有部分开元通宝铜钱也是在这里铸造。做为造船、造币、船运中转，鄂州初现东南重镇的地位，军民约八万人口。
　　他们找了一家“鸿运客栈”，就在观察使衙门同一条街上。
　　掌柜的黑黑瘦瘦，脸上仿佛总陪着笑，等他们走到柜台才知道，原来柜台后面还坐着一位大掌柜，白白胖胖的，正是天朝昌盛时期，富家美妇的模样。
　　“秦掌柜！死哪去了？带客人上楼！”那“大掌柜”毫不客气的指挥道。
　　秦掌柜带着他们上了二楼，看着萱儿好奇的眼光，苦笑道：“家有悍妇，客官莫见笑。”他一边开门，一边又自我解嘲：
　　“早有前人总结得好。刚娶进门的时候，端庄肃穆像菩萨，有人不怕菩萨吗？生儿育女后，变成养崽的母老虎，有人不怕老虎吗？上了年纪后，人干面皱如鬼一般，有人不怕鬼吗？”
　　他拍了拍阿哲的肩膀，转身下了楼。
　　萱儿正要回味道：“刚娶进门的时候......”
　　郑颢忙将她推进屋子：
　　“咳咳咳......你不是要去吃武昌鱼吗？放了东西快走！”

第221章 清蒸武昌鱼
　　说起武昌鱼，李萱儿可想了好几天了，路上在驿站里也有鱼，可就是不如鄂州的武昌鱼名气大。
　　以前鄂州驻有三万武昌军，虽然早就撤了武昌军节度使，改设鄂岳观察使，可“武昌”这名字就保留了下来。观察使没兵权，留在任上会更久一些。
　　走到酒楼门口，就看到挑着一张酒幌，上面写着“十二楼”。
　　进去坐下，萱儿问到：“小二我问问你，我们经过几家酒楼，门口都写着’十二楼’，可酒楼名字又都不一样，这是为何？”
　　小二笑道：“十二楼当然是十二座不同的酒楼啦，名字怎么会一样？我们鄂州每年在白露这天，会举办十二楼美厨比赛，这些挂着酒幡的，就是要参赛的酒楼。”
　　“原来如此。白露？不就是后天？那太好了，我可要好好尝尝鄂州的美味！”
　　萱儿两眼放光，走到哪都是打打杀杀，这次可要太太平平的大吃两天。
　　木蓝笑到：“两天可不行，十二家，您得吃四天才能都尝一边。”
　　“不用不用，比赛那天，同时尝十二家，那才能一辨高下。可惜，只有赏味官才有这个资格。”
　　“赏味官？那我报名做赏味官！”
　　小二摇头道：“那是张观察使亲自定的，可不是谁报名谁去。”
　　“这比赛是官府举办的吗？”郑颢也有些好奇。
　　“也算是吧。因为房县木耳、随州蜜枣、英山茶叶，还有莲藕、山药、白米这些贡品，都要集中到鄂州，由鄂岳观察使挑选后，方能送入京中，食物品质的鉴别，最好的办法，当然是做成美食啦。”
　　小二年龄不大，里面道道却门清。
　　郑颢笑道：“想不到，我那位张叔父办法还真多。吃了饭，我要上门拜访一下。”
　　“对啊，是张毅夫在这里做观察使，我差点忘了。他一家都跟过来了的，这餐就该叫张大郎请客。”崔瑾昀笑道。
　　京城公子圈里，张彦希也是和郑颢玩得好的，只不过后来跟着父亲出京，大家才见面少了。崔瑾昀是个冷性子，是跟着郑颢才得了这些朋友。
　　“我怕他叫我们过去住，萱儿她俩岂不是落单了？所以先入住了客栈，到时过去跟观察使相公打个招呼，把张大郎叫出来完事。”郑颢解释道。
　　菜陆续上来了，清蒸武昌鱼，色白明亮，晶莹似玉，就连撒在鱼身上的姜丝、葱丝，都在氤氲的蒸汽中散发着香味。什么都别说了，先吃为敬。
　　“十二楼美厨比赛，武昌鱼应该是必做菜式吧？一条鱼怎么能有十二种做法？做法相似，更容易比出高下。”雪晴细细品着，这道清蒸鱼里放了哪几样作料。
　　她就很会做菜，崔公子爱吃笋，她便想出好几种做笋的方法，加入不同的配料，让它们味道各有不同。
　　崔公子常问的一句话：“刚才我吃的不是笋？那是什么？”
　　李萱儿这里，已经报出这道清蒸鱼里加的料了：
　　“除了看见的姜、葱，里面还加了胡椒、酒、石蜜，如果我没猜错，里面还用了鸡油。”
　　“石蜜？嗯，果然，我还说那点点甜味是从哪里来的，又不像是蜂蜜的味道。”雪晴再吃一口确认了一下。
　　男人只管吃是不是鱼肉鲜美、汤汁清澈、淡爽鲜香，哪管它是怎么做的？但看着两个小女人讨论食物的专注，这味道比鱼本身还美。
　　后面又上了几道菜，正是用淮南道的几种贡品做的食材。
　　天朝的菜式离不开蒸、煮、炙，莲藕、山药靠煮，木耳、香菇只能是配在鸡汤里，增加鲜味。
　　“在宫里吃，果然不如在当地吃鲜美。”萱儿小声说到：“不过，宫里会做得比较精美，小碟小碟的，摆上各种颜色，看上去要漂亮得多。”
　　“摆着的那些菜，你也不会去吃啊。”
　　郑颢以前是驸马，宫宴没少吃，现在虽然还只是个京圈公子、四品官员，宫宴也吃过几回。
　　他是看不上那些摆在那里漂漂亮亮，吃上去却冷冰冰的菜。
　　“吃要讲究色、香、味嘛，尤其是太后这样的老人，她已经吃不了多少东西，若是没有那些好看的样子吸引她，摆在那里的菜，多好吃她也看不上。”
　　萱儿美美想到：我才是贡品的正宗赏味官，不请我，是你们的损失。
　　吃完了饭，萱儿他们四处逛逛，郑颢则带着阿砚去了观察使相公府。
　　张毅夫见到郑颢就很惊喜了，再看他递过来的公文，更是吃了一惊：
　　“哎呀！你们都长大了，你看你都做了巡按，我那不争气的儿子还成天不知所以，晃来晃去......”
　　“阿爹，你又在背后将我坏话。”
　　张彦希脚底生风，大步从后堂走进来，看见郑颢，张开双臂给了他一个熊抱：郑颢从河西回长安两年，他就随父亲出京，到现在，两人也有三年没见面了。
　　“你这两天就在府里住吧，咱们兄弟好好聚一聚。”
　　“郑巡按有公务在身，哪像你整天游手好闲！”张观察使嗔怪道。
　　张彦希不乐意了：“您又不让我一个人回京，鄂州城也就方圆十几里，巴掌大的地方，我有什么好做的？你看郑三郎、四郎，哪个跟在父亲身边？”
　　郑颢忙说：“四郎原先也一直在越州，才刚回京看了母亲，这会应该又要往越州赶了，大家都一样。张叔父，崔瑾昀也同我一起来的，他手受了伤，不便来拜访，托我代为问好。我们想借大郎做两天向导，您看行不行？”
　　“应该的，应该的。你们几个从小一块玩的......大郎，你可要当好主人，别惹事。”张观察使还没说完，张彦希打断道：
　　“我们就吃吃喝喝，能惹什么事？”
　　郑颢顺口问道：“对了，听说这两天，鄂州有个美厨大赛，不知我们是不是有幸参加？”
　　“当然可以啊！这本来就是为了选贡品做的比赛。”
　　郑颢笑道：“我有个同行的朋友，她经常在宫里混吃混喝，她想报名做赏味官，不知可不可以？”
　　“赏味官？那有什么不可以？我祖母、妹妹都是赏味官，不就跟闹着玩似的......”张彦希没说完，脑袋上被父亲敲了一记，张观察使有点尴尬的说：
　　“呃......一个代表宫里的老人，一个代表宫里的年轻娘子......鄂州城也没有比她们更有见识的了......你朋友既然吃过御膳，请他当然最好。”
　　“好！那就说定了，回去告诉她，她一定很高兴。”
　　“公事说完了吧？走走走，别耽误我们吃酒叙旧，刚好给我讲讲京中的事。”张彦希拉着郑颢就往外走。
　　张毅夫只恨自己腿短，没能往他屁股踹上一脚。

第222章 青梅张绾绾
　　张彦希前脚走，张绾绾后脚就进了正堂。
　　“阿爹，我阿兄呢？不是说他出来见郑三了吗？郑三怎么也没看到？他是什么时候来鄂州的？打算什么时候走？”
　　张毅夫就这一对嫡子女，宝贝得很。张彦希从小跟郑颢一块玩，少不得会遇到张绾绾，那时郑颢一心防着卢敏，对彦希的小妹妹倒没怎么注意。
　　他斜着眼睛看了女儿一眼：“没大没小。郑三也是你叫的？他现在可是跟你爹一个品级的按察使，见了面，你得称他郑巡按。你阿兄和他出去了。”
　　“出去了？那怎么不叫上我？”
　　“你一个小娘子家家，他们郎君喝酒，为什么要叫你？回后院好好待着去。白露那天，你能见到郑巡按和崔药师。”
　　“崔药师？是不是整天跟着郑三后面那位？我记得他姓崔。”
　　张绾绾离开长安的时候才十二岁，短短三年时间，少不更事的她，已经长成了簪起梳篦珠钗的小娘子。
　　她习惯性摸了一下自己的小辫，没摸着，这才想起今年已经梳了髻：郑三还没见过我梳髻的样子，在他心里，我还是个小丫头片子吧？
　　她想着心事，连招呼都忘了打，垂下眼帘，一声不吭的走了。
　　张毅夫摇摇头，这对儿女，就没一个省心。
　　绾绾往后院去，倒不是像他父亲说的那样，在闺房老老实实待着，她打开柜子翻着里面的衫裙，嘴里问道：
　　“春风，我及笄的时候，姨娘给我送过来的衣裙哪去了？大红色那件。”
　　“您不是说红色太妖艳吗？我给收起来了。”春风忙到箱子里去把它翻了出来，抖开来往绾绾身上一比，还真是......艳丽小妖精，她犹豫道：
　　“这也太露了......这是长安的款式，鄂州的小娘子们连脖子都不露......”
　　“鄂州的太土了，我要的就是长安的款式。要不，人家还以为我出京三年，都凤凰变草鸡了。”
　　“人家？哪个人家？人家不是和公子喝酒去了吗？还怎么看得见您的新裙子？”春风嘻嘻笑道。
　　“不理你。秋风！替我去郡夫人屋里，讨那套镶石榴石的头面过来，就说我要借用几天。”张绾绾一边换衣服一边喊道：
　　“你顺便去外面廊下问问那里的小厮，公子是去哪家酒楼了？”
　　春风急了：“娘子，您别再扭身子了，婢子这里扣子都扣不上......”
　　后院一阵鸡飞狗跳之后，穿着白底红纱裙，梳着簪花蛾髻的张绾绾，提着裙子悄悄出了门。
　　到了天外仙酒楼，张绾绾下了马车，摸摸空空的脖子，还真有点不习惯。进门的时候，她的装束还真是惹眼，坐在大堂里那些客人，都目不转睛的盯着她看。
　　绾绾有些不好意思，回头问春风：“不是很丑吧？”
　　“娘子，您这是过于谦虚了，您自己看不见，就看看那些人的脸，哪个不是口水流得三丈长？”春风掩嘴笑道。
　　绾绾一咬牙踏上了楼梯：郑三保准认不出我来了......
　　小二领着她们上了楼，全鄂州城，谁不认识张公子啊？独此一家，别无分号。
　　“你那进士是白考的吗？太子正是用人的时候，你小子躲在这里享清福。”
　　这是郑三郎的声音，绾绾的心突突跳起来，冲出来的血，一下子把脑子洗得一片空白：还以为他会变，没想到，他的声音还和以前一样低沉动听......
　　“小娘子，就是这间了。”她还没来得及阻止，小二已经替她推开了门，屋里的人一起向门口望过来。
　　张彦希第一眼还没认出是妹妹，再看第二眼，他赶紧把手里的桃丢下，迎上前去问：“绾绾，你怎么来了？”
　　“我......我听说三郎和崔公子来了，都是京里旧相识，难得见上一面，我过来打声招呼。”
　　见了阿兄，绾绾的底气足了些，她扫了一眼，发现厢房里坐着不止三个人。
　　郑颢倒是一眼就认出来了，他穿着一身石青色的圆领袍衫，衣衫普普通通，可也盖不住他身上的贵气。
　　他旁边坐着位小个子郎君，正转头跟身旁的小娘子低声说话，再过去，才是白面皮的崔公子。
　　“来都来了，那就进来坐吧，反正都是熟人。”张彦希看着妹妹，总觉得她今天哪里不对劲。
　　知道是张彦希的妹妹，郑颢仔细看了看，笑道：“还真是张小娘子，若是走在大街上，我肯定认不出来了。”
　　“绾绾见过郑三郎、崔公子。”张绾绾笑盈盈的坐下道：“离京的时候我还梳小辫，现在可梳髻了。”
　　将她这么一提醒，几个人都朝她的髻看去。
　　张彦希：这不是阿娘的首饰吗？怎么戴到她头上来了？难怪这么老气。
　　“来阿兄给你介绍一下，这位是三郎的朋友......”张彦希没说完，萱儿忙接到：
　　“在下姓李名萱，排行老大。”
　　张绾绾低了低头，当做是行礼：“李大郎有礼了。”
　　郑颢突然手握成拳头，抵在嘴上很想咳嗽：还真是亲兄妹，俩人的眼神都有问题，男女都分不清。
　　萱儿脚在桌子底下狠狠踩了他一下。
　　“这位是李大娘子，是崔公子......”
　　崔瑾昀也赶紧接过来道：“朋友。”
　　“李大娘子有礼。话说......现在京城都这么开通了吗？单身女子也可以与公子们同行。”
　　张绾绾看雪晴长得眉清目秀甚是标致，还真有点嫉妒她，能和郑三朝夕相处。不过，她既是崔公子的朋友，应该不会去勾搭郑三......
　　萱儿刚想替雪晴解释，崔瑾昀淡淡道：“她是我的人，就算是单身，她懂得自重，也没人敢轻薄她。”
　　张绾绾有些尴尬，忙扯开话头道：“阿兄，你们刚才在聊什么？”
　　“哦，三郎说，反正我闲着也是闲着，让我跟他出去长长见识。你阿兄懒，在这鄂州城里做第一公子惯了，还真不愿意出去受罪。”
　　张彦希还真是这么想的，照他的性格，怎么舒适怎么来，只不过，刚才郑颢说，现在京城与几年前不同了，圣上抱恙，太子监国。
　　太子年轻，行事风格与圣上有很大不同，最关键的是，他正在招募东宫幕僚......这一点倒是蛮合他的心意。
　　张绾绾急了，轻轻推了阿兄一下：
　　“为何不去，不但你要去，我也要跟你们一起去！”

第223章 洗手做羹汤
　　张绾绾当然希望，阿兄能带着她一块出去逛逛，这样她才有机会跟郑三朝夕相处，说不定，他就能对自己日久生情了。可张彦希一阵摇头：
　　“不不不，我要敢把你带出门，阿爹阿娘联合起来，把我骨架都拆了！”
　　说起“拆骨架”，几个小伙伴想起小时候张大被打的事，郑颢哈哈笑到：
　　“我们几个都没有妹妹，你就说，把妹妹偷出来给我们玩会。我们不信，她才刚几个月大，婢女、奶娘一堆人围着，怎么偷？没想到，你小子真把她偷了出来，我们都吓了一跳。最后你爹娘把你吊起来，那时就说要拆你骨架……”
　　想起他们十岁时的傻事，连崔公子都忍不住笑起来。
　　张彦希苦笑着摆手道：“别提了，以前年少无知，就爱逞强……自从我妹妹出生，我就再没好日子……”
　　萱儿眨眨眼睛追问道：“你把妹妹偷出来，他们岂不是很羡慕你？”
　　郑颢怎么觉得这是个坑？想要阻拦已经来不及，张彦希义无反顾的跳下去了：
　　“那当然！他们个个抢着抱，口水都流一地。”
　　“我没有！”
　　郑颢赶紧抗议，他确实没抱，曾经活到三十岁的他，没那么幼稚。是李二那个傻子，怕他吃亏了，硬要塞给他，让来让去，还差点把婴儿掉地上。
　　可惜抗议无效，萱儿已经似笑非笑的朝他挤挤眼。
　　张绾绾脸都红了，想不到，他还抱过自己……
　　她忘了自己那时还在襁褓里，那几个男孩好奇，就像看个小猫小狗似的，也没把她当成个女孩看。
　　郑颢去河西之前，张绾绾还小，对他没什么印象，真正有好感，是他回到京城后，那时，她才是个十岁小女孩，而他，是位英姿勃发少年郎。
　　这话题没法聊，再聊下去凶多吉少……郑颢赶紧转移注意力：
　　“对了，后天十二楼美厨比赛，李萱也是赏味官。不知有何要求？张小娘子给她介绍介绍。”
　　“哦，你们也要观赛？那太好了。比赛分两天，第一天是必做菜式和特色菜式。第二天是挑战赛，由第一天胜出者卫冕，其余十一楼可以派人挑战，共有三次机会，假设连赢两次，就直接获胜。”
　　萱儿在默默扳着手指数：第一天能尝二十四道菜，第二天最多六道……
　　“一共几个赏味官？”萱儿又问道。
　　张绾绾今年是第一次参加，本来母亲不同意她抛头露面，可架不住她对阿爹和祖母软磨硬泡，这才有了祖母陪她一起做赏味官的事。
　　理由也很充分，宫里皇帝只有一位，女眷却数不清，还有兴庆宫里的太后、太妃，不也需要人来代表她们评判？
　　鄂州早些年重修了城墙，城里的盗匪少了，这几年风调雨顺，百姓富足。百姓手里的结余多了，生活轻松，男人有自信，家中的女人们才有机会体体面面的出门。
　　还有一点很重要，鄂州城多是女人当家，他们投宿的那家客栈，不就是掌柜头上有个大掌柜？
　　女人抛头露面，在这里就是寻常事。
　　张绾绾笑道：“我一个、我祖母一个，还有两位致仕回乡的老官人，现在加上李大郎，一共是五个。郑三郎，您是巡按官，要不要也来......”
　　郑颢忙摆手：“我吃得挺随便的，吃的饭菜不重要，能跟什么人一起吃饭才重要。品酒可以，品菜就看个热闹。”
　　张绾绾这才注意到，桌上只有下酒小菜，他们就是在喝酒。她端起酒壶、酒杯，朝对面的郑颢走去：
　　“郑三郎，我父亲常夸您，若是您开口，我兄长定能跟您出门，那我......”
　　郑颢哪敢接她这杯酒？这简直就是死囚的送行酒。他忙把萱儿拉起来：
　　“那个，你不是说，要下去看看他们比赛用的食材吗？我跟掌柜的说好了，这就带你去。”
　　“那我也去。”雪晴也站了起来。
　　萱儿被提溜着带出了厢房，出了房门，她甩开郑颢嗔到：
　　“谁说要去看食材了？看你做贼心虚的样子，你不就是抱过人家嘛......是不是还做过什么，怕被你的青梅竹马揭出来？”
　　郑颢立刻懵了，“青梅竹马”这几个字对他来说有毒，上辈子的种下的隐疾。
　　“并不是！我没有！”
　　他必须表态，以前就是卢敏找他，公主不好问，他也不屑解释，两个说话经常不是一个意思。这次没有卢敏，可不能在张绾绾这条阴沟里翻船。
　　李萱儿拉起雪晴，“咚咚咚咚”的下楼去了，郑颢正要跟下去，张彦希出来，把他拉了回去：
　　“没事，你还怕李大郎把李娘子拐跑了？”
　　郑颢看见阿哲、木蓝已经跟着她们出去了，这才无奈的转身回了厢房。
　　喝了两杯闷酒，几个人开始谈政事，张彦希便叫仆人将不情不愿的妹妹送回去了。
　　“三郎，之前你说的话，把我的瘾给勾出来了，你倒是给我说说，太子现在有什么想法？他做郓王的时候，你还能说得上话，可现在......”
　　“你需要靠我替你说话，才能在朝堂立足吗？当年你考了乙榜第三名，自己不愿意入仕，你说圣上看上去重视贤臣，实际上他大事小事抓在手里......”
　　郑颢的话把张彦希吓了一跳，忙去堵上他的嘴，愁眉苦脸道：
　　“我的亲兄长哎！年轻时的酒话，你就别再提了！我听你的还不行？过两天我和你们一起走，就当跟着你去游历，想来我父亲应该会同意。”
　　郑颢鼓动他入仕，是因为前世张毅夫忽然病逝，张氏家道中落，那时自己已经被排挤到洛阳，想把彦希召唤到洛阳帮他一把，谁知他郁郁寡欢，竟患了心疾，到死都没能回长安。
　　今世，都应该不同了吧？
　　拿定了主意，郑颢催促张彦希赶紧回府与父亲商量，自己和崔公子，则匆匆回了客栈。
　　他走到萱儿的房门前，敲门的手伸出去又缩回来，敲门吧，好像天太晚了，不敲吧，自己又不安心。
　　正在两难，屋里传来李萱儿的声音：
　　“站在门口鬼鬼祟祟，还不快滚进来！”
　　郑颢忍俊不禁，推门进了屋，他耸耸鼻子：“嗯？你们刚刚才吃饭吗？”
　　李萱儿坐在桌前，对着他勾勾手指头，郑颢掩了门过去，这才看到，桌上罩着一个竹罩着，菜的香味就是从里面飘出来的。
　　她将一对筷子塞在郑颢手上，笑眯眯的掀开罩子：底下是一个薄瓷花口深盘，里面盛着一条鱼。
　　“尝尝吧，我亲自做的。”
　　她没生气，还为自己洗手作羹汤？
　　幸福来得太快，他筷子还没伸出去，已经点头说道：
　　“好吃！”

第224章 竞厨十二楼
　　郑颢怀着极度被宠的心情，试了一口那条清蒸武昌鱼，他疑惑道：“嗯？和我们今天在酒店里吃的不一样，有一种......清香，是果香......”
　　萱儿笑道：“刚才是谁说，自己不会品菜的？”
　　“你不生气了？”郑颢心里乐开了花：“我那是应付外人，我还能应付你吗？你加了什么果汁进去？”
　　萱儿伸出拳头，慢慢转过来，展开手掌，只见上面有一棵绿色的小果子。
　　“这是什么？”郑颢还真没见过。
　　“我带你去看！”萱儿拿起桌上的烛台，笑眯眯的往外走。两人下了楼，廊下的灯笼把中庭照得通亮，转过小楼，有个小小的后院。
　　“你看，就是这棵树。说是从前有人从容州带回来的一棵树苗，种了不结果，还浑身都是刺，便要扔掉，大掌柜的捡回来种在墙角。今年接了几个很小的果子，大家也不知道叫什么。
　　雪晴她认得，说是叫‘宜母子’，有生津开胃、预防心疾的作用，这是岭南道才有的植物。种在这里长不好，就结了四个。它的果实是绿色的，别人看了还以为是没成熟。我们用了一个，还剩下三个。”
　　萱儿举起手里的果子，凑到郑颢鼻子底下：“你闻闻，就是果皮外面也很香，”
　　郑颢含笑道：“我还以为这是手的香味。”
　　“旁边一没人，你就没脸没皮的。你说说，加了这宜母子的汁，鱼是不是更鲜美了？”
　　“怎么？你做了赏味官还不够，还要亲自参赛？”郑颢心里好笑，不知这个小女人，心里还有多少花样。
　　“参不参赛有什么要紧的？看见新鲜玩意，都尝试一下，生活才有新鲜感。”
　　萱儿还没等他回味过来，拉起一枝树枝，突然松手，那树枝弹回去，打在郑颢胳膊上，郑颢痛得“嘶”了一声。
　　那宜母子的树枝上长的刺又硬又长，扎到身上还真痛。
　　“这是对你油嘴滑舌的惩罚！”萱儿嘻嘻笑着，一阵风似的跑了。只剩下郑颢还在那里揉着手臂：怪了，痛得蛮舒服的......
　　萱儿回了房间，木蓝正在收拾屋子，见到她回来便道：“娘子，这鱼冷了，还吃我去热热。”
　　“我不吃了，今天从中午吃到晚上，你吃吧，挺好吃的。”
　　木蓝摇头道：“我也吃不下。要不我拿到隔壁，问问阿哲他们吃不吃。”说着，她端着鱼出去了。
　　萱儿坐在油灯下，找了张纸，把今天做菜的放料和顺序记了下来，又翻起雪晴给她的一本药膳食谱。
　　过了一会儿，木蓝笑眯眯的回来：
　　“今天个个都吃撑了，今天借了客栈的厨房，我为了不浪费，送去给掌柜和大掌柜尝尝，没想到，他们差点连筷子都吞下去了。”
　　“真的？效果这么好？”萱儿也有点得意起来。
　　木兰点头道：“他们吃了一面，大掌柜的说，她妹夫是红月楼的掌柜，也是参加十二楼比赛的，她要带回去给他们也尝尝。”
　　“哎呀，你可别说我是要去做赏味官的。”
　　“那哪能？我连放了什么也没说，让他们稀罕去。”主仆两人吹熄了灯，一个床上、一个地上，说了会话便睡了。
　　她们不知道的是，那半条鱼很快进了红月楼掌柜和大掌柜的肚子，四人目瞪口呆，谁也没吃出加了什么作料。
　　“像是什么果子？橘子？橙子？米花，今天你不是刚买了橘子？快，拿一个过来。”红月楼掌柜自己就是大厨，他的地位可比他那个连襟高了不少。
　　米花把半篓橘子拿过来，递给姐姐和姐夫吃。大家都吃着橘子回味着，又都摇摇头：香味明显不对，酸味也不对。
　　姐姐米香说：“我问了住我们客栈的客人，可她不肯说，也不能强迫人家。不过，只要她不是十二楼的人就行。”
　　“米花，把咱们的菜谱拿给你姐姐掌掌眼，要是能夺魁，咱们就要下去大量收货了，还要请姐姐借些人手帮忙。”
　　“那是肯定！”
　　第二天还要准备食材，四人又说了几句就散了。
　　这是比赛前一天，十二家酒楼都在准备自己的食材。
　　比赛在夫子庙外的广场举办，那里搭起了临时的广棚，还有几个灶台，各楼都有自己单独的小帐篷，在赏味官坐的广棚后面，整齐的排成一排。
　　除了赏味官尝的那一份，还会同时多做几份，让下面观赛的百姓品尝。
　　这种机会一年一次，大家虽不缺一口吃的，可这么多酒楼同台竞技，这个场面，还是挺有吸引力的。
　　整个鄂州城，没人不知道比赛这件事。
　　萱儿他们没去看赛场布置，他们去逛了中央街的市集。昨天初来乍到，萱儿穿的是男装，今天她穿的是女装，鄂州街上，怡然自得走着的娘子不少，她还真喜欢这个娘子说了算的地方。
　　“我真是要出去走走了，再待在这里，我的眼都快要瞎了......”张彦希汗颜道：
　　“我昨天就觉得这位小郎君长得细皮嫩肉的，郑兄对他含情脉脉，我还以为......怎么就没想到‘他’是个女的！而且还是太子的亲妹子......”
　　郑颢扇子“唰”的展开，斜眼道：“你不是快要瞎，你是根本没长眼。”
　　“哎哟，快把你的凶器收起来，大家都是读书人，不要动手，要讲道理。”张彦希小时候打架就没打赢过谁，最主要是崔瑾昀从来不打架。
　　李萱儿笑道：“我若是早知道，鄂州男子都是动口不动手，也不至于要穿上男装撑面子。”
　　“您是公主，到哪没有面子？我父亲要知道......”
　　“除了你之外，别人可不能知道，我是偷跑出来的，叫人知道了，连累阿娘和阿兄。你就管我叫‘李小娘子’好了。”
　　郑颢笑道：“若不是你已经确定跟我们走，连你也不会知道。”
　　张彦希连忙朝萱儿鞠了一躬，笑道：“李小娘子，某遵命。”
　　“看，旗子都扯起来了。”李雪晴指着不远处的比赛场道。大家顺着她的手指方向看去：
　　十二个小帐篷后面都竖起了旗子，上面分别写着：
　　醉仙楼、红月楼、碧海楼、连漪楼、望江楼、归心楼、萃雅楼、垂云楼、知语楼、凯旋楼、芙蕖楼、状元楼。
　　清风拂过，十二面旗子猎猎作响，就像富饶的鄂岳大地上，熊熊燃烧着的热情。
　　萱儿脸上微笑着，心里却一下子哽咽了：
　　二十年后，王仙之、黄巢，先后两次攻破鄂州，将它劫掠一空。
　　郑颢似乎猜到的她的心思。
　　极目望去，中央街上熙熙攘攘，和平繁荣，此情此景，不应该转瞬即逝。

第225章 针尖对麦芒
　　白露这天是个艳阳天，秋高气爽，只是风已经变得干燥。
　　张绾绾今天早起了一个时辰，到这时候还没把自己收拾好。
　　“银色太素了，再找一支来！......我不要镶翡翠的，这么老土！”
　　她手里拿着面菱花镜，梳妆台上还有一面椭圆的瑞花镜，这还是阿兄替她找长安城最好的铜匠磨的，眉眼都能看清。
　　“娘子，你看看，镜子都照出天仙了，过了今日，咱家观察使相公该换铜门槛，省得被求亲的人踩破了。”秋风笑道。
　　绾绾既害羞又得意，手在首饰盒里翻着，装作没听见。
　　春风挑了一套三个的金背玉梳，在张绾绾高髻的正前方和两侧一插，退了一步欣赏道：
　　“这套发梳好漂亮，金玉贵气，金背上的图案是花鸟，俏皮可爱又别致。”
　　绾绾也很满意，她又挑出一套六朵，铜钱大小的金丝牡丹花钿，递给春风，点缀在高髻周围，又加了一对双燕祥云累丝金钗才算完。
　　“娘子！好美啊！真不愧是我们鄂岳第一小娘子。”
　　“什么鄂岳第一？就算是回京城，咱们家小娘子也跟个公主似的......”
　　绾绾得意的笑道：“就你们贫嘴。今天只要巡按使多看我一眼，回来我就给你俩赏银子。”
　　张彦希在门口已经等半天了，急得在马车边团团转，这才看到妹妹盛装出来，他一下没绷住，哈哈笑道：
　　“妹妹，你又不是去宫里赴宴，打扮这么隆重做什么？等会鄂州百姓还以为，是我们张府摆擂台招上门女婿呢！”
　　张绾绾气得在他手臂上拧了一下：“你懂什么？人家可不像你是个穷醋大！”
　　“人家？我没考取过功名吗？鄂州城谁敢笑我第一公子穷醋大？哦......公子！你是说京城来的两位公子？你等等......你给阿兄说清楚......”
　　张绾绾不理他，提着裙子上了马车，坐在祖母的旁边。
　　祖母出身太原王氏，什么大富大贵没见过？今日孙女的打扮，在她看来也就平平常常。
　　等他们到了夫子庙外面的广场，郡夫人看到赏味官席上坐着一位打扮得更平常的小娘子。
　　只见她梳着一个惊鹄髻，双顶各插了一枚金珠花钿，髻上只斜斜插了一支金鸾衔彩珠步摇，五颗彩珠，金、玉、翠、翡、珠尽有，别出心裁，衬得她活泼俏皮。
　　身上穿着一件平平常常的艾青半臂对襟襦裙，里面衬着牙白纱衣，特别的反倒是是她臂上的帔子，透明的藤黄色轻纱上，直接织入牙白云纹，同样是纱，这手工不知要耗费多少功夫。
　　在识货的老郡夫人暗暗吃惊时候，张绾绾已经气呼呼的走了过去。
　　在那位小娘子回身同站在身后的李雪晴说话的一瞬，她已经认出来，她竟然是前天坐在郑三郎身边的“李大郎”。
　　“你！为何要女扮男装骗我？”
　　李萱儿眨巴眨巴眼睛：“我那天穿男装的时候，并不知道你会过去，而且，我说我姓李排行老大，你自己称我为‘李大郎’，怎么成了我骗你？”
　　好像是这么回事......她一肚子气没地方撒，正想找阿兄来骂，阿兄扶着祖母过来了。
　　萱儿起身给老郡夫人行了个晚辈礼，张彦希忙介绍道：“祖母，这位是跟郑巡按一起来的李小娘子。”
　　“是京城贵客啊，快快请坐。”
　　老郡夫人在中间坐下，张绾绾和萱儿各坐一侧，最外侧是那两位告老还乡的老官人，他们也都来给老郡夫人见礼。
　　今天广棚的外延挂了一幅珠帘，这样外面看进来就模模糊糊看不清脸，张毅夫接受了郑颢的建议，他也想保护自己的母亲和女儿。
　　里面刚坐下，外面就有礼官宣布比赛开始。
　　广棚里也开始有小厮、婢女们，端着洗手的水盆、漱口的水盂鱼贯而入。
　　郑颢、崔瑾昀、张毅夫和张彦希都坐在珠帘外面，他们可以直接看到各酒楼的厨子做菜的过程。他们也品菜，只不过不评分而已。
　　第一道菜是必做菜，那就是大名鼎鼎的清蒸武昌鱼。
　　清蒸鱼做为比赛项目，最考验厨工水平，既要原汁原味、鱼鲜味美，又要在十二条鱼里面别出心裁、出类拔萃。
　　真是难。
　　十二张案台向着广棚方向，摆成弧形，五步开外就是挤得水泄不通的观摩百姓，厨工虽然背对着他们，但因为是弧形，而且相互间有间隔，总能看到一些动作。
　　活鱼抓到案台上，一阵“噼里啪啦”过后，就看见他们弓着腰开始处理鱼。过了一会，就陆续开始有人将处理好的鱼入锅上炉。
　　蒸汽出现在人们眼中的时候，鼻子也开始闻到香味。
　　第一炉端进广棚，每个酒楼的第二条鱼又入锅了。这时是热水热锅，蒸的时间比第一次要短，随着让百姓品尝的鱼出锅，外面热闹了起来。
　　赏味官这里也不平静。
　　“这条几条鱼做法中规中矩，唯一的差别就是火候。而这几条，用的作料稍有不同，味道略多了些层次。这很难评啊。”老刺史说到：
　　“要不，咱们还是用去年的法子，每人给每道菜打分，累加最多者获胜。”
　　五个人每人领了写着一到十二数字的纸片，一边品尝，一边将自己的排序放在菜品旁边。
　　张绾绾尝了一边，她已经无心品味，只想着如何与李小娘子对着干。
　　萱儿放了张最高分“十二”，她就过去放“一”，李萱儿看出她的心思，心里好笑：这有什么难破？我不信你记得所有的顺序。
　　她走了一遍，又换了几张纸片，再走一遍，又换了几张。
　　果然张绾绾就不记得自己该哪一张了，起初还拿十三来减，后来发现减完得到的数字纸片不在手上，气得她朝着萱儿只翻白眼。
　　萱儿不用多记，她只记着自己觉得最好的那一份在哪，“十二”那张纸片被放在哪，其余都是假动作。
　　“时间到，赏味官归位。”
　　很快就有小吏过来，将每道菜的分数加总，礼官到外面唱分，红月楼、碧海楼并列第一，后面十个酒楼各有差异。
　　外面不知道，里面由于张绾绾的搅局，这个成绩并不真实。
　　百姓们尝了鱼，也各有评判，闹哄哄的争论不休，只有等着下午的特色菜再战。
　　李萱儿从珠帘里走出来，脸色很不好，张绾绾更是面红耳赤，眼睛里恨不得喷出火来。
　　郑颢一看，定是出了岔子，正要问，张绾绾插到他们中间，仰脸问郑颢：
　　“郑三郎，她是什么人？为何她能跟着你东巡，我却不可以？”

第226章 碧海楼获胜
　　张毅夫一看女儿居然直接兑着郑颢问这话，心里“咯噔”一下，忙过去想拉开女儿，张绾绾非要争这口气，偏不跟父亲走。
　　郑颢淡淡笑道：“我把她从京城带出来，就绝不会将她半路上扔下，我也无心无力再多看顾一位小娘子，道理就这么简单。”
　　“我不管！你不让我去，我就不让我阿兄去！”
　　张绾绾比阿兄小九岁，在家任性惯了，自己父亲又是当地最大的官，身边就没人不顺着她的。嚷嚷完这句，她转身就跑了。
　　老郡夫人走过来，对一脸愕然的郑颢笑道：“郑巡按莫怪，绾绾说的是气话，待老身回去劝劝她。”
　　她刚才在里面看着李小娘子神情自若的走了几回，和孙女玩着猫抓老鼠的游戏，只不过，李小娘子才是那只猫。
　　李小娘子身上挂着一个香囊，外金内银，镂空银球里放着的香料，老郡夫人闻出来，那是贡品龙涎香。
　　她还是小娘子的时候，做宰相的父亲曾得赏过一回，她才有幸得用。
　　这还不是最重要的，重要的是香囊外边那层镂空金球，她看得清楚，上面镂的是凤凰，只是看不清是几尾凤。
　　不管是几尾，这位李小娘子不是公主就是长公主，从年龄看，最有可能是当今圣上的大女儿，万寿公主。
　　公主微服出游，也不知是不是圣上的意思......她不敢问，也不想知道，她只知道，不能让自己那个傻孙女闹出什么事。
　　李萱儿看着老郡夫人的背影，她嘴角微微一翘，笑道：
　　“老郡夫人是个聪明人，不知是哪里被她看出来了，刚才退席时，我要向她行礼，她把我拦住了。”
　　郑颢将她重头到脚打量了一番，眼光在她腰上挂着的香囊停留了片刻，什么也没说，心里有了数。
　　他把张彦希叫过来，对他耳语几句，彦希急急忙忙往府里赶去。
　　萱儿抿嘴笑道：“看来，你还是像过去一样招惹小娘子。”
　　“这从何说起？我素来洁身自好，从未招惹过什么小娘子，唯一招惹过的女人只有你。过去，是教养身份使然；现在，是吾心吾命使然。”
　　郑颢低下头去，在她耳边低声说到。
　　他的声音，像从耳朵钻进心里的蚂蚁，让萱儿浑身酥酥软软的，她的心也“突突”猛跳起来。
　　他们独处的时候，经常谈起以前的事，但多是为了讨论时事。除了知道是卢敏对他下的毒，他和卢敏还发生过什么，他们却很少谈。
　　现在郑颢突然告诉自己，他以前恪守驸马本分，并未“招惹”过别人，虽然这是前世的事，不知为什么，萱儿心里抑制不住的高兴。
　　驸马可以纳妾，但必须是公主替他纳，没有公主同意，他不能有别的女人。
　　可前世他并不想做驸马，两人冷淡多年，他要是真跟卢敏好，自己也无能为力，尤其是卢敏还跟着他去了洛阳。
　　不是张绾绾这么一闹，两人恐怕都不会主动谈这件事情。
　　“下午，我让着她点。”萱儿笑道。
　　“嗯？让着谁？张绾绾？为什么？”郑颢永远不知道，女人的心思转得有多快。
　　萱儿抿嘴笑道：“她冲到我们中间闹一下，让我心里堵着的问题有了答案。所以我谢谢她。”
　　“答案......你心里一直堵着这个？我......”
　　郑颢没说完，萱儿抬头看了他一眼，丢下一句：“我都知道了。”转身走了。
　　午后大家又重新回到自己的位置，萱儿进来的时候，老郡夫人笑着向她点头致意，张绾绾勉勉强强，挤出一个比哭还难看的笑脸。
　　老郡夫人主动站出来，把规则重新说了一遍，最后再出现并列的情况，就由五人投赞同票解决。
　　“厨工辛辛苦苦做菜让我们品尝，官府也要根据我们的决策，来判断采购什么样的贡品，既然担负起这样的责任，我们就该认真对待。上午张娘子有些嬉戏了，做为她的祖母，我向各位道歉。”
　　老郡夫人看似对大家说，其实是说给公主听，让她放心。
　　下午的特色菜虽是各选题材，但都不能离开那十几样贡品。既要有特色，还要体现贡品的品质，这也很考验厨艺。
　　因为贡品基本都是素菜，大家烹饪的方法不多，只能蒸、煮、炖、炙，以往都是能找到野味的酒家，更占便宜。
　　“连漪楼，将木耳剁碎，加入九练香，与稻米饭和匀，塞在毕罗中同蒸熟，做成木耳毕罗。木耳本无味，九练香的香味、酱味、稻米的米香味，让它增添了味感......不错不错。”
　　“垂云楼做的是蒸地三鲜，落苏（茄子）、夜合花（百合）、山药，切片后用丁香油、盐拌匀、入锅蒸熟，出锅时撒上枸杞、胡麻，色香味俱全。”
　　十二楼做的十二道菜，还真是各有各的特色，一时半会也难分高下，只能按各人的口味爱好各自排了一遍顺序。
　　这次大家的好恶差距拉大了，李萱儿和张绾绾是年轻娘子，另外三人皆是老人，口味自然不同。
　　评出来的分和上午的相加，最后碧海楼占了先。
　　“碧海楼占了个便宜，他做的是莲藕蜜枣褒鸭汤，这道菜，藕和鸭肉都非常软烂，确实是老少咸宜，对吧，祖母？”
　　张绾绾放下手中的碗筷，向老郡夫人笑道。老郡夫人点头赞同：
　　“不错，我平时就很爱吃这道菜，最合我们老人口味。他们上午做的清蒸武昌鱼也是，比别家多放了五柳丝，这是我们太原醋泡出来的酱菜，那么多鱼吃下来，就它最解腻。”
　　老郡夫人说完，李萱儿有种怪怪的感觉：
　　怎么这个碧海楼如此投其所好？
　　若是自己不来，老郡夫人说话的分量最重，那碧海楼今日就能顺利坐庄了。
　　“是啊，快出去宣了名次，让他们十一楼选出三位挑战者，准备明日的比赛。”老刺史看了一遍主簿做的记录无误，交给礼官出去唱结果去了。
　　走出珠帘，萱儿走到郑颢身边问他：
　　“碧海楼得了头名，你觉得他的两道菜如何？”
　　“要说特别让我印象深刻，还是山药蒸咸蛋黄，咸蛋黄裹着糯米、蟹子放在山药段里，最后还撒上和事草（葱花），那真是美味。碧海楼的，应该老人更爱吃。”
　　郑颢原来也是个吃货，可他说的话，却让李萱儿大吃一惊：
　　“怎么你吃的山药蒸咸蛋，比我吃的多了糯米和蟹子？”

第227章 流萤小郎君
　　听到公主说里外吃的菜不同，木蓝灵机一动，赶紧往广棚里跑，可里边已经收拾得干干净净，那些菜也收走了。
　　她连忙问旁边正在擦桌子的婢女：“这位阿姊，里面的菜都收到哪里去了？”
　　“按官家的吩咐，都拿到外面，让百姓尝鲜去了。”
　　木蓝顺着她指的方向望去，果然，里面的人都走了，外面不少凑热闹的百姓还在欢欢喜喜吃着菜。
　　“端给你们的菜，众目睽睽，无法做手脚；端给我们，却要走过侧面通道。这......会不会是碧海楼做的？”
　　李萱儿虽不知承接贡品能得多少利益，但也知道，皇商会得到减免税的好处，那些大皇商，就连地方官员都要给他们三分面子。
　　“现在还不能下结论，不过，我们可以去打探打探。”
　　明天还有挑战赛，一次只上两道菜，不会像今日这般混乱，碧海楼拿什么来确保自己赢？若真的是它，明天一定有后手。
　　郑颢笑道：“今天吃了一天，还有食欲下馆子吗？不如我们就在客栈里叫碗汤饼。等彦希过来，我带你去个有趣的地方。”
　　“早说呀，站这里半天。那碧海楼......”
　　“等我们回来，应该就有消息了。”
　　回到客栈，柜台里只有掌柜的，他家大掌柜不在，掌柜的也有些心不在焉。看见他们回来，忙出来拱手行了个大礼：
　　“小人有眼无珠，竟不知您是官家，今天小人看见你们与张观察使坐在一块，可吓煞小人......”
　　“无妨。还请你替我们每人上一碗汤饼，送到房间里。”
　　掌柜的满脸尴尬的说：“呀！我们客栈的厨工到红月楼帮忙去了，您要不嫌弃，小人亲自给你们做。”
　　将暮未暮。
　　掌柜亲自做的汤饼还没吃完，张彦希便赶着马车过来了。
　　马车上装了不少东西，连他的装束也换成了方便行动的大口裤、乌皮靴，上身的褶衣，用一根挂在脖子上的皮带子，束起了袖口。看上去，像是要下田的耕作的田舍郎。
　　李萱儿正捂着嘴笑他，郑颢从他车上拿了两个包袱，将其中一个递给萱儿：
　　“别笑，这是你的。想去玩就赶紧换上。”
　　崔瑾昀本来是抗拒的，他的手腕已经消肿了，只是一用力还是会痛，但这不是理由，在不去和换衣服之间选择，最后他还是乖乖换了衣服。
　　上车之前，萱儿注意到，阿砚、阿哲和张夔都不在，他们应该是办正事去了。
　　马车晃晃悠悠出了城，停下来的时候，天已经黑透了。只听见各种虫子叫声连成一片，远远近近、此起彼伏，根本没被这几个不速之客，影响它们的热情。
　　“还好我们有防蚊虫蛇蚁的药粉，要不就是来喂蚊子。”雪晴显然很高兴。
　　冷不防崔瑾昀在一旁说到：“稻田里还会有水蛭，你那粉末可不管用。你见过水蛭吗？它会紧紧的吸在你的皮肤上，咬开一个口子，让你的血不停的流进它的肚子，没吸饱它绝不会松口.......”
　　“崔公子，你别吓我们......小娘子，您还是不要下去，好可怕......”木蓝平时就是个胆大的，在这黑黢黢的稻田里，听到什么吸血的水蛭，胆子也大不起来了。
　　领着他们过来的汉子笑了：“怕什么？水蛭最怕盐，往它身上撒点盐，一会就化成一滩水了。我们车上有盐。”
　　只见他拿来一个麻袋，往里面撒上些树枝、树叶、烂布、破网什么的，在田埂转了一下，找了个地方将麻袋放下去，支起袋口，又往里撒了些粉子，拍拍手的的粉末走了回来。
　　“这就好了？”
　　“好了。”
　　“那我们为什么要穿成这样？还有那是什么粉子？”萱儿不解的问。
　　张彦希笑道：“那是烘熟的米糠麦麸，穿成这样，是不是很有感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“傻的感觉！”张彦希抱着头哈哈笑道。他很有先见之明，旁边那两人的拳头已经砸过去了。
　　他们离开了田埂，来到田边宽阔的草地上，连火把也被熄灭了。大家都没有说话，耳边只有“嘶嘶”的虫鸣声。
　　萱儿这才看到，原来并不是伸手不见五指的黑，天上密密麻麻的星星，水田里泛着星光的水，天与地之间是一层微光的幕。
　　微光中......有星星在飘？
　　萱儿瞪大了眼睛，盯着那间或发出一下黄绿强光的东西。
　　“那是流萤。”郑颢不知几时站在了她的身后，低下头来轻声说。
　　“我知道......只是没见过一下有那么多......”萱儿也轻轻说，仿佛怕惊扰了他们。
　　“飞着的是郎君，停在叶子上的是娘子。郎君肚子上有两道光，娘子肚子上只有一道。”
　　萱儿不由自主的问：“为什么？”
　　“为了让家里的娘子很远就能看见他，而他心里有娘子，哪怕娘子只有微弱的回应，郎君也能感觉到。”
　　萱儿看着那些飘飘忽忽的流萤，心里满满都是感动......嗯？不对！她转过头来瞪了他一眼：
　　“胡说！”
　　不远处的张彦希已经憋不住，被自己的口水呛住了，笑得抽筋起来。他闷笑着走过来，话都说不全了，指着田埂说：
　　“好、好了！”
　　火把重新燃起来。原来他们这样穿不是全然无用，这会下去捞麻袋，麻袋湿了水已经变得沉甸甸的，再加上袋子里装满了水，一个人还拉不上来。
　　车夫和那田舍郎下了田埂，张彦希和郑颢在上面接手，一下子把麻袋拉到了草地上。
　　“有了有了！明天可以吃石锅鱼鳅（泥鳅）了！”张彦希看着里面动来动去的袋子，高兴的说。
　　他初到鄂州的时候，实在提不起精神，对于这个只有长安十分之一大的小城，他感觉马稍微走快点就走完了。
　　后来吃饭的时候说起捉鱼鳅、钓鱼，他就经常跟着他们往城外跑。
　　就像郑颢说的，他读的书都烂在肚子里，每天就是混吃等屎。这样的闲散生活就要结束了，可不知为什么，他的心里却轻松起来。
　　水漏得差不多了，打开袋口，小半袋鱼鳅在里面蹦跶，李萱儿没见过活的鱼鳅，忍不住凑上前去看，突然大叫道：
　　“有蛇呀！”
　　话音未落，她已经被郑颢提溜起来，那田舍郎躬身下去扒拉了一下，伸手抓了一条长长的东西，笑道：
　　“不是蛇，是蜱鱼（黄鳝），比鱼鳅更美味。”
　　收拾好麻袋，他们坐马车回城。
　　马车离开的时候，萱儿掀起车窗帘，看见那些流萤小郎君们，还在水边闪闪烁烁，就像郑颢说的那样：
　　很远就能看见。

第228章 竟然有高手
　　回城的时候，城门已经关了，车夫喊了几声，城门郎开门出来，待他看到张彦希，问也没问，挥手让他们进去。
　　萱儿掀起窗帘一角向外看，城门几个站岗的城卫，正好奇的往这两辆马车看，城门郎像是隐隐说了“鱼鳅”之类的，他们都轻松的笑起来。
　　火光的照耀下，那是一张张年轻无城府的笑脸。
　　天朝十几年没打过仗，对这些富庶之地十多岁的小兵来说，仿佛天下从来就这般太平。
　　“怎么了？看您心事重重的样子......”
　　“没什么，只是想着，阿砚他们会探听出什么样的消息，心里有些不安罢了。”
　　雪晴安慰她道：“郎君这时候还带我们出来玩，必然是有了主意，您不用担心。”
　　“他带我们出城，说不定，只是为了造成城里的事与我们无关的假象，这才教人担心。不过，既然他不说，我们也只能装作不知道，对不对？”
　　萱儿笑笑，反过来拍了拍雪晴的手背。没过多久，她们便回到了客栈。这会掌柜两口子都在，经过他们面前时，木蓝笑着问道：
　　“大掌柜的，你妹妹的红月楼明天参加挑战吗？”
　　那大掌柜是个大嗓门，此刻却略有些尴尬的低声说到：“我们倒是想参加，可十一楼里只选三个，谁知道是不是内定好的？明明我们没我们的份！”
　　掌柜的在里面拽了一把她袖子，陪笑道：“她瞎说的，哪有什么内定？技不如人、技不如人。”
　　走在她们后面的郑颢，像什么也没听见一样。上了楼，房里有灯光，阿哲他们回来了。
　　推门进去，郑颢吃了一惊。
　　“郎君，都怪我......不该叫阿夔去......”阿哲从回来到现在，这是他说的第一句话。
　　崔瑾昀跟着走进来，看到情况不妙，直接往床边走：“怎么受的伤？”
　　“碧海楼的厢房都在二楼，我们带着阿夔上的房顶。在一间厢房里，碧海楼掌柜正在宴请。我们伏在屋顶听他们说话，没想到，他们当中竟然有高手，发现了我们。因为不想跟他们交手，只好逃走......没有保护好阿夔......”
　　阿砚低着头，边说边替张夔掀开他们替他简单处理的伤口。
　　张夔听到声音已经睁开了眼，他脸色很平静，对自己腹部那么深的伤口，好像不怎么在意。
　　萱儿和雪晴也进来了，雪晴拉开阿砚，焦急的挤上前去。张夔看到雪晴，眼神里有了笑意，小声说到：“阿姊，没事，他们给我用了止血粉。”
　　阿砚跟着郑颢退到外间，详细说着他们今晚听到的话。
　　“里面坐着一个人，四十来岁，他们说，明天挑战的酒楼已经定好了，不会给碧海楼找麻烦。碧海楼拿到贡品供应权，应该会交到这个人手里。
　　他们还说，在张毅夫来之前，收贡品都是交给他们，哪知这两年搞了个什么比赛，去年他们没在意，以为张毅夫多少会给些面子，没想到他公事公办，供应权竟落到一个没权没势的酒楼手里。”
　　萱儿愣愣的想得出神，突然嘴里蹦出来一句：
　　“那明天碧海楼不是要赢了？他们先打听好老郡夫人的喜好，让碧海楼赢了今天的比赛，再把明天挑战的酒楼控制住，要赢也太简单了。”
　　“郎君，我担心......我们今晚打草惊蛇，他们虽不知我们身份，可明日说不定会使什么花招，甚至对付张观察使。”
　　阿砚话音未落，跟着阿哲进来的张彦希已经听到了他的话。
　　“我知道是谁。”
　　他看了一眼内屋，在郑颢旁边坐下，愤愤说到：“这个人姓黄名信，是陈团练使嫡亲小舅子，他仗着姐夫手里有兵，是淮南道，也就是鄂岳最大的官商。
　　这些年一边向朝廷报高价，一边压低田户的收购价，光是吃贡品，就赚了不少钱。只官盐这一项，就让他银子多到没地方使。我父亲就是看不惯他的做法，才不得已用了比赛争贡品供应权的做法。”
　　正说着，崔瑾昀从里面走出来，在水盆里洗了手，放下挽起的袖子，坐下来要了一杯茶，这才说到：
　　“张夔命大，刀虽刺得深，没有刺伤脏腑，他年轻气盛，养一段时日便好了。”
　　内室里，雪晴正在替他用桑皮线缝合。
　　郑颢一直没说话，听到张夔无恙才缓缓道：“这样看，他就算知道有人偷听，也不会改变明天的做法。不过，既然动了我的人，又是我东巡的任务范畴，就算一时半会不能拔除他，明日也不能让他得逞。”
　　“他们今天不是在送品尝的菜上做手脚吗？我们也可以这样做。撒一把盐，味道就全变了。”萱儿说到。
　　“万一挑战他的对手酒家也是这样呢？最多是平手，还不能确保万无一失。最好是......明早让他们确定的酒家上不了场，另找一家代替。”
　　萱儿高兴的说到：“红月楼！他们今天的得分，仅次于碧海楼，我们在点拨点拨，定能让它获胜。”
　　定了策略，便由木蓝去找大掌柜，她还坐在柜台后面托着腮帮子生闷气。
　　掌柜的在旁边老老实实数着今天收的铜钱，小心翼翼，一枚一枚的轻拿轻放，像是怕铜钱会疼一样。
　　他那是怕铜钱相互碰击发出声音，刚才他的脑门上，已经吃了几记“栗子凿”。
　　“大掌柜的，这么晚了还没休息？”木蓝笑嘻嘻的问。
　　大掌柜的现在也知道他们是官家了，连忙站起来赔了个笑脸说：“这不还在点钱吗？小娘子是需要什么东西？”
　　木蓝摇头道：“我们家郎君说，今晚掌柜亲自给我们做的面很好吃，特来给你们提个醒，你妹妹的红月楼，明日可不要忘了准备挑战的菜品。”
　　“准备？我们又没有拿到挑战资格，准备么斯呦？”
　　那大掌柜的眉头又皱了起来，确实恼火，明明是第二名，选挑战酒家的时候，居然没选他们家。
　　“有备无患嘛！万一明天选上的酒家出了意外，上不了场呢？其他人都没准备，就你们有准备，你们不上谁上？”
　　大掌柜想想正是这个道理，高兴得往柜台上一拍，掌柜战战兢兢排了一晚上的铜钱全都乱了，他欲哭无泪的看着兴高采烈的老婆。
　　木蓝又问：“我们家郎君还问你们，若是你们上场，准备用什么菜品？”
　　“那当然是烤鱼！”大掌柜不假思索的说。
　　“今天不是已经做过鱼了吗？为什么你们还要做鱼？”萱儿和雪晴从里面走了出来。
　　大掌柜骄傲的说：“你看奴家身材那么好，就因为我们是鱼米之乡，多吃鱼的缘故。”
　　掌柜一下没忍住，“噗呲”笑了出来。

第229章 红月满庭春
　　鄂州临江，吃鱼是他们的爱好。武昌鱼多用清蒸，可这两姐妹就爱烤着吃。
　　掌柜的“噗呲”笑完，脸色都变了，顿感大祸临头。没想到大掌柜笑眯眯的看着他：“快给小娘子讲讲，我妹妹的烤鱼有何特色？”
　　他抹了把汗磕磕巴巴说到：
　　“主要是鱼烤好之后，再入酱料、种生菜（豆芽）、木耳、煮熟的山药片、藕片等素食同煮......”
　　“听上去很好吃，可这样的菜不上了台面。我姐姐可以教你，把你的烤鱼做的又好看，又好吃。”萱儿看着大掌柜笑道。
　　大掌柜吃过他们自己做的鱼，她突然想起，她们有种带果香的配料，一板拍在掌柜的肩膀上：
　　“还愣着干嘛？让妹夫带着鱼和作料赶紧过来！”
　　李萱儿可不止只有意外得来的“宜母子”（青柠檬）这个好东西，去年渤海国大虔晃继位，特地派使臣到长安送国书，表明自己仍是天朝属国，还带来了许多贡品。
　　其中有一样，叫做“都柿果酱”（蓝莓），就深得萱儿的喜爱。她吃婆罗门轻高面（糖馒头）的时候，都喜欢放上一点都柿酱，可惜这一路都没机会拿出来吃。
　　等到她们的烤鱼上桌的时候，米香、米花姐妹都看呆了：
　　这还是我们家的烤鱼吗？
　　“这......这叫个什么菜名？”掌柜的问道。
　　名字？萱儿指着碟子上用蜂蜜、果酱描出的两朵花道：“就叫‘红月满庭春’吧！”
　　翌日，父子庙前聚集的人更多，让张毅夫意外的是，陈团练使和他的小舅子黄信也来了，他赶紧向郑颢介绍。
　　黄信打量着郑颢和崔瑾昀，又看看他们身后两步之外站着的阿砚、阿哲。
　　鄂州城里有什么有本事的人，他清楚得很，昨晚那三个黑衣人，很有可能与他们这几个陌生人有关。
　　陈敬大喇喇的坐下，对张毅夫道：“昨晚，城里出了贼人，张观察使可知道？”
　　“贼人？这我还真不知晓，也没有苦主来衙门报案。不知是哪门哪户被盗了？”张毅夫想：治安是你管，出了贼人，你不去拿贼，反而来问我？
　　“昨夜戌时，他们还来不及作案，就被我的人发现了，刺伤了一个，还是被他们逃了。”
　　“戌时？戌时城门已关，那他们岂不是还在城中？怎么不连夜搜？”
　　陈敬哈哈笑道：“今早我就没开城门！我的人现在已经开始挨家挨户搜了。这里聚集了这么多百姓，那个被刺伤的肯定不在里面，那搜查起来，不是容易得多？”
　　郑颢心里“咯噔”一下，昨晚他们倒是做足了准备，可就像什么事也没发生一样，想不到陈团练使还是个老鳖。
　　他们都到赛场来了，只留下雪晴在客栈里照顾张夔......可他们又不能在这个时候，从陈敬的眼皮子底下离开。
　　张彦希笑道：“还好还好，昨晚戌时，我带着郑巡按、崔公子，到城外捉鱼鳅去了，居然还抓到了一条蜱鱼，回城的时候，还是叫胡城门郎开的门。”
　　“哦？你们出去了？”
　　“是啊，我们两辆车十一个人，这也瞒不过您，到城门一问便知。”张彦希昨天带了自己的仆人，就是为了凑人数。
　　萱儿没猜错，郑颢就是要避开这个时间，才把她们带出城的，男男女女都穿着同样的下田的褶衣、大口裤，就算城门郎掀开车帘看了一眼，也记不住所有人相貌。
　　黄信将信将疑，对手下耳语了几句，手下匆匆走了。
　　这边应该无事了，可雪晴和张夔还在客栈里，这可怎么好？他不动声色的看了一眼张彦希，彦希会意，对父亲说：
　　“父亲，我到里面去看看祖母和妹妹，看她们有什么需要。”
　　张毅夫点点头，他便起身，向珠帘里走去。
　　五位赏味官还在洗手漱口，准备品尝今天的菜品。
　　张彦希到祖母跟前装腔作势问了问，经过公主身边打招呼的时候，他轻声将关城门搜查的事告诉了她，这是让她有个准备。
　　“我马上叫人到客栈去。”
　　他刚要走，萱儿叫住了他，只见她将手里的茶杯一歪，茶水就倒在了自己的裙子上，她回头道：
　　“木蓝，快回客栈替我拿干净的裙子来换。”
　　张彦希心下感激，向她行礼告辞出去了。他的人去，实际上要冒很大风险，他的人黄信都认得，突然出现在客栈里，再怎么找借口，都很难自然。
　　现在公主让婢女回去拿衣衫，这个理由再正常不过。
　　张绾绾在另一旁看得奇怪，阿兄这是怎么了？就算是京城贵女，也不必这么毕恭毕敬。谁还不是贵女？
　　她看了一眼稳如泰山的祖母，心里不满也不敢表现出来。
　　过了一会，碧海楼和垂云楼的菜端了上来，大家拿起碗筷准备品尝。李萱儿把鸡块嘴里一放，便“呸呸”起来：
　　“碧海楼的厨工是不是还没睡醒？放那么多盐，这肉还能吃吗？”她这一说，大家都先尝碧海楼的菜。
　　有人在碧海楼的菜里多撒了一把盐。
　　“这一场不用比了，垂云楼赢。”老郡夫人放下筷子宣布道。
　　礼官听了忙跑出去唱结果。外面百姓“嗡嗡”的议论起来，碧海楼要是再输一次，第三道菜就不用做了。
　　碧海楼慌了，垂云楼怎么不按套路走？竟然赢了他们！还好后面还有两场，他们还有机会。
　　第二个要挑战碧海楼的是状元楼，他们今天要做的是螃蟹。可帮厨一打开装螃蟹的篓子，里面什么都没有。
　　“我们的螃蟹呢？”厨工惊恐的叫到。他们是要输，可不能把食材也弄丢了啊。
　　一听说螃蟹不见了，大家都赶紧帮着找，篓子里螃蟹不止一只，怎么会爬得影子都不见？
　　“快，让醉仙楼先上！”有人喊道。
　　不错，醉仙楼可以先上。排第三的醉仙楼匆匆忙忙将食材拿出来，他们今天做的是粉蒸江团鱼。
　　粉蒸菜是鄂州的特色，江团鱼是长江深水河鱼，肉质鲜美，还比武昌鱼刺少。这道菜，本身就是醉仙楼的拿手菜。
　　可现在他们也懵圈了，江团鱼倒是还在，要裹在外面的粉和蒸鱼的蒸笼却找不着了，这还怎么做？
　　“等等，我们马上叫人回去拿！”
　　人家碧海楼已经开始切菜了，你才回去拿蒸笼？人群里传来了哄笑声，原来是螃蟹找到了一只，可惜已经被人踩扁了。
　　张毅夫叫衙役过来催，挑战的酒楼该上场了。
　　“红月楼可以上！我们今天准备了一道菜，叫做‘红月满庭春’。”

第230章 李雪晴撒泼
　　红月楼竟然有准备？
　　没等组织他们十一楼投票的临时参赛主持同意，他们已经被早就心怀不满的参赛者们推了上去：
　　“那就赶紧去！碧海楼菜都要入锅了。”
　　米香指挥着人将食材摆出来，大家伸长脖子一看：怎么又是武昌鱼？你就不嫌赏味官吃得腻？哦，不对，他家拿手菜就是烤鱼。
　　不过，烂大街的烤鱼，这也做不成什么花样，大家爱吃，不过是因为它重口味罢了，乱七八糟素菜都能往里加，终究是下里巴人。
　　唉！聊胜于无吧。
　　碧海楼过来探听虚实的小厮高兴了，回去就跟大家说：
　　“心定心定，红月楼做的是他家拿手烤鱼。”
　　“烤鱼？这也好意思往外献？素菜全放在汤汁里炖，确实进味，可食材本身的鲜味没有了。就算没有打招呼，我们也赢定了！”
　　厨工刚才听说第一道菜输给垂云楼，差点气吐血。
　　今天他们准备三道菜，第一道菜是虫草五彩鸡，里面自然加了山药、蜜枣这些贡品。野山鸡普遍比家养的鸡肉紧，他们精心烹制的时间可不短，
　　垂云楼不过是个用山药泥做的山药羊肉卷，很普通的菜，而且，居然不按跟黄官人说好的套路走，竟然赢了他们。
　　现在红月楼自己跳出来，却拿出个鄂州烤武昌鱼，确实让碧海楼厨工松了口气：安东鸡就应该可以打败他们。
　　安东鸡用的是童子鸡，鸡肉嫩滑可口，连配菜的蒜子、木耳都是精选出来的，这也是老郡夫人喜欢的一道菜。而她最不喜欢吃的就是辣，烤鱼就是占了辣味开味觉的便宜，让鄂州人喜欢。
　　鄂州人喜欢有什么用？老郡夫人不喜欢，这不是舍本逐末吗？
　　这道菜再不能赢，天理不容。
　　这边碧海楼信心满满，也传话过去让黄信放心。那边米香、米花两姐妹帮着做边菜，米香的丈夫亲自烤鱼。
　　鄂州城谁没吃过烤鱼啊？就算烤不起贵的鱼，至少也吃过草鱼、鲢鱼，太没有神秘感了，所有人几乎都认定，这个出风头的红月楼要输了。
　　重新买了螃蟹的状元楼，和重新拿来了蒸笼、蒸鱼粉的醉仙楼，也在旁边商量，红月楼输这一场，那就还有下一场，他们两家谁上。
　　外面的动静萱儿不关心，她更担心回客栈拿衣衫的木蓝。
　　木蓝急急匆匆往客栈跑，可她刚跑上二楼，就听到客栈门口一阵喧哗，外面冲进来一队官兵：“昨晚跑了逃犯，我们要搜查！”
　　她推门进去，张夔正坐在床上喝汤药，屋里一阵药味。木蓝快步过去把朝后院的窗全都推开，嘴里同时说道：
　　“官兵来找昨天被刺的人了，我们快走！”
　　雪晴到窗边往下看，就算不顾伤口跳下去，张夔也爬不出后院。下面喧嚣的声音更大了，掌柜的跟在军曹后面絮絮叨叨解释着。
　　她两步走过去，把张夔手里的空碗拿过来。一抬手扔到后院的草丛里，问张夔：“弟弟，你能走吗？”
　　张夔点点头，他边扶着腹部往窗边走，边说：“阿姊，你和木蓝快走，我从窗口跳下去，绝不会连累郎君。”
　　雪晴和木蓝都听公主说过，昨晚他们出城，是郎君制造假象，那只要不被当场发现张夔的伤口，他们就有不在场证明。
　　她看了木蓝一眼，拉住张夔说：“别跳，我有办法，就是，要委屈木蓝......”
　　木蓝胸脯一挺道：“公主就是让我回来救张小郎的，李娘子有什么需要我做的尽管说。”
　　“那你把腰带和外面的半袖脱了，和阿夔躺到床上去。”
　　他们一听要上床，两人全明白了。张夔忙说：“这不行，事关木蓝名誉......”
　　木蓝已经把外衫脱了，拔下头上的簪子，头发也披了下来，她将张夔推上了床。他本就没有束发，身上也只穿着中衣，正好合适。
　　张夔还在懵呢，雪晴把桌上的茶壶、茶杯一个个往地上砸，嘴里骂道：
　　“小贱人！竟敢勾引小郎做这种见不得人的事！”
　　砸到第二只杯子，房门就被军曹推开了。坐床上的木蓝惊叫了一声，把杯子拉到脖子上遮住自己。
　　“怎么回事？”军曹往往床上望了一眼，猜了个八九不离十，他抬抬手，招呼后面的军士：“过去看看男的，有没有受伤？”
　　“受伤？他背着我跟那个小贱人苟且，没受伤我也要将他打受伤！”雪晴抄起旁边的鸡毛掸子，冲过去朝着张夔就打。
　　“不要打他！不要打他！”
　　木蓝从里面扑上来，挡在张夔身上，嘴里叫着：“小郎说过要纳我做妾，有什么不可以？”
　　“我不点头，他说什么都没用！”两人就隔着张夔，挡在他身前推来搡去。
　　掌柜的吓了一跳，忙过去对军曹说：“他们都是跟着一位京城来的官人来的，那位抓.奸的，是官人的家眷，床上那位，是他们的婢女。”
　　“解释那么多干嘛！等郎君回来，我就让他把这个贱婢卖了！”雪晴回头凶巴巴的说。
　　“不要啊！你要跟郎君说，就连我也要被撵走，你又何苦？我知错了，下次再不敢了......”
　　走到他们旁边要检查的军士笑了：“你都有这贼胆了，还怕担责任？”说着，就要伸手去掀张夔的衣服。
　　木蓝索性搂着他的腰哭到：“你不能这样做过了又不认人......”
　　那军士还没看清楚，他的衣服就被木蓝压住了。雪晴的鸡毛掸子朝那军士打去：“叫你帮他！叫你帮他！”
　　军曹见状笑道：“既是官人的人，就不该做这种腌臜事，这不是给你们官人没脸吗？”
　　军士被鸡毛掸子打得狼狈，跑了过去，军曹看着他，他摇了摇头。
　　“既然不是逃犯，我们走。”说完，军曹带着人走了出去。
　　三个人都松了口气。张夔轻轻“嘶”了一声，木蓝松开他，只见他包着的布条上都沁出了血。
　　“伤口开了，你忍忍，一会人走了，我给你重新上药。”雪晴匆匆出去了。
　　她追上正在下楼的军曹，往他手里塞了一吊钱：“军曹见笑，这事您可别跟我们郎君说，要不他被赶走，我也不能在娘子身边呆下去了......”
　　军曹抛抛那串钱，笑道：“看到了没有？你们可别说漏嘴了。”
　　旁边的军士都笑了起来。

第231章 西辞鄂州渡
　　雪晴等他们走后，回到房间里。
　　木蓝已经下床穿好衣服，正在扶着张夔躺下。雪晴拿了药袋过去，替他拆开止血布带，重新上药包扎。
　　“阿姊、木蓝......”
　　“别说话，上药要疼了。”雪晴笑道：“这回全靠木蓝，人家这样不顾一切的帮你，你要谢，就去找公主......”
　　木蓝这两年跟在公主身边，经过了那么多事，睁眼说瞎话的本事渐长，她红着脸笑道：
　　“刚才那也是形势所迫，正要像李娘子说的那样，我不成了‘乘人之危’？你们这边好了，我得赶紧回去。”
　　木蓝找了公主的一套衣衫，包好抱着回了夫子庙。
　　这边的第二道菜终于端上来了。大家一看，碧海楼的安东鸡，大家都吃过，他们用料上乘，还加入了黄芪、枸杞，淡淡的药香勾起了食欲。
　　再看红月楼的“红月满庭春”，大家不禁都瞪大了眼睛：
　　只见一个白瓷大平盘上，一条烤得微黄的武昌鱼在中间，旁边摆着山药片、木耳也被摆成了一簇簇的花。烤鱼的周围，点缀着菊花花瓣、姜丝、葱丝和枸杞。
　　最奇怪的是，每片山药片上，都画着一朵深紫色的花。
　　老郡夫人仔细看了半天，示意婢女夹了一块鱼肉。
　　这和平时烤了再炖的烤鱼不同，它并没有放各种重口味的料，只是微微腌制烤熟，微黄的鱼皮下面，鲜嫩的鱼肉散发着香味，那些讨厌的小刺，也都脆得可以嚼了吞下。
　　老郡夫人尝了一口，轻轻皱了皱眉，再又舒展开来，叹到：“这是什么味啊，我从来没有吃到过。”
　　那两位老刺史也尝了一口，连连点头：“香！完全没有了烤鱼的油腻。真是美味。”
　　张绾绾不信，她也吃了一口，没吃出是什么，再吃了一口，不禁问道：“这是什么味？有点像柑橘，又不尽然。”
　　李萱儿夹起山药片吃了一口，对老郡夫人说：“这山药片也很好吃，您试试。”
　　“这能吃吗？我还以为放在旁边做装饰的呢。”
　　老郡夫人吃了一口笑了：“难为他们找来这个东西。这叫‘都柿酱’，是渤海国的贡品，我在京城的时候，老相公得过圣人赏赐，吃过一两回。这倒勾起我的回忆了。”
　　听说是贡品，其他人也尝了尝，酸酸甜甜，让自带甘甜的山药片成了甜点。
　　“红月楼这道‘红月满庭春’胜！礼官，你顺便去把红月楼的厨子叫进来，问问他鱼上浇的是什么料，以后叫家里的厨子也这么做。”
　　红月楼的掌柜被带进来，看见李萱儿，心里暗暗吃惊。忙向贵人作揖道：
　　“这道菜用了两个不寻常的配料，浇在鱼上的叫‘宜母子’，那是种在我连襟客栈后院里的果树结出来的果子，那果树来自岭南东。在山药片上的是‘都柿酱’来自渤海国。”
　　老郡夫人高兴的笑道：“你们看，我没说错吧？只是你那‘宜母子’再有果子，也送几个给我尝尝。”
　　红月楼掌柜忙从怀里掏出一个，双手递给老郡夫人道：
　　“那树第一次结果，也就得了四个。做鱼已经用了三个，这最后一个不敢藏私，就献给老郡夫人吧。”
　　老郡夫人在里面看稀奇，外面的郑颢得了木蓝的报告，知道他们刚才有惊无险的躲过了，这才微微松了口气。
　　碧海楼连输两场，十二楼的挑战赛已经结束。最终胜出的菜品，是红月楼的“红月满庭春”。
　　在一片惊叹声中，没背景没靠山的红月楼，拿到了今年的贡品供应权。
　　“张观察，恭喜您今年的十二楼美食竞赛成功。这个好办法，在下回京，定要向圣人禀报，圣人定会将您的办法在天朝推广。”
　　郑颢当着陈团练的面大声说到。
　　陈团练岂会不知？他这么大张旗鼓的要去为张毅夫请功，自己就不好马上推翻张毅夫的这种选拔方式。后面站着的黄信，鼻子“哼”了一声，转身走了。
　　“多谢郑巡按抬爱，犬子跟随您出巡，他笨手笨脚没什么经验，还请您多担待。”
　　张毅夫向郑颢行了一礼，看张彦希还呆呆的站在旁边，使劲拽了他一把，他只好跟着父亲也鞠了一躬。
　　李萱儿出来，看见他们都行完了礼，陈团练使也带着人走了，她才走过去，笑道：
　　“明日就出发吧？我怕夜长梦多，又生出什么事来。”
　　张绾绾也走了过来，她扬着下巴，得意的说：“阿兄、郑三郎，我不跟你们走，但是祖母会带我先回京师。我在长安等你们回来。”
　　老郡夫人见自己年纪大了，老相公葬在长安，自己迟早是要回去的，孙女已经到了婚配年龄，回京找个门当户对的士族子弟，总比在鄂州这种小地方要容易。
　　这次张彦希回京入仕，有她在京中坐镇，那些老相公的学生，多少会给她一点面子。所以，她就用“回京”，说服了张绾绾。
　　张彦希笑道：“好！阿兄到了浙东，就直接上京师找你。”
　　张观察本要请他们吃饭，可这两天都在品菜，鄂州的特色菜也都尝了个遍，郑颢便推脱想自己在城里走走看看推托掉了。
　　他们回了客栈，米香、米花两对夫妇早就等在那里，见他们进来，便一起跪下磕头道：“官人抬爱，我们没齿不忘。”
　　“不必谢我，这也是你们自己努力的结果，只希望你们好好收贡品，自己要有收益，但不要欺下瞒上，贪得无厌。将来若是被我得知，决不轻饶。”
　　他们吓得又是一顿磕头。萱儿笑道：
　　“我们的石锅鱼鳅做得怎样了？还有那条蜱鱼，也别浪费了。”
　　他们在鄂州待了几天，也该出发了。张夔还带着伤，但又不能将他留下。这次增加了一个张彦希，船上更热闹了。
　　次日清晨，张毅夫到城外渡口送他们，看着意气风发的儿子，张毅夫突然感到，今后的日子，一定会有不同。
　　长江江面开阔，他们的江船，离开码头后，很快就向东开去。

第232章 浔阳江江船遇险
　　从鄂州顺流而下，很快就能达到江州。此时长江水面开阔，江水虽未暴涨，但也弥补了前几个月因旱灾下落的江面。
　　附近的这几个州，张彦希也都走过，他指着前面江边的一座塔说：“三郎，过了那座塔，那一段就叫做浔阳江了。”
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。
　　主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。
　　醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
　　忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。”
　　郑颢念到此，萱儿接到：“我父亲在《吊乐天》文中曾赞，‘童子解吟《长恨》曲，胡儿能唱《琵琶篇》’。这里就是白乐天写《琵琶行》的江州？”
　　“正是此处。水流速度快，到江州也就六个时辰，刚才船老大说，今天出门早，行船又不用力，是不是考虑不停江州，直接下池州？”
　　张彦希是个自来熟，上船不多时，跟所有的人都像认识多少年的朋友一般。
　　郑颢点头道：“也就是一日的水路。阿砚，去叫他们注意安全就行了，这虽称不上洪水，毕竟是水量增大，水流湍急，不要图快。”
　　杨兆兴留在襄州帮助韩季友训练“捕盗将”，他们的船就由他的副手丁远接手了。丁远是杨兆兴从庄子里带出来的，二十来岁，做事却很老成。
　　那日曲江池之变，就是他带着已经脱险的侍卫们，重新下水夺船，这才抢到更多的船到大船边，和公主一起救人。
　　阿砚协助他一起管理船只，就在郎君面前夸过他好几次。
　　既然决定不停江州，丁远便继续走江心航线，也丝毫没有减速。站在船头，还真的感受到扑面而来的江风激荡，眼前的滚滚江水，犹如万马奔腾。
　　“三郎，你看，江水里怎么又那么多木材？”李萱儿指着江面奇怪的问。
　　滔滔江水中，有三、两根木材随波逐流，很快超到了他们前面。张彦希笑道：“这是从上游冲下来的吧？应该是运木材的船上掉落的。”
　　在旁边张望的阿砚突然叫到：“不是掉落，应该是船翻了！我们必须往岸边走！”他边说边往船尾跑，并大声叫到：
　　“阿远！阿远！后面来了好多木头。”
　　郑颢他们已经看到了两块船板，甚至还有折断的桅杆。阿砚说得不错，船上运的木材，加上运输船庞大的船体，数量之多，是必须避开。
　　“走，外面太危险，我们到船庐里去。”郑颢拉着萱儿正要离开，只听见“嘭”的一声，船体被撞了一下，他们几个都往船庐这边滑。
　　郑颢一手抓住船庐的柱子，一手紧紧搂着李萱儿。转头一看，阿哲也抱住了另一边的柱子，张彦希正紧紧搂着阿哲。
　　后面传来阿砚的声音：“郎君！你们没事吧？有没有人掉下去？”
　　“没事，前面的四个人都在！”
　　李萱儿忽然想起来，焦急问道：“木蓝呢？之前她也跟出来了的。”
　　郑颢果断对后面喊：“阿砚！找找木蓝，点点船庐里的人数。”
　　好在船身颠簸了一阵，慢慢平静下来，也没发现有倾斜。木蓝跟着阿砚跑到船头，她手上还拿着一件公主的披风：
　　“我刚才进去给您拿披风，还没走出来，船就被撞了......”
　　“人没事就好，其他人呢？张夔没事吧？”萱儿松开抱着郑颢的手，刚才那一下撞得不轻，若船没事，那还真是结实。
　　“人都没事，丁远正在检查船体，看有没有损伤......”阿砚这边还在说，那边就听见阿哲嘟囔道：
　　“张公子哎，快睁开眼看看，船已经停稳，你抱着我，气都喘不过来了......”
　　看着张彦希一脸懵，大家都笑起来。
　　回到船庐里，丁远过来，和阿砚在外面小声说了几句，阿砚带着他进来，他向郑颢、萱儿行礼道：
　　“郎君，公主，船暂时没事，但有两块板子已有裂缝，岌岌可危，好在是船尾，水的冲击力没那么大。我们能支撑到江州靠岸，找个船坞换掉这两块板子，才能上路。”
　　“就按你的决定做。”
　　崔瑾昀和雪晴也走过来，他手里提着药箱对丁远说：“受伤的船工在哪里？你带我去。”李雪晴也要跟着，被他嫌弃道：
　　“下面都是男人，你下去干嘛？有我堂堂太医给他们医治还不够？”
　　看着他们离开，张彦希赞叹道：“三郎，我就说嘛，出门为什么带个手不能提、肩不能扛的崔瑾昀？关键时刻，懂医的还真有用！”
　　“现在我们这些人里面，手不能提、肩不能扛的人是你吧？”郑颢笑道。
　　张彦希一拍胸口：“等到了江州、池州，你就知道我有没有用了！”
　　“哦？江州池州你很熟？两地刺史是谁？”
　　“江州刺史你也认得，李商隐啊！”
　　“他不是去了洛阳，几时来了江州？”
　　郑颢心里隐隐有些难受，李商隐前世死在他之前，就是因为怀才不遇。之前送他去洛阳，他还踌躇满志，没想到，短短一年，他就被打发到江州来了。
　　“今年年后才来的，他那个耿直脾气，在洛阳待不住，江州好歹是个上州，做个刺史一把抓，不比在洛阳受气好？”
　　张彦希知道，李商隐是郑颢推荐上去了，但他没想到，李商隐调任，竟然没跟他说，他调转话题道：
　　“池州那位不知你认不认识，刺史叫杜慥，他是杜牧的从兄，杜牧自己不得重用，杜慥却被圣上赏识，升了刺史，气死杜牧那老小子了。”
　　“原来都是熟人，那还真应该去看看。”郑颢转头向宣儿笑道：“江州、池州，都有值得你去看看的地方，你喜欢的几首诗，就是在这两个地方写的。”
　　好在后面没再遇到什么风险，他们这艘受伤的船，载着他们平稳到了江州。这时天才刚黑，城门也还没关，刚找了客栈住下来，李商隐就已经到了客栈。
　　“公主、郑巡按怎么能住这里？跟我到州府里去住！”
　　李商隐看到郑颢很是激动，他今年调任，并没有特意去告诉郑颢，因为郑颢升了官，他是个清高的人，他怕别人说他趋炎附势，也就收拾包袱默默到了江州。
　　“义山，这就是缘分，你想躲也躲不掉。”
　　郑颢见他精神尚好，悬着的一颗心放了下来。

第233章 浔阳楼望江兴叹
　　郑颢还是拗不过李商隐，一行人被他拉到州府里暂住。换船板也不是一天、两天的事，大家也就安心在州府里住下来。
　　得知公主是得太子默许偷跑出来的，李商隐也就只能唤她李小娘子，私下里让自己的侍妾亲自过去照顾她。
　　“义山，小娘子仰慕你们浔阳楼已久，明日你就带着我们在浔阳城里逛逛，吃些当地的小吃......”
　　李商隐忙摆手道：“小吃？小吃都是些不入流的东西，江州的白浇鳙鱼头，怎么能不尝尝？”
　　“快别说鱼了，昨晚到了时候，我说去吃鱼，有人都快要哭了。”
　　郑颢笑着将他们在鄂州发生的事简单说了一遍，主要是告诉李商隐，他们这一路，大鱼小鱼、蒸鱼煮鱼都吃了个遍。
　　李商隐哈哈大笑：“那我们喝酒吃鱼，让小娘子尝尝江州的茶饼、萝卜饼、豆参什么的。您可不能推辞，我到江州这大半年，今天见到您，是我最开心的一天，喝酒是少不了的。”
　　江州住的第一晚，萱儿居然很快就睡着了。她枕着窗外传来的箫声，白日里那一番惊心动魄，梦里只剩下紧紧拥抱时的温暖与安心。
　　秋夜凉如水，清晨结草珠。
　　李萱儿被安排在后院一个独立的小院子里，说是院子，其实只是多了一道竹篱笆，篱笆上爬满了牵牛花，鸡才叫头遍，牵牛花就已经陆续开花了。
　　“娘子，昨晚我们进来时还没注意，今早一看，竹篱笆上开满了花。”木蓝见萱儿醒了，进来帮她穿好衣衫，这才把窗推开，外面的凉风一下子钻了进来。
　　“是啊，就快要到中秋了，也不知京城怎么样，阿娘和霜儿在白云观怎么样......”萱儿一边梳头一边说。
　　人就是这么奇怪，在京城的时候，心心念念想出门，出门时间长了，又心心念念想回家。
　　木蓝接过她手里的梳子给她梳着头，轻轻笑道：
　　“您不是说这次去浙东，关系到天朝未来的命运吗？这几日，听到您和郎君他们说到这里军乱、那里兵变，木蓝心里也慌慌的。好不容易才过了几年安稳日子，怎么就乱起来了？既然是为了天朝，木蓝拼死也要陪着您走下去的。”
　　“我只是想家，又不是要打道回府，你急什么？”
　　“我不急，您也该为自己急。您今年十七还年轻，可郎君年纪不小了，您可不要让他等太久。”木蓝不怕公主生气，也知道她不会生气，公主心里装着郎君。
　　萱儿什么也没说，前世两人貌合神离，今生两人心心相印，却还不能在一起......这次回京也该到明年了，回去自己就跟母亲提。
　　母亲应该是帮自己的，否则，她这次不会同意自己跟着郑颢出来。
　　正想着，木蓝又说：“其实啊，晁美人是很支持您和郎君的。含香姐对我说，自从郎君跳下山崖救了您，晁美人心里就无条件支持你们了，只不过是圣上好面子......”
　　“你再啰里啰嗦，信不信我今天就把你许配给阿砚！”
　　木蓝慌了，手也停了下来：“不不不，我跟阿砚什么关系也没有，我不要嫁他。”
　　“哦~~”萱儿踩住了她的小尾巴，笑道：“原来你心里有人了。说说看，是谁？”
　　“没人，我心里就只有您。”
　　木蓝脸红了，将木梳插在自己头上，两手将萱儿的长发一挽，在头上挽出个斜斜的单螺髻，最后将发尾塞到髻中，用簪子插紧。
　　她比公主大两岁，今年十九了，公主出嫁，她肯定陪嫁出宫的，若是公主一直不嫁，到了二十三岁，她也会被放出宫。
　　再说，他就在郎君身边，急什么。
　　梳洗打扮之后，走到院子外面，就见郑颢和阿哲在等着她。她笑道：“既然来了，怎么不进去？”
　　“篱笆上的牵牛花开得漂亮，一下子看迷住了。再说，你主仆二人在说悄悄话，我怎好过去偷听？”郑颢一脸坏笑。
　　萱儿翻了个白眼给他：你没偷听，怎么知道我们说的是悄悄话？
　　李商隐领着他们，到了江边的浔阳楼。
　　“江州在天朝期间，州改郡、郡改州，来来回回好几次。就连浔阳江也跟着改来改去。只有这浔阳楼，自建成到现在，坚定不移的就叫浔阳楼。”
　　李商隐一下车就向他们介绍。大家上了楼才知道，这里的视线还真是令人心旷神怡。
　　秋日的江风，微醺微凉，有一种酒不醉人人自醉的张狂。不远处的船坞，停着大大小小十几条船，他们的船应该也在里面。
　　江上水急，可还是有冒险出去捕鱼的渔船。这时候，水里确实有许多上游冲下来的大鱼，因为水里泥沙多，经常能看见大条的鳙鱼、鲢鱼往水面上跳，它们的身影，更激起了渔人的下河激情。
　　“义山，你们官府也不管管？这样下河多危险，不能为了几条鱼，把命都搭上了。”张彦希指着远处的一条小船又道：
　　“你们看，那条船好像已经失控了。”
　　大家往江心望去，还真是，那条渔船向下游漂去的速度，绝对是已经失去了控制，现在只能祈求它冲下去别翻船了。
　　李商隐摇了摇头，叹气道：
　　“你们是不知道，江州号称是有兵权，可现在早就没有府兵制，募兵又是边镇才能做。我们刺史手里那点衙役，还想包打天下？长江边镇有个习惯，江边自有江湖上的鱼把式控制。张公子，您别说您不知道。”
　　张彦希这才想起，在鄂州，江上的船头，因为是和陈团练使沆瀣一气，他真还一下没反应过来。
　　“只要他们不犯法，欺凌渔民不过分，我也只能睁只眼闭只眼。”李商隐刚说完，崔瑾昀便嗤之以鼻道：
　　“李十六，你口口声声要报效天朝，江州虽然偏远，它也是个上州，这就是你治理一方的成效？”
　　“呃......这......”
　　郑颢笑道：“他手里没多少人，这要真把渔头船头都打下去了，江边没人管，秩序反而更乱。利用好这些人，打一棍给一颗甜枣，管理起来更容易些。”
　　李商隐陪笑道：“就是这个意思。”
　　站在墙边仰脸看的李萱儿笑道：
　　“快看，白乐天的《题浔阳楼》还真的在这里。
　　常爱陶彭泽，文思何高玄。
　　又怪韦江州，诗情亦清闲。
　　今朝登此楼，有以知其然。
　　大江寒见底，匡山青倚天。
　　深夜湓浦月，平旦炉峰烟。
　　清辉与灵气，日夕供文篇。
　　我无二人才，孰为来其间？
　　因高偶成句，俯仰愧江山。”

第234章萱儿红叶寺遇匪
　　又坐了一会，李商隐在都昌、彭泽的两个朋友都到了，这两位曾在太学里待过，算起来，郑颢还是他们的恩师，三个人一副不把恩师灌醉不罢休的样子。
　　郑颢抽空看了几眼萱儿，她并没有想解救他的样子，还起身去了楼上。
　　“要不，你说个想去的地方，我就趁机脱身......”郑颢找了个借口跟着她上了楼。
　　“我是有想去的地方，你看，那边有座寺庙，我想过去看看。不过，我可没说要你跟着。”萱儿抿嘴笑道：
　　“人家大老远来看你，你却跑了，怎么都像不讲义气的样子。”
　　郑颢望了一眼“不远处”的寺庙：他们这是在第四层，下面的人都已经只有半根指头长短，那寺庙离他们至少有两里路。不过，方方正正的寺庙，如今掩映在火红的枫叶当中，煞是美丽。
　　“那好，我让阿砚、阿哲陪你去。喝完了酒，我过去找你。”
　　萱儿手扶着栏杆，回头看他，只见他今日穿着件深绯色翻领袍子，里面衬着白色垂领纱衣，头发整整齐齐的束在乌金小冠里，却又从小冠里垂了两根坠珠绦子。
　　此时楼上的风疾，那两根绦子随风摆动，像是比主人还要心急。
　　萱儿不知为何一看见他就想笑，多半是他眼眶盛不下的笑意溢出来，自己受了他的传染......她想想今天木蓝的话，便说：
　　“陪我去也可以，不过不用两个，阿哲陪我们去就可以了。”
　　郑颢低眉问道：“牙哨带了没有？这距离听得见。”
　　“又不是什么龙潭虎穴，你紧张什么？难不成不带上你，我还哪都去不成了？”萱儿眉一挑，丢下个无言以对的傻子，径自下楼去了。
　　阿哲跟着她们出了浔阳楼，一路向南到了那座寺庙。寺庙的名字很美，叫做“红叶寺”。
　　“它这名字，倒也配得上那满院的红枫。走，咱们进去瞧瞧。”萱儿点头笑道。
　　红叶寺的正殿是大雄宝殿，李萱儿并未往正殿走，而是上了一座拱桥，过去就有一排枫树。
　　桥对面迎面走来八、九个人，走在中间的是位壮实小汉，因为一群人中，他个子最矮，又穿着件大红的衫子，若不是幞巾是褐色的，还以为是位新郎倌。
　　那红衣小汉看见李萱儿，挥手让大家停下来，在桥那头让出一条路。
　　萱儿也不客气，过了桥，正要从他们身边走过去，那红衣小汉闪身拦住了他们。萱儿从拱桥下来的时候，他早上下打量了十遍八遍，这会嬉皮笑脸说到：
　　“小娘子好面善，长得跟庙里的观音菩萨似的，让人见着就想磕头！”
　　阿哲上前拦住他，示意萱儿赶紧走，没想到，那红衣小汉回头骂道：“都聋了吗？还不快给十三姨娘磕头？”
　　那八个汉子还真跪下给萱儿磕头，嘴里叫着什么“十三姨娘”，正好把萱儿的路给堵上了。
　　萱儿冷脸道：“你算什么东西？敢当我的路。这里是寺院，别脏了佛祖的眼。”
　　那汉子也不恼，胸脯一挺笑道：“难怪眼生，小娘子不是江州人吧？要不怎会不认识我浔阳江霸王陈达？不认识也没关系，以后你就是我十三娘子，往床上一滚就熟了。”
　　阿哲要不是被公主按着，拳头早挥出去了，听他讲这没脸的话，一口唾沫吐到他脸上，冷笑道：
　　“呸！也不撒泡尿好好照照自己，长得跟只煮熟螃蟹似的，也敢来跟我家娘子搭讪。”
　　陈达恼怒的抹了一把脸上的口水，指着阿哲喊道：“给我打死他！”
　　阿哲把公主一推：“快走！”
　　他朝离公主最近的汉子打去，一拳正正打在他鼻子上，他瞬间懵了，阿哲顺势夺了他手上的棒子，朝几人身前一拦，大喊一声：“快走！”
　　这棒子比防身用的梢棒粗了一圈，大概是他们刚才用来挑担子用的，阿哲舞起来并不吃力，抡了两棒子，又扫到了两三个。
　　萱儿跑了几步，见木蓝没跟上来，回头一看，木蓝被那红衣小汉抓住了，她虽然挣扎，并没发出声音，她希望公主跑得远远的。
　　“木蓝！”萱儿大叫一声，从领口里掏出牙哨便吹。
　　阿哲也看见木蓝被抓，挥着棒子朝那红衣小汉打去，可他举起的棒子停住了，这一个停顿，被冲上来的随从打了两棒。
　　他见公主跑回头，也顾不上疼，转身护在公主前面。
　　那红衣小汉呵呵笑着，匕首在木蓝的脸上画了画，又比到她的脖子，说到：
　　“我跟你好好说、好好说，你偏要逼我动手，你也许还不知道，江州城多少小娘子赶着要嫁给我，就是因为我从不打自己的女人。知道吧？”
　　他反剪着木蓝的胳膊，用匕首抵着她往公主身边走：
　　“我有你一辈子都花不完的钱，不管我有多少个女人，只要我给她们钱花，又不打骂她们，她们可以天天跪在我面前给我**！哪怕我踩到牛屎里面，她们也会替我舔干净。
　　你知道我是做什么的？整个浔阳江所有渡口码头都是我的！看上你是你的福气，嗯？知道吗？大不了......我退一步，让你做大娘子，让你跟着我享一辈子的福......”
　　“原来你那么有钱有势，你怎么不早说？”萱儿笑道：
　　“她是我的婢女，将来，也会是我的陪嫁丫头，你不是说，你从不打自己的女人？”
　　陈达低头看了一眼木蓝，哈哈笑道：“那倒也是，这丫头长得也不赖，等你做了大娘子，就让她做十四娘，伺候你一辈子。”
　　阿哲就盯着陈达手里的匕首，可那几个汉子退了过去，挡在陈达前面，他若不能一棒子打到陈达，想救木蓝也不容易。
　　“娘子，别管我，你们快走！”木蓝好容易挤出几个字。
　　陈达见打手都靠过来了，他也放松了警惕，用匕首拍拍木蓝的脸笑道：“既然是要进陈家门的，我也舍不得杀你，老实乖乖把你娘子叫过来才是正......”
　　他话未说完，一支箭“咻”的飞过来，穿过两个人的缝隙，准确的射在他的肩上。
　　陈达肩上吃痛，松开了手，木蓝趁机钻出去，向公主和阿哲跑去。

第235章 修船遭人做手脚
　　郑颢将弓箭一扔，将横刀抽了出来，狠声道：
　　“青天白日，竟敢对我的人动手！浔阳江上没有盖，我不介意扔几具无头尸首。”
　　那几个打手也是看脸色的货，见阿砚、郑颢过来，拖着陈达就想跑。
　　他们虽然在码头上称王称霸，可那是对手无寸铁的百姓，就算是私盐贩子手下养的家丁，他们也不敢正面对着干。
　　除非，是在水里。
　　郑颢一把抓过李萱儿手臂，上下看了看，萱儿见他气得额头上筋都要爆出来，赶紧摇摇头，表示自己没事。
　　这时李商隐、崔瑾昀他们跟在后面气喘吁吁的赶过来，李商隐提着袍子，边跑边对他们摆手道：
　　“误会！都是误会！陈九郎，你还不快向郑巡按赔罪！”
　　陈达的肩被射穿了，也不敢拔箭，本来就痛得龇牙咧嘴，听到李刺史的话，大吃一惊，没想到，那小娘子是官家的人，若是早知道，给他个水缸做胆，他也不敢啊。
　　他连滚带爬的跪下，嘴里念道：
　　“郑巡按饶命、小娘子饶命，不知者不为过，小人不知您是官家女眷，才对您出言不逊，您大人有大量，就放了我吧！”
　　崔瑾昀冷冷道：“这种人渣，留在世上也是祸害，不如灭了干净。”
　　“哎呀崔公子，您就不要火上浇油了。他姓陈，您没听过，天下陈姓出江州吗？那个......那个......几位公子就看在老夫的薄面上，饶了他一回吧。”
　　李商隐也是无奈之下，才用“天下陈姓出江州”来提醒郑颢：他虽是刺史，可无奈管理江州绕不开陈氏大族，陈达虽是水里的鱼，但能在浔阳江称霸，主要是有陈氏做靠山。
　　他说得那么露骨，郑颢也不会不考虑他的为难。自己过两天就走了，可李商隐还要在此为官，他才是真的难做。
　　萱儿见大家都僵在那里，便对木蓝说：
　　“木蓝，他刚才用匕首对着你，现在你过去扇他一个耳光，这事就算完了。”
　　木蓝点点头，她又不是没见过公主扇人耳光，大胆走过去有样学样，在陈达脸上清脆的来了一下。
　　李商隐赶紧挥挥手，让他们带着受伤的陈达走了。
　　他向公主深深鞠了一躬，叹气道：“多谢李小娘子成全，老夫领情了。”
　　他们簇拥着公主往外走，红叶寺的方丈听到动静也赶了过来，见到李商隐连忙合十道：
　　“原来是李刺史。那陈九郎怎么如此不识好歹......他今天是进来给寺庙送货的。冬天要到了，按例寺庙里会收留些无家可归的老少妇孺，陈九郎帮忙去购了些日常用物。他这个人，外表凶神恶煞，内心还是有同情心的。唉！就是......色字头上一把刀......”
　　李萱儿想不到，红叶寺方丈也会为陈达讲情，这倒稀罕。
　　好在阿哲抗打，被打了两棍也没啥事，出了这事也没心情赏红叶了，大家便一起回了州府。
　　“木蓝，你去找雪晴要些跌打药油，阿哲说是没事，我看那两下，肯定要打紫了。”木蓝应声走了，萱儿站在竹篱笆前面，看着已经闭起来的牵牛花，兀自发愣。
　　“小娘子，怎么不进去？”
　　李商隐一妻一妾，这侍妾陈氏，也就二十出头，昨日与她聊了几句，才知她原是鱼玄机的闺中好友，经鱼玄机介绍，才认识了李商隐。
　　萱儿笑笑，指着手边的牵牛花道：“我就纳闷，怎么才刚申时，这花就全谢了？”
　　“大家都只看见它午后就谢了，可不知道寅时天没亮，它就已经开花。”陈氏淡淡笑道，她上下打量着萱儿又问：
　　“刚才陈九郎没惊着小娘子吧？他是我的族兄，我替他向您赔罪了。”
　　“看来，你们都挺护着他。刚才红叶寺的长老也替他说话。”
　　陈氏讪讪道：“还就是他看得见九郎一点好处。九郎在江上截的钱，多是那些做生意的货主，再怎么都是有钱的。他每年会拿些钱出来，交给红叶寺照顾那些花子、流民过冬。他也不是什么坏人，就是......太好女色，家里养了十几个小妾，谁说也不听。”
　　“我听他说，那些女人都是自愿的？”萱儿不禁笑道。两人慢慢向屋里走去。
　　里面已经有婢女将门打开，见她们进来，便给她们沏茶倒水。陈氏撇嘴道：
　　“世上总有想不劳而获的女子，跟了陈九，别说是她们自己，就连一家子人都衣食无忧，您说，这样上杆子去的人能少吗？”
　　“那倒是。”两人都轻轻笑起来。
　　州府里，李商隐和小妾两头解释，这事也就过了。可陈达带伤回到船坞里，兄弟们都气坏了。
　　“兄长！您年年到寺庙里做善事，这就是善有善报吗？不行，兄弟们要去州府里为您讨回公道！”
　　老二陈十七是陈九的堂弟，两人年龄相差不大，从小一起长大。打下这份家业，他功不可没，现在老大被打，比打他的脸还难受。
　　“老二，你不要去惹事。民不与官斗......哎呦！”
　　说话间，箭被郎中拔了出来，血跟着喷了出来，大家七手八脚的帮着郎中替他止血。好一会，陈九郎才缓过气来。
　　“娘的！兄长，您的血不能白流！”陈十七狠狠的把那块带血的布往地上一扔。
　　旁边一个小兄弟笑道：“要收拾他们还不容易？他们的船还在咱们船坞里修呢。”
　　“真的？他们的船有什么问题？”十七郎眼睛都绿了。
　　“船尾被河里漂的木头撞了一下，有点裂纹，让我们换两块船板，今天卸下来了，明天对着尺寸下板，最迟后天可以装好。”那小兄弟答到。
　　“天助我也！兄长，这事你不用出面，兄弟我不能为你报仇，我就不用在这浔阳江上混了！”
　　陈十七也不管陈九，“噔噔噔”的大步走了出去。
　　修船的人给船做些手脚，简直不要太容易，陈十七亲自上船检查了一遍，笑道：
　　“这两块新板子，给他们好好做，别说我们没本事。既然撞过船，难免有看不到的地方。小子们，他们的船若是撑不过浔阳江，我拿你们是问！”
　　大家都哄笑起来：
　　“放心，二当家的，水上的事，肯定是我们说了算！”

第236章 花廊灯影夜撩人
　　船坞里二当家的心思，阿砚他们也想到了。
　　出门在外，对待这些江湖混混，不留点心眼的是傻子。阿砚说：
　　“这帮龟孙，知道那是我们的船，不背地里插刀那就是真的信了佛。阿哲挨了两棍，他们的人也没少挨打。除了陈九，拖回去的不是还有两个？”
　　“要真拼，我还能打不死他们？拿女人做人质，算什么本事......”阿哲嘟囔道。
　　阿砚在他脑袋上拍了一下：“就是在战场上都有使诈的，何况是在江湖？你以为人都是和你一对一真刀真枪的比拼？以后长点心眼。”
　　“那我宁可回到战场上，女人影响我出招的速度......”轮功夫气力，阿哲恐怕要在郑颢之上，可他就是个愣头青，心思远没有阿砚周全。
　　就是这种毫无心计的豁然，一门心思护着想守护的人，招人喜爱。
　　那间篱笆小筑，本是李商隐放空自己，抒情写意的地方。萱儿住在这里，自然品得出他的淡薄不羁。
　　她随手翻着桌上摆着的几本书，这是陈氏特地拿给她解闷的。这时木蓝回来，掩上了门。
　　“阿哲的伤怎么样？”
　　“那个人不知道痛的，给他搽药，他还嫌弃。”木蓝又气又好笑，想想又有些疑惑道：
　　“您说对了，他身上是有一道印子已经瘀血发紫......娘子，他不是一直跟着郎君吗？怎么身上会有那么多伤痕？”
　　李萱儿装作没听见，翻着书什么也没有说。
　　她是知道郑颢的经历的，阿哲这样，总是冲锋在前的郑颢也好不到哪去吧？突然有一种，想去把他衣服扒下来看看有多少伤痕的冲动。
　　“我到院子里走走。”
　　她将书翻过来扑在桌上，起身走了出去。木蓝抿嘴笑笑，只管整理床铺并没有跟上去，因为她已经听到院子里传来的箫声。
　　郑颢坐在花廊的尽头，箫声依依袅袅，不像他吹筚篥时那样伤感。
　　花廊上爬着的是铁线莲，如今已是花季末，零零星星开着的紫花嵌在开败的花丛里，此刻，花叶全都在微凉的秋风中随着箫声起舞。
　　郑颢的背很宽，他坐得又很直，让人有种安全感。
　　萱儿想起刚才想扒人家衣服的念头，不觉有些好笑。他听到脚步转头的时候，正好看见她漾在脸上，没来得及收回去的笑意。
　　“是吹错了？笑得那么居心叵测。”
　　郑颢也笑了，伸出手去，萱儿竟然不由自主把手递给他，由他把自己拉到身边坐下。石条凳上早铺好垫子，四周都是花叶的芬芳，让人心里荡起一阵阵悸动。
　　“吹的是什么曲子？我竟没有听过。”
　　“不是什么了不得的曲子，我自己随感而发，吹到哪里算哪里。”郑颢低头看着手中的箫，萱儿拿了过去，在箫尾果然找到了一个“归”字。
　　因为她自己的那一支，上面也刻着一个很小的“归”字。
　　“是归义军的归？”她指尖抚摸着那个字轻轻问道。
　　“也是我们复生归来的归......还是......重归于好的归。”郑颢的声音有些微微颤抖，分不清谁的期待更多一些，萱儿不敢抬头，怕自己会情不自禁迎上去。
　　她低头把箫塞回到他手里，起身就要走，却被他从背后抱住：“我不会再让自己失去你。我从不知道，两人相爱是这样的难受，舍不得，放不下，离不开。”
　　她在他怀里慢慢转过身来，伸手摸摸他涨得微红的脸，在微微摇摆的红灯笼光里，佳人绝色，面若桃花。
　　“你可以......再勇敢一点......”
　　萱儿略有些干涩的话音戛然而止，郑颢搂着她的腰，已经低头吻了下来。
　　相交两世，亲吻却是第一次。
　　夜色旖旎，画廊下特意点的红灯笼有些多余，它甚至在风中摆出了“咯咯”的笑声，仿佛吃了糖、喝了蜜。
　　翌日两人见面的时候，李商隐看出了一点不对劲，赶紧说：
　　“你们昨晚睡得不好？我知道你们担心船的事，今天我就去找陈员外郎，他在族中说得上话，让他私下里去提醒提醒陈九。”
　　阿砚道：“今日要打板，我过去看看，盯着他们做，应该动不了什么手脚。”
　　李商隐点点头，有人亲自看着当然最好，他回头叫了自己的长史，让他陪着阿砚一起去，陈九只怕这点面子还是会给。
　　“砚兄，我跟你一块去。”
　　今日郎君不出门，就在州府后院和李商隐几个饮酒作诗，用不着他。
　　阿砚摆手道：“你才和人家打了架，过去露面不好，再生出什么事来，我怎么和郎君交代。”
　　阿哲挠挠头笑道：“你等我一会，我去向李刺史讨两坛酒，送过去也算了了恩怨。”
　　刘长史笑道：“小郎君能屈能伸，果然是大丈夫。不用去找刺史，我这里有酒。冤家宜解不宜结，小郎君愿意亲自去赔礼，那是最好不过。”
　　他当然不像和陈九结下什么梁子，现在又是郑哲主动提出，他拍手还来不及。
　　“哟！你小子开窍了？”
　　“那当然，不能只有你一人跟得上郎君啊。”
　　兄弟俩笑嘻嘻的玩笑着，跟着刘长史去了船坞。
　　船坞里陈九没穿上衣，肩膀上豁然绑着一层层的布条，今天没穿大红袍子，看上去顺眼了很多。
　　“九郎，怎样，伤好点了吗？”刘长史没少和陈九打交道。陈九见是他，眼皮都没翻一下，继续翘着腿半躺在躺椅上。
　　刘长史讨了个没趣，只好又说：“巡按的船修得如何了？郑管事想过去看看，您看，巡按催得急，我们下面办事的人也没办法。”
　　说着，他过去往躺椅边上放了个布包，约摸有两三吊钱。
　　陈九抬眼看了一下后面的阿砚，对旁边的人说：“去，带管事过去看看。”
　　阿砚一动，他身后挡着的阿哲便露了出来，陈九立刻跳了起来，大声骂道：
　　“你个家奴，打了我的人，还敢来这里露面！”
　　阿砚忙护住阿哲，阿哲陪笑道：“当家的，我今天是带着酒赔礼来的。话说，伸手不打笑脸人，咱们的恩怨就两讫吧。”
　　陈九见他手里确实提着两坛酒，他也不想和官家关系搞僵，脸上的表情缓和下来。

第237章阿哲险丧浔江渡
　　阿哲见陈九态度缓和了，便将酒放在了旁边的桌上，打算跟着阿砚一起去看船。
　　他昨天听李刺史与郎君说的话，觉得郎君说得对，他们走了，李刺史还要在江州待下去，若是和这些地头蛇的关系处不好，他以后的日子也不好过：
　　不就是赔笑脸、说几句好听的话吗？我阿哲也会。
　　这时一个大汉快步走进来，大声说到：“死狗奴！不去寻你，你还敢自己送上门来。打伤了我兄弟，两坛酒就想打发过去，当我们是叫花子吗？除非你跪下来给我兄弟磕头认错，我便饶了你！”
　　阿哲一听，脸上的笑容也不用装了，咬牙问：
　　“你骂谁是死狗奴？”
　　“骂的就是你！”陈十七不甘示弱。这是在自己的地盘，对付官人身边的几条狗，有什么好考虑的？
　　刘长史忙上前劝阻：“二当家的，这就是你的不对。昨天是你们当家的调戏官人家眷在先，李刺史从中调和，官人才不拿你们问罪。人家船在你这里修，好心好意来和你们化干戈为玉帛，你怎么颠倒黑白，反倒骂起人来。”
　　“老二！别搞事。我做主，这事就这么扯平了。”陈九拉住他，唤到：“老五，带他们去看船。”
　　殊不知老二闹这一出，就是不想他们去看船，等他们走后，陪笑道：“兄长，你别拽着我，我没事，刚才就是吓唬吓唬他们，挫挫他们的威风。”
　　“我跟你说过，别在船上耍花样，他们的船给我们修过，官人出了事，我们一个也跑不掉！”
　　“我们包修还要管它一辈子不烂？只要出了浔阳江，跟我们一根毛的关系都没有。兄长，你也太小心了。”
　　陈十七甩开陈九的手，转身走了出去。
　　再说老五带着阿砚他们三人上了船，那两块新板子已经换好了，他们正用牡蛎壳粉烧成的灰捻缝，最后涂上柏油，就算是修好了。
　　“我们给你们用的是牡蛎壳粉，若是普通船只，中间填的都是草绳和草绳灰。”老五给他们介绍到。
　　“对对对，一定要用好的，这船还要跑几个月呢。”刘长史忙点头到。
　　阿砚和刘长史都在看他们捻缝，阿哲背着手在船舱里这里看看、那里瞧瞧，明天交船的时候丁远他们还要过来检查。
　　他看见船舱边上多了个两酒桶，便问：“砚兄，我们船上有酒桶吗？郎君不是说，下面不许放酒，省得船工喝酒误事吗？”
　　阿砚听他这么一说，也想起来，他们船上只有船庐里放有酒坛，并没有大桶的酒。他走过去摇了摇，桶里很轻，似乎里面什么也没有。
　　“是空的。回去问问丁远，准备用来装什么。”
　　老五旁边站着的小兄弟笑道：“这桶是你们的人送来的，说是用来装井水，江水浑浊，明天我们直接在城里打了干净井水，你们在路上好用。”
　　阿砚点点头，没再说什么。
　　阿哲却不以为然：你们有这么好心？是不是想在水里下毒，毒死我们？他闲着没事，靠在桶边，手指在桶上有一下没一下的敲着。
　　忽然，他看见桶下面的船板有点异样。原来是刚在阿砚摇桶的时候，稍稍挪了位，露出了之前桶底压着的船板。
　　这船板明显撬过。
　　阿哲使劲一推，酒桶被他推开，这下酒桶下面的木板全都露了出来：整块看没大毛病，可就是刚才露出一角的地方，看上去特别突兀。应该是重新刷过桐油。
　　他用脚后跟使劲在那船板上跺了两脚，虽然没出现裂缝，可脚下就是觉得和旁边的木板不一样。
　　“你们来看看，这块板子是怎么回事？”
　　走到门口的老二一听就恼火了：叫他们快些去挑水，他们就是不听！若是两桶水压在上面，谁还会挪得开来检查？
　　他边走边骂：“死兵奴！不愿意修就把船开走，老子不做你们生意，别到处挑毛病找我们晦气！”
　　阿哲一听就来火了，也不管地上那块船板，迎着他走过去：“你嘴巴是夜香盆子？怎么这么臭。皮痒就直说，你阿爷可以免费替你挠挠！”
　　老二见阿哲过来，转身就跑，口里喊着：“外面宽敞，要打到外面打！”
　　阿哲昨天一口气都没顺过来，全是为了郎君，他才委委屈屈做了小媳妇。没想到这厮欠揍，送上门的出气筒，他只能笑纳。
　　“打就打，我怕你这龟孙？”他四下看看，抽起地上一把长柄斧子，朝着老二冲去。
　　阿砚看了一眼木桶边的船板，确实像是有问题。现在管不了那么多，他担心外面的阿哲，转身追了出去。
　　可外面一个人也没有，偱声望去，他追着老二，到了船坞码头边上。
　　“阿哲！小心！”阿砚捡起地上一根棍子，向阿哲跑去。
　　他跑到人群之外，阿哲已经用斧头劈倒了两个，嘴里骂着：“贱人！要你敬酒不吃吃罚酒！”
　　“快出来，阿哲！”
　　阿砚一棍子抡过去，将围在旁边的船工打散，阿哲见状，正要往外冲，只见那老二猛冲过去，紧紧抱着阿哲，两人一起摔下了码头，掉进了江水里。
　　“阿哲！”
　　他探头望去，阿哲正在水里与老二打在一块。他鞋子一甩，正要跳下去，刚赶到的丁远拉住了他：“我们上！”
　　说着，“噗通噗通”几下，丁远带着人跳了下去。
　　本来阿砚没叫他们，是想让他们多休息一天，可他们听说阿砚上船检查，他们怎么还会闲着？索性到船坞来找他们。
　　没料到，刚到船坞就见阿哲被抱着跳了江。
　　丁远他们跳下去，船坞里的人怎会看热闹？也“噗通噗通”的跳了下去。
　　阿砚一看，刘长史已经往州府方向跑了，他自己则转身回了大当家那间房，一把揪住陈九的痛手：
　　“陈九！快去叫你的人住手，若是闹出人命，我叫你吃不了兜着走！”
　　陈九吃了一惊，顾不得手痛，和阿砚跑到船坞码头上：
　　“住手！你们这帮兔崽子！竟敢不听我的话！不上来你们就别在船坞待了！老二！老五！老六！”
　　被他点了名的，除了老二，乖乖住了手，一个个往岸上游。
　　丁远一看，老二还把阿哲按在水里，吓了一跳，连忙一个猛子朝他们游去。
　　那几个侍卫也看见了，也都朝老二游去。

第238章假亡母托梦散财
　　几个侍卫没什么道义可讲，举起拳头就朝老二头上砸去。
　　丁远把阿哲抱起来，可怜的娃哪还有平时英俊洒脱模样？一摸鼻子气也没了，丁远往江里吐了口水，狠声道：
　　“不用打，别让他冒头！”
　　说完，自己拖着奄奄一息的阿哲上了岸。他正给阿哲压挤肚子，阿砚和陈九也急急匆匆下来了，陈九望着水里那几个人问：
　　“他们怎么还不上岸？”
　　“还有人在水里，他们在捞人。”话音未落，阿哲猛的咳嗽起来，他转过身，阿砚扶着他哇哇吐水，吐到没什么可吐了，刚缓过劲来便骂道：
　　“龟孙！敢按你祖宗的头！叫那个龟孙到岸上来！”
　　丁远拍了拍他的背，笑道：“龟祖宗，这次你恐怕是要失望了。”跟着站起身向河里的人高喊：
　　“捞不着就算了，兄弟们回来吧。”
　　这边陈九也发现老二没上岸，组织了几条小船下水捞人。活人是捞不着了，尸首捞不捞得到，还要看他们运气。
　　阿砚带着丁远进了船舱，丁远拿着把锤子在船板上敲了敲，又在旁边的船板上反复敲打对比，最后站起来说：
　　“船板不对劲，让他们撬开。”
　　阿砚带着人再次来到江边，陈九气急败坏的问：“刚才老二和你们的人打在一起，怎么就不见了？你们刚才捞的人是不是他？”
　　阿砚冷冷道：“陈九，你的人哪去了我不关心，可我们的船，被你的人做了手脚，妄图谋害朝廷命官，你得跟我们到衙门里走一趟。”
　　州府衙门的人，很快带着那块撬出来的船板，和船坞的几个人回了衙门。
　　二当家的反正也没找到，几个板子下去，船工们便将老二让他们将船板锯断十之七八，要让船上人葬身鱼腹的话，原原本本招了出来。
　　陈九虽然不是主使，可他是当家人，当然脱不了干系。在船坞把船修好之前，还要将他押在狱中。
　　“真是万幸，若不是及早发现，我的罪过就大了。”李商隐看着那块将断未断的船板，想想就后怕，可又犹豫道：
　　“总关着陈九也不是办法，他这条线，关系着陈氏几条水运，那可是他们的钱袋子......听说，陈十郎出去押货就要回来了，恐怕还要闹事。他就是个武夫，莽撞爱闯祸，在族里也没什么威望，全靠有陈九这个亲兄长替他撑腰。”
　　萱儿眼珠子一转，问道：“若是船行交给陈十，您是不是更容易寻得他们的错处，从而对他们有所制约？”
　　“那倒是，他兄长比他更会收买人心......可这事陈九也不会肯啊，莫非公主要杀了他？他虽称霸浔阳江，可只是取人钱财，并未杀人放火......”
　　萱儿两手一摊：“我像是那么无理取闹、草菅人命的人吗？只不过，我有办法能让陈九心甘情愿把船行交给他弟弟。”
　　“心甘情愿？那我要......”
　　郑颢接着他的话道：“你只要放心把陈九交给公主就行了。”
　　出了正堂的门，郑颢小声问道：“你要怎么说服他？那个色狼......你要离他八尺远才行......”
　　“要不然戴面纱？”
　　“好啊好啊！我就是这个意思......”郑颢显然很高兴。
　　萱儿忍不住送他十个白眼：“我不但不戴面纱，还要凑到他的耳朵边去说话。”
　　还好某人智商尚在，很快想起圣上戒丹药那事，他点头道：“我知道了，我会配合你。”
　　这也许是改变陈九最简单的方法。他也算是个人物，除了好美色，从江湖经营上来说，平衡朝廷与江湖，他有自己独到的做法。
　　郑颢有了收他之心，到时放在父亲手下，或是跟着自己，陈九都有机会发挥他的长处。若是天朝还如萱儿曾经经历那般，很快进入乱世，那江湖的力量将不容小觑。
　　他们很快准备好迷幻药粉，崔瑾昀也跟着他们一起去了大牢。他真是想不通，郑颢竟然让自己给那个色狼换药。
　　“郑官人，您也关了我一天一夜，您放我出去，我保证替您把船修好。”
　　陈九见郑颢和崔瑾昀走过来，连忙站起来扶着牢门，满脸赔笑，就差没把脑袋从牢门缝里钻出去。
　　崔公子本就看不上这种长得丑还没德行的人，进了大牢便用扇子掩着面，此刻道：“臭！让他坐到墙边去，否则我没法给他换药。”
　　陈九不相信的举起自己胳膊闻闻：我就一天不洗澡，哪有这么臭？再说，难道我坐到墙边就不臭了？
　　“有什么等换完药再说，这是郎中，你按他说的做。”带他们进来的牢头，把门上的锁打开，转身走了。
　　陈九老老实实坐到墙边的草垫上，解了衣服，让崔瑾昀换药。
　　两人一看，这人身体还真好，一个贯穿伤，才这么三两天，已经完全愈合，也没有化脓出水，就只留下两个疤。
　　崔瑾昀在药袋里挑了挑，给他用了点生肌止痒的药，也算对得起郑颢为他说的好话：“闭上眼，省得我看了心烦。”
　　陈九看了这奇奇怪怪的郎中一眼，现在他拿下扇子，还真是生得俊俏，难怪要嫌弃自己，他无奈的闭上了眼睛。
　　崔瑾昀抬头给了郑颢一个眼色，手指挑了点白色粉末，往陈九面前一弹，两息之间，陈九就有点晃，他顺势扶着他躺下来。
　　两人都屏住呼吸，轻轻走了出去。
　　萱儿从拐弯处闪身出来，她朝他俩点点头，捏着鼻子进去了。这轩辕集也是小气，迷幻药粉都舍得给了，偏偏解药只给了一份，上次已经用掉了。
　　仓促之下，崔公子也拿不出解药，只能靠屏住呼吸，尽量不要吸进药粉。就算吸进也没关系，迷幻昏睡也就是一盏茶的功夫。
　　萱儿捏着鼻子凑近看看，陈九的眼珠子开始在眼皮底下打转，她便在他耳边沉声道：
　　“九郎吾儿，见你入狱，娘心不忍，特来相见，赐你玄机：尔非凡人，江边非你久留之地，可跟随贵人建功立业，家中十郎可替。家财乃身外之物，取之于民，归之于民。”
　　萱儿怕他听不清楚，说的时候一字一句，手也不敢捏着鼻子，怕影响说话。
　　等她说完，竟身子一歪，倒在地上。

第239章 拜门下舍命陪君
　　郑颢一见萱儿倒下，连忙冲进去将她抱了出来，三人出了大牢。
　　李商隐等在外面，见郑颢抱着公主出来吓了一跳，崔瑾昀解释道：“里面太闷，小娘子闷晕了，通通气就好。”
　　郑颢一本正经，脸上一点表情没有，公事公办的样子，就在李商隐他们注视中，抱着萱儿往后院走。
　　“快放我下来，我已经醒了。”
　　“不放。后面有人看着，你好歹再装一下。”郑颢低声笑到：“要不人家会以为，你刚才是装的。”
　　崔瑾昀跟着李商隐又进了大牢，这会陈九该醒了。
　　果然，陈九瞪着眼睛仰面躺在草垫上。
　　“陈九郎，你醒了吗？本官来亲自放你出去。”李商隐一挥手，牢头过去打开了门。
　　陈九缓缓转头看着李商隐，突然放声大哭到：“我娘来看我了！我娘她没有不要我，看见我坐牢，她心疼我......李刺史，您千万别放我出去，我就在这里等我老娘......娘啊！”
　　李商隐哭笑不得：“人人都不愿坐牢，你怎么还不肯出去了？”
　　“自从我娘过世，我从来都没有梦见过我娘，我以为她不要我了，既然坐牢才能见我娘，我就要坐牢！谁也不许赶我走！”
　　崔瑾昀简直气愣了，他没料到会出现这种情况，也不知是不是刚才自己下药太多，让他变傻了？
　　他只好问道：“你看见你娘，她跟你说了什么？”
　　“说了什么？”陈九愣了一下：“她说太多了，我有点想不起来。”
　　崔瑾昀吐血的心都有了。
　　陈九盯着李商隐的脸喃喃，说到：“贵人......我娘说贵人，她说让我跟贵人走，把船行留给十郎......对，就是这样！”
　　崔瑾昀道：“你娘早就升天做了神仙，回来对你说这番话，其中必有玄机。”
　　“对，我娘就说这是玄机。”陈九肯定的回答。娘做了神仙，他一点都不怀疑，让他施舍流民积德的，就是他娘。
　　李商隐他们皆不知刚才里面发生了什么，更想不到公主能冒充陈九的娘，在他梦中对他说那番话，只心中暗暗称奇。
　　既然有娘交代自己的事要去办，他也不执着赖在大牢里，随着李刺史出了监狱。
　　陈九是个孝顺的人，否则他也不会在他娘死后这么多年，还照着他娘的话去红叶寺救助流民乞丐。
　　更何况普天之下，鲜有不敬鬼神之人。
　　回到船坞，老三也回来了，他正卷起袖子，和弟兄们商量着如何去大闹州府衙门，救出当家的。
　　“十郎！你回来了？”
　　“兄长？我还打算去劫狱呢！你怎么就自己逃回来了？”
　　陈九摆手道：“什么逃回来？我是李刺史亲自放我出来的。说实话，我还不想那么快出来......”
　　“你是想里应外合为老二报仇？”
　　“哎呀，不是不是。你们都下去，我跟老三有话要说。”
　　老五带着大家退了出去。陈九把大狱里梦见阿娘的事，仔仔细细对陈十说了一遍。陈十半信半疑愣在那里，半天说不出话来。
　　“十郎，咱家走到现在，就剩咱们兄弟两个，这个船行在谁手上都是一样的。阿娘说得清清楚楚，我的着落不在此处。”
　　陈十犹豫道：“可谁才是你的贵人？咱也不能见一个就抱一次大腿啊？”
　　“我在回来的路上想过了，就是那位射了我一箭的郑巡按。你想想，他不把我抓到大牢，我能梦见咱娘、给我指点迷津吗？他的人不弄死老二，你能顺利接船行吗？老二比你有本事，他准会在背后给你捅乱子。”
　　听兄长这么一说，陈十也觉得很有道理。最后他还说了手里的家产如何分配：
　　“这家业是我们一起挣下来的，我把它分成三份，我俩各一份，另一份送到红叶寺，请方丈代为保管，让他用来救济穷人，我那一份，一半交给族里，请他们将来关照你，还有一半，我就交给贵人，求他收留。”
　　十郎见兄长处处为自己着想，感动得要死，赶紧跪下来说：“长兄为父，阿兄既把船行托付与我，我必尽心尽力做下去。”
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　兄弟俩细细碎碎又讲了些船行上的事，都交代完了，陈九提着一包银子去了陈员外郎府上。
　　阿砚、丁远回州府的时候已经很晚了，他们一直盯着船工将船修好，里外都刷好了桐油，晾上一天，船就能重新下水了。
　　他到郎君屋里报告到：“郎君，公主这一招对陈九还真是灵，我在船坞里听说，今天他就给红叶寺和陈员外郎府上送银子了......您说，他会不会以为员外郎就是他的贵人？”
　　“若他这样蠢钝，就由他去吧。”郑颢笑道。
　　翌日一早，李商隐便过来接公主和郑颢，他们今天打算到彭蠡湖上泛舟，也不枉到江州一回。
　　刚开了偏门，就看见陈九跪在门口。
　　李商隐忙问：“陈九，你这是做什么？”
　　“鄙人陈直，行九，乃江州一渔夫，精通水务。愿意追随巡按左右，为您撑船掌舵，保驾护航。”陈九大声说到。
　　郑颢笑道：“我船上已经有了杨兆兴、丁远，不缺撑船掌舵的，保驾护航，你又打不过我身边的郑砚、郑哲，我收你何用？”
　　“就是！你还对我家小娘子出言不逊，怎能让你跟我们同船同路？”阿哲愤愤说到。
　　陈九忙磕了个头，说到：“陈直已将家中妻妾都分了银两，打发返家，婚嫁自由。今后若能跟随巡按，必将收敛劣性，不给巡按惹事丢脸。”
　　郑颢摇头道：“你这不过是一时兴起，走了极端，将来难免复发，更何况，小娘子也未必能原谅你。李刺史，我们走吧。”
　　李商隐见陈九挡在门前，便打圆场道：
　　“陈九，今天我们要去彭蠡湖，你若有心，就给我们做个向导，也让郑巡按考察考察你的本事。”
　　陈九惊喜道：“多谢李刺史，陈九愿效犬马之劳！”
　　郑颢回头看了一眼萱儿，见她微笑着点点头，他也就默许了。
　　在十郎和一群兄弟的注视下，他们曾经的老大，毕恭毕敬的上了官船，亲自将船撑出了码头。
　　老五：老大这是要走官运了。
　　老六：等老大当了官，我给他撑船去。

第240章飞镖断枝试陈九
　　从浔阳江进入彭蠡湖水域，虽说这一带还是较窄的地段，两边山栾树影，绵延婆娑，像是要将他们引入一个更广阔的天地。
　　今年长江中下游缺雨，彭蠡湖里的水比浔阳江清得多。无风无浪，还真要人卖力划。
　　丁远也不是吃素的，既然陈九要来，他乐得清闲，就差抱着块瓜坐在旁边啃了。
　　这是一条两边各有八名船夫摇撸的游船，船上有两张相隔数尺远的桌子，船梁上描着着工笔花鸟，虽比不上皇家的船华贵，却也显得大方气派。
　　大家各自坐下，婢女端上些瓜果点心，把小桌放得满满的，又给大家上了青梅酒，李商隐把酒笑道：
　　“过几日便是中秋，可你们又不肯留到那个时候，今天李某就在这浩渺烟波中，给各位提前贺中秋了。”
　　“想想去年中秋还恍如昨日，今年的却已在眼前。李兄，你今日不能‘碧海青天夜夜心’了，要另咏一首才是。”
　　郑颢饮了杯中酒，悄悄看了萱儿一眼，哪知她也在看他。去年中秋，他们同历生死，还捡到了小十五，今年两人还能在一起，真好。
　　李商隐站起来看着潋滟湖光吟道：
　　“初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。
　　青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。”
　　“好！诗吟得好，赏酒三杯！”张彦希笑着给他斟上酒。李商隐推道：“只听说罚酒三杯，哪有赏酒的？难不成你为了躲酒，连诗也不作了？”
　　“这次是赏，下次是罚，不就公平了？”听上去没毛病，就是有点怪怪的。
　　李商隐顾不得多想，举杯一饮而尽，又对萱儿说道：“李某已献丑，小娘子可不能推辞。”
　　“去年青梅春来早，今年新醅秋正好。
　　小笺不解离人意，鱼沉雁归相思老。”
　　萱儿拿着郑颢的折扇，摇头念道。郑颢似笑非笑，他俩都想起了一个宫里、一个宫外传递书信的日子，霎时间温柔涌上心头，整个人都酥了。
　　张彦希又举起酒壶道：“不行，您这首得罚，哪里才一年相思就老了的？必须罚酒三杯！”
　　“你这判官判得好没道理......”萱儿正要分辨，郑颢已经拿起她面前的酒杯一饮而尽。众人都笑起来：
　　“三郎，你这也护得太快了！”
　　船行了一段，岸边出现了一片枫香林，此时已是满树红叶，和旁边绿色的红豆杉交相辉映，竟比红叶寺成片的红更显得活泼有趣。
　　“那日你没能好好赏红叶，今天权当是个弥补。陈九，把船划过去。”
　　忽然，萱儿听到岸边水草里有孩子的哭声。她推推郑颢，他也听到了。大家正在奇怪，只听浅水中又传来几声孩子的声。
　　这回大家听得真切，草丛里确实有孩子，急忙叫陈九靠岸。
　　坐在船头的张夔指着一处草窠道：“就在那里！”
　　阿哲、陈九、丁远捞起裤腿下了水，朝着发出声音的地方慢慢靠近。忽然阿哲叫到：“这是什么鬼？”
　　陈九走过去一看，笑道：“原来是人鱼！难怪叫声像娃娃。丁二，你堵住那头，我从这边赶。”
　　“这不是鲵鱼吗？前头有溪水流入湖中，一定是从山溪里过来的。”船夫打了块跳板，大家都走到岸上，那里能看得清浅水里的鲵鱼。
　　这条鲵鱼足有两尺长，身形粗大，四条小短腿也很粗壮，眼睛小小的，嘴却很大。
　　“这就是鲵鱼？”萱儿第一次看见鲵鱼，看它的样子有些可怕。
　　“深水里不好活啊，要就把它拿回去炖了，这么大的鲵鱼还真不多见。”说话间，陈九已经把那鲵鱼紧紧掐在手里，它有四肢，反倒比鱼更好抓。
　　那鲵鱼拼命挣扎着，却没再发出刚才那样的叫声。萱儿于心不忍，忙对陈九说：
　　“把它送到溪水里去吧，它刚才兴许是在叫它娘呢。”
　　陈九哈哈大笑：“它哪里是在叫娘？那是在叫它的小娘子！”他不等萱儿再说，踩着水“哗哗”的，往不远处的小溪口走去。
　　萱儿假装没听懂他说的话，转身朝着枫香林走去。
　　枫树长得高高的，她倒是想摘几片，可也够不着啊，她左手在眉间打了个凉棚，仰头看着红叶道：
　　“要是有弓箭就好了，我准能射下两片。”
　　“没有弓箭，还出不起钱？”郑颢回头向张夔他们叫到：“我出钱，看看你们几个小子能打下几片红叶？”
　　张夔伤还没完全好，只是动作不大，倒也没事。他们听说要打枫叶，都笑嘻嘻的聚过来。
　　“船上比赛吟诗没你们的份，你们几个不如比比，谁打下来的红叶多。叶子不能破，叶柄叶片都不能少才算。”
　　李萱儿一见阿砚掏出半吊铜钱，赶紧补充一句：“扔出去的铜钱，还得找回来。”
　　李商隐他们也聚了过来，仰头看着在风中瑟瑟摆动的红叶笑道：“刚在是进士科，现在是武举，有几个人上场的？”
　　放了鲵鱼的陈九也走过来，问清了比赛的规则，他上船去找了根鱼镖道：“我们打鱼的不会使铜钱，不过，我这支鱼镖兴许能试试。”
　　大家也不理他，只管到阿砚手上拿了铜钱来试。
　　阿哲、张夔扔了两个，都没法准确切断叶茎，张夔不服气，调整了一下姿势，飞了一枚上去，这次地方打对了，可钱却镶在了树枝上。
　　“看我的！”
　　陈九助跑了两步，手上的鱼镖正正朝着镶着铜钱的树枝飞去，整根树枝断了下来，雪晴过去捡起树枝道：“这算不算赢？一根树枝上那么多叶子。”
　　“那当然算赢！他们一片叶子也没打到，我至少达到了目标。”陈九高兴的笑道。
　　阿哲嗤之以鼻：“你那是在作弊。刚才让着你，是想看看你几斤几两，你以为我们就这点功夫？”
　　说着，他们几人铜钱飞出去，几片红叶飘飘悠悠的从枝头飘下来。
　　陈九点头道：“好是好，就是有点费钱。再说，我的功夫在水下，你们比飞铜钱，那岂不是欺负人？”
　　丁远过去，将阿砚手上剩下的钱串子拿过来系好，在陈九眼前晃了晃，笑道：“那我们比谁最先在湖里把这串钱捡回来！”
　　“比就比！”
　　话音刚落，随着丁远手上划出一道弧线，两个人影同时“噗通”下了水。

第241章江上斗嘴新日常
　　说是湖中拾钱，可两人入水的地方都很近，这必须打起来。
　　两人下水前都脱了衣衫，这下萱儿、雪晴都不好盯着水面看了：“三郎，你快看看谁赢了？”
　　只见水面上时不时冒起一串泡泡，又掀起一片水花，陈九的功夫确实厉害，只是他做当家的，并不需要他动手，这时就有些不如丁远灵活。
　　两人你争我夺，应该算是打了个平手，眼看陈九就要抓住那钱串子，丁远将他的裤带一拉，趁着陈九去提裤子，丁远抓到钱串，两腿一蹬，快速浮到水面上，举起钱串子道：
　　“郎君，我赢了！”
　　冷不防浮上来的陈九也拽了他裤带，随手往他手肘上一拍，钱串脱手而出，飞到了船上。陈九扶着甲板上了船，嘿嘿笑道：
　　“我这叫以其人之道，还治其人之身！”
　　大家乐乐呵呵上了船，那两个湿哒哒的人坐在船尾晒太阳，关系比出来的时候好了许多。
　　李商隐、郑颢他们继续喝酒，萱儿她们就在甲板上整理捡回来的红叶。
　　“上阳花木不曾秋，洛水穿宫处处流。画阁红楼宫女笑，玉箫金管路人愁。”李雪晴看着红叶轻轻吟道。
　　她曾是宫中女官，这样的感受尤其深刻，万幸现在出了宫，所不知前路何在，但至少自己有了选择的机会。
　　崔瑾昀靠在栏杆上，听到雪晴叹气，心里微微一动，可又不知如何说出来，他俯身将手中的红叶交给她，只轻轻说了两个字：“我在。”
　　他们在彭蠡湖上游了一天，在水天开阔处，他们的游船也变得微不足道，傍晚时分，湖面上起了雾，飘飘渺渺，如同仙境一般。
　　“三郎，我们走过的每一处都那么美好。”靠在扶栏上的萱儿喃喃道。
　　他伸手过来，在身前悄悄盖住她的手：“这就是天朝，这是天朝的万里河山，值得我们用生命去守护的地方。”
　　水雾在他们面前聚起又散开，如同一位妩媚的精灵，撩拨着两人心底的柔软。
　　第二天他们睡了个自然醒，因为江州到池州顺水行船只需四个时辰，他们要在池州过夜，不必赶太急。
　　上船的时候，看见一个身穿船夫玄衣的人从船上走了下来，他爽朗笑道：
　　“郎君，水粮都补充好了，我们随时可以开拔。”
　　原来，是郑颢昨天已经同意陈九跟着他们一起走，他早早起来收拾东西。码头上聚集了不少人，有陈十带着船坞的兄弟，还有在红叶寺得过帮助的穷人。
　　他们只知道陈九要做官去了，自发到江边送他：
　　“九郎，要做个好官啊！”
　　“九郎，常回家看看啊！”
　　最后，十郎他们还铿锵有力的唱起了船歌：
　　好男儿志在四方，九州大地任闯荡。
　　建功立业正当时，胡虏来了有刀枪......
　　船上陈九面红耳赤，试图解释道：“这......这都是他们瞎猜的，我就一介草民，做官哪里会轮到我？”
　　郑颢拍拍他的肩笑道：“天朝那么大，很多地方需要有才能的武将，你有的是建功立业机会。”
　　萱儿走出来，陈九赶紧低着头走了。
　　“他很怕我？”萱儿望着他的背影奇怪到。
　　“有个如此厉害的主母，谁都会怕。”郑颢一本正经的说。
　　“呀！现在某人的脸皮越来越厚了......”
　　郑颢摸了摸自己的下巴，蹙眉道：“那我是不是应该蓄须？证明某的脸皮没有厚到胡子长不出来的地步。”
　　萱儿掩嘴笑道：“你不是说，你没了却心愿，便不会蓄须？”
　　“走这一遭，应该能办得差不多了，只要找到灭掉第一把火的方法，便可以此类推，从朝堂到地方，多少做些弥补。如今你兄长已经和以前不同，他有他自己信得过的大臣，能把禁军控制权拿到手里......我们还用担心什么？”
　　郑颢将她袖子上的一根丝带捏在指尖，缓缓说道：“到那时，我们就应该办我们自己的事情了。把你娶回家中，我才放心到西南去。”
　　萱儿沉默了，不错，没有暴乱，还有西南边陲的战事，也迫在眉睫。
　　郑颢拿着她的丝带在指尖揉：但愿事情能够这么简单，若是裘甫这里能安抚好，是不是也该去一趟曹州，看看那翻了天朝老底的黄巢何许人也。
　　可这样再往北走，时间未免太长......
　　到了浙东再说吧。他抬起头，正想跟萱儿作解释，只听船庐里崔瑾昀连名带姓在叫：
　　“张彦希！以后你不许碰我的东西！”
　　“不就是吃你几个无花果嘛，这么小气。”
　　“我的无花果是制药的，我请你吃了吗？”崔瑾昀冷冷说到。
　　张彦希腆着脸笑道：“你看，从小我就觉得你英俊不凡，很是爱慕你，你若对我像对三郎那样好，就是让我为你死，我也愿意。”
　　“哦？是吗？我这几天五脏都不舒服，看了一下，有剂药能治，只不过苦于要用人脑做药引子，你既肯为我而死，正好开了你的脑壳，将脑子取出来让我做药。”
　　崔瑾昀看着他，一本正经的胡说八道。
　　张彦希急了，抱着自己的脑袋说：“这次出门走得急，我脑子留在鄂州忘了带出来了，下次，下次方便的时候给你。”
　　“你承认自己没脑子那么难吗？”
　　“不难不难......呃，反正你制药的无花果也不够了，这两个也一起送给我吃了吧！”张彦希抓了无花果，得意洋洋的张嘴就咬了一口。
　　崔瑾昀眼皮都没有抬，只问道：“嘴巴还有知觉么？”
　　“嘴巴......你对我嘴巴做了什么？”
　　“没什么，无花果皮上涂了点麻药而已。”
　　“崔药师！我那么崇拜您，您怎么这样狠心对我下毒......”
　　“把你的崇拜拿走，他挡着我的路了。”
　　“不行！你不能走！我的脸也麻了，快给我解药。”
　　“没有。”
　　“求你了，崔药师，我们换一种方式相爱相杀行不行？”
　　“滚。”
　　“别走，我的嘴唇开始肿了......”
　　“恭喜你，这个过程大概两个时辰。”
　　“崔瑾昀！你敢对我下毒，我、我找李大娘子去，她是医女，肯定能治。人长得温柔漂亮，一定会同情我这个被你欺凌的弱者。”
　　“你敢！张彦希，你给我回来！”
　　......

第242章 有眼无珠
　　陈九不愧是在江上混了多年的老水手，从江州到池州这一段，他简直可以闭着眼睛掌舵。加上他年纪要比丁远长十岁，水手这一行，经验最重要，丁远也甘心给他当副手。
　　江船一路急下，不到四个时辰，他们就已经看见了池州城。
　　他们的船缓缓靠了岸，跳板刚搭上岸，有人上船来查验行船公文，其实就是要停船费。陈九过去拍拍他的肩，那人认得陈九，赶紧赔笑，拱手行礼下了船。
　　丁远过来帮着放第二块跳板，笑道：“陈兄，上岸我请您喝酒，您把那些江湖道道也交些给我。”
　　“你们都吃上公家饭了，还要学这些作甚？”陈九奇怪的问道。
　　两人站在跳板边，看着阿哲领头，大家慢慢下船，丁远小声笑道：“您看看，我们郎君迟早要做驸马爷，像他这样文武双全的，指不定就去了哪个重镇，我们做他的手下，当然是技多不压身。”
　　“哦......有道理！看来我抱着条大腿是抱对了。”陈九虽已经知道萱儿是大公主，而且还是太子殿下的嫡亲妹子，就是还没把她和郑巡按想一块。他连忙向丁远拱手道：
　　“以后还要靠老弟多多提点，京城里官家的道道，我是一点不懂。”
　　“互相提点、互相提点。”
　　两人私聊的时间，船上的人都下来了，郑颢无意发现，陈九看看自己又看看公主，一脸痴汉笑，就知道丁远在那里嚼舌头。
　　大家正要走，忽然听到不远处的一块江石下面有人大叫：
　　“不好啦！有人要投江啦！”
　　他们偱声望去，巨大的山石上面还真站着一个人，那人被江风吹得衣袂飘飘，看上去应该是个年轻的读书人。
　　李萱儿看着山石上的人，也不由自主的跟着人群往那个方向走。
　　“啊......跳啦、跳啦！”
　　岸上有人跑过去，也跳进了江水里，还有个船家撑着小船向他们靠近。
　　“江水浑浊，捞人不容易啊。”郑颢说着，回头看看刚才丁远他们站的地方，果真两人都不见了。
　　很快，江上浮着的那三个脑袋不见了，应该是潜下去捞人。
　　岸上的人都议论纷纷：“秀才公有什么想不开？那我们这些人都不要活了。”
　　“听说秀才公还是刺史的堂弟呢！”
　　“不可能吧？你们听谁瞎说？有官人撑腰，还用得着投江吗？”
　　刺史的堂弟？难道是杜牧？郑颢与崔瑾昀面面相觑，更觉得有些揪心。好在那三个脑袋又露出了水面，其中一个脑袋旁边还带着一个。
　　万幸万幸，这样的江水里，不被冲走还能救回来，真是要烧高香了。
　　郑颢正着急看看是不是杜牧，只见杜牧满头大汗的挤进人群，冲着江面大喊：“二郎！二郎啊！有什么想不开你竟然要丢下兄长投江......”
　　他这一叫“二郎”，萱儿想起来了，杜牧前世一直不得志，不是朝廷不用他，而是给他封了官，他却一直没去长安报到，那还怎会被重用？听说，就是被他的弟弟拖累了。
　　崔瑾昀站得离他比较近，便拍了拍他的肩。
　　杜牧满眼泪光的回头看看，又转头去盯着正在往岸边游的那几个人。想想不对，他抹掉眼里的泪，再次回头看了一眼，惊异的叫到：
　　“崔公子！您怎么在这里？”
　　崔瑾昀不置可否，往旁边让了让，这下，他看到了站在后面的郑颢和......大公主？
　　“这这这......”杜牧正要行礼，郑颢指指岸边说：“他们上岸了，先过去看看。”
　　拖着人上岸的是丁远，陈九和另一个船夫游在他们左右。杜牧一看那人的脸，立刻扑上去哭到：
　　“二郎，我是兄长......你睁眼看看我啊！”
　　“人没死，等会再哭，再不把肚子里的水挤出来，那他就真的送命了。”陈九把杜牧推开，气喘吁吁的丁远挪了挪位置，让陈九救人。
　　算杜二郎命大，他们几人若不是水性好，或是晚到一会，指定找不到人了。陈九给他挤了几下水，他便动了起来。
　　“活了活了！真是命大啊。”
　　旁边围观的人都高兴的议论起来，可被救活过来的杜二郎，听到杜牧唤他的声音，却捂着脸哭起来。
　　阿砚、阿哲他们把围观的人都劝走了，反正人救活了，也没啥好看的，江滩上只剩下了他们几个人。
　　杜牧突然想起什么，从怀里掏出几两碎银子，就往救人的三个人手里塞，那船夫收了钱走了，丁远两个却不肯收。
　　他正要硬塞，郑颢笑道：“都是我们的人，杜兄不必客气。”
　　他连忙朝郑颢作揖：“多谢郎君，救了我兄弟一命。我兄弟......他也是病得急了，一时想不开，这才会做出傻事。”
　　杜二郎猛的抬起头，向着杜牧的方向哭到：“我这样病痛缠身，空虚痛苦的活着，还不如让我早日去见爹娘。”
　　这下大家都看清了，杜二郎的一双眼睛像是蒙着一层厚厚白膜，就像眼眶里只有眼白，没有瞳仁一般。
　　骂人“有眼无珠”，恐怕就是他这个样子。
　　“令弟的眼睛......”崔瑾昀难得先开口问道。
　　“就是他的眼疾，让他如此绝望。对了，公子与郎君如何会在池州出现？我兄弟二人借住在我堂兄府上，不如同去......”
　　郑颢看了看大家，对杜牧、杜翊说：
　　“我们人多，也已经找好了客栈，等安顿下来，我是要去见见你堂兄杜慥。你先送杜二郎回去，有什么比人命更大？
　　二郎，你也不要太悲观，说不定，下一刻，新的机遇就出现了。”
　　杜牧向大家告辞，扶着弟弟上马车回了州府，他也要赶紧回去，把贵人到了池州的事，报告给自己堂兄。
　　去客栈的马车上，萱儿问崔瑾昀：“崔公子，他这眼疾是怎么回事？是不是瞎了？到底还能不能治？”
　　“看他目障的颜色，应该患病时日不短了。早期服药的效果都不会太好，更何况是到了晚期。若问我能不能治，我只能说，自己并未动过手。”
　　“那就是你知道治这眼疾的办法？”雪晴高兴的问道。
　　她刚才看见，杜翊的眼泪从无瞳的眼眶里流下来，心里便揪着痛，只恨自己没有医治的办法。
　　“太好了！公子，您一定要救救他。”

第243章 金篦刮目
　　崔瑾昀看着雪晴那张喜出望外的脸，呆呆想到：娶个心地善良的女人，我是不是会被累死？可是想到她嫁给别人，我的心又会痛死......
　　算了，横竖都是死。
　　他们才到客栈一会儿，杜牧就带着堂兄杜慥过来了。
　　这几个人里不但有巡按，还有一位贵主。见了面相互一介绍，杜刺史才知，另两位是公子。
　　他还没接待过这样的豪华团队，全靠自己堂弟把他们认出来，万一是在池州境发生了什么事，得罪了他们，自己可要吃不了兜着走。
　　郑颢要见他，那是因为池州所在的宣州，已经与浙西相邻，浙东与它也有一段交界。而且，杨兆兴会在这里与他们汇合，只不过要多等几天。
　　杜慥让客栈清了一层楼，让他们单独住，他和堂弟就在郑颢的房间坐了下来。
　　“我得到消息说，这两个月内多地发生军乱，宣州都将康全泰，驱逐观察使郑薰，郑薰是我族叔，听说圣上已经派了淮南崔铉节度使前去征讨，现在情况如何？”郑颢皱着眉问道。
　　“崔节度使已经临时该任宣歙观察使，现在正追着康全泰打，应该是控制住局面了。”杜慥想想又说：
　　“您要这样说，江西观察使郑宪也是您的族叔，他也被都将毛鹤驱逐......不过这会已经平定了。听说是襄州派了二百‘捕盗将’直接杀到了洪州。”
　　郑颢点点头，这事他已经知道，正是因为江西观察使奏请圣上，将那二百“捕盗将”留在洪州，韩季友还做了江西都虞侯，所以，徐商才令随同的杨兆兴，直接到相邻的池州追上郑颢。
　　荥阳郑氏朝中已无人任相公，大多数都在天朝各地任观察使、节度使，并不在核心权力圈。这也是他前世，被家族逼着娶万寿公主的重要原因。
　　杜慥叹气道：“除了宣歙宣州、江西洪州，还有湖南潭洲、岭南广州，也都发生了都将军乱，天朝不太平啊。”
　　“这些都是刚刚被轮换派过去的文官，稍微不对都将、团练使的胃口，就会被驱逐......天朝还有几个两年一轮换的节度使、观察使，能把握得了地方兵权？”
　　郑颢说出了他们几人所想，大家都不知如何接他的话，只能连连叹气。他见大家沮丧，笑着对张彦希说：
　　“所以让你在这危难之时去辅佐太子，太子年轻有胆识，与圣上的做法大不相同，只要能够暂时安定下来，我们总有机会将这快要走残的棋局搬回来。”
　　杜牧有些惭愧，他讷讷的说：“我也想回京赴任，可我兄弟的眼疾......我现在只有这一个兄弟，我不照顾他，又怎能向父母亲大人交代。”
　　“他这眼疾我能治。”一直没开口的崔瑾昀突然说。
　　若不是郑颢，他并不关心天朝如何如何，可刚才听到郑颢说到各处军乱，自己又亲自走了这许多地方，天朝走向衰败的脚步，他此时才能深切的感受出来。
　　帮助杜翊，就是帮助杜牧。
　　“您......能治？”杜牧又惊又喜，他是知道崔公子有医术的，但他眼里的光很快就黯淡下来：
　　“我堂兄为家弟请了位专治眼疾的名医，在府上住了月余，尝试了各种方法，均不能治，他说，这已是病入膏肓，就算神仙来了，也不能治，他走没多久，家弟就彻底失明了。所以他才有今日的表现，让几位见笑了。”
　　身体发肤，受之父母，自戕在天朝是不孝的表现，若是被朝廷知道，便不会录用入仕。可现在眼睛都瞎了，入不入仕都与杜翊没关系。
　　崔瑾昀淡淡笑道：
　　“我师祖在《千金方》上记载有治疗此眼疾的方法，叫做‘金篦刮目’，读过这本医书的人都知道。可我师父的实践却证明，师祖下篦的点选择错了，这一点，恐怕没人知道。你愿意，我可以一试，若是不愿意，我不强求。”
　　杜牧忙起身，朝崔瑾昀行了个大礼，激动的说：
　　“崔公子若是愿意出手救我弟弟，就是我们的再生父母！”
　　“行了行了，我没你们这么老的儿子。明早你把令弟带到客栈来，我检查检查，他有没有刮目的条件。”
　　等送走了杜牧兄弟，郑颢看着崔瑾昀问道：“是不是没有把握？”
　　“这你也看出来了？真不愧是我肚子里的虫子。”崔瑾昀轻轻笑道：“刮目我有把握，没把握的是我的手。”
　　他把右手递向郑颢，郑颢握着他的手腕，稍微用点力，就能感觉到有轻微的颤抖，这是他旧伤没有完全好的缘故。
　　正当两人忧虑的眼神碰在一起，送人返回来的张彦希，站在门口目瞪口呆的看着他们。
　　“想哪去了？过来坐着！”郑颢放开崔瑾昀的手，回头对他说到：“崔大的手在商州受过伤，伤筋动骨一百天，现在可能难以操作金篦刮目这么精细的治疗术。”
　　张彦希松了口气，这才坐下来，嘻嘻笑道：“我还以为你俩......”
　　“你是不是忘了嘴巴发麻的滋味？”崔瑾昀鼻子里哼了一声。
　　“没忘没忘，没齿难忘......”张彦希说完正色道：“那你刚才和人家打什么包票？杜牧回去肯定和他弟弟说了，你这不是把人家抬到天上，又把人家推下地狱吗？”
　　“我没想那么多，我的手总会好的吧？让他们回京等我不就成了。”
　　这时门口传来一个声音：“崔公子，金篦刮目......我可以替您做吗？”
　　三人看去，是萱儿和雪晴来了。
　　“道理上可以，因为我也只是知道方法，并没有实际操作过。若是要做，你和我都是第一次。”崔瑾昀看着这个什么都想学的小女人说：
　　“只是，你会承受更大的压力......”
　　她是女人，只这一条，就会被人不齿，稍有闪失，对她的抱怨打击，肯定会大过自己，更何况，自己不希望她受一点点的责难委屈。
　　“那我们先不说，您教我，若是能达到您的要求，再去对患者说明。只要多练习，我一定能做到。”
　　他没有直接拒绝自己，而是说出原因，雪晴当然知道，这是他为自己着想。他这么一个不顾别人感受、天马行空的人，竟然也会为自己考虑......
　　雪晴感激的看着他，暗暗下定决心：
　　我一定能做到，就算为了你。

第244章 冬瓜练刀
　　第二天一早，杜牧便带着他的弟弟到了客栈。听到走廊上的说话声，李萱迷迷糊糊翻身起来，警觉的问：
　　“我们这里怎么有男人？”
　　“您醒了？是杜官人他们来了，在走廊上和崔公子说话呢。”木蓝忙把水盆端进来。
　　萱儿四下里看看嘟囔道：“哦，原来是在客栈里，我还以为在承欢殿呢，心说怎么会有男人进来……”说着，又重重的倒在枕头上。
　　“是您睡得沉了，才会以为在咱们承欢殿。这是好事，您出门一直睡不好，现在慢慢习惯后，不再那么认床，也能一觉睡到天亮了。”
　　木蓝絮絮叨叨，她拿了萱儿的衣衫过来，今天她们要跟郑颢出去转转，也没说是去哪里，反正让她们穿男装。
　　“娘子，您说杜官人弟弟的眼睛能治好吗？看着怪可怕的。”
　　萱儿呆呆看着菱花镜里，自己眼睛的位置：“也许可以吧，崔公子对那个刮目术挺自信的，就是不知雪晴能不能做好。”
　　“您还是劝劝李娘子，这什么术她都没做过，若是失手了，她得担多大的责任。”
　　萱儿摇摇头：“不用劝，她和崔公子都是医痴，遇到什么没见过的病症，不会轻易放过。不过，我相信他们不会做没把握的事。”
　　木蓝给萱儿的发髻套上小冠，用一根镶金箔乌木簪插紧，一个玉面小郎君便出现在眼前，她笑着交待到：
　　“男装不能扑粉，也不能点胭脂，若是您想面若桃花，记得用我教您的方法。”
　　“什么方法？”她忘了。
　　木蓝伸过手去，在她两边脸颊揪了一下，脸果然被揪红了。
　　萱儿不禁叫到：“哎呦！好痛！”
　　“要美就要忍耐一下嘛。”
　　萱儿哭笑不得，揉着脸走出门去，却一头撞进郑颢的怀里。
　　郑颢低头看她，突然感觉有些不对劲，忙把她的手拿开，仔细看着她的脸说：“脸被谁打了？还是撞到哪里了？怎么红红的。”
　　萱儿回头看了木蓝一眼，“噗呲”笑了：
　　“被你撞的，难道你胸口不疼吗？”
　　郑颢摸摸自己胸口，刚才撞那一下也没多使劲，自己都及时收脚了，而且撞到的不是额头？怎么把两边脸颊撞红了？
　　木蓝吐吐舌头，快步跟在萱儿身后走了，留下郎君还在原地反省。
　　杜慥带他们去的，不是什么著名景致，出了城门就往江边的山崖上走。
　　“我表弟早几年在池州任刺史的时候，这里只是一个军镇，后来他才修了城墙，有了现在的模样。他调回京城，我才被调来接他的刺史。
　　只是为了杜翊的眼疾，他请了长假，一直没有到京城就职，若是真能将杜翊眼睛治好，对他来说，也是解脱。”
　　杜慥指指上面的一个哨塔：“就在那里了，现在江边哨塔还留有三百人。太平盛世的，有这几百人都算多了。”
　　萱儿暗暗叹气，难怪黄巢大军在天朝如入无人之境，他确实聪明，打的都是没有重兵的城池。
　　几人登上了哨塔，极目望去，远处山峦迷蒙，脚下长江奔腾，中秋时节或红或黄的树冠，镶嵌的墨绿之中，就像是上了色的山水画卷。
　　“好美啊......”萱儿深深吸了口气，眼里起了雾，她轻语：“不枉此生了。”
　　郑颢沉默着，只把目光投向层峦更远处。
　　客栈里，崔公子已经替杜翊检查了眼睛，他瞳孔上的白膜已经有一定的厚度，而且看得出来，曾经有人试图想刮开它。
　　所以昨日杜牧才不抱什么希望。
　　“可以施行刮目术，但是无论怎样成功，都不可能恢复到正常的视力，读书写字都会有些模糊。”崔瑾昀翻开他的眼皮，指给雪晴看：
　　“你看，原来的郎中选择从中间下刀，因为这里比较厚，可问题就是，这里也最容易伤害眼睛，所以郎中不好把握刮刀的轻重力度。”
　　他松开手，对杜牧兄弟说：
　　“在刮目之前，我们要给眼睛用药三日，使瞖变软，或者说，使其不再增长，刮目以后，这种药水还需长期使用，使其不再复生。”
　　“对对，就是不能复生。医治眼疾这几年，也有过改善的，可过不了多久便恢复如初，甚至病情加重。若是不再复生，那......”
　　杜牧疼爱弟弟，这几年他也跟着受罪，此时眼里竟涌出泪来。杜翊已有求死之心，像个牵线傀儡一样，被拉到哪里都无所谓。
　　现在听到崔瑾昀这番话，他的心里顿时起了波澜。
　　崔瑾昀写了外用、内服两个方子，便让杜牧兄弟去抓药、用药去了。他则拿来纸笔，画了一个大大的眼睛。
　　“在眼睛里动刀，危如累卵、如履薄冰，所以最重要的是手要稳。我们从旁边眼白处试刀，找到合适的力度，再往中间刮。”
　　崔瑾昀说起医药的时候，总是一丝不苟，平时说话多是用短句，只有这个时候，他恨不得掰开来细细说。
　　雪晴点点头，她指了指门口墙边，那里放着个竹篮，里面装着冬瓜：“冬瓜已经买回来了，现在我就可以开始练习。”
　　冬瓜外表有一层细细的白毛，还有一层薄薄的白霜，崔瑾昀以前就是在冬瓜上练习用到的轻重，那主要是用于刮疔疮腐肉。
　　张夔笑道：“我也跟阿姊一起练，哲兄总说我使飞钱的时候手不够稳，说不定，对我也有好处。”
　　崔瑾昀：跟屁虫！
　　他已经画了图案，让杜牧找铁匠打金篦刀，现在只能用他刮疔疮的铁刀先练。他自己先做了个示范，他的手腕一用力就有些抖。
　　他正看着自己的手出神，雪晴接过他手里的刀，轻声说：
　　“我来刮，你在旁指点。”
　　“你要做到，刮掉白毛不碰掉白霜，刮掉白霜，青皮上不留刀痕，那就能成了。”
　　雪晴点点头，固定好冬瓜，抿紧嘴唇，两眼紧紧盯着那层白毛，双手持刀，慢慢刮过去。
　　她专注的时候真好看。崔瑾昀忽然有点明白，郑颢迁就公主时的那种感觉了。
　　那不是示弱，那是他对一个独立坚强女人的尊重。
　　因为她值得自己那么做。

第245章 不能丢脸
　　练刀不是认真就可以一下做到的。
　　只刮断白毛，不能碰到下面的白霜，雪晴练了一天，终于找到一点感觉，可两只手腕都僵硬了。
　　大家看着有趣，也都抢了张夔的刀试试。张彦希还没刮两刀已经满头大汗，顺手一刀插在冬瓜上，站起身拍拍屁股说：
　　“不玩了！一点也不好玩。”
　　崔瑾昀瞥了他一眼，不屑道：“你的患者已经被你一刀戳瞎了，还玩什么玩？”
　　“我哪有戳瞎患者？你不要血口......喷......人。”
　　张大公子还想争辩，他顺着崔大公子的手看去，那把刀还直直的扎在他们练习用的“眼睛”冬瓜上。
　　“哎呀......三郎叫我去钓鱼了......告辞了各位，你们好好练。崔太医，麻烦你把那只‘眼睛’治一治，冬瓜虾米汤最好喝了......”
　　声音还在，人已经跑没影了。
　　“哼。也不知三郎看上他什么？非得把他带回京。”崔瑾昀现在就待见张夔，因为他只要雪晴不在，就管崔公子叫“姐夫”。
　　雪晴一边移刀，一边轻轻说：“郎君自有他的道理，认识你们这么久，我看他做的决定很少有错的。”
　　“原来他在你心里这么有能耐？”崔瑾昀心里酸酸的紧，不知是为了三郎，还是眼前这个女人。
　　雪晴抬头浅笑道：“是啊。若不是这样，他如何会得到您的无条件信任，还有......公主的芳心？”
　　崔大公子悄悄松了口气。
　　“您别惹我说话嘛，今天我一定要做到不碰下面的白霜，不能给您丢脸。”雪晴声音好听，这样娇娇的说话，崔公子有些受不了。
　　她的条件非常好，女子绣花、缝制衣衫，这些闺房女红练就了她细致耐心的习惯，张夔和她同时练，手稳程度就不如她。
　　崔瑾昀脸上浮起笑意：“好，我到楼下走走，要不你练不出来，赖在我身上。”
　　他还真起身下了楼。他们住的这栋楼，没有别的客人，显得冷冷清清，可穿过种了一圈桂花树的中庭，便开始听到外面嘈杂的声音。
　　“放开她！她欠你多少钱？我替她还！”
　　怎么是张夔的声音？崔公子加快脚步，绕过一堵内照壁，进了客栈的大堂。只见张夔正拦在一个瘦小女子与一个丑男人中间。
　　一看就是那丑男人的错！
　　崔公子扇子一收，皱着眉走过去：“张小郎，出了什么事？”
　　“这龟公下了个套，非要把这位小娘子带走，说是替她娘出了药费，要用她抵债。什么‘天仙楼’，我看就是‘魔鬼楼’！”张夔愤愤说到。
　　掌柜的见崔公子过去询问，也赶紧从柜台后面跑出来，把那小娘子往外推，还连连责备道：
　　“哎呀，沅娘，池州那么大，你哪里不能跑，偏要跑到我店里惊扰贵人？当心我报官把你抓进大狱里去......”
　　崔公子一把将那掌柜的推开：“这里没你说话的份，滚！”遂低头向那女子道：
　　“你说。”
　　那沅娘哭着跪下来：“官爷，我是被骗的！我娘病了，没钱看病，我就到街上乞讨，哪知被他家老鸨看见，就说送药给我娘治病。我以为是遇到了善人，我娘吃了几天他们送来的药，病得更重了......今日这人上门，非要我还要钱，我哪里有要钱还他？他便要将我拉进天仙楼抵债......”
　　“你娘在哪里？带我去看。”
　　张夔忙对沅娘道：“这位是京里来的御医郎君，专门给圣人看病的，你快带他去。”
　　那龟公一听，这官人不过是个御医，他不怕了，忙直起身拦住他们：
　　“什么御医不御医的我不管，反正这小娘子我现在要带走。你们是外地人吧？劝你们不要睁着眼，瞎管闲事。”
　　今天郑颢带着萱儿到桃花坞钓鱼去了，这还是杜牧介绍的好地方，张彦希和阿哲、陈九、丁远他们也跟着去喝酒。
　　张夔的武功开刚起步，又还是个十六岁的少年，自然不是这个惯常与人打架的花楼龟公的对手，崔公子正想给他来点毒粉，只听张夔骂道：
　　“我砚兄回来了。死龟公，你等着，看打不死你！”
　　果真，过了一会，阿砚和杨兆兴出现在门口。原来他是去码头接杨兆兴了。
　　“砚兄！这里有人要欺负崔公子......和我。”张夔边叫边将那龟公一推，拉着沅娘躲到崔公子身后。
　　阿砚那里会给那龟公机会，迎面就将他伸向沅娘的手臂打得脱臼，那龟公痛得哇哇大叫起来。
　　崔瑾昀看都不看他，对沅娘说：“带我们去看你娘。”
　　阿砚和杨兆兴边走边听张夔把事情说了一遍，杨兆兴哼道：“这花楼背后一定有人，正好，撞在我们手上，我们索性为民除害。”
　　从客栈出来，沅娘就带他们钻进了客栈旁边的小巷子。进去不多远，就看见里面又脏又臭，住了不少乞丐一样的人。
　　这是条死路，里面是个走不通的夹道，就被这些无家可归的人利用上了。
　　“娘！有御医来看你了！”
　　沅娘的阿娘躺在一块门板上，这已经是这个夹道里最好的“床”了。她娘吃力的睁开眼睛，开口想说什么，可嘴里就往外冒白沫。
　　崔公子眉头一皱，蹲下身去翻了翻她的眼皮，又给她搭了脉。他站起来沉吟片刻说：“沅娘，你娘吃的药渣还在吗？”
　　沅娘忙去墙角找来个药罐子，药渣还在里面。杨兆兴接过药罐子，崔瑾昀从里面掏出药渣，仔细辨认。
　　正在这时，那龟公吊着条胳膊，带着几个壮汉冲进来，一看见药罐子就要去抢。
　　杨兆兴一脚踢了过去，正中那人心口，那人闷哼一声倒下。夹道只有丈余宽，沿着墙还放着那些人捡来的各种东西，给他们施展的空间不大。
　　那龟公叫到：“抄家伙！打死他们！”
　　杨兆兴把药罐子塞到张夔手里，和阿砚一起挡在他们前面，和那几个壮汉打起来。
　　崔瑾昀仿佛没看见那些打架的人一样，继续辨认着手里的药渣。看了几样，他独留下其中两样，狠狠道：
　　“别打死了，他们毒死了人，抓他们去见官！”

第246章 乌头半夏
　　阿砚一听崔公子说毒死了人，也不和他们客气，上去就卸胳膊，几个壮汉痛得只好跌跌撞撞、拔腿就跑，杨兆兴一脚将想逃跑的龟公踹到在地。
　　“毒......死人？”
　　沅娘本来还在关注那些打架的人，听到崔公子这话，她惊异的看着崔公子手里挑出来的药渣，转身跪在木板旁，伏身下去，搂着她娘哭着叫：
　　“娘！娘！都是我不好，不该听信他们，让您吃他们的药......”
　　她娘剩下最后一口气没咽，双眼无神的看着她，一个字也说不出来。
　　崔瑾昀看了看她们，叹了口气对张夔道：
　　“我不会安慰人。你告诉她，她娘本来就有不足之症，服的这几副药里有问题，她娘......应该就在这一时半会了。咽了气拉到州府，让仵作验尸，回头买口棺材，替她把人埋了。”
　　留下张夔处理沅娘的事，几个人抓着龟公去了衙门。
　　郑砚这次随郑巡按东巡，临时提的是上骑都尉，他直接到州府门口击鼓，很快，里面便升了堂。
　　等了好一会，他们才被带到公堂上，堂上坐着的杜慥一看，着急问：“怎么是你们？有什么事不能内部说，搞得还要击鼓升堂这么严重？”
　　郑砚指指地上跪着的天仙楼龟公道：
　　“启禀杜刺史，天仙楼涉嫌毒害平民，被我们正巧撞见，我们是拿了证据来出庭作证的。”
　　“那苦主何在？”
　　杜慥刚问完，之间外面进来一群人，走在前面的是一位身形瘦小、衣着破烂，不过十二、三岁的小娘子，她哭喊道：
　　“杜刺史，民女便是苦主，民女的阿娘刚刚过世，她就是被天仙楼害死的，您要为民女做主啊！”
　　郑颢和公主走上前来，杜慥忙叫人端了椅子让二人在旁边坐下。
　　他们正从外面回来，就看见张夔正在叫人把沅娘母亲的尸体抬上板车，问明情况，几人就跟着张夔、沅娘一起到了州府衙门。
　　沅娘把事情原委说了一遍，衙役们也把天仙楼的老鸨也押来了。
　　仵作验尸之后，又查看了药渣里的药，他回禀道：
　　“禀刺史，此女确为中毒身亡。她所服用的药中，有乌头、半夏两味，虽用量未超剂量，可这两味药本身药性相冲，半夏加大了乌头的毒性，故会引起慢性中毒。连服数日，必将毙命。”
　　那老鸨忙叫：“冤枉啊！我以前曾得过那妇人相同症状，好意把没吃完的药给她，现在吃死了人，要怪，抓药的、送药的、煮药的，全都有嫌疑，为何偏偏是我？
　　杜刺史！你们堂兄弟俩为官池州，我那花魁邢娘子可没少伺候过你们，你们都是大官人，可不能出门翻脸不认人。”
　　崔瑾昀冷笑：告官就是为了把天仙楼背后的腰杆子拉出来，没想到，拉出来的是他们前后两位刺史。
　　杜慥从看到那个龟公开始，就感觉势头有点不对。现在老鸨直接将他们点出来，这还是当着郑巡抚的面，把他们的事给抖出来。
　　他恨不能抬起衣袖来擦汗：“带、带药铺掌柜。”
　　药铺掌柜的售药记录上，这副药并没有半夏。那就是送药的龟公和煎药的沅娘最有可能。
　　龟公连连磕头道：“刺史明察！小人并不认得这些药，并非小人所为。”
　　其实就算他不说，这包药放在天仙楼那么久，很多人都有机会下药，可是，只有他和老鸨有动机啊。
　　杜慥正想下令将那龟公先打上二十大板，公堂外走进来一个人，萱儿偱声望去，只见那娘子袅袅娜娜，周身的风流态度，竟不像池州这小地方的人。
　　说她是京城教坊里出来的艺奴，也不遑多让。
　　“刺史大人，我可以作证，这半夏，是老鸨叫人加进去的。若问我如何得知，这个办法还是我的一位恩客告诉她的，那位恩客是位郎中。”
　　她转头看着老鸨淡淡笑道：
　　“妈妈，我所说之言是否属实？杜郎君为我赎身的钱，您已经收了，我在您那里住着，可是按月交的伙食。妈妈，我与您已无瓜葛，您何必拿我来要挟杜刺史？”
　　“天仙楼老鸨、龟公，给我各打五十大板，看看他们几时说实话！”杜刺史喝到。
　　这一顿板子才打了十之一，龟公便先招了。
　　这是个显而易见的套子，只不过老鸨太心急，又想省一笔买沅娘的费用，这才用了这瞒天过海的法子。
　　若不是崔公子，藏在药渣里的秘密，也就这么烟消云散了。
　　出了衙门，沅娘跪下来给崔公子磕头，她可怜兮兮的看着他道：“公子，我无父无母，无家可回，您可怜可怜我，让我跟在您身边伺候您，报答您的大恩吧。”
　　崔公子并不想收她，他府里一个婢子都没有，连贴身的仆人都是哑巴。
　　他正不知怎么拒绝，郑颢替他解围道：“我们身边的人，各有各的本事，那我问问你，你有什么本事让公子把你留下来？”
　　沅娘朝他们一个个看了过去，咬了咬嘴唇说：
　　“我也有个本事，我看人看得准，记人也记得准。”
　　“哦？那你说说，我们当中谁的官最大？谁的脸上有个痦子？”张彦希故意逗她。
　　一听这个问题，后面那排全都低下了头。
　　沅娘指着陈九说：“他，他左边脸上有颗痦子，额角还有一个刀疤，鼻头是圆的，下颌是方的。”
　　陈九抬起头，心里直犯嘀咕：难道我长得那么有凶手特质？
　　沅娘手指扫了一下，停在李萱儿身上，说到：“这位小娘子官最大。”
　　张彦希笑道：“这你就错了吧？小娘子怎可能当官？”
　　“她虽不当官，可她能管你们所有人。”沅娘肯定的说。
　　她从见到李萱儿一行人开始，就看到他们有意无意给她让道，郑颢还是不是低下头向她作解释，到了公堂上，刺史搬来的椅子都是她先做。
　　说公主官阶最大也没错，郑颢只是正三品，公主可是从一品，这个小娘子倒还真有点本事，平时看人脸色惯了，自己又爱琢磨，确实与众不同。
　　众人听了都笑起来。

第247章 拨云见日
　　郑颢含笑道：“既然你是有本事的，那就留下来吧。只不过，公子身边不需要你，有位李娘子身边缺个婢女，你愿不愿意？”
　　崔公子瞟了郑颢一眼：你是我肚子里的虫子？
　　谁知沅娘摇了摇头：“我就是要找公子报恩的，和那位娘子没关系。”
　　“可那位娘子和公子有关系啊。”萱儿忍不住笑了，她指指张夔说：“她是这位小郎的阿姊，你说有没有关系？”
　　沅娘记得，在客栈大堂，小郎向公子求救，在夹道里，公子交代小郎要做些什么事。嗯，好像是有关系。
　　于是她郑重点头道：“既然李娘子与公子有关系，那我愿意。”
　　雪晴正在专心练着刮刀，张夔和崔瑾昀带进来一个小娘子。说了原因，她连忙去找木蓝，萱儿告诉她，木蓝替沅娘买衣服去了。
　　“你练得怎样？这事急不得，只有这两三天的时间，做不到也没什么奇怪。”萱儿拉着她的手，她右手握刀的地方，凹下去一个深深的印子。
　　雪晴笑道：“这刮目术，说精细也精细，说容易也容易。你记不记得我们女子刮掉眉毛重新画的时候，刮眉用的是什么方法？”
　　萱儿若有所思的点点头。
　　“我在宫里的时候，我们宫女之间，都是相互帮对方刮眉。而我比较孤僻，我都是自己用刮刀，单手慢慢刮。因为镜子照不清楚，就靠感觉。今天，我在自己的腿上练了很久，就是让腿告诉手，力度合不合适。”
　　雪晴微微笑道：“明天打好的金篦就会送过来了，我再适应一下工具，应该没什么问题。”
　　她做事一向很有条理，否则也不会想到，将毒下在马元贽泡冰水浴的冰块里。若不是那个宫女恰巧做了替罪羊，那次她已经杀了马元贽。
　　杨兆兴细细将江西、湖南这两处军乱情况对郑颢他们说了一遍：
　　“这已经不是个别现象了，军政分离，看似剥夺了那些都将、团练的权利，但同时你执政权者也容易被不在自己掌控中的兵权所左右。”
　　这不就是宦官用禁军挟持拥有皇权的圣人，同一个道理吗？
　　这两处叛乱，都是被杨兆兴他们训练的“捕盗将”所破，手上有精锐亲兵，才能与那些反派的都将抗衡。
　　“到了浙东，我希望你留下来，帮助浙东也训练出这样一支亲兵。我父亲年纪大了，又是个耿直文官，我怕他迟早也会面临这样的窘境。”
　　郑颢对杨兆兴直言道。
　　过了池州，很快就要进入浙西，过去就是浙东，现在离前世的裘甫暴动还有一年时间，希望一切都还来得及。
　　张彦希一路所见所闻，都是他以前从未考虑过的事情。
　　郑颢见他在思考，便道：
　　“天朝下面的官员爱抱怨，遇到事情就爱写折子上去，要求圣人这样那样，没有自己去想解决的办法。
　　圣上在京城也有各种掣肘，若是再昏庸些，那就会加速京师与地方的割裂，最终让朝廷丧失对地方的控制。彦希，将来你在太子或是圣上身边，要记得你今日的感受。”
　　“害！说得你好像不回去一样，以后我只要跟着你就行了。”
　　“我？天朝西南有南诏，西有吐蕃，北有突厥，我们在走向颓势，他们却在逐渐强大。彦希，我的志向在守卫天朝国土，不在朝堂。”
　　他虽没有告诉张彦希原因，彦希听得出他话里的沉重。
　　“别说这些，兄长，一切等回到京师，见了太子殿下再说。”张彦希挣扎道。郑颢并没有反驳他，脸上带着他一贯的微笑。
　　他算好时间，从浙东回去，差不多就该去西南边境了。那是战场，只能和她暂时分离。
　　想到这样的分离，萱儿心里便隐隐作痛。
　　两个多月来，两人朝夕相处，彼此的了解远远甚于前世同床异梦。可现在的她，是那样渴望两人一同回到公主府。
　　三天过去了，杜牧带着杜翊来到客栈，这里的一间房已经被他们熏过醋，只有崔瑾昀、李雪晴和沅娘在里面等着他。
　　“很好，这层瞖已经被软化了一些，接下来就要上金篦了。”崔瑾昀向雪晴点点头。
　　杜翊感觉有双手正撑着他的上下眼睑，另一双手的腕骨抵在他的脸上，帮助双手平稳移动。
　　第一下非常谨慎，杜翊并没有感到疼痛，接着第二下、第三下......沅娘在旁边托着蜡烛，照亮背光的地方。
　　此时的她，惊得都快忘了呼吸，她从没见过有人在眼睛上动刀，只觉得自己眼珠子一阵阵的胀痛。
　　崔瑾昀虽然让她在自己最敏感的指侧做了练习，她运刀的力度确实非常平稳，但这毕竟是在眼睛，他看着她，大气都不敢出。
　　屋里像一个人都没有一样。
　　唯一记得时光在流逝的，是沅娘手里的那根蜡烛。
　　终于，杜翊自己感觉到了外面的烛光，虽然不甚清晰，但他看见了烛火的形状：“崔公子......我看见了......烛光！”
　　“你会都看见的。”崔瑾昀松了口气，师祖的“金篦刮目”虽然简单粗暴，但这也许是白目眼疾末期唯一能用的方法。
　　他轻声问：“要不要休息一下？”
　　“不用，趁着现在手感好，两边眼睛一起做。”雪晴温柔的声音传来，杜翊才知道，自己的感觉没有错，刚才抵在他脸上的手，是个女人。
　　“杜秀才，我们继续。”
　　有了第一只眼睛的经验，第二只眼睛明显要刮得快一些，刮除了大部分白瞖，雪晴又给他涂了药膏，最后将他的眼睛包了起来。
　　“两个时辰后，打开滴药水，你就可以用你的眼睛了。”
　　杜翊在放药膏的时候，其实已经用了自己的眼睛，他明明白白看到，给自己刮目和上药的，是位年轻美丽的女子。
　　听到杜甫的声音，他已经控制不住自己激动的心情：
　　“阿兄！我又能看见了！这个世界没有抛弃我，我回来了......”
　　所有人都松了口气。郑颢低头一看，萱儿激动得紧紧拽住自己的衣袖，他微微一笑，嘴唇在她的头顶轻轻碰了碰。
　　崔瑾昀看着杜牧说：“你可以带着你弟弟到京城去，我们过几个月便回去了，也方便以后治疗检查。”
　　杜牧含泪道：“公子、郎君，你们的大恩，某只能用报效天朝来报答。”

第248章 秋浦杏花
　　次日是中秋，杜牧兄弟带着郑颢一行，前往池州的一个临水小村庄。
　　“那年清明，堂弟写下那首‘清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村’，一时人人想去一睹杏花村真颜，附近种有杏树的村子，都想把村名改成‘杏花村’。”
　　杜慥指着前面一片村子笑道。
　　“这是为何？”李萱儿问道：“难道这首诗能给村子带来什么好处不成？”
　　“我听闻有个混混，浑身皮肤密密麻麻纹上白乐天的诗，可以用‘体无完肤’来形容，难道他就不再是混混了？”杜牧笑道：“娘子不必理会，都是那些好事之人所为。”
　　“好处还是有。大家循着诗来，自然要品一品杏花村里，杜牧之尝过的好酒。你应该收些好处费，要不白白替他们做了宣传。”张彦希哈哈笑道。
　　李萱儿四处看看，这一片是种了成片成片的杏树，她又问道：“可现在杏花开过了，连杏子都成熟摘光了，我们过来还能看什么？”
　　“就是……哈哈……看看秋浦河，李太白曾经来过几次的地方。”杜牧瞟了郑颢一眼打着哈哈。
　　“哦。那倒是，他的十七首秋浦歌，我都记得。最喜欢的就是那首，白发三千丈，缘愁似个长。不知明镜里，何处得秋霜。”
　　“哈哈哈……我记得的可是，秋浦田舍翁，采鱼水中宿。妻子张白娴，结罝映深竹。”
　　杜牧弟弟的眼睛治好了，他心中的阴霾烟消云散，这会正打算回京师一展抱负，哪里还有李太白在秋浦时的落寞之感？
　　一行人沿着贵池，边走边看，走到秋浦河的入水口，就到了一个小村落。
　　“这就是当年我看到的杏花村，大家一起进去尝尝他们的杏花酿。”杜牧领着大家往里走。
　　很明显，早有人通知了村里的人，道路上没有什么人，经过一间茅舍，萱儿看见门缝里露出一双好奇的大眼睛。
　　他们直接穿过杏花村，来到河边的一块空地上。
　　萱儿拉拉雪晴的手道：“怎么张小郎他们早来啦？一会我们要做什么？”
　　雪晴笑道：“来这里当然是喝酒、赏月、吃烤肉啦，还能干嘛？”
　　“你那么多问题，我也问你一个，要不要到河边去抓小鱼？”郑颢拿着个长柄的鱼捞子过来，渔网编得密密的，果然是河边捞小鱼仔的好东西。
　　这个鱼捞子吸引了萱儿的注意，她跟着郑颢向河边走去。
　　秋浦河边有很多长不大的小鱼仔，当地人最喜欢捞这种小鱼炸酥了下酒吃。
　　萱儿抓着鱼捞子的长柄，在河边水草里使劲捞着，等着给他拽网的渔翁笑道：“小娘子，您要这样捞，鱼早就被您吓跑了......”
　　“鱼！鱼！好重！三郎......快来拽住！”萱儿大呼小叫起来，心里暗自得意：你还说我捞不上来，这沉甸甸的一网是什么？
　　那渔翁觉得奇怪，一个下面、一个上面，使劲把萱儿捞到的东西拽上来。
　　“哎呀！还真有。”郑颢一看，忍不住笑道：“今晚可以加个菜。”
　　“什么东西？”张彦希伸头去看，顿时没心没肺的笑起来：
　　“三郎，你也太会拍马屁了嘛！小娘子把河底的草连根挖起，难道你打算做水草汤？认识你这么多年......三郎，你变了......”
　　“只是水草？”萱儿有点失望。
　　郑颢弯下腰去翻了翻，转脸对那渔翁说：“拿个小筐来捡捡，我看能够一锅的。”
　　萱儿噘嘴道：“谁要你拍我马屁吃水草的？”
　　“你别跟拿个傻小子一般见识，确实能做一道菜。”郑颢接过阿砚递过来的布巾擦手，阿砚也低头到水草堆里翻了翻，笑得嘴都合不拢：
　　“小娘子好厉害，连根拔起，才能得了这些东西。”
　　还真有东西？萱儿走过去，看着那渔翁拿了一个鱼篓过来，手在水草堆里捡了起来：
　　“还是这位郎君有见识，很多人不吃田螺，其实田螺煮出来的汤最是鲜美。秋浦河边一是有无数小鱼仔，再就是有很多田螺，它们都紧紧趴在水草根上，这样整块撬上来，是能得很多田螺。秋季的田螺最是肥美，小娘子有口福了。”
　　萱儿的嘴角高高翘起，眼睛笑得弯弯的，拍手手上的灰，得意的对张彦希说：
　　“听到了吗？没见识！”
　　张彦希看着这样的公主目瞪口呆，崔瑾昀同情的看了他一眼：
　　“谁叫你去惹她的？就算她捞出来一坨牛粪，三郎也能做出一道菜给你吃。”
　　旁边的人都撑着没敢大笑，沅娘捂着嘴“咯咯”笑着跑开了：自己太有眼力了，这群人里面，果然是那位小娘子官最大！
　　夜幕在烤鸡、烤鱼飘香的时候，悄悄笼罩在秋浦江口。萱儿这才发现，已经很久没看见阿哲。少了他，斗嘴的气氛总不够热烈。
　　“阿哲？......不知道，没看见。”张彦希用烤鸡塞住了自己的嘴。
　　“你找他干嘛？看看，要鸡翅膀还是鸡腿？或者......鸡屁股？”
　　萱儿将腿和翅膀都拿走，撇嘴道：“另外一个，你自己留着慢慢享用吧。”她本想拿去给木蓝和沅娘，可回头才发现，刚才坐在旁边的两人也不见了。
　　这几个人......在搞什么鬼？
　　有了烤肉烤鸡还有酿了三年的杏花酒，杜牧摇头晃脑吟道：
　　“红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”
　　萱儿抬头看看天上圆圆的月亮，不禁出了神。旁边郑颢将手伸过去，悄声说道：“你要不要去看满池流萤？”
　　“不带他们去？”
　　“不带。”
　　萱儿眨眨眼，伸手让他把自己拉起来，两人从人群后面溜到了秋浦河口。
　　只见河中间停着一条渔船，上面的人不断的将点亮的杏花灯放到流水中，杏花灯随着河水，飘进了贵池，已经飘出去了一大片。
　　“这这......”
　　萱儿的眼前全是星星点点的灯光，这里流水速度较快，灯就像在空中飞。
　　他俩身后的人都“哈哈”笑起来：
　　平时一本正经、运筹帷幄的郑三郎，这时候，就只是一心讨小娘子喜欢的小郎君。

第249章 繁华苏州
　　七夕夜里飞翔的星星，终于连成一座星桥，一头是三郎，一头是她自己，可不知为何，那座星桥总是走不到头......
　　萱儿满头是汗的醒来，惆怅的坐在池州客栈里的小床上。
　　“娘子，您醒啦。咱们也该收拾收拾准备出发了。我听说，今天杜官人带着他弟弟也一同出发。只不过他们往西。我们向东。”
　　木蓝嘴里说着话，手上却不停的给公主换着衣衫。
　　一路走下来，他们船上的人越来越多，还好，浙东就快到了。张夔已经把沅娘母亲的后事都办完了，今天一早，沅娘去坟上给娘磕头辞行，也跟着他们上路了。
　　从池州到润州，这就该换漕船了，好在润州的驿站有专门的对接的漕船。看惯了开阔大江的萱儿，一下子还不习惯漕河的平静。
　　今年干旱，漕河有些河道都断航了，好在夏秋上游补充了些水，但从早早凋零的树木，也明显看得出浙西干旱留下的影子。
　　“我们明天到苏州府去转一转，看看咱们的救灾款，能不能放心交给镇海军节度使。”郑颢淡淡说道。
　　他虽知半个月前，圣上已经撤了浙西观察使，改设镇海军节度使，但还需要亲眼看看，李节度是不是值得信任的人。
　　漕河水位低，他们的船也走得慢，慢悠悠的划了一整天，他们才来到节度府所在地，苏州城。
　　刚到苏州码头，繁华气息便扑面而来。
　　码头上的各式漕船，卸货的、下人的，吵吵嚷嚷、络绎不绝。上岸没走多远，就到了苏州的西城门，入了城门，苏州城的繁华景象，如一幅画卷，徐徐展开在萱儿眼前。
　　它的繁华，绝不同于京城的繁华，它没有京城的霸气，却如同一位活泼美丽的富家女子，让人忍不住愿意为它驻足。
　　萱儿就这么一直把脸贴在窗边，好奇的打量着她从没见过的街景。
　　苏州房屋精致讲究，街道上熙熙攘攘的人群，大多数是南来北往的买卖人。
　　“这一带应该是苏州最繁华的地方，去年郑哲回去的时候，就跟我吹嘘，苏州的阊门，赛过长安东市。”
　　萱儿笑道：“四郎最爱吹嘘他认可的人或东西。你不是说我兄长答应让他到镇海军来了吗？今天不知能不能见到他。”
　　“他是直接赶路，不像我们这样走走停停，按说他已经到了镇海军。”
　　穿过了闹市，城里看上去要从容得多。这时一队镇海军士兵从他们的马车旁经过，领头的军曹似乎嫌他们走得太慢，扬起鞭子，狠狠抽在走在最前面的那个士兵身上：
　　“走快点！是不是不想吃午饭了？当心李节度剥了你们的皮！”
　　那些士兵听到“午饭”二字，略跑了起来，渐渐将他们甩在后面。
　　“怎么当兵还要被打？”萱儿想起前世杨怀信曾骂过一个人，说天朝的伤疤，就是被他揭开的，从此，血流不止。
　　她喃喃念道：“不知这次还是不是李琢在苏州接了镇海军？”
　　“你知道他？我族叔郑薰被赶出宣歙，浙西观察使萧寘便被调离，改设镇海军后，就是李琢做了节度使。”
　　郑颢隐隐感到，被萱儿记住，不会是件什么好事。他低声问道：“此人我并无特别印象，难道他......”
　　“这个人贪得无厌、欺凌百姓，没有他，裘甫不会跳出来反抗。就是这个贪得无厌又胆小怯懦的人，沙陀骚扰天朝的时候，被派去抵抗沙陀兵，当然节节败退......”
　　李萱儿咬牙切齿道：“若他这回仍是这样的人，三郎，不能饶了他！”
　　听了她的话，郑颢反而松了口气，有明确目标，总比盲目去找应对方法更容易。
　　他抬手撩开窗帘，朝外面吵吵嚷嚷的地方看去，对前面赶车的阿哲说：“靠边停，你们过去看看，那边发生了什么事。”
　　过了一会儿，阿哲跑回来说：
　　“是刚才那队军士，他们当中的一个被打死了，其余的军士正在闹。”
　　“我过去看看。”
　　郑颢下车，后面马车上的张彦希也下了车，几个人一起往对面走。
　　“滚开！镇海军的事，不许围观！”那军曹并没有下马，他居高临下，恶狠狠的用鞭子指着郑颢等人。
　　“为什么不能围观？就是要苏州百姓评评理！谁都知道，你当上这个军曹花了多少银钱，你不但急于在我们身上把钱找回去，还要我们......”
　　那军士不过十六七岁，就连说话的声音都还带有一丝变音的稚嫩，他话未说完，那马上的军曹举起鞭子就是一鞭。
　　可这一鞭并没有打在那小军士身上，而是被阿哲牢牢抓在手里。
　　他跟着郎君去到河西入伍，那时，他也是这般年龄。他愤怒将鞭子一拽，那军曹立刻滚下马来，阿哲盯着他说到：
　　“他们是你的士兵，不是你的奴隶！”
　　军曹一骨碌爬起来，看着这几个人高腿长的男人，马也不要了，捂着屁股拐了个弯，朝节度府后面的军营跑去。
　　蹲在地上的军士，放下怀里死去的同伴，对郑颢他们说：“你们快走，等下他再过来，我们也救不了你们。”
　　“那你们怎么办？”
　　那军士看了看地上的尸体说：“他打死人在先，还需要我们为他证明小路是触犯军规，不可能公开为难我们。”
　　萱儿忍不住问：“你们刚才说的话都是真的吗？花了钱就可以做军曹？”
　　“这有什么奇怪？您没看见，这几个月组建镇海军，有人赚到的钱需要用牛车来拉。”那军士苦笑道：
　　“我也花了三十吊钱，买了个旗长，要不然，死在地上的可能就是我。”
　　“燕七，你那是为了我们才砸锅卖铁交的钱！”
　　燕七看着地上的人，慢慢蹲下去抱头哭到：“小路，我没有保护好你！”
　　他手臂上的袖子被鞭子抽破了一道，郑颢望着那道鞭子印，冷冷道：“我倒要看看，这个连募兵都要捞油水的人，配不配坐在节度使的位置上。”
　　听他提到“节度使”，那些军士脸都变了色。燕七皱眉道：
　　“多谢你们的好意，劝你们还是快走吧，上面的人没把刺史放眼里，你们就算有官府撑腰，恐怕也是无济于事。”
　　说话间，军营的方向传来一阵嘈杂声音，只听有人叫：
　　“快！快！别让他们给跑了！”

第250章 充军入营
　　听到喊打喊杀的声音就在耳边，阿砚、阿哲走上前去，挡在公主、张彦希的前面。
　　那些军士已经顾不上管这群看热闹的人，他们全都表情严肃，挺直胸膛，围在小路的尸首旁边。
　　“谁？是谁造反？”
　　跟着那军曹来的，是一个黑瘦的都将，从他走路稳健程度上来说，身手应该不错。
　　“蔡都将，地上死了的那个，他煽动大家违抗军令，还企图逃跑，已被我打死。”军曹指着阿哲说：
　　“他们这群人，不但插手镇海军的军务，还敢动手打人！”
　　蔡都将一看他们脸生，再看当中的几人衣着气质不凡，身份不明，他不能直接动手。他走到郑颢几个面前，上下打量一番，问道：
　　“你们是什么人？为何要帮助逃兵冒犯镇海军？”
　　“我们是到苏州来卖货的商人。分明是这军曹无理打死人在先，我们前来阻止在后，怎么就成了冒犯？”
　　郑颢平静说道。
　　旁边的军士有近二十人，十人一个小旗，被打死的小路，是燕七这个小旗的人。他上前一步道：
　　“都将，这几位不过是路人，他们仅是为我们抱不平而已，此时与他们无关。路军士是我的人，我甘愿受罚。”
　　“你当然要受罚。旗长带兵无方，将他拖下去打四十军棍！”他目送着燕七被拖下去，转过头来看着郑颢道：
　　“你们是外地商人，可能还不知道镇海军的规矩。不管什么原因，只要冒犯了镇海军，就要被罚充军。我看你们这些人身强力壮，正是从军报效天朝的好时候。”
　　郑颢回头看看张彦希等人，笑道：“若是我等不愿意充军呢？”
　　“那就要看你们能拿出多少银钱，五十贯钱免一人，你们可以自行决定赎几人。”蔡都将讲得自然。
　　阿砚冷哼道：“你一个都将敢用募兵揽财，就不怕节度使察觉怪罪吗？我们将这件事捅出去......”
　　“看你这样子，对我开给你们的条件不是很满意啊，那这样，一百贯！一百贯免一个人的兵役，如何？”蔡都将仰天长笑起来，用小手指指着阿砚道：
　　“敢用节度使压我？小样！我就喜欢你那不识好歹的样子。”
　　郑颢有心将这件事闹大，便指着张彦希和穿男装的萱儿、木蓝说：“我们目前只有三百贯，先赎这三人。等家里把钱送来了，再把剩下的人赎出去。”
　　捏着拳头准备开打的几个人一听，将拳头松开了：
　　郎君这是要入虎穴，好，不把亲兵军营捅出个窟窿，我活该就在这里服兵役！
　　李萱儿环顾一周，崔公子和雪晴、沅娘没下车，陈九、丁远在码头，其他的人都在这里，她忙道：“慢着！我阿弟体弱多病，让我阿弟走。”
　　她指了指张夔。
　　张彦希正要说用自己换张夔，郑颢用眼光阻止了他。不错，不能都去，外面还需要人接应。
　　蔡都将没想到他们如此配合，听说后面还会把其余的人都赎出去，忙笑着点头道：“好！既然如此，你们几个进去就不必接受盘查和择位......你，就接替这个旗长，一起编入这个新兵旗吧。”
　　反正过几天还要走，临时多五个人也不是什么问题。
　　小路的尸首被人抬走了，阿砚、阿哲、郑颢、萱儿和杨兆兴五个人跟着那军曹的队伍往亲兵营走。
　　“傻瓜，军营都是男人，你来干什么？”
　　“没见过，进去看看不行吗？”
　　“你跟着我，一步都不要离开。”
　　军曹鞭子甩了一个空响，恼怒叫到：“不许说话！再说话，今晚没饭吃。”
　　郑颢趁势冲着前面叫：“蔡都将，蔡都将！我想起来了，我身上没有铜钱，可我有金子！”
　　蔡都将停住了脚步，转过身来笑道：“金子我又不会嫌弃，行，一两金子一个人。”
　　郑颢指着军曹道：“我要做他的上司，这要多少两金子？”
　　原来是这么回事。刚才军曹吼他们，蔡都将也隐约听见了，他赞许的看了军曹一眼，伸出两根手指头：“二十两金子，二十两金子我许你一个校尉。”
　　生意人就是这样，不给点厉害，不愿意出血。
　　“好！等我做了校尉......你给我等着.......”他假意在怀里摸了半天，突然停下来道：“不行，口说无凭，你得把校尉的印和任命给我，我才能把金子给你。”
　　“这有什么了不得的？前面就是军营，进去就给你办。”蔡都将爽快的说。
　　几个人把萱儿夹在中间，进了军营。城内的亲军营就是原来的团练营，团练使做了副节度，两个牙将便做了都将。除了募兵扩军，其余都是换汤不换药。
　　因为有蔡都将特别交代，他们几人分在一个军帐中，大家都没有换军装，等着去交钱令校尉腰牌的郑颢回来。
　　“阿砚，你给郎君带了多少金子在身上？他不会买个都将回来吧？”
　　“也就是二十两，给他放在身上防身用的。”他笑道：“还真想看到，郎君把蔡都将的乌纱帽给买了，他是什么滋味。”
　　“哎呀！那他岂不是要独自一个人去见李琢？”萱儿叫到。
　　难怪他不反对自己跟进来，他已经打算好，自己一个人去见李琢，萱儿跟他们三人在一起，应该不会有什么危险。
　　萱儿从桌上拿起一套军服，对他们说：“到帐外替我守着！”
　　公主这是要穿军服啊。几人不敢耽搁，赶紧走到帐外去了。过了一会，就见萱儿掀开军帐门帘说：“快点！我们去找郎君。”
　　现在是军士的休息时间，他们只能待在军帐里，并不能随意走动。他们不怕走出去，就怕找不到地方。
　　三个男人进去换衣服，帐外候着的萱儿，左看看、右看看，听到旁边的帐篷里隐隐有说话的声音，还夹杂着一两声呻吟。
　　萱儿听出来了，那是与他们同一旗的军士，她想了想，撩开帘子走了进去。
　　因为他们占了一个军帐，燕七郎带着的九个人便被迫全都挤在这一个军帐中。趴在垫子上的燕七看来是打得不轻，萱儿正要走过去，他们拦住了她：
　　“我们井水不犯河水，你来做什么？”

第251章 当堂对证
　　穿着军服的李萱儿，看着那个拦她的军士说：“你不想燕七郎好得快点吗？”
　　“放她过来。”燕七哼哼道。
　　他早看出她是个女人，只是没想到，连她也跟进了军营。他们这伙人到底想干什么，他也很好奇。
　　萱儿从怀里掏出一瓶金创药，扔到旁边一个军士的手里：“这是最好的金创药，抹一次就能止血消炎，今晚伤口就会结痂了。”
　　“你们不是......想在军中捞钱的人，何必来着乌烟瘴气的地方？”燕七郎趴着说话，气不是很顺，他索性支起上半身，看着这个女扮男装的小娘子问道。
　　“军营就应该是乌烟瘴气的地方吗？如果不是，难道不应该拨乱反正？”萱儿淡定说道：
　　“我们郎君已经到节度使那里去了，现在担心他单枪匹马无人照应。你能不能叫个人领我们过去？”
　　燕七看了看大家，对刚才拦着萱儿的那个军士说：
　　“裘十二，你带他们过去。别走北廊，这个时辰正是换岗时间，带他们从后面甬道绕过去。邱大，你带两个人去他们军帐中打掩护，别让军曹盯上他们。”
　　正说着，军帐帘子被掀开了，一脸焦急的阿砚探头进来，看见萱儿在里面，他闪身进来：“小......郎君，你怎么跑到他们这里来了，教我们好找。”
　　萱儿笑道：“燕七郎派人带我们去找节度使，这不比我们瞎摸要快吗？”
　　裘十二带着他们几个，从军长后面的一个甬道绕到了前面一个府邸，他低声说：“这里就是节度府后门，我们的腰牌进不去。一会有巡逻的军士出来，你们就......”
　　“好。多谢你送我们过来，剩下的事我们自己解决。你回去吧。”阿哲点头道。
　　裘十二转身要走，犹豫了一下又猫腰走了回来。
　　“怎么了？”
　　他正正头盔道：“每组巡逻是五个人，你们只有四个，容易引人注意。既然你们是去拨乱反正的，那也算我一个，我跟你们一起去。”
　　没等多久，就有一队巡逻军士从府里出来，经过他们藏身的甬道，阿砚、阿哲、老杨同时跳出去，五个人来不及挣扎，就默默倒下了。
　　裘十二惊讶得嘴都合不拢，这实力，完全可以在镇海军里横着走啊。他这时开始有点期望他们郎君买个都将，领导他们保家卫国、过好日子。
　　老杨将一块腰牌抛给他，他赶紧挂在腰上，跟着他们向节度府后门走去。
　　“口令！”
　　“咸菜泡饭。”
　　口令每天换一次，就是昨天晚餐吃的菜名。裘十二心道：呸！这还用记吗？天天都吃咸菜泡饭。
　　五个人出示了腰牌，向府里走去。
　　正堂灯火通明。
　　里面传来李琢的笑声：“郑三郎，你这个想法很好，我正嫌他们太直接，若是被有心人抓住了把柄，往圣人那里一捅，我岂不是吃不了兜着走？”
　　“可是，您要是把都将的位置给我，原来的蔡都将和董都将......”
　　“这你不用担心，募兵又不是只能募浙西的兵，他们可以派到浙东去嘛。浙东观察使郑袛德是个书呆子，这次筹建镇海军，他的次子郑奕，还死活要到我这里来，这不，被我打发到润州募兵去了。”
　　他们经过润州的时候没有进城，是在驿站里过的夜，想不到，跟四郎失之交臂。
　　“好。我明日便写信回家，让家人早日将金子送到节度府。”郑颢起身告辞，李琢却拦住了他，狡黠笑道：
　　“郑三郎，你就别回亲兵营了，我让人在府里给你安排住处，你就住在节度府里吧。”
　　“今天不行，我的几个家人还在亲兵营里，我若不回去，他们会以为我出了什么意外。李节度，我现在已是您的校尉，您还怕我跑了吗？”
　　李琢哈哈笑道：“好，那我明天准备准备，把刺史找来，他若是不同意，就把他囚禁在军营中。”
　　“不会不会，他是我亲戚，否则我也没这么大胆子当街和镇海军杠。”
　　“好好好，那我就等你的好消息。”
　　听到这里，外面的萱儿也猜出了郑颢的意思。五个人赶紧走到廊下，站成一排让郑颢和两个校尉过去。
　　郑颢差点就没忍住，默默朝那个小个子兵眨了眨眼。
　　回军帐坐了一会儿，他们几个才钻了进来。萱儿一进门就笑道：“早知道你和李节度称兄道弟，把臂言欢，我们就不必冒险去找你了。”
　　“我也是边走边想的主意。明天出去通知李、崔二位公子，让他们出面去说服苏州刺史。”
　　他本盘腿坐在垫子上，见萱儿脱了皮甲，还要把那间底衫脱下来，连忙一把将她拉到垫子上：“这都是男人，你脱这么多干嘛？”
　　萱儿一屁股坐在垫子上，将他的手甩开，嗔到：“我里面还穿着原来的两件，那里脱光了？”
　　“里面有也别脱，晚上怕是会有巡营房的。你......你睡到最边上去。”
　　老杨、阿砚几个也只脱了皮甲，一个挨一个默默在这头睡下，和郑颢隔了一个人那么宽的位置。
　　郑颢等萱儿躺下，将自己的被子隔在两人中间，轻声道：“睡吧，我睡觉很老实的，这边很宽，不会碰到你。”
　　“我睡觉不老实，踹到你别介意。”萱儿背对着他，轻声笑道。
　　“哎呀，这么这样挤......老杨，你别挤我！”
　　“莫挨我，我睡着爱磨牙。”
　　“这到底是不是五个人的营帐，好挤......”
　　那三个人叽叽歪歪，就一个目的：郎君嫌宽，把他往那边挤挤。
　　这头的两人，哪有不知道这几个猪队友的心思？郑颢闻着近在咫尺的发香，又哪能不心动？可也不能当着这么多人的面干啥。只能放慢呼吸，希望让自己早点入睡。
　　营帐里渐渐有了此起彼伏的鼾声，一只手轻轻放在郑颢的掌心里。似乎在安慰他，让他放心，前世都不曾弃你，何况今生？
　　郑颢心情激动的握住那只软软小小的手，两人也不知捱到了什么时辰，才这么手拉着手，迷迷糊糊睡去。
　　阿砚：我本来睡觉不打呼噜，这样假装打呼噜我睡不着啊......
　　阿哲：郎君，我们就只能帮您到这里了，这样都娶不到公主，我跟您断绝主仆关系。
　　老杨：呼噜呼噜......

第252章 挑拨离间
　　早晨醒来的时候，萱儿只觉得背痛。
　　一晚上没敢变姿势，还有就是这个垫子太薄，像是睡在地上一样硬。
　　她睁开眼睛，军帐里除了自己，一个人也没有。她赶紧穿好皮甲，戴上头盔，对着军帐外面喊了一嗓子：“喂！”
　　“到！”
　　阿哲笑嘻嘻的探头进来：“小郎君有什么吩咐？”
　　“这里没水洗脸吗？”萱儿虽然觉得不应该那么讲究，可脸还是要洗的吧？
　　“郎君说，这里的盆啊、桶啊，也不知装过什么腌臜物，不能给您用。您要洗脸，我带您到后面的井边去洗。”
　　他早上起得早，趁着上茅房的机会，把军营转了一遍。
　　“哦。郎君呢？”萱儿从军帐里出来，就只看见老杨坐在树下。
　　“郎君一早让阿砚出去送信了，他自己去了节度府。走这边，就在军帐后面。这会人都去操场了，后面应该没人。”
　　看到阿哲领着公主往后走，老杨也站起来，跟在他们身后。
　　“那我们怎么不用去操场出操？”
　　“那还有什么？郎君都说了，过两天家里送钱来就换我们出去，军曹也不敢惹我们。早上我们站在门口，他走过身边，连屁都不敢放一个。”
　　阿哲回到军营里，有说不出的亲切。
　　到了井边，也不是一个人没有，有个小军士正在洗衣服。萱儿扫了一眼，就知道他洗的是蔡都将的衣服。
　　一是盆里衣服，橙色底衫是都将穿的颜色；二是洗衣服这军士，昨天就在蔡都将后面的几个随从里。
　　那军士见有人过来，将屁股底下坐着的小杌子挪了挪，变成背对着他们。
　　萱儿给阿哲使了个眼色，阿哲全靠跟着未卜先知的郎君多年，要不，还接不上萱儿这暗号。
　　“小郎君，我这就给您打水洗脸，只是这井水有点冰凉，比不得在咱们府里，还请您多担待。”
　　“我就不担待！我兄长出了那么多钱，他很快就是都将了，我怎么洗个脸都没有热水？”萱儿气呼呼的说，一副欠揍纨绔的样子。
　　阿哲忙做了个“噤声”的手势制止她：“嘘......小郎君，这事可不能嚷嚷，等李节度把蔡都将、董都将支出去，再把他们的手下统统一换......到那时，亲军营就随您嚷嚷了。”
　　“是不是要到那时我才有热水洗脸？”萱儿还在纠缠没热水的事。
　　“哎呀小郎君，我们今早已经送信给李刺史。以我们跟刺史的关系，再和节度使一联手......那啥，还不是抬个手的事？过两天金子到了，您不回家享福，在这破军营干嘛？”
　　阿哲讲得清清楚楚，生怕旁边洗衣服那位听不真切。
　　萱儿接过老杨手里的布巾，擦了把脸说：
　　“不！我偏不回去。不就是二百两金子嘛，我郑家出得起，跟我兄长说说，我也要买个都将玩，想着拿起我心爱的小皮鞭抽人，我就开心......”
　　阿哲和老杨满头黑线的笑了起来，三人小声说着话，慢慢往军帐走。
　　坐在小杌子上的军士，缓缓拉开盖在面的黑色裤子，露出他刚刚盖住的橙色底衫：
　　竟有这样的事？我是蔡都将的贴身侍卫，忍辱负重就是为了将来有个好前程，换了都将，我还不知会被扔到那个旗长手上，他们还不把对都将的恨，都转赠给我？
　　不行，这转赠的礼物我不能要。
　　他擦擦手，连衣服都不管了，急急忙忙往蔡都将的营帐跑。可蔡都将不在营帐中，一问，才知道他被节度使叫过去了。
　　李节度在下面藩镇敛财不是一、两年，就靠着他的机敏谨慎，愣是没出事。今天当然也不例外。
　　阿砚一出军营就被人拦住了：“郑军士，出营要例行检查，请勿怪罪。”
　　“那是自然。”阿砚抬起双臂，让他们搜身。
　　他们很快摸到了他怀中的信件，那校尉瞟了郑砚一眼，见他面不改色，便老实不客气的将没封口的信封打开，抽出了里面的信笺。
　　郑砚提醒道：“这是郎君给李刺史的信，您看归看，别把纸弄破了。”
　　果然，里面的内容和郑颢与节度使说的一模一样。校尉原样折好，放回了信封，脸上陪着笑，将信件还给了郑砚。
　　阿砚揣着信，往州府走去。
　　他们昨日被带入亲兵营，外面的张彦希就要去州府找人，可崔瑾昀却说：
　　“他是自己主动进去的，一定有他的目的。我们先等等，他定会将他的意图送出来，到时再做决定不迟。”
　　他们留了一辆马车在军营出来的那条路上，其余的人找了客栈安顿下来。
　　张夔昨晚在车上睡了一夜，今早起来，远远看见阿砚在门口接受检查，走过来的时候，却没有朝他走过来，而是径直往前走。
　　张夔奇怪，仔细看看他后面，才发现后面还有两个尾巴。他调转马车跟了过去。
　　那两个跟踪阿砚的军士，很快就发现自己把阿砚跟丢了：马德！要不是老子在跟踪，刚才那辆马车非让我掀了不可。
　　马车上的张夔回头问车里的郑砚：“砚兄，郎君有什么指示？”
　　“都写在信封里面了，信笺上写着的是郎君骗节度使的话。一会你把我放在州府附近，我得假装把信送到了。”
　　“好！”
　　阿砚坐马车，比那两个跟踪的军士走得快，过了一会，才看见他们气踹嘘嘘的跑过来。阿砚装作是从府里出来，回身跟守在门口的两个衙役打招呼：
　　“两位兄弟辛苦了！苏州百姓感谢你们！”
　　说完便朝来路走去。只留下两个摸不着头脑的衙役，你看看我，我看看你。
　　那两个跟踪军士暗自庆幸：还好赶得及时，那小子还真是到刺史府里去了，这下回去好交差了。
　　皆大欢喜。
　　得了郑砚的信，崔公子找来把匕首，将信封慢慢拆开，里面密密麻麻写了一篇字。张彦希笑道：
　　“这方法他怎么想出来的？这才真是瞒天过海。”
　　“整天闷在书院里，抓心挠肺想出来的呗。你看完了，我们就照他说的，去州府找刺史，但愿那李刺史和你说的一样。”
　　昨晚张彦希要直接去找李刺史，就是因为他认识这位刺史李斌。
　　不过，他可想不出郑颢那样的方法。
　　挑拨离间，借刀杀人。
　　将浙西的隐患，消除在未然之中。

第253章 借刀杀人
　　若不是萱儿看到那个洗衣服的小军士，郑颢这里也给蔡都将留了线索。
　　他现在只买了一名校尉，可从节度府里出来的时候，迎面遇到被叫进去的蔡都将，他只是笑着点点头，连礼都没有行。
　　陪他出来的校尉小声道：“郑校尉，这样不好吧？军营和地方不同，官大一级压死人的。”
　　郑颢背着手笑道：
　　“怕什么？明天他就要被派出苏州了，亲军营是不是他说了算还两说。我府里的金子这两日便送到了，更何况......哈哈......这话说早了说早了，兄弟莫见笑。”
　　他的声音不大不小，刚好让已经踏进了门的蔡都将听到。
　　蔡都将冷冷的说：“去，找人打听一下，昨晚和今早，这个郑三郎和李节度都说了些什么？”
　　他有点后悔，昨日他把郑颢带去见节度使，不过以为是个人傻钱多的商人，难道一夜之间，他把自己给黑了？
　　这下他也不急进去见节度使了，站在院子里等人打探消息。
　　没过一会，问消息的人来了，说昨晚只有郑校尉和节度使在屋里，不知道他们说了什么，不过，节度使送郑校尉出来的时候，满面笑容、称兄道弟。
　　今天一早郑校尉过来说，节度使要他给苏州刺史写的信，已经送出去了。
　　“苏州刺史？为何要写信给苏州刺史？”
　　他昨天见他们趾高气昂，猜到他们可能是和地方有关系，没想到还真是与苏州刺史有关系。
　　他正在犹犹豫豫猜不透其中的玄机，那个洗衣服的军士气喘吁吁的追来了。
　　“都将，不好了！”他满脸涨红，增加了他的可信度：
　　“昨天那个郑校尉是个白眼狼，他花了二百两金子，买了个都将的位置......或者还要再买一个。”
　　“二百两金子！什么叫再买一个？”蔡都将听到这个数字，心里有点慌了。
　　那军士将他洗衣服时，听到萱儿讲的那些话，一字不落的复述了一遍。
　　“将我调出苏州，再拔了我的根？”蔡都将攥紧了拳头，他恶狠狠的说：“你去找董都将，把这事告诉他。”
　　旁边一位侍卫道：“不用找他，他刚才已经进去见李节度了。”
　　“他也被叫来了？好，我倒要进去看看，要把我调到哪里？”蔡都将咬咬牙，大步朝节度府正堂走去。
　　李节度没有让他失望，他笑眯眯的说：
　　“这两个月苏州的募兵已经告一段落，我打算扩大募兵范围，将你俩分别派到杭州、睦州去募兵，募兵期间，你们就在当地训练新兵、驻守杭睦二州，一举两得。”
　　领了“明日出发”的指令，两位都将走出了节度府。蔡都将迫不及待的将他得到的消息，告诉了董都将。
　　“竟有这事？今日突然说调我们出去募兵，我就觉得奇怪......不过此时非同小可，我们还是要有确切的证据，否则，一旦失败，身首异处还要连累家人。”
　　董都将也很愤然，但他有些不相信，这个新来的节度使敢对他们两个都将下手。节度府里还有他们的老团练使，亲军营上上下下都是他们的人，你一个商人郑三郎能摆得平吗？
　　“想要知道真相，这有何难？他的后台在苏州刺史，李刺史我们都认识，现在就以辞行的名义，去一趟州府，就可真相大白。”
　　董都将听到这话点点头：“对，我们明日就要出发，今天务必要将此事弄个水落石出。”
　　两人急急匆匆来到刺史府，不等人通报就闯了进去。
　　李斌还在内室接待二位公子，听说两位都将来了，他将手里的书信、信封，就着烛火烧了。他看着张彦希、崔瑾昀笑道：
　　“来得好，这事成了大半。你们从后门出去，回去告知郑巡按，下官一定配合你们行动，一石二鸟，就在今晚。”
　　李刺史快步走出去，只见两位都将略显烦躁的坐在座位上，忙高声招呼：“来人，快把本官的好茶沏两泡出来。”
　　他做到他们对面，看着他们疑惑的问：“怎么？两位不是来喝茶的？出了什么事？”
　　“李刺史，我们认识的时间不短了，今天是特地想你辞行来的。明日我兄弟俩就要到杭州、睦州去募兵驻扎，这一时半会，怕是回不了苏州了。”
　　“去杭州、睦州好啊！哪能死守着苏州？说不定很快就要从杭州开始，向浙东发展。镇海军前途无量啊。”
　　董都将看了一眼蔡都将：这厮说话与李琢如出一辙，说他们没有密谋什么事，他们都不相信。
　　话不投机，两人起身告辞。刺史府的王长史将他们送到门口。
　　“王长史，我听说李节度得到密报，说你们刺史府与反贼书信来往，准备拿了你们，你要小心啊。”董都将一副好心提醒的样子。
　　王长史吓了一跳，忙摆手道：“不可能！今日才有信来，和我们刺史谈好要二一添作五......”他突然打住话头，拱手道：
　　“下官就送二位都将至此，总之你们放心，我们刺史府仰赖镇海军保护，绝不会与节度、副节度有二心。”
　　出了刺史府，两人倒吸一口凉气：这下连副节度也不用去找了，他们肯定是达成了某种协议。
　　董都将恍然大悟道：
　　“难怪今早我听到军营有人议论，说他打算花点钱，买个地方实权小吏。我还觉得奇怪，怎么会军队地方互通？这下愿意出银钱的人就更多了。”
　　“哼！连军营里的人都知道了，就我们两人蒙在鼓里！一不做二不休，今晚冲进节度府杀了李琢，免得被他慢慢分解，做了他的刀下鬼。”
　　蔡都将本来就不满李琢吃相太难看，现在刨坑刨到自己头上，难道还真的任由他在自己头上拉屎？
　　杀了李琢，再将责任推在副节度使安国旭身上，再杀了他，上报朝廷，他们就是平叛的功臣。
　　两人击掌为盟，各自回军营，密招自己的心腹商量今晚举事。
　　节度府里，李琢也好，安国旭也罢，都没料到已经后院起火。只见已经亏了一半的下弦月静静挂在深邃的天空上。
　　勾栏巷的灯火映红了半边天。

第254章 平定浙西
　　一轮下弦月，挂在秋日的高天上，人间那么多生生死死的勾当，它只想看完就忘。
　　他们回了军帐，就默默躺在垫子上，军帐里不许点灯，唯一的一点光线，是特意没关严的门帘。
　　“三郎，你说他们今晚会行动吗？”
　　“已经动了。裘十二刚才告诉我们，他们各自召集了一些人，也就是二百来人，现在全在亲军营里，所以我们暂时不能动。”
　　“二百来人？那我们才几个......”
　　郑颢侧过身来，隔着卷成一条的被子，旁边就是仰面躺着的萱儿。今天谁也没脱衣服，一有情况就要冲出去。
　　他含笑道：“你不相信我？”
　　“相......相信。”萱儿感受到了他的目光，借着黑夜的掩护，她也大着胆子侧身过去，两人的眼光相拥在一起，她轻轻说：
　　“我相信。”
　　“对了，还有一件很巧的事忘了告诉你。那个裘十二......”
　　军帐帘子猛的一动，郑颢立刻转身过去，只听老杨在门口小声道：“动了！他们往后门去了！”
　　几个人都坐起来去拿武器。萱儿也去拿横刀，郑颢却把自己的那把二尺短剑交给她，还有一袋子弓箭：
　　“你不要往前冲，和老杨给我们打掩护。”
　　劝她不去不可能，还不如让她远远的看着。老杨也摸到了他准备好的弓箭袋，往身上一挎，对公主说：“您就跟着我，送那些杂毛上路。”
　　走到帐外，萱儿看见燕七郎也在，他的人都全副武装聚集在这里，不，不止燕七郎，还有几个小旗的人，一共五十来个。
　　“郎君，我们愿意立功！在他们几个手下窝囊过活，不如跟个明主！”
　　这话是燕七旁边的一个旗长说的，其他几个都点头赞同。
　　他们这是步兵营，但也有少量弓箭手，萱儿没打过仗，紧张得不行，生怕自己跟不上。郑颢不知几时走到她身边，给她正了正不怎么合适的头盔：
　　“放心，我永远挡在你前面。”
　　萱儿正色道：“不，我的箭永远守护在你身边。”
　　留给他们的时间不多，他们赶过去的时候，节度府后门的守卫已经倒在血泊中，郑颢带着大家冲了进去。
　　阿砚进去之前，掏出崔瑾昀给他的烟火，用火折子点燃，瞬间在漆黑的夜空中，划出了一道火光。
　　火光很快就熄灭了，不过，这已足够让等候在节度府外的张彦希看见，他回头看着李刺史道：
　　“他们已经进去了，我们从正门冲。”
　　李斌亲自率领着刺史府的百来个衙役，他们的任务就是冲进去，捉拿杀了节度使的两个“反贼”，同时堵住正门。
　　正门已经无人把守，因为都调回了正在厮杀的正堂，李斌他们很快冲进了前院。
　　屋顶李萱儿的箭刚向他们瞄准，就看到提着剑往里冲的张彦希：他们来得正合适！
　　下面的张彦希见李萱儿拉弓对着自己，心里一“咯噔”：完了，这小娘子眼神不好，我得自报家门才行。
　　“小郎君......”
　　刚喊出个称呼，李萱儿的箭已经朝他飞了过来。
　　完了完了！我命休矣！
　　正当张彦希准备以身殉国的时候，他旁边一个军士“嘭”的被射了个穿心，手里正要砍向张彦希的刀也“哐啷”一声落地。
　　张彦希看看倒在地上的军士，战战兢兢向屋顶竖起了大拇指。
　　屋里的李琢已经被那两个都将杀了，他们正要去杀副节度使安国旭的时候，郑颢他们冲了进去。
　　阿哲一马当先，飞身过去一脚踹开要过来阻挡他的军士，抡起横刀，向董都将砍去。蔡都将看见郑颢，才知道他们早有准备，心慌意乱的拿刀朝郑颢杀去。
　　郑颢就怕你不来，还没等他冲到面前，举起左手的刀鞘迎上去。
　　奇了怪了，蔡都将的刀就像赶着回家一样钻了进去，而郑颢的刀也到了，蔡都将还没想明白自己武器怎么没了？就已经两眼一翻，再也不必想这么难的问题。
　　安国旭目瞪口呆的看着郑颢一群人：这些是商人？打死我也不信。
　　李斌带人冲进去，安国旭还没回过神来，以为这也是来杀他的，忙举刀抵抗，李斌叫道：“安副节度，我是李斌啊，州府是来协助郑巡按捉拿反贼的！”
　　“郑......巡按？”
　　郑颢见正堂里已经结束战斗，将刀插回刀鞘，冷笑道：
　　“正是本按察使。本官来到苏州，听闻镇海军军营买官盛行，便乔装打扮进来拿证据，果然，连都将都可以买到。安副节度，你们好大的胆子！”
　　安副节度一夜之间，几番变化，他已经快要崩溃了。先是手下两个都将诬陷他杀了李琢，话还没说完，两个都将被杀了。
　　刚刚解了围，朝廷的按察使又突然出现在面前，说他和李琢在镇海军卖官。卖官之事，他当然参与其中，推也推不掉，他“噗通”一下跪下来：
　　“郑巡按，老夫已经五十有二，被迫与李琢同流合污，若非如此，我哪里还能保下命来？我愿意戴罪立功，把李琢贪污军饷、买卖官职、压榨百姓的事，统统指证出来。”
　　有了安国旭的指证，很快，李刺史的军报八百里加急送往长安。
　　郑颢下令，在朝廷派官员下来之前，李斌和安国旭共同管理、整顿镇海军。
　　做好安排，郑颢快步走出正堂，抬头向屋顶望去。他刚才看见箭是从屋顶射下来的，那萱儿应该在上面。
　　果然，萱儿和老杨都站起来，正准备从屋顶上下来，郑颢大叫：
　　“等我！”
　　众目睽睽之下，按察使脚一蹬上了房顶，他正要搂着她的腰跳下去，忽然疑惑的问道：“老杨，下面就没有合适的伏击点吗？明知道她没有武功，还要......”
　　老杨：你不就是不想我搂公主的腰吗？讲得那么拐弯抹角。
　　萱儿指指正殿侧面的山墙，那里有像楼梯一样，一级一级的装饰，她歪头道：“我是从那里爬上来的啊，谁规定没武功就不能爬墙了？笨！”
　　天上正好有一朵薄云飘过来，遮住了天上那半个月亮。
　　小人之心度君子之腹的郑颢，趁机搂着她跳到了地上。

第255章 找到引荐人
　　浙西到长安，换马换人送加急，来回也需八日。
　　郑颢他们不等回信，第二天便出发前往杭州，杭州、越州相距不过百里，官道交通也很方便。
　　更有李刺史体贴，特意将在润州募兵的郑奕召回，改派至杭州募兵，这样，他到越州去见父兄也能名正言顺。
　　上船的时候，萱儿发现多了一个人，悄悄问郑颢：
　　“裘十二郎怎么也上了我们的船？”
　　“他的姓名叫裘焕，是裘甫的堂弟。你说巧不巧，昨晚动手前，他告诉我他堂兄本是造福百姓的私盐商，原来一直与官商有往来，谁知李琢来后，要官商把部分食盐让渡给他出售，他挤占私盐运作空间，让浙西、浙东一带食盐，涨到了八百文一升。”
　　“八百文？我知道官府三十文收购，三百文卖与官商，这就是翻了十倍。官商到官售再涨到六百文，便已经让百姓吃不起官盐，这才有了便宜的私盐。说他们造福百姓也不为过......”
　　萱儿叹了口气，这些数据她也是在郑颢的笔记上看到的，说明他前世就已经看到了这个问题，只可惜，以他一己之力，哪怕是借助她父亲，也无法让那些获利士族官商，吐出一分半点。
　　他做的事，在家族看来，就是吃里扒外，哪里还容得下他？
　　他们，又遇到了以前让郑颢送命的问题。却没想到，在除掉李琢的时候，除掉了一个激化矛盾的导火索。
　　杀了李琢，对私盐商人来说是件好事，这让他得到了一个接近裘甫的机会。
　　引荐人，就是裘甫的堂弟裘十二郎。
　　“三郎，这么说我们这次进展得比想象得更顺利，那......离我们回长安的日子也不远了。”萱儿高兴的说。
　　郑颢低下头看她，看到的是她长长的睫毛和小巧的鼻子，他温柔说到：
　　“出来三个月，想家了？我也想回去。到了越州，我就跟父亲提我们的事，或许他可以向圣上再推荐一次他的儿子。等回了长安，我也会请太子帮忙......”
　　萱儿仰起脸来，轻轻笑道：“你这次到浙西浙东救灾，没有功劳也有苦劳，我父亲......说不定改变主意了呢？大不了，我就把我跟着你下浙东的事招供出来。”
　　“那可不行，这样会把替你瞒着的晁美人和太子卷进来，我可就要罪加一等了。搞不好，最后一点希望都没有了！”郑颢一着急，声音都变调了。
　　做圣人的女婿不是这么容易的事，一句话说绝了，难道还要带上她私奔？
　　萱儿“咯咯”笑道：“看你急的。我有那么傻吗？当然是要连哄带骗的讨好我父亲......呀，我为什么要告诉你......”
　　漕船走得慢，一早出门，戌时他们才进了杭州城。
　　“可惜天晚了，要不带你们去钱塘湖走走，那才是人间天堂。”张彦希最远到的就是杭州，在这里，他还结识了钱塘湖畔花楼里的一位漂亮都知。
　　郑颢已经很久没见自己父亲了，他这会已经无心闲逛，只想快点到越州，见到父亲。
　　天亮他们改乘马车，半日便到了越州。
　　郑袛德早已得到三郎到杭州的消息，他也是激动不已，赶紧交代手下准备房舍，迎接儿子和他的同伴。
　　自从自己在外为官，来回调动，回京的机会少之又少。那年圣人诞辰节的时候，他得圣上恩准回京述职，这才得见家人。
　　“父亲！”
　　郑颢看见在州府门外等候他们的郑袛德，没等马车停稳就跳了下去。
　　前世他们在长安分别后，他去了洛阳，父亲到了越州，从此天人两隔。今生能再见父亲，郑颢一时激动得说不出话来。
　　进了府里，郑颢才叫出李萱儿，郑袛德在宫里是见过万寿公主的，他没想到儿子狗胆包天，竟把公主拐到越州来，吓得他差点要给公主下跪。
　　萱儿赶紧把郑袛德扶住，又瞪了郑颢一眼，两人这才把郑袛德扶到椅子上坐下。
　　“郑观察不必多礼，我也是一时任性，想跟着郑巡按到处走走，亲眼看看我们天朝有多大。我们从长安一直走到东海之滨......”
　　听到这里，大家都笑起来。萱儿疑惑的看着郑颢。
　　郑袛德笑道：“浙东滨海不错，可是越州没有海，要看海，公主殿下还得去明州。从这里过去也就二百来里，不算得远。”
　　他看了看自己儿子，又看看崔瑾昀、张彦希这些从小看着长大的孩子，摸摸自己已经花白的胡须：
　　“老喽，平平庸庸为官多年，没几年能陪在家人身边。如今浙东繁华其表，实际上已经矛盾重重。这两年旱灾，今夏又起蝗灾，好在带着农户烟熏火烧，奋力驱赶，才保住了部分农田。可这仅仅是丰年的十之二三。”
　　“我这次来，就是奉圣人之命，前来助您救灾，还想看看如何解决税收和贡品欠缺的问题。”
　　见他们谈到正事，萱儿起身告退，带着木蓝去了观察使府里安排的房间。
　　郑袛德来浙东，并未携带家眷，只有两个婢妾跟着过来照顾他起居。后院里很多房间都空着，他们一群人来，竟也不觉得挤。
　　江南的院落和长安不同，大院子里用各种通花隔墙、月亮门，分割成许多小院落。其间假山树木，仿造自然却胜似自然，就算是在深秋，院子里也不乏绿意。
　　两人跟在仆人后面，一路观赏着院落藤蔓，来到了一处幽静小院。
　　“小娘子，这就是您住的地方了。”那婢子轻声说道。
　　萱儿忙问：“和我同来的那位李娘子，她住在哪里？”
　　“她就在您隔壁，中间隔着个月亮门，你们走动起来也方便。您需要我去叫她们吗？”婢子不知她是公主，只当她是三公子未来的娘子，对她也很是客气。
　　“那就多谢你了。木蓝。”
　　木蓝忙塞了一小串铜钱给她，上面串三十枚铜钱。这是郎君交代她的，不要动不动塞给人一吊钱，你家主人不识数，你可要替他当好家。
　　萱儿还站着看房间墙壁上挂的画，雪晴和沅娘就过来了。
　　她一进门就笑道：“娘子看什么字画？您到院子里看看，那里有一棵树，您保准不认识。”
　　“是越州特有的树？若是长安有，我必认识。”
　　两人牵着手出去，隔墙的墙角长着一颗大树，叶子像羽毛似的，上面还坠着不少青色的小果实。
　　跟着她们出来的婢子笑道：“这是我们这里的榧树，那果实吃了可以驱虫、消积。”
　　“那还真没见过。你能替我找根长棍子来吗？我想打几个果子下来看看。”
　　雪晴听说可以入药，就想拿到手上看看。
　　“长棍子......那我去找找。”
　　婢子去找长棍子半天没回来，萱儿等得不耐烦，捡起地上的石子，朝着高高的榧树扔去。
　　哪知这一扔，榧子没掉下来，墙对面却传来一声：
　　“啊呀！”

第256章 浙东募勇士
　　李萱儿和雪晴住的小院外面是个小花园，高高低低的树木间或有些花木。
　　萱儿那个扔榧子的小石头，飞过院墙，不偏不倚，砸到了一个蹲在树下，十七、八岁的小郎君头上。他摸着脑袋站起来骂道：
　　“哎哟！那么个漏斗！脑西搭牢！”
　　啥？反正听不懂，不懂就是没听见，溜......
　　萱儿正拉着雪晴要溜，那找长棍子的婢子回来了，她大声问道：“小娘子，这根杆子够不够长？”
　　怎么不够长？它早就超过了院墙高度，被花园里那个小郎君看得清清楚楚：
　　小娘子？后院除了那两个侍妾，就没有过其他小娘子。这有两棵榧树，旁边还有几棵黄花梨也成熟了，肯定是进来摘果子的。
　　他踩着花墙爬上墙头，冲着他们吼到：“小西斯！砸了人想装作不知道啊！”
　　“那个......石头是我扔的，我给你赔礼了。”萱儿又小声嘀咕道：“看你中气十足，肯定没事。”
　　“没事那是我有能耐，我把你头砸出血，看你有事没事。哼！”那小郎君气呼呼的跳下墙头，拎起地上的一坛酒走了。
　　“哎呀，气性真大。他是什么人啊？”萱儿问道。
　　那婢子笑道：“不用理他，他算是府里打杂的，叫做郭传宝，因为有一股子蛮劲，大家都叫他蛮宝。”
　　“打杂的？看他大大咧咧，还以为是这府里的公子呢。”
　　“他确实没把自己当外人。他是上上任观察使捡回来的孤儿，就在这府里长大。观察使都换几任，府里的仆人也换了不知几拨，就他一直在这里。我是郑观察使来了才进府的，还真要管他叫前辈。只不过……”
　　那婢子欲言又止，不知该不该对这两个小娘子说。
　　“说吧，没事，我们不会出去乱传。”
　　“唉，外面的人都知道，只是郑观察使装作不知道而已。”
　　萱儿催促道：“有什么故事？你快说，说好了有赏。”
　　那婢子笑到：“我不是为了讨赏的。郑观察使来了之后，见他年纪小，没给他安排什么具体的事。谁知，王团练使惦记上了蛮宝，整天叫人拉着他吃吃喝喝，他虽说还住在府里，可只要醒着，他就是王团练使的人。”
　　“呀！那他不就成了两家子？而且还光明正大的，为王团练监视咱们府里的一举一动？”
　　萱儿有些不明白，蛮宝这么明显的动作，郑观察使为何没采取应对措施？
　　“郑四公子在越州的时候，发现蛮宝与王团练走得近，骂了他一顿。可四公子很快出了意外，差点丧命，大家都怀疑……那事与蛮宝、王团练使有关。郑观察使觉得，多一事不如少一事，便让四公子回长安了。”
　　原来是这样，难怪三郎出事才一个月，四郎就到了。这么远的路程，回得那么快，是因为他本就已经在回京路上。他也许是怕三郎担心，才隐瞒了没说。
　　雪晴还惦记着他头上的伤，便对那婢子说：“你叫什么名字？我这里有点金创药，麻烦你替我们送过去，就当是向他赔罪。”
　　“我叫绿柳，蛮宝就住在前院，晚上我可以替您送过去。”绿柳忙点头道。
　　萱儿又问：“他刚才在花园里鬼鬼祟祟做什么？”
　　“在挖他的宝贝花雕酒呗，好像是上任观察使因为什么事情，奖励给他几坛酒，埋在花园里的金桂树下面，现在也有三、五年了吧？”
　　“哟，还真会享受。”
　　正说着，郑颢和崔瑾昀两人走了进来，他听到了萱儿说的最后一句，便问道：“说谁真会享受？”
　　“哦，我是说府里的一个仆人。”
　　“你们拿这么长的杆子干嘛？”郑颢注意看到婢子手里扶着的长杆。雪晴指指树上的榧子说：“是我想打几棵榧树子下来。”
　　“榧子？”崔瑾昀抬头看了看，接过婢子手上的杆子，朝着树上的榧子打去。
　　崔公子两个在树下打榧子，郑颢牵起萱儿的手进了屋：
　　“我已经跟父亲说了，明天便张榜招募勇士，只是......浙东团练使恐怕会想法阻拦。你和李娘子就不要出去了，路上都没好好休息，在府里安心睡两天。”
　　“是不是你要跟人打架？所以把我支开。”
　　郑颢哑然失笑：“打架倒不至于，表面上王戚还是会给面子。他一个手下有八千人马的团练使，至于要跟我一个按察使斗吗？只不过，来报名的人会不会挨打，这就很难说了。”
　　浙东观察使募乡勇的告示很快贴了出去，为了解决他们的后顾之忧，安家费出到二百贯，彼时越州一贯钱三斗米，团练副使的一个月料钱也才三十贯，当然他还有米、麦、面、肉、棉、衣料、薪柴、草料等物料。
　　二百贯的安家费，足以让平民百姓一家人吃饱肚子过上一年。在连续两年旱灾之后，这笔钱显得尤为珍贵。
　　可就是这样，告示贴出去一天，也没人来应征。
　　“三郎，王团练使怎会眼睁睁看着我有自己的武装？你就是加到三百贯，也不会有人来。你就别急着招募勇士，先把灾民安置好，到了冬天不用去逃荒，父亲就谢谢你了。”
　　郑袛德不太理解郑颢的做法，他在浙东两年多，手上一兵一卒都没有，不也这么过来了？越州刺史手上有一百多衙役，王团练使更是有八千士兵，按说这都是他能用的兵。
　　至于调不调得不动，那是另一回事。
　　“安置灾民同时进行，这两天我们的米船就要到了，我们一路上收了不少米、面，襄州、鄂州、岳州、潭洲，这些地方支援的米面都会陆续到达，您先进行灾民登记，等实物到了也好分配。还有......”
　　郑颢顿了顿：“我想在浙东采购些盐，也作为救灾物资。但这些与招募乡勇没有冲突，您应该也知道，山南东道节度使徐商，他手下训练了五百乡勇，不但可以剿灭襄州盗匪，还帮助潭洲、洪州，扑灭了都将驱逐观察使的事件。”
　　这事郑袛德也知道，郑薰、郑宪这两位观察使就是他的族亲。
　　他点点头，说到：
　　“好吧，为父知道你做事有分寸，只要不伤和气就好。”
　　正说着，外面一阵“乒铃乓啷”的声音，郑袛德看向旁边站着的一位推官，那推官出去问了问，回来答：
　　“回观察使，不是什么大事，是蛮宝回来了，他在外面吃了酒，走路不稳，不小心摔碎了酒坛子。”

第257章 郭传宝身世
　　听说是郭传宝喝多了回来发酒疯，郑袛德还没说什么，坐在一旁的郑奕火冒三丈的站起来。
　　“四郎！坐下！”
　　父亲和弟弟的反应，成功引起了郑颢的注意，他问道：“他是什么人？怎么在府里发酒疯砸酒坛子，父亲还不许去骂？”
　　郑袛德低头想想，还是跟儿子说了实话：
　　“郭传宝本姓李，只因其父参与河东都将兵变，族人皆被诛，他母亲将刚出生的李传宝托与其父好友郭宗诲，他调任浙东观察使，便将传宝带到浙东，并改其姓为郭。
　　其父当诛，稚子何辜？我和郭宗诲、杜岩几个恰好是同榜进士，先后接任浙东观察使，大家也就默认了抚养郭传宝的责任。”
　　四郎也沉默了。
　　这事放在谁身上，对一个刚出生的婴儿，都会动恻隐之心。
　　“原来他还有这样的身世，难怪父亲对他宽容。可他现在已经长大，再不对其约束，岂不是害了他？也辜负了你们三个同窗的一片苦心。”
　　优柔寡断的父亲，遇上难于取舍的事情，有这样的反应郑颢也理解。
　　“为父也知道，只不过，那王团练太难对付，若是硬扛，传宝不明真相夹在中间，到时成了最大的牺牲品。”
　　郑袛德看看两个儿子的脸色，忍不住又解释道。
　　父亲......到底是老了，现在都需要看儿子脸色了，郑颢有些心酸的想。他含笑安慰父亲：
　　“事情还没到不可挽回的程度，也许我们年轻人之间更好说好。就是不知李家有没有给他留下什么信物？”
　　“哪敢留什么信物？就连包他的襁褓都一把火烧了。”
　　等兄弟俩从父亲屋里出来的时候，郑奕问兄长：
　　“你真的要去和他说他的身世？你还记不记得李雪鸢？那样一个好好的小娘子，就因要为自己的身世负责，最终送了卿卿性命，倒不如李雪晴没心没肺过得滋润。”
　　他是有点怨雪晴的，自己知道堂妹的心思，却没有将她拦下来。害得一个豆蔻女子死于非命。
　　“你要这么怨，那我们都得算上。李雪鸢到游船下毒，处心积虑，没能让她迷途知返，我们每个人都有责任，不能光怪李娘子。”
　　郑奕有些后悔自己刚才讲的话，尴尬笑道：
　　“我知道了，兄长。要不，我先去看看郭传宝有什么想法，毕竟我在这里住过一段时间，跟他也相熟一些。”
　　蛮宝今天回得早，并不是回来睡觉，他是要到花园里挖酒坛，好再出去继续喝。
　　“我的锄头呢！你们把我锄头藏哪去了？”
　　他在小花园里大喊大叫，负责打点花园的婆子忙跑出来说：
　　“蛮宝，你哪有锄头？每次都拿我们的花锄一顿乱挖，不是崩口子，就是断把子......这次我们拣起来了，你自己另找去。”
　　“抠门老妪！不就一把锄头，用用便还你......”
　　他话没说完，已经一屁股坐在草地上，闭着眼睛，喘着粗气，“噗通”倒下去很快睡着了。那婆子见怪不怪懒得理他，转身出了花园。
　　萱儿早听到他嚷嚷的声音，去到花墙边望过去，见蛮宝倒在草地上睡着了，不由得好笑：这人还真是个活宝，待我戏弄戏弄他。
　　她让木蓝到厨房找了颗羊心，还泡着半碗血。
　　她把羊心丢在他面前，又顺着一路将血洒在他衣服上、脸上。木蓝连连咋舌：我家公主怎么能想出这么血腥的办法？
　　“给他鼻孔里抹点薄荷膏，你快点，我先溜。”
　　萱儿笑哈哈的提着裙子跑出了花园，木蓝手指抠了些薄荷膏，抹在他鼻子下面，赶紧追她那个没心没肺的主人去了。
　　她们躲在自己院子的墙后面，就听见小花园那边，蛮宝撕心裂肺的哭起来：
　　“完了！我的心被我吐出来了！比干没心不能活，我郭传宝无心又岂能活？”
　　萱儿在墙后大声问道：“你以后还敢发酒疯吗？”
　　“不敢了、不敢了，连酒我都不敢喝了。”蛮宝太激动，也没听出声音是从那里传来的，以为是临死前见了仙女，连忙信誓旦旦道：
　　“仙女救我！若是仙女能救我一命，我蛮宝再喝酒就让我永世不得超生。”
　　“你既发毒誓，我就教你一个还阳的法子。你将吐出来的心捡起，直接吞下肚去，过一时三刻，它便会长回原处。”
　　萱儿说完，捂着嘴直笑，雪晴听见动静走了过来，见萱儿趴在花墙上往花园里看，她也走过去，从花墙格子往外看，看到蛮宝正在艰难的吞那颗羊心。
　　实在是膻味难闻。
　　蛮宝吞下去之后有点疑虑：我的心怎么会有羊骚味？
　　他再将有血的衣服拿到面前闻闻，连血都骚。这下他更怀疑了，看看刚才声音传来的方向，他有点猜到了。
　　萱儿抱着雪晴闷头笑了好一阵，抬起头来，再看过去，树下不见了人影，敢情他已经走了。
　　她这才敢笑出声来：“哎呀！笑死人了，那傻子还真把生羊心吃下去了，看他以后还敢不敢喝得烂醉，到处发酒疯。”
　　墙头忽然传来冷冷的声音：
　　“原来是你在作弄我！”
　　蛮宝没走，他只不过躲在花墙后面，听到萱儿说的话，知道自己被骗了，才跳上了墙头。
　　萱儿吐吐舌头，拉着雪晴低头就往屋里走，蛮宝可不想放过她，他掏出一把匕首，“嗖”的飞过去，插在她们面前的草地上。
　　“想走？除非你们一人吃下一颗羊心，我就放你们走！”
　　萱儿和雪晴面面相觑，她转过身指着蛮宝说：“你一个青葱少年，整天跟那些团练营混混学喝酒，迟早会喝到心肝肺全都吐出来。我只不过让你早点看到事实罢了，你别好心当做驴肝肺！”
　　蛮宝在墙头上沉默了片刻，挤出一句：“驴招你惹你啦？驴肝肺怎么又比不上你的好心？”
　　还真是“蛮宝”，蛮不讲理的活宝。
　　萱儿拉着雪晴就走，蛮宝在身后喊到：“哎！你叫什么名字？”
　　见她们头也不回的走了，他自言自语笑到：
　　“你以为你不说，我就不知道你们是李娘子？今天我认栽，我要是不报仇，就不叫郭传宝！”

第258章 伪造遗信物
　　因为观察使的两个婢妾，主要是照顾郑袛徳起居，她们常常在前院内堂的耳房里睡，所以不常在后院居住。
　　使府也没有男人不能进出后院的规定，更何况郑颢他们一群人来越州，也安排住在后院。只不过，和萱儿、雪晴住的小院，中间隔着个假山、凉亭、花境一应俱全的小花园。
　　郑颢一回来，阿哲就和他讲了小花园里发生的事。
　　这没啥奇怪，郎君交代他注意那边有没有危险，但也只准他在花园这边看着，不到紧急时刻，不能过去。
　　蛮宝埋酒的金桂树本就挨着他们那边的花墙，他在里面唧唧歪歪，阿哲早就看在眼里。等到公主拿着羊心吓他，蛮宝吞羊心，又怕自己的心被嚼烂了，生吞硬咽的时候，阿哲在墙后面笑得，差点没把自己送走。
　　看到蛮宝反去吓唬公主，阿哲随时准备跳出去，后来见蛮宝说两句走了，他也就没过去。
　　“郎君，这是不是恶人自有恶人磨？”阿哲笑嘻嘻的问。
　　“怎么说话的？公主怎么会是恶人？叫你做公主暗卫，不是叫你乱点评的。我在，你出去换阿砚，看看招募那边怎么样了。”
　　郑颢一边换衣服，一边忍俊不禁道，等他走到公主那边的时候，脸上的笑才收了起来：“在忙什么？”
　　李萱儿和李雪晴都抬起头来，萱儿指着纸上写着的一个“李”字道：
　　“雪晴姐姐说，这是赵郡李氏惯用的一个‘李’字。我们看着和我们平时写的楷书、小篆不一样，拿来描一描。”
　　郑颢拿起那张纸，只见正中写着的那个“李”字确实很特殊，起笔的一横一竖非常重，可整个字又完全看不出头重脚轻的感觉。
　　“这个李字，看上去要成仙了。”
　　两位小娘子都笑起来，仔细看看，那可不是？上大下小，正像飘上空中的一朵云。
　　雪晴点头笑道：“郎君真把感觉说出来了。这个字是李阳冰所写，赵郡李氏觉得很飘逸，很多后人都学着写这个‘李’字。”
　　赵郡李氏？那不是在河北吗？郭传宝的父亲正是河北人。郑颢再次拿起那张纸，认真又看了几遍：真是个特殊的写法，不知写在信物上如何？
　　他笑道：“你们俩在家待了半天，想不想到街上逛逛？这个字就送给我，让我回去也描描。”
　　“这怎么好意思？咱们两人都姓李，这才写来玩的......”雪晴忙要收回来。
　　“我描完了送给崔公子，也不算外传。”郑颢知道她的意思，故意提了崔公子，雪晴伸出去的手缩了回来。萱儿一拍手笑道：
　　“好了，反正还要物归原主的，就借给他看看呗。走吧，刚才是谁说要去逛街的？”
　　郑颢叫上崔瑾昀和张彦希，几个人出了使府，也没坐马车，向着中央街告示牌的方向，一路走过去。
　　“绫罗茶盐丝瓷纸，酒色财器名妓都。天下唯有越州的繁华，能与长安匹敌，更有仙都之称。你们知道，这是为何？”
　　张彦希满脸喜色的问。没想到立刻遭到郑崔二人的抵制：
　　“不想知道！”
　　“那是为什么？”萱儿好奇问道。
　　张彦希突然意识到还有两位小娘子在旁边，只好支支吾吾道：
　　“当然是......酒！醉乡虽咫尺，乐事亦须臾。越州美酒，乃天朝文人之向往，畅饮三百杯，自然飘飘欲仙，所以谓之‘仙都’。”
　　好嘛，给他圆过来了。他要是敢说出，越州美姬天下第一，男子莫不飘飘欲仙，谓之“仙都”，保准当场被踩进泥里。
　　“杜牧对我说过，越州茧税渔盐，衣食半天下。这里是为长安输送元气的地方，朝廷税收，半数来自越州。这也是太子殿下，同意为我争取这次东巡的原因。”
　　郑颢缓缓说道。于公于私，这一趟，他必须来。
　　街上的店铺一间间的挨着，茶叶、绫罗丝绸、瓷器，在这些精致的店铺间，还有专门经营出海商品的商铺，卖的是：宝剑、马鞍、绥勒宾节（意为围巾、斗篷、披风三件套）、貂皮、麝香、沉香、肉桂、高良姜等。
　　相对应的是专门经营海外商品的店铺，象牙、犀角、珠玑、香料等等奇珍异宝，品种多到你无法想象。
　　萱儿和雪晴进了一家海外商品铺子去看新鲜，郑颢打了声招呼，进了旁边的一家玉器店。张彦希愁眉苦脸、喋喋不休道：
　　“我们三人出来就好，干嘛带两个尾巴？老郑要买玉器吗？干嘛不让小娘子去选？他不知道女人最挑剔的吗？颜色对了嫌款式，款式对了嫌质地，给钱让她自己买，她说你不爱她......”
　　“看来你很有经验。”
　　“那当然啊！我张大公子，万花丛中过，不沾半点香。”
　　崔公子嗤之以鼻道：“切！你那是‘只因君太臭，花亦染不香’。”
　　“你香？那你怎么快二十六了不娶妻？”
　　两人正在吹胡子瞪眼，萱儿出来了，她看郑颢不在，便到旁边的玉器店寻他，掌柜的刚好将一块玉牌交到他手上。
　　“玉牌？”
　　萱儿辨得出来，这是旧款式的老玉，郑颢将玉牌翻过来，上面豁然出现了一个“李”字，和她们今天描的那个一模一样。
　　“回去跟你讲原因。刚才看见你们写这个字，我才得了灵感，这还要谢谢你。说说看，想要什么谢礼？”郑颢将玉牌收入怀里，点着柜台上的玉钗、玉梳、玉佩道：
　　“是挑件喜欢的？还是全部包起来？”
　　萱儿“噗呲”笑道：“做了什么亏心事？要如此讨好我？我偏不收，让你难受。”
　　“我没做亏心事......你是说玉牌？那你也没把哄人吃羊心的事告诉我......”
　　萱儿斜着眼睛笑道：“阿哲坐在树上笑得树叶都晃了，你以为我没看见吗？你回来他必会告诉你，又不是多重要的事，我何必再说一遍。”
　　“那我这玉牌也是给那小子准备的，他本姓李，正是河北赵郡李氏。”
　　萱儿眨巴眨巴眼睛：“有故事？晚上小花园见。”
　　“这蛮宝何德何能，让你我如此关照他。”
　　“你不觉得，他会是募勇困局的破局者？”
　　“英雄所见略同。”

第259章 枪刺义仓墙
　　果然，募乡勇告示处冷冷清清，只有阿哲和葛推官二人站在那里。
　　“郎君，在襄州募乡勇的时候，好歹还有人围观议论，怎么越州人的眼里就没有这块告示板？还是他们太有钱了，不把这二百贯放在眼里？”
　　阿哲低声抱怨道：“要不我们挨家挨户去宣传，我倒要看看，是谁在背后阻拦。”
　　“还用你说吗？你今天坐在树上，笑得树叶子乱颤的时候，老杨、陈九和张夔就已经去了。下次在树上，就别说自己在墙后。”
　　阿哲张着的嘴半天没合起来：郎君交代我不要爬树，让公主看到怕她不自在。可我都没发现她往树上望，怎么被发现的？
　　郑颢向葛推官要了笔墨，在告示底下加上一行字：
　　“若能拔出入墙枪者，即任命为亲兵队指挥官，入观察使幕府。所有入亲兵队者，以军功出武仕。”
　　乡勇并不属于正规部队，他们的薪资由郑袛德自己掏腰包。就算是一直能在使府组建的亲兵队，身份也就是个吏，立再大的功，最多也只是赏银钱。
　　可现在，能拔出枪就能入幕府，也就可以有官职，入了官籍。有战功的亲兵，也可以凭军功入仕武官，这对平民来说，无疑是“居庙堂之上”的一个机会。
　　在天朝，武官不被圣人信任，武官同样也被文官鄙视，郑袛德这样的文官，万万不会如此为武人考虑。
　　而郑颢曾在军营待过几年，他很了解这些军人的想法。
　　郑颢掷下笔，拿起衙役手里的长枪，使劲朝旁边一座建筑的墙飞去。
　　这个建筑不是普通商铺住宅，这是建在越州城中的一座义仓。专门储藏官府按人头和田亩抽成进行征收、采购的粮食，救灾放粮用的也是义仓。
　　为了防潮防鼠，仓壁夯土足有两尺厚。
　　郑颢掷出去的长枪，没入仓壁一尺有余，这臂力真是把葛推官和衙役都吓了一跳。在天朝，检验夯土墙是否足够结实有个不成文的规定，那就是用枪锥刺。
　　检验者以锥刺入，锥入一寸，杀造墙者；不入，即杀行锥者。
　　现在枪入尺余......葛推官一头冷汗。
　　等到郑颢他们离开，旁边“哗啦啦”围上来一群人，比布告上加的那句话更吸引人的是那支没入夯土墙的枪：
　　“周大郎，快去叫你爹，你爹造的墙被刺穿啦！”
　　周大郎已经要哭了，他家三代泥瓦匠，造的墙就没有不合格的，这是闹哪样？
　　没人质疑周大郎家的手艺，该质疑的是这支枪，大家纷纷说：“快拔出来看看，这是支什么枪？”
　　“我来！”罗屠夫上前在手心啐了口唾沫，双手抓住枪杆，默默倒数三声，闭着眼大吼道：“出！”
　　周大郎家夯墙用的黏土好啊，固化以后坚硬比岩石。那支枪鄙视的在墙上晃了晃，愣是没出来。
　　“罗屠，你是几天没偷肉吃了？力气就这么一点？”众人哈哈大笑。
　　义仓旁边空地上发出的笑声，很快刺痛了王团练使的心，他恨得牙痒痒：
　　“呸！长别人志气，灭自己威风！郑颢不过是个文官，就算他天生有把力气，也不至于有你们说的那么神。一定是做了什么手脚。”
　　“团练使，不如我们趁天黑去把枪拔出来，再把他们的布告用他们的枪挑下来，让他们自取其辱。”
　　必须挑了那布告，太伤自尊了！
　　团练营并不属于天朝正式军队，所谓有几千人，那都是既当农民，又当民兵的人，有战事需要，他们拿起武器上战场，没有战事，他们就回家种田。
　　算天朝武官阶编制的，只有都团练使和他手下的几个副手。
　　现在郑观察使这么一闹，用亲兵指挥使入幕府的方法，合理合法的让平民入了武官职，而且他手下还有几百个专职武士，岂不是要爬到自己头上去了？
　　这绝对不能忍。
　　“好！你挑几个人，叫他们晚上到我府里集中，我就不信，我砸不了他的锅。”王团练使跺跺脚，回府吃饭去了，吃饱了才有力气拔枪不是？
　　蛮宝当然也听到了这件事。
　　他嘴里叼着根留着一片叶子的细竹枝，晃晃悠悠来到义仓旁边的小广场。接着微弱的天光，他看清了郑颢加上去的两行字。
　　“那么哦比！直接当官还行。”蛮宝歪嘴笑笑，将嘴里的竹枝换了个方向，背着手来到插枪的夯土墙边，这下惊得他把嘴里的竹枝直接吐了：
　　“哦比！”
　　那支枪应该被不少人试拔过，枪杆上的手印和土墙上的脚印，看出了大家想当官的热情：
　　当了官，总不会怕团练使威胁了吧？
　　“哦比！”蛮宝再次表示了他的赞叹，心中暗道：
　　不行，今晚我得到后院去探探，看这个郑三公子到底是个什么人。这手法力度，恐怕我几个师傅都赶不上。
　　他破例没有去找那几个越州渣渣喝酒，趁着蒙蒙暮色回了使府。
　　“蛮宝？你怎么回来了？没给你留饭哦......要不给你烙个饼子？”
　　“没有就算了......哎！好你个老妪，这锅里不是炖着清汤越鸡嘛，作甚舍不得给我吃？”蛮宝掀开了一个冒着热气的锅盖。
　　厨房嬷嬷赶紧抢过锅盖拦下他，着急解释道：“这锅鸡是三公子交代，做给小娘子尝尝鲜的，还差二刻才得出锅，你别捣乱。”
　　蛮宝鼻子里“哼”了一声，回自己屋里去了。
　　躺在床上等天黑，他不由自主的从枕头底下摸出一个小瓷瓶，这是那天绿柳送过来的金创药。
　　他说头出血，是吓唬那位小娘子的，没想到人家信以为真，还给自己送了药。屋里没点灯，等到看不见自己的手指，他便爬起来向后院走去。
　　经过郑颢他们的屋子，几间屋子都点着灯，其中一件屋子里，两个人正在说话，他正想跳到屋顶上，忽然三公子那间屋子门开了。
　　一身暗花银袍的郑颢走了出来，他没有带幞头，就连头发也仅仅只是束在头顶，发辫随意垂下来。
　　蛮宝看他走的方向，就知道他并不是要出去，而是要去找花园对面的小娘子。
　　他四下看了看，向屋后的花墙跑去。

第260章 激蛮宝拔枪
　　蛮宝两下跳进了小花园，熟门熟路的藏在花园一角的假山后面。
　　他本以为郑颢会到小娘子屋里，没想到两人一起从花园的月亮门走了进来，蛮宝松了口气，这样好，省得自己费力听墙角。
　　假山后边是一小片竹林，已经把整个墙角长得满满都是竹子，一直蔓延到旁边的凉亭边。微凉的晚风袭来，竹叶“沙沙”的响，给蛮宝最好的掩护。
　　这是他从小躲着使府里的人，静静思考人生的地方。
　　阿砚挑了盏灯笼挂在凉亭底下，木蓝拿来两个圆垫子，垫在石凳上。
　　只听郑颢问萱儿：“你确定要坐在这里吗？风那么大。”
　　“深秋的风吹着多舒服呀，你看，天上的云跑得好快，也不知它们是从哪儿来，要到哪儿去。”
　　萱儿的话让蛮宝有些触动，他也抬起头来，月儿弯弯的，像一张微笑的唇。
　　他们刚坐下来，绿柳给他们送来了一壶茶。越州文人雅士如过江之鲫，雪中饮酒品茶也是常事，他们便做出来一套保温的装备，就是给茶壶、酒壶穿上“夹丝衣”。
　　现在这个茶壶上就套着一层“夹丝衣”，这样能让茶壶里的水温保持一段时间。
　　“你们回去吧，有事再叫你们。”郑颢对他们几个说。
　　很快，小花园里就剩下了四个人。
　　凉亭里的郑颢、萱儿，假山后面的蛮宝，还有高高榧树上的阿哲。
　　“今天你改了告示，也许明天就有人来应召，若是......郭传宝不去，被人抢了先怎么办？你爹的愿望不就落空了？”
　　郑颢叹了口气：“他今年也十八岁了，我爹不想他这么糊里糊涂的过下去......就怕辜负了他爹的嘱托......”
　　“嘘......这话再别说了，让人知道他的身世，不但是你爹，就连前面两位观察使，也是抄家的罪。我们还是聊聊今晚的月亮像什么吧。”
　　郭传宝喉咙干涩，两只手攥成拳头，脑子里一片空白，就差大喊出来：
　　不！我不要聊月亮！我要知道我爹是谁！
　　“嗯......我觉得像只小船，可以坐着它飘到东海上去。”郑颢声音里带着笑意。
　　萱儿歪头看看笑道：“不像不像，我觉得像微微笑的嘴唇，你看，上面正好有两颗小星星，像不像是它的眼睛？”
　　“双星拱月？还真是。”
　　两人声音越讲越小，蛮宝感觉自己的听力出了问题，他有生以来，第一次那样讨厌身后“沙沙”响的竹子，他觉得它们都在笑他傻。
　　自己并不是不知父母的孤儿，他有爹娘，而且他们与几位观察使熟识，那必定不是一般的爹娘。蛮宝的心“突突”跳着，该死的竹子你们原地消失吧，还有天上该死的月亮。
　　忽然，他听到萱儿又说：“对了，你叫我帮忙打的络子打好了，是要配郭传宝阿爹留给他的那块玉牌吗？你带来了没有？我替你套上去。”
　　玉牌？我爹给我留了信物？蛮宝的眼睛都热了，一定是风太大，眼睛进了沙子。
　　他悄悄挪到亭子靠墙那面的竹林子里，借着亭子里挂着的灯笼，他看见小娘子手上正在将络子穿在玉牌上，她手里提着串绳，那玉牌便展现在灯光下。
　　“络子是替他穿好了，就看他明天敢不敢去拔那杆枪。”郑颢接过来，将那块玉牌揣进怀里。
　　“万一他去了，又拔不出来怎么办？”
　　郑颢淡淡笑道：“拔不出来，他就不配做李副节度的儿子，想当年，李副节度可是打遍河东无敌手，他的儿子若是个孬种，不认也罢。”
　　“他还真是个傻狍子，也不想想，凭什么几任观察使都对他那样好，难道是因为他长得俊？天天跟王团练使那几只土鳖混在一起，真丢他爹的脸。”
　　萱儿说得一派烂漫，完全不像是在骂人。
　　花园门边木蓝远远问：
　　“郎君、小娘子，清汤越鸡现在可以端上来了吗？”
　　“嗯，端上来吧，再晚就要积食了。”郑颢答到，他看着萱儿笑道：“好歹你也吃两口，之前说要吃越州特色菜，给你做了，你又说饱了。”
　　“今晚的菜也太多了吧？什么糟鸡、醉鸡、酱鸭、酱鹅......再来个鸡汤，我肚子里都要开百鸡宴了。”
　　萱儿话音未落，郑颢已经掀开了汤罐的盖子，越鸡的香味顿时在亭子旁边弥漫开来。
　　“好香啊！我收回刚才的话。”
　　“咕~”
　　郑颢皱着眉头问：“刚才是什么声音？”
　　“我以为是你肚子叫呢。快来尝尝，这汤真鲜！”
　　“咕~”
　　蛮宝站在竹林里一时不好挪回假山后面，他真恨自己那贪吃的肚子：不就是晚餐没吃吗？这么丢脸的事你也做得出来？
　　肚子不管他，一心只记得没吃晚餐这件事，又狠狠的叫唤了两声。
　　“谁！是谁在竹林里？”郑颢“噌”的将身后的短剑拔了出来：“再不出来，可别怪我动手了！”
　　“是我，郭传宝。”
　　蛮宝慢腾腾的走到亮处，被咕咕叫的肚子出卖，他这埋伏也算丢脸丢到家了。
　　“郭传宝？你怎么会在这里？”萱儿奇怪的问道。
　　“我在假山后面睡觉，我还想问你们，在这里乱七八糟讲的都是什么。”不管怎么样，他还是想挣扎一下。
　　郑颢正色道：“偷听人说话，非君子所为，既然你不是故意的，就请回吧。”
　　“你们刚才说的......”
　　“我们什么也没有说。你若想知道真相，便去带头拔了墙上那杆枪，招募好你的五百勇士，到那时，你才配得上那件本来就属于你的东西。”
　　郑颢的口气不容置疑，蛮宝愣愣的看着他，心中百味杂陈。他慢慢转过身，往花园外走去。
　　他刚回到房间，在漆黑的房间里坐着，忽然听到有人敲门，他以为郑颢改变了主意，激动得冲到门口，开门一看，是端着鸡汤罐子的绿柳。
　　绿柳往屋里一看，笑道：“咦？你怎么不点灯？”
　　进了屋子，她熟练的把桌上油灯点燃，放在鸡汤罐子旁边：
　　“小娘子说了，你明天要去拔枪，不吃东西怎么会有力气？蛮宝，我看好你哦！你一定可以进幕府成为一位武官。”
　　“你......怎么这样肯定？”
　　“因为你在使府里跟所有的人都不同，不管三伏还是三九，你每天都刻苦练习，你对我们说，那是为了驱散酒气，可我知道，那是你心里还有梦想。”
　　“我心里的梦想？”
　　蛮宝坐在氤氲的鸡汤热气里，绿柳什么时候走了，他也没在意。

第261章 勇蛮宝组队
　　鸡汤使人快乐。
　　当蛮宝精神抖擞的出现在晨光之中时，一夜没睡的阿哲瞥了他一眼，打了个哈欠，从义仓的另一面绕回了使府。
　　他要狠狠睡上一觉。
　　郎君因为只悄悄看过蛮宝练功，并没有上手试过，不知他的气力能到什么程度。
　　只好让阿哲守着那根枪一夜，一是王团练带人来拔过，没拔出来，怕他会做手脚，二是蛮宝去之前，让阿哲过去把它悄悄拔松，蛮宝没那么吃力。
　　郑颢就是看过郭传宝练功，又听说了他的身世，才坚定不移的想让他挑这个担子，因为他会比任何人都渴望成功。
　　蛮宝虽不知郑颢一片苦心，但如今他心里充满了对未来的期望。
　　“蛮宝要去拔枪了！大家快来看啊！”几个孩童跟在他旁边，不停拍手叫到。
　　他们早上起来，最关心就是墙上那杆枪还在不在，看见了枪，他们又开始等拔枪的人。现在看见使府里大名鼎鼎的“三朝元老”蛮宝走过来，他们都拼命拍手，兴奋得跟自己要上场一样。
　　蛮宝到了枪跟前，估计了一下长枪的中间位置，他将手搓搓，双手把住那个中间点，稍微使劲试了试。
　　枪果然很紧，没什么动静。
　　“蛮宝！第一！蛮宝！第一！”
　　围过来的孩童更多了，平时他们就喜欢蛮宝，因为他从来不欺负小孩，还经常拿饴糖分给大家吃。孩童们全都不遗余力的，扯着嗓子叫起来。
　　郑颢他们也远远站在告示板旁边，他要等着蛮宝过来揭榜。阿哲回去的时候告诉他，自己并没有将枪拔松，因为他觉得蛮宝可以。
　　“郎君，您对我们可从没放过水，难道您想将重任交给一个需要放水的人？”阿哲理直气壮的说。
　　在自作主张这一点上，郑颢偶尔会觉得，阿哲比对他言听计从的阿砚可爱。
　　他说得对，若是真的拔不出来，也还可以想别的办法。
　　蛮宝身边的人越聚越多，其中有几个是被王团练使找过的壮汉。蛮宝的身份很是特殊，他是观察使府里长大的仆人，但又跟团练使府吃吃喝喝搅到一块。
　　若是他敢揭这张亲兵指挥使的招募告示，那有两个可能：要就是和团练使划清界限，要就是替团练使拿下这个位置。
　　大家更希望蛮宝是前者，否则就是观察使府的叛徒。
　　他们不愿自己看着长大的少年是个叛徒，更不愿意让团练使一直横行下去。
　　蛮宝正在想那种姿势能让力量爆发，围观的人群让开一个口子，五六个人大摇大摆走了进来，为首的正是团练副使康少辉。
　　“郭传宝，老大听说你要拔枪非常高兴，只不过，他由两句话要向你交代，让你小子先过去一趟。”
　　康少辉平时就看不上蛮宝，他不过是他们恶心观察使府的工具。
　　这个郑观察使脑子不够灵活，自从他来以后，多次干涉他们团练使控制的盐商关卡稽查。
　　这个盐税巡院，职责是堵截私盐，在他们手里却成了从私盐贩子手上牟利的工具。三十文收来的盐，官府翻十倍三百文卖给官商，私盐贩子五十文收来，三百文卖给百姓，这才配得上他们冒的砍头风险。
　　现在团练使堵到私盐贩子，并不抓他们去杀头，而是收他们三百文甚至更多，私盐贩子的获利空间变小甚至消失。
　　因为连续旱灾，普通百姓宁可得浮肿，也吃不起超过三百文的盐。
　　百姓购买力上限，制约了私盐商的想象。那他们又如何愿意做着砍头灭族的买卖？这与浙西镇海军节度使李琢，从私盐上获利异曲同工。
　　刚开始，王团练以为郑袛德是想分一杯羹，可让人送了两成过去，竟然被他退了回来。
　　从此，团练使与观察使就杠上了。
　　前世裘甫暴乱，刚开始只有一两百人时，郑袛德下令出兵，王团练使却拖着不去，直到暴民聚集到一两千人，才开始召回团练营军士，以至于几处县城失守。
　　刚刚登基的李温恼羞成怒，斥责郑袛德无能，撸了他的官职，灰溜溜的回了京城，从此一蹶不振，很快就心气郁结、药石无医。
　　这次郑袛德来了个大帮手，他的三子成了朝廷派来督查地方的巡按使，连四子也成了一水之隔的浙西行军司马。
　　王团练使昨晚就想好了，让他的人去夺了这位置，而不是撕烂他的公告。
　　可惜，他找的人没一个有拔枪的本事。
　　刚才听说蛮宝要去拔枪，他连忙让康副使去把蛮宝请回来，他得在蛮宝揭榜见郑袛德之前，许他更多的好处，让他彻底倒向自己。
　　只是，昨晚那块玉牌和那罐鸡汤，已经让他发生了更彻底的变化。
　　蛮宝皮笑肉不笑的斜了一眼康副使，边卷袖子边问：“我为何要听王团练的？”
　　“他是团练使，你只是个贱民，你当然要听他的。”
　　“他当他的团练使，我有我的主家，听他的有什么好处？”
　　康副使没料到蛮宝会这样回答，忙道：“当然会分好处给你，说不定还能一人一半。”
　　“那我已经有了一半好处，和他平起平坐，为何要听他的？”
　　康副使心中抓狂，想着先把他骗过去再说，便发狠道：“好处给你八成，不能再多了。”等回去把你皮剥了，看你还敢不敢要好处？！
　　蛮宝拍拍手上的灰，大笑道：“我的好处比他多，那他应该听我的才是。死开！我要拔枪了！”
　　康副使心中一惊：难道这小子平时是装傻？不行，得赶紧告诉老大去。
　　看着他们低头钻出人群，大家都解气的笑起来。
　　蛮宝没把他们放在心上，现在没有一件事比自己的身世更重要。
　　那支枪是郑颢高举过头掷出去的，落点比较高，根本不适合站在地上双手拔，那样没法用力。也有人双脚蹬墙，借力拔枪，可好像没有多好效果。
　　蛮宝似乎心里有了数，他助跑两步，竟然飞身跳到枪杆之上。大家看着他站在枪杆上平稳向夯土墙走去，随着枪杆有节奏的微微颤动，大家的心都悬了起来。
　　就要走到尽头的时候，他双脚离枪，向墙面一撑，一个下腰，双手抓在中点之前，腿的蹬力，腰的回位之力，以及手的臂力，同时作用在这支枪上。
　　神奇的一幕发生了，长枪像是从豆腐块里拔出来一样，行云流水、挥洒自如。
　　若是阿砚、阿哲去拔枪，他们都不必用上这么花式，可花式好看啊！蛮宝立刻赢来了一片掌声。
　　人群中好些原来已有报名意向，却被王团练劝退的年轻人都站出来：
　　“蛮宝！我愿意跟着你！”
　　“对，我们人多，又是观察使手下，没必要怕他们。”
　　蛮宝将那支枪高高举过头顶，双手一折，将那支枪从中折断，他高声说到：
　　“我蛮宝，从今往后为观察使效命，要是做出对不起大家的事，有如此枪！”

第262章 临海少年狂
　　观察使府大院里，大红的漆木箱子排成一排放在廊下。
　　李传宝已经得知了自己的身世，也恢复了自己的本姓，郑袛德正式任命他做了使府都虞侯。
　　下辖两团，各二百人，团设校尉。每团辖二旅，旅百人，旅设旅帅。每旅辖二队，队五十人，队设队正。每队分为五火，火十人，火置火长。与天朝皇师设置一般。
　　郑袛德敢这样做，并不是郑颢擅自妄为，这是他与太子殿下多次商量的结果。
　　天朝此时只有河朔三镇相对独立，其余藩镇基本都能服从皇权，但从今年兵变驱逐朝廷官员的事频频发生，说明已经在安与危的临界点。
　　郑颢出发之前，这些军乱并未发生，当时为了说服太子殿下，让他试着在浙东实行由观察使直接指挥的亲兵制，他铤而走险，说出了这些军乱之地的预判。
　　因为前世这一年，他在洛阳做留守，死前一年的动荡，让他彻底站在了那些士族集团的对立面。他相信，这些危险的信号，今生仍会发生。
　　李温听了他的话大为震惊，左思右想，同意了他的做法，上限是五百人。
　　萱儿知道他的做法后，有些忧虑，但那是她的亲兄长，他跟着郑颢几年，应该对他有更多的感性判断。
　　从军乱发生到镇压来看，在长安监国的李温，并没有采取事先措施，只不过得了预判，后续的镇压速度很快，那些叛乱之人，基本都未能成气候就被砍了头。
　　他这是信，还是不信？
　　短短一天功夫，就招募了四百人，上限是五百，郑颢认为，可以留一些浮动空间，先把这两个团训练出来。
　　亲兵团的成员，当天就领到十贯钱的现钱，和一百九十贯越州柜坊的钱票。
　　为何要发十贯沉甸甸的钱？这是李传宝的主意。
　　“大家回家的时候，都会走街串巷，人人拿着叮当作响的铜钱回家，就是最好的宣传。我们亲兵团得了卖命钱，自然要比团练使的团结军更勇猛，我就要让他们有这样的荣誉感，还会得到越州百姓的支持。”
　　李传宝他从小就想做一个上阵杀敌的将军，而不是富贵窝里的安逸仆人。
　　他自己拜过几个师傅，有走街串巷的艺人，也有解甲归田的老将军，他的知识不成体系，却颇为实用。
　　“我把杨兆兴留给你，他替山南东道训练过‘捕盗将’，经验丰富。你几时觉得自己的队伍已经成熟了，再将他还给我父亲。”
　　郑颢已经和杨兆兴说好，把他留在浙东，做父亲的幕僚，保护他的安全。
　　王团练使也曾气势汹汹的来找过郑袛德，他质疑观察使建亲军的合法性，而且是重赏募的兵肯定占用了浙东资源。
　　郑颢早就提防他用这一招，将太子谕令请出来让他过目，连募兵、练兵费用，都是朝廷许的数量。他这才灰溜溜的回去，想着另打其他主意。
　　这些当地的团结军优势是当地关系基础好，劣势当然就是缺少京师朝廷的支持。
　　杨兆兴开始练兵的时候，郑颢沿路收购的米粮也到了，无家可归之人和农户能领到救济，越州城贫苦百姓也按人口领到米、面、胡椒、盐、糖、肉的救济。
　　东西虽少，却让越来越近的冬季有了一丝温暖。
　　还有一批种粮进了义仓，连年旱灾、蝗灾，连吃都不够吃，更别说留下明年春天的种子了。
　　看着运进仓库的种子，不少人都悄悄了抹起了泪。
　　马元贽的大部分财产，都支援了受灾的浙东。平民的情绪得到了安抚，加上对吃相难看的团结军的被打压，就连私盐贩子们也能喘口气。
　　郑颢东巡的目的基本达成，他便和父亲、弟弟商量准备回程，路上赶得紧点，刚好回到长安城陪母亲过除夕。
　　“明州离越州不远，明日我带你去看看海。那里是天朝东边的率土之滨，走到海边，才算横着丈量完天朝的国土。”郑颢看着萱儿说。
　　萱儿点点头，她这次从长安到越州，一路上看尽大好河山，天朝不再是一个名称，而是融入血脉的认同。
　　两辆马车载着他们，离开了越州城向东而去。天下风光数会稽，出了越州，越往东走天地越开阔，就连空气都变得咸湿。
　　明州城海边有四个官盐盐场，有往来海外的码头，还有造船的船坞。他们在明州城里，不时还会看见色目人。在最繁华的街上，他们找了一家酒店吃饭，萱儿指着他们在大木桶里养着的海鱼问：
　　“这个身上黄色的叫什么鱼？”
　　“这就叫黄鱼。”
　　“那这个身上有花斑的呢？”
　　“就叫花鱼。”
　　萱儿最后指着一条黑色的鱼问：“那这个是不是叫黑鱼？”
　　那小二看看，认真道：“不，它叫米鱼。”
　　萱儿拿那些鱼的名字没办法，只好问他：“那你们这还有什么别的菜？”
　　“没有了，只有鱼。”
　　萱儿：......
　　那小二看出她心里的小嘀咕，便解释道：
　　“我们王汝柏王刺史你们晓得吧？他在明州十多年，吃饭只上一道菜，他要求‘兼味即撤’，现在王刺史年纪大了，对自己要求还是那么严格。
　　今天夏天闹蝗灾，他还带着刺史府的人，和我们一起捉蝗虫。唉！一个老翁戴着顶草帽子在田里跑，看着感动啊......
　　我们爱戴我们的刺史，所以我们明州人都学他节俭，吃饭面前只上一道菜，吃完了还要，再给你上，就是坚决不能浪费。”
　　原来是这个缘故。
　　这是他们一路上听到最温暖的“地方规定”。
　　吃完了桌上只放一道菜的午饭，他们朝着海滩走去。
　　下了马车，萱儿的心都要跳出来了，面前是细细的金色沙滩，开阔的海面虽然隐约有些海岛，可比他们路上见过的彭蠡湖大多了。
　　萱儿急切的朝海边跑去，她手臂上挂着的玫红色帔子迎风招展。郑颢也是第一次看见大海，天的尽头是海，海的尽头是天。
　　两人冲到了海浪的面前，萱儿都没有停下来的意思，任由海浪把裙子、鞋子打湿。
　　“三郎！你看我！”
　　郑颢转头看她，冷不防被她泼了一脸的水。张彦希、崔瑾昀、李雪晴、张夔，还有阿哲他们，也全都参与进来。
　　泼到别人身上的，是沙子还是海水，已经傻傻分不清。金沙滩上传来他们连绵不断、嘻嘻哈哈的声音。
　　不远处的一块礁石上面，站着两个人，其中一个刚念了一句“东临碣石”，就被他们的笑闹声打断了。
　　“怎么黄兄的诗兴被打断了？”
　　那人看着海滩上的年轻人笑道：
　　“鲜衣怒马少年狂，老夫聊发已成殇。走吧，明天私盐帮来的人多，我们也要回去准备准备。”

第263章 当年魂归处
　　回到明州客栈里，大家已经浑身上下都是盐。
　　他们这群人中，只有张彦希在杭州时，到海宁观过潮，算是见过大海。其余都是第一次看海的傻孩子，所以玩得特别尽兴。
　　“明天老规矩，好好吃一顿海货，咱们就回越州，后天出发回长安。”
　　再长再美好的旅程，总有返程的时候。
　　众人散了，郑颢见萱儿要回房，忽然心中生出一种不舍，他伸手拉住了她的衣袖，死皮赖脸道：“你还没有和我说再见。”
　　萱儿头也不回，抿嘴笑到：“再见就是再也不见，我永远都不会和你说再见。”
　　这句话，在这天夜里，一直伴随着郑颢沉沉进入梦乡。
　　明州的井水，感觉也像海水那样黏糊糊的，怎么洗都不清爽。
　　早上起来，萱儿胡乱擦了擦脸就要出门，发髻只插了支固定头发的发簪，前额的碎刘海粘成几条也没让她上心。
　　木蓝忙把一条腿已经迈出房门的公主抓回来，苦口婆心劝到：
　　“娘子也是快十七的人了，偷跑出来几个月，回去变了模样，岂不是让晁美人担心？虽说嫁给郎君不用端架子，但你身份在那里，人前还是要......”
　　萱儿知道她是被昨晚说的“回长安”刺激到了，回头笑道：“知道了，虽说回程，在路上还有两三个月，有的是时间变回去，现在我就是要做我自己。”
　　门外花圃里热热闹闹的开满了芙蓉花，萱儿正要走过去，忽然停下脚步，挑了一朵和身上水红小衫相似的芙蓉花，插在自己发髻上。
　　她扬着下巴，迈着轻快的步伐向外走去。
　　他们今天决定换一家酒楼，看看还是不是桌上只有一碟菜。走在大街上，一眼就看到一家雕梁画栋的酒楼，鹤立鸡群的伫立在偏黄灰色的街铺之间。
　　“就去那家吧，看上去应该不止一碟菜的样子。”
　　张彦希昨天就没能好好吃，肚子早早唱起空城计，他要是遇见王刺史，一定好好好劝他：民以食为天，多吃也能经邦济民。
　　可就算他们是锦衣华服的郎君，愣是没能上这座楼。
　　“天海阁酒家......旁边还有个大大的酒幌子，哎，我就纳闷了，这怎么还不能上？”走在最前面的张彦希和陈九被拦住了。
　　张大公子受不得这窝囊气，正要和拦住他的人理论，被陈九悄悄拽了回来，他对后面过来的郑颢说：
　　“郎君，不对劲，楼下拦人的，应该不是酒店的人，看他们的兵器倒很像是盐贩豢养的武夫。说不定，酒楼上就是那些私盐贩子。”
　　“好大的胆子！都是些朝廷捉拿的亡命之徒，也敢光天化日之下称王称霸。”崔瑾昀冷哼道：“看来，那王刺史做的不过是沽名钓誉的表面文章。”
　　郑颢抬头看了看二楼，临街的窗户关着，却拦不住里面传来的爽朗笑声。
　　他笑道：“这帮强盗，打劫朝廷和官商，却造福了百姓，哪怕他们自己赚得盆满钵满，百姓还要感激称他们一声‘侠盗’。我倒是想上去听听，他们有什么高论。”
　　李萱儿的表情却没那么轻松，裘甫、王仙之、黄巢这些私盐贩子的名字，在她的记忆中，他们就是屠杀天朝的刽子手，她甚至动了一把火烧了天海阁的念头。
　　郑颢看出了她的情绪，低声在她耳边，坚定说到：
　　“若是杀你之人，我必杀之。”
　　“我要上去看看。”萱儿说这话的时候有些生硬，这语气让郑颢有些不适应，他不管旁还站着许多人，伸出手去将萱儿的手握在掌心里。
　　可她握成两个拳头的手却并未松开，在郑颢的掌心中微微颤抖。她激动的情绪，带着郑颢，回到了当年他们的家----大长公主府。
　　那年，长安城里刚刚下过一场大雪，京城银装素裹，如仙境般纯净。
　　可黄巢来了。
　　她十二岁登基的侄儿，在宦官们的簇拥下，天还没亮，就带着少数皇族，匆匆离开长安城前往蜀地。
　　白雪覆盖的大地上，纷乱的车辙足迹，像是脸上匆匆抹过一把的泪痕，就那么撕心裂肺的消失在通化门外。
　　少数皇族，当然不包括已经不惑之年的大长公主李萱儿。她和许多来不及追上皇师的高官大臣们，被他们亲爱的小皇帝遗弃在白雪纷飞的长安城。
　　“姐姐！姐姐！快和我们一起走！”
　　霜儿闯大长公主府的时候，杨怀信正坐在他的轮椅上削木桩下面的楔子。萱儿说，在府里顶个高点的平台，好喂鸟食。
　　“见过永福公主，出了什么事？”杨怀信疑惑问道。
　　更在后面的驸马于琮匆匆答到：“圣人天没亮就走了，我们也要赶紧走，反贼快打到长安了。”
　　杨怀信大惊，将怀里的木桩扔在地上，急切说道：“那金吾军还有多少人？能不能守得住？”
　　“区区五千人而已，神策军倒是留下来不少，都在灞上，可金玉其外，败絮其中的神策军，你认为能不能守得住？”
　　于琮还是很尊重杨怀信的，这么多年来，这个武艺高超的内侍卫，就是断了两条腿，依然可以让李萱儿从未受人欺负。
　　李萱儿和霜儿已经匆匆从屋里出来了，她只是身上多披了一件大氅，霜儿拉着她的手，那一瞬间，杨怀信又像是回到了皇宫里，看着两位公主拉着手在皇宫里跑。
　　“木蓝，叫顺子推上杨掌院，我们快走。”李萱儿战战兢兢的说。
　　木蓝也四十多了，顺子是她的儿子。她丈夫是大长公主府的侍卫，前段时间也被调到灞上去了。
　　“你们走，我要留在这里。这么大个公主府，总得有人看家护院对不对？”
　　杨怀信淡淡一笑，又捡起刚才削着的那根桩子，不再抬头看公主，仿佛赶快做好这个喂鸟台，才是他现在顶顶重要的一件事。
　　李萱儿还想再劝劝他，可已经被霜儿和木蓝拽着走了。
　　他们来到通化门，门口挤着各种要出城门的人，大家骂骂咧咧，想要把门挤开，于琮皱皱眉，拉着霜儿出了人群：“这边出不去了，我们去启夏门。”
　　于琮这时身体不好，瘦瘦的他就算披着大氅也觉得空荡荡的，若是只有他一人，他也就不逃了，偏偏还有他心爱的妻。
　　长安城里全乱了，因为现在所有的人都知道，他们的皇帝逃了。
　　长安被抛弃了。

第264章 哀凤啼长安
　　前世广明元年，大雪纷飞的长安城里，一辆载着三个人马车向城南启夏门飞奔。
　　马车跑得太快，萱儿屁股几乎是悬空的，根本没法坐下。
　　她心神不宁惦记着府里的杨怀信，和那一书房的书，那是郑颢生前的命根子，现在她只带出来了一本笔记。
　　刚才木蓝、顺子和她挥手告别的时候，她都快要撑不住了，只能紧紧抱着郑颢的笔记。不是说她对去世二十年的郑颢有多依恋，而是一个惊慌失措的女人，抱住了对过去生活最后一丝留恋而已。
　　他们一路疾驰到启夏门，城门也已经快要关了。
　　“回避！回避！相公出城！”车夫大声叫到。
　　放在平时，早就有人过来清空道路了，可惜现在不是平时。站在门边的几个神策军互相对视一眼，拦住了他们的马车，喝道：
　　“下来检查！”
　　“放肆，车上的是万寿公主、广德公主和驸马，什么时候轮到你们来检查？”车夫有点生气，他在广德公主府十几年，没见过这么横的军曹，敢拦公主府的车。
　　“叫你下来就下来，看什么看？黄巢来了，你们以为你们还是贵主？”那军士见李萱儿瞪着他，他并不理会，伸手去拽萱儿的袖子。
　　萱儿大惊，急忙将袖子往回扯。旁边于琮捂着胸口一阵咳嗽，主动站起来说：
　　“不要动手......我们下去......”
　　他知道，只要下了车，这马车就不再是他们的了。不过，出城要紧，逃出去再说。
　　他们下车的时候，旁边另一个脸长得像个山魈似的军士，将他们手里的包裹抢了过去，霜儿正要去抢，被于琮拦住了。
　　马车被人赶走，他们只好跟着人潮往城门走。
　　这时城内一阵马蹄声，于琮连忙回头，马上那人他认识，那是金吾大将军张直方。
　　“张将军！”
　　张直方见是他们三人，连忙下马行礼，焦急道：“三位现在还要出城吗？城外已经有黄巢的先锋部队，出去只有一个死。”
　　“啊？那现在如何是好？”
　　于琮茫然。他和郑颢是好友，他们都是手无缚鸡之力的文官，乱世之时，确实有点窘迫。
　　张直方将他拉到身边低声道：“到我府上去躲躲。我正要到灞上去迎接反贼黄巢，他必不会杀我，我府上就会是最安全的地方。”
　　“迎......迎接？不行啊！张将军，您不能将长安拱手让给他！”于琮捶着胸口道：“刘允章打开洛阳城门迎接黄匪，这才洞开了京城的东大门，他也成了千古罪人，您不能步他的后尘啊......”
　　文人能抵抗到最后的，就只剩下这一口气。
　　张直方苦着脸说：“相公放心。我只有四千余人，怎可抵御黄匪四十万大军？长安守无可守，现在只能诈降，待到我有机会接近黄巢，必将手刃此贼，到时他们群龙无首必乱，我们才有赢的机会。”
　　于琮张着嘴，最后含泪给张直方行了个大礼，告辞了张将军，带着两位公主往张府去。
　　他们到了张将军府才知道，他后院里已经藏了二百多人。全是来不及跑的皇族、高官。还有蜀王李佶，郡王李傣......大家见了面都一阵尴尬。
　　萱儿拉着霜儿走到女眷一边，大家赶紧象征性的行了个礼，都愁容满面的沉默着。
　　二百多人抱着一线希望，等待苦厄灾难离去，当晚听到外面传来喊杀声的时候，大家都瑟缩着闭上了眼睛。
　　萱儿一夜都没睡，和妹妹紧紧依偎在一起。
　　第二天外面倒是平静了，张将军府果然没有遭到洗劫。
　　大家正要松口气的时候，大门被乱军一脚踹开，所有的人一阵乱跑，这时哪里跑得出去？萱儿手中抱着的那本笔记，也被人挤掉，不知所踪。
　　他们都被带到了承天门外。那里雪地已经被染红，身首异处的一个人扑倒在雪地里。他的衣服很显眼，银甲里衬着朱红的里衣。
　　“啊！”
　　最先看到那颗人头的是张直方夫人，她大叫一声晕了过去。叛徒将张直方和藏在他府里的人全出卖了。
　　“女人可以走，男人格杀勿论。”黄巢站在一顶华盖之下大声说到。
　　于琮松开了霜儿的手，霜儿却反握紧了他，其他女眷也一个没动。
　　黄巢笑道：“你们都是天朝的肱股之臣，若是愿意站出来为我效力，我照样会给你们高官厚禄，天朝如残尸败蜕，又何必为它守节？”
　　下面鸦雀无声，黄巢只好点名：
　　“于琮，李泽，你二人学富五车，这样死了岂不可惜？”
　　他们都做过宰相，在一众人中是黄巢最想拉拢的人。
　　于琮二人走上前，却坚决的摇了摇头。黄巢的笑僵在脸上，他举起右手，动了动手指头。
　　“慢着！”
　　所有的人都把眼光投在说话的李萱儿身上。
　　她笑着指指大明宫的方向：“若我能给你指出大明宫里藏宝的地方，可不可以换他二人性命？”
　　有人在黄巢旁边耳语两句，黄巢笑道：
　　“原来是大长公主。若真如你所说，我可以放了他们。”
　　李萱儿早就没有任何依靠，顶着一个不值钱的大长公主名头，在衰败的天朝里，不过是延口残喘。
　　她抬手扶了扶自己的发髻，向着黄巢走去。
　　“皇上，别让她靠近。”旁边站着的叛徒莫名有些紧张。
　　黄巢哈哈笑道：“一个女人，我倒要看看她有何本事。”
　　别的本事没有，却有本事，不会让自己死在一个反贼的手上。李萱儿淡淡笑道：“你附耳过来，我只告诉你一个人。”
　　黄巢并没把这么一个老女人放在眼里，他果然向她走去。待他靠近，李萱儿迅速从发髻上拔下金簪，向黄巢脖颈刺去。
　　黄巢哪会被她刺中？挥手将她的手打开。李萱儿笑着再次狠狠出手，将金簪刺入自己颈部，顿时颈上血流如注。
　　李萱儿倒下的时候，她身后的于琮声嘶力竭喊道：
　　“杀一个够本！”
　　顿时，几百人喊声雷动，向离自己最近的反军士兵冲去。
　　千羽齐发，僖宗朝的几百高官皇族，几乎同时倒下，刺眼的鲜红，瞬间在承天门外的雪地上，开成了殷红之花。
　　这场景萱儿对郑颢讲过，此时站在天海阁楼下，听着楼上肆无忌惮的笑声，两人重新回到了现实。
　　“萱儿，你听着，不管过去发生过什么，在我有生之年，决不能让我们走过的每一寸土地，再受涂炭之苦，再让你重回那些痛苦。”
　　郑颢仍紧紧握着她的手：
　　“你们到隔壁去等我，我上去看看，若果真是那厮，我便杀了他，永绝后患。”

第265章 私盐贩聚会
　　见郎君要进天海阁，陈九上前道：
　　“郎君，我跟他们当中的某人打过交道，不如先让我上去探探有没有您要找的人，到时候，我提提您救过裘十二、又收拾了李琢，看裘甫什么反应。”
　　裘十二在越州找他堂哥，好几天都没找到，说不定就因为他到了明州。
　　“好，就照你说的做。”
　　陈九刚才一直留意里面，正好看见一个人走到楼梯边叫小二上酒，那人他认得，叫做黄恕，绰号黄鼠狼，经常押船路过江州。
　　他撸起袖子，露出手臂上的刺青，带着张夔向天海阁走去。
　　“酒楼有人包了，吃饭到别处。”那武夫比陈九高一个头，根本没把陈九胳膊上的刺青放在眼里。
　　张夔瞟了一眼，满头黑线：人家刺青都是什么虎头狼头豹子头，还能吓唬吓唬人，你刺一个猫咪，还好意思露出来......
　　“我就是来找楼上的人，你看看我这刺青，是不是有点眼熟？”陈九也不生气，笑眯眯的把手臂抬高了一点。
　　那两个武夫果然认真看了两眼，笑道：“哦，是眼熟，好像黄二手臂上也是只猫。”
　　他俩一块刺的青当然一样。当时还把刺青的工匠打了个半死。明明要刺的是虎。
　　“好眼力！”陈九夸到：“我和黄二是把兄弟，你到上面告知一声，说江州陈九找他。”
　　一个武夫转身上了楼，过了一会，黄二跟着他下来，还在楼梯上就笑道：“陈兄弟，还真是你！你不在江州码头上待着，怎么跑到明州来了？”
　　陈九笑道：“我刚才路过，正巧看见你进去，这不过来打声招呼也不够义气。怎么？你和你家老大在上面？”
　　“对啊，不止我家老大，几位老大都在上面。”黄恕压低声音，神秘兮兮的说到。
　　“哎呦，那你可得给我引见引见。就是不知......你方不方便？”
　　黄恕一想，江洲码头也算是他们的渠道，平时自己牛皮哄哄，这下说不行，岂不是显得很没面子，他点头道：“行！你就俩个人，带你们上去没事。”
　　陈九带着张夔上了楼。
　　张夔：可惜没看到黄恕那只猫纹哪儿去了？
　　整个二层坐满了人，陈九正想数数，这几桌加起来，官府的赏金有多少，黄恕对其中一个穿芥绿袍子的人说：
　　“老大，我在楼下遇到位旧友，他仰慕您多时，非叫我带他上来向您问个好。他姓陈，是江洲码头老大。”
　　那人回过头来，陈九拱手行了个礼：“在下江州陈九，和您家有生意往来的。”
　　曹老大点头笑道：“果然，我们的船运还要靠陈老大多多支持。”
　　他旁边的一个大个子也回过头来，看了一眼陈九，问道：“是江州码头的？你杭州真是天时地利，一条财路直通内地。叫黄巢好生羡慕啊。来，陈老大，我敬你一杯。”
　　既然黄巢都开口了，曹大洪便请陈九坐下，也问起长江上航运的事。
　　张夔低头闭起眼睛，仔细听里面那两桌人的对话，应该都是来自滨海或交通便利的城市的私盐商。
　　这么多人聚在一起所为何事？
　　张夔站在靠门的墙边，按说他们低声说话，一般人在那个位置不可能听得见，可张夔不是一般人，他只要当自己还是个瞎子，耳朵就像长在他们嘴边一样。
　　难怪黄巢会请陈九坐下，这些人里边，本来就有协助他们运输和售卖的商家、码头。
　　在天朝，驿站是最重要的运输机构，可他们是为朝廷服务，私盐贩子的盐不可能走这条运输渠道。
　　他们主要是靠自己手下的武夫亲自押运，这期间还要和官府的巡院斗智斗勇。
　　可生意一旦做大，就必须依靠外力，比如说漕河上领了官府牌照的私船，帮他们夹带少量货物还是可以的。
　　最好的还是黄河、长江两条天然水道，那些码头势力就是他们的盟友。
　　“今天我们在明州相聚，一是这边开了新坑，这可是一手坑，我们也需要定个价，不能做生意做到最后把自己挤垮了。二是苏州那个蛀虫被打掉了，我们也庆祝庆祝。”
　　原来如此，今天聚会其实是为了定价。那明州这个暗场，产盐量一定不小。
　　他们说的一手坑，指的是官府指定的盐场之外的地下盐场，明州海边山多，确实更有机会。
　　一手收上来的盐六十文一斗，和他们通过买通官员拿到的二手盐四百文一斗，差距非常大，他们为了不互相挤兑，往往也会商量个私盐的公允价格。
　　张夔睁开眼睛，看着这些买便宜盐给百姓吃的人，他们个个在铡刀下行走，又都身家不菲，他们到底是好人还是坏人？
　　在他们的话中，隐约有明州那位老刺史的默许，那只吃一道菜，满地驱赶蝗虫的王刺史，到底是好官还是坏官？
　　当世界越是面临崩坏，发生的事越无法辨别好坏。
　　张夔渐渐明白，为什么郎君做的事，有时似官，有时似侠，只要能达到他目的，他往往会选最简单的方式。
　　只听陈九说：“苏州这件事，主要得益于一位姓郑的按察使，他带人假扮买官之人潜伏入军营，拿到证据，才扳倒了镇海军那几个贪得无厌的蛀虫，这次他到越州做的事更是神奇。”
　　说完他打住了，只管斟酒吃菜。
　　黄巢、曹大洪心痒得很，急忙问：“什么事称得上神奇？”他们这一问，吸引了坐在对面的裘甫，他也朝陈九看过来。
　　“王团练使是越州一霸，这里不知有没有越州来的？你们一问便知。郑巡按竟然帮助观察使，组建直属亲军队伍来对抗团练使。你们说神奇不神奇？”
　　裘甫出来好几天了，最近的事他还不知道，陈九这样一说，他心里也有了想法，他开口问道：
　　“这事，是你听来的还是亲眼所见？”
　　“害！全越州城百姓都知道，我还能胡诌？不瞒你们说，这位郑巡按在我江州船坞修过船，有过一点交道。您要是有兴趣见他，我可以代为转达。”
　　陈九说完，黄巢他们几个互相看看，最后推辞到：
　　“算了算了，他正我邪，正邪不两立，别给明州惹麻烦。”
　　“若是我现在就叫来官兵，是不是明州刺史麻烦更大？你们让一位廉洁州官，为你们背黑锅，害他晚节不保，还真是一群祸害。”
　　郑颢似笑非笑，手上摇着他那把铁骨扇，健步走上楼梯。
　　他见陈九很久不下来，断定他们要找的人就在上面。
　　反正是要翻脸，他们趁酒楼前前后后二十来个武夫不备，先撒药粉，再袭击，很快就把他们收拾掉，他们将那些武夫全部拖到一楼大堂，让店家关了门。
　　郑颢带着阿哲、阿砚上了楼。
