本书名称: 出生就被包养的龙
本书作者: 瑞血丰年
本书简介: “小龙，姐姐好不好看？”
　　温柔得让雏龙感觉心都要暖化的声音在耳旁响起，刚刚出生的雏龙迷迷糊糊地看着眼前这位气质温婉，端庄圣洁，姿容绝世的天使大姐姐。
　　“好看。”
　　仍旧没有适应环境，脑袋昏昏沉沉想睡觉的雏龙懵懵懂懂地点头。
　　“那你以后跟着姐姐，好不好？”
　　“！?”有这种好事？雏龙立马不困了。
　　“嗯哼？”一瞬间，雏龙觉得眼前的世界全都失去色彩，唯有眼前的天使大姐姐浑身都在绽放着神圣的光。
　　“好不好？”
　　“好。”这有什么好犹豫，雏龙重重地点头。
　　“那你把这份契约签了吧，签了以后，姐姐养你。”
　　群号：692517732
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024548872#

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

2月14号，正月初三（情人节），天气：晴
　　情人节这节日除了伤害单身狗，意义何在？真正的情人，根本不需要这种节日庆祝，情人节实则是虐狗节，搞出这节日的人，恶心满满。
　　妈的，好孤独，除了码字，就只能打游戏，好凄凉。但是，我特么就想跟人组队，刷个奖励，但为什么一个都邀请不到。
　　哦，不对，邀请到一个，但是选英雄的时候对面重开了，结果重新匹配的时候，那家伙取消了匹配走了，甘霖娘！
　　去TM的情人节！

2月15号，正月初四，天气晴
　　今天又是阳光明媚的好天气，是个晒太阳的好天气，二爷搬两把小木凳放在我家门口，这一带就我家门口最先有太阳。
　　另一把空出的凳子应该是给我二奶准备的，我在家门口看着二爷翘着二郎腿，在那里抽烟，顺便训斥我二奶，她正慢吞吞地扶着墙向他走，老人家嘛，身体不怎么好了，行动不便。
　　“这么宽的路不要你走？为什么要靠墙走？把衣服都蹭脏了。”
　　我听到二爷在那训斥，但奇怪的是我那二奶奶居然没有回嘴，平常他俩吵架的声音可是挺大的。
　　哈哈哈！
　　就一回头的工夫，我那行动不便的二奶奶把小木凳挪走了七八米，不跟我二爷坐一起，宁愿在连阳光都没有的阴影里面，也不跟我二爷一起，哈哈哈，我二爷走了，不陪她晒太阳了！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 送上门的老婆
　　咔嚓！
　　一只带着透明粘液的爪子捅碎了坚硬蛋壳，紧接着，另一只带着细密金鳞，隐约间闪烁着五色华光的爪子也跟着伸了出来。
　　噼里啪啦！
　　伴随着清脆而密集的炸裂声，两只看上去鳞片略显透明的爪子将蛋壳的上半部分崩碎。
　　随后，在破碎的蛋壳中，一只体型比成年战马还要大一圈的生物迷迷糊糊地睁开了眼睛，但当他看清周遭景象的时候，刚刚出生的“小”家伙便懵了。
　　“这什么地方？”
　　刚刚凭借着本能撕碎了蛋壳的雏龙有些茫然地打量着自己所处的空旷大厅，空气中飘荡着五颜六色的灵光，绚烂多彩，犹如梦幻。
　　他的身下是一座有三级台阶，类似祭坛的宽阔平台，他就呆在这祭坛的最中央，祭坛周边则是平坦的金属地面，没有类似的祭坛构造。
　　而在空旷大厅的穹顶、墙壁与地面上，闪耀着绚烂灵光的金属纹路，很显然，这里是某座人造建筑的一部分，不是大自然的鬼斧神工。
　　“这是什么？”
　　一觉睡醒，突然就出现在陌生环境的雏龙瞪大了眼睛，因为他看到了，在这空旷且显得极其玄异的大厅高处中央，也就是他的头顶上，一颗巨大的发光球体悬浮。
　　“主神空间？”
　　雏龙身体都打了一个哆嗦，神情有些惊恐了，没有征兆，突然出现在一个空旷无人的大厅中，而且还有一个巨大的发光球体，他立即联想到主神这坑人的缺德玩意。
　　但，雏龙瞪大了眼睛，盯着发光球体等待了许久，久到他都发觉了自己的异样，都没有等到这可能是主神的发光球体与自己进行沟通。
　　“不对啊……什么是主神空间，我为什么要害怕？”
　　本来有些惶恐的雏龙在反应过来之后，有些困惑，他似乎丧失了部分有关于主神空间的信息，只知道相关的概念。
　　于是，他抬起了自己的右爪，看着五根能够灵活弯曲抓握，却也有着淡金色鳞片与尖锐的龙指。
　　“这就是我的身体？我的身体不应该是这样……”刚刚出生的生物扭动着硕大的脑袋，确认了自己背后一对还带着透明粘液，耷拉着的柔软翅膀，与身下修长但有点软趴趴的尾巴后，便陷入到沉默中。
　　咕噜噜~
　　沉默并没有持续多久，身体传来的饥饿感便扰乱了思绪。顺应着本能，刚刚出生的雏龙低头，看向身下的蛋壳。
　　吃蛋壳？开玩笑，雏龙有些抵触的扭过头，但是一缕突然涌现的信息，或者说传承告诉雏龙，蛋壳就是他出生后的第一餐。
　　“我为什么要抵触蛋壳？明明是可以吃的东西，吃吧，啃一口就知道了吧！”
　　没坚持多久，残缺的记忆在饥饿的侵扰下败退，于是，饿得都开始发慌的雏龙低下头，试着啃了一口还带着些许粘液的蛋壳
　　好吃！
　　雏龙瞪大了双眼，破碎的蛋壳混杂着蛋液被龙牙轻易粉碎，吞入腹中之后，给予他从未体会过的反馈。
　　能清晰地感受到蛋壳落入腹中后，有热流升起，涌向身体的各个角落，他的身躯因此而成长，力量开始变强。
　　咔咔咔~
　　于是，硬物被咬碎的声音在空旷大厅中不断响起，初生的雏龙体内的饥饿得以缓解。
　　“真没想到，蛋壳居然也能这么好吃。”
　　不到半个小时，地上破碎的蛋壳便被横扫一空，有些意犹未尽的雏龙舔了舔嘴角上的残渣，低声感叹
　　“可惜了，短时间内应该不会再有第二个了。”
　　雏龙能够清晰的感受到此时身体的变化，双翼不再耷拉在背上，修长的尾巴也不像死蛇一样软趴趴的。
　　四肢、双翼与尾巴比破壳而出时更加强劲有力，最起码走动之间不像进食前那样步履蹒跚，摇摇晃晃。
　　饱暖思……咳，填饱肚子的雏龙终于恢复了被饥饿压制的理智，再一次抬头打量周围，注意力最终还是落在了头顶上那一颗大光球上。
　　虽然地面墙壁那些盯久了会感觉头晕的灵纹也很值得去探索，但还是没有这光球值得研究，这玩意有很大的可能能够解决他现在的问题。
　　雏龙步履蹒跚地爬下祭坛，因为对于他而言，这具身躯实在是太陌生了。
　　“应该没有什么危险，不是什么主神吧？”
　　雏龙绕着祭坛观察大光球，大概是因为进食的原因，他的视力比刚出生那会更强，他的目光穿透了光芒，看清楚了光球的本质。
　　那是一个不规则的发光球体，上面均匀镶嵌着十八颗散发着五色光华的晶体，这球释放的光源其实源于这些晶体。
　　“蛋？”
　　雏龙不是很确定的，虽然这颗球体看起来就是由十八颗晶体，加上一些带有着生物质地的金色甲壳组成的，但这样的玩意说是蛋也未免太奇怪了。
　　“你终于出生了！”
　　但就在雏龙左思右想的时候，一道温和的声音突兀在空旷且寂静的空间中响起，把雏龙吓了一大跳。
　　“谁？”
　　虽然想这么问，但是雏龙刚刚张嘴，发出的却是一声低吼，细碎的火星与微弱的电弧迸溅，但雏龙此时并不在乎自己嘴里喷出了什么。
　　因为在他自出生第一声低吼发出的同时，一连串自他出生的那一刻就已经铭刻在他灵魂深处的龙文浮现。
　　真名！
　　雏龙第一时间就知道了那一串长长的文字是什么，那是独属于他的名字。
　　“好长？”这是粗略的扫了一眼自己真名后的雏龙第一感想，不过现在不是思考这个的时候。
　　“什么东西？”这一次不是低吼，而是听起来有些稚嫩的龙语。
　　“帝国龙类至高研究所，塔灵光辉·米诺斯向您问好，迪亚波罗阁下！”
　　悬浮在空气中，那些五颜六色的光向面前汇聚，凝聚成一位额头生有着透明犄角，脸颊上布满细碎龙鳞的人形生命体，雄的。
　　被称为迪亚波罗的雏龙有些谨慎地看着面前由光凝聚而成的家伙。
　　迪亚波罗便是他的名，但是他才刚刚获知真名，可这家伙却直接喊了出来，这很不同寻常。
　　“你为什么知道我的真名？”雏龙迪亚波罗抬头看了看大厅上方的光球，他很怀疑这玩意儿是不是面前这家伙的本体。
　　眼前的中年大叔身体虽然看上去犹如实质，就像真实存在的生命体，但是刚刚出现的方式，很明显，这只是一个临时投影。
　　“我已经照看您超过千年的时间了。”塔灵光辉·米瑞斯回答道。
　　“这两者有什么必然关系吗？”迪亚波罗心情保持平静，面前这塔灵明显是答非所问，不过这不是他能发怒的理由。
　　真名，按理来说，不是由他亲口告知，除他自己之外第二者能够知晓的东西。虽然迪亚波罗只是他真名中微不足道的一小段，但是这种事情的性质很严重，也很恶劣。
　　“您想知晓的一切都将由您的监护者回答，我现在的责任则是将您送到您的看护者面前。”依旧是答非所问，塔灵光辉似乎不想过多与迪亚波罗交流。
　　“什么监护者？”迪亚波罗的心感觉跟猫抓一样，眼前这家伙明显知道他很多想知道的信息，但是不告诉他。
　　“能够庇护您在龙域中安全成长至成年的存在。”雏龙问出的第三个问题，塔灵正面给予回答，但是却让雏龙的心中出现更多的疑惑。
　　可惜雏龙没有更多询问的机会，因为他眼前的一切都在扭曲，所有的景象都在拉长，最后化作一道光。
　　似乎只是一刹那，清新湿润的水气涌入鼻腔，无尽高远的湛蓝天空在眼前展开，随风而动，变幻无穷的白云在下风涌动，辽阔的大地……淦，好高！
　　当迪亚波罗意识到自己正在天空之中，云层之上的时候，他的恐高症就犯了，他有点头晕，虽然他现在是龙，但是他只是还没有飞行能力的雏龙，而且他还没有适应自己现在的身份。
　　“这就是奇迹之龙？”浑身笼罩着一层神圣的光芒，显得神圣威严而不可侵犯的存在皱着眉头看着迪亚波罗。
　　“没错，这就是你们等待了千年的龙！”
　　“他真的能带我离开龙域？”
　　“现在不行，你得将他养大。”将迪亚波罗传送到研究所外的塔灵给予肯定的回答。
　　“这样啊，可以。”
　　耳畔边传来的清冷淡雅的女声与耳熟的温柔大叔声，让迪亚波罗忍不住扭头望去，顿时就让他看到那熟悉的中年龙人与一位美得有些不真实，如梦似幻的天使？
　　唔？应该是天使吧？背后可有六支光翼呢，因为恐高而快要被吓晕的迪亚波罗努力分散自己的注意力。
　　“小龙龙，姐姐好不好看？”
　　温柔得让龙感觉心都要暖化的声音在耳旁响起，刚刚出生的雏龙迷迷糊糊地看着飞到自己面前，气质温婉端庄圣洁，姿容绝世的天使大姐姐，她那一双眼瞳闪烁着耀眼却不刺目的光。
　　“好看。”
　　仍旧没有适应环境，脑袋昏昏沉沉想睡觉的雏龙懵懵懂懂地点头。
　　“那姐姐当你的妻子，好不好？”
　　“！?”有这种好事？主动送上门的老婆?雏龙立马不困了，变得精神起来。
　　“嗯哼？”没有听到雏龙的回答，“天使”轻哼一声，一瞬间，雏龙就觉得眼前的世界全都失去了色彩，唯有眼前的天使大姐姐浑身都在绽放着神圣的光。
　　“好不好？”天使大姐姐再一次用温柔的声音询问。
　　“好。”这有什么好犹豫的，雏龙迪亚波罗重重地点头。
　　“那你把这份契约签了吧，签了以后，姐姐养你。”看到这条似乎身体都在颤抖的雏龙答应了，来自龙域大地的王拿出一份雪白柔软的契约纸展开，放到雏龙面前。

第二章 悲惨的婚后生活
　　“奥菲莉雅，这可是雏龙啊，你不至于用魅惑吧！”
　　塔灵光辉有些震惊地看着面前的女王眼中的光，作为塔灵，他不受这种精神控制的影响，但这条刚刚出生的雏龙怎么可能受得了，这位可是处于龙域顶点的存在。
　　“试试而已，我也是第一次用，不过还真不愧是奇迹之龙，才刚刚出生就能够被魅惑，果然超凡。”
　　龙域大地的王，奥菲莉雅看着被她迷得神魂颠倒的雏龙，脸上那知性优雅温婉大姐姐的温和笑容逐渐收敛，变得有些玩味。
　　“奇迹之龙之所以称之为奇迹，是因为他身上凝聚了至高研究所从设立至最后一位大奥术师离开所有的智慧结晶！”
　　光辉感觉异常无奈，虽然作为研究所的塔灵，他见识到了很多龙类生物才能干出来的荒唐混账事，但是眼前这依旧是让他涨了见识。
　　一位在龙域中雄踞一方的顶尖王者，居然魅惑一条刚出生的雏龙，不过这位王从小杀到大，这方面的事情不懂也就算了，但问题是这条被他夸了近千年的雏龙居然对魅惑起反应，简直了。
　　“这点我倒是没看出来，不过没关系，相信我的这位小丈夫会在长大的过程中向我展示他的不凡。”
　　奥菲莉雅看着正在契约上认真书写自己真名的雏龙，脸上露出了发自内心的笑容，因为事情比她想象的还要简单。
　　“哎！”对于这种糟心的场景，塔灵长叹一声，说不出什么。谁让这条被他吹了千年的奇迹之龙这么不争气。
　　不过被魅惑签下真名也没什么大不了，这张契约上的条款不说完全对迪亚波罗有利，但是最起码没有一条是有害的，因为他已经过目了，甚至还为此与这位女王进行了漫长的谈判。
　　“欸，我的小丈夫真名好长啊！”因为雏龙一直在契约上书写，奥菲莉雅等久了就忍住凑过去看了一眼，顿时被惊了一下。
　　“那是当然。”塔灵光辉不以为然，“他继承了那么多股力量，真名长自然也是理所当然。”
　　“书写真名会消耗力量，等我的小丈夫写完恐怕会晕吧？”
　　话才刚刚说完，迪亚波罗就已经书写完了自己那漫长真名中的最后一枚龙文，然后这头脑袋晕乎乎的幼龙两眼一翻，干净利落地晕了。
　　“契约成立！”
　　几乎就在迪亚波罗晕倒的同一时刻，奥菲莉雅伸手抱住了他，同时将那张悬浮在空中的契约收了起来。
　　“我现在就带他走了。”
　　“嗯，保护好他。”看到这位龙域王者的动作，塔灵没有制止，只是认真叮嘱。
　　“我知道，他现在是我的伴侣，我不会让他受到任何伤害。”
　　说完后，一手抱住迪亚波罗的女王背后六翼微颤，化作一道金色的流光，自遥远的天穹高处向那辽阔的大地坠落，吸引数之不尽的目光……
　　饿！
　　当迪亚波罗的意识再次苏醒的时候，一股让他几欲发狂的饥饿感正在侵蚀他的大脑，在饥饿的侵扰下，他什么都不想，只想寻找能让他填饱肚子的食物。
　　不过不需要他费劲，因为他的周围摆满了香气扑鼻的大块烤肉与新鲜的瓜果，虽然看上去都大得有些过分，但这是最不需要担心的，蛋壳都能啃，还怕食物奇怪？
　　嗷！
　　雏龙低吼一声，两只爪子抓起一块放在托盘上的带骨烤肉，连骨带肉几口嚼碎，吞入腹中，饥饿感顿时被缓解，同时一股暖流从腹中升起，扩散到四肢百骸，雏龙的脸上顿时露出满意的神色。
　　而在连续吃掉了相当于自身体积的烤肉之后，饥饿感已经完全消失，但是因为食物的美味仍旧继续进餐的雏龙打量着周遭的环境。
　　仍旧是宽阔明亮整洁的大厅，不过与他出生时的金属大厅相比，他眼下所身处的这座大厅就显得相形见拙了，不过也能够让他自由活动。
　　当然，最重要的是，他看到这座大厅中那四通八达的诸多大门，同时，也看到了无声无息守卫在这些门户旁边的……巨人？
　　应该是巨人吧？如果不是感觉到了这些人形盔甲中蕴含的磅礴血气，迪亚波罗还以为这些盔甲只是装饰物。
　　“吃得如何了？我的王夫殿下？”
　　就在迪亚波罗一边进餐，一边思考着自己从这些铠甲巨人的看守下逃离这座大厅的可能性有多大的时候，纯白的光在他的面前闪耀，然后一位如梦幻般不真实的六翼大天使出现在眼前。
　　一如既往地惊艳到了迪亚波罗，但是因为是第二次见面，所以迪亚波罗此时倒能够能够稍微控制一下，偷偷审视这位大天使。
　　不是天使，最起码不是纯血大天使，因为在她的额头上，有一对略微弯曲的金色龙角，脸颊上隐约可见几枚细碎薄鳞，她的身后似乎也有一条尾巴。
　　“还不错。”迪亚波罗偷偷打量着面前这名美得不像话的天使。
　　“那就好。”奥菲莉雅点点头，这段时间她打算调整自己的生活重心，将绝大部分的精力从领地转移到这条奇迹之龙身上。
　　“等下。”这时候的迪亚波罗打了一个激灵，突然反应过来了，“请问，你刚刚称呼我玩什么？”
　　“王夫啊！”奥菲莉雅眨眨眼，嘴角微微翘起，“怎么了？后悔了？后悔的话，那也晚了，你已经与我签下契约了。”
　　“什么契约？”快要被这股巨大的惊喜冲昏头脑的迪亚波罗竭力保持理智，连忙追问道。
　　“你与我结成伴侣的契约。”
　　卷起来的契约突兀出现在空中，飘到了迪亚波罗面前，雏龙连忙打开这张摸起来还有些冰凉柔软的雪白契约纸，认真看着上面的内容，然后
　　“这写的什么玩意？”
　　迪亚波罗一脸懵逼，这上面的字他倒是能够凭借着出生时就源源不断涌现出来的传承知识辨认，但是能认字跟理解字组成句子所表达的意思完全不在一个层次。
　　所以，虽然很不想承认，但是他现在就是一个丈育。通篇契约，从头看到尾，除了貌似是他自己亲手写下来的真名，其余的都看不懂。
　　当然，给他足够的时间琢磨脑海中有关于语言方面的传承，他还是能够看懂契约的，但不是现在。
　　“看不懂？”通过打量迪亚波罗脸上的神色变化，奥菲莉雅大概猜到了。
　　“嗯。”雏龙犹豫了一下，最终还是艰难地点头，承认自己是丈育的事实。
　　“看不懂就记下来，以后有时间你自己慢慢研究去。反正契约的内容不重要，你只需要知道，从今天开始你与我就是伴侣这点就足够了。”
　　“伴侣？”感觉自己被高估的迪亚波罗当即呆立在原地，梦幻般女孩，梦幻的发展，所有的一切都像是在做梦一样。
　　“我没听错？”
　　“没错，怎么？很难以置信？虽然不是不能理解你的情绪，但是没必要吧，你可是奇迹之龙啊！
　　从我的家族建立开始，到我这一代，已经等待了千年的岁月，就是为了迎接你的降生，而我从出生的那一刻开始，就被赋予迎接你的使命。”
　　“不至于吧……”迪亚波罗看着情绪似乎有些激动的大老婆，低头打量了一下自己，暂时没发现什么特殊的。
　　不过没发现自己的特殊之处不要紧，迪亚波罗意识到了，他的身份很特别。
　　“看来你还不了解自己，不过没关系，未来很长一段时间我都会负责你的成长与教育，我会将你所有的潜力全部挖掘然后发挥出来，让你对自己有一个彻底的了解。”
　　“！？”这时候的迪亚波罗意识到了不对劲，事情貌似有点不大对头。他的确莫名其妙多了一个天姿国色的大老婆，但是这个大老婆貌似还要兼职着他的养母与教师等多项工作。
　　接下来的日子所发生的一切，也验证了迪亚波罗不妙的预感。
　　一条刚刚出生的雏龙，正常来讲，应该是除了吃和睡，再也不用干第三件事情的。别说龙族，其他的种族幼崽大体也如此。
　　但迪亚波罗就不一样了，他在还没有适应自己是一条龙的情况下，被迫进行着高负荷的学习。
　　每天除了吃饭睡觉以外，就是被迫练习格斗与法术，全天候几乎丁点休息时间的压迫式学习让迪亚波罗感觉要抓狂了。
　　“不行了，不能在这么下去了。”
　　吃饱喝足爬在床上的迪亚波罗眼睛紧闭，但是大脑却在急剧的运转，他在思考有什么办法能够改变自己如今糟糕的现状。
　　因为他这段时间实在是太惨了，每天从早到晚所有的时间全都被他的大老婆给安排得一清二楚。
　　吃饭，睡觉，学习法术理论，实战训练，所有的一切都被安排得明明白白的，也就黑夜降临的时候，有几个小时的休息时间，但对于一条瞌睡的雏龙来说，这点时间哪够，就等于是打个盹，就被喊醒了。
　　“我得想办法逃走。”
　　主动送上门来的老婆的确很漂亮，但是他现在还是雏龙，要等到他长大才行，而迪亚波罗感觉自己熬不到那个时候。

第三章 心胸宽阔的女王
　　阴影潜行！
　　眼前以白色为主体，缤纷多姿色彩的城堡瞬间就被黑与白笼罩，失去了所有色彩。一层稀薄的雾气在空中飘荡，雾气冰凉寒冷，除此之外倒也没什么危害。
　　但是迪亚波罗的注意力仅仅在薄雾停留了一瞬，然后便落在了守卫城堡重要通道与门户处的铠甲巨人身上。
　　这些巨人在阴影界的投影依旧是那么高大威猛，身上的铠甲倒是比物质界的灰暗一些，但这丝毫不损他们的威慑力，因为这些巨人的身躯高度都在十五米以上。
　　就这种身高的巨人，不算身上披挂的重甲，还有手中重剑，战斧之类的重兵器，仅凭体型的优势就能够吊打他了。
　　没办法，他只是一条刚刚出生的雏龙，现在的身躯不仅陌生，而且身体比例非常不协调，头大身子小，导致头重脚轻，走路都是一摇一晃。
　　不过传承信息告诉他，这是正常现象，所有刚刚出生的雏龙都是大头龙娃，只要成长到少年龙阶段，就会拥有相对完美的龙躯。
　　但少年龙对于迪亚波罗而言，实在是太遥远了，虽然他估计那个时期的自己能够正面击败一名铠甲巨人，但他如今居住的城堡中，负责守卫的铠甲巨人可不止一位。
　　所以，
　　“现在赶紧跑路吧！这些巨人应该看不见我！”对于自己刚刚觉醒的天赋能力阴影潜行，迪亚波罗还是稍微有点信心的。
　　而事实也给了他莫大的鼓舞，守卫在城堡中的铠甲巨人果然对在他们面前于阴影之中大摇大摆穿行而过的迪亚波罗视若无睹，唔，他们本来就看不见。
　　“马上就能出去了。”迪亚波罗在已经待了一个月的城堡中快速穿行，有点小兴奋。
　　说来也是可怜，自他出生之后被那什么塔灵带走，莫名其妙签下契约，变成了有妇之夫后，就被安排在这里，最多也就透过窗户，看看外面的景色，从来都没有出去过，因为不允许。
　　但当他抵达城堡大门的时候，他就踌躇不前，因为守卫在城堡大门处的是几名远比他们的同类更加高大的铠甲巨人。
　　当然，这不是关键，关键的是这些铠甲巨人貌似能够看到他，当他出现的那一刻，这八名巨人的头颅都小幅度的偏转，不约而同地望向他所在的位置，
　　然后，
　　“王夫殿下！”
　　洪亮的声音直接把迪亚波罗的阴影潜行状态给吓没了，缤纷的色彩重新回归，一切都变得鲜活起来，冰寒薄雾消失不见。
　　本来准备借助自己的天赋偷偷摸摸溜出去的雏龙瞪大了眼睛，看着面前八名单手抚胸的巨人：“你们能够看见我？”
　　“是的，我们精通十七种侦测法术，确保王夫殿下您的安全。”一位体格隐约间似乎要比另外几名要大些的铠甲巨人声音洪亮的说道。
　　“……”迪亚波罗一声不吭，转身就走，这也太欺负龙了，那还逃个屁。
　　夜幕降临，迪亚波罗的大老婆随黄昏而至，询问他一天下来的学习进展后，姿容绝世的女王柔声细语地询问：
　　“我从守门的巨人卫士口中听说，你今天可以在阴影中潜行了？”
　　“嗯。”迪亚波罗低头看着地面，轻轻点头，老老实实承认了，这种事情没办法否认。
　　“你是想要出去看看吗？”奥菲莉雅看着低头不看她的雏龙，有些无奈。这条被她魅惑，于懵懂无知中签下契约的奇迹之龙，似乎有点不太喜欢她。
　　“想。”
　　迪亚波罗抬头平视，能够看到他老婆那双修长笔直的大长腿，嗯，主要是小腿，毕竟他老婆的体型可一点都不小，可是能够单手托住他的存在。
　　“那我带你出去走走吧！”
　　奥菲莉雅俯下身，动作轻柔地将迪亚波罗抱起来，不过举止轻柔，但是动作却无比地强硬，丝毫不在乎雏龙似拒还迎的抗拒。
　　然后，雏龙脸上露出了满足的表情，啊，真是完美的头枕啊，舒服，不过，这龙鳞影响了他与老婆间的接触，真是浪费，不行，得认真学习变形法术了，龙形态太影响体验了。
　　这一刻，迪亚波罗充满了学习的冲动与欲望——原来我是如此的好学啊，只是没有正确的学习方式与引导，某处龙恬不知耻的想到。
　　在萦绕在鼻尖若有若无，但又沁龙心扉的幽幽暗香之中，迪亚波罗再一次见到了浩瀚的天空，还有那他曾今高高俯瞰的大地。
　　不过这次他是在云层之下，而且是黑夜，视野也没有先前那边开阔，不过眼前所见之景所给予他的震撼，丝毫不下于上次。
　　因为他看到了一条匍匐在纯白城堡旁边，体格丝毫不比城堡小上多少的狰狞黑龙，而在这条黑龙上方，还有上百位背生羽翼，身上有着些许龙类特征，与他的老婆极其相似的天使。
　　这些天使零散地分布在天空中，身上的武器盔甲鲜艳明亮，威严不凡，每一位身上都散发力量波动强度不一，但都比铠甲巨人强，而他们身上释放出来的光，就将他居住的城堡周边的黑暗驱逐一空。
　　“这是我的坐骑，炼狱黑龙，帕提古丽。”没有等迪亚波罗询问，奥菲莉雅一指黑龙，主动介绍，然后她又伸手点指那些在天空中向她聚拢过来的天使们，
　　“她们是我的亲卫！”
　　“女王大人，这就是您的王夫吗？”
　　那些围绕过来的天使们目光都落在了被奥菲莉亚抱在怀中，头颅枕在群山之间的迪亚波罗身上，眼中都充满了好奇与惊异，她们追随女王陛下那么多年，还从未见过她抱过谁，而且还是这种亲密的姿势。
　　“嗯，他是我的伴侣，迪亚波罗，他将在与我共同统治这片大地。”
　　听到自己亲卫的询问，奥菲莉雅也大大方方地地将怀中的迪亚波罗介绍给她们。
　　“可是，王夫殿下也太小了吧！”看着迪亚波罗“娇小”的体型，有天使忍不住低声嘀咕道，“看起来就像是刚刚出生的雏龙。”
　　“他就是雏龙！”
　　感受到了自己亲卫眼中的异样，奥菲莉雅也坦然承认，这顿时就让气氛变得异样起来，所有的天使面面相觑，一眼不发，但相互之间都通过眼神展开激烈交流。
　　“行了，你们也无需多想，我没有什么不良嗜好，我与迪亚波罗之所以缔结契约成为伴侣，是因为某个老东西的要求。”
　　看到自己下属那些越发异样的目光，奥菲莉雅澄清一下，若是不说清楚的话，当太阳再一次升起的时候，她面前恐怕会多出一些乱七八糟的东西，这是她不想看到的。
　　“是塔灵的要求?”
　　缩在自己老婆怀抱中，一言不发的迪亚波罗听到这话，顿时就忍不住猜想，也只有那位塔灵符合要求了。
　　不过想想也应该是如此，不然的话，他一个刚刚出生的大头龙，凭什么能够吸引一位王者？就凭他的潜力吗？潜力这玩意儿转化成实力，可是需要时间的。
　　“迪亚波罗，无需介怀，我会按照契约，履行一位妻子应尽的义务，现在，你跟我一起看看这座残缺不全的世界吧。”
　　似乎是意识到了自己刚刚所说的话有些不妥，女王低头安抚了一下沉默不语的迪亚波罗，抱着他落到黑龙的脊背上，然后将迪亚波罗放下
　　昂！
　　伴随着一声雄浑的龙吼，与奥菲莉雅的气度完全不相匹配的狰狞黑龙托举着她与满脸遗憾，恋恋不舍的迪亚波罗翱翔在天空中，上百名天使紧随而至。
　　“残缺的世界？半位面？”
　　迪亚波罗蹲坐在黑龙宽阔的脊背上，两只爪子紧紧地握着龙背上延伸出来的骨刺，俯视着下方被黑夜笼罩的辽阔大地。
　　生机盎然，荒芜原始，这是属于巨兽的世界，相比于偶尔出现视野中的村落集镇，那翱翔于天际，横行于山岳群森中的巨兽更加常见。
　　不过，不管那些体型巍峨如山，亦或飘渺如风，凶恶邪异的巨兽长什么样，当他们看到翱翔于天际的黑龙与黑龙身旁那些天使的时候，全都以自己的方式表示臣服与敬意。
　　所过之处，万灵臣服。
　　这样的景象不免让迪亚波罗有些心潮澎湃，谁不喜欢这种高高在上的滋味。
　　“这都是你的领地吗？”感觉被身下的黑龙背着飞得够远的迪亚波罗终于忍不住了，扭过头向站在他背后的大老婆询问道。
　　“嗯，都是我名义上统治的领地。”
　　“名义上？”
　　“当哪天我被击败，亦或者我的力量出现衰落的迹象，这些都会被其他的王者夺走，而你刚刚看到的那些向我臣服的家伙，也会毫不犹豫地投向其他的王。”
　　“那她们呢？”迪亚波罗伸出爪子，指了指拱位在黑龙周围的天使们。
　　“我们已经发誓向女王大人效忠了，不论如何我们都会追随女王大人，直至生命终结的那一天。”
　　没有等奥菲莉雅回答，在黑龙不远处，距离奥菲莉雅最近的位置，就有一位同样背生六翼的女性天使回答道。
　　而这位天使的回答，也让迪亚波罗的注意力落到了她的身上，顿时就让这条雏龙眼睛一亮。
　　相比于奥菲莉雅，这名女性天使身上虽然也有龙角龙鳞这些龙类特征，但是她的身后没有龙尾。比起他的老婆奥菲莉雅，倒更像一位神圣大天使。
　　更关键的是，这位六翼大天使的气质，让他感觉很柔和温暖，类似于邻家大姐姐那样，亲和平易近人，而不像是奥菲莉雅大老婆身上的王者气度那样让龙感觉压抑。
　　虽然奥菲利亚跟他交谈的时候，声音也很温暖，但是她的一言一行，举手投足间仍给迪亚波罗带来了一种无法忽视，甚至感觉有点窒息的压迫感。
　　长期养尊处优，发号施令所养出来的气度是无法遮掩的，再加上迪亚波罗自己的灵觉也尤为敏锐，他偶尔能够察觉到自己老婆身上那股浩如渊海的力量。
　　两两相加，就让迪亚波罗感觉很难受，下意识地就不想过多地与其相处。
　　虽然这名六翼天使大姐姐身上的力量也很强，但是远远无法跟他的老婆相提并论，但是她的胸怀看起来比奥菲莉雅的还要雄伟，这让迪亚波罗有种把头埋进去的冲动，不过他还没忘记自己身后站着的是谁
　　因此，求而不得的无奈情绪，让迪亚波罗产生了一种想要与之交流的冲动，
　　于是，
　　“你也是我老婆的亲卫吗？”
　　“你叫什么名字？”
　　“你的实力在什么层次？”
　　“你为什么没有尾巴？”
　　“这里叫什么？”
　　……迪亚波罗迅速与天使大姐姐展开激烈地交流，不停地追问她各种问题，但因为角度的问题，他没有看到，站在他背后的龙域王者奥菲莉雅将他的一举一动全部都看在眼里，特别是他的视线，于是，这位龙域王者目光出现了微妙的变化。

第四章 发配与暖床
　　“玛格丽特，从今天开始，你不用再担任我的近卫官一职了。”
　　“女王陛下？”单膝跪地的六翼天使听到这话，顿时满脸震惊的抬起头，看着坐在大殿深处的女王奥菲莉雅。
　　“请问，我做错了什么？”
　　“无需惊慌，玛格丽特，你什么都没有做错，只是遗落要塞需要一位足够强大的存在去镇守，其他人我不放心，我想到了你。”
　　金碧辉煌的宫殿中，奥菲莉雅高高在上地坐在王座上，背后六翼伸展，释放出无穷尽的光辉，照耀整座大殿，带着迪亚波罗从未见过的威严，她俯视着跪在她身前百米处，身后的羽翼都垂落到红毯上的近卫官，声音平缓。
　　“镇守遗落要塞？”
　　已经跟随奥菲莉雅，服侍了她近三百年的六翼龙血天使当然不信，但是她能追问吗？不能，打破砂锅问到底，只能够让她与女王全都下不来台。
　　“遵命。”于是，这位迪亚波罗颇为好感的大天使就从女王的近卫官，变成了镇守一方的统帅，看起来是被外放，拥有了实权，但实际上嘛，冷暖自知。
　　……
　　“是我的错觉吗？”
　　迪亚波罗趴在城堡的瞭望台上，看着外面那一眼望不到边际的建筑群，这就是他大老婆领地的统治中心，他居住的城堡也是其中的一部分，而且还是处于比较核心的位置，不过就是相对独立。
　　他如今居住的城堡中，除了负责守卫的铠甲巨人以外，还有不少飞行龙兽负责守卫天空，地底也有土属龙兽负责防御。
　　当然，这些都不重要，不论地底还是天空的守卫，他一个月也见不了几次。他常接触到的还是城堡中的守卫，还有保持城堡清洁与维持城堡运转的仆人。
　　最近一些时日，他发现城堡中的仆人出现了些许微小的人员调动。虽然不起眼，但迪亚波罗还是注意到了。
　　因为城堡中那些负责侍候他的养眼龙人女仆都没了，唔，也不能说没了，只是原本那种风格各异，环肥燕瘦的龙人妹子都被换掉了。
　　换进来的新女仆统一的大胸，翘臀，加大长腿，标准的御姐，看到这些新的龙人女仆，迪亚波罗很容易就会联想到他的老婆。
　　因为奥菲莉雅可是真正的女王，在这方面的气度吊打这些看似盛气凌人，实则非常乖巧听话的御姐型龙人女仆。
　　“大老婆在针对我？通过这些女仆，刻意扭曲我的审美？”迪亚波罗天马行空地猜想着，不过有一说一，这样的猜想虽然有些自恋，但还挺有可能。
　　“不过压根不用这样啊，不论是御姐还是萝莉，只要长得好看我都喜欢。”
　　“唔，算了，不想这些乱七八糟的事情了，赶紧研究变形法术去，早点变成人早享受，现在这龙躯也太浪费了。”
　　雏龙有些嫌弃地打量了一下自己身上威严华贵，五色光华闪耀的龙鳞，这些龙鳞严重阻碍了他与老婆，还有女仆小姐姐的交流。虽然他现在没有作案条件，但可以预先踩点啊！
　　于是，日月交替，光阴流逝
　　“哈哈哈，我终于成功了！”
　　伴随着一阵稚嫩却有些张狂的笑声，一位额头生有龙角，背后也有龙翼龙尾的幼童一脚踹开房门，来到长廊上，粉雕玉琢的小脸上写满了高兴。
　　“嗯？您是迪亚波罗王夫殿下？”
　　更加幼小的形态，让附近守卫的铠甲巨人有些不敢相信，但是那熟悉气息却是不会作假的。
　　“是我！”
　　双眼金光熠熠，金发披散至肩膀的幼童看着眼前的巨人，觉得这些家伙比以往任何一个时候看的都要顺眼，虽然自己蹦起来还跳起来还没人家膝盖高，但是他现在心情好，看什么都舒服。
　　“您为什么把自己变小了”
　　守卫在迪亚波罗卧室附近的铠甲巨人嗡声嗡气地询问到，他有些不能理解迪亚波罗的做法，为什么要把自己变小，本来就已经够小了，居然还把自己变得更小更脆弱。
　　“嘿嘿，跟你说了你也不懂。”
　　迪亚波罗看着一名在远处忙碌的银鳞龙人女仆，看着她那玲珑起伏的诱人身材，发出了稚嫩却一点都不纯真的笑声。
　　“您不说怎么知道我不懂呢？”铠甲巨人有些不服气。
　　“你们没办法理解的。”迪亚波罗看着这名有些锲而不舍的铠甲巨人，翻了翻白眼，生态都不一样，怎么理解他的乐趣。
　　铠甲巨人外表上是体型庞大的人形生物，但实际上是专门以金属矿石为食的龙血巨人，他们身上的铠甲就是他们吞噬金属矿石，其中的残渣分泌到体表形成的护甲。
　　如此独特的生命形态，其繁衍生物自然与寻常的生物不一样。他们可以选择独自孕育后裔，当然，也可以寻找同族，索要同族的生命遗传信息，然后与自己的相结合，孕育出更加完美的后裔。
　　理论上来说，后者比前者有可能孕育出更加强大的后裔。
　　这是一种相当…嗯，不错的繁衍方式，反正迪亚波罗从他的大老婆那里了解到守卫城堡的铠甲巨人是一群什么样的怪物后，就对这些家伙敬而远之了。
　　因为这些家伙是TM的龙血生物，所谓的生殖隔阂在他们眼中屁都不是，可以随意践踏。所以，这些家伙有时候会向那些强大的龙类索求他们的生命遗传信息，想要孕育出更加强大的后裔。
　　虽然他自己现在很弱，但是迪亚波罗对于自己的潜力还是拥有一个比较清楚的认知，没看到他老婆都主动跟他签订契约嘛。
　　所以并非自恋，这些铠甲巨人很有可能会向他索要他的生命遗传信息。这特么能给？开玩笑，这要是拿他的遗传信息孕育出了一个巨人，他该如何自处？
　　“米妮！”迪亚波罗朝着远处的龙人女仆招呼一声。
　　“啊！王夫殿下，我在。”
　　本来正在打扫墙壁的龙人女仆听到这熟悉的声音，迅速回头，顿时就看到了一名幼小的龙人孩童。
　　虽然有些陌生，但是看着那熟悉的龙角与他背后的双翼龙尾，龙人女仆米妮迅速确认了这位突然出现在城堡中的孩童是谁。
　　虽然有些惊讶，但是也不算意外，作为天天都能接触到这位尊贵存在的女仆，她也注意到了，这位王夫殿下在研究变形法术。
　　“过来。”
　　看着远处脸上的表情从茫然，惊讶再到镇定的龙人女仆，迪亚波罗招了招手。
　　“王夫殿下，问您有什么吩咐？”额头上有着一双龙角，脸上也有细密龙鳞的女仆小跑着来到迪亚波罗身前，因为迪亚波罗如今幼小的体型，龙人女仆不得不蹲下来，听候命令。
　　“今天晚上天黑后你到我房间来，我有事情需要你帮忙。”
　　在龙人女仆有些茫然的眼神中，面前的龙人孩童伸出有些婴儿肥的小手，揉了揉她的脸蛋，就转身回房间了。
　　因为迪亚波罗不想跟铠甲巨人过多交流，他可不想跟这些家伙混得太熟，如果关系不好，这些家伙敢有非分之想，他可以干净利落地拒绝。
　　“什么时候天黑啊！”
　　返回房间的迪亚波罗虽然还在装模作样地看着奥菲莉给他搬运过来的法术书，但是他的心思已经完全不在书上了，反而时不时的抬头看着窗外的天色。
　　因为天黑之后，是睡觉的时间。
　　在雏龙焦灼的等待下，薄暮的昏黄阳光终于降临，不过，原本预料之中即将降临的大老婆，龙域女王奥菲莉雅却没有出现。
　　“怎么回事？”
　　对于这与寻常有些不同的情况，迪亚波罗虽然有些惊异，但是却也没有多想。毕竟奥菲莉雅又不是机械发条玩偶，偶尔不出现也算正常。
　　不过，这些都不重要，躺在柔软大床上的迪亚波罗静静地等到女仆的到来。
　　“咚咚咚！”
　　期待的敲门声如约而至，能听到门外女仆的声音略微有些紧张，
　　“王夫殿下，您在吗？我按照您的要求过来了。”
　　“嗯，我在，进来吧！”
　　迪亚波罗抬起头，一直在他期待的目光中，一名拥有着银色长发的龙人女仆脸上带着局促与不安推门走了进来。
　　“王夫殿下，请问您需要我做什么？”
　　“给我暖床，然后给我当抱枕。”迪亚波罗不假思索地向这位女王老婆安排给他的女仆说出他的要求。
　　“啊！”而听到迪亚波罗要求的龙人女仆也是一脸懵逼。
　　听起来似乎是很暧昧也很过分的要求，但是看了看迪亚波罗那完全无害的幼小体型，龙人女仆犹豫了一下，乖乖照做了，毕竟在部落中的龙人幼崽确实是非常黏母亲的。
　　“啊——”
　　看着带着忐忑与不安地平躺在床上的龙人女仆，迪亚波罗甩着小尾巴，爬上她的肚皮，将脸埋进那伟岸的山峦中，发出一声满足的长叹，嗅着鼻尖清新淡雅的香气，心满意足地陷入睡眠中，毕竟他现在就豆丁一样的身板，什么也做不了。
　　而发现迪亚波罗只是趴在她身上睡觉的龙人女仆这时候也松了一口，犹豫了一下，伸出手帮他调整了一下身体的姿态，让他睡得更舒服。
　　然后，龙人女仆也抱着小小的迪亚波罗沉沉睡去，但是在窗外，却有纯白的光在闪耀，而且越发璀璨……

第五章 沦为抱枕的龙
　　唔！
　　感觉身后有些不舒服的迪亚波罗迷迷糊糊地睁开了眼睛，因为他隐约感觉到自己的尾巴好像被抓住，他整条龙都被人给提起来了。
　　于是，当幼小的龙人孩童迷迷糊糊睁开眼睛的时候，他正好就与一双深处有火焰在燃烧的眼眸对上了。
　　“奥菲莉雅，”看着抓住他的尾巴，将他从温柔乡中提起来的女人，迪亚波罗稚嫩的面庞上顿时挤出了谄媚的笑容，他的余光瞥到了窗外昏暗的天色，现在还是黑夜。
　　当然，更关键的是，此时的奥菲莉雅披甲持剑，而旁边也同时是一群杀气腾腾的龙血大天使，看着就感觉像是来捉奸一样，这阵仗换谁也得怂啊。
　　“你今天怎么这么晚过来？”
　　“睡得舒服吗？”奥菲莉雅面无表情地看着手中变幻成人形的迪亚波罗，脸上就像覆盖着一层寒霜。
　　她太低估她的伴侣了，明明知道这是一条刚刚出生就能够对魅惑起反应的龙，结果还给他安排了这么多女仆，稍微没看住就睡到了一起，虽然不可能做些什么，但这是对她威严的挑衅。
　　“我……哪个……”迪亚波罗撇了一眼床上穿着宽松的睡袍，裸露出大片雪白肌肤的，异常惶恐的龙人女仆米妮，莫名地也跟着心虚起来，明明他也没做啥。
　　“我问你睡得舒服吗？”穿着染血的战甲，手中还提着一柄长剑的奥菲莉雅重复了一遍问题。
　　“舒…舒服。”迪亚波罗有些扭捏的点了点头，觉得自己就这样承认的话，下场可能会有点糟糕，于是他为自己辩解了一下，
　　“我跟米妮什么都没做，我就是抱着她睡觉而已。”
　　“都已经抱着睡觉了，还叫什么都没做？”奥菲利亚提着长剑的手骤然抓紧了剑柄，刚刚浴血奋战，斩杀无数，还残留在身上的煞气激得迪亚波罗打了一个激灵。
　　“只是抱着睡觉而已，我一个人睡很孤独，我就是想抱点什么，这样睡觉的时候会更安稳一些。”
　　迪亚波罗满脸无辜的跟他的妻子解释道，试图使这一位手中提着染血长剑的大老婆相信他，没有做过对不起她的事情。
　　“女王大人在外面为了你浴血奋战，而你躲在最安全的地方，抱着女王陛下派给你的女仆安心睡大觉。哼！”
　　奥菲利亚还没有说话，一名跟随着她一同进入到迪亚波罗卧室的六翼天使，满是愤愤不平地出声，她的背后羽翼也同样也被鲜血浸染。
　　“住嘴，我让你说话了吗？”奥菲利亚眉目含煞地看向擅自开口的近卫官。
　　“女王陛下恕罪，我只是一时激愤！”注意到女王的目光，这位有些高冷的六翼天使单膝跪地，头颅低垂。
　　“为我浴血奋战？”被奥菲利亚拎在手中的迪亚波罗四肢下垂，他抬起头有些疑惑，“我也没有跟谁结仇啊，怎么就因为我跟人战斗了？”
　　但对于他的问题，那名跪在地上，头颅死死低下的六翼天使显然是不会回答他，而奥菲利亚显然也没有解除他疑惑的意思，
　　“这场战斗与你无关，你不需要多问。”
　　“哦，那你有没有受伤？”迪亚波罗应了一声，然后表现出自己身为一位丈夫应有的关切。
　　“没有。”奥菲莉雅将迪亚波罗放下，目光依旧淡漠，但已不似最开始那般冰寒。
　　“从今天开始，你跟我一起。”
　　“嗯！？”
　　最初，迪亚波罗还没能理解这是什么意思，但是奥菲莉雅冥想都把他抱住的时候，他就明白了，哦，原来他已经沦为抱枕了。
　　这倒也没什么，迪亚波罗对于这样的结果，甚至还是感觉尤为惊喜的。但是让雏龙感觉比较蛋疼的是，他自那一晚之后就看不到除了他的大老婆之外的任何一位雌性。
　　原来俏丽的龙人女仆妹子全都没了，全都变成了体格健硕，肌肉强壮的龙人大汉，就连她老婆身边的近卫官全都换成了中性脸，雌雄难辨，他再也没有看到那晚犹如邻家大姐姐那样，如春风和煦般的六翼天使。
　　本来嘛，这样的遭遇也没什么，毕竟他的老婆奥菲莉雅每天晚上还是会抱着他冥想的，但是吧，他发现这段时间他的大老婆特别忙，经常夜不归宿。
　　而一旦出现了夜不归宿的现象，那么一旦回来了，必定是满身的血煞之气，即便是身上干干净净的，不见丝毫血污，迪亚波罗也能感觉到，而这种时候，雏龙就不大想跟她相处，因为非常难受。
　　只有等过了几天，等奥菲莉雅那一身浓厚的血煞气渐渐地淡去，或者说是被渐渐地控制收敛，迪亚波罗才愿意跟她亲近。
　　但是啊，跟不跟老婆亲近这件事的主动权从来都不在迪亚波罗身上，愿意也好，不愿意也罢，只要奥菲莉雅冥想，必定抱着他，至于他的感受？重要吗？
　　……
　　轰隆隆——
　　自遥远的大地上，传来一声惊雷般的炸响，随之而来的便是地动山摇，在房间中老老实实的学习法术的迪亚波罗感受着身下传来的震动，抬起头望向窗外，远方天地的交界处，一朵巨大的灰色蘑菇冉冉升起。
　　“这是发生了什么？”看到这般景象，迪亚波罗哪还有心思学习法术，将手中的书本一扔，便跑到了窗前，两只小手扒拉在窗沿上，伸着脖子望着蘑菇升起的方向。
　　凑热闹是生灵……唔，是迪亚波罗与生俱来的天性，特别是这热闹还波及不到他的时候。
　　“这谁跟谁打起来了？”迪亚波罗感觉着从地下不断传来的震动感，不由有些犯嘀咕，但看着看着他就感觉有点不对劲。
　　“这个位置，应该也在我老婆的统治范围内吧，爆发了冲突，我老婆肯定也在里面！”
　　雏龙比划了一下那一串蘑菇云升起的位置，根据他记忆中奥菲莉雅带他飞过的地域，顿时就感觉有点不妙。
　　最近他老婆统治的领地气氛变得越来越紧张，频频有敌人入侵这件事情，他虽然被老婆养在城堡深处，但也是知道的。
　　奥菲莉雅也只是阻止他与除了她外的雌性接触交流，可没有阻止他从外界获取信息。是以雏龙也知道，他老婆的统治现在有点风雨飘摇之感，不得不频频出征，以杀戮镇压四方。
　　“不会打到我这里来吧？”迪亚波罗不免有点担心自己的安危。至于他的老婆，完全没有担心的必要，不可能有事。
　　“你就是血狱女王的伴侣吗?”
　　而就在迪亚波罗胡思乱想，眺望着远方天地交界处战斗的时候，一道有些好奇的中性声音在他的耳畔响起。
　　“谁？”
　　迪亚波罗顿时警惕地直接解除变形术，变成了一条头大身子小，金鳞璀璨，鳞甲间闪耀着五色灵光的雏龙。
　　“哎哎哎，你别激动，我对你没有任何恶意。”看到迪亚波罗这一番动作，隐藏在暗中的窥探者顿时就急了，“你动作轻点，可别让那女王发现了。”
　　“那你给我出来，不然的话，等我老……奥菲莉雅回来，我就告诉她。”听到那看不见的窥探者言语中透露出来的畏惧，迪亚波罗毫不犹豫地就出声威胁。
　　“千万别，其实我没有躲起来，只不过你看不到而已。”
　　在迪亚波罗有些惊讶的注视下，他面前的水气汇聚成一缕有些稀薄的白气，而这缕白气化作一条玲珑小巧，身躯蜿蜒的白龙？
　　“你是谁？”
　　雏龙有些惊异的看着面前这条最多也不过米许长的白龙，也放松了一些，因为这比他还小的体型看起来实在是没什么威胁。
　　当然，他也保持着足够的警惕，只要这面前这家伙稍有异动，他绝对会不顾形象地嚎一嗓子，把门外的铠甲巨人喊进来。
　　“云龙，芙拉蒂丝，这是我的一缕化身，对你造不成任何伤害，不要紧张。”
　　龙身细长的云龙在先天上给予迪亚波罗很大的好感，而随和的语气也让迪亚波罗有了与之交流的想法，而且这听起来好像是一条母龙的声音。
　　“少废话，你先说明白，莫名其妙地偷窥我是怎么回事？”已经有很长一段时间没有接触过自己老婆以外异性的迪亚波罗虽然有点小兴奋，但还是决定先探探底。
　　“唉，这是误会！”由水雾构成的小龙无奈地摊了摊爪子，“我也不想偷窥，但谁让你正好站在窗口，又正好让我看见呢，我一时忍不住好奇，就跑下来找你了。”
　　“什么叫正好？”迪亚波罗有些疑惑。
　　“喏，看到天上那块云没有，那是我躯体的一部分。”云龙芙拉蒂丝伸出爪子一指窗外一朵悠悠飘过的白云，语出惊龙。
　　“这么大？”迪亚波罗顺着这条小龙的指引，顿时就惊了，因为那团白云粗略估计，恐怕有数十亩之大，若真是眼前这家伙的身躯，有点难以想象，
　　“你到底是云？还是龙？”
　　“我既是云，也同样是龙，我飘荡在天空中，俯瞰着龙域大地，看着龙类们生存繁衍，厮杀争夺。
　　本来今天我只是过来凑凑热闹，毕竟难得有龙敢联合挑战血狱女王，但没想到看到你，看来传闻是真的了。”

第六章 好奇心害死龙
　　“我怎么了？什么传闻？”
　　虽然认识不久，但迪亚波罗迫切地想要知道更多外界的信息，以此对自身的处境作出判断，他感觉现在的自己知道的东西实在是太少了。
　　“跟你说这些之前，我先要确认一下，你刚刚直呼血狱女王的名字，你跟她是什么关系？”云龙芙拉蒂丝上下打量着明显是一条雏龙的迪亚波罗。
　　“说出来可能不信，但我跟奥菲莉雅是伴侣。”迪亚波罗略带矜持，同样由于有些骄傲地说出自己的身份，毕竟从云龙的表述来看，奥菲利亚是一位非常强大的女王。
　　“伴侣？就你？开玩笑吧！”云龙当即就被迪亚波罗给惊到了，她做梦都想不到眼前这条大头龙娃跟那位横扫龙域的血狱女王是这种关系。
　　“谁跟你开玩笑，我跟你很熟吗？爱信不信。”看到自己被质疑，迪亚波罗有些不爽地翻了翻白眼。
　　“好吧，看你的样子应该也不是撒谎如果传闻是真的话，血狱女王跟你建立伴侣关系也不算奇怪。”云龙芙拉蒂丝伸出爪子，摸了摸下巴，一副睿智的模样。
　　“你再跟我打打谜语，我就要喊人来揍你了。”看到这一条还在跟自己卖关子的家伙，迪亚波罗眼色有些不善。
　　“好吧好吧，我跟说。”感受到了迪亚波罗身上的恶意，云龙芙拉蒂丝连忙开口，虽然这条雏龙跟这座城堡的守卫对他来说都不算什么，但是那位血狱女王太可怕了，她一点也不想招惹那位狠人。
　　“如今龙域中到处都在传，血狱女王，也就是你的伴侣奥菲莉雅，从起源之城中得到了离开龙域，前往主物质界的方法。”
　　“你先等一下，起源之城是什么？主物质界又是怎么回事？”看着还想要说下去的云龙，迪亚波罗打断了他的话，有些关键的信息不问清楚，就算听到了真相也跟听天书一样。
　　“起源之城你不知道是什么？这玩意儿就在天上挂着，你一抬头就能看见。”
　　迪亚波罗望向窗外，能看到，在苍穹的至高处，有一座规模庞大，气势宏伟的城市悬浮，静静地观察龙域大地。
　　“就那玩意儿叫起源之城？凭什么叫这种名字？”悬浮在天空中的城市，迪亚波罗当然知道，但他可不知道那玩意儿叫起源之城，虽然他也是从那里出生的。
　　“就凭生活在龙域上所有生物的起源全部都来自那座城市。”
　　“哦，那叫起源之城，倒也正合适。”迪亚波罗点点头，这么说起来，他也是从起源之城出生，对于龙域大地上的生物而言，他也算是祖宗级的存在了。
　　当然心里是这么想的，说是不能说的，祖宗级的辈分还得需要祖宗级的实力相匹配，没有这份实力，敢认做别人的祖宗，可是要挨揍的。
　　“那你跟我说说主物质界是什么情况？我听奥菲莉雅跟我说过，龙域其实是一座残缺的世界。”
　　“残缺的世界？她是这么说的吗？倒是也没错，龙域的本质其实是一座被开辟出来的超大型半位面。
　　而起源之城本质其实是一座龙类研究所。而我们都是研究所的产物，主物质界中正常的龙可不是我们这样的。”
　　“我们都是实验体？”
　　这样的信息不可谓不震撼，但是迪亚波罗早就对自己的身份有所猜测，倒也不算出乎他的意料，所以他虽然惊讶，但是表现却没有云龙期待的那样震惊。
　　“你比我想象的还要镇定，真不愧是最后从起源之城中降生的龙，还拥有前往主物质界的能力。”
　　“前往主物质界，我都不知道我能这样，你这么说有什么依据？”迪亚波罗忍不住质疑，他到现在都没摸透自己的能力。
　　“依据？一条刚刚出生的雏龙，却与龙域中最强大的女王结为伴侣，你还想要什么依据？
　　龙域中的龙谁不知道血狱女王最大的追求就是离开龙域，前往主物质界，如果你没有这种能力，她凭什么跟你成为伴侣？”
　　“……”迪亚波罗沉默不语，他当然知道一位又强大又有颜的女王老婆，不可能毫无根据地就找他这种雏龙当伴侣，但这理由实在是有点离谱。
　　“我说你是最近从起源之城中诞生的吧？”看着沉默不语的迪亚波罗，云龙芙拉蒂丝继续追问，确认一下。
　　“无可奉告。”迪亚波罗挥了挥爪子，不想跟这家伙多说。
　　“你不说我也知道，龙域中有些什么龙，有多少种类，我一清二楚，你这家伙看起来像是传统的龙类，但是却跟这里所有的龙类都不相同，既然如此只有一个解释了。”
　　云龙芙拉蒂丝·布兰雪目光炯炯的盯着迪亚波罗，“你就是刚刚从起源之城中诞生，然后被血狱女王带下来。”
　　“哦，然后呢，你想说什么？”迪亚波罗有点想喊人了。
　　“你知道在你之前，上一位离开起源之城的生物是在多久之前吗？”云龙芙拉蒂丝神神秘秘地问道。
　　“多久？”迪亚波罗也有点好奇，虽然扯得有点远，但是这种消息确实能跟他的身世扯上一点关系。
　　“两千七百多年前！在此之间，再也没有任何生物从起源之城中走出，你是唯一的一个。”
　　“这么久？”
　　“当然。对了，你知道除你之外最后一个走出起源之城的生物是谁吗？”
　　“这种事情我怎么可能知道？”迪亚波罗摇摇头，“你直接说吧！”
　　“如今血狱女王的祖父，比如今的血狱女王只强不弱的恐怖存在！”
　　“那这位血狱王现在在哪？”
　　“陨落了。”云龙轻描淡写地说道，然后她如愿以偿的在迪亚波罗的脸上看到了震惊的表情。
　　“怎么回事？谁杀的？”
　　“不是谁杀的，是他自己找死。龙域可没有能威胁到那种层次的生物。”
　　“这话怎么说？难道是自杀？或者繁衍后代，生命力耗尽什么的？”迪亚波罗做出猜测。
　　“不是，那位强闯起源之城，所以就陨落了。”
　　“这……”迪亚波罗张了张嘴，想说什么，但最终什么都没有说出来。
　　“所以血狱女王家族的执念，最大的追求就是离开龙域。血狱女王从出生的那一天起就被赋予这样的使命。”小小云龙的语气颇为感慨，
　　“其实也不需要别人催促，只要告诉血狱女王还有主物质界的存在，以血狱女王的性格，绝对会去追寻的。”
　　“你是什么情况？为什么对我老婆的事情知道的那么清楚？”迪亚波罗感觉有点不对头，这若是是雄性，该考虑这家伙是不是有什么不轨的企图了，不过就算是雌龙，也不能放松警惕。
　　“我不跟你说了吗？我是云龙，我的常态就是天上的白云，再加上我活得比较久，龙域也只有这么大，因此我知道很多隐秘的事情。”
　　“所以让你知道了我的存在，我岂不是会变得很危险。”迪亚波罗的紧惕心瞬间拉满，他貌似不止天赋惊人，而且还是通往更加广阔世界的钥匙。
　　“不会，因为你也知道了我的存在。”看这面前这条雏龙警惕的眼神，云龙连忙解释，避免不必要的麻烦。
　　想要在龙域这种地方活得久，就不能跟麻烦事扯上太大的关系，稍微满足一下自己的好奇心就可以了。
　　“如果你的存在被其他的龙得知，那肯定是我泄的密，到时候你跟那位女王一说，她肯定会来追杀我，我可不想惹她。”
　　“既然你不想惹她，那你就不该下来跟我交谈。”迪亚波罗语气幽幽地说道。
　　“没办法，我好奇心重啊！”云龙芙拉蒂丝语气讪讪。
　　“好奇心会害死龙。”
　　“不会，我虽然会看到会听到很多东西，但是我也不会到处乱说。”
　　“你刚刚就跟我说了很多。”
　　“害，这算什么，只是一些常识性的东西罢了，谁知道你连这些都不懂，我还以为血狱女王都跟你说了呢。”
　　“她什么都不告诉我，只是让我看书。”
　　“看书？法术书吗？”云龙有些渴望地看着房间地面散落的书籍，“这些在龙域可是难得的东西。”
　　“你想看？”迪亚波罗扫了一眼地上的书籍，他又不是憨批，当然知道书籍的重要性，但重要从来都是相对而言的。
　　“想看。”云龙丝毫不掩饰自己眼中的渴望。
　　“你很强吧，这些书籍上记载的法术对你来说应该起不到多少的作用。”迪亚波罗有些疑惑，天上那么大一团云都是这家伙身躯的一部分，而且这家伙还敢潜进来，怎么想都不弱吧！
　　“谁说没有，小龙，我告诉你，龙域中绝大多数龙都只掌握了自身血脉的天赋能力，就连我也一样，但是书却能够赋予我们天赋以外的力量。”
　　“哦。”迪亚波罗完全没什么感触，位置不同，很难有相同的感受。
　　“你……”看到迪亚波罗无动于衷的表情，云龙芙拉蒂丝有点气，多少龙求之不得的东西，结果这家伙却不咋重视。

第七章 我跟她是清白的
　　“我来做一个交易吧！”迪亚波罗扫了一眼地上的书籍，语气之中充满了诱惑。
　　“什么交易？”云龙有些警惕。
　　“你不是想学法术吗？我教你，不过作为代价，你要将你听到的那些隐秘讲给我听。”
　　“我拒绝。”听到迪亚波罗的话，云龙芙拉蒂丝毫不犹豫地选择拒绝。
　　“为什么拒绝？你不是想学吗？”迪亚波罗有些疑惑。
　　“我的确想学习知识，但这些知识又不是你的。”云龙芙拉蒂丝很清醒，
　　“如果没有得到那位女王的允许，我学了这上面的知识，那么我绝对会招致她的敌意，甚至会被她追杀。”
　　“好家伙，你就这么怕我老婆吗？”迪亚波罗惊了。
　　“当然。”云龙没有丝毫不好意思。
　　“我老婆给我的书你不敢学，那我传承记忆里面的法术，你敢不敢学？”
　　“你传承里面的法术？”云龙顿时就犹豫起来了。
　　“怎么？瞧不起我的传承？”
　　“不是瞧不起，适合你的，就未必适合我。我们这是交易，我告诉你隐秘，你教我法术，但不一定对我有用。”
　　“怎么可能？我的传承包含各类法术，绝对有适合你的。”
　　“真的？”
　　“这种事情，我骗你干什么，到时候你看一眼就知道了。”
　　“那好，成交，你想问什么？只要我知道的都可以告诉你，不过你千万可不能跟别人说。有些事情泄露出去了，对大家都不好。”
　　“这种事情我懂。”迪亚波罗了然，然后他兴致勃勃地指着远方天边还未消散的蘑菇云，“你现在告诉我，是谁入侵我老婆的领地？差点就要打到我这里来了。”
　　“是一条狱火邪龙，还有两条黑泽山龙，都是一方霸主，他们带着奴仆附庸联手入侵了你的伴侣，也就是你老婆的领地。
　　这是现在龙域流传最多的消息，如果你就问这种传得到处都是的消息，我有点不好意思找你要报酬，要不你再问点别的吧。”
　　想都不想就回答了迪亚波罗问题的云龙芙拉蒂丝搓了搓爪子，用这种烂大街的消息来换取知识，有点欺负龙了。
　　可能短时间内是赚的，但是眼前的家伙一旦成长起来，明白原委然后因此记恨她的话，那她亏得更多，得不偿失。
　　“好吧，那以你的见识来判断的话，这场战争谁能赢？”迪亚波罗不假思索地问出他目前最关心的问题。
　　什么狱火邪龙，黑泽山龙，虽然听起来很厉害，但是他都不了解。甚至包括他的老婆，同样捉摸不透，在什么都不了解的情况下，他完全没办法判断局势。
　　“当然血狱女王啊，那几个联合入侵的白痴，你别看现在闹腾得挺欢，但是早晚都得被你的老婆钉在青铜柱上。”
　　“你这么自信?”
　　“那是当然。那你还不了解血狱女王的实力，我给你讲讲。”
　　“可以。”
　　……
　　残阳如血，洒落在昼夜交替时分的龙域大地上，而征战了三天三夜的王者也拖着略微疲惫的身躯，驾驭着炼狱黑龙返回城堡。
　　而当奥菲利亚降落到迪亚波罗居住城堡的时候，天空已经完全被黑暗笼罩，只有星月的投影洒下暗淡的光。
　　原本追随在她身后的天使近卫与龙人机动军团都已经回到各自的营地休息，战争还未结束。
　　“我不在的这几天，迪亚波罗这小家伙又不知道学得怎么样了，有没有闹出什么幺蛾子？”行走在专门为伴侣建造的城堡中，奥菲莉雅自然联想到了那条雏龙。
　　对于迪亚波罗，她的心思较为复杂的。因为她的祖父是以生命为代价，从起源之城的塔灵口中获得了离开龙域这座牢笼的唯一方法，也就是迪亚波罗。
　　但那时候，距离迪亚波罗出生足足还有千年的时间，而当时奥菲利亚的祖父因为冲击起源之城，损伤了本源，已经等不到那个时候了。
　　于是，这位血狱王将希望寄托在自己的后代身上，然后传承到了奥菲莉雅的时代，在她处于巅峰的时候，她等到了那一位传说中，能够带她前往物质界的奇迹之龙降生。
　　但是想要将那条奇迹之龙从起源之城中带走，她需要付出不菲的代价——成为奇迹之龙的伴侣，以伴侣的身份守护奇迹之龙成长。
　　因为家族的执念，再加上自身的渴望，面对起源之城塔灵提出的要求，她思索没多久就答应了。
　　本来在龙域中，她也找不到几个能上眼的雄性，倒不如试试那条在塔灵的描绘中，潜力超越龙域所有生物的奇迹之龙。
　　说实话，在最初看到奇迹之龙的时候，她的心中是有些失望的。因为无法用武力来试探，但仅仅只是一个简单的魅惑，居然就把这条雏龙给迷得神魂颠倒。
　　这可与塔灵中描述的那条无所不能的奇迹之龙相去甚远，嗯，当然也可能是雏龙的原因，所以她决定养一段时间看看，毕竟塔灵不可能做出欺诈这等事。
　　实在不行……那肯定是继续养啊，都已经签订伴侣契约了，还能怎么办？再说，就看迪亚波罗出生时的体型，再差也不会差到哪去。
　　“嗯？”
　　奥菲莉雅本来正在思索着如何尽快解决掉因为消息泄露而引发的麻烦，但是当她踏着迪亚波罗房间的那一刹那，所有的思绪全部中断。
　　她看着房间中如同一位刚刚出生的龙人幼童般，跌跌撞撞向她跑过来的小家伙，这就是她的丈夫迪亚波罗。
　　看起来粉雕玉琢，惹人喜爱，但是敏锐的灵觉，让这位女王察觉到了房间中那一缕稀薄却真实存在的信息，于是奥菲莉亚的脸色变得威严而肃穆。
　　“奥菲莉雅，你回来了？没受什么伤吧？”迪亚波罗抱着自己老婆的大腿，两只肉乎乎的小手在腿上摸索着。那是因为身高的原因，他也摸不到什么。
　　“她是谁？”奥菲莉雅低下头，看着抱着自己小腿的迪亚波罗，突然有些没头没脑地问道。
　　“蛤？”嗅着奥菲莉雅身上散发出来的那股若有若无，但是沁人心脾的香味的迪亚波罗敏锐地感觉到了气氛有点不对劲。
　　于是，他抬起头，正好对上了血狱女王低头投注的目光，冰冷，淡漠，无情，让迪亚波罗有种自己随时会被砍的感觉一样。
　　“我不在的这段时间里，进入你房间的那条雌龙是谁？”
　　“！？”迪亚波罗瞪大了双眼，这都能闻到，简直离谱，“不是，你听我解释……这是误会……”
　　而大脑极速运转的迪亚波罗同时就在心中狂骂了起来，那条憨批云龙，临走的时候跟他信誓旦旦地保证，他老婆绝对不会发现她来过的痕迹，结果呢，这才刚进来就发现了，搞得跟捉奸一样，明明他什么都没做。
　　“我已经下达了命令，除我之外，任何雌性不得踏入这座城堡，所以绝对不是我麾下的龙。”奥菲莉雅有这自信，她的下属会完美地执行她的意志。
　　“看来是外面的龙了。而你没有主动勾搭的本事，那就是对方主动潜入进来，但是城市中的守卫却没有发现她的潜入。有这种本事的，龙域中也就那么几条龙。”
　　“等下……”看到自己话都没说两句，他老婆好像就要把那条云龙给推理出来，迪亚波罗连忙打断。
　　“我说，我全部交代。”
　　“嗯，你说，我在听。”
　　金色长发披散至腰间，如萤火般绚烂的光自雪白六翼中洒落，血狱女王点点头，浑身笼罩着一层神圣光辉。
　　但迪亚波罗知道，他老婆这般美好的形象是专门给他看的，这不是她的本相，或者说这不是她真正的姿态，奥菲莉雅只是将最美好的一部分展现给他。
　　就像是在云龙告诉他那些隐秘之前他不知道他老婆居然还有“血狱”封号，这个封号虽然是传承下来的，但是奥菲利亚的所作所为也完全配得上，甚至犹有过之。
　　因此，从云龙的口中，得知了自己老婆过往那些血腥战绩的迪亚波罗现在老实得不得了，感觉稍有不对劲就马上招供。
　　因为根据那条云龙所说，他老婆有一个小嗜好，喜欢将那些强大的龙类钉在青铜柱上，聆听他们的哀嚎、惨叫与求饶。
　　“是这样的……”回想着云龙跟他描述着奥菲莉亚对待敌人的方式，迪亚波罗就像是竹筒倒豆子般将所有的事情全都招了。反正他也没有保密协议，犯不着牺牲自己，保全认识还不到一天的龙，嗯，自求多福吧！
　　“云龙，芙拉蒂丝。果然是这个家伙。”
　　听完迪亚波罗的描述，奥菲利亚原本面无表情的脸上泛起一丝冷意，看得迪亚波罗心底微微发寒。
　　“我出去一趟，你就老实的在这里看书吧，不要想着打听那些与自己实力不相匹配的事情。”
　　“你要去干什么？是要处理那条云龙吗？我跟她真没什么，你下手轻点呗。”感觉良心有点隐隐作痛的迪亚波罗纠结了一下，还是开口叫住了将要离开的奥菲莉雅，然后，他感觉到了浓厚的煞气……

第八章 我早晚绿了你
　　古木参天，大河滔滔，山岳耸立，这是一片蕴含着蓬勃生机的莽荒大地，原本这里不论白天或黑夜，都应该充斥着巨兽猛禽为了生存厮杀搏斗的声音。
　　但此时，这片大地寂静无声，哪怕是最微小，没有智慧的虫豸都不敢发出哪怕一丁点的声音，害怕惊动悬浮在天空中的存在。
　　那是一位额头上生有龙角，身后有龙尾的存在，如果忽略她背后的羽翼，那她看起来倒是跟普通的龙人没什么不同。
　　但是羽翼让她彻底与龙人这个族群划开了一条鲜明的分界线，她不是龙人，而且她的生命层次足以碾压龙人。
　　此时，这位存在仅仅只是保持常态，而且还收敛了一番的情况下，仍让万里山川陷入万籁俱静之中。
　　“云龙芙拉蒂丝。”强大的存在以平静的语气呼喊着龙名。
　　风起云涌，在下方诸多凶禽猛兽惶恐而又茫然的目光中，漂浮在天空中的白云以一种堪称疯狂的速度凝聚在一起，最后化成一条蜿蜒修长的雪白云龙，犹如悬浮在天空中的连绵雪山。
　　“有事吗？血狱女王。”
　　凝聚出来的云龙之躯足有数千米长的芙拉蒂丝看着相比于她此时的身躯相比，显得极其渺小的存在，态度温和地说道，仿佛什么都不知道的小白花。
　　“还需要装吗？”看到云龙展现出来的姿态，听到她的回答，血狱女王的眼睛眯了眯，“连自己之前做了什么都不记得吗？你会不知道我为什么出现在这里？”
　　“这我还真不记得，我比较健忘！”云龙芙拉蒂丝睁眼说瞎话，“我一直都在睡觉，不明白女王你为什么会来到这里找我。”
　　“你未经允许，进入我的领地，私会我的伴侣。”血狱女王语气平静地说道，直接表达出兴师问罪的态度。
　　“伴侣？什么伴侣？”云龙芙拉蒂丝直接就是一副一脸迷茫的样子，
　　“女王不是在开玩笑吗？你不是孤独一人吗？怎么还有伴侣？如果你想打我主意的话，大可不必如此麻烦，直接说就是。”
　　“看来仅仅只是语言，你是不会承认你的行为了。”听着云龙的描述，血狱女王脸色逐渐变得冷漠起来。
　　“承认什么？女王大人，可不要将我没做过的事情往我头上扣。”
　　云龙口中说着道歉的话，但是她修长蜿蜒的云龙之躯盘旋起来却也逐渐变得灰暗起来，隐约间能看到有雷霆在其中窜动。
　　“我已经捕获到了你的气息，你还想抵赖。”血狱女王看着气息愈发恐怖，甚至开始引动这一方天空天象变动的云龙，脸色没有丝毫变化。
　　“一缕气息而已，能说明什么？”
　　云龙芙拉蒂丝毫不客气，虽然在不久之前跟迪亚波罗说过，她不愿意招惹血狱女王，但是人家都已经指名道姓找上门来了，而且还是一副如此盛气凌龙的样子，这谁受得了。
　　是，你是一方大佬，你很强，我打不过你。但是我也没有弱到可以任由你随意欺凌的地步。而且你也杀不了我。
　　不想得罪跟不能得罪，是两回事。
　　“看来你很自信了，居然敢诱惑我的伴侣！但是你要知道，有些事情不能做，一旦做了，就要付出你不愿承受的代价。”
　　奥菲莉雅背后那六支雪白羽翼缓缓展开，血色气息弥漫，白翼逐渐化作血翼，煞气密布苍穹，她释放自己的力量，对抗云龙那执掌一方天空的压迫力。
　　她的战力强于云龙，但是说到底她们都是处于同一层次的存在，还没有强到一方可以碾压另一方的地步。
　　“你在说什么蠢话，你以为谁都跟你一样，会饥不可耐地对一条雏龙下手吗？”对于血狱女王的怒火，云龙芙拉蒂丝嗤之以鼻，“不是谁都跟你一样。”
　　“芙拉蒂丝，我一定要把你挂在我的宫殿前。”听到云龙的话，血狱女王的脸上露出一丝怒色。
　　她伸出手，浓厚的血气在她的身后交织升腾，鬼哭神嚎的炼狱虚影就在她的身后展开，眨眼间便将一方天空染成血色。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣之声在云龙已经化作黑灰的龙躯之中回荡，凛冽的狂风在天空之中激荡，冲击着血狱女王闻名龙域的领域——血色炼狱。
　　“哈哈哈，血狱女王，这种残暴的姿态，你的那条雏龙伴侣见过没有？你说他要是见到了，会不会给直接吓萎了？”
　　充满着挑衅之意的张狂笑声在完全黑暗下来的天穹中回荡。云龙芙拉蒂丝已经完全放开了。
　　“希望我将你钉在青铜柱的时候，你还能够如此张狂。”
　　血狱女王伸手虚握，丝丝缕缕的血气从已经开始构建的血色炼狱之中溢出，汇聚到她的手上，化成一柄猩红龙枪，大气为之震荡，汹涌澎湃。
　　“你没有这本事。”云龙主动终止了双方的交谈，庞大如深渊的龙口张开，孕育了许久的雷霆从其中喷涌而出。
　　轰隆隆——
　　蓝白色的雷霆洪流在天空中汹涌而过，恐怖的力量在苍穹之中宣泄，点燃中的大气中的一切，点点火星散落。
　　而后，雷霆将血狱女王那渺小的身躯淹没在其中，同时也将被血色与阴云交织，阴暗的天空因此被照耀光亮透彻，比白昼还要耀眼璀璨。
　　“准备了这么久，你就这点东西？”
　　称得上是嘲讽的淡漠声音从雷霆横流之中响起，随后在云龙略微有些不可置信的注目之下，一杆血色龙枪浮现，以匀速坚定地将雷霆洪流一分为二。
　　“如果你只有这点本事，那你现在就做好被我钉住龙脊的准备吧。”
　　血色长枪被血狱女王再次挥动，划过一道半弧，直接将雷霆洪流斩断。
　　见到吐息无效，芙拉蒂丝立即停止了输出，预料之中的景象，堂堂龙域女王，自然不可能因为这点攻击被她击败，
　　“你装什么？我吐息准备的时间不短，那你手中那柄长枪准备的时间呢？”
　　“无聊的口舌之争！”
　　血狱·魔临
　　占据半边苍穹的血色炼狱之中，血狱女王奥菲莉亚成长过程中所斩杀的亡者魂灵复苏，陨落的亡灵发出不甘的嘶吼，它们想要将生者一同扯进这炼狱之中。
　　但是当它们刚刚动弹，它们的力量便被血狱女王抽调，融入到手中的龙枪之中，然后，女王刺出一枪，炽盛的枪芒直冲天穹。
　　轰隆！
　　雷云之龙被击穿了，一道鲜艳的血色长虹贯穿苍穹，随后，一声痛苦的咆哮响彻天空，“奥菲莉雅！”
　　“芙拉蒂丝，你刚刚都已经承认了，你见过我的伴侣。我也无意杀你，只要你立下誓言，不再与他见面，我掉头就走。”
　　血狱女王奥菲莉亚手持龙枪，语气平淡，云龙芙拉蒂丝的实力在她的眼中一般，但是她的天赋能力有点麻烦。
　　“开什么玩笑！你有什么资格替你的伴侣做出这种决定？”
　　凝聚出来的云龙之躯近乎有三分之一被血狱女王一枪打散的芙拉蒂丝咬牙硬撑，身躯的崩溃倒是其次，主要的是灵魂遭到了创伤。
　　“我与他订立契约，我跟他就是两位一体，我的意志就是他的想法。”血狱女王的脸色变得无比平静。
　　对于血狱女王的话，云龙芙拉蒂丝不做任何回应，只是竭尽所能，万千雷霆席卷的狂风，涌向那背负着六翼的渺小存在，想要将她淹没在其中。
　　“你私会我的伴侣，侵犯了我们神圣的契约，这就是你的罪！”
　　即便是没有回应，血狱女王仍旧自顾自的说下去，至于攻击？随手就能够应付的东西，没有必要太在意，她的领域释放出来之后可不只是看着吓人。
　　“我说了，除了你没有谁会对一条雏龙有兴趣。”雷霆咆哮，云龙芙拉蒂丝也是怒火中烧，
　　“你说我擅闯你的领地，这点我认，但是私会你的伴侣，然后诱惑他，你就是想多了，那种小龙就算我诱惑了，他又能做什么？”
　　“既然你已经承认了，那就为你犯下的罪孽付出应有的代价吧！”
　　血色羽翼伸展的女王伸出另一只手掌，嫣红气息弥漫，在她的手中凝聚成一柄细长剑刃，然后，女王挥剑
　　轰——
　　天空裂开了，或者说因为云龙的存在，密布的阴云被斩裂了，太阳投影的光重新洒落，但只有一道狭长的地带才能沐浴到这难得的光芒。
　　“血狱女王，你这傲慢的家伙，你是龙域最强者之一，但你不是龙域的王！”
　　一剑之下，云龙芙拉蒂丝的身躯彻底崩溃了，化作飘荡在天空中的云雾，但对于她而言，只能称得上是重伤，却算不上重创，只是灵魂上的伤势有点疼而已，至于身体上的损失，于她而言，不过九牛一毛罢了。
　　“我不是你的对手，但我既是龙，也是云，有本事你将龙域天空所有的云全部扫清啊，如果你没有这个能力，那你等着吧！
　　我早晚有一天会再一次降临到你那视之如命的伴侣面前，然后如你所想的一样，竭尽所能诱惑他，将他从你的身边夺走，真期待呀，不知道你会是什么样的表情。”

第九章 欧皇法术——奇迹之门
　　“不知道芙拉蒂丝会被奥菲莉雅打成什么样？”迪亚波罗望向窗外悠悠飘过的白云，有些好奇最终的结果。
　　因为从那条自称知晓的龙域诸多秘密的云龙描述来看，他的老婆就算不是龙域中的最强者，那也是站在最顶端的存在，万一对上了，她是绝对打不过的。
　　“希望龙没事！”对自己施加了变形术的迪亚波罗双手合十，毫无诚意地为那条云龙祈祷了一下，“要是出问题了，我就再也见不到第二条母龙了，听不到外界的消息了。”
　　吸～
　　刚刚嘀咕了没两句的迪亚波罗突然问道一股非常诱人的气息，鼻子耸动了一下，脸上顿时露出异样的表情，因为他看到了龙域绝不可能出现的景象，
　　“什么东西？”
　　恍惚间，迪亚波罗看到了一座万人欢呼，人声鼎沸的竞技场，在竞技场上，正有两群相貌神俊的生物相互厮杀，而在这两群怪物的身后则分别站着一位人形生物，很渺小，但也很可爱。
　　“嗯，临时召唤啊。”
　　略微疑惑之后，迪亚波罗在传承记忆中找到了相关描述，看起来非常有趣。按照描述，他会与某位召唤师签订临时契约，为他战斗，作为报酬，他能获得一定的好处。
　　当然，他也可以拒绝，甚至于即便是同意了，被召唤降临到异域，一旦发现不对，它同样也可以拒绝战斗，然后返回，
　　“随时能够返回啊！”
　　如此宽松的条件，顿时就让迪亚波罗有些蠢蠢欲动起来，如今的他对所处世界格外好奇，在能够确保自身安全的情况下，他倒是不介意出去看看。
　　“那还有什么好犹豫的。”
　　……
　　“我可是未来要继承家族爵位的贵女，怎么可能在这种地方输给泰莎这种贱民！”
　　宏伟宽阔的竞技场上，手中握着灵光四溢的御灵法杖，身上穿着神纹法袍的少女咬牙切齿地看着竞技场对面，脸上云淡风轻，没有丝毫紧张的对手。
　　相比额头，耳朵，脖子，手指乃至于腰间都配满了超凡饰品，武装到牙齿的她，她的对手身上仅仅只有学院标配的凝神法袍与唤灵法杖。
　　虽然帝国大学的召唤系配发给学员的装备也算是非常不错的优良装备，但是跟她通过家族的渠道为自己配备的这一身相比，那就是垃圾。
　　可即便如此，她现在也只能在帝国最盛大的庆典上，与出身低贱的泰莎打成平手，最起码以她们两人召唤出来的生物来看，短时间内是无法决出胜负。
　　“不行，绝对不能再这样下去了，陛下，还有诸位殿下都在上面看着呢。”
　　贵族少女抬头望了一下看台最高的位置，虽然在她看不到那位世界上最尊贵的存在之一，但是她知道帝国最尊贵的皇帝目光很有可能在她的身上。
　　天之庆典，是帝国最盛大的庆典，因为一千两百年前的这一天，正是帝国宣布成立的时候。所以这一天，帝国会举行远超任何节日的大型庆典，而她与自己的死敌泰莎之间的战斗，就是这场庆典的点缀之一。
　　虽然这场比赛有着表演赛的性质，但是最终的战斗结果却没有被提前定下，因为帝国的大环境都讨厌排斥这样被安排好的战斗，这是对战斗的亵渎。
　　所以，此时的贵族少女的身上都开始冒汗了，这场庆典对于她来说，是一个再也不会有第二次的机会。
　　今年的庆典恰好满帝国成立一千两百年，因此今年庆典的规模将超越过去的数十年与往后的数十年。
　　不仅仅是帝国皇帝，还有诸多大贵族，实权将军，拥有帝国继承权的皇子皇女……如此多的大人物汇聚一堂，就算她出生于伯爵之家，在这场庆典上，也不算什么。
　　而她若是能够在这场庆典上以不错的表现，在这些大人物的眼中留下印象，那么对于她的未来将有着不可预估，难以想象的助力。
　　“泰莎！”想到自己获胜之后，可能获得的诸多好处，贵族少女的眼神变得凶狠起来，
　　“我一定要获得这场战斗的胜利！我绝对不能输给平民！”
　　少女的眼神变得决然，她取出一柄小刀，划破手腕，带着银色光辉的鲜血顿时从她的手腕洒落，这些鲜血接触到地面的那一刻，没有肆意流淌，而是按照少女的意志，构建成一座由鲜血构建的召唤阵。
　　“出来吧！我的银龙伙伴，阿利乌！请为我而战！”
　　伴随着少女的呼唤，原本看起来有些血腥慎人的法阵，瞬间被银色的灵光覆盖，迸发出璀璨耀眼的光辉，冰寒灵气扩散，竞技场的温度开始下降。
　　昂！
　　伴随着一声轻悠的龙吟，一条形态轻灵优雅的银色巨龙，从法阵迸发的灵光中缓缓飞出，盘旋在少女的身前，
　　“克里希亚！顺应你的呼唤，我应召而来！我将为你而战！”在竞技场不少观战民众的惊呼声中，优雅的银龙垂下头颅，凝视着身下的少女。
　　“感谢你的援助，阿利乌阁下，请您为我击败她！”少女克里希亚的红唇如花般绽放，成功召唤出了这条在家族的帮助下与之订立龙族盟约的银龙，那就代表着这场战斗的胜利已经属于她了。
　　“就是她？”
　　体长近二十米的银色巨龙环顾着潮汹涌的竞技场，没有丝毫胆怯，他是银龙，喜欢变换成人形态，在文明社会中生活，这样的大场面他也见过不少，怯场什么的不存在。
　　“是的。”克里希亚咬了咬牙。
　　“她的出身似乎还比不上她吧，为什么在这种场合你还无法击败她？”
　　银龙扫了一眼对面的女孩与跟自己定下盟约的少女，两者之间的差别一眼就能看出来了，这一瞬间，他都有点不想动手了，有辱龙族尊严。
　　“因为她的运气比我好！”少女克里希亚几乎是咬牙切齿。
　　她拥有着非常不错的召唤师天赋，再加上优越的出身，所以她选择成为一位召唤师，因为家族能够在她契约宠兽这方面起到极大的帮助。
　　而泰莎呢，出身平民，想要契约宠兽，就只能依靠自身。按理来说，这种出身卑微的平民，就算是天赋再好，也不可能跟她这种贵族子弟站在同一个竞技台上。
　　但事实就是如此残酷，这被她视为死敌的同学身上有着难以理解的运气，就像是被幸运女神眷顾一样，因为各种各样难以理解的惊人巧合，收服了各种就算是她的家族都不一定能够获得的宠兽。
　　“运气？原来如此！”听到克里希亚的话，银龙点点头，看着那些即便是因为他的龙威，眼中有些恐惧，但却仍旧没有退却，还想要与他战斗的生物，了然。
　　“你叫泰莎是吧？投降吧！你契约的这些小家伙虽然都很优秀，但是它们都只是幼兽，不是我的对手。”
　　银龙盘旋在天空之中，看着对面那位衣着朴素的少女，语气温和地劝降道。
　　身为高贵的银龙，即便是契约者的需求，也无法左右他的意志。何况身为龙族，怎么可能会随便对比自己弱小的生物出手。
　　“银龙先生，虽然您的血脉很强大，但是您也只是一条少年龙吧，我未必没有取胜的可能。”面对着一条巨龙的压迫，平民出身，却能够出现在帝国最盛大祭典上的少女没有丝毫认输的打算。
　　正因为自己出生于微末，所以为了走到这一步，她付出了她的那些贵族同学难以想象的汗水，经历了数之不尽的危险，虽然在他们眼中，自己像是被幸运女神眷顾的孩子，可若是真被眷顾，她岂会出生于底层？
　　“看来我被小瞧了，少女，见识一下吧，一条还未成年银龙的力量。”
　　伴随着一声龙吼，霜雪降临在这座竞技场上。但这丝毫没有降低围观群众的热情，他们的情绪反而更加高涨，只是表演性质的召唤师比赛，只是前奏，居然有人召唤出了一条高贵的银龙。
　　“鲁伊斯家族这一次算是下血本了吧，居然跟一条银龙签订了盟约。”
　　“嗯，为了他们家这位小姑娘能有优秀的表现，鲁伊斯费了不少心血，可惜，再优秀也只是为那位小姑娘作陪衬而已，贵族跟平民站在同一平台上，本身就是一种失败。”
　　“哈哈哈，你这老家伙，这话就不太对了，鲁伊斯家的小姑娘在帝国大学中也能算是精英，只是她的对手太过于优秀了。”
　　“再优秀，也无法抹平她天生的劣势。”
　　“那可不一定，看到没，那位小姑娘孤注一掷了。”
　　“那是，奇迹之门？”有些坐在观礼台上的大人物，看着下方那闪耀的法术光辉，脸色顿时就变得微妙起来。
　　“又是这坑人的法术，呵，不过也难怪，这小姑娘已经没有别的办法了。”
　　“不一定是坑人，如果蒙受命运的眷顾，那么这道法术就会向你展现什么叫奇迹，这才是这道法术的名字历经如此之久的岁月，也没有被改变的原因。”
　　“喝~tui，我去TM的命运眷顾。”封闭的包厢中，有人低声怒骂。
　　“嘿嘿，侯爵大人，你不能因为你施展奇迹之门召唤出来的都是些歪瓜裂枣就否认这道法术。只能说这种看运气的法术不适合你。”
　　不论看台上的大人物因为这道能够坑死人，也能够绝地翻盘的法术做出什么评价，此时的平民少女已经完成了施法，她浑身被汗水浸透，因为法力枯竭，都快要站不住了。
　　“奇迹之门！请为我带来奇迹！”
　　望着在半空中展开的空间门，少女在心中默默祈祷，这是她最后的希望。
　　而顺应着少女的祈愿，一条浑身覆盖着金色的铠状鳞片，头上有着四根蜿蜒曲折的龙角，看是有些威严，但是却因为头大身子小的不协调比例，看上去有些滑稽的小龙缩头缩脑地从空间门中探出头来。
　　但是还没有等他看清楚周遭的情况，他便直接被一股力量强行拉到了竞技场上，因为他已经响应了召唤。
　　“雏龙，哈哈哈，泰莎，我还以为你能召唤出什么，居然只是一条雏龙。”
　　此次竞技场的另一边，原本因为自己的对手施展那一道运气鉴定法术而紧张不已的克里希亚得意地大笑起来，用笑声宣泄着自己刚刚的紧张与恐惧。
　　“阿利乌阁下，请击溃她们，这场战斗该结束了！”贵族少女意气风发，胜利在望，虽然对手召唤出来的雏龙看起来很不凡，但是再不凡又有什么用，只是雏龙罢了。
　　但是让她意想不到的是，响应召唤而来的银龙，居然对她的命令自若罔闻，一动不动，只是神情凝重地盯着趴在地上，都没有飞起来的雏龙。
　　“阿利乌阁下，请您……”觉得是自己的语气有点问题的克里希亚用上敬词，但没有想到的是，
　　“我拒绝战斗。”盯着鳞甲边缘处释放着五色灵光的雏龙，银龙直接不干了。
　　“为什么？阿利乌大人，我们已经签订了盟约啊，您为什么放弃战斗？”
　　“这是圣耀之龙！我不可能对圣耀之龙出手。”
　　已经认出被召唤而来的雏龙是什么身份的银龙，语气郑重地说道。
　　“什么圣耀之龙？”克里希亚一脸懵逼，但她的脑子很快就转动起来，找到了解决办法，“我可以加钱，酬劳翻倍！”
　　“这不是酬劳的问题，这是身为……”
　　“五倍！只要您帮助我获得胜利，五倍酬劳。”
　　“……”银龙本来还有些意动，但是他猛然抬起头，看向观礼台，他感受到了那升腾而起的诸多恐怖气息，于是
　　“赶紧回去，这里不是你现在该来的地方！”银龙对趴在地上，还有些没搞清楚状况的雏龙低吼道。
　　而此时的迪亚波罗一脸懵逼，他只是好奇而已，真没想到会被拉到一个完全陌生的环境，太突然了。

第十章 洗干净等着
　　危险！
　　虽然还没有搞清楚现在是什么状况，但是迪亚波罗已经感觉到了极致的危险，来自四面八方，无所不在的危险。
　　这一瞬间，迪亚波罗看着飞翔在身前的银龙，联想到了很多，但是想归想，他的动作却不慢，直接抗拒那脆弱契约的约束，准备直接返回龙域，感受到危险还留在原地，那也太傻了，
　　于是，在参加天之祭典，此时心情激动而又亢奋的大贵族眼中，这条只属于传说中的圣耀之龙身形逐渐变淡，犹如镜中花，水中月一般，好似随时会消失。
　　顿时，这些大人物就坐不住了，一道又一道撕碎云层，崩裂天空的气息冲天而起，封锁天地，镇压法则，
　　因此，迪亚波罗眼中的世界变得五色斑斓，被各种各样强大的存在散发出来的气所充斥，绚烂而致命。
　　“这什么鬼地方？”迪亚波罗已经完全懵逼了，因为他感觉到了从四面八方有十几股强大到难以想象的力量压制了他周遭的一切，乃至于将他召唤过来的那股力量。
　　此时的迪亚波罗一动不能动，因为那一股本来应该将他送回龙域的规则之力被镇压了。
　　“淦！”
　　他仅仅只是响应一次临时召唤而已，按照传承中的描述，这样的召唤应该不会对他有任何危险才是，因为他随时都可以依据自己的判断返回。
　　但现在，很显然，他碰到了极端情况，他被不可知数量的强大存在盯上了，直接联手截断了他的归途，简直离谱。
　　就在迪亚波罗有点发愁该怎么办的时候，
　　昂——
　　一声远比银龙出场时更加雄浑绵长的龙吼响起，在迪亚波罗的眼中，一道金色的光芒爆发，就像是黎明前从地平线上升起的太阳，横扫碾压充斥四野的十余道气势，所向披靡。
　　“孩子，回去吧！在成年前不要离家。”
　　温和的声音在耳畔边响起，迪亚波罗感觉到所有降临在自己身上的压力全部消失，而那股要准备将他送回龙域的力量也重新恢复，不再是那种若即若离似乎随时会被掐断的状态。
　　“你们，想干什么？”
　　在离开在这一座危险之极的宽阔竞技场场前，迪亚波罗听到了一声充满愤怒的质问，同时一股恐怖的意志笼罩天空，阻隔一切针对他的觊觎目光，旋即，他便消失在了当今世界最强帝国之一的奥斯顿帝国首都。
　　“克里斯蒂安阁下，特意邀请您过来，却让您看到了这番丑态，真是抱歉！”
　　一道听起来有些温和，但是细心感受之下，却能感受到其中的威严与冷漠的声音在此时已经彻底安静下来的庆典会场响起，缓解凝重的气氛。
　　“陛下，圣耀之龙对我龙族的意义，我不用多说，您也知道。”
　　全力释放自己的力量，镇压了十余余位帝国大贵族的古金龙克里斯蒂安缓缓出声，与这位尊贵的存在展开对话。
　　“我们龙族爱好和平，不愿意与世界上的任何种族，国家发生流血冲突，乃至战争，但也不惧怕任何挑衅。”
　　“嗯，我知道，但请阁下相信，这只是一场意外。”
　　没有现身的帝国皇帝即便是听到了这位古龙强硬的发言，也没有发怒，仍旧保持着温和的态度进行解释，同时呵斥刚刚那些忍不住出手的大贵族。
　　“还不退下，你们这群丢人现眼的东西，区区圣耀之龙，居然如此失态！”
　　随着皇帝的呵斥，出手的大贵族们纷纷顺势收敛自己的气息，谁都不想让一条古金龙记恨上，得罪了金属龙族太麻烦了。
　　“我只是下意识地出手，绝无冒犯龙族的意思。”
　　“我也是，奇迹之门召唤出来的生物只能停留很短的时间，所以我……”
　　有些脑子缺根弦的贵族还忍不住解释一下，但是越解释却越让古龙感觉不对劲，
　　“闭嘴，跟我解释什么，向克里斯蒂安阁下道歉。”
　　“遵命，陛下！”
　　刚出手的贵族们精神力涌动，向坐在皇帝不远处那位金发老者道歉。
　　而对于这些贵族们的道歉，古金龙虽然想给他们一人一爪子，但是也知道这里是属于人类的帝国，身为龙族，虽然地位崇高，但是也不能太过于放肆，只能忍着怒火应下。
　　这时候，在一些有眼力的家伙的烘托之下，整个庆典的气氛才逐渐恢复先前的喧闹，当然是稍微有点想法的家伙，心思都不免活络起来了。
　　圣耀之龙！
　　虽然除了顶尖的大贵族以外，没几个人知道这所谓的圣耀之龙是什么龙，但只要不傻都能够猜出，这绝对是一种血脉极其强大的龙族。
　　如若不然也不至于让那些高高在上，在乎礼仪的贵族不顾皇帝与帝国的威严，以扰乱庆典的秩序为代价，强行出手。
　　不过那条龙现在已经被吓跑了，底下的人即便是再怎么浮想联翩，也只是想想而已。于是，建国庆典在一种极其诡异的氛围中持续进行。
　　迪亚波罗突然出现造成的混乱，虽然已经被平复下去了，但其造成的余波仍在持续发酵，酝酿着。
　　夜晚，帕金顿帝国首都，天之宫
　　“你们都是猪猡吗？一个个的，脑子里都在想些什么？”
　　金碧辉煌的宫殿上首处，可以说是世界上最尊贵的男人看着单膝跪在下面的诸多大贵族们，大发雷霆，
　　元素伴随着他的意志而动，在殿堂之中演化出千百枚繁复玄奥的符文，一言一行，具备着难以言喻的威严。
　　“居然让我在天之祭，为你们这些蠢货向一条古金龙求情！”
　　“陛下请息怒！”
　　在皇帝的怒火下，跪着的大贵族战战兢兢，皇帝虽然不是帝国的最强者，但是他所在的位置注定他能享受到远超自身所能够承受的资源。
　　“息怒？呵，区区圣耀之龙，看看你们都干了些什么，直接出手，脑子呢？”
　　已经忍耐了一整天的皇帝，此时尽情地释放，发泄在自己的臣属身上，
　　“就算你们将那条雏龙留下了，你们又能怎么办？直接扒皮抽骨吸髓吗？你们当龙族不存在吗？”
　　“陛下，我实在是忍耐不住，我已经在如今的境界上停滞了三百年了。”
　　“我也一样，家族血脉的潜力，我已经挖掘殆尽，无法再进一步。”
　　因为白天扰乱了庆典，所以晚上被皇帝召见的贵族们纷纷诉说着自己的苦衷，希望能通过卖惨稍稍缓解皇帝的怒火。
　　“所以呢？你们就想用武力打圣耀之龙的主意？”皇帝的脸上满是嘲弄之色，“你们配吗？忘记了天界的那条老龙？哼！”
　　“陛下……”
　　“行了，你们既然已经等了几百年了，再等几百年又有什么？”
　　看到这些可怜兮兮的大贵族，皇帝感觉是又好气又好笑，直接给他们指出明路，
　　“获取一条龙的血脉有什么难的？”
　　“陛下的意思是？”听到皇帝的话，顿时就有大贵族的脸上露出了异样之色。
　　“让你们的老婆女儿全都洗干净，乖乖等着。圣耀之龙必定会再次出现在世界上，到那时候你们自个儿想办法把你们家的女性亲属送到他床上去。”
　　“啊这……”听到皇帝这根本就无法记载进史书的建议，大贵族们目瞪口呆，然后，认真思索，接着，拍案叫绝，
　　“陛下英明！”
　　……
　　“没有想到，时隔五千年，居然又出现了一条圣耀之龙，而且还是雏龙，真是不可思议，是哪两位鉨下结合生下的幼崽？”
　　“这种事情无所谓，重要的是这位小殿下还没有成长起来，就已经进入到了帕金顿帝国的视线中，过了今晚，整个世界该知道的都会知道这位小殿下的存在。”
　　奢华的庄园之中，金发老者仰望星空，满脸愁容，今天就是他出手阻止了帝国贵族对迪亚波罗的窥视，但是他很清楚，今天只是开始。
　　即便是有皇帝开口担保，也无法阻止那些贵族对圣耀之龙的渴望，如果是成年的圣耀之龙，会让这些贪婪的人类忌惮，可雏龙期的圣耀之龙，只会激发他们更大的贪欲。
　　“应该不会，那位殿下已经回去了，那些贪婪的人类，再怎么渴望也没有用了。”老者的身旁，一位容颜无可挑剔的金发女孩眨了眨眼睛，她还没有意识到问题的严重性。
　　“如果那位小殿下身边有强大的存在守护，那自然是没什么问题，可问题是守护他的存在足够强吗？能够隔绝人族的贪婪吗？”
　　古金龙忧心忡忡，他太清楚了，一条圣耀之龙，对那些人类贵族的诱惑。
　　若是能够将圣耀之龙的血统融合进家族的血脉，整个家族便可长盛不衰，而原本就拥有强大血脉的术士家族，则可以借助圣耀之龙的力量打破血脉枷锁，获得更高的上限。
　　“不行，绝对不能坐以待毙，我要前往天界一趟，求见卡莱门特鉨下，将今天发生的事情告诉鉨下，由他来决定。”
　　“祖父，不至于这样吧！”一旁的金发少女听祖父的话，顿时瞪大了眼睛。

第十一章 遮天法阵
　　永恒天界·光耀圣山
　　这是一座巍峨雄伟的神山，通体晶莹，绽放着不朽的神光，照耀八方，圣洁的天界神侍环绕着它飞翔，英武的巨人披甲持锐，在通往山巅的宫殿之中驻守……各式各样的神性生物守卫着这座在天界中
　　威名远播的圣山。
　　神圣威严，宁静而又祥和
　　但是伴随着一声嘹亮的龙吼，一道触目惊心的空间缝隙出现被永恒光明笼罩着天空中，顿时就让守卫神山的诸多强大生物警惕起来，不过，当他们看到一条浑身散发着苍茫古老气息的金龙从空间裂缝中钻出来的时候，便又都放松了警惕。
　　自己龙，没必要紧张，该干嘛干嘛。
　　于是，很是耗费了不少力量来到天界的古金龙克里斯蒂安有些忧伤地看着，这座神山上的绝大多数生物都当他不存在一样，只有距离他最近，实在是没办法装作看不见的几名獒首神侍迎了上来。
　　“克里斯蒂安阁下，您又来了？”毛茸茸的头颅上挤出笑脸的獒首神侍看着面前强大的古龙，心里不由犯起了嘀咕。
　　“嗯，卡莱门特鉨下在不在？”看着面前顶着白色狗头，头顶上还有一圈金色光环的神侍，古金龙耐心地询问。
　　“卡莱门特鉨下现在在睡觉！”犹豫了一下，獒首神侍还是选择劝诫这条没事就往天界跑的古金龙，
　　“如果你没有什么要紧事的话，还是等鉨下睡醒了之后再来吧！”
　　“这一次我可是有紧急情况，必须要跟卡莱门特阁下当面说明。”古金龙神色严肃，那位陛下睡觉，短则几十年，多则数百年，这能等？
　　“你哪次不是声称有紧急情况？”听到这条古龙的话，负责巡守天空的獒首神侍心里嘟囔着，但是这话，却不敢明着说出来，再怎么样，这也是一条强大的古龙。
　　“请阁下稍等，我这就去通报一声！”
　　獒首神侍看了一眼身后的几位同族，无可奈何地扇动背后雪白的羽翼，向着背后那座巍峨耸立，直入云霄的神山飞去！
　　轰！
　　片刻之后，一道肉眼可见的金色波纹从位于云层上的神山之巅扩散，环绕在神山山腰处的云层顿时全被清扫一空，天朗气清，万里无云。
　　“你怎么又来了？”
　　伴随着这股无意识间就笼罩方圆万里的磅礴领域，一股充满了无奈的意志在降临在古金龙身上。
　　“陛下，我发现了一条处于刚刚出生的圣耀之龙！”古金龙克里斯蒂安直接了当。
　　片刻的安静后，天翻地覆，古金龙毫无任何反抗之力，甚至都没来得及反应，就直接被拘束到一座鸟语花香的花园中。
　　克里斯蒂安没有慌，他明白，自己来到了属于卡莱门特阁下开辟的半位面中，略微抬头，他就看到了趴卧在水晶群山间的伟岸巨龙。
　　八根蜿蜒曲折，纠缠在一起，形如冠冕的龙角，金色的铠状鳞甲，即便是厚重的鳞片也无法掩盖的壮硕肌肉与那修长，尾尖如枪刃般的龙尾。
　　圣耀之龙！一条已经完全成长起来，即便是诸神也会给予尊敬的成年龙。
　　“说一说，刚刚出生的圣耀之龙是怎么回事？”趴卧在自己水晶床上的圣曜之龙低下头，给予这条强大的古龙无尽的压迫。
　　古金龙眼中所谓的水晶山，实际上只是圣耀之龙在不经意间留在床上的褶皱。
　　哗！
　　古金龙克里斯蒂安一声不吭，但是在他的眉心之间却有一道光迸射，然后在这位尊贵的存在面前投射出一片光影，那这是他不久前所看到的一切。
　　他用法术提取自己的记忆，将所有的一切展现在这位尊贵的存在面前。
　　“陛下，这是圣耀之龙吧？”
　　“看样子应该是，你的判断没有出错，但是不应该呀。”
　　如太阳般，鳞甲释放着无穷无尽的光芒，照耀着半位面中的圣耀之龙卡莱门特有些疑惑不解，他沉吟着，细细思索。
　　“陛下，这条看样子还只是雏龙的圣耀之龙，难道不是两位尊贵的陛下结合之后孕育出来的吗？”
　　“圣耀之龙是不可能通过自然孕育诞生的！”听到这条古金龙的话，卡莱门特撇了他一眼，摇摇头。
　　“如果不是自然孕育的，那这位圣耀之龙又是从哪里来的？”古金龙连忙追问。
　　“帝国已经毁灭，在当今的时代，只有一个地方才有可能有圣耀之龙出生，但是不应该啊，已经没有大奥术师了，那里已经空了才对。”
　　“什么地方？”看到这位能够与诸神比肩的强大巨龙居然在如此苦恼的思索，克里斯蒂安顿时好奇地追问。
　　“这不是你该知道的事情，你现在可以回去了，接下来的事情由我来处理。”卡莱门特撇了一眼面前这有事没事就往他这里跑的老龙，身后修长的尾巴一甩，抽到他的身上，直接送走。
　　……
　　“好危险啊，那是什么鬼地方？”
　　已经成功返回龙域的迪亚波罗心有余悸，四只小爪子都在微微颤抖，他刚刚是真的被吓到了，因为他的灵觉过于敏锐，让他能够感知到更多的东西，而正因此，也让他感受到了差点窒息的压迫力。
　　“还好回来了，传承里面的信息也不靠谱啊，幸亏有人帮，不然就回不来了。”
　　“猥琐发育，猥琐发育，在成长起来前，绝对不出去浪了。”
　　感觉自己刚刚在生死边缘徘徊了一次的迪亚波罗下定决心，老实接受自己老婆的庇护，绝对不再接受那些乱七八糟的召唤。
　　“学习法术。”
　　自出生以来，真切地感受到了一次致命威胁的迪亚波罗有了渴望力量的急切感，同时也有了学习的动力，知识这种东西学进去了那就是自己的，谁也夺不走，学不进去，那也只是个摆设。
　　但学着学着，迪亚波罗就感觉困意上涌，眼皮止不住的打架，最终趴在法术书上沉沉睡去——毕竟还是雏龙，贪睡才是正常现象。
　　当迪亚波罗再一次迷迷糊糊睁开眼睛的时候，他看到了从窗外照射进来的金色阳光，璀璨而又刺眼。
　　“天亮了吗？”雏龙有些迷迷糊糊地伸出爪子揉了揉眼睛，但随着意识的清醒，迪亚波罗意识到了不对劲。
　　他发现从窗外照射进来的光芒越来越亮，越来越加璀璨，这种就像是阳光，但是却比阳光更加炽盛的光芒，虽然让他感觉很亲切，但是同时也感觉到了来自灵魂深处的压迫感。
　　“那些家伙不会追到这里来了吧！”
　　如此反常的异象顿时就把迪亚波罗吓了一大跳，这要是说跟不久前的那一场经历没关系，他自个都不信。
　　“王夫殿下！”
　　就在迪亚波罗慌得一批的时候，他房间的卧室大门突然就被打开，强壮而又魁梧，看上去就很有力量的铠甲巨人走进来，
　　“天空出现了未知的异常，可能会有未知危险发生，请您跟我们出去避难。”
　　“避难？避什么难？那些家伙真的能找到那里来，那我躲到其他的地方去还有什么用？”迪亚波罗此时的理智非常清晰，虽然只是惊鸿一瞥，但是他能感受到那些对他生出贪婪之心的存在其实力非同凡响。
　　“我老婆呢？她现在在哪里？”
　　“女王陛下已经出去了，我们也不知道她的具体位置。”铠甲巨人诚实地回答道。
　　“想办法把我送到她身边去，或者让她回来，不然我哪里都不去。”
　　迪亚波罗很清楚，如果那些盯上他的家伙真的追到龙域来，那么龙域之中最有可能庇护他的只有他的大老婆了。
　　但还没有等守卫巨人回答，天空之中突然响起了一声剧烈的轰鸣，这一瞬间迪亚波罗感觉自己的心脏都跟着抽了一下，而随之而来的，便是剧烈的震荡。
　　“怎么回事？”
　　那股莫名的异样更加清晰了，压迫感变得更加的厚重，但是迪亚波罗也感觉到了一种同根同源的亲切感。
　　因为这种莫名其妙的异样感，迪亚波罗看了一眼门口被刚刚的那一声轰鸣震得七荤八素的巨人，犹豫了一下，慢慢走到了窗边，抬头仰望天空。
　　原本湛蓝的天空此时被金色的流光覆盖，就像是一座金色的海洋倒悬在天空中，充满了极其震撼的视觉冲击力。
　　嗡~
　　一声微不可察的嗡鸣，迪亚波罗眼睁睁地看着在天穹最高处，与那金色海洋相比显得微不足道的起源之城，迸发出绚烂的六色光辉。
　　绚烂的灵光以浮空城为中心向四周扩散，仅仅只是几息间，便引动整座龙域的元素灵气，亿万枚符文在空中凝结构，构建一座繁复到看一眼都感觉头晕眼花的法阵。
　　庞大的法阵遮天蔽日，同样也将似乎是随时会倾泻而下的金色海洋牢牢地挡在天空之外。
　　“光辉，你这样做就有点太不讲道理了吧！我只是想回来看看，你居然把我挡在外面。”听起来有些无奈的温和声音在遮天法阵之外响起。
　　“退去！这不是你该踏足的地方。”冷漠的声音在天地间回荡，一位高达千米的龙人法师虚影出现在天空中，凝望着法阵外试图进入龙域的存在。

第十二章 破灭的帝国
　　“龙域是我的出生地，我怎么不该踏足？”略显不满的声音在天外响起。
　　“……你没有权限。”塔灵沉默了一会儿，说出拒绝的原因。
　　“如果我一定要进入呢，你仍就要死板地拒绝吗？”
　　“你的身体太大了，龙域容纳不下你，强行进入，只会招致毁灭，如果你是抱着这样的目的而来……”
　　“欸，我什么时候说要毁灭龙域了？我这次回来只是想看看我的后辈。”
　　“这里没有你的后辈。”掌控起源之城的塔灵看着龙域外，那条释放着无尽的光与热，看上去与太阳没什么区别的圣耀之龙，回想起不久前发生的事情，大概明白是怎么回事。
　　“胡说八道，前不久有一条老龙跟我汇报，出现了一条还处于幼生期的圣耀之龙，我思来想去，觉得如今的世界，除了你这里，不可能再有第二个能够创造出圣耀之龙的地方。”
　　听到塔灵的话，圣耀之龙卡莱门特顿时就迷了，那条老龙汇报的信息不可能是假的，但是塔灵也不可能撒谎，那是他的判断出错了？开玩笑，这更不可能。
　　“你看错了！”
　　就在圣耀之龙都开始思索的是不是自己有问题的时候，他听到了塔灵的回复。
　　“嗯？”卡莱门特惊了一下，然后便不干了，“你在质疑我的判断能力吗？我怎么可能看错？我存在了近万年的岁月。”
　　“并非质疑。即便是你的阅历超过了万年，你也无法判断准确，因为那是前所未有，独一无二的奇迹之龙，只是他如今展现出来的姿态，恰好与你们圣耀之龙接近而已。”
　　“你的意思是，那是一条全新的龙？”
　　“嗯。”
　　“有意思了，距离帝国都已经毁灭了五千年，居然还能有全新的巨龙诞生？不可思议，怎么做到的？”
　　“没有权限，无可奉告。”
　　“呵！”听到塔灵的回复，圣耀之龙报以一声冷笑，“行了，我想进去看看那条奇迹之龙，放心，我给你面子，真身不进入，只降下一道无法造成任何威胁的意志。”
　　“不行，你没有权限……”
　　“如果你不同意，我只好来硬的了，到时候出了什么差错，那可是你的责任。”
　　“……”塔灵沉默。
　　“稍微放开一道小缝隙就可以了，别以为我不知道，你已经拥有了自己的意志，当初创造给你立下的条条框约束不了你。”
　　于是，在那遮天蔽日的法阵边缘处，一缕微不可查的金色流光从天穹流淌而下……
　　“应该能顶得住吧！”
　　龙域大地中央的一座城堡上，一位额生龙角，背有双翼的小龙人摇晃着屁股后面的尾巴，满脸忐忑地看着几乎遮蔽天穹的法阵，心里默默祈祷着，祈祷着那座孕育了龙域万灵的城市，能够顶住这股力量。
　　“顶住什么？”
　　熟悉的场景再次出现，一股陌生的声音毫无征兆地在耳畔边响起，迪亚波罗也依旧如上次一样被惊了一下，下意识连连后退，然后一屁股坐在地上。
　　“谁？”精神本就极度紧张的迪亚波罗朝着四周喝问道。
　　“别害怕！我是来专程找你，以前辈的身份向你赠送一些礼物。”熟悉的金色流光自窗外飘落，在迪亚波罗面前闪耀，勾勒出一条略显模糊的金色龙形虚影。
　　“不过首先我得确认你的身份，你是光辉所说的那条奇迹之龙吗？”
　　“前辈？我哪有什么前辈？”
　　看着面前这条金色光龙，迪亚波罗连滚带爬往门口那两名已经站直身体，严阵以待的铠甲巨人那里奔去，
　　“唔！”
　　看到犹如惊弓之鸟一样的迪亚波罗，仅仅只是携带着一丝微不足道的力量降下意志的卡莱门特沉吟一下，于是，那由光芒构筑而成的龙形开始缓缓缩小，不过其形态却变得更加清晰。
　　“拦住他，不要让他靠近我。”已经跑到巨人脚下的迪亚波罗指着一道来历不明的金光，下达了他认为最正确的命令。
　　“陌生的存在，这里是血狱女王的领地，未经允许擅自进入，你已经冒犯女王陛下的威严！”
　　两名威严的铠甲巨人持刀握盾，严阵以待，但是却没有主动发动攻击，他们又不是傻子，这道金色光芒跟刚刚倾覆整个天空的金色光海一模一样。这两者要是没什么关系，那简直就是侮辱智商。
　　“唉，我只是想跟我的后辈交谈一下，就这么麻烦嘛，我携带下来的力量可不多呀！”
　　伴随着一声清幽幽地叹息，一道微不可查的波纹自光龙身上爆发，瞬息间扫过整座房间，然后，巨人化作了凝固的雕像，一动不动，整个房间，除了法术的释放者与迪亚波罗，一切都静止了。
　　“我不会伤害你，明白吗？”
　　看起来跟自己的真身一模一样，但是却比自己更加袖珍，不过身体比例却更加完美协调的光龙注视着自己，迪亚波罗连忙点头，非常从心，
　　“明白。”
　　“你这小家伙之前是不是响应了主物质界的召唤，跑到外面去了？”
　　“是。”迪亚波罗老老实实地点头，大佬都已经找上门来了，还能不认。
　　“你怎么这么莽撞？你难道不清楚自身血脉的价值吗？在没有守护自己的……”
　　卡莱门特本来还想继续说下去，但是当他看到迪亚波罗略微有些茫然的双眼时，顿时就明白了，这条雏龙还没有意识到自己的存在有多么珍稀。
　　“看你的样子，你还不清楚自己有多么的特殊。”
　　“嗯，我不清楚。”迪亚波罗老实摇头，他现在感觉很绝望。
　　明明按照传承所说的，响应一次临时召唤，没什么大不了的，绝对不会有任何危险，结果他才小小地浪了一波，结果就惹来了这么一尊大佬。
　　“这真是……那些家伙往你的脑子里都塞了些什么知识？这么重要的信息居然都不告诉你。”卡莱门特一脸无奈。
　　“行了，我是你的前辈，作为前辈，我有义务解答后辈的问题，你现在大概一肚子的疑惑吧，想问什么就问，我全部解释给你听，让你明白自身的处境。”
　　“我不想问，你能不能走？让我好好的学习睡觉。”
　　迪亚波罗很想这么问一句，但是为了自己的小命考虑，他觉得自己还是不作死的好，“那请问，您为什么说是我的前辈？”
　　听到迪亚波罗则颇为客气的话，卡莱门特摇摇头，他知道自己如今还没有取得这条雏龙的信任，
　　“很简单，因为我曾经也是在这里出生的，所以我说我是你的前辈。
　　我们拥有一样的形态，我原本以为我们是同类，但是塔灵告诉我，圣耀，只是你拥有的一种形态，所以我只能算是你的前辈。”
　　“一种形态？难道我还拥有多种形态吗？”涉及到了自身，迪亚波罗的胆子也稍微大了一些，他对于自己身体所蕴含的秘密可是非常好奇。
　　“这个你别问我，我没有权限，我问什么他都不说。等你能飞到研究所去的时候，你自个问他吧。”
　　看起来比手巴掌也大不了多少的光龙在房间中飞翔，龙翼扇动间，在空中留下一道道绚烂的金色光痕。
　　“我自己问？难道我有权限？”听到这位大佬的话，迪亚波罗忍不住嘀咕道。
　　“对，你有权限。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你问我，我问谁去，这问题你自己以后慢慢探究吧，有答案了记得告诉我一声。”
　　“那请问前辈，我们是什么来历？我们都是通过非自然的方式诞生的，那么，是谁创造了我们？”
　　“这个问题问的好。两万年前，世界上曾经有一个以血脉术士为主导的强大国度，蒙斯洛克帝国。
　　这个帝国最辉煌的时候占据了物质界九大陆中面积最广阔，资源最丰富的三座，即便是没有占据的大陆，这个霸道的帝国也设立了研究所与军事基地。
　　不仅如此，拥有无尽贪欲的帝国在鼎盛时期，还派遣数量庞大的舰队，征服了许多以主物质界为核心衍生出来的外层位面，甚至还向最神秘莫测，连诸神都恐惧前往的无尽虚空进发。”
　　“哇！”听到这位自称与他同根同源的大佬的描述，迪亚波罗作为一名合格的听众，顺势发出惊叹。
　　“即便是如此强盛的帝国，上至皇帝，下至公民，始终都被一个问题困扰着。”
　　“什么问题？”迪亚波罗适时提问。
　　“血脉枷锁。以术士为核心建立的帝国，因为那些古老而强大的生物的血统而繁荣，但也因此而困扰。
　　即便是再古老再强大的血统，终究也有其上限，而一旦抵达上限，便再也没办法更进一步。
　　在帝国最辉煌的时候，某一位被血脉枷锁困扰的皇帝召集全国的智者，举国之力，研究血脉的秘密，创造出自然孕育以外的强大血脉，打破血脉枷锁。”
　　“然后，成功了？”听得入神的迪亚波罗小心翼翼地询问道。
　　“勉强算是成功了，但同样也算失败了。”

第十三章 悲惨?黑暗？
　　“成功怎么说？失败又怎么讲？”迪亚波罗已经怎么不怎么怕了，因为他感觉面前这条小光龙已经虚弱到了一伸手就能够拍碎的程度，当然也只是感觉而已，真要他去验证的话，他肯定是不敢的。
　　“你知道术士的缺陷吗？”
　　“你刚刚不是说了吗？血脉枷锁。”
　　“这只是部分优秀术士的困扰，绝大多数的术士毕生都在挖掘血脉的力量。直到他们的灵魂前往冥界的那天，都不一定能够将血脉中的力量完全释放出来。”
　　“哦哦。”这么说迪亚波罗就懂了，血脉术士虽然天生就有上限，但是除了最顶尖的那一小撮，绝大多数都摸不到上限。
　　“那他们的缺陷是？”
　　“还是血脉！”看着迪亚波罗疑惑的大眼睛，卡莱门特也不卖关子了，
　　“血脉不仅会给术士戴上一层枷锁，还会影响术士的性格，属性与能力。换而言之，血脉术士很容易被针对。
　　比如对付一位红龙术士，只需提前准备冰水属性的法阵，法术乃至于屠龙武器，哪怕是一名平庸者，也能够轻易的与之对抗，甚至坑杀。
　　所以，自荒古时就存在的龙族，根本就无法满足当时帝国龙脉术士的需求，普通的龙族也就一种属性，太容易被针对克制了。
　　因此帝国需要更加完美的龙族，于是，类似于我们这样的龙类便被创造出来了。而我，被称为圣耀之龙，是帝国在龙类血脉研究中的最高杰作之一。”
　　“你有多杰出？没有任何力量能够克制你吗？”迪亚波罗有些好奇的问道。
　　“地风水火！我能掌控四大元素，还有我自身最擅长的神圣之力，所以可以说，没有任何力量能够克制我。”小小的光龙伸出爪子，四大基础元素汇聚，化作四条彩色的飘带萦绕在他的身体上。
　　“当然，黑暗之力能够克制我，还有深渊地狱那边的污秽力量，不过这种克制都是相对的，他们能够克制我，我也能够克制他们。纯粹的强弱问题。”
　　“哇，那还是真是完美的巨龙。”听到这条光龙的介绍，迪亚波罗不免发出惊叹。
　　“并不完美，我拥有的潜力的确却远超任何自然龙族，依旧没有打破血脉枷锁，所以我也可以算得上是失败的作品。”
　　“已经很强了。”迪亚波罗由衷的说道，旋即他又有些好奇，
　　“你是帝国的最高杰作之一，那还有跟你类似的龙吗？”
　　“有啊！”
　　“以阴影之力为核心的暗影帝龙，以大地之力为核心的帝渊龙，以水之力为核心的海皇龙等等！”
　　“那前辈你就是以神圣之力为核心的圣耀之龙！那我呢，我是什么龙？”听到这里，迪亚波罗连忙追问，他已经明白自己的身份了，但是还不是太清楚自己的定位。
　　在那术士帝国创造出来的完美龙类中，他是属于哪一层次的？虽然他自身有猜测，但他还是想从大佬的口中确认。
　　“你？我不清楚，但是光辉那家伙说你是奇迹之龙，是超越我们的完美龙类，所以我好奇，忍不住下来看一看。”
　　“啊！你也搞不清楚我的情况。”迪亚波罗顿时有些失望。
　　“我没有权限，没办法从塔灵那里知道准确信息。不过看你的样子，我倒是有些猜测。”
　　“什么猜测？”不清楚眼前这位降下一缕化身与他交谈的大佬处于什么层次，但是从刚刚那倾覆天穹的威势来看，对方很强，强得超乎他目前的认知。
　　“你现在所拥有的形态跟我刚出生时一模一样，而且我看你的样子，应该也具备了我们圣耀之龙的能力。
　　塔灵说这只是你的形态之一，所以我猜测你这家伙很有可能是融合汇聚了我们这些龙类的优点，如果真的是这样，称你为奇迹之龙也不算过分。”
　　“拥有所有龙类的优点？”
　　虽然心中已有猜测，但是大佬说出的话仍旧超出他的心理预期，以至于让迪亚波罗都有些亢奋，嘴角都快裂到耳根去了。
　　“你别太兴奋了，这只是我的猜测，具体如何，还需要你自己日后慢慢去验证。”看着兴奋的迪亚波罗，卡莱门特提醒了一下。
　　“我知道，反正最差的情况也是跟前辈你一样！”兴奋的迪亚波罗有点忘乎所以，直接在大佬面前展现了什么叫做情商为负。
　　“跟我一样？嘿嘿，小家伙，龙不大，想得却挺美的，你以为每一条圣耀之龙都能有我一样的强大吗？”
　　迪亚波罗的失态自然不会被圣耀之龙放在心上，他的心胸还没狭隘到那种程度，只是加重了语气，给予这位后辈一些提醒，
　　“潜力只是潜力，你没有将之尽数挖掘发挥出来，那就是废物。而且你以为现在还是蒙斯洛克帝国称霸世界的时候吗？
　　醒醒吧，帝国早就已经崩塌了，现在的世界根本就没有可以给你成长的环境。龙类的成长所需的资源本来就多，而我们这种龙需要的资源比一般意义上的龙族更多。”
　　“我可以待在龙域慢慢长大！”迪亚波罗声音弱弱地说道。如果可以，他想当十里坡剑神，在新手村练到满级，然后再满世界晃荡。
　　“别傻了，就一个规则残破的半位面，你以为能庇护你多久，最多不过百年，你必须得离开这里，前往主物质界。”
　　“我不走不行吗？”
　　“你不怕被活活饿死吗？”卡莱门特有些奇怪地看着迪亚波罗。
　　“龙域这么大，怎么可能会饿到我？”迪亚波罗感觉有点不可思议。
　　“再大那也不够你吃啊，龙域的规则不完善，也许你没办法继续突破，但是你的身体可不会停止成长。到时候你会饿得将一切都吃光，吃泥土，啃树皮。”
　　“那我只能离开龙域，前往主物质界吗？”迪亚波罗有点不甘心，看样子他是当不成十里坡剑神了。
　　“主物质界是你必将前往的地方，只有那里才能够提供给你成长所需的资源。”
　　“可是那里好危险啊。”迪亚波罗的脸上露出了犹豫与纠结之色。
　　“嗯，确实危险。”
　　“不是，前辈，我抱怨危险也就算了，你就没必要吧，你出生在帝国最强盛的时候，没有人能够威胁到你吧。”
　　迪亚波罗打量面前这条光龙，按照他的描述，帝国在几千年前就已经崩塌了，但是按照时间推测的话，那时候这位大佬已经成长起来了。
　　所以，他作为帝国遗老，到现在还能够活蹦乱跳的，听到关于他的消息，就立马跑过来找他，从这新信息获取的快捷程度来看，这位大佬现在一定活得很滋润。
　　“谁跟你说出生在帝国就不危险了？”
　　听到迪亚波罗的话，卡莱门特顿时就不乐意了，“我可是为了满足帝国那些贪婪不知足的龙脉术士的欲求而诞生，你知道我出生之后，在帝国存在的那段岁月过得有多么的艰苦吗？”
　　回想起自己在帝国度过的那一段岁月，卡莱门特顿时仰天长叹，一股历经岁月沧桑的气息，自然弥漫。
　　他犹记得自己在刚刚具备生育能力的时候，就被某个位高权重的龙脉术士带回了家族，然后“噩梦”开始了，那位龙脉术士安排家族拥有生育能力的女性排着队轮他。
　　而这仅仅只是开始，什么母女，什么姐妹花，跟那些疯子一样的术士家族相比，都弱爆了……老中青少四代，五代，甚至是十代，婆媳，姑侄……毫无道德底线，疯狂摧残着当时还是一条少年龙的他。
　　毫不夸张的说，作为一条圣耀之龙，当时的帝国，上至皇亲贵族，下至平民百姓，只要是个雌的，都想获得他的血脉。
　　最过分的是，当时的皇帝，将与他交配的机会作为奖赏，明文标注，通告全国。这导致他在很长一段时间都沦为那些获得了重大战功的女性强者的RBQ。
　　那是一段如同噩梦一样的过往，这样的“黑暗”经历，一直到帝国崩塌才结束。同样也成了他的黑历史，所以他此时自然不会跟这位后辈提及。
　　“抱歉，前辈！我太年幼了。”看到光龙散发出来的那股悲苦气息，迪亚波罗自然而然的联想到了扒皮抽骨吸髓这种残暴至极的血脉提取手段上。
　　但实际若是帝国术士知道迪亚波罗的想法，肯定会嗤之以鼻，获取龙类的血脉哪用得着这种竭泽而渔的短视手段。
　　“没事，你还年轻，多经历一些就好了。不过我作为长辈，我可以十分诚心地告诫你，在成长起来之前，绝对不要跟帝国级大势力接触，不然你将会经历难以想象的糟糕情况。”
　　回想起自己的那一段“黑暗”经历，卡莱门特语重心长的告诫年轻的雏龙。
　　他想的是被整个家族的女性轮，而迪亚波罗想的则是抽骨吸髓。已经被吓住的雏龙老老实实地点头，表示自己诚恳接受长辈告诫。
　　“嗯，如果未来我离开龙域，我一定注意。不过真的没有能够安全获取资源，稳妥成长的方法吗？”
　　“哪里都没有绝对安全，我们成长必然伴随着各种劫难。不过除了主物质界，我可以给予你新的选择。”

第十四章 时空神器
　　“什么选择？”
　　迪亚波罗的眼中满是期待，这个世界给他的感觉就是危险，非常危险。所以他非常渴望能有一根大腿给他抱住。
　　虽然他的老婆奥菲利亚看起来也很强大，但这种强也只是相对于他而言，对于相对于真正的强者来说，他的老婆还不够看。
　　“前往异世界！”面前的大佬说出了让雏龙为之错愕的话。
　　“异世界？”迪亚波罗喃喃自语。
　　“没错，异世界，你不会以为无垠虚空中，只存在塞尔吉奥一个世界吧？”
　　“当然不会，但是，类似于主物质界的世界很多吗？”迪亚波罗的好奇心再次被激发，现在他知道了，龙域依附的主物质界名字叫塞尔吉奥。
　　“对于广袤无垠的虚空来说，世界的数量当然稀少的。但对于我们来说，世界的数量很多。所以我建议你前往异世界发育。”
　　“那同样也会有危险吧！”迪亚波罗明知故问。
　　“没有成为强者前，哪个世界没有危险？你就是去天界，照样会有存在盯上你。不过再怎么样都会比你去塞尔吉奥好。”
　　听到迪亚波罗的话，光龙没好气的说道，“你的形态过于引人注目了，很容易被那些传奇强者，诸神教会盯上。如果是帝国知道你的踪迹，就算顾忌我们的存在，也会让那些隐秘机构出动，秘密捕获你。”
　　“因为我的血统吗？”迪亚波罗语气幽幽，匹夫无罪，怀璧其罪的道理他当然懂的。普通农夫所握和氏璧，只会招来杀身之祸，但是横扫天下的祖龙手握玉玺，天下景从，四海臣服。
　　“没错，在你没有真正成长起来前，无论是谁发现你了，都会想从你的身上扯下点什么。所以，与其冒着巨大的风险呆在塞尔吉奥，倒不如前往谁都不认识你的异世界。”
　　“那啥……您就不能带我混吗？我成长起来之后，一定加倍回报你。”
　　迪亚波罗希翼地目光看着光龙，比起自己去冒险，他倒是希望找个大腿安然地发育到满级，然后再去浪。
　　“你这小家伙，居然把主意打到我身上，不过很可惜，我保不住你！”听到迪亚波罗的话，卡莱门特笑了。
　　“为什么？您那么强！”迪亚波罗伸手笔画了一下，他不知道这位大佬强到何种程度，但这都不能罩住他。
　　“我不可能时刻盯着你，而我的威慑力也不足以让那些真正的顶尖大势力忌惮，只要我稍有松懈，你就有可能遭遇自身无法抵挡的危险。”
　　虽然有失自己的威严，但是圣耀之龙卡莱门特还是把话说清楚。不然到时候，不仅会坑了自己，还会把这后辈给一起坑进去。
　　“我明白了。”虽然很不甘心，但迪亚波罗只能无奈接受现实，“但是我怎么前往异世界，还是说我本身就拥有这种能力？”
　　“时空穿梭的能力吗？你可能有，但是你现在不可能激发出来。”
　　“那我怎么去异世界？”迪亚波罗好奇地询问。
　　“你这么弱，当然需要借助能够穿梭时空的神器。”
　　“我没有这种神器。”
　　“我有。”
　　“前辈你要给我？”雏龙喜出望外。
　　“想得美，暂时借给你而已，时限千年。千年的岁月足够你成长起来了。”
　　“那也可以呀。”迪亚波罗也没有失望，对于他而言，千年是很漫长的时间。
　　“嗯，那就这样吧，我先走了。再待下去，光辉那权限狗就要动用他的力量强行驱逐我了。”
　　在迪亚摩罗有些错愕的注视下，他面前这一条小小光龙居然开始分崩离析，化作点点萤火般的金光弥漫，随后渐渐消散。
　　这一幕看起来很唯美，但是雏龙的心情却一点都不美，“说好的借我穿越时空的神器呢？东西呢？”
　　话音刚落，迪亚波罗就察觉到了外面天穹的变化，原本弥漫整个天空的遮天法阵缓缓消散，化作一团团绚烂的彩色元素云向大地沉降。
　　而在城堡斜上方，一道金光猛然刺破一团正在缓缓消散的元素云中，如神祇投下的光之长矛，带着匪夷所思的极速，向城堡中面色逐渐慌乱的雏龙激射而来。
　　“淦！”
　　迪亚波罗迅速跳开，想要躲避这看起来相当可怕的“攻击”，这一道金光在自窗外射入房间之后，居然小小地拐了一个弯，直接没入雏龙的眉心中，
　　“居然还会拐弯，不讲道理！”说出心中的真实想法后，年轻的雏龙两眼一闭，摔倒在地方，直接晕了。
　　而当迪亚波罗悠悠醒来的时候，他看到窗外的天空已经恢复了，依旧与平常一般，蓝天白云，岁月静好。
　　当然，这也只是眼睛看到的景象，鼻尖嗅到的那一股血与火的气息，让迪亚波罗明白，他眼中看到的世界远不是他看到的那般美好。
　　“奥菲莉雅，你回来了，那条云龙现在怎么样了？”迪亚波罗扭过头，看着身旁刻意缩小了体型，与他订立伴侣契约的血狱女王奥菲莉雅。
　　“睁开眼不问问我的情况，而是先问那条云龙，果然，我还是应该把她给宰了。”
　　金色的光芒自随风而动的白羽上飘落，女王居高临下看着躺在柔软地毯上的雏龙，刚刚回来，还没来得及卸甲的她身上带着一股令人感到压抑的血煞之气。
　　“你的情况还用问吗？整个龙域谁能伤得了你？而且那条云龙也跟我说过，她不是你的对手，你去找她的麻烦，有问题的肯定是她，而不是你。”
　　迪亚波罗从地上站起来，吸了吸鼻子，没精力探查自己的身上的变化，现在得先安抚老婆。
　　“所以你就不问了？”
　　“知道还问什么？”对自己施加变形术的迪亚波罗变成龙人形态，然后抬头望着奥菲利亚，张开双臂。
　　“呵！”听到迪亚波罗的回答，看着他的动作，女王双手抱怀，报以冷笑。
　　“好吧好吧，我错了。”迪亚波罗揉了揉眉心，意识到问题的严重性，以往他做这个动作的时候，他的老婆都会将他抱起来的。
　　“你有没有受伤？”
　　“如你所见，毫发无损，那条云龙怎么可能伤得到我？”
　　“嘛，我就说吧，你不可能受伤的。与其担心你，倒不如担心一下你的对手。”
　　“谁说我不可能受伤？那位倾覆苍穹的存在，如果他对我有一丝敌意，我现在就不可能安然无恙地站在你面前。”
　　“不可能的，那位大佬怎么可能对龙域中的生物产生敌意。”
　　“哦，了不起呀，看来你知道那一位想要降临到龙域中的强大存在是谁。”
　　白金色的长发披散至腰间，身上自然散发着一层神圣光泽的奥菲莉雅俯下身子，在迪亚波罗略微措不及手间，将其抱起。
　　“呃！”听到奥菲莉雅的问题，感觉到那股强大的压迫感，迪亚波罗的脑子顿时空白了一瞬。
　　“怎么？不想跟我说？”而迪亚波罗的表现，在奥菲莉雅看来，就是迟疑了一下。
　　“不是不想跟你说，而是我不知道该怎么说。”迪亚波罗有些犹豫，跟那条圣曜之龙接触的事情，肯定是没办法瞒过他老婆，那么大的动静，就算是瞎子都能感觉到那一股压盖天地的气势。
　　“从头跟我说，我对这件事很好奇。”奥菲莉雅的脸色带着柔和的笑容，
　　“我已经问过塔灵光辉了，他说整个龙域只有你与那位存在接触过。而守在你门口的巨人也说了，你跟一名非常强大的存在交谈过。”
　　“好吧！”隐瞒毫无意义，这时候的迪亚波罗只能老实交代一切，毕竟他现在可是被他老婆养着，脱离了奥菲莉雅，别说吃喝了，就连能不能活命都是一个问题。
　　……听完迪亚波罗交代一切的奥菲莉雅眼神凝重地看着他，
　　“所以，那条已经成年的圣耀之龙，最后送了你一件可以穿越到其他世界的神器？”
　　“不是送，只是暂借千年。”迪亚波罗纠正道。
　　“已经足够了。”
　　“可是我没有看到那件神器在哪。”
　　“你不是说你被一道金光射中后才晕倒的吗？那件神器现在应该就在你的身体里面，你好好观想一下自己的身体，应该会有所发现。”
　　“我试试。”迪亚波罗有些为难的挠了挠头，对于他这个才刚刚开始修行的雏龙来说，依靠冥想，洞察身体中的每一处奥妙，着实有点困难。
　　于是，在自己老婆整晚的指点与帮助之下，迪亚波罗终于找到了圣耀之龙暂借跟他的时空神器。
　　嗡~
　　一颗拥有三道不断转动金属圆环的水晶球从迪亚波罗的眉心飘荡而出，在这颗不过儿童拳头大小的水晶球核心处，一朵暗金色火焰跳跃着，释放着柔和的光芒。
　　“这就是能够穿越时空的神器！”指点了迪亚波罗一夜的血狱女王盯着水晶球，比自己的丈夫还要激动，脸色升起两团红晕，显得有些亢奋。
　　“那位圣耀之龙既然将它借给你，你肯定知道使用方法。怎么使用？”

第十五章 残暴的龙
　　“你别急，我瞅瞅！”
　　看着失态的奥菲莉雅，迪亚波罗打量着与自己似乎有那么点联系的水晶球，然后闭眼凝神细细感受。
　　他相信那位圣耀之龙前辈应该没有那么恶趣味，把一件神器扔给他，然后让他自己去琢磨用法。
　　然后，迪亚波罗就感受到了，那留存于神器中的信息，
　　“我知道怎么用了！”雏龙睁开眼睛，眼中金光熠熠，没有等将他抱在怀中的大老婆询问，他就伸出白嫩的小手，一指悬浮在空中的水晶球，
　　“穿越的关键是这朵名为祭礼之火的神炎，它会在穿越的时候提供能源，晶球是容器，这三道圆环则确定异世界的坐标，这些圆环的位置决定穿越什么世界。”
　　“哦，”听完迪亚波罗的讲解，奥菲莉雅点点头，问出她现在最想尝试的事情，
　　“那你现在能试试吗？”
　　“现在不能，”迪亚波罗指了指晶球中那朵燃烧跳跃的火焰，
　　“只有当祭礼之火将水晶球完全包裹，看不到水晶球的时候，才能够开始穿越，不然有可能会发生危险。”
　　“所以，你的意思是，这枚时空神器蕴含的能源不够，需要进行补充，是吧？”
　　“没错。”迪亚波罗点头，“穿越时空消耗巨大，所以……”
　　“怎么补充神器的能源？”此时的奥菲莉雅没耐心听迪亚波罗说这些无关紧要的介绍，
　　“直接输入力量就行了，祭礼之火会吞噬转化一切外来能源，甚至即便是不进行补充，它也会吞噬着周遭的元素，不过速度会很慢。”
　　“有什么限制吗？”
　　“没有任何限制。”
　　听到迪亚波罗的话，血狱女王直接将他放下，一只手靠近神器，金色的光芒在她的身上涌动，澎湃的神圣之力汇聚成光，注入到晶球的金色火焰中，
　　然后，水晶球中的祭礼之火缓缓跳跃着，没有发生任何变化，仿佛奥菲莉雅注入的力量凭空蒸发了一样，但是与之有联系的迪亚波罗很清楚的感知到，祭礼之火确实在膨胀，只不过膨胀的幅度很微弱，微弱到几乎察觉不到。
　　这样的结果并没有让迪亚波罗与奥菲莉雅多么失望，因为这都在他们的预料之中，毕竟是神器嘛，如果如此简单地就能够引动变化，那也不配称之为神器了。
　　于是，迪亚波罗眼睁睁地看着大老婆在时间的流逝下，身上绽放出来的光芒逐渐暗淡，就连她背后六支雪白羽翼上飘落的光芒都逐渐消失，羽毛逐渐暗淡无光。
　　“可以了，给神器充能不是一朝一夕的事情，你先歇会儿吧。现在还有敌人在外窥视，你把自己给搞虚脱了，到时候倒霉的可不止我们两个。”
　　不用感觉，仅仅是看，迪亚波罗都知道奥菲莉雅的情况非常不妙，力量损耗过于严重了，
　　“下次再继续吧！”
　　“嗯！”
　　力量的不断流逝带来了前所未有的虚弱感，此时的奥菲莉雅情绪也稍微平复下来了，听到迪亚波罗的提议，直接中断了充能。
　　“厉害啊！”
　　这时候的迪亚波罗再看祭礼之火，发现比刚刚从他体内飘出来的时候，膨胀了一圈，这团火焰的变化可以说是非常明显。
　　“果然，这不是一朝一夕能够完成的，我估计还要再来几十次，才能让这团火完全将水晶球包裹。”
　　看了一下水晶球中的空白区域，奥菲莉雅大致估算了一下，这朵火焰吞食她的力量后的膨胀幅度。
　　“对啊，如果让我自己来的话，我估计需要花费百年的时间。这应该也在那条圣耀之龙的算计之中，到了那时候，我必须得离开龙域了。”
　　迪亚波罗吸了吸鼻子，感觉到了那位前辈的算计。对于那种大佬来说，估计随手一发，就能够将这枚神器充满。
　　“幸亏有你在。”
　　“嗯，我们是伴侣，你有困难与需求，我自然会帮你。”
　　奥菲莉雅还有一句话没说出来，当然也没必要说，她相信这条小龙应该也心知肚明。她从未遮掩过自己的欲求，不需要动脑子都能知道。
　　“嗯嗯。”
　　“你未来必将前往异世界，我不知道异世界会有些什么，但是你作为我的丈夫，我会竭尽全力确保你的安全，所以接下来我会在最短的时间内，平定领地中的混乱，然后教导你。”
　　“！？”迪亚波罗猛的抬起头，他意识到了不妙，“我只是一条雏龙啊！”
　　“有什么问题？学习不正是从出生开始的吗？”
　　“正常的龙类不应该在幼生期睡觉的吗？”
　　“但你是正常的龙类吗？”血狱女王的问题直击灵魂。
　　“不是。”迪亚波罗无可奈何的垂下头颅。
　　“自然龙类在刚刚诞生的时候，他们的智力让他们只知道吃饭睡觉，只有到了少年龙时期，才具备学习的能力。
　　但是我们不一样，我们天生就比自然龙族拥有更高的智力。所以，我们在出生后，就要开始学习。
　　迪亚波罗，我的伴侣，不要抱怨，也不要逃避，我的幼年跟你一样，同样面临沉重而繁琐的学习，我的父母比我更严格。”
　　“嗯。”这时候迪亚波罗才明白过来，为什么他表现出来的言行举止都不像是一条正常雏龙该有的样子，但是城堡上下，包括他老婆在内，所有与他发生过接触的家伙都不会觉得有任何奇怪之处。
　　因为这里是龙域，是一个曾经制霸世界的庞大帝国为了研究龙类血统而开辟的半位面实验室。
　　在龙域，表现得跟正常龙类一样，才是最大的不正常。类似于天生聪慧什么的，那简直是再正常不过的现象了。
　　“龙域很危险，作为你的伴侣，我可以在这里庇护你，但是你离开龙域之后，能庇护你的只有你自己，那时候你能存活下来的几率，将取决于你学习的刻苦用功程度。”
　　“不要再说了，道理我都懂的，直接开始吧。”看到滔滔不绝的女王大人，迪亚波罗顿时感觉到一阵头疼。
　　道理谁都懂，他也知道知识的重要性，但是只有挨了毒打，才能够深刻认识。
　　就比如他刚刚来到龙域的时候，没有经受任何危险，那时候奥菲莉雅摁着他学习，他知道这是对他好，但他就是想开溜。
　　不过现在又不一样了，迪亚波罗刚刚在死亡的界限处被迫蹦达了一圈。他亲身感觉到了外界对他的威胁与恶意。
　　甚至为了避免了现如今的他根本就无法对抗的恶意，他未来不得不远走异界。
　　这时候，力量的强弱直接与他能否活下去直接挂钩，而获取力量，除了他这一身龙血的被动提升以外，唯有主动学习了。
　　“嗯，不错。”
　　原本还想再教导几句的奥菲莉雅看到迪亚波罗的态度，满意地点点头。
　　但同时又有些疑惑，因为她在没有遭受外界残酷的毒打前，根本认识不到学习的重要性。迪亚波罗是怎么变成老实的。
　　她记得自己尚且年幼的时候，她的父母逼迫着她学习，而当时她尚未认识到龙域的荒芜与残酷。
　　她想尽一切方法，想要逃避沉重的学习作业。甚至是耍一些在现在的她看来，满是无知且可笑的小聪明。
　　后来，她的父母接连出事了，由她的祖父开辟出来的领地陷入到风雨飘摇的境地，而当时还没有完全成长起来的她，不得不站出来。
　　然后，挨了几顿毒打之后，奥菲莉雅就认识到了那时在父母庇护下的她，是有多么的幼稚且无知，在进行深刻的反省后，她痛改前非，开始刻苦学习。
　　最后，就有了她现在这位横扫龙域，诸龙俯首，甚至能够与起源之城中的塔灵交流的血狱女王。
　　……
　　“真是，太残暴了！”
　　嗅着空气中弥漫着浓厚的血腥味，趁着难得的休息时间走出大殿的迪亚波罗看着大殿广场中，那十根高高耸立的青铜柱，发出了一句由衷的感叹。
　　因为这十根高达百米的巨型青铜柱上，每一根都钉着一条锯掉龙角，刮了龙鳞，剥掉龙皮，抽掉龙筋的血色巨龙，
　　这些血色巨龙每条体型都庞大如山，其中几条即便是被钉在如此巨大的青铜柱上，其尾巴都有一截垂落到广场上。
　　但就是如此强大的巨龙，都被活活地钉在青铜柱上，连哀嚎的力气都没有了。当然，遭受如此残暴的对待，还能喘气已经是非常不错了。
　　“不过你们也是活该！”
　　感叹自己老婆略微血腥的做法，可不代表迪亚波罗会同情敌人，更何况他的大老婆还承诺过，从这些龙身上扯下来的零碎，会找优秀的工匠，为他锻造一套适合的武器。
　　因此，此时略微有些闲暇的迪亚波罗不怀好意地打量着这些身上满是血痂的强大龙族，
　　“不知道龙骨能不能抽出来？话说这些家伙的血肉也都是好东西啊，用来施肥浇灌，效果应该非常不错。”
　　强烈的恶意以至于让一条被钉在青铜柱上，都有些奄奄一息的巨龙勉强睁开了一只眼睛，寻找恶意的来源。

第十六章 不要再演我了
　　“小龙，你在看什么？”
　　一道极其虚弱，但是仍旧能够感觉到有些暴虐的意念在脑海中回荡，原本准备看看就回去继续上课的迪亚波罗顿时停住脚步。
　　“我在看你，怎么？有意见?”
　　迪亚波罗盯着被挂在青铜柱上的诸多血色巨龙中最大的那一条，他的尾巴拖在广场上，燃烧着猩红火焰的粘稠血液从他裸露的筋肉流淌到广场的地面上。
　　因为这条血色巨龙身上的鳞甲都被扒光了，看不出他的具体模样，但是他也拥有传统巨龙四足双翼的身体构造。
　　可就凭他现在的凄惨模样，再加上他身上那股浓厚的怨恨之气，迪亚波罗就知道这不是什么正经龙，因此对他不怎么客气。
　　“有意思，一条雏龙也敢跟我这么说话，你的父母是谁？说不定我认识，当然，也说不定已经死在我的龙炎之下，我可是杀了血狱女王不少部属。”
　　“活着不好吗？”迪亚波罗冷眼看着这条都已经被钉住，还在试图恐吓他的恶龙。
　　“如果你觉得不好，我现在就可以让奥菲莉雅活剐了你，我刚刚就在想，你们这种龙的龙骨应该也是很不错的武器锻造材料。”
　　“奥菲莉雅？直呼血腥女王的名字，看来你的身份很不一般啊，小龙。不过我不认识你，你是什么龙？算了，无关紧要。你想不想要我的毕生收藏？”
　　充满诱惑的低语在脑海中回荡，不过迪亚波罗只觉得这声音刺耳难听。
　　“想啊，不过如果你想让我以将你放下来为代价来换取的话，你现在就可以闭嘴了。”
　　“不需要，你只是雏龙，能做什么？你都没办法够到钉住我头颅的长枪。”
　　“所以，你想让我做什么？”迪亚波罗有点疑惑。
　　“我现在很饿，你弄点吃的给我就行了。”
　　“给你吃的，你会将你全部的收藏给我？”
　　“没错。”
　　“嗯，难度太大了，算了。”略微一思索，迪亚波罗摇摇头，然后摇晃着身子，准备回去。
　　“这有什么难度？”恶龙略显错愕，当看到迪亚波罗真的不打算搭理他的时候，他就有点慌了，自己现在是什么样的状况，他再清楚不过，再不想办法改善自身的处境，他最终的结局就是终焉。
　　“我随便吃什么都行，就算是泥土岩石，我都可以消化。你把我旁边这些家伙的肉割下来喂给我也行啊，这样更方便。”
　　“岩石就行啊！”迪亚波罗自动过滤了这条恶龙的后半句，然后，小小的雏龙摇摇晃晃准备去找人，
　　“你等着，我马上喂你吃东西。”
　　“欸，等下……”恶龙敏锐地察觉到，这条龙根本就没有察觉到他表达的意图与话语中的重点，或者根本就是刻意无视。
　　咚！咚！咚！
　　没过多久，沉重的脚步声响起，被钉住不能动弹的恶龙勉强转动眼睛，顿时就看到了一位肩扛巨石的钢铁巨人，迈着沉重的步伐，在一条雏龙的指引下，坚定不移地向他走来。
　　“这小龙……”一股被愚弄与戏耍的羞恼与愤怒从心中涌现，但是这股情绪很快就被震惊与慌乱所代替。
　　“呐，巨人统领，你看，就是这条龙找我要石头吃，你赶紧把这个石头喂给他吧，喂完之后，按照约定，他的收藏就是我的了。”
　　迪亚波罗望着身披重甲，肩扛巨石的巨人，指着广场中体型最大的恶龙，笑嘻嘻地说道。
　　“嗯，王夫殿下，就是这条龙要吃石头吗？好，我现在就喂给他。”
　　厚重的面甲下，一双亮银色的眼瞳冷漠地扫过有些慌乱的恶龙，巨人语气恭敬地回应迪亚波罗的命令后，便扛着巨石向恶龙走去。
　　“等下……”
　　没有时间让恶龙细细思索巨人对迪亚波罗的称呼，即便是震惊，他也没有多余的精力关注了，因为那名扛着岩石的巨人，已经来到了他的青铜柱旁边。
　　“就是你要吃石头吗？如此卑微的要求，你直接找我就是了，何必麻烦王夫殿下。”
　　带着金属颤音的冷漠声音，在空旷的广场中回荡，这座青铜广场上的看守巨人远比在城堡内部值守的巨人更加强大，虽然都是同一种族，但是个体的差异相当明显。
　　“我没有……”
　　咔嚓！
　　根本就没有耐心听恶龙的辩解，负责看守的铠甲巨人，伸出被厚重的金属覆盖的手掌动作，粗暴地掰开了恶龙的下颚，隐约间还能够听到骨头破碎的声音。
　　“吃吧！”
　　单手拎着并不比自身体积小多少的石头，巨人粗暴地往被他扳开的恶龙口中塞去，但实际上，怎么可能塞得进去？
　　嘭！
　　最终的结果就是这块精挑细选的巨石破碎在恶龙的头顶上，大块的岩石与石粉撒落在恶龙，没有鳞甲皮肤保护的筋肉上，还有一些则散落在广场上。
　　“浪费粮食是一种可耻的行为，巨人统领，麻烦你将这些石头全部给他喂下去吧！”
　　在一旁看着的迪亚波罗见到这一幕，勤俭节约的天性在这一刻迸发。
　　“遵从你的意志，王夫殿下！”
　　已经在思索着该怎么教训这条不安分恶龙的巨人听到迪亚波罗的命令，微微低下头，看着这条都比不过他手巴掌大小的雏龙，思绪顿时就豁然开朗。
　　“不，我不……”
　　本来就被散落的石粉弄得浑身剧痛的恶龙顿时再也忍不住了，鲜血淋漓的身躯在青铜柱上扭动，想要挣脱身上的束缚。
　　但是繁复玄奥的灵纹在青铜柱上蔓延，青铜柱所立的广场上，道道法阵灵纹随之响应，散发出绚烂的光辉，配合着巨龙身上的长枪，将之死死地镇压在青铜柱上。
　　“殿下真是仁慈啊！”
　　巨人统领则无视了这条恶龙的挣扎，俯下身子，捡起地面上的碎石，然后将其狠狠地塞进恶龙的嘴里，将他的话给堵了进去。
　　不听辩驳，不容挣扎，更不容反抗，巨人将满地碎石硬是一块接一块地塞进恶龙的嘴里，而迪亚波罗则津津有味地看着这一幕，同时还发出了毫无良心的感慨，
　　“果然没有骗我，龙类真的连岩石都可以吃。”
　　耐心等待片刻，看着巨人连地上散落的石粉都收集起来，塞进恶龙的嘴巴后，迪亚波罗来到青铜柱下，一脸认真地看着这条极度痛苦的恶龙，
　　“好了，我已经喂你吃东西了，现在按照约定，把你的收藏全部都给我。”
　　“嘿，你这条卑劣的小龙，如此戏耍我，居然还想要我的收藏？你……”
　　“所以，你准备赖账，是吧？”迪亚波罗目光冰冷地看着这条血龙，然后，扭头就走，
　　“行，可以，你等着。”
　　“等下，你……”看到迪亚波罗如此干净利落的转身，恶龙顿时就慌了。刚刚的一幕已经让他认识到了这条雏龙是多么阴损。
　　“你完了！”一旁有几条巨龙因为恶龙的惨状而复苏，他们看到神情逐渐惊恐的恶龙，顿时发出了幸灾乐祸的笑声。
　　“闭嘴，你们太吵闹了，也都想吃石头吗？”巨人的语气淡漠，不掺杂丝毫情绪，但是却让其他恶龙都安静下来。
　　“他到底是谁？你为什么称他为王夫殿下！”体型最为庞大恶龙压制惊慌情绪，向巨人询问。
　　“这种问题还需要问吗？你动脑子想想，就知道他是谁了。”
　　“这不可能！”
　　就在恶龙有些怀疑龙生的时候，回到大殿中的迪亚波罗正面临着自己授课老师的呵斥，
　　“为什么这么晚才回来？你超出了我给你的休息时间。”
　　“老婆，我被龙欺负了！”听到面前这位女王的呵斥，已经酝酿了一路的迪亚波罗带着满肚子的委屈，扑进老婆的怀中。
　　“这是我的领地，谁能欺负你？”奥菲莉雅单手掐住迪亚波罗的脖子，将他拎起来，面色平静，目光淡然地看着他。
　　“是前不久被你抓回来，钉在青铜柱上的一条龙。”
　　“被我钉在青铜柱上的龙，还能欺负你？”
　　“他耍我。”
　　“怎么耍你？”
　　“他说我只要喂他吃石头，他就将他的收藏全部给我。我找巨人喂了他吃石头，结果他却反悔，还骂我。”
　　“恩。”
　　“奥菲莉雅，你一定要帮我找回场子，我是你的伴侣，我被龙这么欺负了，你不能坐视不管啊！我要让那条龙付出代价。”
　　“可以。”
　　早就将一切都看在眼中的奥菲莉雅，此时的面容不禁露出一丝笑意。如果不是为了等迪亚波罗的这一请求，她早就将旷课的小丈夫给抓回来了。
　　“洛林，将你的收藏交出来吧！这是你跟我的伴侣立下的约定。”
　　即便是恶龙早已做好了心理准备，但是当他看到将他击败的血狱女王带着刚刚那条雏龙出现在自己面前的时候，他的心中仍旧是满满的不可思议。
　　“这条小龙居然真的是你的伴侣？不可思议，这么小的龙，你居然也下得去手。”
　　“看来你不打算交出你的收藏了。”
　　无视了恶龙的话，奥菲莉雅低下头看着身旁的迪亚波罗，
　　“他不给，我也不知道他收藏的位置，你说说怎么办吧。”
　　“把他的骨头抽出来吧，用整副龙骨锻造一柄龙戟。”迪亚波罗不假思索地说道。
　　“嗯，可以。”
　　“够了，你们不要再演我了！”恶龙情绪顿时失控。

第十七章 直接宰了吧
　　“龙类的生命力真是强大呀！”
　　绽放无尽光明，没有一丝阴暗的堂皇地宫之中，迪亚波罗看着面前的一摊烂肉，发自内心的感慨道，他已经进行了一段时间的龙类观察与测试实验。
　　唔，通俗点，就是测试在极端的环境下，通过供给不同的物质，龙类的恢复情况。
　　剐鳞扒皮都是初级，抽骨断角才是寻常。就比如现在，面前这摊肉就是一条被抽掉所有龙骨，当然也是被剥去了龙鳞龙皮的恶龙，现在则处于恢复期。
　　能够很清楚地看到，这条因为失去了骨骼，无法保持形体，而变成怪异的龙类，在进行多次进食补充后，血肉之中有骨骼再生。
　　所以，迪亚波罗面前的这条龙，正在逐渐龙形，甚至于，在他裸露的筋腱肌肉上，还有皮肤与鳞甲滋生。
　　“小龙，如果你给我吃的更好一点，我能向你展现更多。”
　　一道略显虚弱的意志链接到自己，迪亚波罗能够感受到其中压抑的暴虐情绪，其中还有针对他的狂怒与憎恨。
　　对此，迪亚波罗一点都不感到慌，因为这都在他的意料之中。这种被他反复实验的龙，对他产生憎恨这种情绪才正常。
　　毕竟，就算是圣龙，还被反复多次抽筋拔骨，在被强行喂下矿石恢复后，很难保持原本的心态，腐化堕落也是理所当然的事情，更不用说面前这原本就不是什么良善之龙的家伙。
　　“想吃得更好？那可不行。你现在就已经隐藏了一部分血气，再喂你吃下更好的东西，你就要挣脱束缚了。虽然你跑不了，但到时候你肯定会造成一些完全能够避免的麻烦。”
　　“你是什么时候发现的？”恶龙洛林有些惊疑不定地质问道。他觉得自己隐藏的那部分气血无龙会察觉，可这条雏龙居然发现了。
　　“一眼就能够看出来。”迪亚波罗语气之中满是不在乎。
　　“你怎么可能就一眼就看出来？我这可是……”样貌凄惨的狱火古龙语气中满是不可置信，但话说到一半，他就顿住了，都已经被发现了，质疑还有什么用处。
　　“说啊，这是你什么？血脉传承中的秘法吗？如果是的话，那可真够次的。”迪亚波罗毫不留情的讽刺道。
　　通过一段时间的实验，他对这条入侵他老婆领地的狱火古龙有了大概的认知，这是一条拥有炼狱血脉的龙类，天生邪恶，残忍嗜杀，喜欢折磨灵魂。
　　虽然他现在对这条狱火古龙做的事情比较残忍血腥，但是跟他的日常相比，那也只是小儿科而已，而且迪亚波罗不是为了折磨而折磨。
　　“小龙，我自问没有得罪过你，你为什么要如此折磨我？如果是血狱女王对我做这些事情也就算了，你为什么要对我下如此狠手？”
　　承受了自己以前从未经历过的痛苦，狱火古龙洛林也对这条隔三差五就跑来抽自己骨头的雏龙产生了些许畏惧。因为他的到来，必然伴随着极致的痛苦。
　　“并非是折磨，只是单纯的测试罢了。”迪亚波罗在手中的记事板上写写画画，头也不抬的回答道，显得有些漫不经心。
　　“测试什么？我的恢复能力？”因为在折磨的过程中，偷偷摸摸隐藏起来的那部分生命力被发现了，此时的狱火古龙也就放开了。
　　在这一刻，原本失去了骨骼支撑而坍塌下去的血肉迅速隆起，因为新的龙骨正在血肉之中飞速构建，于龙域之中肆虐的魔龙正在快速恢复中。
　　“不，我只是想了解一下我自己罢了。”迪亚波罗看着面前这惊人的一幕，神色淡定地摸了摸下巴。类似的景象，他已经见过很多次了，没什么好吃惊的。
　　“？”听到迪亚波罗回答的狱火古龙微微一愣，此时的他依旧是血肉裸露，身上的鳞甲没有再生，他只是将龙骨重新构造而已，强度远比不上鼎盛时期，只能说勉强够用。
　　“折磨我的目的是了解你自己？”
　　“对啊，我想知道我的恢复能力有多强，与餐谱有多大。”就像是一名龙人幼童的迪亚波罗语气中满是理所当然。
　　“你想了解自己，你折磨我干什么？你自己去吃石头啊！”原本还能够压制心中怨恨的邪龙在这一刻终于忍不住爆发了。
　　这段时间他吃的就没一个正经的东西，泥土，岩石，树根，甚至是普通的水……还有更糟糕的东西，反正这只雏龙就是把一些乱七八糟的东西往他嘴里塞。
　　“我有肉吃，我干嘛要吃石头？”迪亚波罗以一种关爱智障的眼神看着面前的邪龙。
　　“喂你吃下去就行了，你能够消化吸收的话，就代表我也可以。”
　　“艹，我们又不是同一种龙类！你怎么知道我能吃的你也可以吃？”
　　已恢复了大致龙形的邪龙从地牢站起来，发出低沉的嘶吼，在他的口鼻之间，隐约间还能够看见赤红如血的火焰在跃动。
　　他的动作也激发了地宫相应的封禁机制，光与火自虚无中涌现，然后凝结成数十道锁链，将这条邪龙死死地限制在原地无法动弹，每一道锁链都深入到血肉之中。
　　“我是比你更加高等的龙族，你拥有的能力我全部都拥有，所以，通过测试你来了解我自己，最合适不过了。”
　　迪亚波罗脸色淡然地看着这条被锁链牢牢束缚住，不停挣扎的邪龙，说出了让这条龙更加狂怒的话。
　　“小龙，你要么现在就弄死我，不然你就不要给我机会让我出去了，不然我一定将我这段时间感受到的痛苦加倍还给你。”
　　狱火古龙在地宫中疯狂咆哮着，清晰可见的音波声浪从他的嘴巴中扩散。
　　“哦。”
　　龙人形态的迪亚波罗垂落至肩膀的金发被龙吼吹得向后飘扬，但是他的脸色却没有因为这条邪龙的威胁有任何改变，只是不轻不重地应了一声。
　　“不要给我机会，不然我绝不会放过你。”
　　“嗯，知道了，那就不给你机会！”迪亚波罗点点头，然后转身向地宫外走去。
　　“你要什么？”看到迪亚波罗这熟悉的背影，邪龙的无能狂怒顿时戛然而止。
　　没有回应，因为迪亚波罗的身影已经消失在了地宫的入口处，而当他再次出现的时候，不出意外，那位雄踞龙域一方的女王就站在他的身边。
　　“他说他一有机会就要弄死我，任何危险都应该扼杀在萌芽之中。所以，我觉得现在就可以终结他了。”
　　迪亚波罗指着被死死束缚住的邪龙，抬头仰望着自己的大老婆。
　　大概是因为那条圣耀之龙给予他的时空神器，大老婆有求于他，所以只要他提出的要求不太过分，都可以得到满足，比如说为了观察龙类的生命力特意建造出的地宫。
　　“嗯，已经养了够久了，可以杀掉了。”
　　听到迪亚波罗的提议，奥菲莉雅没有驳回，甚至提出了一个更好的建议，
　　“用他身体中抽出来的龙骨锻造的龙戟已经成型了，正好把他的龙魂也抽出来，抹去所有的意识之后，再融入到龙戟里面，增强威力。”
　　“欸，这个好，就这样做吧！”听到自己大老婆的话，迪亚波罗眼睛一亮，顿时连连点头，“都是他的东西，应该能够融合得非常好，不会有任何排斥反应。”
　　“不是，请等一下！”
　　突然从饱受折磨，苟延残喘直接快进到抽魂炼兵，狱火古龙洛林一下子都没反应过来，这太突然了，
　　“你们就打算这么杀掉我，不想要我的收藏了吗？”
　　“你不是不给吗？就这么拖着，万一让你找到机会逃走了怎么办？我的生命岂不是随时会受到威胁，比起你的宝藏，我觉得我的安危更重要。”
　　迪亚波罗打量着面前这条惊慌失措，趴下来都像是一座小山的邪龙，在性命受到威胁的情况下，即便是这头龙域霸主，也暴露出了难看的丑态。
　　“我只是……”
　　“可以了，不用解释。迪亚波罗这些时间对你做了些什么，我都清楚。心怀怨恨是肯定的，所以直接除掉你吧，以免对他造成威胁。”
　　奥菲莉雅打断了邪龙的解释，事实上，若不是迪亚波罗先过来找她，她也打算等到那一柄龙戟即将成形的那一刻，将这条龙宰了，拿他的龙魂祭炼兵器。
　　“奥菲莉雅，你到底发什么疯？你难道忘了，你损耗了多少部署才将我给抓住。现在就因为这么一条小龙，你就准备将我杀掉，你知不知道若是将我收服，你将会获得多么大的利益？”
　　看到面前这一对执意要弄死他的夫妻，邪龙洛林真的是忍不住了。
　　“嗯，我知道，但你不是不愿意吗？”
　　“你从来都没有问过，你怎么知道我愿不愿意臣服你？”
　　“我从来都没有问过吗？”奥菲莉雅眉头一皱，低头看向迪亚波罗。
　　“我没看你问过。”迪亚波罗两手一摊。
　　“哦，”奥菲莉雅点点头，然后抬头看着邪龙洛林，“那我现在问你，你愿意臣服于我吗？”
　　“呵，”听到这个问题，邪龙的心情顿时安定了不少，甚至有了一丝底气，
　　“我可是龙域霸主，想要我臣服，可没有那么简单。”
　　“你看，他果然不愿意，直接弄死吧！”迪亚波罗兴奋地说道。
　　“嗯，好！”

第十八章 武器龙
　　“你们当条龙吧，我没有拒绝啊！”
　　看到这一唱一和的夫妻，狱火古龙洛林遭不住了，“怎么老想着弄死我？我活着碍着你们了吗？”
　　“嗯，碍着我了，你刚刚威胁说要弄死我。”迪亚波罗双手抱怀。
　　“我那只是气话！”庞大如山的邪龙看着都没自己一根龙指大的迪亚波罗，低声下气地解释道。
　　“可以了，洛林，不用再解释了，我知道。我现在就问你，想不想继续存在下去？”
　　“那还用问，当然想。”狱火古龙毫不迟疑地回答道，声音洪亮。
　　“但是我的伴侣需要一柄武器！”奥菲利亚面色平静地陈述着一个让邪龙感到呼吸都要停滞的事实，“一柄由强大的龙类身躯与灵魂融合铸造而成的灵性兵器。”
　　“为什么选中我？你明明抓回来那么多龙。”邪龙洛林有些恼怒地质疑。
　　“总要有条龙被铸造成兵器，不是吗？”迪亚波罗看着神色变幻莫测的邪龙，感觉颇为有趣，笑哈哈地插了一句，
　　“既然如此，这条龙为什么不能是你呢？你是奥菲莉雅抓回来的龙类中最强的，那么铸造成兵器，肯定也是威能最大。”
　　“我活着，能够给你们带来更大的收益。”
　　邪龙洛林连忙反驳，他匍匐着，硕大的头颅搁在地面上，表情认真地看着面前那位伸展六翼的女王，
　　“血狱女王，一旦我向你臣服，我原本的领地便全部都归入到你的统治之中。”
　　“就算你不向我臣服，你的领地现在也是我的。”奥菲莉雅神色冷漠地看着面前的邪龙。
　　“这怎么可能一样呢？”洛林急得想跳脚，但是现在的他只要稍一动弹，便能够感觉到那深入骨髓的痛苦，
　　“由我出面的话，你对我的领地的统治力将达到前所未有的程度，而如果没有我帮忙，你对我的领地只有名义上的统治权，而实际上，统治我领地的，还不知道是哪个家伙。”
　　“那又如何？”
　　对于收服邪龙就能够提升统治力这一点诱惑，奥菲莉雅丝毫不为所动。
　　奥菲莉雅本身就掌握着能够离开龙域的权限，而不久前更是获得了能够前往异世界的时空神器，她离开龙域只是时间问题。
　　因此，龙域的一切对她都不再那么重要，远远无法跟迪亚波罗的需求相提并论。
　　“这你都不在意，难道你现在眼里就只有这条小龙吗？”
　　看着神色淡漠的奥菲莉雅，邪龙洛林只感觉到一阵不可思议，甚至隐隐有一种世界观破碎的荒谬，但很快，他就猛然惊醒，
　　“龙域中都在流传，你从起源之城中得到了离开的钥匙，这谣言是真的，这不是谣言，就是真相，而且钥匙跟这条小龙有关系。”
　　此言一出，不仅是迪亚波罗，就连奥菲莉雅都略微有些惊异，但是他们的惊讶很快就平复下去，能够得出这一结论，只能说明他的观察与推理能力都在水准线上，不算蠢而已。
　　“恭喜你，猜对了，可惜没有奖赏。”
　　迪亚波罗笑眯眯的，可是他的笑容不仅没有让邪龙感觉到惊喜，反而感觉一阵惊慌。
　　知道得太多，有时候并不是一件好事，特别是对他这种被活捉的龙类而言。知道得越多，只能坚定面前这两家伙将他给宰了的想法。
　　“我愿意向你臣服，奥菲莉雅女王大人！”
　　生死关头，邪龙洛林直接豁出去了，脸面尊严什么的全都不重要了，命都要没了，这些玩意儿要来干什么。
　　“晚了，虽然你臣服能够带来很大的利益，但是还有与之对等的风险。而我现在最不想看到的就是风险。”
　　血狱女王的语气淡漠，更让邪龙的心情如坠深渊。
　　“不，不要。”洛林彻底慌了，“我可以签订契约，深入灵魂，约束真灵的契约。”
　　“你真的那么想活下去吗？”
　　“想！”邪龙非常肯定。
　　“那你现在非常想要一柄强大兵器？”奥菲莉雅低头看着身边的迪亚波罗。
　　“想要，直接宰了他吧，这样简单省事。”迪亚波罗有些急不可耐地催促道，“而且对我也不会造成任何威胁。”
　　“这样啊，那我有一个两全其美的方法，不知道你们两个能不能接受？”
　　“什么方法？”邪龙急切地询问道。
　　“我有一门秘术，主动修行的龙类能会变幻各种兵器，而兵器的威能取决于龙类的实力，因此，一条完全听命于你的龙类兵器，你觉得怎么样？”
　　没有理会邪龙，奥菲莉雅只看着迪亚波罗，她的伴侣当然才是最需要说服的。
　　“武器种族？听起来似乎很不错，兵器的威能应该能够随着龙类的实力提升吧！”迪亚波罗眼中闪烁着兴奋的光。
　　“当然。”
　　“唔，听起来很好，但是你怎么能够保证这条龙变成武器，在我使用的时候不会反噬，甚至在关键的时候背叛我。”
　　迪亚波罗提出最关键的问题，如何保证自身安全，一条能够变换成不同的兵器，而且还能够成长的武器龙，固然很好，但要是不听话，那就是催命符。
　　“这个简单，我既然有这样的秘法，自然也有相应强制的方法。只要这条龙修炼了我给的秘法，那么他必然完全受制于你，即便是他想杀了你，也只能想想。”
　　看到迪亚波罗的顾虑，奥菲莉雅笑盈盈地解释道。
　　“如果是这样的话，那我没问题了。”迪亚波罗点点头，然后目光与奥菲莉雅一起，落到了邪龙身上。
　　“那么你呢，狱火古龙洛林，你的决定是什么？愿不愿意修炼我的秘法？”
　　听到血狱女王的问题，早就在奥菲莉亚向迪亚波罗解释的时候，脸上就露出了纠结犹豫之色的狱火古龙顿时下定了决心。
　　“我愿意。”
　　这是为了生存而做出的必要妥协，而且没有什么完美无缺，无懈可击的秘法，他就不信，到时候这条小龙对他的制约，真的就是无懈可击，不可撼动。
　　“那好，不要反抗！”
　　听到预料之中的回答，奥菲莉雅点点头，伸手一点，一道灵光从她的指尖迸发，没入到邪龙的眉心处。
　　狱火古龙微微一呆，因为这一瞬间，庞大的信息在他的脑海之中涌现，当然也只是一瞬，他很快便反应过来，接收了所有的信息，获知了这道将自己炼成兵器的秘法。
　　“这是你的。”
　　也不管迪亚波罗同不同意，奥菲莉雅手指朝迪亚波罗的眉心一点，不算复杂，甚至可以称得上简单的信息在他的脑海中涌现。
　　“就这么简单？”迪亚波罗脸上露出怪异之色。
　　“你以为有多难？你是兵主，是武器使用者，又不是让你变成武器。”
　　“那倒也是。”迪亚波罗点点头，奥菲莉雅给给他的信息很简单，就是如何与其他生物订立奴仆契约而已。
　　“你想让我成为这小龙的奴隶？”这时候，狱火古龙充满不可置信的咆哮在地宫之中回荡，他做梦都没有想到，自己委屈求全后，居然是这样的下场。
　　“不愿意？”金发的六翼龙翼天使神情漠然，好似对一切都不在意。
　　“我是龙域霸主啊，现在你居然帮我给一条雏龙当奴仆，你这是在羞辱我。”狱火古龙的情绪异常激动。
　　“嗯，我就是羞辱你，你就说接不接受吧，不接受的话我现在就把你的龙魂抽出来，虽然炼制出来的龙戟品质会差一些，成长性也不行，但只要能够得到更高品质的材料，还是能够提升的，也就麻烦一点。”
　　“……”听到这种冷漠无情的话，狱火古龙就知道自己面前就剩下两条路。
　　要么为了尊严反抗到底，结果就是被抽魂炼兵，就此嗝屁。要么就是乖乖地当一个一条兵器龙，从此任龙支配。不过虽然丧失了自由与尊严，但是他却能够活下去。
　　所以，那还有用选吗？傻逼才会为了尊严与狗屁的自由放弃生命，活着不香吗？
　　“我接受，虽然是雏龙，但他既然是你的伴侣，那肯定有不凡之处，我相信他未来会跟你一样强大，成为他的奴仆，不算什么。”
　　已经下定决心的邪龙彻底舍弃下限，对于拥有炼狱血统的他来说，这并不难。
　　“签订奴仆契约吧，从今天开始，迪亚波罗就是你的龙主，你是奴仆，你将舍弃一切生命捍卫他的安全。”
　　在奥菲莉雅的引导下，还有些没反应过来的迪亚波罗就懵懵懂懂地与龙域中强大的霸主邪龙签订奴仆契约。
　　而在契约签订完成的那一刻，迪亚波罗还没什么感觉与特殊反应，狱火古龙洛林倒是一脸蛋疼，拥有炼狱血统的他原本还想着能不能在契约条款上找到什么漏洞，以待未来能够脱身。
　　但是现实狠狠地给了他一耳光，叫他重新做龙——找不到任何漏洞，因为契约的条款实在是太简单了。
　　龙主陨落，奴仆灵魂也跟着一起崩溃，而奴仆死亡，龙主没有任何事情。这就是单方面的压榨契约，但是却不能不签。

第十九章
　　“原来这就是你的真面目，看起来还挺有威慑力的啊！”
　　迪亚波罗啧啧称奇的仰望着面前这条庞然如山的邪龙。虽然是四足双翼的传统龙类结构，但是他的身上却没有任何传统龙类应有的鳞片，取而代之的则是尖锐的骨刺。
　　这些从头到尾遍及全身的骨刺，让这条龙看起来狰狞邪恶，当然，他确实也不是什么好货色就是了。
　　“没有龙主大人您威严神武。”看着面前这条弱小到自己伸出爪子轻轻一碰就能够捏死的迪亚波罗，邪龙的语气很是谦卑。
　　因为他已经决定隐忍下去，他是生命力蓬勃，拥有着漫长寿命的古龙种，漫长的岁月总能够创造出诸多不可思议的奇迹。
　　虽然目前对于身上的奴仆契约，他没有任何解除的办法，但是没有绝对的事情。他想不到解开的方法，不代表就没有解除的方式。
　　不过，这条邪龙却是忘了，漫长的岁月确实能够创造出奇迹，但是对于个体生命而言，漫长的生命，重复性的行为，只会养成一些根深蒂固的习惯。
　　“能不能不要在拍我马屁的时候，心里还想着怎么解除契约？”迪亚波罗站在一处低矮的山崖上，看着趴在山脚，仅仅只是抬起头，就能够与他平视的邪龙，倍感无奈。
　　“呃！”
　　听到迪亚波罗的话，邪龙洛林哑然，虽然他已经接受了奴仆的身份，但是一时之间他还没有适应，脑子里总会想一些不切实际的问题。
　　“我……”邪龙还想用言语挽回一些什么，但已经迟了。
　　嗷！吼！
　　剧烈的痛苦从灵魂的深处涌现，狱火古龙这一瞬间就失去了思考的能力，庞大的龙躯在雏龙的注视下，颤抖抽搐着。
　　轰隆！
　　如山岳崩塌，狱火古龙倒在地上，痛苦地挣扎着，地动山摇，即便是站在山崖上的迪亚波罗都感觉到了自己脚下的颤动。
　　“龙主，求你停下，我再也不敢了。”
　　没有听到声音，但是迪亚波罗能够感知到这样的哀求，这是他与邪龙定立了奴仆契约之后，建立了的灵魂沟通渠道。
　　因为契约的缘故，这样的沟通是不对等的。他随时都能够知道邪龙的所思所想，但是邪龙却不知道他的。
　　最关键的是，因为契约的缘故，他随时都能够伤到这条邪龙的灵魂，只需要念头轻轻一动即可，比唐僧的紧箍咒还狠。
　　呼哧！呼哧！
　　粗重的喘气声在山崖下响起，迪亚波罗淡漠地看着这条邪龙大口呼吸着新鲜的空气，而他喘出来的灼热气体，将他面前一大片区域的植物全部炙烤成灰烬。
　　“准备好了没有？不要忘了我今天把你带出来是干什么。”
　　迪亚波罗有些急不可耐的催促道，在成功与这条邪龙签订契约之后，他的大老婆奥菲莉雅就提供充足的资源，让他在最短的时间内将身体恢复到最佳状态。
　　然后给予秘法所需的各种资源，让他开始修行，如此一晃，便是三个月的时光，到了今日，这条恶龙的修行终于初见成效，因此迪亚波罗就急不可耐地想要验证一下。
　　“已经准备好了，龙主！”狱火古龙从地上爬起来，微微抬头扫了一眼，在天空中带着数百位龙裔天使近卫团的奥菲莉雅，语气更加谦卑，同时竭尽全力地驱散着心中不该有的杂念。
　　“那你就准备吧！”
　　听到邪龙的回应，迪亚波罗脸上露出灿烂的笑容，龙人幼童伸出小小的手掌，轻呼一声，
　　“剑来！”
　　轰——
　　顺应着兵主的召唤，血色光芒直冲天际，崩碎满天云彩，狂风呼啸，那是从匍匐在地上的邪龙身上迸发出来的力量余波，他的身上浮现出了诸多玄奥繁复的符文，自发地构建成数座层层叠叠地符文法阵。
　　大大小小的符文法阵笼罩方圆数百米的空间，而强大的力量波纹更是覆盖笼罩着数十倍的范围，天象更易，头顶上原本阳光灿烂的天空变得阴暗起来。
　　风气，云散，以迪亚波罗所立之处为中心，这大片区域绝大多数生物都感觉到了一股呼吸都有些不顺畅的压抑窒息感。
　　当然，这一切对迪亚波罗最大的影响就是，他的头发被风吹得飘起来了，而他原本白皙粉嫩的面庞也被面前的血色灵光柱照耀得一片通红。
　　“嗯，气势很不错！”
　　对于自己的奴仆变换成兵器过程中自带的光影效果，迪亚波罗很满意。
　　但，随着面前的邪气灵光柱逐渐消散，露出其中那一柄绝对能够轻易劈山断岳的邪剑时，迪亚波罗脸上的笑容逐渐消失。
　　“为什么？会这么大？”
　　迪亚波罗仰望着面前这一柄露在地面的，大概就有百米长的巨剑，这玩意儿还有一部分插在地面下，看看这健身的比例，就知道这柄剑的长度在一百二十米以上。
　　这么大的一柄剑，真的有存在能够抡动起来，开个山什么的，那还不是跟玩儿一样。
　　“很正常，洛林的体型本身就有这么大，他初次变成兵器，不可能小的。”
　　理所当然的声音从背后传来，迪亚波罗不回头都知道，这是他的大老婆。
　　“可是这也太大了吧，我根本就用不了。”迪亚波罗的语气幽幽，现在的他，龙身的体长，从头到尾都没十二米，更别说抡动一柄长度在一百二十米的巨剑。
　　“你现在不能用，不代表你以后不能用。而且，这柄剑应该是可以缩小的。”
　　奥菲莉雅的手放下来，很自然地落到了迪亚波罗的头顶上，轻轻地捏了捏这位小龙人头上的龙角之后，就开始肆意玩弄着他头上柔顺的金发。
　　“洛林，太大了，缩小，最起码也要缩到我能用的地步。”
　　感觉到自己头顶上那只肆意妄为的手掌，迪亚波罗的嘴角扯了扯，没有试图躲避，绝对的实力差距，早就让他认清了事实。
　　“龙主大人，我也想能够现在就让你使用，但是我办不到啊！”
　　听到迪亚波罗的命令，第一次变成一柄剑，拥有了与之前完全不同感官的狱火古龙洛林有些无奈地说道。
　　有一说一，三个月的时间能干什么？他打个盹都要三年。三个月，他不仅要将自己的身体调整到最佳状态，而且还要修炼这操蛋的秘法，这么短的时间，能变成一柄剑就很不错了。
　　“这都不行？废物。”
　　因为头发被自己的老婆肆意摆弄，无法躲避的迪亚波罗将所有的怨气全部都倾泻到了自己唯一的奴仆身上。
　　“可以了，迪亚波罗，不要太过于苛责，变换大小其实也需要很高的技巧！”
　　奥菲莉雅轻轻拍了拍迪亚波罗的脑袋，她的常态身高在二十米左右，平常与自己的这位小丈夫相处，她多次随意变换大小。估计让这小家伙以为这是件很简单的事情。
　　“哦。”
　　听到大老婆的话，迪亚波罗老老实实地收敛自己的怨气。
　　他的老婆好看是真好看，对他那也是没话说，虽然是因为有所图谋，但这并不能改变这老婆对他好的事实。
　　但是对他好，同样也不能改变他的老婆是一位残暴统治者的事实。
　　嗯，按照迪亚波罗的认知，他的老婆，血狱女王奥菲莉雅是一位彻头彻尾的暴君，而从她所拥有的称号来看，龙域中的其他龙类似乎也是这样认为的。
　　不过也难怪，一位动不动就将自己的敌人钉在青铜柱上，剥掉鳞甲，聆听其哀嚎惨叫的女王，还能用仁慈来形容，那才真是见鬼了。
　　残忍，暴虐，霸道，但同样也是温暖和煦。这就是迪亚波罗眼中的大老婆，血狱女王奥菲莉雅，一位对不同的存在拥有着不同态度的龙域王者。
　　而这样的老婆，迪亚波罗很喜欢，不仅仅是因为她身上的人外娘属性，也不仅仅是因为她那倾城绝世的完美容颜——好吧，迪亚波罗也承认，他的好感大多都源自于此。
　　但也不是全部，女王的身份也是极大的加成，当然，还有她霸道护短的性格，对自己的溺爱纵容，这一点，迪亚波罗是能够真心实意的感受到的。
　　按照那条云龙的描述，自己对奥菲莉雅的意义就是一枚能够离开龙域的钥匙，而伴侣的身份，仅仅只是她为了得到自己这枚钥匙而必须付出的代价。
　　但是这一段时间，迪亚波罗已经很清晰的感觉到了，血狱女王奥菲莉雅虽然很看重自己能够带她离开这点，但同样也没有把他只看作钥匙，而是……丈夫？屁，倒像是儿子。
　　想到这里，迪亚波罗脸上顿时露出来极为复杂的表情，他有时候就有这种糟糕的错觉，这位血狱女王就把他当儿子养。
　　而且有时候，他也活得像个儿子一样。
　　没办法，他们的年龄差距实在是太大了。
　　而且，迪亚波罗低头看了一眼，自己的体魄还在铸造之中，远远还没有达到出世的时候。
　　“体魄铸造成功之日，重振夫纲之时。”小小的雏龙为自己加油鼓劲，抬头偷偷看了一眼年龄最少也有三位数的老婆。

第二十章 蜕变
　　“既然你没办法变小，那就变回来吧！”
　　偷偷摸摸地瞥了一眼自己的老婆之后，迪亚波罗的目光看向面前那一柄大得不像话的邪剑，剑脊厚重，剑刃密布锯齿，锋寒锐利，与他现在的形象很不配。
　　但也只是形象不配罢了，真要是使用的话，迪亚波罗感觉还是能用的，最起码不会在力量属性上发生冲突。
　　“遵命，龙主！”
　　刚刚被折腾了一番的邪龙现在很老实，在充满不详的绚烂血红灵光闪耀后，重新变回了那头狰狞邪恶的狱火古龙。
　　“好好练练吧，都这么久了，也只能变成了一柄不能变换大小的邪剑。”
　　迪亚波罗的语气之中充满了嫌弃，“你什么时候才能变成我想要的龙戟？”
　　“我在努力啊！龙主大人，给我一点时间，我一定不会让你失望的。”
　　狱火古龙洛林点头哈腰地说道，庞大的体型，凶恶的面貌，再对比迪亚波罗稚嫩的外表与渺小的体型，让一旁看着的血狱女王感觉有些滑稽。
　　而这种看似可笑的场面，就是在她的力量下维持下出现的。
　　“嗯，我再给你三个月的时候……”
　　“龙主，三个月的时间也太短了，能不能再延长一点？最起码也要三年啊。”
　　听到迪亚波罗说出的话，狱火古龙洛林顿时就为自己争取更加宽松的时间，他觉得这小家伙对时间没什么概念。三个月的时间，睡一觉不都不够，能用来干什么？
　　“嗯？你在质疑我？”
　　能够感知到邪龙心绪变化的迪亚波罗轻哼一声，吓得这条恶龙一哆嗦，
　　“我不敢啊，只是三个月的时间真的不够用。”邪龙委屈巴巴。
　　“迪亚波罗，一年一查吧！”这时候，奥菲莉雅站出来说了一句公道话。
　　“这道秘法快不起来了，修炼的过程中，他还要配合地吞噬各种金属。一年一查可以督促他，让他不偷懒。”
　　“哦，这样吧，那行吧！”大老婆发话，迪亚波罗也只能点头赞同，而后这头雏龙的目光投向面前的邪龙，
　　“一年检查一次，如果你没有进步的话，刚刚那种滋味我会让你体验一天一夜。”
　　“龙主放心，我绝对不会偷懒。”
　　听到迪亚波罗的威胁，狱火古龙洛林拍着胸脯跟他保证。
　　“嗯。”迪亚波罗矜持地点点头，而后他就被拎起来，两脚悬空，那一副高高在上的上等龙气场，顿时荡然无存。
　　“奥菲莉雅，你干什么？快放我下来。”
　　狼狈的姿态让迪亚波罗有点急眼，脸上甚至露出了恼怒之色。
　　“上课的时间到咯！”
　　看着迪亚波罗恼羞成怒的样子，单手将迪亚波罗拎起来的奥菲莉雅轻笑出声，她就是心血来潮，想看看他的反应。
　　“上课，上什么课？”迪亚波罗顿时愕然，“今天不是说好放假的吗？”
　　近半年来，他基本上与授课的大老婆达成默契，学六休一。休息六天休息一天，今天就是他的休息日。
　　“谁跟你说好了放假？”听到迪亚波罗的话，奥菲莉雅脸上露出玩味的笑容。
　　“你明明……”
　　“明明什么，你好好回忆一下，我什么时候答应给你放假了？”
　　“是……”刚刚说出一个字，迪亚波罗便卡壳了，因为他搜遍脑中的记忆，发现奥菲莉雅从未正面承认过这种作息规律。
　　“怎么？是不是找不到？”
　　“……”迪亚波罗沉默。
　　“我也不是故意为难你，只是你这几天的心都在这条邪龙身上，上课都没有好好的认真学，最近的课后考核都没有达标，真不会以为我就这样放过你吧！”
　　“所以就要补课吗？”听到这话，迪亚波罗哀叹一声，却也没有反抗，上课分心是他的错，既然是他的错，那就要认。
　　“当然，这几天你好好的收心，恢复到以前的学习状态，这条龙就在这里，跑不掉的。我帮你看着呢！”
　　“嗯，好。”
　　于是，迪亚波罗就跟着他的大老婆开始了痛苦而又快乐的学习生活。
　　痛苦是因为学习是一个非常枯燥无味的过程，快乐则是因为每经过一段时间，他都能够清晰的感觉到自身能力的提升。
　　学习从来都不是快乐的，学习本身就不是为了追求快乐，而是为了提升自己的能力，为了能够在完成学习之后的人生得到快乐。这点道理迪亚波罗还是很清楚的。
　　所以，意外到外界走了一遭，感受到世界对他的恶意的迪亚波罗，非常老实认真地接受学习，成为一个非常标准的三好学生。
　　时间就在这枯燥而又乏味的学习生涯中一天天的流逝，而迪亚波罗的龙躯也在奥菲莉雅饱和式的喂养下，日益成长，每隔一段时间都会变大一圈。
　　在龙域女王的庇护下，迪亚波罗完全不担心食物的问题，每天尽管敞开肚皮就吃就是了。
　　他的生活也是非常简单的三点一线，吃饭，学习，睡觉。有时候，迪亚波罗觉得自己就是一个冷漠而无情的学习机器。
　　但，这枯燥的学习生涯，终于伴随着迪亚波罗停止生长的龙躯而暂时结束了。
　　“奥菲莉雅，我好困啊！”
　　迷迷糊糊地从书本上抬起头，眼睛半睁半闭的迪亚波罗看着跪坐在自己面前的六翼龙裔天使，轻声嘟囔了一句。
　　“困了就睡吧，算算时间，你的沉睡期也该到了。”
　　看着面前困倦的雏龙，奥菲莉雅的声音前所未有的温柔。
　　“可是我好饿，饿得我都睡不着了。”
　　迪亚波罗有些苦恼地伸出爪子，摸了摸自己的肚皮，其实他睡得挺香的，但是奈何架不住肚子一直向身体抗议。
　　“饿了就吃吧，吃饱了继续睡。”
　　看着迪亚波罗的状态，奥菲利亚轻轻摇了摇头，这种状态的小丈夫脑子里只剩下了吃和睡，根本不可能学习。
　　念头轻轻一动，早就已经准备好的各种美味佳肴顿时被龙人仆从高举头顶，端到迪亚波罗面前。
　　吸~
　　迪亚波罗的鼻子耸动了两下，他嗅到了食物的香气，饥饿不已的他站起来，把来到他面前的龙人仆从吓得微微一颤。
　　现在的他体型与刚刚出生时相比，有了巨大变化，刚刚破壳而出时，他也就比成年马驹大一圈罢了，而如今，对于凡物而言，他就是一头巨兽，一头体型超过十五米的庞大巨兽。
　　因此，他的一举一动对于那些弱小的生物来说，便是巨大的威胁。
　　唔，龙人不算，他们的体型虽然小，但是他们的体魄却极其健壮，在拥有一定数量的优势下，他们甚至能够猎杀龙兽。
　　嗷！
　　迪亚波罗没有在意被他吓到的龙人，他的注意力停留在被龙人举过头顶的盘子上，那热气腾腾，香气四溢的巨大肉排上。
　　噗嗤！
　　肉汁在口腔中迸溅，但迪亚波罗来不及细品美味，便囫囵地将口中的肉连带着上面的骨头整个吞入腹中，然后就将目光投向下一个自动来到他面前的盘子。
　　满盘进，空盘出，已经进入到蜕变期的迪亚波罗拥有匪夷所思的饭量，为迪亚波罗送来食物的龙人奴仆不停进出。
　　这一切全部都落入到一旁的奥菲莉雅眼中，她看着迪亚波罗的状态，陷入到沉思之中，因为这不在她的预料之中。
　　对于正常龙类来说，通过沉睡来完成蜕变是很寻常普通的事情，但是对于龙域中那些在大奥术师搜集各种奇珍异宝，然后结合着他们的奇思妙想诞生出来的龙类大多都没有这种毛病。
　　没错，在奥术师的眼中，通过沉睡来蜕变就是龙类的缺陷之一，因为在沉睡的过程中龙类必须寻找一个绝对安全的地方，一旦被发现，便会让自身陷入到一个极其危险的境地。很多实力强大的龙类就是因为这无法抵御的沉睡而惨遭屠戮。
　　因此，龙域几乎没有几条龙是需要通过漫长的沉睡来完成蜕变的。按理来说，迪亚波罗同样也不需要沉睡，因为在塔灵的描述中，他是迄今为止是最完美的种类，是只有奇迹出现才能够诞生的存在。
　　“难道是因为我？”
　　思绪万千，统领龙域一方的女王最后还是想到了自己身上，
　　“我给迪亚波罗提供了绝对安全的环境，因此他本能地选择通过沉睡的方式来完成蜕变？毕竟他会根据外界来调整自身。唔，还是找塔灵光辉问问吧！”
　　虽然有将迪亚波罗扔到领地之外，看看迪亚波罗会发生什么变化的想法，但是奥菲莉雅很快就将这想法给抹除了，原因很简单，舍不得。
　　她已经耗费心血养了迪亚波罗五年的时候，可以说是无微不至，为了验证这种小事出了问题，那可就得不偿失了。
　　“奥菲莉雅？”
　　正在闷头胡吃海喝的迪亚波罗抬头看了一眼身边，空荡荡的，动作一顿，原本半睁半闭的眼睛完全睁开了。
　　而在他身上金鳞边缘处流动的五色灵光，顿时也随之变得更加耀眼了一些。
　　“应该马上就会回来。”
　　思考了两三息的时间，依旧处于饥饿状态的迪亚波罗最终还是将目光投向面前的美食，此时他的精神状态可比先前的好上太多，丝毫没有昏昏欲睡。

第二十一章 不患寡而患不均
　　呼——
　　宽阔的房间中，轻风极其有规律地在呼啸，带动已经浓厚得形成雾气的元素在房间中回旋，绚烂瑰丽。
　　那是一条龙呼吸时产生的气流，而这样有规律的风已经在房间中呼啸了许久，并且随着时间推移，风的强度也在逐渐增强。
　　不过随着时间推移，除了风以外，还有新的变化产生，那是一股难以言明，却又无比恐怖的波动，以至于这股力量刚刚出现的时候，就惊动了城堡的主人。
　　原本在刚刚沉睡时，身上的鳞片金光璀璨，且有五色灵光闪耀，显得神圣而又威严的雏龙已经完全变成了另外一种样子。
　　黑色鳞甲间是如熔岩般的赤金脉络，邪恶的荆棘骨刺生长在关节，脊背，双翼与尾巴上，四支粗大的龙角在额头上蜿蜒盘旋。
　　这是一条狰狞而又威严的邪恶之龙，一股半透明的火焰在他的身上熊熊燃烧，让他看起来就像是为了杀戮，破坏，毁灭而生。
　　“这就是所谓的新形态。”
　　如此极具压迫感的邪龙，城堡的主人，龙域王者，奥菲莉雅脸色却没有丝毫动容之色，本就在预料之中，有什么好惊讶的。
　　“看起来似乎是狱火古龙的进阶体？”
　　奥菲莉雅细细思索着，由堂皇正大的正面形象变化成狰狞凶恶的邪恶形态，这样的变化她再熟悉不过了，因为她本身就是这样的存在。
　　她身具天界与炼狱两种完全对立的血统，因为龙类血脉的调和，所以她可以同时持有三种不同的力量，这是她现在如此强大的基础。
　　但是迪亚波罗又跟她不一样，她只是拥有两种形态，而迪亚波罗只是觉醒了两种形态，按照塔灵的描述，这条奇迹之龙还拥有更多的形态。
　　“不知道什么时候才能醒来？”
　　对于迪亚波罗拥有的多种形态，血狱女王奥菲莉雅并不怎么在意。花样再多，她一巴掌也能够将自己的小丈夫拍翻，力量才是根本。
　　当初那些大奥术师踏足生命禁区，创造出拥有多种属性的龙类，其目的就是为了不被敌人轻易针对，同时可以适应各种极端环境，不会因为外在影响影响到自身战力。
　　而她所持有的天界与炼狱血统，能够适应几乎所有的环境。所以，对于迪亚波罗现在展现的特殊性，她没什么感觉，甚至还有一种微妙的轻蔑，就这？
　　“唔，奥菲莉雅，我饿了。”
　　就在奥菲莉雅细细探查迪亚波罗拥有的全新形态之时，趴卧在地上静静沉睡的幼龙迷迷糊糊再次睁开眼睛，看到熟悉的存在之后，直接索食。
　　“你这小家伙……”
　　听到迪亚波罗的要求，奥菲莉雅脸上顿时露出了无奈之色，她越来越想把他扔到野外看看了，是不是还是这般浑浑噩噩。当然，她也只是想想罢了，没必要。
　　……
　　“NNGT，凭什么就只有我要变兵器？变成那条雏龙的奴仆！”
　　堆满了金属矿石的广场上，身体满是骨刺的邪龙一边捡起地上闪烁着幽蓝色光芒的矿石往嘴里塞，一边满腹幽怨地嘟囔着。
　　不患寡而患不均。狱火古龙洛林本来对自己放弃下限，舍弃一切，活下来这件事情没什么感觉，甚至还有点庆幸。
　　但是当他获得了一定的自由，能够在龙裔天使的监视下自由活动后，他就知道那些跟自己一样，因此进犯血狱女王而被抓进来的恶龙下场后，顿时就不平衡了。
　　那些家伙虽然也承受了一番非常痛苦的惩罚，但是跟他抽筋拔骨的痛苦相比，根本就不值一提，而且他们居然成为血狱女王的战仆。
　　虽然叫得难听了一点，但他们身上可没有他这种难以解开的束缚，另外，就地位上而言，可比他高多了。
　　“凭什么那些废物过得比我还好！”本就不是什么好货色的狱火古龙怨愤难平，越想越气，如果大家一起倒霉也就算了，但是偏偏就他一龙沦落至此。这让他如何能甘心？
　　“不行，绝对不能只有我这么悲惨。”在没有办法摆脱如今困境的情况下，狱火古龙洛林现在只想着怎么拉其他龙下水，变得跟自己一样惨。
　　“得想个办法！”
　　狱火古龙的眼中，妖异的红芒随着他的思绪闪烁，他抬头看了一眼在广场边缘那几名看守他的龙裔天使，心中已经有了决断。
　　“我的那位龙主大人应该不会嫌弃自己的武器多吧！”
　　心中很清楚龙类是有多么贪婪的狱火古龙顿时阴恻恻地笑起来，因为他发现血狱女王根本就没有限制他将以身化兵的秘法传播出去。
　　或者说那位女王大人根本就是故意如此，算准他会坑害同类，所以不做任何限制？早就在她的算计之中？
　　嘿，这跟他现在有什么关系，算计了就算计了呗，他现在就是想要将自己心中这股愈发炽烈的邪火给发泄出去。
　　啪嗒！
　　随手将手中的矿石扔下，狱火古龙走出这座专门为他而建造的“食堂”，他要去寻找那些跟他一起被抓进来的“幸运”龙。
　　“安德鲁！”已经在心中找好目标的狱火古龙找到了一条在半露天的龙巢中酣睡的红眼白龙。
　　“你赶紧给我起来！”没有丝毫客气，心里憋了一肚子火的狱火古龙一爪子扇在了含呼呼大睡的白龙脸上，细碎的白鳞顿时随着他这一爪子在空中飞舞。
　　“吼！”
　　莫名其妙挨了一巴掌的白龙发出一声低吼，但是当他张睁开猩红龙瞳，看清楚将他打醒的存在后，下意识地缩了缩身体，脸上露出恭敬的表情。
　　“洛林大人，您怎么来了？”
　　“想不想变强？”狱火古龙伸出爪子，抓住红眼白龙的龙角，低下头颅，将他半个身子给提起来。
　　“啊！”完全不在预料中的问题让红眼白龙一脸懵逼。
　　“废物！”没有听到满意回答的狱火古龙抓着白龙的头，狠狠地向地下一砸，碎石迸溅，蛛网状的裂痕蔓延，而蛛网的中心就是白龙头颅。
　　“连变强都不想吗？那你活着还有什么意义？”
　　伴随着邪龙的咆哮，来自炼狱并且被改进的邪火从龙牙缝隙中喷涌而出，舔舐着白龙如玉般晶莹剔透的鳞片。
　　“想，洛林大人，我想要变强！”
　　虽然没有搞清楚为什么这条邪龙突然找上自己，但是白龙迅速认清形势，不管怎么样，先顺着他的话应下就是了。
　　“那好，从今天开始你就修炼这一道秘法。”终于听到满意回答的狱火古龙，完全不顾这条白龙的惨状，将狱火女王给他的秘法前半部分塞进白龙的脑子，完全不管这条龙能不能承受。
　　吼！
　　邪龙的蛮横粗暴让白龙忍不住发出一声痛苦的嘶吼，但是他的头却被邪龙给死死摁住，他无力的挣扎着，在地面上留下道道抓痕。
　　“嗯？”
　　但很快，白龙就不动了，因为他接受理解了狱火古龙洛林塞进他脑子里的信息，那是一门通过吞噬各种金属矿石强大龙躯的秘法，以他的见识，看不出任何问题。
　　“怎么样？”
　　察觉到白龙的挣扎幅度渐渐缩小，直至于无，甚至都开始思索，邪龙顿时裂开嘴角，露出森白的龙牙，笑眯眯地问道。
　　“您……这真的是给我的吗？”白龙有些惊疑不定的问道。虽然他不知道天上掉馅饼这句话，但是他却知道龙域不会有白得的好处。
　　“当然是给你的。”
　　“那您需要我做些什么？”白龙小心翼翼地问道。
　　“你这么弱，能为我做什么？你先把这修炼好了再说吧！”邪龙的脸上露出了不屑与鄙夷之色。
　　“这秘法……”
　　“放心练吧，我给你的只是前半部分，后半部分，你为我好好做事，让我满意之后我再给你。”邪龙一翻白眼。
　　他知道这条白龙在担心什么，无非就是担心他平白无故送出秘法，不安好心。虽然他确实没安好心，但是秘法可没有半点问题，最起码他送出去的前半部分没有问题。
　　以身化兵的秘法，前半部分就是接受如何通过吞食优良的金属，增强身体的强度，没有一点问题，只有看了后本部分，才会明白这是一门怎样坑龙的秘法。
　　“哦哦，明白。”
　　而白龙听到邪龙是有事情要求他做，而且是在修成秘法之后，心情顿时就安稳不少，最起码有胆量修炼了。
　　“好好练，我半年检查一次，如果你没有进展的话，看我怎么收拾你。”
　　松开摁着白龙头颅的爪子，体型几乎是白龙一倍的邪龙出声威胁，凶恶的外表让白龙丝毫不敢将他的威胁当成儿戏。
　　“洛林大人您放心，我一定苦练。”
　　在绝对的武力压迫下，本就渴望拥有更强力量的白龙，拍着胸脯保证道。
　　“那边的，你们干什么呢？”
　　铮——
　　锋锐的剑气从天而降，在邪龙的身旁劈出一条长达百米的沟壑，碎石飞溅。
　　邪龙抬头，顿时就看到了一群神态威严肃穆的龙裔天使飞到了他的头顶上，目光严厉地紧紧盯着他。
　　“没干什么，指点一下后辈罢了。”
　　看着头顶上那些加起来都不够他一只爪子打的鸟人，邪龙咧嘴笑道。
　　“不要耍小心思，滚回你自己的地方，这里不是你该来的。”
　　看到邪气凛然的狱火古龙，龙裔天使没有丝毫客气，这些战败的龙类能够活到现在，都是签订了卖身契约的缘故，胆敢对他们出手，直接泯灭。
　　“好，我这就回去！”
　　看着这些胆敢对他颐气指使的天使，狱火古龙低下头颅，以免这些鸟人看到他那赤芒闪耀的龙瞳。

第二十二章 合格的奴仆
　　轰隆隆！
　　地动山摇，林木颤动，两头体型巨大的龙兽在大地上激烈搏杀，一头是红眼白龙，另一边则是条无翼黄鳞龙。
　　两头巨兽的体型皆大如山岳，举爪甩尾之间便能让地面轻轻颤动，当他们战斗起来之后，更是飞沙走石，大气紊乱。
　　“安德鲁，加把劲，把这条黄皮给干趴下！”
　　在这两头巨兽搏斗的战场边缘，一条身上长满了尖锐骨刺的邪龙大声地呼喊着，声援着那条放弃了飞行优势，反而落到地面上，跟一条地龙搏杀的红眼白龙。
　　而他的呼喝声，也吸引了不少同样围观这场战斗的龙类，不少带着探究与好奇，甚至是敬畏的目光落到他的身上，而狱火古龙对此视若无睹，我行我素。
　　“这家伙怎么回事？怎么这么兴奋？”有观战的龙裔天使皱着眉头看着在那里大呼小叫的狱火邪龙，感觉有些怪异。
　　“这种家伙看到鲜血杀戮会兴奋不奇怪。”听到同伴的话，另一位龙翼天使扫了一眼洛林，撇了撇嘴，有些鄙夷地说道。
　　因为从她的视角看来，这一次战斗就是这一条邪龙挑拨出来的，没有这条恶龙的挑拨。这两条龙根本就打不起来。
　　“那倒也是。”
　　龙裔天使不觉得这条邪龙的行为有什么大问题，也没有上前阻止这场战斗，因为龙类受伤本来就不是什么大不了的事情，只要没有当场打死就行了。
　　滋——
　　尖锐刺耳的摩擦声在战场中回荡，观战的龙类们都能够看到那条体型魁梧壮硕的地龙，伸出爪子划过那条看起来有些瘦弱的白龙身上时，居然五道金红火花随着那只龙爪的滑动轨迹迸溅。
　　“什么情况？安德鲁这家伙的鳞片什么时候变得这么坚硬了？”
　　战斗到现在，几乎所有的龙类都察觉到了这场战斗的诡异，因为白龙的体型比黄龙小一圈，龙类的战斗在体型不对等的情况下，体型更大的龙类几乎拥有压倒性的优势。
　　而那条红眼白龙放弃了飞行优势的情况下，这场战斗应该会在很短的时间内分出胜负才对，但事实不是如是，这场战斗反而打得相当焦灼。
　　这看起来体型瘦小的白龙在放弃飞行优势后，居然可以屡屡凭借尖牙利爪撕开那条黄龙身上的鳞甲血肉。
　　而黄鳞地龙的大多数攻击落到白龙的身上，居然只能摩擦出一连串火花，就算偶尔能够打落鳞片，也要废极大力气。
　　这时候不论是谁都看出来了，这白龙不对劲，身上的鳞片实在是太坚硬了。
　　“嘿嘿！”观战的狱火古龙发现了周围那些家伙注意到了对白龙身上的异常，得意地笑了两声，转身离开了。
　　胜负对他而言已经没有了意义，到这种程度，他的目的已经达到了。
　　果然，比预料的时间还要早，当黑暗降临，星月投影出现在天空的时候，一条青鳞巨龙偷偷摸摸地溜进狱火古龙的龙巢。
　　“嗯？好大的胆子，居然敢偷溜到我的龙巢里面来。”看到这条不请自来的青鳞巨龙，本来就在假装睡觉的狱火古龙睁开眼睛，邪恶的灵气四处弥漫，隔绝内外，让他的这座宽阔的龙巢犹如地狱。
　　“洛林大人，别动手，我是有事情想要与您商量一下。”
　　“什么事情？”洛林冷眼看着这条不请自来的青鳞巨龙，表面极其严肃，但实际上他的心里已经乐开花了，事情跟他预料的一样。
　　“呃，洛林大人，我听安德鲁那家伙说，他今天之所以能够打败地龙，都是因为您赐给了他一道秘法。”
　　青鳞巨龙满脸谄媚，看着龙穴深处那一条浑身萦绕着地狱之火的邪龙，脸上带着恭敬与讨好之色。
　　秘法珍稀，特别是在龙域，这种根本无法建立起文明的地方，通过经验总结出来的修行法，对于龙类来说尤为可贵。
　　因此，随随便便的想要找其他的龙索要学习秘法是一件非常过分的事情。特别是向一条比自己强的龙。
　　但根据他从红眼白龙安德鲁那里打听到的消息，他没有付出任何代价，就在自己的龙穴里面趴着睡觉，就被眼前这条狱火古龙找上来，强行塞下了那门强大秘法。
　　既然白龙可以练，那他凭什么就不行？抱着这样的想法，青鳞巨龙心头火热，就壮着胆子跑到了这危险的龙巢中。
　　“你想学？”洛林的心中已经是欣喜万分，但是他的表面仍旧是不动声色，没有任何喜怒之色流露在外，因此让这一条壮着胆子跑过来的巨龙万分忐忑。
　　“是的，洛林大人，我想学，请问我需要付出什么样的代价？”
　　白龙能学，他为什么就不能学？抱着这样的信念，青鳞巨龙态度恭敬地询问道。
　　“你想学也不是不可以，但你必须答应我一个条件。”
　　“什么条件？”听到有要求，青鳞巨龙心中松了一口气。
　　“其实也不是什么难事，我要你服从我的命令。当然，是在不违背那位女王陛下的基础上。”
　　“这……”听到这样的要求，青鳞巨龙微微一愣，然后神色顿时警惕起来，
　　“洛林，你想要干什么？我可要提醒你，我们都是签订了契约的，违背了契约，我们都没有好下场。”
　　“哈哈哈。”
　　狱火古龙上下打量着这条青龙，眼睛眯了眯，顿时不再控制情绪，笑出声来。
　　“有点意思，这才多久啊，你就知道以血狱女王战奴的身份考虑了。”
　　“你……秘法虽然宝贵，但是却不值得我用生命去来换，洛林，自己好好想想吧。”
　　听到狱火古龙带充满着嘲讽意味的笑声，青鳞巨龙有些恼怒地吼道。
　　“你都在想些什么？我身上的束缚可比你们大多了。如果你们真的有什么不好的心思，第一个出现在你们面前的可能不是那些鸟人，而是我。”狰狞的魔龙语气森寒。
　　“那你想要我服从你干什么？”青鳞巨龙有些疑惑。
　　“当然是给你们一个全新的选择与出头的机会。”
　　“你这是什么意思？”青鳞巨龙有些惊疑不定。
　　“你知不知道，血狱女王其实有一位伴侣？”
　　“嗯？你从哪儿听到的消息？我怎么从来都没有听说过？”青鳞巨龙的脸上露出狐疑之色。
　　论实力，他虽然不是这条狱火古龙的对手，但也是同一个层次的存在。没道理这家伙知道的事情，他不知道。
　　“你当然没有听说过，我也是付出了很大的代价才知道了这则消息。”回忆起被迪亚波罗折磨研究的那段时间，狱火古龙忍不住磨了磨龙牙。
　　“准确吗？”
　　“我现在就是那位尊贵殿下手下的龙，你说准不准确？”
　　“啊？”青鳞巨龙错愕，但是他猛地一个激灵，反应过来了。
　　“你刚刚说的选择是什么意思？”
　　“说出来你可能不相信，那位殿下现在只是雏龙。”
　　“嗯？”听到这里，青鳞巨龙脸上顿时就露出了你仿佛在逗我的表情。
　　“闭嘴，不要出声，先听我说完。”
　　凶戾的龙威落在青鳞巨龙身上，压着他的身体微微一沉，狱火古龙凶狠的瞪了他一眼，他讨厌别人在他说话的时候打断他，
　　“因为殿下因为年幼，所以实力远远不及血狱女王，而且也没有建立起自己的势力，我是他手下的第一条龙。我让你们向我臣服，不是听我的命令，而是跟随那位殿下。
　　好好考虑一下吧，你们现在的身份注定永无出头之日，血狱女王麾下所有的位置都已经有龙了，轮不到你们。
　　难道你就甘心在如此漫长的龙生，就给那位女王当一头四处征战的战争奴仆吗？”
　　“我明白你的意思了，你就是想替你口中的那位殿下拉拢我们，对吧？”青鳞巨龙眼中露出思索犹豫之色。
　　“没错。”狱火古龙承认，直接建立小山头肯定是会被打压的，但是借着他那位龙主的名义，可能会有不一样的结果。
　　这次也只是一个尝试，失败了的话可能也就受些皮肉之苦，大不了灵魂被折腾一下，但这后果都在可承受范围之内，若是成功的话，那他所得到的好处，就无法估量了，最起码不会像现在这般憋屈。
　　“听起来是不错，但是细想的话，根本就经不起推敲，你口中的那位殿下，血狱女王的伴侣，怎么可能是雏龙，她就算是疯了，也不可能找一条雏龙。”青鳞巨龙质疑道。
　　“正常来说当然不可能，但若是那条雏龙是血狱女王离开龙域的唯一途径呢。”
　　已经看出面前这家伙顾虑的邪龙咬咬牙，透露出一则推理出来的消息。
　　“这样的话倒也勉强说得过去，可是那位王夫殿下也只是在名义上拥有与血狱女王对等的身份，实际上，他手下就只有你一条龙，而且还是血狱女王帮他找的吧。”
　　“不然呢？等那位殿下实力强了，手下的龙类众多，还用得着你？”
　　看到面前这家伙仍旧有些摇摆不定，狱火古龙轻嗤一声，满脸不屑地质问。

第二十三章 苏醒，变化
　　“跟随那位殿下也不是不可以，但是我得先见到那位殿下。”
　　皱眉思索了片刻后，青鳞巨龙一咬牙，下定决心。维持的状况，他根本就看不到任何出头的可能，这样的结果，他自然不可能接受。
　　不久前，他也是统御一方的龙领主，只是因为发动的侵略战争失败了，被血狱女王活捉了，为了活下来，他才不得不沦为战争奴仆。
　　“不可能，殿下已经进入到沉睡期，除了血狱女王，谁都别想见到他，就连我都不行。”听到这条龙的要求，狱火古龙直接拒绝。
　　“沉睡期总有结束的时候，我可以等。”
　　“那你就慢慢等吧。”听到这条青鳞巨龙的话，狱火古龙咧嘴一笑，也不在意。
　　“对了，这秘法你先拿回去练。”
　　“嗯？”让自己最初来到这里的目的如此出乎意料的实现，青鳞巨龙有些呆愣，这也太容易了，而且什么时候这家伙这么好说话了。
　　“怎么不想要？那就算了，你着殿下苏醒再做决定吧！”
　　看着这家伙还在犹豫怀疑，狱火古龙有点不耐烦地说道。
　　“要，我要，不过，洛林你就这么自信我一定会追随那位殿下？”
　　“因为你没有更好的选择。”
　　“……”青鳞巨龙沉默。
　　最后，狱火古龙眯着眼睛看着心情复杂的青鳞巨龙带着半截秘法离开，顿时不再压抑自己的情绪，放肆大声笑起来。
　　这道秘术一旦开始修行，可就没有办法停下的，不是想放弃就能够随随便便放弃了，中途停下，可是会让身上留下足以致命的缺陷。
　　所以，现在最少有两条龙会沦落到跟自己一样，而且这仅仅只是开始。
　　如果只是这样刻意拉龙下水也太小家子气，狱火古龙打算以秘法为诱惑，建立以龙主迪亚波罗为核心的势力。
　　而他在这势力中，除了需要听从那条雏龙的命令以外，再也无须听从其他龙的命令，他要一龙之下，万龙之上。
　　……
　　“醒了？”
　　当意识再度复苏的时候，迪亚波罗不出意外就听到了那一道熟悉的声音，不过不知为何，这道声音居然听起来有些冷淡。
　　“嗯，醒了。”
　　完全不知道睡了多久，但是关节四肢双翼有些凝滞感的迪亚波罗应了一声，然后站起来，打算活动了一下，但
　　轰隆！
　　完全没有控制住，尖锐的龙角轻易地顶穿了房间的天花板，其上带有灵纹刻印的岩石块顿时往房间下簌簌砸落，
　　“这……”
　　身上自然散发的灵光驱散了一切，没有让丁点石灰落到身上，所以迪亚波罗身上的鳞甲依旧闪亮。
　　不过已经可以称之为幼龙的迪亚波罗，低下头正好对上了他面前微微昂头，面无表情看着他的大老婆，
　　“那个……抱歉哈！”
　　迪亚波罗脸上露出讪讪之色，他刚刚真的敢没有什么感觉，都没怎么用力，仅仅只是自然起身，就顶破了天花板，就跟捅破一层膜一样，没什么阻力。
　　“没什么，龙类沉睡苏醒之后，力量会发生大幅度的增长，控制不住很正常，我会帮你好好适应这股力量的。”
　　听到迪亚波罗的解释，奥菲莉雅抬头看了一眼头顶的窟窿，也没说什么。
　　“嗯？怎么帮我适应？”迪亚波罗敏锐地感觉到了不对劲。
　　“战斗。”血狱女王言简意赅。
　　“没必要吧！”迪亚波罗缩了缩头。
　　“通过战斗来适应暴增的力量是最快也是最便捷的方式。”
　　“可是……”
　　“没有可是。你先适应一下现在的身体吧，明天就开始。”
　　“这也太快了吧！”
　　“你已经是一条幼龙了，应该学会战斗了。这里是龙域，万千龙类争夺资源求存之地。相比于其他它龙，你已经非常幸运。”
　　“嗯，好吧！”
　　理智思考，迪亚波罗觉得奥菲莉雅说得很对，他现在已经够幸运了，但奥菲莉雅不可能庇护他一辈子。就他的身份，如果只想当条学院龙的话，那吃枣药丸。
　　“但是我的安全怎么保证？你会一直在我旁边？”这是迪亚波罗的顾虑，搞实战当然没问题，但是前提得保证他的安全，绝不能有任何威胁到他生命的意外。
　　“我没有时间一直保护你，不过你无需担忧这个问题，忘了吗？你沉睡前跟你签订奴仆契约的那条龙。”
　　“那条狱火古龙?”迪亚波罗顿时就想起了这条能够变成大剑的邪龙，那柄大剑大到他连剑柄都没办法握住。
　　“唔，不知道那家伙现在练得怎么样了，能不能够变换成我想要的龙戟，还有自如变换大小。”
　　“这你就不要担心了，那家伙现在混得非常好。他可是为你找了不少追随者！”
　　看着面前这条只要轻轻抬头就能够顶破天花板的黑鳞巨龙，奥菲莉雅的脸色顿时露出了玩味之色。
　　“为我？”迪亚波罗顿时一脸懵逼，“追随者？什么情况？”
　　“他以你的名义，大肆招揽那些因为战败被我捉住贬为战争奴仆的龙类，所以你现在有了一群平均实力非常可观的追随者。因此，你的实战训练不需要我的保护。”
　　“这……”那么劲爆的信息，迪亚波罗一下子都没反应过来，一觉醒来，他的老婆就告诉他，他的头号小弟给他招收了很多实力强劲的马仔。
　　“这件事情是你纵容的吧？”略微惊喜过后，迪亚波罗立马就想到了这件事情的推手，如果她不允许的话，洛林在这片领地连丁点水花都别想翻起来。
　　“我只是没有插手干预罢了，我想看看那条龙能做到什么地步。就目前看来，他做得还不错，能让我省不少心。”
　　“可是，洛林那家伙我能够通过契约控制住，可是他以我的名义招揽的那些恶龙，我怎么可能压得住？”
　　迪亚波罗并没有特别高兴，甚至有些忧心忡忡。有一票强力的手下当然是一件好事，可是这些手下全都比他强，而他还没有能够制约的力量，那可就非常糟心了。
　　“你想太多了，洛林是以你的名义招揽的，所以为了维护自己的地位，他会压制每一条想要挑衅你的龙，维护你的威严。”
　　奥菲莉雅安抚有些不安的迪亚波罗，她那美得有些不真实的面庞上，露出一缕自信的笑意，
　　“而且你不要忘了，你是我奥菲莉雅的伴侣，你的身后还站着我，只要我还在这里，那群废物就不敢冒犯你。”
　　“嗯嗯，你说得有道理。”看着霸气侧漏的大老婆，迪亚波罗一时间也被震慑住。
　　“所以，就这样安排了，你还有什么问题没有？”
　　“没有了。”迪亚波罗摇摇头。
　　“那好，我去忙了，你自己好好的控制一下你的身体了，不要再随随便便撞坏什么东西了。”
　　“嗯，好。”
　　话音刚落，身穿着宽松白袍的奥菲莉雅就消失在原地，宛如幻影般。
　　迪亚波罗对此见怪不怪，他的老婆就是这么神出鬼没。而这时候，他才有精力观察自己身上的变化，
　　“淦，我怎么变黑了？”
　　低下头，迪亚波罗顿时就看到了自己原本那身金光璀璨的鳞片变成了黑鳞，鳞片上分布熔岩般的赤金纹络。
　　水镜术！
　　一念而动，亚波罗信手拈来，轻松施展了一道简单却实用的小法术，顿时，大气中弥漫的水元素汇聚在他的面前，凝聚成了一道与他等身高的平整水幕。
　　“好帅啊！”看到水镜中的自己，迪亚波罗微微一愣，然后脱口而出。
　　那是一头狰狞同时不失威严的巨龙，硕大的头颅之上，锋利的犄角蜿蜒盘旋，暗色为底的龙瞳中金纹蔓延，身躯则被如同铠甲一样的骨质龙甲大面积覆盖。
　　关节活动处则有细密的金纹黑鳞衔接，同时还有尖锐的月刃骨刺从其中延伸，肩膀，龙臂，尾尖，乃至翅膀，都有寒芒闪耀的外骨骼组织。
　　唔，不过有一说一，就外形方面，迪亚波罗觉得自己如今的形态跟圣耀之龙不分上下，就是气质不同，如今的形态更具攻击力，就像是想要毁灭世界的魔龙。
　　叮叮！
　　迪亚波罗的目光落到自己厚重的龙翼上，他伸出爪子，轻轻地在上面敲了敲，然后清脆的金属碰撞声响起。
　　“啧！”
　　与传统龙类那种翼膜轻薄，极易被破坏的龙翼不同，迪亚波罗所拥有的龙翼都极为厚重，而他如今这种形态，龙翼更是厚得夸张，他感觉龙翼张开都可以当成盾牌用。
　　“真厚实啊！”体长接近二十米的幼龙由衷地感慨道，但是他稍微有点不满意，
　　“不过，能不能换回原来的形态？”
　　璀璨的金色光芒顿时随着他的念头从胸口处爆发，绚烂的金色光芒笼罩全身，幽暗鳞片迅速转换成金色，而他全身上下各处也发生着轻微的变化。
　　于是，一条身上自然散发金色光芒，其中隐隐有五色闪耀的金龙取代了那条似乎象征着毁灭与杀戮的魔龙，气度雍容华贵，仪态端庄高雅，犹如龙君。

第二十四章 冒犯之罪
　　昂！
　　伴随着一声悠长的龙鸣，大气被撕裂的轰鸣声从远方响起，趴卧在巢穴之中酣睡的邪龙猛然惊醒，睁开猩红如血的龙瞳，看向一如既往晴朗的天空。
　　说起来，似乎是因为那位女王本身喜欢晴朗天气的原因，所以，这片地区在白天永远都是阳光璀璨，光照万里，最近几年更不知道是因为什么原因，天上连朵云都没有，简直离谱。
　　当然，晴天不是现在的重点，重点是他看到了，在不远处那片连绵不绝的宏伟建筑群中，有一条拖着黑红色尾焰的龙以一种相当不错的速度升上天空，然后向他的龙巢所在位置而来。
　　“那是？”熟悉而又陌生的气息让洛林有些疑惑，但是很快，他发现自己不用思考了，因为那条拖着黑红色尾焰，在天空中留下一道经久不散轨迹的黑龙已经砸在自己龙巢门口。
　　伴随着巢穴微微震动，还有那岩石炸裂的轰鸣声，一道尤为嚣张，狂态毕露的声音在洞穴外响起，
　　“洛林，赶紧给我滚出来，看到我过来了，居然还不迎接我。”
　　“龙主？”在迪亚波罗的注视下，一条给龙带来极强压迫感的巨兽从散发着浓厚硫磺气息的龙巢中爬出来。
　　“嗯，怎么？这就不认识了？”迪亚波罗微微昂起头，仰视着面前这条体型庞大如山的邪龙。
　　“您怎么变成这样了？”带着几分惊异与疑惑，狱火古龙洛林有些好奇地问道。
　　“第二形态而已，这有什么好奇怪的。”
　　迪亚波罗虽然微微有些小得意，但是他还是非常矜持，语气很平淡。
　　据他所知，龙域中类似于他这样能够拥有多重形态的龙类，虽然数量稀少，但也不是没有。所以没什么好炫耀的。
　　“那这不是跟女王陛下一样吗？”这么一说，洛林就懂了，但这两种相对极端的变化，他自然而然的就联想到了这片领地的统治者，血狱女王。
　　“我现在是跟她差不多，但是本质不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“你哪么那么多废话？我过来找你是让你来盘问我的吗？”迪亚波罗轻哼一声，顿时就让这条邪龙身体轻轻颤抖了一下。
　　“龙主大人，请您找我有什么事情？”洛林语气恭敬地询问道。
　　“我听说你在我沉睡的这段期间，为我招揽了不少龙，那些龙在哪？喊过来让我看看。”迪亚波罗毫不客气，他就想看看这邪龙小弟为自己招收的小弟都是些什么样。
　　“呃……好的，龙主大人，您稍等，我这就将这些家伙全部都喊过来。”
　　听到迪亚波罗的话，洛林微微一顿，然后反应过来，心中有些小振奋。
　　这位龙主大人可没有自己的情报系统，他对外界信息获取的来源只有那位照顾他的女王。所以他知道这件事情，也就代表着那位女王将这一切全部都看在眼里，换而言之，他的行为是被默许的。
　　“这样的话，我的动作就可以稍微更大一些了。”背对着迪亚波罗，张开龙翼的狱火古龙野心勃勃，他已经收敛了很长一段时间了，这种老实龙的生活可不是他想过的。
　　“这家伙……”
　　迪亚波罗看了看身前被烈焰烤炙得焦黑，有浓厚硫磺气息弥漫的粗糙龙巢，然后又抬头看向这头已经飞上天空的奴仆，
　　“难道忘了我能够感知到他的心理想法吗？”
　　“野心不小啊！”迪亚波罗轻声嘀咕了一声，但他却没有为此恼怒，因为这家伙的野心对他无害，甚至大有裨益。
　　没有过多等待，很快，伴随着悠长浑厚，或是凶恶，或是暴虐的龙吼声，十几头形态各异的强大龙类出现在迪亚波罗面前。
　　而他们的出现顿时就让元素混乱，为之沸腾，甚至还让周遭的地形发生了小幅度的改变，因为有不少飞过来的龙类就跟他刚刚一样，采用垂直降落法，嗯，简单的说就是放弃飞行能力，自由落体砸下来。
　　但此时迪亚波罗没有心思注意这些微末细节。因为所有的龙目光全部都聚集在迪亚波罗身上，从未经历过这种阵仗的迪亚波罗面无表情，一动不动。
　　因为这些龙跟那些在城堡中侍奉他的铠甲巨人，龙人不一样，他们看向他的目光带有着好奇，探究，甚至是不屑，鄙夷乃至恶意，总之迪亚波罗就没感觉到什么善意。
　　“洛林，这就是你说的王夫殿下？嘿，还真是幼龙！”
　　寒气弥漫，降落后就让周遭的一切都染上一层白霜的冰龙带着探寻目光打量了迪亚波罗一番后，看向降落在迪亚波罗身边的狱火古龙。
　　轰！
　　一声雷鸣炸响，大气汹涌，犹如实质的冲击扩散，而近距离的迪亚波罗几乎在同一时间就接触到了这股冲击。
　　强大的力量几乎将他的身躯给掀翻，但好在迪亚波罗稳住了自己的身体，即便如此，他也被吹着在地上拖出了一道三十多米的长痕。
　　但这时候，群龙的注意力都没有在有些狼狈的迪亚波罗身上，他们的目光都集中在那条率先出言的冰龙身上，包括迪亚波罗。
　　因为那条冰龙刚刚说完，迪亚波罗身旁的狱火古龙就动了，强大的龙躯撕裂大气，掀起的冲击波推开了他。
　　而这股碾压性的可怕力量降临到了那条冰龙身上，直接将它拍翻在地上，龙鳞破碎，冰霜飞溅。
　　大部分的龙，包括迪亚波罗都有点懵，他们看着身上布满了骨刺的邪龙神态狰狞地将一条与之相比体型消瘦，四肢修长的冰龙压在地上，优雅高贵的头颅直接被一爪子拍进土里。
　　“卑贱的东西，谁允许你这么跟龙主大人说话的？”
　　邪龙俯下头颅，能够灼烧灵魂的地狱烈火在他的口鼻间涌动。
　　“洛林，我……”
　　“闭嘴，你没有说话的资格。”狱火古龙抓住冰龙的一支龙翼，狠狠一折，直接将龙翼骨骼折断。
　　吼！
　　龙翼断折的痛苦让冰龙发出一声低吼，生而为龙桀骜在这一刻迸发，他拱起龙脊，浓厚犹如白雾的极霜冻气弥漫，就想要将压在身上的狱火古龙给掀下去。
　　“还敢挣扎，哼！”
　　感觉到身下传来的反抗力道，天性残忍暴虐的狱火古龙丝毫不惯着他，俯下头颅，张开嘴巴，三排锋利的龙牙轻而易举地刺破冰龙霜寒入骨的鳞片，深深地没入血肉中。
　　咔嚓！
　　伴随着清晰的骨裂声，狱火古龙咬断了冰龙的骨骼，在众多龙类或是错愕，或者充满敬畏的目光中，洛林镇压了冰龙身上爆发出的寒气，然后将其骨骼一根接一根地打断。
　　这时候冰龙再无反抗之力，骨骼全部断裂的情况下，即便是龙类生命力顽强，他也不可能短时间再度反抗。
　　而他身上溢出来的寒气，虽然全部爆发出来的话，冰封千里不是什么问题，但前提是得爆出来。
　　因此，在狱火古龙没有打任何招呼，而他自身也没有任何防备的情况下，他直接被偷袭打成了残废。
　　“龙主大人，您看，这条龙怎么处理？”
　　确定冰龙短时间内再也无力反抗的狱火古龙面带谄媚讨好之色，态度恭敬地向迪亚波罗请示道。
　　前后态度反差之强烈，让那些被狱火古龙喊过来的龙类心思都开始变化起来，他们在此之前都没有想到，这家伙居然能够做到如此地步。
　　“那就……”
　　虽然也被狱火古龙的动作惊了一下，但是迪亚波罗很快就反应过来了，是这家伙在为他立威，所以迪亚波罗也准备配合一下。但是他刚刚说两个字，通过契约感受到了洛林的想法。
　　“龙主殿下，这些家伙生性傲慢，桀骜不驯，若是实力比他们强大，自然可以压服他们，但您年幼，想要压制的话，你现在最好不要心怀仁慈。以最残酷的方式处理他吧！”
　　“唔，洛林，我以前怎么对你的，你就怎么对待他吧！”略一思索，迪亚波罗就知道该怎么办了。
　　“遵命！”
　　听到迪亚波罗的话，体态狰狞的邪龙顿时咧开了嘴角，露出了森白的龙牙，让他看起来更加凶恶。
　　“记住了，巴伊卡尔，这是你冒犯了龙主大人付出的代价！”
　　撕拉！
　　伴随着邪龙的低语，一大块带着血肉的鳞片被他从冰龙身上撕扯下来，浓稠的龙血从裸露的筋肉中溢出，但是还未流下便伤口便开始迅速冻结。
　　但这只是开始……在群龙逐渐充满敬畏与惊惧的目光中，仅仅只是说错一句话的话冰龙便被扯掉了所有龙鳞。
　　当狱火古龙准备抽掉冰龙的骨骼的时候，有一条旁观龙终于看不下去了，
　　“洛林，巴伊卡尔受的惩罚已经足够了，再多就过了吧。”
　　“冒犯龙主，能够保住性命已经是龙主慈悲了，可不要不知好歹。”
　　狱火古龙猩红龙瞳之中，满是淡漠，他扫视被他喊过来的龙类，目光满是淡漠与嘲讽之色，
　　“不要忘了，现在只有龙主才能够给你们更好的未来！哼！”
　　“还有谁有意见？觉得不满，可以站出来，代替巴伊卡尔受罚！”

第二十五章 御剑飞天
　　“洛林，你觉得刚刚那样对冰龙是否过分？”简陋但是却极为宽敞的龙穴中，已经开始接受自己有一票强力小弟事实的迪亚波罗语气从容地向狱火古龙询问。
　　在狱火古龙对那条冰龙剥鳞抽骨后，洛林这家伙又仗着自己强横的力量，以及那有些空泛的未来许诺，逼着十五条龙老老实实排着队到他的面前低头认老大。
　　迪亚波罗能够感觉到，这些龙都是恐惧于狱火古龙，或者更准确的说是慑于他的大老婆，血狱女王的力量，所以才暂时低头服软，实际上，这些龙就没一条是真心实意服从他的。
　　这样的情况，迪亚波罗能理解也能够接受，龙域是保持着荒芜原始生态的超巨型半位面，所以在其中生存繁衍的龙类都遵循着最基础的弱肉强食法则。
　　龙类所拥有的力量是确定自身地位的唯一标准。除此之外再无其他，迪亚波罗背靠血狱女王，依靠狱火古龙强行收下他们，当然会招致不服。
　　“不过分，这是您与那些杂碎的第一次接触，您自身的力量不够，所以只能尽可能地表现得残暴一些，让那些家伙不敢冒犯您，最起码要保持表面上的尊重。”
　　听到迪亚波罗的话，狱火古龙压低头颅，让迪亚波罗能够平视，甚至是俯视他。
　　“嗯，力量是硬伤啊！在无法以正面击溃他们前，他们是不可能对我服气。”
　　迪亚波罗很清楚这一点，他看着面前这一条缩着庞大身躯，在他的面前尽可能表现温顺的邪龙，笑了起来，若无契约的束缚，这家伙绝不会是眼前这种姿态。
　　“龙主大人？”
　　看到迪亚波罗突然望着他就笑了起来，狱火古龙的心情顿时就变得忐忑起来，因为他摸不清楚眼前这小家伙到底在想些什么。
　　“从我上一次见你，到今天过去了多长时间？”迪亚波罗收敛笑声，看着面前这条狱火古龙，眼神变得有些期待。
　　“很短，不到两年的时间。”听到迪亚波罗的问题，洛林就给出了比较模糊的回答。
　　“所以，两年时间，修炼怎么样了？”迪亚波罗的暗金龙瞳在幽暗的龙穴中闪闪发亮，充满了期待。
　　“龙主大人，现在还不到两年。”洛林露出讪讪之色。
　　“我问你练得怎么样了？”迪亚波罗逐渐面无表情，他看出来面前这家伙的心虚，就像是抱着侥幸心理没背课文，然后第二天被老师抽查背诵的小学生一样。
　　“我……”狱火古龙唯唯诺诺。
　　“剑来！”
　　迪亚波罗不想听他狡辩，伸出龙爪，朝面前的邪龙轻轻一招，
　　轰——
　　汹涌的血色火焰自狱火古龙的身体中爆发，澎湃的邪恶灵气席卷着能够焚烧灵魂的地狱邪火涌动着，然后化作一道光柱，直冲天际。
　　于是，伴随着山岳轰鸣的坍塌破裂之声，迪亚波罗顿时意识到自己做了一个有些不明智的举动——这一座本来就粗制滥造的龙穴被自己的奴仆给弄塌了。
　　噼里啪啦！
　　暗红色的电弧在空气中闪耀，灼热的风在空气中吹拂，滚烫的岩浆在脚下流淌，没有受到任何伤害的迪亚波罗看着面前一如既往巨大的邪剑，面无表情。
　　“洛林，两年的时间了，你都干什么去了，一点变化都没有，是不是觉得我特别好糊弄？”迪亚波罗的声音没有丝毫情绪起伏，但是越是如此，狱火古龙就越是害怕，他化形而成的邪剑都开始轻微颤动起来。
　　“龙主大人，我的修行还是有一点进展的。”听起来还有点心虚的声音在已经化作熔岩的废墟上空回荡。
　　“那就展现给我看看。”
　　铮~
　　邪剑发出一声颤鸣，剑气搅乱周遭大气，轰碎灼热狂风，射人的血光从剑脊的灵纹上迸射，迪亚波罗看到如此威势，都不自觉地向后退了一步。
　　因为就力量层面上，狱火古龙跟他的大老婆处于同一层次，跟他没有任何可比性，若不是契约，他是绝不可能站在这等凶恶残暴的邪龙面前。
　　“就这？”
　　因为契约的原因，迪亚波罗能够无视狱火古龙给他带来的绝大部分威压，剩下的那点，只要意志坚定，基本就可以忽略。
　　他的注意力在狱火古龙变化成的邪剑上，若不是灵觉敏锐，迪亚波罗很难发现面前这柄剑其实缩小了一点。
　　“两年的修行时间，你就拿这点东西来糊弄我么？”迪亚波罗叹了一口气，才变小那么点，跟刚刚有什么区别，他还不是拿不起来，
　　“龙主大人，请息怒。我只是想要为殿下您招揽一些得力下属，所以才疏忽修行。”
　　“我让你招揽了吗？”迪亚波罗声音冷漠地质问，“让你做的事情你不好好做，没让你做的事情倒是做得风生水起。”
　　“龙主，我……”
　　“你还能变成其他的武器形态吗？”迪亚波罗已经彻底失望了，但抱着一丝期待，他还是多问了一句。
　　“我现在只能变成剑。”狱火古龙已经能够感觉到迪亚波罗的愤怒。
　　于是，下一瞬
　　啊！！！
　　只有在灵魂层面上才能够感受到的凄厉惨叫回荡，不过即便是如此痛苦，狱火古龙也没有恢复成龙形。
　　因为这不在他本身的控制中，虽然他修炼了秘法后，自己也能够随意在龙形与武器形态之间随意转换。
　　但是作为兵主的迪亚波罗拥有更高权限，就像刚刚，迪亚波罗想让他变成武器，他根本没有拒绝与选择的权利。
　　而现在，迪亚波罗选择让他以邪剑的形态承受痛苦，他表现痛苦的唯一方式便是剑身高频率颤动。
　　“洛林，好自为之！”
　　迪亚波罗轻哼一声，便打算离开，他准备让这条龙长时间维持剑形态，以做惩戒，而没有他的允许，狱火古龙没办法变回来。
　　这就是他作为兵主所拥有的权限，在他控制下变成武器后，作为武器本身，就只剩下思考的能力，完全没有操控自身的能力。
　　“嗯。”
　　刚刚展开双翼，准备起飞的迪亚波罗突然想到了什么，停留在原地，扭头看向剑身足有三分之一插入地面的狱火古龙。
　　“你在这种状态下，能不能飞？”
　　“应该是可以的！”在灵魂层面上饱受折磨的洛林，突然听到迪亚波罗的问题，微微一愣，谨慎地回答道。
　　他此时心中没有丝毫的怨言，不是没有，而是不敢有，他知道这位龙主是可以感知到他的想法，一旦有怨愤，那他将更面临更加凄惨的结局。
　　“你飞起来试试。”
　　嗡——
　　有了迪亚波罗的允许，剑形态下的邪龙拥有了一定的活动权利，他在迪亚波罗有些期待的注视下，剑身轻吟着，缓缓从大地上飞起来。
　　“剑身横放！”
　　看到这一幕的迪亚波罗更加兴奋，感觉自己是个龙才。
　　而狱火古龙洛林则带着疑惑，缓缓放平剑身，与地面保持相对平行的姿态。然后他就惊愕地看到，刚才还不苟言笑，甚至还有些愤怒的龙主，居然有些兴奋地张开龙翼飞上来，落到他身上。
　　“龙主大人，您这是？”
　　“哈哈哈！”
　　迪亚波罗完全不理会狱火古龙，只是大笑着对自己施加了变形术，化作一位黑发垂肩的龙人孩童，看起来约莫六七岁大小。
　　“芜湖，起飞！”
　　龙人孩童朝着万里无云的天空一指，意气风发地向自己的奴仆下达了指令。
　　“遵命。”
　　完全不明白迪亚波罗为什么会变得这么兴奋的洛林虽然疑惑，但还是选择乖乖听话，因为灵魂疼起来是真的要命。
　　剑身长超过百米，剑刃宽度也超过五米的巨型邪剑缓缓飞上天空，给化成龙人形态，在上面蹦达的迪亚波罗带来完全不一样的体验。
　　“缓慢加速飞行，我没喊停之前不许停下。”迪亚波罗看着逐渐变得广阔的视野，刚刚的失望逐渐消逝，转而变成了兴奋。
　　“如您所愿！”
　　宽阔的邪剑载着兴奋得大呼小叫的龙人幼童，缓慢飞行，速度越来越快，到了最后干脆就就化成一道血色虹光。
　　……
　　“唔，劫火刻印已经完成补充了！”
　　浩瀚无垠的天界中，一条刚刚闭上眼睛没多久的金色巨龙睁开睡眼惺忪的龙瞳，璀璨夺目的光芒迸发，让原本就被光芒充斥的大殿变得不可视物，
　　“速度挺快，是寻求其他龙类的帮助吗？看样子，那小家伙很想离开龙域啊！”
　　圣耀之龙思索着，带着长辈对后辈的关怀与希望，“不过这才多久呢，那小家伙的实力怕是不够啊！唔，阻止的话，有点打击小家伙的信心，给他安排一个相对安全的世界吧！”
　　处于天界的圣耀之龙想好了怎么安排后，便再度闭上眼睛，沉沉睡去。
　　而在龙域之中，血狱女王奥菲莉雅则皱着眉头看着悬浮在身前的时空神器，因为她在迪亚波罗沉睡的过程中，坚持不懈地向其中灌注力量，本来位于晶球深处的金色火焰已经膨胀到满溢了，金色火焰将晶球完全包裹。

第二十六章 幼龙浴血
　　“怎么回事？”
　　奥菲莉雅皱着眉头，注视着面前的时空神器，三道同心圆环围绕着中心那朵金色火焰无规律转动，但就在刚刚，她却察觉到了一丝不对劲。
　　可是哪里不对，她却说不上来，只是隐隐感觉，这道神器似乎哪里被改变了。
　　“终究不是我的。”思考得不到结果，奥菲莉雅理所当然地放弃，“嗯，把迪亚波罗找回来看看吧！”
　　女王的眼睛倒映如阳光璀璨光泽，轻轻一眨，湛蓝天空，辽阔原野，嬉闹的群龙，远方的景象出现在她的眼中。
　　“玩得挺开心啊！”
　　虽然没有跟着迪亚波罗的实战，积累战斗经验，但实际上她还是在迪亚波罗身上留下了一点小手段，能够实时监控，保证一旦出现问题，她能够迅速赶到。当然，也可以用在此时。
　　吼！吼！吼！
　　有些歇斯里底地嘶吼在略显狭小的山谷中响起，迪亚波罗眯着眼睛，神态轻松地看着将自己缓缓包围起来的龙狼群。
　　这些毛发下生有鳞片，额头上也长有龙角的狼形生物体长约莫十米上下，身高也接近五米，爪牙锋利，背部和尾巴上还有尖锐的骨刺，极具攻击性。
　　若是在外界，这样的龙种生物。可以雄踞一方山林，独自生活，而且还能够活得很滋润，但这里是龙域，就它们的体型，在这里可真不够看。
　　因此，这些能拥有龙血的狼型怪物一如外界，聚族而居，因为不这样做，它们就无法繁衍下去。
　　“太阳下山前，你们能够在我的身上留下十道以上的伤口，我会带着上面那些家伙离开，你们可以继续在这座山谷生存繁衍下去，如果做不到，哼哼，你们自己可以想象一下会是什么样的后果。”
　　迪亚波罗看着这些龙狼，语气平淡地开口道，这些龙种生物拥有极高智力，完全能够理解他说的话。
　　“尊贵的龙，您为什么会选中我们？”
　　狼群缓缓分开，一条体型比同类大一倍，毛发更稀疏，但是身上的灰蓝鳞甲也更加厚重显眼，近乎半龙化的龙狼缓缓踱步而出，抬头望了望盘旋在天空与山谷两侧的龙类，神态郑重地看着迪亚波罗。
　　虽然迪亚波罗的一看就知道拥有比它更加高等的龙血，但是看他的身体比例也能知道了，这只是一条还没有成长的起来的幼龙，不足为惧。
　　但这小龙根本不是重点，重点是跟随着这条小龙而来的龙群，哪怕是其中体型最小的一条龙，都是张嘴就能够毁掉他整个族群的可怕存在。
　　“碰巧而已，你们自认倒霉。”
　　听到这头语气称得上是谦卑的龙狼首领说的话，迪亚波罗有些不耐烦，龙域中的龙类都是些什么嘴脸，他早就看明白了，对待强者卑躬屈膝，对待弱者凶狠狰狞。
　　“与我战斗，或者是族群就此灭亡，自己选吧！”
　　“那么，冒犯了！”
　　听到迪亚波罗的话，龙狼首领就知道此事再无辗转的余地，想凭简单的言语，就让眼前这一条身份尊贵的幼龙带着头顶那一群霸主离开是不可能的，必须得让他满意。
　　嗷呜！
　　伴随着狼王的一声长啸，早就已经俯下身子，呲牙咧嘴，准备好攻击的龙狼化作一道道蓝灰之影，扑向迪亚波罗。
　　但是发出进攻指令的狼王却没有参与这场战斗，而是冷眼看着，眼前这条黑鳞幼龙，若是不算他那条修长的尾巴，体型比他的同族也大不了多少，更不用与他相比了。
　　若是他参与这场战斗，统率狼群的情况下，根本不用等到太阳下山，这一条幼龙就会输得很凄惨，若是这样，将他给惹怒了，一气之下，他的族群照样会覆灭。
　　但是，龙狼首领很快就发现，理想与现实差距，不是一般的大。
　　“你还蹲在那里干什么？难得你觉得这些家伙能够在我的身上留下伤口吗？”
　　赤金色的光自鳞片上弥漫，如云如雾，笼罩在暗金龙躯上，迪亚波罗将一条龙狼踩在脚下，甩尾抽飞了一条咬在龙翼上的龙狼，看着不远处蹲坐在那里龙狼首领，嗤笑一声。
　　而在他说话间，又有一条龙狼扑上来，咬在右前爪上，鲜血伴随着雪白碎屑迸溅，不是迪亚波罗的鳞片被咬破了，而是龙狼的牙齿碎了，破损的牙齿碎片割破了口腔。
　　“太弱了，你们只有这种程度。”
　　迪亚波罗抬起龙爪，将咬在上面的家伙甩飞，砸在一边，顺手赏了几记火球，爆裂的火焰灼烧毛发，血肉翻飞。
　　看着暂时爬不起来的龙狼，迪亚波罗低头看了一眼龙臂，有两排异常显眼的牙印，但很可惜，没有刺穿他的鳞片。
　　“……”
　　龙狼首领一言不发，这条幼龙的身上的鳞片硬得离谱，他的同族竭尽全力也只能在他的身上留下爪痕，牙印，根本就没办法撕开他身上的鳞片，更别提留下伤口了。
　　于是，在灭族威胁的胁迫下，蓝白色的电弧在半龙化的龙狼首领身上闪耀，体长超过二十米的龙狼加入战场。
　　一瞬间，迪亚波罗就感觉压力倍增，不是龙狼首领进攻了，而是围攻他的那二十多头龙狼变强了，有细碎的电弧在它们的毛发间闪烁。
　　力量，速度，乃至于反应，全都有了显著的提升，这样的变化，让迪亚波罗惊异不已，目光投向龙狼首领，
　　“全体增益buff！”
　　他前几天带着头顶上那些恶龙在龙域招摇而过，四处寻找着合适的对手，积累战斗经验的时候，没有碰到如此特殊的首领。
　　“有点意思！”
　　成倍上涨的战斗压力不仅没有让迪亚波罗失望，反而还有些兴奋，连续多日来，摧枯拉朽的战斗结果已经无法满足他了，他也想找一个势均力敌的战斗对手，好好地磨练自己的技巧。
　　昂！
　　迪亚波罗发出一声龙吼，萦绕在他身体上的赤金色光雾顿时扩散，被这些光雾触及的龙狼身体微微一僵，动作略有迟缓。
　　嗷呜！
　　而同样被光雾触及的龙狼首领身体微微一僵，下一瞬就恢复如初，巨兽仰天长啸，而后扑向迪亚多罗。
　　噗哧——
　　闪烁着寒光的狼牙轻而易举地突破了幼龙鳞片的防御，深深地刺入到血肉中，强烈的痛楚深深地刺激到了迪亚波罗。
　　幼龙的竖瞳微微涣散，然后紧缩，一股属于食物链顶尖猎食者的暴虐气息弥漫开来，他的龙血开始沸腾，赤金色的光雾在他身上弥漫，因为过于浓郁，以至于形成了火焰般的异象。
　　以血还血，以牙还牙。
　　对受伤与痛苦还不适应的幼龙张口，低头咬住想要啃食自己血肉的龙狼收拢，锋利的龙牙略过坚韧如针的狼毛，刺入厚鳞，深入血肉之中，
　　撕拉！
　　幼龙甩头，干净利落地从龙狼首领身上扯下一大块带毛的血肉，鲜血挥洒。
　　吼！
　　龙狼首领发出一声低吼，松开迪亚波罗的脖子，不仅仅是因为自己背上那道能看见森白脊骨的伤口，更是因为他受不了迪亚波罗龙血的侵蚀。
　　浓厚的血腥味在空气中弥漫，这是场激烈的厮杀，被迪亚波罗带着一群霸主堵在家门口的龙狼倾尽全族之力，围攻迪亚波罗。
　　作为迪亚波罗的对手，引导同族进攻的龙狼首领更是绞尽脑汁，他一方面要率领自己的同族在迪亚波罗身上留下不算严重的伤势，另一方面却要尽可能地不激怒他。
　　但是随着战斗的进行，龙狼首领发现他根本没必要那么费神，他的同族即便是受他力量影响，暂时爆发出比平常更强的力量，也无法撕开这条幼龙身上的鳞片。
　　而对于迪亚波罗来说，这是场没什么顾忌的战斗，他只要不打死对方就行了，反正有龙类血统，绝大多数伤势都能够恢复。
　　“太阳要落山了！”
　　看上去遍体鳞伤，略微有些狼狈的迪亚波罗抬头看了看昏暗的天色，然后看向对面同样在剧烈喘气的龙狼首领，在他们身边，血肉翻卷的残废龙狼躺了一地。
　　“我已经在您身上留下了十道伤口。”
　　可以称为凄惨的龙狼首领在说话间，嘴角都有暗红血液滴落，他一只前爪不正常地翻转，身体多处都有不正常的凹陷与畸形，那是被一条幼龙给打的。
　　“嘿！”
　　迪亚波罗看了一下自身，除了鳞片有些凌乱破损以外，也没有什么明显伤口，但这只是表象，对面那条大狗可是给他来了几口狠的，只不过他的恢复能力强悍，伤口都愈合了。
　　“我明天再……”
　　迪亚波罗本来是想这么说的，但是他却骤然在脑海中听到了奥菲莉雅的声音，
　　“回来吧，别玩了，我有事情找你！”
　　“嗯？”
　　迪亚波罗微微一顿，冲着面前的龙狼首领露出笑容，
　　“好吧，你们今天让我很满意，好好努力，以后有机会我再来找你们。”
　　说完后，迪亚波罗也不管错愕的龙狼，双翼展开，赤金龙气从厚重的龙翼末端喷涌而出，黑金龙躯顿时化成一道光影，消失在龙狼的面前。
　　“原来还能飞得那么快！”看着没给他反应的机会就消失的幼龙，龙狼首领有些愣神，刚刚的战斗，这条幼龙可是将他那双翅膀当成护盾用，
　　“如果是飞在天上的话……”

第二十七章 毫无准备的穿越
　　“奥菲莉雅找我有什么事情？”萦绕地狱邪火的巨型魔剑之上，变化成龙人孩童姿态的迪亚波罗负手而立，如墨玉雕琢而成的发丝被晚风吹拂着，向后飘扬，孩童的眼中迎着落日光辉，点点细碎金光闪烁。
　　在邪剑的周围，十五条形态各异的巨龙拱卫，龙威弥漫，元素汇聚，所过之处，万兽匍匐，千鸟纷飞。
　　“唔，我这排场，整个龙域除了我媳妇以外，再也没有谁能够摆出来了吧！”
　　看到下方大地因为自己归家而变得沉默寂静，迪亚波罗心中不免有些小得意。虽然他也很清楚，这份威势是他脚下还有身边这十几条龙带来的，但是这些龙都听他的，最起码明面上会听他的。
　　这样的寂静一直持续到龙群飞过一座在龙域这片荒芜原始的大地上显得有些格格不入的要塞后，才有所改善。
　　“进入奥菲莉雅的领地了。”
　　看到那座要塞，还有要塞上空那些低空翱翔的龙裔天使，迪亚波罗就明白自己到什么地方了。
　　根据狱火古龙洛林那些家伙的描述，整个龙域也只有他老婆血狱女王的领地边界如此清晰明了——在边界建立要塞，派遣得力的战将统率军团镇守。
　　其余的强大龙类领地划分都非常模糊，时不时就会爆发流血冲突。这也是血狱女王麾下势力的标签特点之一。
　　龙域中的霸主龙类大多都是四足双翼的传统龙类骨架形态，而奥菲莉雅却是其中的异类，她是天使形态，但她却是龙域中的最强生物之一。
　　因龙域中有六成以上的类人型龙血生物因此汇聚到她的麾下，龙裔天使，龙人，战蜥人，龙脉矮人，钢铁巨人……等等。
　　就是这些类人型生物会聚在一起，再加上奥菲莉雅卫浴龙域巅峰的战力，组合在一起形成了龙域中凝聚力最强，组织力度也是最好的势力。
　　当太阳投影完全消失，传说中是诸神国度投影形成的漫天群星笼罩苍穹的时候，盘坐在邪剑上的迪亚波罗已经看到了血狱女王统治领地的中心建筑，维罗尼尔。
　　于是，迪亚波罗张开双臂，朝着下方连绵的建筑群一跃而下，风从耳边吹过，让那一头柔顺黑发因此而凌乱。
　　啪嗒！
　　感受着建筑群中那股如海渊深不可测的蓬勃气息，迪亚波罗落到了一座城堡的露台上，然后不出所料，看到了背对着自己的奥菲莉雅。
　　“回来了！”
　　房间中的女王轻轻转过身子，踏入房间的迪亚波罗在这一瞬间感觉眼前一切都似乎因为面前的存在变得明亮起来。
　　“嗯，回来了。”
　　迪亚波罗点点头，目光自然而然扫过自己老婆完美无瑕的面庞，顺势落下，然后就看到了一朵散发着璀璨光芒的金色火焰，严重遮挡了他的视线，阻挡了他对美的观察。
　　“怎么了？有什么事情吗？我本来都打算在外面过夜，听到你喊我，我就回来了。”
　　“喏，就是这个。”
　　奥菲莉雅将悬浮在自己手掌上空的时空神器递给迪亚波罗，
　　“按照你说的，我一直给它输入力量，现在这种程度，应该可以穿越时空，前往其他的世界了。
　　而且在你回来前，我感觉上面好像出现了什么变化，但是我却无法发现，你拥有使用权，也许能发现些什么。”
　　“嗯，我看看。”
　　迪亚波罗顺势接过被三道金属圆环包裹的金色火焰，顺理成章地移除视线障碍，满足了一下自己的眼睛后，注意力落到了手中的时空神器上，
　　“发生了什么变化。”
　　哗！
　　完全没有反应过来的机会，在迪亚波罗将自己的精神力延伸到神器中的时候，他感觉自己好像触动了什么，三道金属环飞速转动，然后固定。
　　时间在这一瞬似乎停滞，近在咫尺的血狱女王眼睁睁地看着金色火焰从那一颗不过拳头大小的晶球中汹涌而出，瞬间将站在她面前的小丈夫包裹。
　　嘭！
　　下一瞬，一双欺霜赛雪，五指纤细修长的手掌穿过迪亚波罗原本所在的位置，猛地握紧，大气炸裂，汹涌的冲击横扫房间，原本格调高雅的房间瞬间七零八落。
　　但是奥菲莉雅已经没有心情在意这些微末细节了，因为，她没有抓住迪亚波罗。
　　“我真的是……”
　　此时的血狱女王面庞就像是布满寒霜，她心中甚至泛起了以前不曾有过的后悔，甚至还有点自责，她就不该将迪亚波罗给喊回来，甚至让他触碰到神器。
　　“他才这么小，前往其它世界，真的能够活下来吗？”
　　……
　　噗通！
　　毫无准备，没有任何防范，迪亚波罗只感觉到自己被一股蓬勃浩瀚的力量包裹，然后便感觉到了一股逐渐增强的压迫感。
　　而当他感觉有点撑不住的时候，一切来自外界的影响瞬间消失，他感觉自己掉进了冰凉的液体中。
　　咕噜！咕噜！
　　冰冷的液体从口鼻灌入体内，没有准备的迪亚波罗不可避免地大口吞咽着，但在下一瞬间，他就反应过来了，然后，化成人形的龙迅速适应环境，看清了周遭的一切。
　　略显浑浊的水质，能够看见一些细小鱼类在游动。这应该是某个湖泊或者说池塘。
　　不过没等迪亚波罗自己浮上水面，他就听到了水面上传来了略带着惊慌的呼喊声，下一瞬，他在水下看到了，有三位人形生物跳入水中，并向自己所在的位置游来。
　　同样，没等迪亚波罗想好自己该做出何种反应，一名潜入水下，看起来处于青年期的人形生物伸手将他抱住，向水上游去。
　　哗啦！
　　迪亚波罗不做任何反应，任由那位黑发人形生物将自己抱上岸，然后他就看到了从周围围过来的人，这些处于不同年龄段的人型生物，看到自己被抱上来后，都不约而同地鼓起了掌，甚至还能够听到称赞声。
　　迪亚波罗隐约猜到现在是什么情况，因为外形相近的情况，他大概率被当成了一名失足落水的儿童，把他救上来的，那自然就是见义勇为的优秀青年。
　　毫无疑问，他在完全没有准备的情况下，触发了被充能完成的时空神器，被传送到了一个未知世界。
　　目前来看，这异世界很安全，最起码本地的智慧种族很友善，但迪亚波罗发现了一个很操蛋的问题，他听不懂这些家伙在叽里咕噜地讲些什么玩意。
　　“小朋友，你感觉怎么样？”见义勇为的优良市民兼本地高中的三好学生叶洛蹲下来，看着面前浑身湿漉漉，但是呼吸顺畅的黑发孩童，微微一愣。
　　因为他还是第一次看到这么漂亮的小孩，而且这小孩头上的那一对角是怎么回事？身上衣服看起来也很贵重？COS？但看起来好真实啊。
　　那他很快就反应过来了，现在不是关心这些的时候，他本来都已经做好了人工呼吸的准备，现在看样子不需要了，这小孩貌似拥有不错的闭气技巧。
　　“……”脸上还有水珠滴落的孩童看着他，一言不发。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　“……”
　　“你爸爸妈妈在哪？”
　　“……”
　　“你家里人呢？你记不记得你的家庭住址？”
　　“……”
　　看着面前始终保持沉默的孩童，叶洛顿时感觉一阵蛋疼，见义勇为是值得称赞表扬的好事，但看现在的情况，这好事不好做。
　　周边围观群众的交口称赞，再加上他们拿着手中的通讯器咔咔拍个不停，让叶洛感觉骄傲自豪的同时，也让他有了压力。
　　把这无法交流的小孩扔下，扭头就走，虽然他不用承担任何责任，但是怎么想都感觉说不过去。
　　“叶洛，这小朋友怎么样了？有没有事情？”清脆悦耳的声音响起，蹲在地上，有些苦恼的青年抬头，顿时就看到了一位身材傲人，容颜靓丽少女突破人群，有些兴奋地看向自己。
　　“这小孩应该会闭气技巧，没什么大问题，但是他不跟我说话，也不清楚是跟大人走丢了，还是怎么回事？”
　　青年有些苦恼地挠了挠头，但是他的心中却有些欣喜，他觉得刚刚的行为应该能给自己加不少分，虽然他不是以此为目的而下水救人的。
　　“不说话？怎么可能？哇，好可爱的小男孩！”
　　听到叶洛的话，女孩目光自然而然地落到迪亚波罗身上，少女的眼睛顿时一亮。
　　“小朋友，你叫什么名字？你是在COS谁啊？真华丽啊！”
　　迪亚波罗面无表情地看着蹲在自己面前的雌性，他现在在犹豫，要不要使用“通晓语言”，虽然很快就能沟通交流，但这样的话，法术的灵光必然会造成骚乱，甚至可能会引来危险。
　　就比如将他从水里捞起来的家伙，明明看着很弱，但却给他一种危险的感觉，就连那头龙狼首领都没有给他这样的反馈。
　　“你看，无法交流吧。”看到女孩跟自己一样没有得到回应，叶洛的心情顿时就平衡了一些，同时做出猜测。“可能是自闭症，聋哑之类的。”
　　“瞎说什么，这么好看的男孩子，怎么可能有病？”女孩狠狠地瞪了青年一眼，同时更加关切地向迪亚波罗嘘寒问暖，没办法，迪亚波罗长得太好看了。
　　而看到这一幕，青年揉了揉鼻子，露出无奈的苦笑，站起来。

第二十八章 全城戒备
　　“诗晓，巡捕来了，这小朋友就交给他们吧！”
　　叶洛看着自己的心仪对象温声细语对待完全不搭理她的迪亚波罗，心中略微发酸，不过看到只是小孩，才能保持心态。
　　“啊！”
　　听到叶落的话，祝诗晓这才将注意力从迪亚波罗身上移开，然后她才注意到了两名身穿黑色制服的巡捕带着一队抬着担架的医务人员挤开围观的人群，来到他们身边。
　　“你好，我们刚刚接到报警电话，说有小孩落水，就是这名小孩吗？”
　　年轻的巡捕有些惊奇的看着浑身都在滴水的迪亚波罗，无论是容颜还是着装，都与周围的群众格格不入，不过也没有必要特别惊讶，这年头玩cos的太多了。
　　“对，就是他，不过他不跟我们交流，也不知道是什么原因。”听到巡捕的问话，叶洛一脸苦恼地指了指迪亚波罗。
　　“好，明白了，小孩就交给我们了。不过你是下水将他救上来的吗？我们有医护车跟过来了，你要不要跟我们一起到医院检查一下？”
　　另一名稍微年长的巡捕听到叶洛的话点点头，目光落到青年的身上，这名颇为阳刚的年轻人同样浑身滴水，现在的天气可还没有回暖呢。
　　“不用了，回家换套衣服就没事了，这点水不算什么。”听到巡捕的关怀，青年不好意思地摸了摸后脑勺，露出了阳光的笑容。
　　“对了，你叫什么名字？在哪个学校读书？”年长的巡捕突然想起来了，“我给你的学校写一封嘉奖信，到时候你的升学考试应该能够加几分。”
　　“哈哈哈，这就不用了，这是我应该做的不过谢谢大叔，我先走了。”听到这里，叶洛顿时露出了灿烂的笑容，抓起一旁女伴的手，推开人群离开了。
　　“欸！”
　　看到这名做好事不留名的青年带着女伴离开，年长巡捕顿时有些愣神，然后便颇有遗憾的摇了摇头，
　　“这年轻人可真不懂事，不知道能一分能压到多少人，更何况救人一命，加几分有什么？这要是报道出去，陷入危险境地的人就会有更多生还的可能。”
　　“刘哥，这小孩真的不说话啊！怎么办？”蹲下来试图与迪亚波罗沟通交流的年轻巡捕站起来，求助目光看向前辈。
　　“那怎么办？当然是先带到医院去检查一下，看是不是有什么生理缺陷，我们回去查查附近监控，看能不能找到他的家人。”
　　“哦，好。”
　　……
　　“唉，警察来的可真快呀。”靓丽的女孩脸上带着恋恋不舍之色。
　　“虽然那小孩长得是好看，但是你这也太着迷了吧。”看到祝诗晓一步三回头，叶洛满是无奈之色，好不容易才把自己的暗恋对象给约出来，结果下水救上的小孩把女孩的心思都给吸引光了。
　　“那小男孩好看啊，我长这么大都没见过长得那么完美的人，你没发现吗？他的五官没有一丁点瑕疵。”女孩的语气理所当然，但是她却没注意到自己的话引起了叶洛的警觉。
　　“完美？无暇？”青年的眉头皱起，回想起自己从水中救起来的男孩面容，顿时也感觉到了不对劲。
　　当时虽然觉得有些惊艳，但是却也没过多在意，毕竟小孩子长得漂亮很正常，他们的肤质比成年人要好。而且网络上的俊男美女那么多，在现实中碰到一个好看的小孩也不奇怪。
　　“有那么夸张吗？”
　　“很夸张的，好吧，不要以为你在通讯器里面看到的那些美女都是真的，那基本都是靠化妆，运用各种美颜软件后期修过的。
　　今天要不是亲眼看到，我还真的不敢相信，现实中居然会有长得那么好看的人，简直非人类，也不知道他长大以后会不会长歪，要是没长歪，那他绝对能够靠脸成名。”
　　女孩的语气很兴奋，但是却让叶洛更加警觉，“非人类！人类不可能拥有的容颜。”
　　世界并不和平，诸多怪异非人存在隐藏在世界的各个角落中，那些明目张胆蹦出来搞破坏大肆杀戮的还好说，干掉就是了。
　　最难处理的就是变换成人类的模样，融入到人类社会中，而后利用人类社会的规则隐藏自身，狩猎人类的异类。
　　这种异类极难辨别，但若是现实突然碰到了一名拥有超越人类容颜上限的“人”，不用怀疑，十有八九就是非人存在。
　　“诗晓，我突然想起来了，我还有急事，先走一步了。”
　　意识到不对劲的青年再也没办法跟悠哉了，跟女孩招呼了一句后，转头就跑，他要找到那名被他从水里救上来的小孩。
　　“欸！”
　　看到突然抛下自己往回跑的青年，女孩有些呆愣，然后有点不满，
　　“搞什么呀，每次都这样。哼，下次再也不理会这家伙的邀请了。”
　　望着青年逐渐消失的背影，女孩气冲冲地回家了。
　　而抛下女孩的叶洛赶到他捞起迪亚波罗的地方，这时候自然是什么都没有了，小孩早就已经被巡捕带到医院去了。
　　“哎，我真的迟钝。”叶洛有些懊恼的朝着面前的空气猛挥一下，然后他不得不选择补救措施——掏出通信器，上报组织。
　　“报告教官，我有特殊情况汇报。”
　　“嗯，什么情况？”通讯器那一端的语气听起来很平静。
　　“我刚刚在落星花园救上来一名落水小孩。”
　　“这是你找我说什么？你想要通报表扬找学校啊。”
　　“不是，我救上来的时候没有注意，但是等巡捕赶来把他接走后，我突然发现那名小孩的长得太好看了。”
　　“有多好看？”
　　“我约出来的姑娘说完美无瑕，他脸上没有化妆。”
　　“嗯，知道了，还有什么异常没？”
　　“他穿的衣服样式，我从来没有见过，很复古，而且他头上还有角，我本来还以为是cos的道具，但是我越想越不对劲。”
　　“你是蠢货吗？这么明显的异常，你不马上通知我，还能让巡捕把他给带走，亏你还是机动武装的候选。”
　　“这是我的失误，赶紧让人调查一下那小孩是什么情况，不出意外的话，他现在应该在医院。”
　　滴~
　　话音刚落，通讯就被关闭，很显然，他的教练现在没工夫搭理他。
　　叶洛只能一脸怅然若失地沿着湖边慢走，他准备等到晚上，再打给电话问问自己的教官什么情况，但是他刚走了没两步，通讯器就响起来了。
　　“叶洛，你这个白痴！饭桶！废物！”
　　接通之后，叶落就听到了刚刚还显得极为镇定的声音，此刻极为暴躁地对他进行人身攻击，
　　“教官，出什么事情了？是不是那个小孩有问题？”被骂得狗血淋头的叶洛此刻来不及有什么异样情绪，他已经隐约感觉到事态很严重，不然教官不会冲他发火。
　　“你救上来的那落水小孩被巡捕带到医院后就消失不见了，现在我们正在对医院进行搜查，但估计是找不到。”
　　“怎么会？”
　　“当时如果你能够及时发现异常并且上报的话，你可以继续约会，但是因为你的疏忽，现在整座城市都得进入警戒状态，我们所有人都得因为你的失误买单。”
　　“我……”叶洛猛地攥紧了通讯器。
　　“我什么我，赶紧滚回来，穿上你的训练甲，今晚搜索全城。你最好祈祷你救上来的那个小东西不是什么残忍嗜杀的玩意儿，不然的话，你就准备忏悔一辈子吧！”
　　“我马上返回训练基地。”叶洛抿了抿嘴，没有任何辩解，不做任何保留，全速向训练基地跑去。
　　“呵，现在的年轻人，做事真是毛躁的，一点儿也不稳重。”
　　一名赤果上半身，肌肉隆起，单手中拎着一柄厚重宽刃，看起来武德充沛的中年壮汉关掉通讯器，扔到一边，不满地哼道。
　　“但还是挺有责任感的，那么骄傲的小伙子，刚刚被你骂成那样都没吭一声。”旁边一名拿起毛巾，擦干身上汗水的大叔笑呵呵道，脸上完全没有全城警戒该有的严肃。
　　“那是他活该，毛都没长齐就飘成那样，居然犯下这种错误。”
　　“年轻人嘛，粗心大意偶尔犯点错很正常，再说这次就算有问题也不大，毕竟叶洛把他救上来的时候，可没有发现任何异常，那个小东西是跟普通人一起的时候才找机会溜走，看样子应该不是什么厉害角色。”
　　“这种事情说不准。另外，做我们这一行，绝不能犯错，我们的一丁点失误，对于普通人来说，可能就是灭顶之灾。”
　　“我知道，但不是还年轻吗？”
　　“就是因为年轻，所以更要严格对待，不然等他们以后出去了犯下错误后，那些家伙骂的是我赵德。”
　　“行了行了，别那么严肃，放轻松一点，走了，我们该去带队搜查全城了，幸运一点的话，今晚说不定能够将那逃跑的小家伙找出来。”
　　“把所有的训练生全部喊回来，今晚的搜城行动就是他们的训练任务。”
　　“怎么？不怕他们出问题啊？”
　　“老子训练的是能够与怪物厮杀的战士，不是公子小姐。”

第二十九章 处女鉴定猫
　　夜幕降临，华灯初上，一道寂寥无人的小巷子中，一名黑发孩童看着在夜幕下散发着五颜六色光泽的城市，倍感无奈。
　　“这种世界，我该怎么隐藏啊？”
　　迪亚波罗可真没想到，无意间触发的空间神器竟然会将他传送到科技侧的世界，本来迪亚波罗还准备隐藏一下。
　　但是被带到医院要做全身检查的时候，他就感觉呆不下去了，这不可能藏得住。没办法，只能找机会开溜了。
　　“我暂时也回不去。”
　　黑发孩童轻轻一招手，一道被三道圆环包裹在其中的晶球出现在他手中，在晶球中，有一朵微弱到似乎随时都会熄灭的金色火焰微微摇曳。
　　“我得花多长时间啊？”
　　迪亚波罗看着手中的时空神器，嘴角扯了扯，他刚刚已经试过了，把自己一半的力量输入其中，结果一点变化都没有。
　　现在他就只能靠时间慢慢积累了，但现在的问题是，如何在这科技侧的异世界中长久生存下去。
　　为了避免引人注目，迪亚波罗已经根据本地智慧种族的模样，对自己的外形做了一些改变，头上的龙角，还有身上的衣服都给换了，但是这还不够。
　　“得想办法弄一个合法的身份啊。”
　　迪亚波罗苦恼地揉了揉眉心，瞬间从御龙而行，横行四野的王夫殿下变成了东躲西藏的异界生物，这落差之大，简直就是搞心态，但是他必须得尽快适应。
　　吱——
　　就在这时，一声尖锐刺耳的嘶吼突兀响起，迪亚波罗向声音传来的方向看去，然后他就看到了成片熄灭的城市灯光，与同时升起的蘑菇云，剧烈的轰鸣爆裂声远远传来。
　　“什么鬼东西？”
　　迪亚波罗看到了，一头体型庞大的节肢怪物在高低起伏的城市建筑间攀爬游走，但这不是在破坏杀戮，而是在逃命。
　　但这只是最后的垂死挣扎罢了，刚刚降临的异界幼龙，眼睁睁地看着一道白得刺眼的刀光亮起，将那头看起来不弱的蜈蚣型怪物分尸。
　　“我去TM的科技侧。”
　　迪亚波罗一脸见鬼的表情，因为斩杀那头怪物的赫然只是一名单手持刀的壮汉，除了手中的兵器外，他身上没有任何装备。
　　“淦！”
　　下一瞬间，迪亚波罗突然感觉遍体生寒，他顿时就感觉不妙，连忙移开目光，同时不敢动用任何力量，快速离开。
　　“嗯？”
　　洒落建筑残骸的城市街道上空，一名持刀悬空而立的男人皱着眉头望着城市的另一端，他刚刚感觉到，有什么存在在注视自己，而且还不弱。
　　“德子，怎么了？难道我们市还有什么隐藏的大家伙不成？”面容粗犷，肌肉虬结的壮汉望着头上的同僚，脸色有些严肃。
　　“怎么可能？能有这一头就不错了，怎么可能还有第二只。”
　　赵德缓缓从天空中降落下来，这时候，负责后勤工作的人员也已经到场，开始清理地上的怪物残骸。
　　“幸亏这次搜查把这头大家伙找出来了，不然日后等这头怪物主动攻击，天知道会造成多大的人员伤亡与财产损失。”
　　“嗯，确实，今晚就算找不到那只小家伙，我们这次的行动也算是值了。”
　　刘武点点头，看着地上七零八落的怪物残骸，脸上不禁露出赞叹之色，
　　“话说回来，德子，你的刀法越来越犀利了，这才几刀，就把这么个大家伙给灭了。”
　　“还凑合吧，现在关心的不是这个，而是这么大一头怪物是怎么隐藏下去的？平日它是靠什么来维持生命体征？”
　　“这简单，让他们化验一下就行了。”刘武了指那些正在清理现场的后勤人员。
　　很快，两位指挥的要求得到满足，后勤人员从怪物的胃囊中提取还没有来得及消化的未知物进行分析，然后，
　　“德子，我感觉你的刀快了，这种吃垃圾的怪物得好好养着，就这么宰了，太可惜了。虽然丑了点。”
　　“……”赵德低头看了下手中的刀，虽然清楚将怪兽绞杀的是他斩出的刀气，但是仍旧感觉有点隔应，“怪不得，躲在下水道能不被我们发现。”
　　就在两位守护城市的武者因为怪物的食谱而惊讶的时候，迪亚波罗已经溜到城市边缘了，他都能看到那低矮错落的平房与不算繁密的森林，但是这座因他而动荡的城市，注定不会让他就这么顺利离开，
　　嘎！
　　伴随着一声尖锐刺耳的嘶鸣声，一道黑影从天空中坠落，砸在破旧的石板路上，让本就残破的道路破得更加彻底。
　　在房屋阴影中，小心翼翼地穿行的迪亚波罗看到坠落的玩意，微微一愣，因为那是一头背后身有双翼，额头长有犄角的类人型怪物，身体高约三米，双眼闪烁着猩红光泽，不过样子很凄惨就是了。
　　这头怪物挣扎着踉踉跄跄站起来的时候，一道银色光芒从天而降，瞬间这头怪物一分为二，污秽的黑血洒了一地。
　　嗡～
　　伴随着机械运转的轻微嗡鸣声，一位身穿银白外骨骼装甲，从外形看似乎是女性的战士天空中缓缓落下，蓝白色的光芒从背后喷射口涌出，形成一双有些绚烂的光翼。
　　“原来是只猫！”
　　本来感觉还有点异常，特意飞下来看看机师看向迪亚波罗原本所处的位置，却只看到了一头浑身毛发炸开，明显受到了惊吓的黑猫。
　　“银翼已完成黑翼魔肃清任务，请指示！”
　　“辛苦了，请报告武装破损以及能源消耗情况。”
　　“无破损，能源消耗……”
　　瑟瑟发抖的黑猫注视着银白机甲离开，炸开的毛发也缓缓放松，暗金色的竖瞳看向地上惨死的怪物，眼中露出一丝后怕。
　　“幸亏我机智，这要是被发现了，肯定讨不了好。”及时使用变形术，变成了一只普通黑猫的迪亚波罗长松一口气，但是他很快又有些疑惑，“这世界到底是什么情况？”
　　不过没等迪亚波罗思考多久，几辆看起来似乎是用于战争的载具来到怪物伏尸之地，然后一群穿着防护服的家伙从上面下来，动作娴熟地清理怪物尸体与污血。
　　而在这群家伙发现他之前，变成黑猫的迪亚波罗就已经离开了，“算了，先找个能够长期落脚的地方。”
　　他已经看明白了，这世界，最起码他所处的这片区域，有一个专门针对他们这些非人异类的机构，逃到荒郊野外，反而还不安全，隐藏在这繁华的城市倒是不错的选择。
　　……
　　洛都市，鸟语花香，绿树成荫的神洛大学中，一只毛发油亮，体格矫健的黑猫略有些慵懒地行走在宽阔的林荫道上，暗金色的竖瞳随意打量着周遭的景色，偶尔也会盯着一处，多欣赏片刻。
　　而每到这时，凡是知道这只黑猫的男性，便会顺着黑猫的目光望去，如不出意外的话，那必然会是一位明眸皓齿，楚楚动人的美丽女性。
　　“哟，真巧，花公子！”
　　“中午好啊，黑爷！”
　　伴随着一阵悦耳动听的下课铃，林荫道中的大学生数量顿时激增，而这时候，一些注意到黑猫的大学生会打趣般向黑猫打起招呼。
　　但是同样，也会有些没有自知之明的家伙试图触碰黑猫，但每到这时，黑猫都会以矫健的动作避开，而每到这时，必然会引起周围人的哄笑。
　　“啧啧啧，老是有人试图挑衅黑爷，花公子的诨名岂是白起的。”
　　“不知道花公子跟独角兽一个属性？不是美丽的处女就别想碰它。”
　　“呸，什么花公子，明明就是只色猫！”
　　伴随着黑猫的出行，总会发生些许欢笑与争吵，因为在这座大学的众多流浪猫中，这只黑猫过于特立独行，出现的时间虽短，但是已经成为了人气最高的校宠。
　　“肤浅的生物！”
　　轻松混进本地最高学府，并且已经安稳生活了一段时间的迪亚波罗随意地打量周遭这些肤浅的两脚兽，慵懒地打了一个哈欠。
　　化身为人，混进人类社会中有点困难，但是变成一只可爱的猫，找个风雨不侵的地方骗吃骗喝倒是简单。
　　“嗨，黑爷。”
　　一声清脆如百灵鸟的声音响起，一双皮肤白皙柔嫩的柔荑在也同一时间伸过来，迪亚波罗的耳朵动了动，没有躲闪，任由这双手掌将他从地上抱入怀中，
　　“你这是准备去食堂吃饭吗？”清纯天然的大眼睛中倒映着一只壮硕的黑猫，一缕茶色细发随风律动。
　　迪亚波罗看着面前这位清纯可人的女孩儿，矜持地点点头。不出意外的话，今天中午这顿饭，这小姑娘应该能给他包了。
　　“那你跟我一起去，好不好？”女孩的脸颊绯红，眼中有些期待，也有些紧张。
　　迪亚波罗没有任何回应，轻嗅女孩身上如幽兰般淡不可察的清香，在异世界，他的大老婆可管不到他了。
　　“嘿，黑爷，我今天请你吃顿好的。”感受到黑猫的反应，女孩笑魇如花，她感受到周围那些羡慕，嫉妒亦或者是仰慕的目光。
　　“不愧是我的女神，花公子完全没有反抗。”
　　“处女鉴定猫可不是吹的，不是处女就别想碰到花公子一根毛。”
　　“真的假的？真有那么玄？”
　　“那还能有假？七班的那黄某某，你应该知道吧？校花最有力的竞选人那之一，一开始也是想抱黑爷就能随便抱。
　　结果她没扛住物质诱惑，堕落了，第二天回校，看到黑爷还想抱，结果呢，咱花公子可是连根毛都没让她摸着。”

第三十章 来自天外的光
　　“无知的两脚兽。”
　　变形伪装成黑猫的迪亚波罗蹲坐草坪上的木凳上，接受着面前这名容颜清丽的美少女投食，他能感觉到周围投来的各种目光，有些是看向他的，而有些则是看向那名美少女。
　　“啊，混账色批猫，天天找美女投食，好气啊，我也好想当猫啊！”
　　不用想，这样充满怨念，却又满是羡慕的话，一定是男生，而且大概率还是单身狗。
　　“那女的有什么嘛，身体瘦得跟竹竿一样，居然能投喂花公子，猫果然就是猫，根本不懂得欣赏人类。”
　　唔，这种嫉妒而又怨恨的一般都是妹子，但迪亚波罗也不是故意的。
　　他伪装成一只无害的黑猫混入校园，必然是需要食物来源，骗吃骗喝的同时还要有一定质量，那就只能选择特定人群。
　　不然的话，谁都能够投食，谁都能够又抱又摸，那岂不是显得他很廉价，很随便，就算是当猫，那也不能当一只随便的猫。
　　因此，在不得不作出选择的情况下，迪亚波罗当然是选择接触那些香香软软的纯洁白富美，这不是理所当然的事情。
　　虽然这样的选择，让他拥有了一些不怎么正面，譬如嫌贫爱富，势利眼，颜党等颇具贬义的标签，但是他长期坚持下去，也不出意外获得一群漂亮姑娘的追捧。
　　能够触碰到他，并能够投食的，必定是有钱又有颜的白富美，同时还是洁身自好的好姑娘，而这样的妹子走到哪，必然会吸引一大群牲口的目光。
　　迪亚波罗的挑剔让他在洛神大学众多流浪猫中显得别树一帜，极为显眼，短短时间内就成为人气最旺的明星猫。
　　当然，猫红是非多，伴随着人气高涨的同时，也有着极大的恶意从四面八方而来，但是迪亚波罗没什么感觉，一群败犬而已，随手就应付了。
　　“黑爷，你看，没有了。”正当迪亚波罗吃得正欢的时候，面前的女孩突然向他举了举手中只剩下一些汤汁的打包盒。
　　“……”迪亚波罗低头看了一眼，抬头与面前那双明亮的大眼睛对视，一言不发。
　　“你还没吃饱吗？”特意从食堂打包了一份原切牛排出来的女孩有些无奈，这对她而言可不算便宜。
　　“我这个月的伙食费可没多少了，再买一份的话，我月底就要吃土了。”
　　明白了女孩的苦恼，善解人意的迪亚波罗跳向木凳，头也不回地向食堂走去，毛茸茸的大尾巴在随着他的步伐甩来甩去。
　　“欸，黑爷。”
　　看到黑猫毫不犹豫弃她而走，女孩顿时有些发呆，她原本还打算把黑猫带去上课呢，到时候肯定能收获不少吹捧与仰慕。
　　“喂不饱的白眼猫！”望着黑猫消失的方向，女孩嘟囔了一声。
　　而与此同时，迪亚波罗又找上了一位富婆，然后凭借着他如小虎般矫健体型与颇具威慑力的高冷外表，顺理成章地混吃混喝。
　　正午时分，上课铃响起的时候，已经白嫖了七位妹子的迪亚波罗步伐悠哉悠哉地向教学楼走去。
　　没错，他准备去上课，历史课。对作为异界生物的他来说，这是了解世界的最佳方式，虽然没办法了解到最新变化，但是好歹也有基础的了解。
　　对当前的迪亚波罗来说最有价值的历史课，但对于绝大多数群来听课的学生来说，这只是一门混学分的选修课。
　　因此，课才上到了一半，讲课的老头就气呼呼地拿着教鞭把讲台抽得啪啪作响，
　　“都给我起来，你们是来听课的还是来睡觉的？要睡觉滚回你们的寝室睡，那还有床，睡得更舒服。”
　　看到自己一通咆哮之后，底下那一群不是趴着就是迷迷糊糊的学生都精神了一点之后，讲课的老头目光落到正对讲台的第一张桌子上蹲坐的黑猫，顿时就更气了，
　　“看看你们，像什么样，连只猫听的都比你们认真。”
　　本来老头是不怎么待见迪亚波罗的，讲课的时候正对讲台最显眼的位置，蹲着一只毛发油光发亮的大黑猫，想不注意都难。
　　但是时间长了之后，讲课的老头渐渐也就喜欢上了黑猫，因为选他这门课程的大多都是来混学分的，没几个认真听讲的。
　　但是这只猫，每次上课准时来教室，然后端端正正的坐在第一排中间，也不睡觉，每次都是从头听到尾，可以说是最认真的。
　　因此时间久了，老头也就习惯了这只蹭课的黑猫，当然，主要是他抓不住，也赶不走，若是一直闹下去，脸上也不好看，也只能由着这只猫蹭课了。
　　“教授居然拿我们跟花公子比，我们怎么可能比得过花公子吗？猫一天睡多久？我们一天又能睡多久？”
　　“就是。”
　　“话说，你们知道花公子为什么每次都准时上历史课吗？”
　　“搞不清楚。”
　　“想不明白。”
　　“花公子明明只对美女感兴趣，怎么对一个糟老头子讲的课那么积极？”
　　“嘿嘿，那我可能知道一点原因。”
　　“什么原因？说说。”
　　“我上次带女朋友去市区玩，碰到咱这历史老师了，你们别看咱这历史老师长这样，其实他的女儿长得可真漂亮，一点都不比咱们学校的那几位差。”
　　“你这也扯得太远了吧！”
　　“就是，就算花公子喜欢美女，也不至于刻意接近亲属。”
　　……听到那些被老头唤醒的家伙莫名其妙地就开始讨论起自己为什么来听课的原因，迪亚波罗的嘴角抽了抽，
　　“一群肤浅的家伙。”
　　真是莫名其妙，他伪装的明明就是一只正经猫，他就是选择混吃混喝的对象挑剔了一些，结果名声居然败坏到如此境地。
　　好家伙，他的一言一行，所有的举动都得跟美女扯上关系，那才叫正常。
　　“都是些欠揍的家伙，败坏我的名声。给我等着。”
　　迪亚波罗打算抽时间调查一下后面那几个嚼他舌根的家伙爱慕的女神是谁，如果符合他胃口的话，哼哼，那他就出卖自己的色相，一个个睡过去。
　　枯燥而乏味的历史课程终于结束，选择这门课的学生们或睡眼惺忪，或者精神抖擞的走出教室，而在其中，一只若有所思的黑猫也跟着人流离开了教室。
　　断断续续听了一个多月的历史课，他也对自己所处的世界有了一个大致的了解。
　　这是一个非常容易滋生出妖魔异怪的世界，一个老物件，亦或者是一座比较奇特的山，都有可能演化或者是孕育出怪物。
　　其中弱小的，可能一个孩童赤手空拳就能够轻松捏死，但是强大的怪物，却拥有着能够荼毒世界的能力。
　　在人类现有的历史记载中，就经常有着被怪物屠城灭国的记录。先天弱小的人类在最初之时，面对强大的怪物，毫无还手之力。
　　但是人类并不甘心束手就擒，先民开始运用自己的智慧，寻找摸索一切能够对抗怪物的武器与方法。
　　在时间的流逝下，古老的知识与智慧一代代传承下来，在岁月的孕育下，集众之力的文明出现了，然后人类占据了世界的主流，成为世界的主宰者。
　　这个世界智慧种族的发展史，就是一部在怪物的压迫下，不断反抗，然后生存的发展史，虽然大概是什么情况，迪亚波罗摸清楚了，但是他却有了更多的疑惑。
　　因为按照讲历史的那老头的描述，人类历史上曾经有数次险些被灭绝的黑暗时期，那时候，天空被黑暗笼罩，火焰与洪水在大地上肆虐。在最绝望的时候，有光自天外而来，带来了希望，终结了黑暗。
　　“所以，终结黑暗，拯救世界的光，到底是什么玩意儿？某种强大的生物？”
　　迪亚波罗对此疑惑不解，他甚至都不确定将黑暗时代描绘得跟地狱，到底是真实的历史，还是夸大其词。
　　因为在他的传承记忆之中，龙类强大到一定程度后，可能只是简单的活动，就有可能引发地震，火山喷发，海啸等天灾。若是全力以赴，制造出在人类这般弱小的种族眼中的灭世之灾也不难。
　　“这世界的水有点深度啊！”
　　黑猫沐浴着黄昏的风，眼中露出了慎重之色，对于自己的实力，他还是很有数的，区区幼龙，在龙域翻不起浪花，来到异世界，照样得老老实实的。
　　“猥琐发育！猥琐发育！猥琐发育个屁呀！”迪亚波罗嘀咕了两句，但重复到第三句后，心态就崩了，“我根本就没有发育的资源，怎么发育！”
　　这是安定下来后的迪亚波罗最烦恼的问题，一时半会儿回不去，住的问题解决了，吃却是大问题。
　　他现在只是幼龙，需要大量的食物用于身体发育，就那些白富美投喂的食物，对于真身来说，根本就是塞牙缝，也就尝尝味道罢了，没多大用。
　　“没办法啊，我也不想冒险啊，但是生活所迫，只能去打把野了。”
　　一头壮硕的黑猫叹息一声，逐渐融入到渐浓的夜色中……

第三十一章 建议色诱
　　“别碰我，我没醉，我还能喝。”
　　满身酒气，打扮得极为火辣性感的女郎摇摇晃晃，想要推开不知道什么时候搀扶住自己的男人，但是神志已经不清的女郎哪能推开他。
　　“你已经喝醉了，别喝了，伤身体，来，我送你回家。”
　　迎着周围人投来的暧昧与嬉笑，男人也面带微笑地将女人扶出酒吧，迎着略微冰凉的晚风，女郎不仅没有清醒，头脑反而变得更加昏沉了。
　　这时候，男人脸上的笑容变得更加的肆意，眼底深处，隐隐有血色闪烁。但是他看着车水马龙的街道，按耐下心中嗜血的欲望。
　　优秀的猎手要有耐心，不然太过张扬，在钢铁丛林中暴露自己的位置，到时候就会从猎手沦落为猎物。
　　当男人将女郎扶到一条阴暗小巷转角处的时候，他小心谨慎地向前后左右打量着，确定没有任何人经过后，才稍微放松，这时候他眼中的血光变得更加明显。
　　尖锐的獠牙从嘴唇中伸出，早就已经忍耐不住的男人，或者说伪装成一名成年男性的怪物看着女郎的脖颈，就要咬下去。
　　喵~
　　一声猫叫突兀地在这间空旷的小巷中响起，原本就要咬下去的怪物猛地抬起头，看向声音传来的方向。
　　那是一只蹲坐在围墙上的猫，一只身影与夜色融为一体的猫，这还是从城市夜光勾勒出来的大致形状判断出来的。
　　“嗬！”
　　看到这只在他的感知中就好像不存在的黑猫，男人的喉咙中发出非人的嘶吼，这只猫的竖瞳中有金色的曦光闪烁，在夜色中尤为显眼。
　　“这里是我的猎场，这是我的猎物。”
　　略微犹豫，怪物没有选择向这只摸不清底细的黑猫进攻，而是示威恐吓。
　　“胆子不小，居然敢在这里狩猎，不怕被发现吗？”迪亚波罗有些好奇地问道，这不是他第一次打野，前几次他也霍霍了不少隐藏在这座城市的异类，但那些异类一个比一个老实，只敢偷偷摸摸地干些阴暗勾当。
　　“这跟你没关系，不想惹麻烦的话，赶紧给我离开。”
　　“谁说跟我没关系，我的肚子饿了，你正好送上门来了。”黑猫伸出舌头舔了舔嘴唇，猩红的舌头与雪白的獠牙在黑夜中显得尤为刺眼。
　　“你不能杀人。”这一瞬间，装成人的怪物毛骨悚然，即便如此，他仍本能地将女郎挡在身后。
　　“你不是正打算吃人吗？”迪亚波罗歪了歪头。
　　“我只是吸点血，对她的身体没有任何影响，吸完我会把她送回去。”
　　“废物，难得看到了一个胆敢的人类下手的家伙，没想到你这么胆小。”
　　“你懂什么？人类可以被车撞死，也可以自杀，随便怎么死都好，可一旦死在我们这些非人怪物手里，异类调查局那些疯狗会全城扫荡。”
　　“哦，原来如此。”迪亚波罗点点头，从墙头一跃，落到地上，动作缓缓地向怪物走去，“那正好，我也跟你一样，不打算对人类动手，我只是过来进食。”
　　“进食？”怪物微微一愣，然后便反应过来，眼中的血色瞬间侵蚀瞳孔，“去死吧！你这只敢对同类下手的懦夫！”
　　锋锐的寒芒在阴暗的小巷间闪耀，一颗满是暴虐，带着几分错愕的头颅飞上天空，然后落在地上，滚了几圈。
　　“白痴，体型小可不等于弱。”
　　体型矫健的黑猫尾部，一根布满了荆棘倒刺的黑鳞龙尾在空中甩来甩去，在尾巴的末端，菱形枪刃般的尾尖流转着寒芒。
　　“哎，终于可以吃一顿正餐了。”
　　迪亚波罗将身后的龙尾重新变化成一根毛茸茸的尾巴，看向地上尸首两分，逐渐显露出原形的尸骸，张嘴一吸，一吐。
　　一朵猩红火焰从他的嘴巴中飘出，落到尸骸上，就像是落到了滚油中一样，瞬间膨胀，将怪物的尸骸全部包裹。
　　顿时，怪物的经络，骨骼，内脏，所有的一切都在火焰中飞速消融，但他身上的衣服，还有地面，没有任何被火焰灼烧的迹象。
　　这是一朵针对血肉生灵的火焰，但这火焰不是用来毁尸灭迹，而是用来提取生灵血气，补充自身。
　　此时，就在这朵火焰的燃烧下，丝丝缕缕的菁纯血气飘入到黑猫的口鼻中，让黑猫脸上露出满足之色。
　　“舒服啊！可惜，弱了点。”
　　当怪物的尸骸化为飞灰后，黑猫露出意犹未尽的表情，张口吐出一缕鲜红的龙炎，将怪物留下的衣物焚烧成灰烬。
　　最后他看了一眼醉酒倒在地上，似乎有醒转迹象的女郎。转身跃上墙头，几个纵越便消失在低矮的建筑间。
　　而黑猫离开不到一刻钟，几名身穿便衣，好像是夜不归宿的闲散大学生走进小巷，而他们看到倒在一旁的火辣女郎，与地上那多得有些不正常的灰色粉末后，脸上也没有丝毫惊讶。
　　甚至其中一名看上去很年轻的男人按住耳朵，“报告，玄猫已经完成狩猎，正在对现场残留物进行分析，确认种类。”
　　“嗯，种类是什么无所谓，只要不是人类就行了。”
　　“不是人类，是一头血兽。”汇报的男人看了一下自己的同伴，他们用一个便携式的测量仪，测出了地上的粉末，判断出来自哪种生物。
　　“嗯，那就好。你们继续跟踪观察，务必不要让他发现你们。”
　　“是。”年轻人严肃认真回应后，对面便挂断了通讯，跟同伴一起清理现场。
　　而在刚刚结果通讯的另一端，一名面如刀削的中年男人脸上带着一丝笑容，拿起了桌面上的书册，扫了一眼封面——《洛都市非人生物调查报告·玄猫》，然后将其缓缓打开，中的内容映入眼帘。
　　名称：玄猫
　　别称：花公子，黑爷
　　性别：雄性
　　年龄：未知
　　种族：灵猫（？）
　　天赋：洞察，魅惑（?），隐匿，异火（帮助消化？）……
　　兴趣：于黑夜捕杀非人异类（大概率是在进食）
　　爱好：喜欢勾搭年轻貌美有钱的人类女性；听历史课（可能在了解人类文明）
　　弱点：好色，无论是招降，捕获还是击杀，建议调用肤白貌美的成员色诱。
　　危害评定：害级下等。暂时未观察到任何对人类有敌意的攻击行为，建议长期观察。其拥有强大的辨别能力，考虑招揽，建议让容颜貌美女性前往。
　　“好一只色猫，真是……”
　　中年人看了一眼调查报告上右侧的照片，哑然失笑，那一只躺在木椅上，慵懒的晒着太阳的黑猫，无论看多少次，他都觉得这只猫很有意思。
　　……
　　此时，完全不知道自己早就已经被本地负责非人生物的机构观察许久的迪亚波罗已经回到了大学。不过就算是知道了，他也只能叹一句罪不在我。
　　每一次狩猎，迪亚波罗都已经谨慎到了极致，避开所有可能是摄像头的物体，同时在最短的时间内找到猎物，结束战斗，然后清理掉一切遗留痕迹，迅速离开。
　　如果都这样了，还被发现了，那他也没办法。他必须得进食，光靠校园那些白富美投食不顶用，最多满足一下味蕾。
　　“找个地方睡觉消食。”
　　迪亚波罗看了一下周边的景物，辨认一下位置，方向，自然而然地向女生宿舍楼走去，他当然不会跟学校的流浪猫混到一起，他自有归处。
　　“一群舔狗！”
　　来到女生宿舍附近，迪亚波罗已经能够看到很多本不应该出现在这里的男生，来来往往，好不热闹。
　　对于这些浑身散发着浓厚荷尔蒙气息的男性，迪亚波罗向来都是不屑一顾。当然，这些在女生宿舍楼下等待的男生看到迪亚波罗，也同样没什么好脸色。
　　“卧槽，这色批猫又来了。”
　　“妈的，这猫都把女生宿舍楼当成他的后宫了，每天晚上跑这里来睡觉。”
　　“NND，人不如猫啊，这黑猫活得跟皇帝一样，那些班花系花，每天换着睡。”
　　“大惊小怪，你以为他这花公子的名号是怎么来的。”
　　“花公子我感觉有点配不上，叫他花皇帝吧，封建时代的皇帝都没他滋润。”
　　“草，我受不了，赶紧来几个兄弟，咱们把这猫抓住，给他阉了。”
　　“好勒，我来了。”
　　“来来来，大家一群上。”
　　看到这些围追堵截，试图抓住自己的牲口，迪亚波罗直接化成一道黑影，爬树，上墙，跳跃，直接进入最近的女生宿舍楼
　　然后他就坐在栏杆上，俯视着下面那些都没反应过来的败犬。欣赏了他们脸上气急败坏的表情后，挑了一间气味闻上去还不错的寝室，从窗户进去了。
　　“黑爷！”
　　宿舍的女生对于迪亚波罗的到来是比较欣喜的，因为他的出现，在某种程度上来说是一种认可。
　　“喵~”
　　迪亚波罗直接走向一名带着眼镜，看上去有些清秀的姑娘，然后在她惊喜而又意外的注视下，朝她伸出了爪子。
　　“这是干什么？”眼镜娘有些迷茫的看向自己的室友。
　　“花公子让你给他洗脚，洗干净了，你今晚就可以抱着他睡。”
　　“这……”眼镜娘有些手足无措。
　　“你可千万别嫌弃，黑爷跟流浪猫不一样，他可干净了，我上次看学院论坛，有位抱过黑爷的学姐在上面说黑爷身上有种混合熏香的气味，闻着特别舒服。她本来还有些失眠，结果抱着黑爷一下就睡着了。”
　　“真的？”眼镜娘有些将信将疑。
　　“黑爷都跟你伸爪子了，你凑近闻闻不就知道了。”
　　清秀的眼镜娘犹犹豫豫地凑到迪亚波罗面前，果真闻到了一股舒心香气，而同时，身上的疲劳一扫而空，身体轻松了不少，但也因此而懒洋洋，想睡觉。
　　“搞定，小意思！”看到在室友的撺掇下，跑去端水的眼镜娘，迪亚波罗得意地眯了眯眼睛，今晚看样子又能睡个好觉。

第三十二章 踩
　　夜色深沉，月上柳梢
　　迪亚波罗能够听到四道平缓有规律的呼吸，在他的影响下，这间寝室的姑娘们睡得都很香，因为现在他身上散发出来的气息具有助神安眠的功效，一定程度上还能够调整身体的气血循环。
　　当然，这是他通过多次实验发现的，原先他可不知道自己的气息还有这种作用，毕竟在龙域中，哪怕是看起来最弱，帮他端茶送水的龙人都比他强，不可能被他的气息影响到。
　　“唔，让我看看今晚的收获。”
　　已经找到了一个不错休息之处的迪亚波罗将注意力集中在自己身上，今晚的收获还有一样没有吞下肚呢。
　　吼！
　　非人的嘶吼在精神海中回荡，迪亚波罗闭目冥想，能够看到有一头类人怪物在自己空旷的精神海中哀嚎。
　　那正是今晚自己猎杀的那头怪物的灵魂，他吞噬了这头怪物身体的菁英，但灵魂却是更重要的主菜。
　　噬血！吞魂！
　　这就是他蜕变成幼龙后获得的全新形态所拥有的能力，那种如毁灭魔龙般的姿态可不止是看着可怕。
　　杀戮就能够变强，杀得越多变强的速度也就越快。不过迪亚波罗知道这需要克制，因为力量获取得过于容易，所以很容易失控，沦为欲追逐力量的魔龙。
　　对于传承中的警告，迪亚波罗的理解就是，德不配位。强大的力量需要对应的心性，无法达成平衡，就容易出问题，精神，性格乃至思维会被力量扭曲。
　　因此，迪亚波罗出生拥有的原初形态是能够性情最为平和的圣耀之龙，而不是能够通过杀戮快速提升力量的毁灭之龙。
　　大致能够理解创造出自己的大奥术师部分想法的迪亚波罗不得不承认他们用心良苦，所以，他现在很老实，即便是到了异界，也没有大开杀戒的想法。
　　当然，主要是有想法了也没用，他无法实施。他现在所处的国家秩序森严，根本没有他这种小家伙闹腾起来的机会。
　　他也就隔三差五偷偷摸摸狩猎些跟他一样，在这座城市隐藏起来的异类。更多的他就不敢干了。
　　空旷黑暗的精神识海中，一朵琉璃火焰在欢快地燃烧，那头被拘禁的怪物灵魂被一条浑身笼罩着五色光华的光龙扔进去，那是迪亚波罗的龙魂。
　　伴随着凄厉的哀嚎惨叫声，丝丝缕缕纯粹的灵魂之力从火焰中飘出，灵魂之力中携带的绝望，怨毒，憎恨等负面情绪已经都被火焰焚烧殆尽。
　　嘶——
　　光龙盘旋在火焰的上空，吞噬着蒸腾而上的灵魂之力，而随着灵魂之力的吞噬，光龙身上的五色光辉也变得越发闪耀，身体也微不可查的增大了一分。
　　“舒服！”
　　当怪物的灵魂被烧得连渣都不剩的时候，浑身散发着慵懒气息的黑猫打了一个大大的哈欠，然后再次闭上了眼睛，他需要通过睡眠来消化一下今晚的收获。
　　黑猫沉沉睡去，皎洁的月光从窗外照入这间女寝中，映照柔和的月光，星星点点的白光从黑猫身上升腾而起，形成一位模糊不清的人影，背后隐约可见的六翼。
　　连形态都有些模糊的人影打量了一下周围，低头看着趴在女孩胸脯上呼呼大睡的黑猫，静静地没有任何动作。
　　也不知是过了多久，拥有六翼的光影崩溃，重新化作萤火般的光芒，融入到黑猫身上——只是一道没有任何力量的意念罢了，没办法干涉迪亚波罗的行动，她能做的只是暂且将一切记下，待到回归之时，本体自然知晓这里发生的一切。
　　……
　　明媚的阳光自窗外射入房间中，撒满半个宿舍，也让感觉胸口略微沉重的苗沁羽睁开了眼睛，以往每次起来都要在床上躺半天的女孩，这次睁眼之后却发现自己没有任何困意，神清气爽，浑身舒畅。
　　昨晚的睡眠质量出奇的好，苗沁羽感觉这是自己有记忆以来，睡过的最好一觉。清楚得记得昨晚发生的眼镜娘也知道可能是什么原因。
　　“黑爷！”
　　女孩略微低头，顿时就看到了趴在自己胸口上的黑猫，一股若有若无，沁人心脾的异香涌入到她的鼻腔，很舒服。
　　“咦！”
　　女孩似乎发现了什么，眼睛都瞪大了一些，她连忙转动目光，向其他方向看去，眼中所看到的一切比以往清晰了太多。
　　“我的近视度数，降低了？”
　　女孩很清楚，自己不戴眼镜的情况下，视力是什么样的，那是十米之外，人狗不分。但现在，虽然视物依旧有些模糊，但比之前好上太多。
　　注意到了异常的苗沁羽再也没办法继续躺下去了，她抱着趴在胸口上的黑猫，然后小心翼翼的坐起来，但是这一动，迪亚波罗自然而然就醒过来了。
　　“黑爷。”
　　看到怀中的黑猫睁开了眼睛，苗沁羽脸上自然而然露出了笑颜，连她自己都没有察觉到，自己的笑容中带上了一丝讨好。
　　对校园中这只拥有极高热度的黑猫，她自然是知道，但也只是了解，没有接触过，她对那些传闻也只是将信将疑。
　　原本她还有些疑惑，无法理解那些非富即贵的学姐校花为什么会抱去一只流浪猫，甚至还会抱着睡觉，现在体验过一晚上的她知道答案了。
　　“喵~”
　　迪亚波罗打了个哈欠，舒服地伸展一懒腰后，两只带着肉垫的爪子自然而然地开始了作为一只猫睡舒服后应有的动作。还别说，这小姑娘看着挺文静的，但实则深藏不漏。
　　“呀！”
　　骤然被踩，苗沁羽发出一声惊呼，两边脸颊微微发红，但是她又不敢反抗，她已经察觉到了这只猫的异常之处，不过渐渐地，女孩发现也挺舒服的。
　　然后，看着黑猫，女孩突然想起来了，她现在也是抱过花公子的女孩了。于是，属于小女生的虚荣心开始作祟。
　　“黑爷，我能抱着你拍照吗？”
　　摸出通讯器的女孩征求迪亚波罗的意见，迪亚波罗抬头看了一眼，不置可否。
　　看到黑猫没有任何动作，女孩脸上带着惊喜，一手抱着黑猫，一手拿着通讯器，找了几个角度，对着自己与怀中的黑猫一顿拍。
　　拍完之后，带着炫耀的心理，女孩挑了几张相当保守，确定没有任何漏点的照片，上传到自己的社交网络中——她现在也是跟花公子睡过的女孩了。
　　果不其然，没有课的大清早，不少人都选择赖床上网。于是，苗沁羽很快就看到自己发的动态下面多了一堆赞，还有充满羡慕与溢美评论。
　　“哇，苗苗，你抱的是花公子吗？你居然被这只色猫给睡了！”
　　“黑爷向来只睡纯洁的美女。”
　　“呜呜，我的苗苗不纯洁了。”
　　“这真的是花公子？看起来不像啊！”
　　看到动态下面出现了一些略带酸味的评论，苗沁羽的嘴角露出一丝得意的笑。
　　而在女孩因此而高兴的时候，男寝宿舍中，一名男生看着通讯器，一脸抓狂地捶床板。
　　“耗子，干什么呢，大清早的发什么疯？吵到你爹睡觉了。”
　　“就是，小心把你床板给锤破了，到时候你掉下来摔伤了，你爸爸们可没空抬你去医务室。”
　　“其实也不是没空，你要是答应以后多孝顺长辈的话，我们还是勉为其难的可以抬你去的。”
　　“妈的，你们这群不孝子，怎么跟你爹我说话呢？”
　　听到室友们的调侃，捶床的男生想都不想，愤而反击。
　　“你们根本就不了解爸爸的痛。”
　　“咋了？你一单身狗能有什么痛？”
　　“来来，说说，让爸爸们乐呵一下。”
　　“我的女神，你们知道吧？”
　　“三班，叫苗沁羽的那个大胸眼镜妹？”
　　“对。”
　　“怎么了？难道你的女神被哪头猪给拱了？”
　　“没有，怎么可能。”
　　“那你气什么？”
　　“他被学校的那位花公子给睡了。”说着，捶床的男生举起手中的通讯器，给宿舍的三名干儿子看。
　　只见照片上，在明媚阳光的照耀下，一只毛发油光发亮的黑猫被一条欺霜赛雪的手臂抱着，两只前爪轻轻地踩在少女丰满的胸脯上。
　　“哦豁，没看出来啊，这眼镜妹挺有料的，儿子你眼光不错呀。”
　　“啧啧啧，确实不错，要不是儿子你看上了，你爹我都想追了。”
　　“你们都注意些什么呢？”锤床的男生顿时恼怒，连忙将自己的手机收回来，虽然照片上并没有任何暴露的地方，但他就不想便宜这些儿子。
　　“不你让我们看的。”
　　“就是。”
　　“你们都不关注重点。”
　　“那重点是什么？”
　　“我的女神被猫给玷污了。”
　　“嗨，我还以为什么呢，就这？被花公子睡过了，你应该高兴才是。”
　　“那只色猫，如果不是处女，碰都不会让碰一下，更别说一起睡了。从这照片看来，你的女神应该没有被猪拱过。”
　　“草，就算这只色猫不睡，我的女神也是完美无缺的。”
　　“啧，一只猫而已，你这醋劲也太大了吧。”
　　“这是只公的，不然你以为学校为什么有那么多兄弟想把他捉住阉了。”
　　“一只猫能做什么？你想多了。”
　　“我受不了，我得把这猫给阉了。”

第三十三章 灾级异常，银星坠落
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　捶床的男生越想越憋屈，身为纯爱战神岂能容忍自己的女神被一只公猫玷污。
　　“别做梦了，你知道花公子有多敏捷吗？想对他动手的哥们多了去了，但是至今可没有一个兄弟能够碰到他。”
　　“就是，儿子别做梦了，普通人是不可能碰到那只猫的。”
　　“你们都知道那只猫有问题？”锤床男生有些惊异的看着自己的室友。
　　“废话。”
　　“傻子都知道那只猫不正常。”
　　“我要打电话，向异类调查局举报。”
　　“打呗，估计没什么用，都在我们学校晃荡了那么久，现在都没出事，肯定已经备过案了。”
　　“那我也要打。”极其不甘的纯爱战神看了一眼手机的照片，更加愤懑难平了。
　　“你好，这里是异类调查局，请问您是发现了你周围有什么异常生物吗？”
　　温柔甜美的声音在通讯器的一端响起，原本只是带着火气打电话过去举报的男生顿时一个激灵，语气也变得郑重起来，
　　“你好，我是洛神大学86届新生，我想举报我们学校一只流浪猫。我怀疑他是隐藏在我们校园的异常生命体。”
　　“是花公子，对嘛？”接听的业务员说的话让男生满脸错愕。
　　“你们知道花公子？”
　　“是的，这只玄猫登记在案，我们正在观察中，请问这只猫有对您的生活造成困扰，或是对您的人生安全造成威胁吗？”
　　“他没有对我的生活造成困扰，但是这只猫天天跑到女生宿舍，找女生睡觉，这你们都不管的吗？”
　　男生的语气中满是愤慨，他感觉这神秘可怕的异类调查局根本不作为。
　　“是这样的，根据我们的调查取证，花公子睡着后，身上会释放出一种非常特殊的气息，拥有极强的安神助眠作用，而且还对人体损伤有一定程度的修复功能。所以，我们目前不会制止花公子的行为。”
　　“你们是不打算管吗？”男生感觉有点不可思议。
　　“到目前为止，没有发现花公子伤人的记录，所以我们暂时不会对他采取行动。”
　　“你们……”
　　“感谢你的举报，欢迎你下次发现异常之后再次致电。”
　　不等男生说完，异类调查局接听举报与求救电话的业务员直接挂断了电话。
　　“小梅，又是一个举报洛神大学那只色猫的学生？”坐在对面的一名业务员有些好奇地看着自己的同事。
　　“对啊，真是烦死人了，每天都要接到这只色猫的举报电话，每个月下来至少得有上百起，真的烦人。”
　　面容姣好的接听员小姐姐向后一靠，双手自然下垂，脸上露出了生无可恋的表情，
　　“局里什么时候派大佬把这只色猫给收了，这不是平白无故给我们这些底层打工人增加工作量吗？”
　　“短时间内是别想了，我听说局里决定对这只猫进行长期观察，不打算干扰他的活动。”
　　“怎么能这样？”
　　“因为他的活动不会对人造成危害，而且还能够帮助提升洛神大学那些被他看中的女学生体质。”
　　“我知道啊，所以我希望局里的大佬赶紧把他给抓回来，我也想抱着这只猫睡觉，看看是不是跟调查报告里说的那样神。”
　　“嘿嘿，调查报告你又不是没看，那只猫口味挑剔得很，只跟长得好看的白富美接触，还得是处女，你符合条件吗？”
　　“我怎么就不符合了？”刚刚接听电话的业务员小姐姐猛地坐直身体，满脸自信。
　　“我母胎solo到现在，妥妥的原装处女，而且我长得也不差，那只猫怎么可能拒绝我？”
　　“嘿嘿，是不是原装我不知道，等局里的大佬把那只色猫给抓回来，肯不肯让你抱就知道了。”
　　“话说回来，那只猫听说不仅能助神安眠，还能够修复身体的小创伤，是不是我脸上的痘痘还有那些色斑，它都能够给祛除啊？”
　　“不知道，这些应该也算身体的创伤吧，应该也在修复范围内。”
　　“也就是说，那位花公子还能够美容养颜喽？”
　　“应该是吧！”
　　提及到洛神大学的那只花公子，期间接听室里面没有事情做的小姐姐都开始交头接耳闲聊起来，然后顺理成章的提到了女生最关注的地方。
　　“那可是一只神猫啊，我好想抱着他睡一觉。”
　　“可是他在洛神大学。”
　　“我说你们的思维能不能不要这么死板，暂时不能把花公子抓过来，我们可以到洛神大学去啊。”
　　“可是按照报告上的描述，我摸不了啊，这猫绝对不会让我碰。”
　　“我们请一位局里大佬跟我们一起过去吧，强行抓住他，让我们摸摸？”
　　“这……强行动武的话，会不会触犯局里的规定？”
　　“也是哦，所以，自觉符合条件的姐妹，我们一起搭个伙去一趟叭！”
　　“行啊！”
　　随着谈话的进行，接听室中的漂亮业务员们自然而然的分成了两派，一派自然是对自己的容貌自信，同时洁身自好的小姐姐，另一边自然是已经有了男朋友或者对象，为了人类的繁衍大业做出过贡献。
　　……
　　阳光正好，微风不燥。
　　离开了女生寝室的迪亚波罗趴在树梢上舒舒服服眯着眼晒太阳。当然，他虽然看似在偷懒，实则是在暗中刻苦的修行。
　　毕竟他还是想尽早离开这个连吃饭都得偷偷摸摸，而且还吃不饱的危险世界。
　　平淡的时光就在修行中缓慢流逝，当正午来临，迪亚波罗准备去食堂混吃混喝的时候，他突然注意到了一群很是热闹的莺莺燕燕向他所在的树木靠近。
　　聆听着风传过来的信息，他隐约可以听到“黑爷”“花公子”等词汇，不出意外，这应该也是从校外进来，想要验证一下自身的社会闲杂人员。
　　随着他的名气愈发高涨，知道他的人已经不在局限于洛神大学之中，校外也有不少人听说了他的名头，甚至有些家伙为了证明自己，千里迢迢的跑过来。
　　结果嘛，自然也有不少自取其辱的家伙。明明满身秽气，气息混杂不堪，却偏偏要装作一脸清纯，想要拿他做证明。
　　这种看不清自己的家伙，迪亚波罗是一点都不给面子。普通人没办法从外表辨别出凡物是否是处女，是否生育，但是他作为龙类，仅仅闻闻气味就能够轻松分辨出来。
　　唔，他现在也只是生殖系统都没有发育完全的幼龙。选择处女接触也没别的意思，就是她们身上的气息相对好闻。
　　有些不自爱的女性身上的那股气息不仅仅呛鼻子，而且闻之欲呕，恶心得不行。他很难想象，凡物是得多么拼命地霍霍自己，才能够把自己的身体糟蹋成那种模样。
　　“咦，质量还不错嘛。”
　　随着那群莺莺燕燕接近，本来打算讨个清静离开的迪亚波罗停下脚步，他认真地打量了一番，然后从树上一跃而下，
　　“大老远地跑一趟也不容易，满足一下她们吧，举手之劳而已。”
　　“快看，花公子朝我们走过来了，没有躲开我们。”
　　“哈哈，我就说嘛，根本就不用紧张，我们姐妹几个的身姿样貌，那只色猫看到了还不得远远地过来。”
　　下班后拥有充足休息时间的异类管理局业务员小姐姐们结伴而来，本来还有些忐忑，担心丢脸的小姐姐们此刻都是眉开眼笑，因为那只花公子正在向她们走开。
　　但岂料，色猫二字一出，那只浑身毛发光亮，就像是力量与速度完美结合的黑猫停住脚步，朝这边打量了几眼，潇洒地一个转身，远远地走开了。
　　“欸，那色猫怎么走了？”
　　“还说色猫，你蠢啊，真拿他当普通的流浪猫，这是异类，他说不定早就已经学会了人类的语言，只不过为了伪装，不说罢了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“能怎么办？追呀。要是这么回去，我们还不得成局里面的笑柄。”
　　“对，这次绝不能白来，必须抱着花公子拍几张照片回去，不然我们好好的名声可就毁了。”
　　对面子与名声执着的小姐姐顿时急匆匆地朝迪亚波罗追了上去。在有颜的情况下，碰到花公子却摸不到的只能是一种人。
　　迪亚波罗此时却不太想搭理她们，一边黑他，一边还想要摸他。好处全占了，就他吃亏，哪来这种好事。
　　本来是这么想的迪亚波罗突然感觉一阵毛骨悚然，他抬头看向天空，在那深蓝苍穹的高处，他看到了一颗逐渐放大的银星。
　　“什么玩意？”
　　自灵魂深处涌现的危机感让迪亚波罗感觉坐立难安，一时之间竟不止该如何做，但是他身后那些无知的人类雌性却跑到他的身边，一脸惊喜地将他抱起来，又揉又摸，很是过分。
　　但很快，即便是凡物也能感觉到来自天空的异常，因为天空中的银星已经大到了肉眼可见的地步，随之而来，还有一股难以呼吸的压抑感。
　　“自天上而来，是灾级异常！”
　　一名抱着抱着迪亚波罗的短发小姐姐看着从天空而落，似乎要降落这座城市的银星，满脸绝望之色。

第三十四章 光之传承
　　银色的彗星从天而降，恐怖的质量扰乱大气，发出越发尖锐恐怖的气爆声，下方城市中越来越多的人抬头望天，发现了这恐怖的灾难。
　　于是，恐慌开始在城市中蔓延，秩序开始崩塌，但是混乱却没有出现，因为没有时间给某些人释放心中的黑暗。
　　但是就在这整个城市即将毁灭的极致绝望之中，却有人迎天而上，就像是试图拦车的螳螂，撼动巨树的蜉蝣，试图挡住那一颗下坠的银星。
　　迪亚波罗亲眼见证到了这一幕，在灾难来临之际，有一些人，一些有可能在银星下坠时，离开这座城市的人，冲上高天，其中就有他初次降临之时看到的那位持刀武者。
　　但是除了类似于那位能够轻松碾压一头怪物的强者外，还有一些在他看来都很弱小的人，弱小到只能够凭借着外骨骼武装之类的外物才能飞上天空的人。
　　“这都叫什么事啊？我怎么就这么倒霉！”被突然降临的银星惊得愣了一下的迪亚波罗回过神来，有些无奈地嘟囔道。
　　他不知道那些冲上天空的人类是什么想法，但是他身为龙的尊严不允许他缩在雌性的怀抱里面等死，于是，
　　昂！
　　伴随一声悠长的龙吟，金色光芒在抱着迪亚波罗的短发妹子的怀抱中迸射，名声不怎么正面的黑猫在这一刻变成了一条体型矫健而不失力量感的金龙，五色光华在他的鳞甲间闪耀，熠熠生辉。
　　宽阔的龙翼展开，自然而然地将下面那十几位被吓得如同呆鹅一样的女性庇护在下面，然后，巨龙抬气头，看着天上那颗在视野中愈发庞大的银星，再次发出一声咆哮。
　　散发着五色华光，显得庄严而又神圣的金色巨龙飞上高天，与天空下坠的银星相比，迪亚波罗的体型同样渺小的如同蜉蝣，但是他身上的光芒却随着他不断上升的高度而疯狂膨胀。
　　时空神器·劫火刻印，能够毫无限制地吞噬任何属性的能量，然后作为穿越时空的能源。其中储备的能源同样可以抽调出来，但前提是能承受住被劫火转化的力量。
　　这是迪亚波罗在一次偶然尝试中发现的，所以劫火刻印中储藏的能源被他划分为要玩命的时候用来爆种的后手。
　　而爆种之时就在此刻，此时不把所有的一切全部用上，以后可就没有机会了。
　　昂！
　　此刻，在洛都市所有抬头望天的人都能够看到，那些迎天而上渺小之人影下，一条光芒璀璨的金色巨龙同样升天而起，并以极快的速度追上他们，然后向着更高处攀升。
　　轰——
　　金色的巨龙率先与银星接触，随后，璀璨的银光从庞大的质量天体中爆发，横扫天上地下，再接着，一切都消失了——似乎要摧毁一切的银星，还有不甘坐以待毙，想要获得更好可能的人与龙。
　　这对于已经预感到了毁灭结局的洛都市居民来说是犹如梦幻般的一幕，他们完全没有想到居然会是这样的结果。
　　“灾级异常消失了？”
　　洛神大学中，一名打扮得相当精致的短发妹子呆呆地望着空荡荡的天空。
　　“没有了，难道我们刚刚看到的都是幻觉吗？”
　　“不是幻觉，你们看天上的云。”
　　另一名姑娘指着蓝色苍穹中缓缓扩散的环形白云。那是被什么庞大的东西冲击之后留下的痕迹。
　　“那异常怎么会消失呢？”
　　“是黑爷，你们刚刚都看到了吧，黑爷变成了一条金龙。”
　　“原来不是只有我一个人看到，我还以为是我出现了幻觉。”
　　“是黑爷救了我们？”
　　“也许吧。”
　　“可是他在哪里？刚刚那些同样飞上天空的武者们又在哪里？”
　　“不知道。”
　　银星消失了，同样消失的，还有对于下方那座城市来说一些微不足道的人。不过此时没有多少人在意这些了，所有人都在为他们的劫后余生而欢呼雀跃。
　　……
　　“这是什么地方？”
　　此时的迪亚波罗一脸懵逼，他显露真身迎天而上，是做好了嗝屁的打算。
　　就像是在野外遭遇棕熊，不选择逃跑，反而选择搏斗的普通人一样，他只是想死得有尊严一点，不那么难看。
　　但是结果他倾尽全力之后，却什么都没有碰到，银星就好似幻影，他毫无损伤地就进入到了另一个空间中——银色的光芒在眼前绽放，金属构建而成的地面在脚下延伸。
　　这是类似于龙域的半位面，迪亚波罗能够确认这点，只不过与龙域不同，这处空间比较极端，其中充斥偏向神圣属性的力量，对于属性不符的生物而言，身处其中会倍感压抑。
　　突如其来的变故让迪亚波罗有些茫然，但是不至于无所适从，他保持着如今接近二十米的真身，飞上天空，在远方看到了隐隐约约雄伟的建筑群。
　　已经豁出去过一次的迪亚波罗心中没有多少胆怯，而是带着一些好奇与探索的欲望。他想知道这里是个什么地方，要如何才能够离开这里。
　　很快，迪亚波罗低空飞到了距离他最近的建筑集群，这是具有颇具神秘色彩的石制建筑，风格古朴，看起来就像是用于祭祀的庙宇。
　　建筑保存完整，看上去就像是刚建造而成的一样，但是迪亚波罗却依旧感受到了历经沧桑岁月的厚重感。
　　当然重要的并不是这些，而是这座庙宇般的建筑群其规模，迪亚波罗的龙躯相比于普通人来说已经可以称得上是巨兽了，但是当他进入到神殿之后，感觉自己像是误入巨人国的飞鸟。
　　所有的一切都是那么的巨大，包括那些矗立在神殿中的怪物雕像——那些身高平均在百米上下的怪物，或是狰狞诡异，或者是凶恶异常，与这处空间弥漫的弥漫的力量相当不符。
　　迪亚波罗打量着神殿入口两侧的这些怪物石像，眼神凝重，因为这些怪物都给他一种随时会活过来的感觉，不，不是随时会活过来，这些东西本来就是活的。
　　能够看到灵魂的迪亚波罗猛地一个激灵，变得格外郑重起来，他此时也猜到了这神殿是用来干什么的。
　　恐惧在滋生，但是好奇也异常旺盛，但是在如今没有退路可言的情况下，迪亚波罗选择继续向神殿内部深入。
　　因为迪亚波罗确定这些怪物不可能马上复苏，于是，他就带着自己的好奇心深入到了神殿内部。
　　然后，他就看到了更多更狰狞，也更为可怕的怪物塑像，有些雕像仅仅只是注视着，居然就会有种眩晕的感觉。
　　但更加让迪亚波罗感到毛骨悚然的是。神殿内部有不少怪物雕像，都已经破碎了，而且还是从内部破裂的，似乎是雕像中的东西冲出来了。
　　没有任何的动静，但迪亚波罗的心情越发紧张。最后，金色的幼龙抵达神殿最深处，然后他看到了三尊高大的水晶巨人，同样也是雕像，不过这些巨人与神殿中的那些怪物石像不一样。
　　那些怪物石像虽然给他一种随时活过来的感觉，但是其中却没有多少力量感，相当的虚弱。可眼前这三尊巨人，其胸口位置都蕴含着相当可怕的力量，但这些力量却没有自己的意志。
　　“这是看守？都上哪去了？留下这点力量忽悠谁呢？玩忽职守是吧。”
　　刚刚过了几天舒坦日子的迪亚波罗看着面前的巨人石像，忍不住吐槽道。
　　“既然这么不负责任……”迪亚波罗看着面前的巨人，飞到胸口的位置，准备想个办法，把里面的力量抽出来。
　　“嗯？”
　　迪亚波罗猛然听到轻微的脚步声，他沉思片刻，旋即便想到了那些跟自己一同升上天空的人类。
　　“那些人类，不会也跟我一样来到这里了吧？”
　　伴随着隐藏自身的想法，迪亚波罗看了看自己，勾连着周围那些跟他适配度很高的力量，让气息与周围联系在一起，然后施展了简单的隐身术。
　　“啧。”
　　隐藏在神殿中的迪亚波罗没有等多久，就看到了走进神殿的家伙是什么，如他所料，是一名人类，而且还是一名他认识的人类。
　　“没记错的话，这家伙叫叶洛来着？”
　　迪亚波罗静静地看着这一名年轻小伙一脸地惊惧看过神殿两侧的怪物雕像，最终来到了神殿深处，三尊巨人石像的脚下。
　　然后迪亚波罗神色莫名地看着这名年轻小伙子将自己的手掌放到了三名巨人中间的石像脚掌上。
　　“这家伙什么毛病呢？不了解的东西也敢随便乱摸？”
　　迪亚波罗嘟囔着，然后他瞪大了眼睛，叶洛自己可能没什么感觉，但是迪亚波罗却看到了巨人石像胸口处蕴藏的那团能量分离出了微不可察的一丝，融入到青年身上。
　　“传承？”不可避免地，迪亚波罗自然就想到了这点，然后脸色就变幻莫测
　　“这是哪个神经病势力？把封印地往这里扔，还留下传承，这特么是在选狱卒吧，那么多怪物，只要出点问题，怎么守得过来？”
　　觉得自己已经猜到了巨人的意图，本来对巨人石像中蕴含的力量还有点觊觎之意的迪亚波罗，这时候再也没有任何想法。

第三十五章 与神相视
　　看了一眼站在巨人脚下似乎得到了什么传承信息而闭目沉思的叶洛，迪亚波罗毫不犹豫，转身就走。离开了神殿后，迪亚波罗环顾这片空旷的大地，挑了一个方向，继续探索。
　　他对这里已经有了一个大概了解。这里应该是一处用于镇压邪灵异怪的封印之地，而负责看守这些怪物的巨人不知道因为什么原因，全都离开了，但留下了传承。
　　不过迪亚波罗怎么看都感觉这些传承就是坑，所以，他对这里已经没有任何兴趣，他只想离开这里。
　　但随着探索的区域越来越多，迪亚波罗找到了更多的神殿，这些神殿的规模大小不一，但是其中都有怪物雕像，不过其中完好无缺的雕像越来越少，破碎的倒是越来越多。
　　而与数量多到恐怖的怪物雕像相对，巨人留下的传承雕像少得可怜，这让迪亚波罗深深的意识到了，他怕是无意间进了一个无底深坑之中。
　　“到这里来啊！”
　　随着看到的神殿越来越多，好似幻听一样的声音在耳畔边回荡，迪亚波罗很确定，这绝不是幻听，他不可能出现幻觉。
　　“来，过来。”
　　迪亚波罗本不想理会这股声音，但这股声音却拥有着一种异样的魔力，让迪亚波罗不自觉地向这道声音的源头飞去。
　　当迪亚波罗的意识到不对劲的时候，他惊愕地发现自己已经抵达到了一座宏伟到难以想象，比他之前见过的任何神殿都要高大宏伟的神殿面前。
　　但除了规模之外，面前这座神殿与他沿途所见过的神殿也不相同，这座气势磅礴，仅仅只是矗立在那里，就给迪亚波罗带来极大心灵震撼感的建筑通体绽放淡淡的光芒，让人望而生畏。
　　“不能进去，必须得赶紧离开！”
　　迪亚波罗是这样想的，可是这时候，他发现他的意识无法与身体达成统一，不，不是无法达成统一，而是这座神殿内部存在着一个他的身体无法抗拒的事物。
　　于是，金色的幼龙被迫挣扎着，缓缓地飞进了这座绽放着光芒的神殿中，通过大殿的门口后，迪亚波罗看清楚大殿内部的景象，顿时就不再挣扎。
　　没有怪兽雕像，也没有任何装饰品，大殿内部，只有无穷无尽的光组成的海洋，在光芒深处，一尊伟岸的巨人矗立，在祂身后，由光辉构成的羽翼轻轻挥洒之间，散发出浩瀚而炽热的光亮，几乎如同太阳一样刺眼。
　　明亮，璀璨，光辉，神圣，比天上的任何星辰都要耀眼，就像是铭刻在传承记忆中，描绘的那些永恒不朽的神祇。
　　不是雕像，这是拥有自己意志的伟大存在，是神！迪亚波罗很清楚地意识到了这一点，突然与神祇般的存在遭遇，迪亚波罗的心情一时间变得异常凌乱。
　　他完全不知道该如何处理，那浩如烟海的传承记忆中也没有交代一条刚刚出生还不到十年的幼龙如何与一位神交流，并且在保存自身的情况下，全身而退。
　　如何与神交流？在线等，急！！！
　　焦躁的迪亚波罗在大脑急速运转之后，出了最明智的选择——放弃思考。
　　面对一位异界神祇，在自身还如此弱小的情况下，秀不了任何操作，躺平任操才是他的唯一选择。
　　“爱怎么样就怎么样吧。爷也不挣扎了。”
　　迪亚波罗完全放弃了挣扎，连翅膀都懒得扇动了，但是他没有掉落，而是悬浮在光海之上，被迫与光海深处的那位伟岸巨人对视。
　　虽然没有任何感觉，但是迪亚波罗觉得自己应该被对面的那位大佬给看光了，毕竟他们之间的差距已经大到没办法形容的地步了。
　　但是，让迪亚波罗完全没有预料到的事情发生了，光海之中，那尊根本就无法估计其体型有多么伟岸的巨人突然崩溃，化作璀璨的光，形成一条浩浩荡荡的银河，向他的身体奔涌而来。
　　来不及思考，也没有任何拒绝的选择，浩浩荡荡的银河涌入身体之中，有那么一瞬间，迪亚波罗感觉自己的身体要被撑爆了。
　　鳞片，肌肉，经络，骨骼，所有的一切全部都被崩裂，匪夷所思的剧痛，突然从全身各处传来，但是涌入身体的银河逸散出了丝丝缕缕微不足道的力量，修复一切破损。
　　撑爆，修复，再次撑爆，再次修复——这一瞬间，迪亚波罗经历了他从未感受过的痛苦。但幸运的是，这种感觉仅仅只是持续了一瞬，虽然这让他的身体出现了相当夸张的改变，但很快就停止了。
　　接下来，迪亚波罗好像就变成了与此无关的旁观者一样，没有任何情绪波动地注视着磅礴的银河涌入到自己身体中。
　　因为这道银河就好像变成了虚有其表的幻影，但是迪亚波罗知道这并不是幻影，龙身的变化清楚地说明了这股力量有多么恐怖。
　　他原本的体型把那根占体长一半的尾巴算在一起，都没办法超过二十米。而现在，在银河的催化后，他的体型膨胀了一圈，粗略估计在二十四米左右。
　　但是体型的增长倒是在其次，关键是他的形态发生了不小的改变，身上的鳞片不少被染上了一层银色，而在他的额头，胸口，居然分别凝结出了一颗璀璨的晶石。
　　这简直就匪夷所思，因为迪亚波罗感觉到了，这样的改变并非是临时，而是永久，这道银河直接从根源上改变了他的生命形态。
　　“这是强行给我增加了两个弱点吗？”
　　迪亚波罗看着身上多出来的两颗光芒璀璨的晶石，忍不住嘀咕道。这要是以后跟强敌战斗，就算是傻子都知道照着他的头部跟胸口打，这要害简直不要太明显。
　　当然，迪亚波罗也只是吐槽而已，虽然没有这两颗晶石，傻子也知道头部跟胸口是弱点，现在只不过是变得更明显了一些。
　　迪亚波罗能够感受到这两颗晶石能够储存相当多的力量，原理跟他手中的那一颗时空神器相似。
　　但不同的是，这玩意儿是在银河之力的催化下，从他的身上衍生出来的，跟他非常契合，抽调力量不用支付任何代价。
　　平时多攒一下，到了战斗的时候，能够拿来爆种。最关键的是，这两颗晶石就算被打爆了，似乎也不会对他自身造成多大的影响，这并非是弱点，而是强化组织。
　　也不知是过了多久，都已经懒得再关注银河的迪亚波罗再次将注意力投注到外界的时候，他发现神殿已经失去了原有的庄严神圣，笼罩在其上的光芒已经消失。
　　神殿的光海与那位伟岸的巨人全都消失得无影无踪，不用想迪亚波罗知道这些玩意儿都跑到哪里去了。
　　此时的神殿与他之前见过的那些神殿相差无几，唯一的区别就是高大，空旷，其中没有任何怪物与巨人的塑像。
　　来不及多想，迪亚波罗感到了一股强大的斥力，随后，他再一次嗅到了熟悉的气息，那是洛神大学的气息，美好的纯洁少女身上散发出来的气息。
　　太阳高悬，阳光普照，白云悠悠。
　　一切似乎都与之前那般美好，什么灭世银星，什么神殿，什么封印，什么怪物，什么巨人，什么神祇……所有的一切似乎都是幻觉，全部都是虚假。
　　但迪亚波罗知道，一切都不是幻觉，而是真实存在的事实，因为他仅仅是跑到那封魔之地晃荡了一圈出来，力量就莫名其妙的增强了一截，而且貌似还把什么很离谱的存在带出来了。
　　“淦！”
　　本来还有些惆怅的迪亚波罗突然想起来了，法术的光辉在他的身上闪耀，身上每一处都在散发着光辉的巨龙再次变成黑猫。
　　而后，目光狡黠的黑猫打量着周遭，然后他发现自己的担忧是多余的。没有任何人注意到突然出现的巨龙，更没有人看到巨龙变换成黑猫的一幕。
　　因为原本朝气蓬勃，书声琅琅，到处都洋溢着男孩女孩散发出来的浓密荷尔蒙气息的校园此时变得空荡荡，空无一人。
　　“这是怎么了？”
　　看着即便是在阳光的照耀下，也显得有些阴森冷清的校园，迪亚波罗愣住了。虽然他去那鬼地方的时间不短，但是也没长到哪里去啊，整个大学几万人怎么全都没了。
　　“人呢？都去哪儿了？”
　　没由来的，迪亚波罗联想到了神殿中那些破碎的怪兽雕像，也不知为何，伪装成一只黑猫的龙突然就变得焦急，而后愤怒起来。
　　在一股莫名情绪的影响下，黑猫在校园中快速奔跑起来，试图找到人类的存在，但是没有，整座校园空荡荡的，那些抱过，摸过，甚至跟他一起睡过的女孩全都不见了。
　　甚至不仅仅是校园，双眼已经变成龙类竖瞳的黑猫冲出校区，跑到了大街上，同样的，整座城市都是空荡荡的，没有丝毫人烟。
　　吼！
　　感觉自己失去了什么，似乎有什么东西被夺走的黑猫。站在宽阔的空旷街道上，仰头发出一声咆哮。
　　但是随着这一声咆哮，城市的天空上，有螺旋桨划动空气的声音响起，而不远处，庞大的战争机器碾过路面，发出沉重的声音……

第三十六章 大夏龙雀
　　“人类！”
　　听到声音的迪亚波罗抬头看向面前街道的尽头，有机械轰鸣的声音响起，逐渐变大的嗡鸣说明有某种庞大的战争机械即将出现在自己面前。
　　不知因为什么原因，机械碾压过路面的沉重声响骤然停止在街道的转角处，没有出现在他面前。
　　但是天空螺旋桨划破空气的声音仍旧在放大，黑猫抬起头，暗金色的竖瞳倒映着一架穿过两栋摩天大楼之间的武装直升机。
　　庞大的飞行机械在接近到他头顶上空的时候，猛然悬停。然后一道人影不借助任何辅助，直接从飞行器上一跃而下。
　　啪嗒！
　　由金属片衔接而成的战靴接触到地面，发出清脆的声响，黑猫微微一愣，因为落到他面前的是一位女人，一位看上去很飒，身材高挑的女人。
　　这女人黑发及肩，肌肤白皙，样貌称得上绝美，身着极为合身的作战服，整体干净利落，没有丝毫女子应有的柔弱，那高眉凤眼看起来反倒是极具侵略性。
　　“好腿！”
　　虽然如今的环境有些不对劲，但是迪亚波罗看着面前攻气十足的御姐身下的时候，仍就不由在心中暗赞一声。
　　洛神大学中那些跟他接触过的女生无一不是大长腿，但是却没有一位能够跟眼前这位比，她那双纤细笔直的大长腿简直就是非人，看上去就杀伤力十足。
　　唔，不要误会，那一双大长腿之所以杀伤力是因为穿在脚上的金属战靴，不过除了战靴以外，这御姐也就手上拎着一柄狭长的直刀了，除此外，再也没有任何特殊装备。
　　“花公子，姑且这么称呼你，可以吧？”
　　与那极具侵略的外表打扮一样，略显高冷的声音在空旷的街道响起。
　　此时的场景画风异常诡异，空旷的城市中，一头黑猫蹲坐在街道中央，而在城市的上空，五架武装直升机分散悬停，在黑猫视线看不见的街道上，庞大的钢铁巨兽匍匐在转角处。
　　所有的战争兵器，所有的热武器，直接将黑猫的包围起来，只不过此时黑猫能看到的，只有一架武装直升机，还有站在他面前，手持一柄冷兵器的高挑女孩。
　　“可以。”
　　迪亚波罗看着面前的持刀御姐，沉默了一会儿，缓缓吐出两字。
　　看到面前这只黑猫口吐人言，持刀御姐的脸上露出了果然如此的表情，
　　“那么，花公子，你能否告诉我，你失踪的这些天都去了哪里？都经历了些什么？”
　　这不是持刀御姐想知道的问题，这是将她派出来的那些人想知道的。银星坠落，但是突然消失，可是消失之时，连带着那一些螳臂挡车，想要阻拦银星坠落的人也一同消失了，而这些人大多都隶属于洛都市异类调查局。
　　“这座城市的人都去哪了？”没有回答对方的问题，迪亚波罗问出了他此时最想知道的事情。
　　“全都已经撤离了。”
　　“撤离了？”迪亚波罗微微一愣，这结果可在他的预料之外。
　　“三天前，就在这座城市出现了灾级异常，虽然消失了，但却还有再出现的可能，为了防止造成难以承受的人员损失，我们在三天内，撤走了整座城市所有人，还包括这一座城市方圆二十公里以内的所有居民。”
　　平淡的语气中描述的却是让迪亚波罗都感到匪夷所思的内容。
　　“这怎么可能?洛都市拥有近千万人口，再加上周边地区的居民，绝对超过千万，三天时间怎么可能撤走那么多人？”
　　迪亚波罗只感到一阵荒谬与不真实，洛都市是正国的省会城市，而正国只是这个世界的强国之一，并非最强的国家。
　　但是，这个并非世界最强的国家，却在三天内撤走了千万人口，如此庞大的人员调度能力，可以说是恐怖了。
　　“这是已经发生的事实。所以，花公子，你能告诉我们，这些天你去哪了吗？我们想要了解这次灾级异常的真相。我们撤离了上千万人民，为此，我们付出了巨大的代价，我们想要知道，这样做是否值得。”
　　“……”迪亚波罗沉默片刻，对面的持刀御姐也没有催促，而是静静地等待。
　　“那颗银星是一座监狱，一座关押了很多可怕怪物的监狱。”
　　酝酿了片刻，迪亚波罗将他对那颗银星的猜测说了出来。
　　“监狱？”持刀御姐眉头一皱，但很快，她的眉头舒展，“我们想知道，那颗银星是否还会再次出现，坠落到城市中。”
　　“这你问我没用，我不知道。”黑猫摇了摇头，但想了想，他还是多嘴补充了一句，
　　“根据我的判断，那颗银星其中蕴含着一个非常广阔的空间，已经融入到了这座城市上空，暂时不用担心坠落的问题。”
　　“白幽幽，赶紧问这只猫，那所谓的监狱是怎么回事？”让御姐觉得有些呱噪的声音在耳中响起，名字并不霸气的霸气御姐脸上顿时露出了恼怒之色，
　　“我说了，不要喊我的名字，我有代号，叫我大夏龙雀！”
　　“这代号你不觉得二吗？白幽幽这名字多可爱，正好中和一下你身上的煞气。”
　　“老娘我不伺候了，我把这只猫带回来，你们自己问。”
　　“喂，等下，那可是灾级……”
　　不得说完，大夏龙雀白幽幽一把扯下耳朵中的微型通讯器，握在手中，目光看向人立而起，有些呆愣的黑猫。
　　“刚刚的对话，你都听到了吧？”
　　迪亚波罗迟疑片刻，然后缓缓地点头。
　　“那以你的智商应该能够看得出来，我就一传话筒，想找你想问清楚情况的不是我，是后面一些觉得你很危险的家伙。”黑发垂肩的白幽幽一脸轻松地看着黑猫。
　　“我？危险？”
　　迪亚波罗一脸懵逼地看了看自己此时的形态，就一弱小无助还可怜的小黑猫罢了，人畜无害，哪里危险了？
　　“在银星出现前，调查局对你进行观测后做出的报告里面，给你的危害评级是害级下等。但鉴于你在银星下坠时优异的表现，你已经被调整为灾级下等。”
　　“……”迪亚波罗沉默了一会儿，然后非常虚心地问出了他不懂的地方，“害级跟灾级，大概是什么我能懂，但能否详细解释一下。”
　　“害，祸，灾。就是我们异类调查局用来划分非人生物的内部评级。灾就是天灾，你现在被评为灾级下等，就代表着你拥有破坏整座城市的能力。”
　　态度非常不错地为迪亚波罗解释了一下的白幽幽打量了一下面前的黑猫，“老实说，在我的感知里，害级下等的评级更适合你，灾级下等，完全就是抬举你了。”
　　“确实如此，我完全配不上灾级的评定。”虽然迪亚波罗心中略微有些小小不爽，但是他也不是虚荣的家伙，名不配位可是会很惨的。
　　“害级下等就好了，话说这个等级代表什么？”务实的迪亚波罗很谦虚，现在的情况就是他已经被人类发现了，而人类愿意与他进行和平谈话，那他就老实点。
　　人类愿意跟无法对他们造成本质威胁的小猫咪搂搂抱抱，甚至一起睡觉。但是却没有几个人敢与能够轻松撕碎他们的狮虎一起嬉戏玩闹。
　　“可以对普通人造成生命危险，但是威胁程度相当有限。”
　　“这评价相当中肯。”被严重低估的迪亚波罗丝毫不在意，甚至还有点高兴。
　　“所以，你直接跟我回去吧。整得那些家伙浪费那么多军力资源来防范你。”
　　身材高挑的御姐向蹲坐在地上，有些懵逼的黑猫伸出了手掌，发出邀请。
　　“跟你去也不是不可以，但是你怎么能够保证我的生命安全，如果这点无法保证的话，那就抱歉了。”
　　迪亚波罗向后退了几步，承认自己是鶸是一回事，但是任人鱼肉又是另外一回事。
　　“喂，你们听到了吗？这猫要求你们保证他的生命安全。”白幽幽重新把手中的通讯器塞到耳朵里，“不然他不跟我回来。”
　　“……”通讯器另一端顿时一阵沉默，过了好一会儿，才有一道严肃的声音响起，
　　“大夏龙雀，我是负责调查本次灾级异常的行动总指挥，冯百川，告诉那位花公子，我以本次行动总指挥的名义担保，只要他愿意过来，且不率先进攻，我军绝不主动攻击。”
　　“冯指挥?”听见那道严肃的声音，白幽幽都不由站直了一些。
　　“另外，也请你让那位花公子保证，如果没有遭遇攻击，不能擅自动用武力。”
　　“是。”
　　看着在她的感知中弱得一巴掌就能够拍翻的迪亚波罗，大夏龙雀选择遵守命令。
　　“你们那边怎么说？”迪亚波罗的目光带着探寻，他其实不介意与人类和平接触。
　　“我们这边的总指挥刚刚跟我对话了，他保证只要你不攻击，我们这边也不会主动发起进攻。且他也要求你，在没有受到威胁前，也不准动用武力。”
　　“哈？”迪亚波罗顿时一脸惊愕。这话说的，人类那边貌似很怕他。
　　“他们把你当成常规的灾级生物对待。”

第三十七章 封印破碎
　　“……”
　　被御姐一手抱在怀中的迪亚波罗有些无语地看着机舱内一脸视死如归，随时准备英勇就义的战士与驾驶员。
　　该怕的是他好吗？但结果，这些人看起来比他更怕。正国的那位大佬貌似也是一样，除了将他抱在怀中一脸无所谓的御姐。
　　“我看起来很吓人吗？”迪亚波罗实在是忍不住了，抬头向白幽幽问道。
　　哪知他这一开口，顿时就让机舱的五名战士下意识地就将手中的枪械全部都对准了他，完全不做任何思考。
　　“干什么？把枪放下，我还在这里呢。”
　　看到这些战士的反应，白幽幽的剑眉一扬。战士下意识的抬枪，一方面是恐惧未知的非人怪物，另一方面也是信不过她这位大夏龙雀。
　　不过也不能怪这些战士，因为她是在今天早上才刚刚乘坐专机抵达这里的，在此之前，她都是在边境镇守，斩杀一切胆敢潜入正国的非人异类。
　　正因为不了解，所以无法信任。如果是在边境，哪怕是最普通的战士，都敢跟随她
　　直面最强的怪物。
　　听到白幽幽的呵斥，战士们脸上带着讪讪之色，将手中的枪械放下，但是望向迪亚波罗的目光中仍旧充满了警惕。
　　“你的外表并不吓人，真正让他们恐惧的是调查局给你的灾级评价。”
　　“我不是灾级。”
　　“但是他们不知道。而且相比于我的话，他们更相信调查局给出的报告。”
　　“……”迪亚波罗无话可说，就趴在这位大夏龙雀的怀中，俯视着下方空旷的城市，在刚刚升空的时候，就看到了他刚刚蹲坐的那条街道附近，那隐藏的步兵战车与武装机甲。
　　而就算是现在，他所乘坐的这架武装直升机周围，也有着另外四家直升机拱卫，最过分的是，那些直升机上面的士兵似有似无都把上面的机炮偏向他。
　　“不要介怀，相比于你们这些非人生物，普通的人类虽然能够持有杀伤力巨大的武器，但是他们的本身实在是太过脆弱，所以他们会谨慎一点。”
　　注意到迪亚波罗的目光，白幽幽想了想，还是解释了一句。那颗消失的银星里面到底是什么?还需要这只猫详细说明一下，现在他是唯一的情报来源。
　　“我理解。”迪亚波罗相当乖巧，态度也非常端正。
　　很快，直升机划破长空，来到了一座占地规模不小的营地上空，而在营地周边，烟尘滚滚，那是几支数量庞大的运输车队源源不断运送各种物资掀起的灰尘。
　　“你们这是打算干什么？准备打仗？”
　　一眼望去，迪亚波罗看到了一时间都无法统计数量的钢铁巨兽，它们静静地匍匐在那里。迪亚波罗能想象，这些钢铁巨兽一旦动起来，便是一道势不可挡的钢铁洪流。
　　“我们只是做好最坏的打算。”
　　感受到了迪亚波罗的惊愕，白幽幽不咸不淡的回应一句，下方的阵势在她看来不算什么，很是平常普通。
　　哒哒哒——
　　没有过多的交谈机会，搭载着白幽幽与迪亚波罗的武装直升机降落在了一座用各种合金件搭建起来的钢铁城堡中。
　　然后，迪亚波罗就看到了一群身着军服的军官，与血气磅礴旺盛的武者，而为首者是一名看似普通的中年军人。
　　“花公子阁下，感谢您给予我们充分的信任。我是银星坠落事件的调查总指挥，冯百川，我谨代表调查团全体成员，欢迎您的到来。”
　　热情而又客气，迪亚波罗一时间都有些无法招架，虽然面前这名中年男人很普通，但是就冲他刚刚的那番话，知道这绝对是正国的一位大佬级人物。
　　“呃，我能够帮到你们就好。”
　　已经思考了一段时间的迪亚波罗，这时候决定不能再隐藏，他从白幽幽的怀抱中跳下来，落到地上。
　　然后，五色华光在黑猫身上绽放，众目睽睽之下，原本称得上是健硕的黑猫，变成了一位额生龙角，身着华服的孩童，看起来很是稚嫩，也异常俊美。
　　“你是……”
　　迪亚波罗这番模样，顿时让总指挥冯百川身后一名看起来很有气势的男人眼睛一瞪，认出了迪亚波罗这番模样。
　　“在交流前，我先自我介绍一下，我是来自异界龙域的龙，血狱女王的王夫，因为无意间触发了一件长辈暂借给我的神器，所以不小心来到了你们的世界。”
　　一片寂静，迪亚波罗这番话极具冲击力，让在场自觉称得上是见多识广的人都愣了一下，但是最先反应过来的，还是那位看起来最弱的总指挥。
　　“来自龙域的王夫殿下，虽然有点晚，我还是要说一句，欢迎来到正国。不知你在正国度过的这段时间是否愉快。”
　　“谢谢，我在正国度过的时光非常愉快。”迪亚波罗发自内心地回应道。
　　“变成一只猫，天天趴在女大学生的胸脯上睡觉，换我我也愉快。”
　　这时候，总指挥冯百川身边那位看起来气度不凡的中年男人轻声嘀咕道，声音虽然轻，但是迪亚波罗听得一清二楚。
　　顿时就让面容稚嫩的龙人孩童脸色变得有些尴尬，而总指挥冯百川也听到了这一声嘀咕，他转过头脸色严厉地瞪了一眼这多嘴的洛都市调查局局长，然后就好像什么都没有听到一样，带着和蔼的笑容看着迪亚波罗，
　　“王夫殿下，虽然按照我国的外交流程，我应该以最高的礼节迎接你的到来。但是现在事态特殊，正国急需知道那颗银星的相关情况，以便作出相应的对策。所以还请你将知道的情况告知我们。”
　　“不用称我为王夫殿下，我入乡随俗，给自己取了一个正国名字，穆。”
　　如此客气让迪亚波罗一时间有些没办法适应，但他也知道人家对他这么客气是因为什么，“银星的情报，我可以全部告诉你们，你们确实需要做出相应的准备。”
　　“穆殿下，请进去说。”
　　听到迪亚波罗的回答，冯百川总指挥脸上的笑容更加的灿烂，也更加真诚。
　　停机坪上的一行人很快就进入到一间会议室中，就连将迪亚波罗抱回来，在他变成了龙人形态后，就一直死死盯着他的大夏龙雀白幽幽也跟了进来。
　　“穆殿下，请问，你之前所说的银星就是监狱，是什么意思？”
　　众人落座之后，总指挥冯百川就迫不及待的问道。
　　“就字面上的意思，在接触前，我以为那颗银星就是一颗质量庞大的天体，在接触后，我却发现银星蕴含着一个面积相当广阔的空间。
　　不知道因为什么原因，我进入到了银星的内部，在里面探索了一下，里面封印了很多一看就不知道不是什么好货色的怪物。反正在我看来，银星的本质就是一座监狱。”
　　迪亚波罗毫不隐瞒。
　　“穆殿下，很多是指多少？”有一名身穿军服的壮汉神情认真的提问。
　　“这我没办法回答，那监狱里面有不少神殿，每座神殿里面都有难以计数的怪物塑像，我见过的怪物塑像加起来，数量应该超过了四位数。”
　　“那这些怪物的力量，在你看来如何？”
　　总指挥冯百川直接问出最关键的问题，怪物的数量多少不是关键，关键是这些怪物的力量强弱。
　　“虽然不想打击你们，但是我不得不说，很强。那里面的怪物雕像没有一头是比你们建造的那些摩天大楼小的，如果那是怪物的真实体型，啧，你们想要应付的话，恐怕有点难度。”
　　“……”
　　会议室顿时陷入到了沉默之中，参加这场会议的军官与武者面面相觑。上千头比摩天大楼都要高的巨兽，即便没有任何特殊能力，其本身的存在就是一场灾难。
　　“这些怪物目前都是在封印中吧？”
　　看到会议室的气氛有点凝重，总指挥冯百川的面容倒是显得有些轻松，没有丝毫凝重之色。
　　“大部分在封印中，但是有一些已经破开封印了，我在神殿中就看到了不少破碎的怪物石像。”迪亚波罗也不是故意吓这些人，而是事实如此。
　　“那这些剩下的封印不可能在同一时间破全部破开吧？”
　　“这种事情发生的几率为零。”迪亚波罗给了在场所有人一记定心丸，同时也给他们更多的希望，
　　“其实，银星里面也不全是被封印的怪物，在神殿最深处还有巨人的雕像。按照我的推测，那些应该是负责看守镇压那些怪物的存在，不过不知道为什么，他们离开了，不过也在巨人石像中留下了力量传承。”
　　“巨人的力量传承？”听到迪亚波罗的话，在场所有人都面面相觑，脸上都露出了莫名的神色。
　　“穆殿下，请问那些巨人雕像是什么样的？”冯百川同样脸色微妙地向坐在对面的迪亚波罗询问道。
　　“由某种水晶质地的材质……”迪亚波罗认真地描述了一番。
　　“嗯，我大概明白了，不过，穆殿下，你看到的巨人石像数量有多少？”
　　“加起来还不超过十尊，还不到那些怪物石像的零头。”说着，迪亚波罗像是想起了什么似的，
　　“哦，对了，我在探索一个神殿的时候，看到你们人类一个叫叶洛的青年接触了一尊石像，继承到了石像中的力量。”
　　“叶洛？”这个有些陌生的名字让会议室中的大部分人面面相觑，但是很快，他们都想起来了，这是与银星接触的失踪者之一。
　　轰隆隆——
　　就在调查团的高层，还想继续向迪亚波罗询问的时候，剧烈的轰鸣震荡突然从不远处传来，如此巨大的动静会议自然没办法再进行下去。
　　当迪亚波罗跟着离开会议室的时候，他顿时就有些愕然地看到，一颗庞大银色星体悬浮在已经完全撤空的洛都市上空。
　　嗷！吼！昂！
　　伴随着密集得让人闻之心生恐惧的嘶吼，原本璀璨明亮的银星表面，顿时就变得暗淡起来……

第三十八章 怪物与巨人
　　银星被黑气缠绕，变得愈发黯淡。这时候，哪怕是性格最乐观的人都不会觉得银星这种变化是好的。
　　“通知下去，全军随时做好战斗准备！”
　　总指挥冯百川在看到这一颗明显变得诡异起来的银星，第一时间就对身边的副手下达了作战命令。
　　不过两三息，被白幽幽牢牢看住的迪亚波罗就感受到了地面的轻微震动。同一时间，他还听到了机械运转而发出的轰鸣，整个营地就像是一头沉睡的巨兽，在这一刻苏醒过来，展露出狰狞的獠牙。
　　“穆殿下，请问您知道这颗银星的变化是怎么回事吗？”
　　下达了作战命令的冯白川指挥盯着银星看了好一会儿，最终还是将目光投到迪亚波罗身上。
　　因为直到目前为止，只有他进入过银星内部，而且还活着回来了，而跟他一样直面银星消失的异类调查局成员，到现在依然是了无音讯。
　　“可能是怪物的封印破损了。”迪亚波罗感觉有点蛋疼，怎么什么事都逮着他问，这颗银星又不是他扔下来的。他也就去里面晃了一圈而已，“而且数量还不少。”
　　“那就按照封印破碎处理。”
　　听到迪亚波罗的话，冯百川看着那颗被黑气萦绕，显得愈发暗淡，到了最后，干脆就变成了一颗黑星的天体，眉头浮现川字纹，但他伸手摸了摸怀中口袋，眉心缓缓松开。
　　身为灾级异常的调查总指挥，他拥有很大的权限，面对特殊变故，他可以不向上汇报，直接调动或者申请特种军团的支援。
　　崩！
　　伴随着一声不知从何处而起的破碎声，萦绕在银星上黑气，似乎已经积蓄了足够多的力量，猛然溃散，脱离银星
　　于是，一道道庞大如龙蟒的黑气在天空之中流窜，原本阳光灿烂的天空顿时变得阴暗起来，好像到了日夜交替之时。
　　“怎么一下子跑出来那么多？”
　　看到这漫天飞舞的黑气，迪亚波罗的脸色都微微有些发青。因为在他的眼中，这些黑气赫然就是一头头强大怪物，其中有些是灵魂，但有部分具备实体。
　　这些怪物脱离了银星封印，来到外界。以迪亚波罗的眼界来判断的话，这些怪物只要给予足够的时间，恢复到原有的巅峰是迟早的事情。
　　“全体戒备，没有命令，不准率先开火攻击！”一道如洪钟大吕般的声音在调查团营地上空响起，那是站在总指挥冯百川身旁的一名武者，在得到示意后腾空喊出来的。
　　而下达了这道命令的总指挥冯百川面色凝重地看着被黑气遮蔽的天空，哪怕他没有修行武道，五感没有武者那般敏锐，他也能够感觉到天空那些黑气里蕴含的恶意。
　　即便如此，他也没有下令攻击，因为这些黑气似乎拥有智慧，既然拥有智慧，那就代表着有谈判交涉的可能，而一旦攻击，那么双方的立场便直接敌对。
　　当然，有一说一，冯百川也不觉得他们能够与天空中那些刚刚脱困而出的怪物达成共识。同种族尚且无法做到意识形态统一，更不用说是不同种族的怪物了，武力才是最好的交涉方式。
　　所以，现在根本的问题是，冯百川感觉自己带来的装甲部队与炮兵军团，不足以应付天上那些怪物，搞不好就会团灭。所以，慎重一点。
　　“这些怪物，很饿！”
　　普通人都能够感觉到天上的黑气绝非善类，更不用说是灵觉更为敏锐的迪亚波罗了，对于他来说，现在度过的每一分每一秒都是煎熬。
　　迪亚波罗能够感觉到那些脱困而出的怪物有多虚弱，有多么的饥饿，它们渴望通过吞食一些特别的东西，迅速恢复。
　　“淦！”
　　就在天空逐渐黑暗，在迪亚波罗想着如何保全自己的时候，迪亚波罗的眉心中，一道若有若无的银白光芒闪耀了一瞬，一股莫名的波动扩散。
　　顿时，那漫天飞舞，似乎在宣泄着破开封印喜悦的黑气顿时都停滞了那么一瞬，仿佛就像是错觉一样，但
　　轰！
　　如同遭遇海洋的霸主巨鲸的虾米一样，天空的千百道黑气哄然四散，比他们出现时的更快，几乎只是眨眼间，原本阴暗的天空变得澄澈明亮。
　　这样的变化让下方原本气氛异常凝重的人类看得一愣一愣的，完全搞不清楚是怎么回事，这些黑气似乎在恐惧什么。
　　不过，迪亚波罗与人类也没有太过高兴，因为并不是所有的黑气都逃了，仍有五道黑气在天空中盘旋。
　　这些黑气在天空中盘旋交织，似乎达成了共识，在迪亚波罗略微有些诧异的目光中，五道黑气向洛都市轰然坠落。
　　轰隆隆！
　　迪亚波罗看到了升腾的滚滚浓烟，但更具体的看不到了。调查团的营地是驻扎在洛都市附近，但距离其实也不算短，但好在他无需担心看不到现场情况。
　　“调集洛都市上空的卫星与附近监控，我要看到现场的情况。”
　　“是。”
　　于是，身为异类的迪亚波罗厚着脸皮，跟着总指挥冯百川混进一间充满科技感的作战指挥室中，一道道三维投影光幕在占地庞大的作战指挥中闪耀。
　　“穆殿下，你觉得这里是你该来的地方吗？”刚刚在会议室中，趁着众人对迪亚波罗进行询问的间隙，通过自己的权限已经查到了迪亚波罗最近一段时间活动痕迹，明白了这只伪装成黑猫的家伙，到底是个什么玩意儿的的白幽幽冷冷地看着他。
　　“咳，我是这片地区最了解情况的，有必要获得最新的信息，说不定能够给出决定性的建议。”
　　感觉到了这位短发御姐不善的迪亚波罗干咳一声，这种不善的目光，其实在他变幻成现在这般模样的时候就出现了。
　　“龙雀，让穆殿下在这里吧，这里也没什么要紧的东西。”
　　冯百川看到被诘责的迪亚波罗，为他解了围，让白幽幽冷哼一声，提着手中的直刀，死死地盯着迪亚波罗。
　　“谢谢指挥！”
　　冯百川冲着迪亚波罗笑了笑，而后目光落在面前的卫星图上，从地外卫星转过来的画面能够清晰的看到。
　　因为正国高层即有远见而充满魄力的撤退命令而变得空荡荡的洛都市中，一栋贸易大楼已经被撞塌了，破碎的建筑堆得就像小山，而在滚滚浓烟从废墟中弥漫，而在其中，却有电弧闪烁。
　　而在卫星图角落，还有几个不是特别清晰的近距离画面，按迪亚波罗的见识来看，那应该是附近的监视器。
　　“怎么会有电弧？”冯百川皱着眉头看着面前的卫星画面，但是很快他就反过来了，“马上切断洛都市所有的电力供应，那几头怪物在汲取城市的电力。”
　　“指挥，洛都市绝大部分电力供应在撤退完成的时候就已经都停止供应了，现在只剩下天网系统与一些必要设施的电力供应，如果全部切断的话，我们看不到近距离监测画面。”
　　“全部切断。”
　　不到五秒钟的时间，烟尘中的电弧就消失了，近距离监测画面也没有了。但是那座大楼坍塌形成的废墟中却出现了新的动静，那原本堆成小山的废墟，正在向下慢慢塌陷。考虑规模，这速度其实是非常可怕的。
　　吼！
　　残忍而又暴虐，但是听起来有些憨傻的吼声在空旷的洛都市回荡，迪亚波罗跟所有能够看到卫星画面的人类一样惊讶地看着一头就像是几头怪物融合在一起的巨兽从建筑废墟中爬出来。
　　那是一头拥有着五颗不同形态头颅的怪物，身上的犄角，爪子，背后的翅膀，每一个身体组织都是独一无二的——这玩意儿就是一头超级缝合怪。
　　但这头丑陋的怪物却拥有着超过洛都市任何高楼大厦的庞大身躯，而它的眼中却满是毁灭与破坏的欲望。
　　咚！咚！咚！
　　这头强大的怪物在出现的那一刹那，五颗拥有独立意识的头颅全都看向了调查团的驻扎地，因为这片区域只有这里还有生命，而它此刻看似强大，但实则极度虚弱，它需要掠夺生灵的血肉与灵魂来填补封印产生的消耗。
　　“好大的怪物，不知道够我砍几刀。”
　　刚刚似乎注意到了迪亚波罗身上异常的白幽幽看着这头突兀出现的大型怪兽，赞叹了一句，但是语气中没有丝毫畏惧，反而有些跃跃欲试。
　　哗啦啦——
　　五头缝合怪没有刻意破坏，但它的体型过于庞大，洛都市没有能够容纳它自由行走的空间，所以它仅仅只是向着调查兵团的驻扎地靠近，而后自然而然地摧毁沿途建筑。
　　这头怪物的行动意图相当的直白，而迪亚波罗身边没有一名人类认为这头看起来如此凶恶的怪物是过来找他们友好商谈的。
　　“推算出这头怪物的行动轨迹，确定合适的轰炸地点，等这头怪物离开城区，立即对它进行火力覆盖轰炸。”因此，迪亚波罗听到总指挥下达这样的命令。
　　但就在此时，有白芒突然在银星上闪耀，然后，三道光泽不同，但同样都璀璨的光自银星上落下，分散坠落在那头五首怪物身边，化作三名身躯高大，仪态威严的巨人。

第三十九章 这剧本不对啊！
　　“唔，看这样子，这头怪物你们不用管了，这些巨人应该会帮你们对付。”看到自银星降落的巨人，迪亚波罗虽然有些惊讶，但也不算是太意外。
　　迪亚波罗大概能够猜到这些巨人真身是什么，因为这三名巨人中有一位的形态他很眼熟，正是他在神殿中见过的，不过那时候这巨人还只是一尊雕像。
　　他惊讶的也正是如此，他没想到巨人的传承，居然能够让普通人瞬间获得如此强大的力量与庞大的身躯，一步登天。
　　听到迪亚波罗的建议，总指挥冯百川没有回应，他只是看了因为巨人的出现而停止前进的怪物几秒，然后下达了命令，
　　“确认怪物的坐标，发送给各个火力单位，让他们做好协调，自由开火，在没有收到停火的命令前，绝不准停下！”
　　完全出乎迪亚波罗预料的命令，一时间都没反应过来，明明能够坐山观虎斗，置身事外，为何要主动发起攻击？
　　但不管他想不想得明白，攻击的命令已经下达，于是，在下一瞬间，迪亚波罗听到了导弹撕裂大气的声音，还有密集的炮火轰鸣，震耳欲聋。
　　于是，在洛都市的城区边缘，正在与怪物对视的三名巨人一脸懵逼地看到印刻着“诗”“书”“礼”等字样的导弹如雨般从天而坠，精准轰击在了怪物身上。
　　轰！轰！轰！
　　绚烂的火焰之花在怪物身上成片绽放，一朵绽开还未来得及凋零，便是另一朵更大的再次绽放……在稍微一愣神的时间里，身躯庞大的五头怪物瞬间就被炮火笼罩，什么都看不清了。
　　三名都已经摆好架势，准备战斗的巨人看着在丝毫没有停歇之意的炮火中挣扎惨叫，试图通过移动躲避的怪物，不约而同地向身后退去，给予正国的火炮部队更好地发挥空间。
　　“看来我们的诗书礼仪能够教化这头怪物啊！”看着在炮火之中挣扎惨叫，试图躲避的怪物，总指挥冯百川不由地笑了起来，脸上的皱纹让他的脸笑起来就像是一朵老菊花。
　　“指挥，我们教化的力度似乎还不够。”
　　“嗯，确实。”
　　笑得特别开心的冯百川看着卫星中那头迟迟没有倒下的怪物，笑容逐渐收敛，认真思索了一下之后，从怀中摸出了一个在迪亚波罗看来相当老旧的通讯器。
　　“冯百川将军，这里是长风快递，请问您需要什么援助？”一道中气十足，但是显得非常客气的男声在通讯器中响起。
　　“洛都市出现了一个大家伙，我带来的火力还差了点火候，需要你们那边送一份加急小快递过来。”
　　“好的，请问快递收货地点。”
　　“我已经让人发给你们了。”
　　“好的，已得到收货地点，请您稍等片刻，快递在十五分钟内保证送达。”
　　“嗯，十五分钟。”
　　“长风快递，使命必达！”
　　一旁的迪亚波罗一脸微妙地看着总指挥冯百川打电话叫了一份快递，虽然与指挥室严肃的氛围完全不搭，但他就算是用脚想都知道，所谓的快递绝对不是常规意义上的快递。
　　迪亚波罗虽然好奇，但是他知道在十五分钟内，他肯定能够知道那一份所谓的快递是什么，因此也没有多问。
　　他只是看着那头怪物左冲右突，试图冲出炮火的笼罩范围，但是在卫星的实时监控之下，这缝合怪一样的五头怪物始终跑不出被强制教化的范围。
　　那三名本该是为了对付怪物而出现，按理来说应该是这场战争主导者的巨人，则站在那里，完全不知道该干什么。
　　虽然因为身体构造的原因看不出他们的情绪，但是迪亚波罗设身处地想一想，就能够感觉到他们的尴尬。
　　如同救世主一样出现在肆虐城市的怪物面前，结果没有人因为他们的出现而欢呼不说，本该跟他们进行战斗的怪物，还被炮火轰得不能自理。
　　咻！
　　但很快，巨人们不用尴尬了，因为长箭如龙，自天际而来，划破长空，撕裂大气，所过之处，留下了让人心神为之摇曳的轰鸣。
　　轰——
　　来自数千公里外的长箭精准地落在了毫无所觉，甚至已经开始逐渐习惯炮火轰炸的怪物身上，然后，便是吞食一切的光芒与火焰，天上地下，顿时一片白茫茫，什么都看不清了。
　　而待在人类指挥室的迪亚波罗一样什么都看不到，卫星转播过来的画面在这一瞬间变得苍白，没有任何景物。
　　而当画面再次恢复的时候，迪亚波罗看到了在洛都市边缘，出现一个呈现放射状的天坑，还有四散溅落的怪物残骸。
　　而原本只是空旷无人，显得有些寂寥的洛都市，此时有近一半区域就像是被风暴肆虐过一样，七零八落。
　　而在这道攻击肆虐的外围，三名刚刚趴在地上，以躲避爆炸冲击的巨人缓缓起身，姿态要有多狼狈就有多狼狈。
　　“怪物被消灭了，看来这些外星怪物也没那么可怕。这首战，我们正国胜利了！”
　　指挥室中，冯百川看着差不多有近一半区域沦为废墟的城市，轻声说道。语气没有丝毫欣喜，但是指挥室却因此而欢呼雷动起来。
　　“……”
　　看着沉浸在喜悦与胜利氛围中的人类，迪亚波罗的嘴唇动了动，却没有出声。
　　“穆殿下，事态暂时结束了，你该出去了。”一只手掌落到迪亚波罗的头上，没有丝毫尊重他这异界友龙的意思，用力地揉了揉，将他柔顺的黑发弄得一片凌乱。
　　“我……”迪亚波罗看着站在她身后，嘴角微微勾起，明显不怀好意的白幽幽，顿时就想挣扎。
　　但，这是一位拥有大夏龙雀之名的女人，而且还是土生土长的正国人。所以，迪亚波罗被强行提溜着拖出了指挥室。
　　而一离开指挥室，迪亚波罗顿时就闻到了空气中弥漫的硝烟，其浓厚的程度让能见度都下降了好几个等级。
　　不过这浓厚的硝烟正在从洛都市刮过来的狂风中迅速消散，影响不大。
　　“你想干什么？”
　　被迫与面前这名气血浑厚，细听下都能听到大河击岸之声的女武夫单独相处，迪亚波罗有些紧张。
　　“老娘我活了二十七年，第一次有人敢吃我的豆腐，还是你这种小家伙。”
　　“你想怎么样？”
　　“这是你的本体?你的真实样貌？”白幽幽上下打量着面前稚嫩的龙人，有一说一，就这种样子，她还真下不去狠手。
　　“不是本体，这是为了我方便与你们交流进行的变化。我知道你介意什么，我从出生到现在其实还不到十岁，换算成人类你们人类的话，等于是刚刚学走路的小屁孩。”
　　“你不是说你是什么女王的王夫吗？还小孩，忽悠谁呢？”白幽幽一脸狐疑之色。
　　“童养夫，没听说过吗？”迪亚波罗翻了翻白眼。
　　“那你的老婆多大年纪？”御姐顿时一脸八卦。
　　“不清楚，不过几百岁还是有的。”
　　“啧啧，那你也太可怜了吧！”白幽幽露出同情之色。
　　嘶~
　　话音刚落，迪亚波罗顿时感觉背部一阵剧烈的刺痛，其疼痛之强烈让他的五官都扭曲起来，但是这疼痛来得快去得也快。
　　“你这是什么情况？”白幽幽好奇地看着面前五官扭曲的小家伙。
　　“没，没什么。”伸手向背后摸了摸，也仔细的感应了一下，但没有得到任何结果的迪亚波罗只能将之联想到那道融入到自己身体的银河。
　　“我那位老婆年纪可能大了点，但是她长得可漂亮了。而且她很强，有权有势，我跟她，吃喝不愁，什么都不用操心，没你想的那么可怜。”
　　“嘁，原来是一出生就在吃软饭的废物！”
　　“我要是废物，我老婆就不可能一出生就找上来。”迪亚波罗翻了翻白眼，丝毫不为所动。
　　“呦呵，你还一副软饭硬吃的架势。”
　　“我又不会光吃她的，等我成长起来，我能回馈给她更多。”
　　“原来如此，看来你这年龄看来是真的了，既然如此，你吃我豆腐这件事情，老娘就不记你的账了。”
　　“呵。”
　　“你刚刚在指挥室里面想说什么？”
　　“我想说，那头怪物才刚刚破开封印，还处于极度虚弱状态，你们用一种战略导弹击杀了他，这不代表你们能够从容应对其他逃出来的怪物。”
　　“所以你觉得我们的欢呼不合时宜，我们应该面色凝重地寻找其他逃走的怪物？”
　　“……”迪亚波罗抬头看着大夏龙雀。
　　“你都能看出来的东西，你觉得我们这些武者看不出来，那位总指挥大人看不出来，你真不会以为他没修炼武道，就什么都不懂吧？”
　　“是我多虑了。”迪亚波罗点点头，看来是吃多了萝卜，淡得操闲心，但他还是想问一句，
　　“那你们为什么要发起进攻？巨人都已经出现了，他们的行动也表明了会帮助你们挡下那头怪物，完全没有必要以摧毁半座城市为代价主导这场战争啊！”
　　“虽然这场战斗，看起来是我们不用插手了，但是穆殿下，请你不要忘记，这里是正国的领地，即便是有外来的入侵者，那也应该由正国的军队来抵御反击，而不是由外来者干预。”
　　“那些巨人，如果我没猜错的话，应该也是你们正国人变的，他们不算外来者吧？”
　　“那些巨人，真的还是正国人吗？”白幽幽凝视着迪亚波罗，
　　“我们武者修行，闻鸡起舞，苦修不缀，一步一个脚印，即便如此，仍旧有许多人一步踏错，走火入魔，因此而性情大变。
　　而那些巨人，你也看到了，那样的体型，即便是什么都不做，也是一股不可忽视的力量。可骤然得到如此强大的力量，你觉得谁会相信，那些正国人还是原本的正国人？
　　那种强大力量的影响下，普通的人类真的能够坚守本心吗？还能够保持原本的意识形态不变吗？”

第四十章 彻底暴露
　　“呃，这我就不知道了。”
　　听到这里，迪亚波罗脸上露出讪讪之色，力量会影响性格，乃至思维这种事情，他当然知道，他的传承就着重提及这种事。
　　“所以，我们凭什么放任两个敌对势力在正国的领地上相互争斗厮杀?这里是正国的领土，任何威胁到国家安全的生物我们都有权利将之斩杀！”
　　“好吧，我明白你们这么做的原因了。”彰显武德，是维护国家主权最强有力而直接的方式，迪亚波罗理解这一点，
　　“不过你们付出的代价也太大了吧，洛都市再怎么说也是你们的省会城市啊！”
　　“看，银星还在那里呢。”
　　听到迪亚波罗的话，白幽幽笑了笑，伸手一指悬浮在那已经被打废了一半的洛都市上空的银星。
　　“这颗银星看样子短时间内是不会消失了，在这种情况下，我们正国不可能再把民众迁回这里，所以，这座城市已经被废弃了。”
　　“你们就这么直接舍弃一座城？”
　　“不然呢？让千万民众冒着生命危险住在这里吗？”白幽幽反问。
　　“那不可能。”迪亚波罗摇摇头，这么一想的话，总指挥冯百川做出的决定也没问题。一座废弃的城市，能够保留的话尽量保留，不能保留的话，炸掉也不可惜。
　　“唔，还有什么疑问没？”
　　“你们那边准备怎么处理巨人？”迪亚波罗不假思索地问道。他很好奇，在不将巨人视为同类的情况下，正国一方要怎么处理他们。
　　“你问我？”听到迪亚波罗问她这种问题，白幽幽顿时笑了，她向迪亚波罗张开手，展现她被作战服包裹的完美身体曲线，
　　“看我这身打扮，像是一个当官的吗？”
　　“不像。”认真欣赏眼前大好河山的迪亚波罗非常诚恳地摇头。
　　“既然知道还问，这种事情哪轮得到我来做主，肯定是上面开会讨论做决定。”
　　“那我呢？你们准备怎么对待我？”没有得到想要答案的迪亚波罗不甘心，干脆问出他真正关心的问题。
　　“还能怎么对待你？你不是说你是来自龙域女王的王夫么，那自然是走外交流程，不出意外的话，应该会把你当做重要的异域来宾。”
　　“那要是出了意外怎么办？”迪亚波罗不放心地多嘴问了一句。
　　“以你目前的表现，就算出了意外，你也不会有什么事。”听到迪亚波罗的问题，白幽幽一手持刀托胸，一手托着下巴，眯着眼睛上下打量着面前的小家伙，她看出了迪亚波罗因为什么而担心，
　　“放心吧，我们正国自古以来都是爱好友好和平的礼仪之邦。”
　　“呵呵！”
　　听到白幽幽的话，迪亚波罗干笑了两声，把“礼”印在导弹上的礼仪之邦，那可是真的友好和平啊。
　　“好了，还有什么问题没？”白幽幽脸上带着轻松自如的慵懒。
　　“没问题了。”迪亚波罗看着远方有滚滚浓烟升腾的洛都市，“不过我有一个请求。”
　　“说！”
　　“你能不能带我到洛都市？我想近距离看看那头怪兽遗留的残骸。”
　　“嗯？你跟我进去问问。”听到迪亚波罗的要求，白幽幽也不是很意外。
　　“你不是不让我进指挥室的吗？”
　　“但是上面要求你不能脱离我的视线。”白幽幽说得很直白，等于是告诉迪亚波罗，就是来监视他的。
　　“我只是害级而已。”迪亚波罗倍感无奈。
　　“但你能够偶尔发挥出灾级的破坏力，所以你就被定义为灾级了。”白幽幽向迪亚波罗伸出手，前四指握拢，只剩下最后一根尾指，
　　“谁说我能够发挥出灾级的破坏力？”迪亚波罗盯着伸到他面前那一根小指头，嘴角扯了扯，伸出自己的小手，将其攥住。
　　“别试图伪装了，银星降落时你的表现都被拍下来了。虽然在我看来那只是你长时间的积累后的临时爆发，算不上灾级，但是调查局那边不那么认为，他们侦测到你当时的速度已经超过音速了。”
　　迪亚波罗就像是弟弟一样握住白幽幽小手指，任由白幽幽牵着他再次进入指挥室中。
　　“龙雀，你不是带着穆殿下出来了吗？怎么又回来了。”
　　早已恢复沉静的指挥室，冯百川带着一群军官武者站在卫星图像前，看着那三名正在逐渐化光消失，最后显露出人类夲貌的巨人。
　　而当看到白幽幽就像是姐姐一样带着迪亚波罗走进来的时候，顿时就有一位面容严肃，眉声川纹的武者询问道。
　　“我想去洛都市现场看看，她没办法做主，所以就带我进来问问你们。”不等白幽幽开口，迪亚波罗主动地说出来意。
　　“穆殿下想去现场看看啊，也不是不行，我们的防疫部队马上准备出发了，你可以跟着一起过去，不过麻烦你也要穿防护服。”
　　听到迪亚波罗的要求，冯百川沉吟片刻便直接同意了。
　　“穿防护服？”
　　“银星自从宇宙而来的，而从其中逃脱的怪物，同样也是来自宇宙，所以穿防护服是必要的防疫措施，还请穆殿下理解。”
　　“我理解。”迪亚波罗虽然觉得自己不需要，但也没有拒绝。这是人家的规定，既然他想老实呆着，那他就得遵守正国的规定。
　　于是，不到一刻钟，被迫裹得严严实实的迪亚波罗跟同样穿上了一套臃肿防护服的白幽幽登上一架武装直升机，这架飞行器除了他们之外，再也没有第三位乘员。
　　“啧啧，看看冯指挥给你的待遇，我说了，不会有事的。”
　　“我没觉得。”迪亚波罗嘴角扯了扯。心理阴暗的猜想一下，那位大多数时候脸上都是笑呵呵的指挥允许他前往现场观察，有可能是为了震慑他。
　　当然，这也算是往好处想了，因为有震慑他的打算，就代表着有让他继续待下去的打算，不对他这条异界龙动手。
　　“我都说了，你不要想太多了，我们正国只针对那些残害人类性情暴虐的非人异类，而像你这样的，通常都是进行合作拉拢，调查局就有多次跟异种生物合作过的经历。”
　　看到迪亚波罗还是这幅疑神疑鬼的模样，白幽幽不得举例安抚他。
　　“原来不是非人必杀呀，早说呀。”听这话的迪亚波罗这时才算松了一口气。然后信心十足地跟面前这位保证，
　　“我自从来到这世界，我没有迫害过一名人类，而且我还跟你们部分女性同胞相处得非常愉快。”
　　“谁都知道你很愉快，你这头小色胚。”
　　那迪亚波罗的话，白幽幽顿时一翻白眼，她已经充分了解了这家伙来到正国之后，那平淡而又枯燥，但是却充满粉色的校园生活。
　　“跟我相处过的那些女孩子，其实也挺愉快的。”迪亚波罗低声辩解了一下。
　　“那是你用猫的外表诱骗她们，若不是你年龄尚小，而且也没做出什么实质性的举动，你以为会这么简单就放过你？”
　　“呃，我是正经龙，不会随便乱来。而且我还有家室。”
　　“呦呵，这时候你想起来你还有家室了。幸亏你老婆不在这里，不然我真想把你干的事告诉她。我挺好奇，你这吃软饭的家伙到时候会是什么下场？”
　　“我没得罪你吧？”迪亚波罗整条龙就不好了，这也太毒了。
　　“得罪了。”听到迪亚波罗的话，御姐给予肯定的回答。
　　“什么时候的事情？”
　　“到了，你不是好奇吗？现在可以下去看了。”没有回答迪亚波罗的问题，白幽幽站起来走到舱门边，此时直升机已经飞到那座半径超过百米的天坑边缘处。
　　而在数千米外，完全不跟他们这架直升机在同一条飞行线路上的直升机编队已经降落了，穿着纯白防护服的防疫人员从直升机上下来，开始收集那被炸得四散溅落的怪兽残骸。
　　“哦，这些巨人呢？在哪里？”
　　对那些传承了巨人力量的人类，尤为好奇的迪亚波罗跟着白幽幽离开直升机。但是在他的脚触及地面的那一刻，异变发生了。
　　嘶！昂！吼！嗷！呱！
　　五声完全不同的嘶吼咆哮在半边已经沦为废墟的洛都市响起，在散落怪兽残骸的地面上，数之不尽的黑气升腾而起，让准备收拾怪物残骸的防疫人员为之惊恐。
　　但是这些黑气没有理会人类，而是聚集成五股，形成比刚刚降临城市时稀薄得多的黑气龙蟒，冲着迪亚波罗咆哮。
　　铮~
　　一声刀鸣在迪亚波罗的身旁响起，看到这突然发生的异变，白幽幽身体顿时爆发汹涌澎湃的武道罡气，炽盛犹如火炬。
　　但是不等她做出什么，迪亚波罗的眉心处，银白色的光芒闪耀，下一瞬，一尊带着不可直视的威严与神圣的巨人虚影突然在他的头顶上出现，
　　在银白巨人出现的一刹那，那五团隐约有怪物虚影晃动的黑气顿时就老实下来，而威严如神祇的巨人探手向着那五道盘旋的黑气抓去，无力挣扎，也无力抵抗。
　　五道怪物黑气没有任何抵抗之力，被虚幻的银白巨人一把抓住，带着一同消失在迪亚波罗的眉心中。

第四十一章 燃魂
　　“别看我，我也不知道是怎么回事？”
　　突然发生的异变出现得快，消失得更快，但却让全场的目光都集中到了迪亚波罗的身上，让此时的迪亚波罗蛋疼不已。
　　“看来穆殿下你还瞒着我们不少东西啊！”白幽幽收刀入鞘，但她看向迪亚波罗的目光中带着前所未有的谨慎，因此刚刚从迪亚波罗身上爆发出的那股气势，实在是太恐怖了，完全超出了她的理解。
　　“你们也没问啊！”迪亚波罗的脸上满是无辜还有无奈，“而且就算你们问了，我也搞不清楚，那是银星里面的东西。”
　　“嗯，那你待会儿回去估计还要接受新一轮的询问了。你做好心理准备。”白幽幽对于迪亚波罗的话不置可否。
　　“趁现在有时间，你就在这里多看看吧，要不了多久，指挥就要我把你带回去了。”
　　“……”迪亚波罗一脸忧伤，这突发的异变完全不在他的预料之中，要是早知道会是这种情况，他说什么都不会来。
　　他之所以过来就是想看看这里有什么好东西能让他捡的，那么大只怪物被打爆了，总能留下点好东西。
　　滴！滴滴！
　　尖锐的翁鸣声在耳边响起，白幽幽毫不意外地接通了通讯，然后她就听到了冯百川指挥的声音，跟她预料的一样，就是让她赶紧把迪亚波罗带回去。
　　于是，不到两个钟的时间，迪亚波罗就再一次来到了调查兵团的会议室中，还是原来的位置，不过这一次询问他的人直接就减少了一大半，其中就有总指挥冯百川与大夏龙雀白幽幽。
　　“穆殿下，能否请你解释一下，你抵达了那头怪物陨落的现场后发生的异变？”
　　依旧是看起来和蔼可亲的冯百川总指挥率先询问，但是迪亚波罗能够感觉到他这一次的语气可比之前严肃太多。
　　“我说我不知道，你们大概是不会相信了。”迪亚波罗有些无奈，他就是想安稳的渡过他在完全没有准备的情况下抵达的异世界，但事实根本不如他所愿。
　　“我还是相信的，不过那道光是在穆殿下你身上出现的，你多少也应该知道一些信息吧，你将你知道的告诉我们就行了。”
　　冯百川听到迪亚波罗的话，脸上保持着从容不迫的微笑，语气仍旧温和。
　　“好吧，你们应该也能看出来，在我身上显化的那道巨人虚影跟刚刚那三位从银星上降临的巨人是类似的，”
　　额生龙角，看起来也就五六岁人类孩童大小的幼年龙人揉了揉眉心。
　　“但是我跟他们不一样，他们是在主观的意愿下自愿接受巨人的力量，而我是被迫的，我一点都不想要这股力量。”
　　听到迪亚波罗的话，会议室中寥寥五人相互对视一眼，然后白幽幽的目光看向迪亚波罗，这次由她来发问。
　　“那方便说说你被迫接受这股力量的经过吗？”
　　“我在银星内部空间的大部分经历，你们都知道的，但是我在探索了五座神殿之后，不知道因为什么原因，我听了莫名其妙的呼唤，而且……”
　　在理性思维的选择下，迪亚波罗选择将他进入银星内部最重要的那段经历说出。按现在的情况，他隐藏不了。
　　至于进入他身体的那位存在，压根靠不住，如果他能够驾驭，倒是能够挺起腰板跟这些想从他这里获取信息的人说不，可那股力量根本就不听他的。
　　“所以说，穆殿下，你进入银星内部后，就被一位非常强大的存在附体了？”
　　听完迪亚波罗的描述后，一名迪亚波罗觉得有些眼熟的中年男人做出总结询问。
　　“这么说的话，倒也没错。”迪亚波罗点点头，他现在可不就是被附身了。不过情况稍微好点，最起码他还能自主活动。
　　“那你能够跟寄宿在你身上的那位伟大存在交流吗？”沉默了许久的总指挥冯百川问出了最重要的问题。
　　“能够交流的话，我现在也许就不用坐在这里了。”迪亚波罗嘟囔着。
　　“好吧，大致的情况我了解了。不过这件事情已经超出我的决断范围，所以，穆殿下，能否请你在这里等待片刻。”
　　“可以。”龙在屋檐下，不得不低头，虽然对方很客气，但此时的迪亚波罗心中依旧满腹憋屈。
　　看着冯百川带着另外三人离去，会议室显得更加空荡，迪亚波罗看向坐在不远处闭目养神，安全没有跟他交流意图的白幽幽，也闭上眼睛，将意识沉入到精神世界中。
　　浩瀚无垠，无穷无尽的银白之光闪耀，原本黑暗的精神识海此时变成了一片无边无际的光之海洋，璀璨夺目。
　　虽然已经不是第一次看到，但是此时的迪亚波罗仍旧感觉震撼，因为这片光海实在是太大了。
　　那位异界神祇化成的银河选择将他的精神海作为容纳之地，硬生生地将把他的精神海撑大了不知多少倍，并且化作了无边无际，被光芒充斥弥漫的海洋——如他于神殿中所见。
　　但与神殿不同的是，他精神识海中的光之海洋没有那一尊威严伟岸如神明的光之巨人屹立，只有无穷无尽的光芒在那里翻滚闪耀。
　　被异界的伟大存在给强行寄宿，迪亚波罗当然不乐意，但是这不是他不乐意就不会发生的事情，他只能接受现状，但好在这片光海对他的龙魂没有任何损伤，反而还有蕴养之效。
　　而现在，承载着迪亚波罗意志的龙魂在光海之中穿梭，因为他看到精神海中，多出了五团迥异于光芒的黑气——迪亚波罗知道那是什么玩意儿。
　　吼！
　　实际大小还不过一丈长的龙魂打量着面前被光海死死约束镇压的黑气，他能够看到黑气中包裹的略显虚幻的怪物，那是灵魂，一头强大怪物的灵魂。
　　知道被镇压在自己精神海中的黑气本质是什么的迪亚波罗眼神逐渐变得兴奋起来。
　　他不知道那位伟大存在为什么要寄宿到自己的身上，也不知道那位伟大存在为什么要把那些怪物的灵魂拘束到自己的精神海中，但是这一切都不重要。
　　此时的迪亚波罗只知道，有便宜不占王八蛋。眼前就是一头几乎没有自保之力，而且被镇压得不能动弹的强大邪魂，而他作为一头可以在光海中自由穿行的龙魂，恰好掌握着能够灼烧灵魂的火焰。
　　于是
　　散发着五色华光的小小龙魂冲着面前不知道比他大多少倍的怪物灵魂吐出了一团透明的火焰。
　　吼！
　　犹如琉璃般的火焰落到怪物的身上，就像是落进火油箱中的火星，一瞬间，怪兽之魂就被琉璃般的火焰包裹，熊熊燃烧，火焰炙烤的哧哧声连绵不绝。
　　嘶！
　　看到这一幕的迪亚波罗狂喜，连忙飞到被燃魂之火包裹的怪物之魂上方，吞吸着那丝丝缕缕源源不绝的精纯灵魂之力。
　　燃魂之火在燃烧，怪物在凄惨咆哮，龙魂在兴奋长啸……这是异常残暴的一幕，强大的怪物灵魂惨遭弱小的龙魂生生啃食。
　　怪物当然不甘心被弱者啃食，它疯狂挣扎着，但毫无作用，因为每次挣扎都等于是在对抗光海，所以，黑气在光海中涌动不休，然后就没有然后。
　　对于怪物而言，这是难以想象的凄惨经历，比死亡的痛苦更为恐怖，即便死亡，魂灵犹在，他还能复苏归来。但这一次，它的魂灵在燃烧，化作另一头怪物成长的养料，它的存在将被彻底抹除。
　　而此时的迪亚波罗则非常开心，因为在此之前，他从来没想过会有如此强大的怪物被镇压到他的精神海中，让他随便烧。
　　“穆殿下！穆殿下！”
　　沉浸在吞噬灵魂之力的快感之中难以至拔的迪亚波罗突然感知到外界有人在推搡自己的躯体，猛然睁开眼睛。
　　“穆殿下，你终于醒了？你这是怎么了？”睁开眼的迪亚波罗看到的是一张充满着关怀之意的老脸，虽然这张脸上面布满了褶子，但是看起来还是挺慈祥的。
　　“没事，我就不小心睡着了。”双眼神光熠熠的迪亚波罗看着的冯百川，随口应付。
　　“只是睡着了吗？没有其他的原因吗？”冯百川上下打量着面前的小龙人，他觉得这小家伙的眼睛比刚才明亮了太多。
　　“我在这里坐着能干什么？”
　　“那倒也是，抱歉，让穆殿下你久等了，刚刚将你的情报汇报给首都那边了，我跟那边紧急协商了一下。”
　　“所以，你们准备怎么安排我？”
　　“穆殿下说笑了，你并非正国公民，我们可没有权利安排你，你的去留由你自己决定。”
　　“嗯？”这回答可不在迪亚波罗预料中，跟他的预期大相径庭，不知道好了多少倍。
　　“不过在此前，我们准备向你公布一些目前为止，算得上是机密的消息。”
　　“什么消息？”
　　“坠落在我们星球的银星，不止一颗，而是三颗。坠落在我们正国上空的，是最大的一颗。我们有理由怀疑，这三颗银星原本是一个整体，不过因为未知原因破碎，所以坠落在我们脚下这颗星球上。”

第四十二章 国家与国家不能一概而论
　　“你们跟这国家真的是在同一颗星球上吗？”
　　看完正国通过秘密渠道获得了第二颗坠落之地发生的一切，表示完全不能理解的迪亚波罗看向冯百川，
　　“虽然是不同色人种，但是你们之间的差别也太大了吧！”
　　洛都市在面临银星坠落时，有武者奋不顾身，想要当拦车的螳螂，而在银星消隐，情况尚不明朗的时候，正国的决策层当机立断，下达了史无前例的迁徙令。
　　直接把洛都市这座省会城市与方圆二十里所有居民共计千余万人口，全部撤出这片地区，留下一座空城。
　　当银星再次出现并发生异动，怪物破开封印，并降临在这座城市的时候，整座城市空无一人，没有产生任何伤亡。
　　甚至因为那是空城，前来调查异常的正国指挥毫无顾忌地以猛烈密集的炮火攻击，在不到一小时的时间内，干掉了怪兽。
　　正国如此行云流水的操作，让了解整个过程的迪亚波罗大为惊叹。但，凡事就怕对比，只有对比之后，迪亚波罗才知道正国的操作是多么恐怖。
　　通过正国给他的隐秘情报，迪亚波罗看到了大小比洛都银星略逊一筹的第二颗银星坠落之时发生的情况。
　　第二颗银星几乎是同一时间，坠落到双头鹰合众国的千万级大都市洛山基上空，那是世界第一强国的核心城市之一。
　　与银星追落在洛都市造成的恐慌一样，第二颗银星的坠落，同样给洛山基这种超级大都市带来了前所未有的恐慌。
　　但稍有不同的是，当时的洛都市上空所有飞起来的武者与武装机甲都是朝天空的银星飞去，而洛山基在银星坠落时飞起来的人类，绝大多数都是在外逃，只有寥寥几人试图挡住银星。
　　曾经在正国上空发生的一幕，在洛山基这座贸易联盟大都市上空中再次上演，胆敢冲向银星的人，全部都随着银星消失隐匿。
　　只留下下方那座仍旧处于茫然无措中的大都市。这样的发展与正国相差无几，但是接下来就让迪亚波罗大跌眼镜了。
　　面对从天外而来的灾级异常，双头鹰联邦的决策层仅仅只是下达了戒严令，与宵禁令，完全没有撤走洛山基居民的意思。
　　而在银星的三天时间中，双头鹰联邦派遣军队强行进驻洛山基，开始实行军管，因为银星的出现，让这座城市的秩序崩坏，犯罪率大幅度提升。
　　但是，军队的驻扎并没有在让这座城市的秩序恢复，反而变得更加混乱。因为联邦军队取代了街头混混与流浪汉，成为了洛山基罪恶的源头。
　　但这三天只是那支已经习惯了烧杀抢掠的军队最后的狂欢，几乎是相同的时间，洛山基上空的银星封印的怪物获得了自由，然后，地狱降临。
　　原本的洛山基是一座高楼大厦鳞次栉比，车水马龙川流不息，人声鼎沸，纸醉金迷的超级大都市，那里的空气据说都弥漫着一股香甜的气息。
　　不过这一点已经无法验证了，因为在银星降临的第三天，成千上百的怪物破开封印汹涌而出，位于下方的洛山基自然而然就成了怪物们恢复的首选目标。
　　于是，华灯璀璨的高楼大厦在怪物的肆虐之中倒塌，成千上万的人类因此而惨死，而驻扎在洛杉矶的军队，面对那些仅仅只是行走就能够撞塌高楼的怪物，毫无还手之力，同样只有成为食物这一种结果。
　　这一座闻名世界的超级大都市就在那一晚，成为了脱困怪物的餐厅。人类的生命在一晚变得无比廉价。
　　不过，同样有光芒在都市上空闪耀，有红蓝两道光芒在银星上闪耀，降临在犹如炼狱般的城市中，但仅仅只是两名巨人根本无法对抗那些刚刚苏醒的怪物，即便是那些怪物还很虚弱。
　　所以，觉得这座城市可能获救的迪亚波罗只能遗憾地看着那两位巨人被怪物围殴，巨人之躯被硬生生打爆，生死未卜。
　　在最后，迪亚波罗看到了无比璀璨的光芒在洛山基上空闪耀，根据一旁的冯百川解说，迪亚波罗知道了那是犹豫并与国会商议了一晚上的双头鹰联邦总统做出的决定——投放禁忌武器，将洛山基从地图上抹去，连带着那些怪物一起。
　　“那是文化，意识形态，乃至于国家制度的不同造成的差异。”
　　听到迪亚波罗的问题，冯百川露出矜持的笑容。因为银星的降临而迁走上千万人对于正国而言，也是伤筋动骨的大行动。
　　但是看到了大洋彼岸那只双头鹰的结局，哪怕是原先最反对这则命令的人也不得不承认，这是最正确也是损伤最小的对策。
　　“但是差异也太大了吧，从头到尾都是在消极应对。这国家的统治者脑子里都在想些什么？老想着以最小的代价解决问题，结果到了最后，付出的代价却是最沉重的。”
　　通过几十道拼接的视频了解了双头鹰联邦如何处理银星怪物的经过，迪亚波罗完全不能理解，他觉得就是扔头猪上去，做出的决定都比这好。
　　不了解银星，所以不敢轻举妄动，没有直接迁走上千万居民的魄力，这点可以理解。但是好歹有点应对措施吧，就派一支跟土匪没两样的军队进驻算怎么回事，那根本就是给解封的怪兽送菜。
　　最关键的是，彻底将洛山基这座城市从地图上抹出的战略武器，在将怪兽快把那座城市的人给吃光了的情况下才扔出来的。
　　要扔就该早点扔，坚壁清野什么都不给怪兽留，等怪兽吃得差不多了，再扔出去有什么？
　　除了摧毁城市，将一些好不容易幸存下来的人类直接抹除，迪亚波罗想不到第二种作用，他可不觉得那些怪兽会因为这种兵器而全部挂掉，能给那些怪兽在身上留下点伤痕就很不错了。
　　“我说，你们正国是不是在忽悠我？我了解到的各种信息渠道都说正国是世界第三强。双头鹰联邦是世界最强国。然后呢，应付一样的灾难，这双头鹰的表现根本就不能看。”
　　“咳，穆殿下，双头鹰联邦是拥有世界规模最庞大的军队，投入的军费也是全世界最多，比第二名到第五名加起来的都要多，他们的军事，科研能力都是世界上最优秀的，所以第一强国的地位毋庸置疑。”
　　听到迪亚波罗的质疑，冯百川不得不解释一下双头鹰会被成为世界最强的原因。
　　“土匪一样的军队，数量再多又有什么用？”迪亚波罗摇摇头，满脸不屑。双头鹰军队在自家地盘上的表现可是让他大开眼界。
　　“联邦会出现这种惨剧，其实也不算意外，这是他们体制的原因。三天的时间根本就不够他们作出反应。
　　而且，迁移一座大都市的所有居民，这种命令就算是联邦总统都无法下达。我们在下达迁徙令的时候，世界上几乎所有国家都在嘲笑我们小题大做。”
　　虽然听迪亚波罗骂双头鹰很爽，把他平时一些想说，但是碍于地位没办法说出口的话给说出来了，但现在不是干这个的时候，
　　“咳，穆殿下，我们给你看这机密情报的目的是让你了解一下情况的严重性。”
　　“嗯，大致的情况我了解了，你们想让我干什么？”坐在椅子上的迪亚波罗，不由得向后挪了挪。
　　“双头鹰联邦落基山的惨状，你看到了，我们正国这颗银星远比他们大。正常发展，我们的损失不会比他们小到哪里去。
　　即便是我们撤走了人，但是那些怪物可以去更远的地方找，但是它们在刚刚出现后不久，都被吓跑了。”
　　冯百川很认真地盯着迪亚波罗，有了双头鹰联邦的灭城惨案做对比，正国一方才了解到他们有多幸运。
　　“你们觉得那是因为我的原因？”
　　“不，我们通过开会讨论，一致认为那是因为那些怪物惧怕你体内的那位存在。他们在逃跑。”冯百川的语气信誓旦旦，原本他还有些疑惑，那些从银星涌出的黑气为何会突然溃散，现在他找到原因了。
　　“你这太武断了，虽然大部分怪物确实都离开了，但还有一小部分留下来，还融合成了一头怪物。”
　　迪亚波罗被这老男人盯得有些不自在，现照现在的情况，正国一方明显想让他干些什么，但是他能干啥？他体内那道光确实厉害，但是他无法调用。
　　“呵呵，穆殿下，即便是同族个体，尚且会存在差异，更何况是这些明显是不同种族的怪物，那几只留下来的怪物，极有可能感知差，又或者是没脑子。”
　　“冯指挥，你别绕弯子了，直接说吧，你们想让我干什么？”迪亚波罗抬手搓了搓脸，最终选择认栽，
　　“我先说清楚，进入我体内的那道力量我没法用，按照你们的评级，我就是一无伤大雅的害级。帮不了你们什么。”
　　“既然穆殿下这么坦诚，那我也就直说了，我们正国想与你达成想进行合作关系。”

第四十三章 准备出道吧！
　　“跟你们正国合作？”
　　虽然已经预想到了很多可能，但是迪亚波罗没有猜到这种。虽然来到这个世界的时间不长，但他对正国也有了一定的了解。
　　正国拥有最漫长的历史与最古老的传承，漫长的岁月变迁之中，世界的霸主更换了一位又一位，而正国却长存永在，即便是有衰落，但只是暂时的。
　　就像是太阳一样，每日都会有落下的时候，但度过黑夜后，太阳必定会再次从东方升起，结合他刚刚经历的事件来看，毋庸置疑，正国重归世界之巅只是时间问题。
　　这种潜力非凡的强国与他达成合作关系，他虚得很，毕竟他只是个体。
　　“没错，我们正国可以跟你达成互利互惠的双赢合作关系。”
　　“但问题是，我们互利互惠不了，你们所需要的那道光，我用不了。”
　　他就一幼龙，的确潜力雄浑，可他需要时间将潜力转化成实力，现在的他远远没有达到以个体的身份与国家机器达成合作的程度。正国看中的是他从银星中带出来的那道银河。
　　“其实用不了也没有关系，你释放出来的气息就可以惊退那些怪物，那些怪物死亡后遗留下来的残魂，还会被你身体的那位主动抓走。就这些就足够达成合作了。”
　　“你说的这些都不在我的主观意愿控制下。”迪亚波罗朝冯百川一摊手。
　　“这可能只是暂时的，你控制不了也许是因为你尚且年幼，这方面我们正国可以派遣专业人员帮助你。”
　　冯百川的话说得很委婉。直接点就是你太鶸了，所以你无法干涉那道光。
　　“既然这样，那我就只能选择合作了，不过互利互惠的话，你们能给我什么？”
　　发现自己怎么样都无法继续摸鱼，迪亚波罗也就变得干脆直接。正国的态度对他那么温和，那他也就不用客气，直接展露出身为一条龙应有的贪婪嘴脸。
　　“穆殿下，你需要什么？”看到迪亚波罗没有抗拒之意，冯百川终于松了一口气，而听到迪亚波罗的问题后，他就笑了。
　　“高营养食物。”
　　“就这？”冯百川微微有些诧异。
　　“暂时没有其他的需求。”迪亚波罗思索一下，发现他现在除了吃以外，居然没有太多的物质需求。
　　“那殿下你有什么不喜欢吃的食物吗？”
　　“我不挑食，只要营养丰富就行了，当然，前提是量大管饱。”迪亚波罗挥了挥手，表示自己很随便。
　　身为高等生物的特征之一，就是不挑食。食谱越大就越容易存活，反之，那些对吃的东西挑三拣四的种族，很容易就因为一点气候变化就全族灭绝。
　　“那好，我现在就派人送过来。”
　　“其实不用那么麻烦，你们收集的那些怪物残骸分我一部分就好了。”
　　“嗯？这种东西穆殿下你也能吃？”
　　“能吃，不怕你们笑话，我之前要求到洛都市现场，就是想混点怪兽残骸填点垫垫肚子。我来到正国后，就一直饿到现在。”
　　迪亚波罗脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容，将自己说得很惨，当然，事实也是如此，只是没他说的那么可怜。
　　“真是抱歉，让穆殿下您饿了这么久。不过怪兽的残骸暂时不能乱动，我还是让人运一些妖兽血肉给你吧！”
　　“嗯，可以。”迪亚波罗靠在椅子上，彻底放松了，他看着离开转身准备去安排相关事宜的冯百川，突然想到了，
　　“对了，你不是说有三颗银星降落吗？你只给我看了第二颗银星的相关情报，第三星呢，情况怎么样？”
　　“第三颗银星坠落到了隶属欧罗巴联盟的地中海上，暂时没有相关信息。”
　　“哦，原来如此。”迪亚波罗点点头，了解这世界的情况有多么糟糕了。
　　“那穆殿下，我先走了。”
　　“好。”
　　于是，在迫不得已的情况下，迪亚波罗与世界最具潜力的强国达成了合作协议，直接由国家包养，管吃管住，唯一的需求就是在专业人士的指点下，试图操纵寄宿在他体内那道光的力量。
　　“所以，为什么所谓的专业人士是你？”
　　一座依山傍水的大型别墅中，一脸惬意享受阳光的迪亚波罗扭过头，有些诧异地看着正国为他安排的专业人士——大夏龙雀，白幽幽。
　　“我也很惊讶，为什么上面会安排我来指点你？”穿着一身宽松简易作战服的白幽幽盯着迪亚波罗。
　　她原本以为处理完洛都市的事情后，她就能重回边疆，回到与怪物厮杀战斗的战场上，那才是她熟悉的领域。
　　更何况，如今的世界正经历着前所未有的巨变，自宇宙深处降临而来的银星，释放出了数量未知的强大怪物。
　　这些怪物绝大部分都暂时潜藏起来，不知所踪，但也有一部分已经开始在世界各地展开活动，而每一头活跃的怪物都对当地的造成了相当严重的威胁。
　　若是武德充沛的大国，那还好说，在热武器的狂轰乱炸之下，即便是怪兽也要退避三舍。但是那些连温饱都不能满足的小国，那可真是遭了殃，面对怪兽的侵袭，他们除了逃跑，祈祷没有第三种选择。
　　在这种人类的生存都受到严重威胁的当下，作为大夏龙雀的她，居然被命令教导来自异界，传承了原初之光的软饭龙。
　　虽然白幽幽能理解教导迪亚波罗的重要性，但问题是，正国的武道强者那么多，为什么要选择她？难道就因为她长得好看吗？
　　“我也很惊讶，正国除了你，难道就没有其他又强又漂亮的武者吗？”
　　迪亚波罗同样有些惊讶，他并不是反感白幽幽的到来，而是惊讶，怎么两次都是她。
　　“强大且漂亮的女性武者？”听到迪亚波罗的话，白幽幽的眼睛眯了起来，“是你跟上面这么要求的？”
　　“顺口一提罢了，与其让浑身煞气的男性武者来指导，那我为什么不选一个养眼的女性？”迪亚波罗懒洋洋地打了一个哈欠，散发着一股慵懒气息。
　　“你别忘了，你是有伴侣的。”看着面前身材矮小，面容稚嫩的龙人，白幽幽咬牙切齿地伸手握住了刀柄。
　　“她跟我又不在同一个世界，怕什么？”迪亚波罗一脸无所谓。但是话音刚落，迪亚波罗就感觉到了一股熟悉的剧痛从被背脊蔓延，疼得他一脸扭曲地从泳池边的躺椅上蹦起来。
　　“你这是什么情况？给我逗乐？”白幽幽一脸诧异地看着在那里又蹦又跳，同时伸手摸向自己后背的迪亚波罗。
　　“背痛！”虽然跟上次一样，只是一瞬间的疼痛，但此时的迪亚波罗不准备无视，因为这是第二次了。
　　“怎么回事？让我看看。”看到迪亚波罗身上出现异常，白幽幽也顾不得自己被抽调的怨气，赶紧走过去，准备探查情况。
　　“我跟你都不是同一个物种，你能看出什么问题？”迪亚波罗不以为然。
　　“我是武者，我可以感知你身上是否有与你的气息不协调之处。”
　　“那我变回真身？”
　　“……不，嗯，可以。”原本想说不用的白幽幽突然顿住，虽然在那种机密视频中见过迪亚波罗的真实形态，但那是惊鸿一瞥，而现在有近距离观察的机会，怎么能放过。
　　“行吧，你看看。”
　　感觉自己身上有问题的迪亚波罗，此时也顾不得许多，在一道耀眼光芒闪过之后，一条体长超过二十四米巨龙出现在别墅院中的草坪上。
　　以金色为主体，银白为边角的厚重龙甲覆盖在眼前这条龙那修长而不失力量感的龙躯之上，绽放着五色华光的灵纹在龙甲的边缘闪耀，在那蜿蜒曲折的龙角之间，巨龙之首的眉心处与胸膛正中，两颗菱形银白宝石熠熠闪耀，璀璨夺目。
　　“你……”第一次近距离看到迪亚波罗圣耀形态的白幽幽不禁后退一步，眼睛都不由自主地瞪大几分。
　　“怎么样？是不是觉得我的真身非常威严神武？”看到白幽幽的动作，即便是迪亚波罗心忧身上的异常，但他也不由有些傲然，因为他可是会被自己帅到的龙。
　　“嘁，也就一般而已，我镇守边境的时候都不知道砍了多少头比你更威严的怪物。”
　　虽然迪亚波罗兼具力量与美感的真身震慑到她了，但此时的白幽幽可不会在口头上服软。
　　“嘁，少吹牛了，赶紧看看我的背。”
　　“哼！”白幽幽哼了一声，走到迪亚波罗的身旁，仔细感应着迪亚波罗身上的气息流转变化，但毫无所察。
　　“怎么样？看出什么问题没？”迪亚波罗转动硕大的头颅，盯着相对于此时的他而言，显得有些矮小的白幽幽。
　　“没有，想想你刚刚说的话，可能是你的良心在痛。”
　　“看不出来就直说，少扯淡。”迪亚波罗翻了翻白眼，就准备变回去，他现在的形态实在是太耀眼了。
　　“等下，别动。”但就在迪亚波罗准备变化的时候，白幽幽叫住了他。
　　“怎么？有事？”
　　“这不是你的真身吗？为什么要变成人类那种矮小的形态？”
　　“太帅了，我怕有些居心叵测的家伙盯上我，所以低调一点。”迪亚波罗实话实说。
　　“呸，看不出来，你还这么自恋。不过，你这模样的卖相确实不错，有没有兴趣当镇国祥瑞？”白幽幽摸着下巴，上下打量着迪亚波罗的龙躯，甚至于视线都若有若无地向迪亚波罗的下半身瞅了几眼。
　　“蛤？正国现在还讲究这？”迪亚波罗一脸诧异。

第四十四章 全民修武
　　“现在的世界局势太过艰难，民众需要精神上的鼓舞，你的样子就非常不错。祥瑞降世，可是好兆头。”
　　“我承认我长得威严神武，但你觉得我这样子能当正国的祥瑞？我跟正国历史神话传说记载的那些神兽都不一样。”迪亚波罗下意识地就想推脱，这一听就麻烦事。
　　“样子不是问题，正国的历史悠久，历史上记载的祥瑞数量众多，只有部分挺出名，还有许多不为人知。
　　随便在书中翻翻都能找到跟你很多类似的，而且你不是会变化之术吗？你稍微修改一下你现在的形体，那就更像了。”
　　“只需要样子像就行了？”迪亚波罗感觉这事很不靠谱。
　　“祥瑞嘛，本来就是摆设，营造一下你的正面形象就可以了。”白幽幽满不在乎地说道，被调到后方，没办法上战场帮忙，那她也想尽点微薄之力。
　　“这是你的想法，还是你们正国上面的意思？”迪亚波罗看着在那里畅想的白幽幽，不由多嘴问了一句。
　　“目前只是我的想法，但是我可以跟上面提议。”
　　“那大可不必，你还是做你该做的事情吧。赶紧教我怎么控制我体内那股力量。”
　　迪亚波罗赶紧挥挥爪子，现在这世界变得越来越危险了，他也想掌握更多能够保命的力量，毕竟他短时间回不去。
　　“教你没问题，但是我要了解一下情况，你是真的一点都控制不了那股寄宿在你体内的那股力量吗？”
　　看到迪亚波罗有些排斥，白幽幽也不多谈，而是认真地询问迪亚波罗体内的那股力量的情况。
　　“控制不了。”迪亚波罗有点无奈，这御姐居然还觉得他在隐藏。
　　“不应该啊，难道真的是你继承的那股力量太强的原因吗？”
　　听到迪亚波罗的话，白幽幽皱眉思索，她看着面前这条头颅相比于身体而言略显硕大的龙，想了想，
　　“我们正国有三人在银星中继承了巨人的力量。”
　　“我知道。”迪亚波罗点点头，他可是亲眼见证了那位名叫叶洛的见义勇为青年继承巨人力量的过程呢。
　　看到那位本来只是有点力量基础的普通青年直接化身成身高百米的强大巨人，说没点想法那是不可能的。
　　但谁让他的情况跟人家不同，那小青年继承的是无主意识的巨人之力，而他得到了是拥有自主思维的力量。
　　“那三位拥有巨人之力的正国人……”
　　“等下，你不是不承认他们正国人的身份吗？”没等白幽幽说完一句话，迪阿波罗就迫不及待打断了。
　　“你先听我把话说完。”
　　“你说。”
　　“他们在变回人类的姿态后，我们正国跟他们进行接触，通过初步的交谈，他们还认同自己正国人的身份。
　　所以，在我来这里之前，千金坊对他们进行了初步检查，发现他们的意识形态没有为那股力量扭曲，他们仍旧保有着原有的三观与记忆。”
　　“嗯，也就是说自己的意志，记忆，思维都没有被影响，对吧？”
　　“没错，他们继承了巨人之力，唯一的改变就是身体变强了一点，相比于巨人的力量而言，这点增幅完全可以忽略。”
　　“就只有这点改变?”迪亚波罗有点不可置信。那巨人遗存的力量基本跟他的老婆奥菲莉雅，恶龙奴仆洛林在同一层次。
　　那是足以改变地形，掀起天灾，能够升华改变生命本质的力量。怎么可能只是增强体魄那么简单。
　　“这点改变只是顺带的。银星中的巨人之力，你可以看作是一种形态特殊的机甲，被选中的人可以利用巨人的力量战斗，但是本质却不会有任何改变，该怎么样还是会怎么样。”
　　“原来如此。”迪亚波罗若有所思地点点头。他想到了自己，他也是被在那位化为银河的存在寄宿时候，被逸散的力量改变了形态，也是顺带的。
　　但迪亚波罗立马就有了新的问题，“话说，你们知道的未免也太清楚了吧！完全不像是第一次接触巨人的样子。”
　　“当然不是。”白幽幽理所当然的语气，让迪亚波罗有点小意外，“我们正国的历史典籍与传说，还有其他国家遗留的典籍上都有过巨人的相关记录。”
　　“既然有历史记录，那你一开始不把那三个继承巨人之力的正国人当同胞，还怀疑他们的意识被篡改。”
　　“相隔的时间太远了，我们又没办法确定前人记录的东西就绝对正确。自己验证之后再跟前人的记载做对比才是最好的。”
　　“那在你们的典籍中，获得巨人之力的人，最终都是什么下场？”迪亚波罗特别好奇这个。
　　“有些前半生都在用巨人的力量与怪物战斗，但是会因为一些特殊的事件，失去巨人的力量，最终沦为普通人，还有则是战死，或者就是不知所踪。”
　　“这……”迪亚波罗顿时就惊了，“巨人的力量还会消失?”
　　“对啊，这就是我们正国目前最头疼的事情。那银星突然到坠落我们的星球，释放出了那么多怪兽。
　　现在仅仅只是部分怪兽活动，就让我们的国防力量相当紧张。我们需要更强大的力量，保护国民的安全。
　　但根据典籍中的记载，巨人的力量没办法长期稳定存在。所以我们想要利用巨人的力量，就必须要考虑到，若是巨人的力量突然消失了，怎么办？”
　　“这确实是很头疼的问题，但现在的情况是，你们正国必须要获得巨人的力量，缓解你们的防卫压力。”设身处地想想，迪亚波罗就感觉有些脑壳疼。
　　“纠正一下，不是必须。正国已经决定向全国开放基础武学的修法了。”
　　“全民修武？”迪亚波罗顿时就惊了，“你们正国的气魄也太大了吧。”
　　“有什么好惊讶的，国家早就想要将武学修法推举到全国范围，但是之前这项举措会伤到国内某些家族跟势力的根基，所以这项政策始终无法推行。
　　而这一次，世界面临史无前例的灾难，人类的存亡都受到了严重的威胁，我们就正好顺势推行这道早就已经筹备了近二十年的决策。”
　　“听起来是不错，但是武道的修行需要时间，而且能够在武道上取得成就的，终究是少数，不可能人人都成为你这样的强者。”
　　迪亚波罗提出质疑，“而且你们正国有穷文富武这一说，若是人人修武，这么巨大的资源缺口，上哪里获取？”
　　“你说的这些，上面知道。全员修武，的确不可能都成为强者。但是修武最起码可以强身健体，增加体魄，在如今的世界，获得更多生存的可能。
　　而且这项政策是慢慢推行的，不可能一下就推广全国。资源问题的话，嗯，可能在武学推广过程中得到解决。”
　　“对外殖民掠夺？”迪亚波罗只能想到这个，除此之外，他想不到别的。
　　“为什么要掠夺？”白幽幽看向迪亚波罗大眼神有些奇怪。
　　“不掠夺哪来的资源供应你们十几亿人口修武？”
　　“你知不知道，世界有很多的小国已经名存实亡了。”
　　“……我知道你们想要干什么了。”迪亚波罗顿时了然。
　　“等到政策完全推行，我正国武德充沛到满溢的时候，大可驱逐镇压那些怪物，收回那些被他们夺走的人类领地。”
　　“然后你们就顺理成章地占领。”迪亚波罗顺势接口。
　　“你这说的什么话，这叫收复失地。”
　　“说法不同而已。”迪亚波罗轻哼了两声，“本质还是一样。”
　　“那差别可大了，咳，算了，扯得太远。现在的问题是，如何让你使用寄宿在身体中的力量，哪怕只是简单的引动也行。
　　当然，若是能够彻底掌控化，跟那些继承了巨人之力的人，一样能够化身巨人，那就更好了。”
　　“你想多了。”迪亚波罗听到这话一翻白眼，“我体内那股力量可能拥有意识。它有自己的想法。”
　　“但是意识不完整吧？那股力量在你的身上只是显露过两次，每次都是被动触发，从没有主动出击。
　　按理来说，不应该如此。银星就是监狱。那些巨人的力量明显不足以压制数量众多的怪物。真正镇压银星很可能就是你体内的那位存在。
　　银星破碎也代表着你体内的那位出了问题，所以真的想要解决问题，还得靠你体内寄宿的力量。”
　　“你别给我压这么大的担子，我来到你们世界只是意外，可不是来当救世主的。”
　　迪亚波罗顿时就不干了，他可没有趟这趟浑水的想法。当救世主的前提是得有救世的力量。连自己的存在都无法保全，还谈什么救世。
　　“但是那道光选择了你。”
　　“什么选择我，我还不想要呢，我是被迫的，你知不知道。”
　　“不应该啊！”看着迪亚波罗的反应，白幽幽忍不住皱起了眉头。
　　因为按照古代典籍与现有案例，能够继承巨人之力的。必然都是某种独特的品质，善良，仁慈，奉献……可是迪亚波罗身上完全没有相对应的特质。

第四十五章 什么都能吃
　　“汇报一下吧，从银星监狱逃逸之后，还留在境内活动的怪物有多少。”
　　“目前已发现的灾级怪物总计七十六头，其中灾级下等七十一头，灾级中等五头，上等，无。”
　　“情况很糟糕啊！”
　　“但是对比国外已经相当不错了，双头鹰那边的情况比我们严重多了，西方那边也是焦头烂额。”
　　“跟那些家伙有什么好比的，蛮夷之辈，鼠目寸光。”
　　“好了，其他国家的事情我们不管，先想好怎么处理自家的事情吧！”
　　“这些怪物都是刚刚从银星里面跑出来的，现在还是最虚弱的时候，想要解决他们，现在是最好的时机，拖久了，天知道那些怪物恢复到巅峰后会是什么模样。”
　　“那就把那些躲在深山老林里面闭关的老怪物都请出来吧，他们该活动一下筋骨，为他们的子孙后代谋生机了。”
　　“但就靠那些武尊，恐怕不够吧，那些怪物的数量太多了。”
　　“军队可以压制一部分，但是依旧不够，现在发现的怪物都近百头了，还有很多隐藏起来。”
　　“借用巨人的力量吧，非常时期，没什么不好意思的。”
　　“我们正国目前为止只有三人从洛都银星里面获得了巨人的传承，但是那颗银星里面远不止三尊。
　　还有更多的巨人石像，根据那些进入到银星内部的武者描述，洛都银星里面至少还有二十位巨人的传承，我们若是能够全部获得，可解燃眉之急。”
　　“那些巨人挑选寄宿体太严格了，全部获得，难度不小。而且，银星留存的巨人石像多，但是还没有出来的怪物石像更多。
　　谁知道那些巨人遗留的石像是不是镇压那些怪物的关键，这些巨人的力量一旦被继承，是否会释放出更多的怪物？”
　　“银星里面最强的那股力量已经被带出来了，就算巨人的力量是镇压怪物的关键，失去了核心，剩下的那些巨人之力又能够撑多久？”
　　“我觉得关心那些普通巨人没意义，我们真正关注的，应该是自称来自异界龙域的穆殿下身上的那位。”
　　“那位穆殿下的身份靠谱吗？他还自称是龙域某位女王的王夫。”
　　“都说了是异界了，他说什么就是什么，我们又不能验证。不过，他确实是突然出现在洛都市的，因此他来自异界这说法的可信度很高。”
　　“从他目前的表现来看，他确实很亲近我们人类。即便是生死关头，他也下意识保护了正国的公民。”
　　“无意而为罢了。非我族类，其心必异，他从银星带出来的那股力量太强大了，他一旦能够将之掌控，很难预料会发生什么。”
　　“现在的问题是他不能掌控，若是他能够变成他描述的那位伟大存在，我们烦恼的这些问题可能会迎刃而解。”
　　“巨人的力量，呵呵，刚刚有人骂了蛮夷鼠目寸光，而你们现在想用巨人的力量平定这次怪物之灾，何尝不是鼠目寸光？”
　　“确实，动用那些巨人的力量，若能在短时间内一次解决那些怪物倒没什么问题，若是陷入拖延，长此以往，整个国家大部分民众都会不自觉依赖巨人的力量。”
　　“历史已经一次又一次的证实了，我们人类没办法长久且稳定地拥有巨人的力量，这玩意会消失。”
　　“其他的国家会不会依赖巨人的力量，我不知道，但是我们正国绝不可能依赖，我们目前想利用巨人的力量，只是度过眼下的难关。
　　等到我们把武学推广，最悲观的估计，我们正国的武尊数量都能够翻上一倍。到时候，即便是怪兽猖獗，正国的传承也能够继续延续下去。”
　　“嗯，希望如此。但还是要做好最坏的打算。我希望你们能够批准我提出的阴府计划，营建能够容纳三亿人的地下都市。”
　　“阴府计划根本不靠谱，能够钻地挖坑的怪物可不少，诸位还是看看我提出的神庭计划吧。”
　　“你这更不靠谱吧，飘在天上？跑往哪跑？会飞的怪物可也不少。”
　　“胡扯。至少比你的靠谱。”
　　……
　　“请问是龙雀阁下吗？我们是正国防疫局应急处理部。”
　　本来在认真教导迪亚波罗如何控制自己体内每一分力量的白幽幽突然接到了一则特殊的电话。
　　“嗯，我是，你们找我有什么事？”
　　“是这样的，大衍武尊在江陵平原击杀了一头灾级怪物，这头怪物身上流淌出来的体液对周遭的环境都造成了严重污染。
　　因为这头怪物的体型过于庞大，所以我们需要耗费极大的代价才能够将之处理。我们的组长听说您负责的那位异界来宾胃口非常好，什么都能吃。
　　所以，你能不能问问穆殿下，他可以不可以帮忙处理怪物的残骸？”通讯器中的语气显得非常局促，听起来有些不好意思，但白幽幽压根就不吃这一套。
　　“什么意思？你们防疫局处理不了的东西，扔给贵宾吃？呵，你们的负责人是谁？叫什么名字？报上名来。”听明白防疫局来电的意图，白幽幽冷笑出声。
　　“龙雀阁下，我们并不是想要苛待贵宾，只是我们这边想要处理这头灾极怪物的代价过于巨大，而那头怪物身上的血肉组织对人类伤害极大，但是却是高能物质。所以……”
　　“没有所以，我告诉你们，老老实实地按照规章流程处理灾兽尸骸，不要想着耍一些上不了台面的小聪明。”
　　被一通电话弄得怒气勃发的白幽幽语气之中没有丝毫客气，就打算挂断，但是在一旁聚精会神倾听的迪亚波罗顿时就感觉不对劲了，连忙制止。
　　“你等会儿，他们想要我帮忙干什么？”
　　“他们想让你吃一具污染力极强的灾级怪物尸骸。”
　　“好事啊，那你干嘛回绝？”迪亚波罗听到这里，顿时就忍不住了。
　　“我没说清楚吗？那是一具污染性极强的尸骸，他们处理不了，才想到你。”
　　“这种东西要分物种，对着你们人类来说危害性极大的东西，对我来说，说不定就是难求的瑰宝。”
　　“……你知道你在说什么吗？”白幽幽盯着迪亚波罗，就像是在看一个想捡便宜的傻子。
　　“算了，跟你争这没意思，你就让他们把那具怪兽尸体运过来吧，到时候我能不能处理一看就知道了。”
　　“行，你说的。”看到迪亚波罗不领情，白幽幽顿时就更气了，她把通讯器凑到耳边，“你那边听到了吧？这里有个憨憨想吃，你们就把那具怪物尸骸运过来吧！”
　　“运不了啊，龙雀阁下。我们派专机过来接你们吧！怪物的尸体太沉重了，我们又不能分开运送，那样会导致更多的高污染血液溢出。”
　　“防疫局那边要你过去，他们运不过来。”
　　“行。我们过去。”本来对自己待在那无所谓的迪亚波罗当然就高兴地同意了。因为他即将得到一具灾级怪物的尸骸，按照人类对灾级的定义，那至少也是魂意级。
　　哒哒哒！
　　武装直升机螺旋桨划破空气的声音，在布满了刀枪爪痕的平原上空响起，在平原上那头显眼的怪物残骸附近，渺小犹如蝼蚁般的近千名人类纷纷抬头看向从远方飞来的武装武装直升机。
　　“这玩意儿你确定你能吃？”
　　直升机上，白幽幽俯瞰着平原上那头身上布满了灼烧刀痕的怪物尸骸，几乎被一分为二的怪物身上流淌出来的靛青血液，眉头一皱。
　　说实话，她很难将这种形态狰狞丑恶的怪兽跟食物画上等号，正国土生土长的非人异类绝大部分都是没办法入口的，只有一小部分在经过特殊的处理后，才能下肚。
　　“下嘴的话可能有点难度，但是吃东西可不一定要用嘴。”
　　迪亚波罗一边说着，一边观察下方那满目疮痍的平原上，动则便是纵横逾百米的斩痕，对正国武者的实力有了更深层次的理解。
　　“不用嘴你用什么？”
　　“等下你就知道了。”
　　当直升机落地之后，离开直升机的迪亚波罗一言不发，任由白幽幽应付那些正国防疫部门的人。
　　而他则径直走到那头怪兽尸骸面前，打量片刻后，迪亚波罗便张口冲着面前的怪兽尸骸喷出一道猩红火柱，
　　轰！
　　妖异的猩红火焰在怪物尸骸上疯狂蔓延，瞬间将怪物尸骸笼罩，火焰甚至都开始蔓延到那些渗透到土里的靛青色血液中。
　　“这就是你的进食方式？”白幽幽也没心情应付防疫局的人了，凑到迪亚波罗身边，好奇地打量着在猩红色的火焰灼烧下，看起来似乎没什么变化的怪兽尸骸。
　　“你怎么吃啊？”
　　迪亚波罗没有回答，因为有浓厚如雾般的血气从猩红火焰中溢出，就像是有灵性一样，将迪亚波罗团团包裹，疯狂地沁入到他的身体中。
　　昂——
　　迪亚波罗发出一声雄浑激昂的龙吼，因为他再一次感受到了撕裂般的充实感，感受到了力量的飞速增长，甚至他都忍不住控制不住变回了龙躯。

第四十六章 生命源质
　　“这位殿下果然不是人类。”
　　“听说是异界生物，而且身份不低！”
　　“当然不低，据说是一位女王的王夫。”
　　“我们正国已经与这位殿下达成了合作协议。”
　　“合作什么？”
　　“不知道，这是机密。”
　　……当迪亚波罗展现出真身的时候，白幽幽听到了周围那些防疫局的窃窃私语，这些家伙的消息似乎很灵通。
　　不过也不奇怪，毕竟迪亚波罗是异界生物，按照防疫局的规章流程，像这种非本土生物的物种，进入境内就要进行相关的防疫检查。
　　“穆殿下，你怎么了？”
　　周围的闲言细语不值得关注，白幽幽的目光落到迪亚波罗身上，这位穆殿下此时已经被浓厚的血气包裹，状态看起来有些不大对劲。
　　“撑！”
　　迪亚波罗用一个字向大夏龙雀形容自己此时的感觉。在从怪物残骸上提炼出来的血气涌入身体的最初，他感到非常满足，但是随着越来越多的血气涌入体内，迪亚波罗就感觉有点遭不住了。
　　这是他第一次用猩红之火从比自己强大那么多的生物身上提炼血气，因为没有经验，所以不小心弄得太多了，进而导致如今身体快要被撑爆的现状。
　　其实如果迪亚波罗不把那些提炼出来的血气尽数吞噬，而是将吞入血气的量控制在一个合适的程度。
　　他必然会比现在舒坦很多，但是这样做比如导致会有部分血气白白浪费，而这是迪亚波罗绝不愿意看到的，不论是身为人还是身为龙的时候，迪亚波罗都讨厌浪费。
　　“嗯？白幽幽，你要不要来点？”感觉吞不下那么多血气的迪亚波罗不由得将目光投向一旁正在认真打量自己的白幽幽。
　　“蛤！”注意到迪亚波罗的目光，白幽幽向后退了一步，“干什么？你说了我们不是同一物种，你能吃的不代表我能吃。”
　　“这火焰是我的天赋，能从怪物的身上提炼出来最纯粹的生命源质，理论上，任何的血肉生命都能够融合，所以，你可以。”
　　此时的迪亚波罗思维活络起来，这次正国的防疫局之所以邀请他过来处理这头灾级怪物是因为这头怪物的污染性太强，处理尸骸需要耗费的代价太大。
　　也就是说，他吃了这一顿之后，未必会第二顿。但是现在，有一个给自己加餐的绝佳良机。
　　如果他提炼出来的血气，白幽幽也能够顺利吞噬炼化的话。那么，接下来正国的反应用脚都能想得到——那些武者必定会源源不断地将他们斩杀的各种怪物尸骸还送到他这里来。
　　“你确定？”白幽幽有些蠢蠢欲动，她的武道修为已经进入到停滞期了，而她千锤百炼的第六感告诉她，这血气确实是好东西。
　　但是，白幽幽不敢贸然尝试，因为能够欺骗灵觉的怪物天材地宝并不少见。。
　　“不是很确定。”迪亚波罗很诚实，“这只是我的建议，如果你听取建议，出现了意外，后果你自己自行承担，本龙概不负责。”
　　“嘁！”
　　白幽幽的目光扫过眼前这条龙，她看到迪亚波罗吞噬那浓厚如雾般的血气后，身体都微微鼓胀起来。
　　而且她还能感受到，这条龙的气息正在缓慢而坚定的速度攀升，这样的增速有些匪夷所思，因为这条龙的体型摆在那里，这样的根基，实力的提升应该缓慢到难以察觉的程度才对。
　　因此，白幽幽由心动变成了行动，心跳开始微微加速的大夏龙雀伸手，武道罡气缠绕，轻轻向前一拘，一缕无形无质的血气便握在手中。
　　细细感受之后，白幽幽就开始小心翼翼地尝试着将血气融入体中，下一瞬，这位大夏龙雀顿时震惊睁开了眼睛。
　　因为血气入体之后，白幽幽感觉到自己的体魄增强了那么微不足道但非常清晰的一分。
　　虽然修为没有任何变化，但是白幽幽很清楚，体魄的增强远胜修为的提升。体魄才是武道修行的基础，真气是由身体的精气神孕育转化而来，这可比修为上的提升更加难能可贵。
　　于是，白幽幽不顾周围人的诧异与好奇，也不管在一旁正期待地看着她的迪亚波罗。炼化了一缕血气的白幽幽迫不及待地抽取涌向迪亚波罗的血气。
　　“哈哈哈，果然对你有用。”
　　看到白幽幽的动作，迪亚波罗顿时高兴地大笑起来，只要白幽幽将她这次的收获上报，接下来会发生的事情比如会跟他所预料的一样。
　　当然，必然也会跟随着一些麻烦，但是，核心技术掌握在他的手中。这些麻烦只要意志坚定，耐心，必然都能够解决。
　　“你们这两个小家伙在干什么？”
　　骤然，在怪物尸骸旁边，一位身材佝偻，体型干瘦的老者突然出现，他的身上披着一袭黑底金丝的大氅，与他那苍老而佝偻的身体分外不搭。
　　“大衍武尊！”
　　即便老人看起来卖相不佳，甚至是有点滑稽，可周围防疫局人员都面带恭敬，甚至是有些狂热地向这位老人行礼。
　　因为正是这位老人，左手持枪，右手握刀，在了不到一天的时间内，斩杀了眼前的灾级凶兽。
　　但，此时专心致志吞噬血气的迪亚波罗与白幽幽都没有精力搭理这位老人。因为白幽幽给迪亚波罗分担了血气带来的压力，此时的迪亚波罗已经完全沉浸到自身中。
　　“嗯？”
　　看到这两位都不搭理他，这位大衍武尊严也不是很在意，他只是好奇而已。他伸手，轻轻抓住一缕涌向迪亚波罗与白幽幽的血气，一如刚刚的白幽幽，尝试着将血气融入到身体中。
　　如牛毛细雨滋润干涸开裂的大地，早就对身体每一处了如指掌的大衍武尊顿时感受到了身体的变化，他睁开眼睛，满脸震惊的看向血气。
　　因为他感觉血气在融入自身后，原本经历了五百年岁月不可抑制衰败的气血居然有了再度复苏活跃的迹象。
　　这是难以置信的变化。因为他活得太久了，而他又不愿意以那些旁门左道之术续命，苟延残喘。
　　但是，他的气血居然再次增长了，而且没有任何负面变化，对于他这种年纪的武尊而言，气血就是生命。
　　于是，武尊也顾不得许多，他甚至抛下了颜面，直接截断了涌向迪亚波罗与白幽幽的血气浓雾。
　　而他这么一吞，不论是迪亚波罗还是白幽幽，基本上什么都吞不到了。
　　“你……”
　　迪亚波罗有些愤怒地睁开眼睛，但是当他看清楚截断了血气的源头后，顿时变得慎重起来，因为他感觉到了眼前这位佝偻老人的可怕之处。
　　“大衍武尊。”
　　而同样被打断的白幽幽同样愤怒地睁开眼睛，因为她从未体验过每一瞬间力量都在提升的快感，这于她而言，同样是一场难得的大机遇。
　　就当她看清楚截取了她机缘的存在之后，脸色瞬间就变得微妙起来。这位老人算起来是她祖宗辈的前辈。
　　“他谁啊？”看到白幽幽脸色变化，心中有些恼怒的迪亚波罗扭头问道。
　　“我乃正国大衍武尊，姜证道。这头怪物，我杀的！”
　　不等白悠悠回答，截取了所有被猩红之火提炼出的血气，脸色变得舒坦的大衍武尊姜证道笑呵呵地说道。
　　“我乃龙域圣耀之龙，穆。此兽是您斩杀，我提炼出来的生命源质，您得一份，合情合理。但这火，是我点的，于情于理，我该有一份，您全部截断，怕是不合适吧！”
　　看到这位武尊主动搭话，迪亚波罗脸色一正，也理直气壮地质问。
　　“生命源质？嗯，倒是恰当。穆，这火是你点的，那这源质该有你一份，但你刚刚不是吞了一份吗？”
　　听到迪亚波罗的质疑，大衍武尊肯定了迪亚波罗的理，但却笑呵呵地反问。
　　“我刚刚吞的那点才多少，连一半都不到！”迪亚波罗丝毫不掩饰自己的不满。
　　“小家伙，年纪轻轻的，可不要贪得无厌。”大衍武尊眯了眯眼睛，“见好就收，此兽是我所杀。”
　　“老家伙，你是准备这次吃饱，以后再也不碰生命源质吗？”迪亚波罗寸步不让，“没有我的火，这头怪物的残尸你就是拿去埋了，都嫌脏土。”
　　“你在威胁我?嗯？”
　　已经忘记自己多久没有被挑衅过的大衍武尊身上爆发层层热浪，灼热的血气在他的身上涌动，身后的暗金大氅飞到半空中，猎猎作响，周遭的植物都开始干枯，水分被蒸发，甚至有火焰开始燃烧。
　　“威胁你了又怎么样？”
　　在大衍武尊爆发出威压的一瞬间，迪亚波罗感觉到了压力，但也就是压力。于是，金色的巨龙同样有堂皇正大的龙威爆发，浩浩汤汤，覆盖方圆，与武尊对抗。
　　“武尊前辈，穆殿下已与我们正国达成了合作协议，您不可对他出手！”
　　这时候，白幽幽看到气氛凝重要打起来的情况，提着直刀，站出来，挡在迪亚波罗的身前，表明自己的态度。
　　“合作？区区……”听到白幽幽的话，大衍武尊的脸上不自觉露出一丝轻蔑，但是没等他说完，一声怪异的嘶吼在他的背后响起，黑气在他的身后疯狂蔓延。

第四十七章 二八分账
　　“怎么可能？”
　　感受到身后气机的变化，大衍武尊想都不想，伸手摸向背后的大氅，抽出一柄丈许长的长枪，反手刺向往他身上涌来的黑气。
　　轰！
　　汹涌凌厉的武道罡气化作一点凌厉的枪芒，瞬间就将被猩红之火笼罩的怪物残骸刺穿，甚至劲力尚存，在地上犁出了一道长达数百米的沟壑。
　　但是这破坏力道如此强大的一击，却没有对自怪物尸骸中涌出的黑气造成多少损害，仅仅只是让黑气散乱一些罢了。
　　因此，下一瞬，转身回头，直面怪物残尸的大衍武尊便被黑气包裹。
　　“姜武尊！”看到这突发的一幕，白幽幽惊怒交加，拔刀，斩击，一气呵成，一道半月刀芒飞向把大衍武尊包裹起来的黑气。
　　锵！
　　顿时，黑气之中发出了金属碰撞的嗡鸣，随后，一道无奈的苍老声音响起。
　　“白家丫头，老夫还在呢，不要乱砍。”
　　“您没事？”
　　“手下败将的残魂而已，魑魅魍魉之辈，能耐我何！”
　　大衍武尊的话说得很霸气，但是将他笼罩的黑气却迟迟没有消散，反而更加汹涌。
　　“穆殿下，你看？”
　　清楚地认识到了这位武尊其实对将他缠住的黑气有些无可奈何地白幽幽姜求助的目光投向迪亚波罗。
　　“看我干什么？这黑气又不是我弄出来的。”迪亚波罗后退几步，一脸事不关己，高高挂起的模样，但有些事情不以他的意志为转移。
　　因为，在白幽幽欣喜的眼神之中，有银白之光在巨龙的眉心上绽放，磅礴浩大，不可揣度的恐怖气息爆发，一位伟岸的巨人虚影在迪亚波罗的身后凝聚。
　　而在巨人出现了一刹那，原本纠缠大衍武中不放，甚至想要侵蚀武尊身体的黑气再也没有先前那般无赖，就想要逃窜
　　但已是来不及了，银白巨人伸出手掌，轻轻一握，便将黑气攥入手中，一如最初，带着黑气回到到迪亚波罗的眉心中。
　　“淦！”
　　眼睁睁看着这一幕发生却无力阻止的迪亚波罗怒骂一声，看着那仍被猩红火焰笼罩的怪物残尸，张口一吸，将火焰尽数收走。跟他闹，那就别想得好处。旋即，巨龙张开背后的双翼，扭头飞上天空。
　　“白丫头，这家伙什么来历？”
　　瞬间就摆脱了了黑气纠缠，都没有反应过来的大衍武尊姜证道眉头看着飞上天空的迪亚波罗，脸色阴晴不定，刚刚那股突然爆发出来的气息把他惊到了。
　　“唉，姜武尊，他的身份来历，都很特殊，您不该与他对立。你想要了解的话，去找其他人询问吧，我现在没时间回答您了。”
　　丢下一句话后，白幽幽便连忙追向快要飞远的迪亚波罗。随时跟着迪亚波罗，寸步不离，本来就是上面给她的任务，更何况她刚刚还尝到了迪亚波罗的好处。
　　她已经清楚的认识到了迪亚波罗，对于她，对于正国的重要性。
　　“这什么世道？”被骤然偷袭了一下，没能很好招架得住的大衍武尊看着更加残破不堪的怪物尸骸，忍不住嘀咕，“异类都能这么嚣张了！”
　　“这些玩意儿的灵魂也太有韧性了吧。”此时，飞在天空的迪亚波罗分出一半精力落入到自己的精神识海中，
　　不出意外，被镇压在光海中的黑气又多了一团。对于多出来的怪物之魂，迪亚波罗是忧喜参半。
　　喜的自然是他拥有更多的魂力来源，忧心的则是这些怪物之魂的坚韧性令龙发指，就拿那五团被他用燃魂之火烧了快一个月的怪物之魂讲。
　　正常情况下，这些灵魂应该被燃魂之火烧得连渣都不剩，但实际上，这么久的时间，迪亚波罗只是烧掉了一层皮，这些恶魂，特别耐烧。
　　这样的顽强韧性，也让迪亚波罗知道那些巨人为何要费力不讨好的建立封印之星镇压怪物，而不是斩草除根将之直接抹除，因为干不掉。
　　迪亚波罗忧心的也是这一点，占据甚至强行扩充精神识海的银河光海要是哪天突然掉链子，或者出现一点差错，放松了对黑气的压制，那到时候被霍霍的可是他。
　　抱着对未来可能发生灾难的忧虑，迪亚波罗用燃魂之火点燃了第六团黑气，然后忧心忡忡地吞食的那些从怪兽之魂上提炼出来的精纯魂气，增强自身底蕴。
　　“咦！有城市！”
　　飞翔在天空中没多久的迪亚波罗看到了出现在地平线上的建筑群，不过与他记忆中繁华喧嚣的城市不同，这座城市充满了肃杀的气息，而且在城市的最外围，一道厚重的钢铁围城墙正在建造之中。
　　在迪亚波罗看到城市的时候，城市中的侦测系统也发现了他，但是因为恰好在几分钟前接到了一则通知，所以尖锐的防空警告并没有被拉响。
　　“穆殿下，欢迎来到三川市，我是三川市异类调查局局长，段璋。”
　　在一队飞行编队的“护送”下，迪亚波罗降落在了一座刚刚被开辟出来的临时机场中，然后顺理成章地见到了这座城市负责处理乙类事件的最高领导者。
　　“段局长，你好！”
　　迪亚波罗变换成年龄幼小的龙人形态，针对为一类调查局局长看得一愣一愣的同时，也朝他伸出了手掌，释放自己的善意。
　　“哦，你好。”
　　段璋局长连忙伸手握住外表看起来还没他儿子大的贵宾手掌，
　　“请问穆殿下，您降落到我们三川市，是有什么需求吗？”
　　“没什么需求，只是在天上飞，恰好看到了你们这座城，所以就下来看看，我已经有段时间没有感受到了你们人类的人文气息了，很是怀念。”
　　“呵呵！”听到迪亚波罗的话，已经得到了迪亚波罗相关基础资料的段璋局长脸上露出干笑。
　　“你怀念的那是人文气息吗？你分明就是馋那些女大学生的身子！”
　　当然，这只是心里话，他也就想想罢了，不可能直接说出来。
　　“那要让穆殿下失望了，我们三川市没有大学。”
　　“没有大学呀，那算了，我在你们这里随便逛逛，你们不用管我。”
　　“穆殿下，您就别为难我们，我们怎么可能不管您。”
　　“嘿，行吧，那你挑个地方让我暂且住下吧，相信要不了多久，你们正国应该会有大人物过来找我。”
　　“大人物？多大？”
　　迪亚波罗的话让段局长有些惊疑不定，但是也让他松了一口气。他赶紧将这位安排下，毕竟也没法往外赶。
　　于是，迪亚波罗住进了一座装饰颇为豪奢的庄园中，理所当然地当起了龙大爷。
　　“哟！你来了！”躺在沙发上的迪亚波罗冲着奔行了数百公里，翻山越岭而来的白幽幽打了一声招呼，
　　“等了你好久，果然，还是你身上的气味好闻。”
　　“我的气味？”
　　听到迪亚波罗的话，白幽幽的脸色也不由微微一僵，即便是她是修行有成的武者，长途奔袭之下难免会出汗。
　　“不是汗味，是你身上纯净的气息。”迪亚波罗笑嘻嘻道。
　　“都什么时候了，你还跟我闹，你们知不知道，你已经惊动了上面，马上就会有一群大人物过来，里面估计会有几位武尊，你先做好心理准备吧！”
　　“准备啊，我早就做好了，我让你尝试融合血气的时候，我就准备好了。”听到白幽幽的提醒，迪亚波罗脸上的笑容收敛。
　　当天晚上，一架造型奇特的运输机降落在了三川市的临时机场上，一群脸上夹杂着兴奋与期待的人离开机场，前往迪亚波罗暂时落脚的地方。
　　“冯指挥，我们也算是熟人了，废话咱们就不多说了，干净利落点，你们为什么而来，我知道。”
　　迪亚波罗面色坦然地看着站在自己面前的老老少少，为首者正是他的老熟人，洛都市银星调查团冯百川。
　　“既然穆殿下这么坦诚，那我们就直接开门见山吧。我们需要您帮我们从那些怪物的尸骸中提炼出生命源质。”
　　“提炼这事好说，但是我不可能白干吧，我要分成！”
　　“嗯，殿下，您要分多少？”
　　“二八分成！”
　　“您要两成？这也太……”即便是冯百川微微皱眉。
　　“什么两成？”迪亚波罗一脸“你们在想什么好事”的表情看着眼前这群人类。
　　“我得八成，你们两成。”
　　“两成，殿下你是在开玩笑吧？”即便是老好人性格的冯百川这时候也忍不住站起来，做梦也没想到这个无依无凭的异界生物胃口居然这么大。
　　“没跟你们开玩笑，我就要八成！”
　　“呵，我们在外面玩命，你什么都不做，就老老实实的坐在那里，到时候张嘴一喷，大部分好处你都拿走？天底下哪有这种不合理的事？”
　　“听起来是有些不合理，但是没办法，谁让能够提炼生命源质的火焰只有我有呢。”
　　迪亚波罗冲着面前这些人摊手，脸上露出无辜之色，
　　“如果没有我这火变废为宝，就算你们杀了再多的怪物，大部分对你们来说也只是累赘，仅仅处理就要耗费大量的人力物力，而你们又不能不处理。”
　　“殿下，你这么贪婪无厌，我们宁愿花费更大的代价处理，不会同意这样的分配。”
　　“冯将军，跟这头异类说那么多干什么？”这时，有名中年人忍不住踏前一步。
　　“切莫动手！”冯百川连忙将身后这名武者拦下，他可是知道迪亚波罗身上有什么，万一激发了，到时候可就不好收场了。
　　“穆殿下！能问你一个问题吗？你要那么多的生命源质干什么？我们正国有多少武者您清楚吗？
　　到时候他们将怪物送到你这里来，你要八成的生命源质，你吞得下吗？你似乎也没有储存长期储存的办法，大部分生命源质到时候岂不是会白白浪费了”
　　“怎么可能浪费？我吞不了，我可以给白幽幽，可以给苗沁羽，我爱给谁给谁，你们管不着！”
　　“所以，您要的是分配权？”
　　“你可以这么理解。”

第四十八章 世家门阀
　　“如果只是分配权的话，那也不是不能商量……”
　　听到迪亚波罗的话，冯百川的脸色稍微缓和，生命源质是种能够无害增强体魄的特殊物质，对于武者的重要性不言而喻，目前为止，这种特殊的物质只有面前这位异界生物能够提炼。
　　如果能够大量获取生命源质的话，对于正国的重要性不言而喻。从大夏龙雀白幽幽的报告来看，这位穆殿下提取生命源质的过程并不复杂，甚至称得上简单，毫无技术可言。
　　这种能够大量出产，进而影响国家整体实力的资源，他必须要为国家争取更多，因为这每一份都能影响千百人的命运——武者的实力增强，可以击败原本无法对抗的怪物。
　　“商量什么？我八，你们正国二，不行就算了，就当你们没见过这事。”迪亚波罗底气十足，因此态度极其强硬，丝毫没有让步的打算。
　　说实话，如果可以，迪亚波罗还想将所有生命源质都掌控在手中。但是这不可能，正国又不是傻子，不可能白送他怪物尸骸。
　　又不是所有的怪物尸骸都具有高强污染性，有些怪物的尸骸极具研究价值，甚至能够引起不小的材料变革，怪物的鳞甲与骨骼也是制造兵器的绝好材料。
　　“穆殿下，就算是分配权，你也要的太多了。”冯百川的眉头紧皱，说话的时候还忍不住回头看了看身后那几名血气澎湃，仅仅是存在，就让整间屋子的温度开始上升的武者。
　　那是从大衍武尊那里听说了这件事，申请跟过来进行谈判的武者，每一位背后基本上都站着一位武尊。如果这次谈判没有一个好的结果，毫无意外，他将面临那些武尊的不满。
　　但，他是正国的将军，只为正国的利益考虑，武尊的利益不在他的考虑中。因为，武尊的需求与利益，并不是正国的需求与利益。
　　于是，面对态度强硬，软硬不吃的迪亚波罗，冯百川温声细语地劝解迪亚波罗，有许多咋一听似乎很有道理，但是细听之下，就知道纯粹就是拖延时间的废话。
　　“穆殿下，说这么多估计您也有些烦了，一天后我们再来，这段时间，请你好好考虑一下。”
　　在都有些昏昏欲睡的迪亚波罗耳中，突然有如天籁之音般的话响起。
　　“行啊，你们也好好考虑一下吧，两成其实也不少，那些东西大多数对你们而言本来就是废料，只有我才能够变废为宝。”
　　迪亚波罗站起来，目送这些人离开，而后让迪亚波罗意外的是，这些人前脚刚走，后脚就有一名面容普通，很不引人注目的男人找上了他。
　　“穆殿下，我是冯百川将军的随行人员，不知道你有没有印象？”一身朴实便衣的男人面色从容地看着貌似年幼的迪亚波罗。
　　“没有。”迪亚波罗看着这个平平无奇的人，想了半响，果断摇头。
　　这人实在是太普通了，丢在人堆里都不一定能找到，更何况他混杂在每一个都极其出众了谈判团中，这更难注意到他了。
　　“那还真是抱歉了，不过殿下现在应该对我有印象了吧？”
　　“印象是有了，不过怕是很难记住你。”迪亚波罗笑了笑。
　　“殿下您会记住我的，因为我是代表冯百川将军向您谈判。”
　　“谈判？有什么好谈？刚刚为什么不讲？”
　　“有些话没办法当着那么多人的面说出来。”
　　“嗯？怎么？你们这些过来派过来跟我谈判的人还各有心思？”迪亚波罗有些惊奇，这可真没在他的预料之中。
　　“利益大体一致，但是细分的话，就不一样了。”
　　“这话怎么说？”迪亚波罗来兴趣了。
　　“穆殿下，您听过大学的历史课，那应该对我们正国的历史有些了解吧？”
　　“嗯，大致还是了解的。”迪亚波罗点点头。
　　“那您应该知道世家门阀吧！”
　　“世家门阀？”迪亚波罗的脸上顿时露出了然之色。他知道谈判团为什么会有人私底下来找他了。
　　“武尊是武道修行的集大成者，若没有相应的力量对抗，破城伐国，对于武尊而言，也只是抬手之间。
　　这样的存在，即便自身不想，武尊的身边也会以血脉亲情为媒介，自然而然凝结成一股势力。
　　更何况，清心寡欲，不慕名利的武尊寥寥无几。在正国，专心发展家族的武尊可不在少数。”无名氏的脸上面露叹息。
　　“而武道修行想要有所成就，修法，资源，悟性，乃至名师的指点，缺一不可，这些大多都已经被那些武道世家垄断，普通人修武，若没有一番机缘际遇，即便资质再好，也很难有所成就。”
　　“你们不是已经开始全民修武了吗？这垄断不是已经打破了？”
　　“哪有那么简单？资源，还有先辈的经验，这些很难在短时间内，打破那些武道门阀的垄断。”面容普通的无名氏语气平缓地向叙述正国存在的问题。
　　“所以你们就在我身上打主意？”迪亚波罗的脸上露出玩味之色。
　　“这是没办法的事情。若是我们正国与您达成协议的话，那么向您提供怪兽尸骸的，必然是那些武尊。
　　到时候，那我们正国得到的生命源质会被那些武尊所得，这差距会进一步拉大。”
　　“你们想将生命源质分配给没有背景的平民武者，可以去跟那些武尊谈了，你们打我的主意干什么？”
　　“怎么谈？”无名氏的脸上露出了无奈的苦笑，“对于那些上了年纪的武尊而言，生命源质就是他们的续命之物。
　　即便是年富力强的武尊，不需要生命源质，他们也有亲族朋友，怎么可能会白白拱手相让？”
　　“哦，这是你们正国自己的内部事务，与我无关，你就直接说吧，你代表冯百川将军来找我干什么？”
　　迪亚波罗不打算这件事上多谈，正国不想让武道家族形成垄断，要给底层的武者留下晋升空间，维持平衡，不让武道阶级固化。可这跟他有什么关系。
　　“如果穆殿下您同意，一天后，冯百川将军会带着那些武尊派出的代表与您达成协议，就按照您提出的二八分成，您获得八成生命源质的分配权。”
　　“啧，我要的是不受任何干涉的自由分配权！在你们设想中，实际想让我得几成？”迪亚波罗问出最关键的问题。
　　“三成？”无名氏犹犹豫豫。
　　“你真的是来找我谈判？而不是来挑衅呢！”迪亚波罗上下打量着面前这面容普通的家伙，“你们是不是还没有搞清楚状况？一批需要你们耗费人力物力处理的垃圾，经我的手后，会变成重要的资源。”
　　“穆殿下，您想要怎么分配？”
　　“这样吧，你们的目的就是不想让武道世家门阀形成垄断。到时候我用不完，吞不下的生命源质，就依据我的爱好指派给那些没有家族背景的平民，这也是你们原先的目标，如何？”
　　“这指派的名额不能让您乱来啊，最起码我们这边也要拥有一定的名额，你要是只派给那些拥有反社会人格的罪犯怎么办？”
　　“怎么可能？”迪亚波罗顿时一脸不以为然，“我不可能看上犯下罪行的恶徒。”
　　“如果罪犯长得非常好看呢？”无名氏反问。
　　“嗯，具体有多好看？”
　　“……穆殿下，您可以随意指派，但是您指派的人员必须经过我们的确认，而且我们有一定的提名权。”
　　……于是，一天后，迪亚波罗在极度压抑的氛围中，与笑容满面的冯百川达成协议，同样露出了灿烂的笑容。
　　“穆殿下，您现在就请跟我走吧，这里不适合您用怪兽的尸骸提炼生命源质！”
　　“好。”迪亚波罗欣然应允。
　　“欺人太甚，两成，这是把我们当成要饭的了！”看着笑容满面的冯百川与迪亚波罗离去，跟过来的武者们面色沉凝，没有动弹。
　　“没办法，谁让核心在人家手里握着。想喝肉汤，就得乖乖地看着别人吃肉。”
　　“但是这也太少了，那些怪物尸骸肯定是诸位武尊大人提供，凭什么只得两成？”
　　“一头异域畜生，凭什么独占八成？”
　　“看清楚了，是分配权，就那位穆殿下，给他八成他也吞不了。”
　　“所以，是上面的意思？”
　　“不然呢？凭什么让他得八成，哪来这种好事？看那位冯将军笑多开心！”
　　“这，怎么能这样？”
　　“怎么不能？上面要推行全民修武，自然不能让好处都让我们给占了！”
　　“哼，我们打生打死，结果得来的好处大头还得让出去，古往今来都没有这种事？”
　　“你急什么眼？二八分成只是约定而已，但实际操作真的遵守？生命源质提炼出来后又不能储存，只能立即吸收，到时候谁占多，谁占少，还不是靠实力。”
　　“这样做，怕不好吧？”
　　“什么不好？我们又没有反对国家政策，就连刚刚定的协议我们都没有插手干预，甚至都没有反对。”
　　“主要是反对也没用！”

第四十九章 龙的报恩
　　“穆殿下，你能不能解释一下这份名单？”
　　宽阔明亮的房间之中，面色沉凝如霜雪的白幽幽拿着一份名单，找到了正在悠哉看电视，了解世界局势变化的迪亚波罗。
　　“解释什么？”迪亚波罗一脸莫名其妙地看着貌似有点上头的白幽幽。
　　“为什么你指定的人选全都是你在洛神大学接触过的女孩？”看到面前这满脸无辜的小屁孩，白幽幽顿时就更气了。
　　“不然呢？我只接触过她们，当然是选她们呢。”迪亚波罗一脸理所当然之色，他不觉得自己的行为有任何问题。
　　他现在正待在一座军事基地中，他已经接到通知，三天后，那具被大衍武尊斩杀，然后被他烧了一半，中途又熄灭的怪兽尸骸将被运送到此处。
　　这次是他与正国达成合作后，第一次分配，按照协议的内容，他有权利指定人选，分享他无法吞下的生命源质。
　　于是，理所当然的，迪亚波罗就想到了让他拥有一段美好回忆的洛神大学那些香香软软的女大学生们。
　　“这些女孩都只是普通人，她们没有任何武道基础，她们炼化不了生命源质！”
　　“那你们就让她们变得不普通啊！”迪亚波罗一脸不以为然，“你们现在不是在推行全民修武吗？”
　　“但是她们已经错过了最佳的年龄，注定难在武道上取得成就。”白幽幽试图让迪亚波罗理解，他指定的那些人选有多么的不合理。
　　“能不能取得成就也没关系，你只要让她们能够炼化生命源质就行了。”
　　“这是浪费！”
　　“浪费那也是浪费我的，又不是浪费你的，你急什么眼！”
　　“你选择这些普通女孩的理由是什么？你总得有合适的理由吧！”白幽幽深深吸了一口气，然后又缓缓地吐出，让自己恢复到平常的冷静状态。
　　“我有权，我任性！”
　　“明白了，你就是想彰显你所拥有的分配权！”白幽幽缓缓点头。
　　“其实也不止，你们为了保密把我弄到这地方来，但这里遍地都是浑身汗臭的雄性，我就想弄些漂亮的姑娘养养眼。”迪亚波罗对于白幽幽的话不知可否。
　　“你当你是古代皇帝选妃呢！”听到迪亚波罗的话，白幽幽翻了翻白眼。
　　她实在是无法理解，明明是非人异类，怎么能欣赏人类女性的美，这跨种族的审美简直就离谱。
　　“行，你有权你是大爷，你任性。但是你考虑过让我们怎么跟那些选中的女孩们说嘛？这种事也得对方自愿吧，不可能人家女儿不愿意，我们就强行把她给绑过来吧！”
　　“唔，是得有个合适的理由，你就跟她们说，这是龙的报恩！”
　　“报恩？”白幽幽脸上顿时露出怪异之色，“你报什么恩？那些女孩对你有什么恩惠？”
　　“有些给我吃过饭，有些陪我睡过觉。嗯，这些都是在我最落魄的时候给予我帮助的人类，我都记着呢，现在我正好有回报的能力了。”
　　看起来年龄幼小的龙人一脸正气的说道，不知道的还以为他有多知恩图报呢。
　　“呵呵，你这是在报恩？我都不好意思戳穿你的真实意图。”看着满脸认真的迪亚波罗，白幽幽冷笑出声。
　　“我这怎么就不是报恩了？”迪亚波罗理直气壮地反问。
　　“……行吧，姑且算你是在报恩了，我们这边的名单你看一看。”
　　面对如此厚脸皮的迪亚波罗，白幽幽感觉一阵无力，只想着赶紧将人员安排的事情完成，不过有一说一，她一武者，会安排来做这种文职工作，真的是委屈。
　　“你们的名单啊，你们安排了多少人？”
　　“上面有。”
　　“嗯？就十人？”看到名单上那寥寥十个名字，迪亚波罗大感意外，“比我选中的都少。你们不是打算提拔底层的天才吗？”
　　“第一次只是测试，看看具体效果。”
　　“叶洛？”本来只是一眼扫过，只是走个过场的迪亚波罗，看到正国圈定的名单上那熟悉的名字，顿时抬起头看向白悠悠。
　　“嗯，就是那个在洛都银星中继承了巨人之力的叶洛！”
　　“把他给加进来，你们想干什么？”
　　“告诉你也无妨，其实也对你有利。”
　　“说说。”
　　“根据典籍中的描述，继承巨人之力的人类基本都是普通人，只是心怀常人所不能拥有的信念。
　　因此，我们正国有武尊猜测，巨人之力不选择强大的武者继承，是因为害怕强大的武者将之吞噬融合。
　　所以我们正尝试培养叶洛，给予他足够的资源，将他培养到武尊的境界，看他能否将继承的巨人之力融入自身。”
　　“原来如此！如果这叶洛可以的话，我应该也可以。”迪亚波罗看着名单上叶洛的名字，眼中神光熠熠。
　　……
　　“妈妈，我们什么时候能够回家呀？”
　　当苗沁羽提着一桶水往自己家的安置帐篷艰难走去的时候，正好看到脸上带着灰迹的小男孩仰着头，一脸天真无邪的向一位正勉强挤出笑容的妇女问道。
　　“聪聪，我们已经没有家了。”妇女一把将小男孩抱住，眼泪止不住的往下掉，“我们再也回不去了。”
　　看到这一幕苗沁羽抿了抿干涩的嘴唇，没有说话。她现在也是举国闻名的洛都难民，虽然一个月前，她还是风华正茂，意气风发的洛神大学生。
　　但这一切随着那颗天外的灾星降临，全都成为了过去式。洛都市因为银星的存在已经被划为禁区，据说洛都市有一半的城区在战斗中被摧毁，不知道这一半有没有包括她曾经的家。
　　不过就算是有也无所谓了，因为再也回不去了。洛都市近千万人口，外来务工者因有家可回，而有亲戚的也可以去投奔。
　　但她是土生土长的洛都本地人，她的所有亲戚，七大姑八大姨全都是本地人。因此在政府下达了迁居令的时候，全家都只能住在政府分发的临时帐篷中，依靠政府发放的各种生活必需品，艰难度日。
　　短时间内，生活发生如此巨大的变化，对于女孩的打击不可谓不大，不过就算是再大的打击，她也必须得振作起来。
　　因为并非没有希望，政府据说已经开始为他们这些失去了家园的洛都市本地人建设安置房。
　　而她的学校洛神大学，已经开始选址，准备重建校园，预期在一年内再次开学——生活虽然充满挫折，但仍旧不失光明。
　　“忍一忍，一切都会过去的。”
　　提着水的女孩看着沿途十步一岗，五步一哨的战士，露出了乐观的笑容。
　　但当她看到自家安置帐篷的时候，女孩脸上的笑容便迅速消失，因为她看到自家的帐篷被人里三层外三层的围了起来，连里面是什么都看不清楚。
　　“哟，苗苗回来了？”
　　“小羽回来了，你们都把路让开。”
　　接近的女孩迅速被围观的人群发现，围观人群的热情让女孩有些不知所措，但同时又有些紧张。
　　但是当女孩通过人群分开的道路看到自家安置帐篷的景象时，便呆立在原地，完全不知所措。
　　因为三辆看起来就像是钢铁巨兽一样的防暴装甲车停留在她家帐篷门口，一群看起来制服比营地那些执勤戒严的士兵更加森严的军人在与他的父亲交谈。
　　“欸，小羽，你回来了，过来过来。”看到自己女儿终于回来的苗父脸上露出了紧张之色，自己的女儿招手。
　　“爸，这些人是来干什么的？”
　　“这事你别问我，人家一上来可是先报的你的学校年级班级。你是不是在学校干了什么？”苗父脸色有些凝重。
　　外面有多少头猪惦记着自家的大白菜，作为父亲的他是有数的。这段时候，更是有不少猪试图趁火打劫，拱他家的大白菜，他死活不同意。
　　“我什么都没干呢！”苗沁羽一脸茫然，她绞尽脑汁也想不到自己怎么会跟军队扯上关系。
　　“你好好想想，是不是有你的哪个追求者上了军校？”
　　“请问你是就读于洛神大学中文系的苗沁羽同学吗？”一旁实在是看不下去的军官出声，他看着面前这名容颜秀美，身材非常有料的女生，心里忍不住犯嘀咕。
　　“对，我是，请问您找我有什么事情吗？”苗沁羽有些疑惑。
　　“是这样，我们正国现在正进行武学推广，其中有一项非常重要的测试。上面有人指定您参加这次，所以，我们前来询问您的意见，你同意的话，现在就跟我们走。”
　　“武学测试?”听完面前军官介绍的苗沁羽脑袋上冒出一个大大的问号，她实在是想不明白，这种事情跟她一个身娇体弱的女大学生有什么关系。
　　“小伙子，你是不是搞错了，武学测试，你找我家的女儿？”一直的苗父忍不住插嘴，要不是他身上那身衣服，他铁定以为这些家伙是来诱拐女孩，这理由太不靠谱了。
　　“没错，洛神大学，只有你的女儿叫苗沁羽！”前来接人的军官很肯定。
　　“为什么选择我？”苗沁羽完全不能理解。
　　“上面有人指定你参加。理由是：报恩！”年轻的军官看着手中的资料，认真的回答道。
　　“上面？大人物啊，叫什么？报恩？报什么恩？”苗父的眼神顿时变得微妙起来，惊疑不定地打量着自家的女儿。自家的大白菜这么有吸引力？
　　“这不方便说。”军官扫了一眼手中的资料，脸上露出为难之色。
　　“有什么不方便？予人恩惠，知恩图报，有什么见不得人的？”苗父大手一挥，豪气冲天。
　　“嗯，是黑爷，因为苗沁羽小姐，抱着他睡过一晚上，所以特别指定您的女儿参加这次武学测试。”
　　“黑爷！”苗沁羽面露惊讶。
　　“黑爷？”苗父面容呆滞，而后逐渐震怒，怒气勃发，“抱着我女儿睡过？”

第五十章 重聚
　　“爸，不是你想的那样。”看到自己父亲那扭曲的怒容，苗沁羽连忙制止他的幻想。
　　“那你说说实际是什么样？”自己女儿脸上那复杂的表情，苗父压下自家的白菜被拱了的怒火。
　　“黑爷是只猫！”苗沁羽心情复杂地向自己的父亲解释，然后与她所预料的一样，不论是他的父亲，还是周围那些围观群众脸上全都露出一副“你骗三岁小孩”的表情。
　　“所以，你是想告诉我，你只是抱着一只猫睡了一觉，然后那只猫为了向你报恩，指派军队过来接你参加一场武学测试？”
　　苗父此时的脸色相当精彩，自家的女儿被人睡了也就算了，而现在他询问，他女儿居然编出这种荒唐的谎言来蒙骗他。
　　“你觉得这种话我会信吗？”
　　“可我只抱着一只黑猫睡过，他的名字就叫黑爷，还是学校里面的同学给起，他在我们洛神大学可出名了。”苗沁羽看着周围人暧昧的神色，都急得要哭了。
　　“这位首长，是这么回事吗？指派你们过来的黑爷是只猫？”
　　苗父看着女儿委屈的模样，顿时心疼极了，但是他感觉这是过于玄奇，于是，将目光投向军官。
　　“这我不清楚，不过我可以告诉你们，那位不是人类。黑爷是他待在洛神大学时，那些大学生给他起的绰号。从你女儿描述来看，她应该抱着睡过一觉。”
　　“不是人类？”苗父的脸色顿时就变了，看向自己女儿的眼神顿时变得紧张起来。
　　“您不需要担心，我们正国已与其达成合作，正在进行一场非常重要的武学测试，您的女儿若是参与其中，绝对大有好处。”
　　“这不是天上掉馅饼吗？”如果不是眼前这些人身上的制服，苗父这会儿都准备赶人了，因为这怎么听都怎么感觉不靠谱。
　　“那位黑爷凭什么选我？就因为我抱着他睡了一觉吗？”
　　骤然听说黑爷不是人类，苗沁羽没有太过惊慌。当时抱着黑猫睡醒后，她就感觉到了身体的变化。
　　她又不傻，但她诧异的是，那只黑猫居然因为这种事报恩，明明是那只黑猫有恩于她才对，怎么反过来了。
　　“不单单选了你，洛神大学所有跟他有过亲密接触的女孩，全都在名单上。”
　　前来通知的军官能够理解他们的疑惑，说实话，接到这命令的时候，他也感到很惊讶，甚至是有些嫉妒，在他看来，这根本就是浪费资源。
　　“参加这武道测试真的会有好处吗？”
　　苗沁羽有些犹豫不定，若是其他人，她肯定不信，但这次有国家参与，她相信国家。但是她对这方面完全不了解，所以不知道该如何选择。
　　“我们国家现在正在推行全民修武，如果是正常情况，不论从那方面排，你跟这次测试不沾边。但是你碰到了那只黑猫，黑猫执意要求你们参加，所以，你获得了这次千载难逢的机会。”
　　军官认真地解释着，他接到的命令是竭尽全力说服女孩，送到指定地点。
　　“如果让你来选择的话，你会选择参加吗？”
　　“会。”军官斩钉截铁。
　　于是，在苗父带着担忧与殷切期盼的目光中，他的女儿跟着前来接她的车队离开了，去参加那场据说能够改变普通人命运的武道测试。
　　“我，想要力量！”
　　已经登上军机的苗沁羽看着面前与舒适毫无关联的内部结构，默默地给自己加油打气。从小到大给人都是一种乖乖女印象的她，这一次之所以会做出这种决定，是因为她感觉到了自己的无力。
　　时代已经开始发生变化了，世界的格局已经不同以往了。而她非常倒霉地经历了时代变化的起点。
　　原先以她的家境可以说是衣食无忧，而未来通过自己的努力，她必定可以过完一个充实而又圆满的人生。
　　但，银星的降临击碎了她的一切，虽说她很快就会拥有新的家，并且重返校园。但是这一切都太过脆弱了，脆弱到轻轻一戳便会破碎。
　　于是，当有人来到她的面前，给予了她一个能够获得力量的可能的时候，她稍作思考，便答应下来了，哪怕会冒一些风险。
　　因为要前往的地点特殊，所以苗沁羽看不到窗外的景象变化，她只是感觉这次的旅途异常的漫长，而当她落地之后，都没有看清楚周围的景象，又被再度安排着，登上一辆内部完全封闭，留下通风口的装甲车里。
　　而后，当苗沁羽再次呼吸到外界新鲜空气的时候，她整个人都已经晕乎乎的，感觉自己随时都会倒下。
　　但是眼前所见的一切，让女孩的精神一惊，整个人都精神了很多——因为就在她面前，摆放着一头表面上布满了碳壳，似乎被火焰严重灼伤过，但隐约能够看出怪物外形的焦尸。
　　怪物庞大的尸骸对于渺小的人类来说，极具冲击力，因此，女孩在看到怪物残尸的时候，忍不住后退了几步，伸手捂住嘴巴，不让自己发出尖叫。
　　“你是洛神大学，苗沁羽？”
　　就这女孩刚刚压制自己心中的震惊，并猜测那怪物尸骸是用来干什么的时候，有人找上了她，并向她核实身份。
　　一通并不算繁琐的流程走完之后，她就被领到一间会议室中，刚到门口，她就听到了叽叽喳喳的声音，而进去后，苗沁羽就有些惊喜地看到了许多熟悉的面孔。
　　这些人都是洛神大学的风云人物，不过她平时太过低调，她认识这些风云人物，而这些风云人物估计不认识她，但
　　“是苗沁羽！果然来了，银星降临的前一夜，花公子就是跑去找她了。”
　　但让苗沁羽意外的是，她前脚进门，后脚都没踏进来，就被人给认出来了。
　　然后，一些平时根本就没联系的女生很自来熟的找上了她，同她攀谈起来，在迷迷糊糊之中，她了解了大致的情况。
　　花公子，实际是来自异界的尊贵存在，伪装成一只猫，呆在洛神大学，没有掩盖本性，结果成了闻名遐迩的色猫。
　　他能够从怪物的尸体中提取一种非常珍惜的修行资源。然后籍此与正国达成了合作，根据合作协议，他拥有部分资源的分配权。
　　“那位花公子来到正国的时间非常短，他只接触过我们，所以为了不让手里分配权夺走，他就选了我们。”
　　“这也太荒唐了吧？”一些比苗沁羽早到一会儿的女孩听到了她们被指定的原因后，都感觉一阵荒谬。
　　这时，一只双眸暗金，威严慑人的黑猫从会议室的门口走进来，口吐人言。
　　“荒唐什么？”
　　于是，全场寂静，二十七名女孩，哪怕已经有了心理准备，但是突然听到跟她们有过亲密接触过的黑猫突然口吐人言，依旧感觉惊悚。
　　“怎么都不说话了？整栋楼就你们这里最热闹，怎么我一来就没有声音了？”
　　黑猫迈着优雅猫步，从地方一跃而上，跳到会议桌上，环顾这些容颜靓丽的女孩，他能感受到这些女孩对他的恐惧。
　　这样的前后变化，迪亚波罗能够理解，谁都可以跟比自己弱小的生物和平相处，但是很少有生物能够与比远比自己强大得多，随时能够撕碎自己的猛兽谈笑风生，这需要莫大的勇气。
　　“这么害怕我吗？啧！”黑猫摇摇头，转身就准备离开。虽然这种情况也在他的预想中，但是真的发生了，他还是有些失望，因为他记得几位女孩比较大胆。
　　“黑爷，请等一下！”
　　迪亚波罗轻轻一顿，扭头看向出声叫住自己的女孩，是一位初见不会让人感到惊艳，但是越看却越舒服的文静女孩。
　　“嗯？”迪亚波罗就扭头静静地看着她，等着她继续。
　　“我听她们说，是您点名让我们参加一场武学测试？”
　　“武学测试？”迪亚波罗微微一愣，然后点点头，“算是吧！”
　　“您为什么选择我们？”
　　“因为我只认识你们。”
　　有人带头，其他女孩的胆子也渐渐大起来，同样也开始出声试图与迪亚波罗攀谈，而面对这些带着好奇女孩的问题，迪亚波罗也耐心一一解答。
　　“穆公子！”已经问清楚迪亚波罗给自己取的名字叫什么的苗沁羽有些小兴奋，问出了很多女孩都关心的问题，
　　“黑猫是你用来伪装的形态，您的真身是什么样子？”
　　“我的真身啊，在这里不方便给你们看，而且你们现在也太弱了，承受不了。”
　　这女孩们的惊呼声中，黑猫变成了一位粉雕玉琢的俊美幼童，
　　“我还是变成这个样子吧！跟你们交流起来也更方便。”
　　“好可爱啊！”
　　“我想抱！”
　　……听着会议室里面的气氛由沉凝逐渐变得喧闹，守在外面的白幽幽眉头一皱，脸上露出不爽的神色，
　　“色胚！”大厦龙雀做出内心对迪亚波罗的评价，“这家伙真的是幼年期，幼年期都这副模样了，要是成年了会有多恐怖？”

第五十一章 快意恩仇
　　“你们正国这是准备干什么？”神色惊奇的迪亚波罗站在一栋塔楼最高处，询问的目光投向站得离他远远的白幽幽身上。
　　因为站在他现在的位置，能够看到在不远处的天空中，正有三架运输机用铁索拖着一副厚重的青铜棺椁缓缓飞来。
　　迪亚波罗用龙类血统赋予他的出色视力保证，那三架运输机下面拖拽的绝对是一副棺椁，无论形制比例，还是那锈迹斑斑的金属外侧，无一不在，说明那是一具已经陈放了很久的青铜棺椁。
　　“那是正国的底蕴！”白幽幽嫌弃地看了一眼被莺莺燕燕环绕的迪亚波罗。但还是做出了解释。
　　“底蕴？”迪亚波罗这时候就完全摸不着头脑了，“里面躺着的是什么？”
　　“大限将至，以秘法封住最后一口精气，留有一战之力的武尊。”白幽幽不打算隐瞒，因为必须要借助迪亚波罗的力量。
　　“你们想尝试能不能用生命源质拉回这种武尊？”此时的迪亚波罗脸色可以说是相当精彩了。事情正在脱离他的掌控。
　　因为一旦真的把这种武尊救回来了，用脚想都知道他别想保存八成的分配权。即便是正国上层也不会给他站台。
　　“这种尝试不大靠谱吧！大限将至，再怎么补也补不进去吧？”
　　“没错，若是真的大限，不管是什么都没用了。但武道修行，争强夺胜，普通的武者若是没有上好的养法，半路夭折之辈，比比皆是，但即便如此，武道修行依旧会损伤自身。
　　古籍有载，武者之尊，千载之寿。但是大部分武尊活到理论岁数的一半，血气便开始衰败，不可抑制地走下坡路。”
　　对于迪亚波罗的话，白幽幽不置可否。
　　“所以，逆天改命是不想的。我们只是想尝试一下，能否用你提炼出来的生命源质补充武尊在争斗中损耗的本源精气，让武尊活到应有的岁数。”
　　“嗯。”迪亚波罗神情凝重，缓缓点头。无论续命还是延寿，对他来说都没区别，一旦成功，他必然面临极大的压力。
　　“穆殿下，你不用担心太多。武尊们在近两天已经联手斩杀了两头灾级怪物，那两具怪物尸骸已经在运送过来的道路中，到时候都是你的，由你来分配。
　　现在放着的那具，因为是被你烧过，姑且只算半头怪物，到时候提炼出来的生命源质全都归那位老尊者。”
　　“嗯。”听到又有两头怪物尸骸要被送过来，迪亚波罗并没有太开心。
　　不过，即便是忧心忡忡，迪亚波罗也只能静静地等待事态的发展，希望提炼的生命源质不要太神奇，不然到时候他的麻烦可就大了。
　　但，现实就是，越不想发生什么的事情，他偏偏就越要发生。
　　两天后，在正国军方与几位特意赶来的武尊注视下，迪亚波罗用猩红之火点燃了已经在机场停放了三天的怪物残尸。
　　妖异的猩红之火在怪兽残骸上跃动，疯狂的吞噬着怪兽尸骸中残存的精气，将其中的杂质分解，只留下那最纯粹的一份。
　　按照约定，这句已经被烧过一次的怪物尸骸提炼出来的生命源质跟他没关系，所以迪亚波罗点火之后，也就退开了，目光看向不远处那两具刚刚运过来的新鲜尸骸，那才是他的。
　　不过现在不是关注这些的时候，迪亚波罗默默地看着那升腾而起的血气被那几位武尊联手以武道罡气拘束，灌入到那静静停放的青铜棺椁中。
　　一开始，没有任何变化产生，但是随着血气被源源不断地被灌进去，有厚重如战鼓的心跳声缓缓响起。
　　同时，有滚滚热浪从青铜棺椁中扩散，像是一座沉寂的炼钢炉正在被重新启动一样，原本笼罩在机场上空的凛冽寒意被驱散一空。
　　“好热，那棺材里面的人要复活了吗？”
　　迪亚波罗听到身边的女孩轻声嘀咕，而他的神情则变得淡漠，事情向着他不希望的那一幕发展。
　　“看来得早作打算了！”
　　迪亚波罗眼角余光撇向今天早上刚刚送过来的怪物尸骸。
　　虽然他一直极力避免与国家机器发生冲突，但是事情不如他所愿，这么下去，他铁定要被压迫剥削的，那他肯定不干啊，但是一旦反抗，必然就会产生冲突。
　　所以，为了防患于未然，他该准备后手了。一个能够对武尊产生重大威胁的后手。弱肉强食，亘古如此，即便是文明诞生，也摆脱不了这样的本质。
　　想要获得尊敬，想要让人，让一个国家对他以礼相待，那他就必须拥有着让对方不愿率先动用武力的力量。
　　嘎吱！
　　尖锐的金属摩擦声响起，随着那具怪兽残骸被猩红之火炙烤成灰烬，其中提炼出来的血气尽数没入青铜棺椁之中，这件本身是用来续命的宝物被内部的存在推开了。
　　而后，厚重的青铜棺盖被直接掀开，一位身材干瘦，头发干枯就如同一团枯草的老人缓缓地做起来，然后缓缓地仰头，向天空张开嘴巴。
　　呼！
　　惊人的吞噬之力自老人的嘴巴衍生，狂风席卷着天地，向老人的口中灌入——一瞬间，笼罩机场的那股暖流不在，反而变得比先前更加冰寒，不仅如此，天空都缓缓阴暗下来，太阳都显得暗淡无光。
　　“纳天地之气，以养自身，姜子空前辈，好手段！”这时，一名武尊望着从青铜棺椁中坐起来的老人，笑着出声恭维道。
　　“呵呵，一些微末之技，让你们见笑了。”武尊出声恭贺的时候，正是在老人准备停止的时候，当他话说完时，老人正好闭上嘴巴。
　　短短时间内，老人身上出现了非常惊人的变化，原本干枯的白发变得花白而有光泽，干瘦的身材上也能看到肌肉的轮廓，不似最初时的皮包骨，看起来极为瘆人。
　　“前辈太谦虚了……”
　　迪亚波罗冷眼，看着那几名武尊在那里溜须拍马，互相吹捧。反正他已经做好了最坏的打算，而现在他准备等这些武尊离开后，就开始准备自己的后手。
　　“诸位可解老夫疑惑？老夫乃一介苟延残喘之人，如今虽然未复以往之巅峰，却也不算将死之人，不知诸位把何等奇珍异宝用在老夫身上？”
　　闲聊了一阵后，姜子空有些好奇的问道，自己身体什么样他心里有数。但凡还有救，他就不会躺到棺材里面。
　　他原本以为自己这次苏醒是释放出最后一口血气，展现巅峰战力，只为那一刹那的绝世芳华。
　　结果呢，没有任何需要他升华自己的大敌不说，反而自身的血气还恢复了不少，简直不可思议，武尊的气血若是真那么好恢复，那也不会有那么多续命秘术了。
　　“哦，前辈有所不知，您之所以能再度复苏，全得赖于那位。”
　　随着那些武尊的介绍，姜子空的目光自然而然落到了迪亚波罗身上，然后，这位吸引全场目光的老人踱步走到了迪亚波罗的面前，然后拱手弯腰，行大礼。
　　“你这是干什么？”迪亚波罗侧身避开，眉头一皱，他最讨厌这种弯弯绕绕的东西，稍不注意就得罪人。
　　“穆殿下于老夫恩同再造，当受我一礼。”老人固执地转身，硬是要拜迪亚波罗。
　　“我这是拿钱办事，你无需如此。”
　　“理应如此。”
　　“你这……”如此避两次后，迪亚波罗就不耐烦了，干脆不动了，让这名老人向他行大礼拜谢。
　　“现在你满意了吧！”
　　“满意了。”姜子空笑颜展露，就如同一朵老菊花，“穆殿下日后若是有需要老夫帮衬之处，尽管告知老夫，老夫必鼎力相助。”
　　“不用，看到那两具怪物残骸没有？都是我的，那就是我出手的代价，”如此客气，迪亚波罗感觉有点招架不住。
　　“他们算他们，我算我的。我姜子空一生行事坦荡，快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，你于我有恩，我定还你恩惠。”
　　“好吧好吧，如果有需要我一定喊你。”迪亚波罗真的遭不住了，只能应承下来，不然他感觉这老头能跟他扯一天。
　　“没什么事的话，我先过去了。”
　　“嗯，好，殿下请。”姜子空看了看迪亚波罗身边那些好奇而又畏惧望向他的姑娘，再度拱手行礼。
　　“姜前辈，您何须跟那异类如此客气？他从头到尾也只是吐了一口火而已。”
　　当迪亚波罗走远之后，那些武尊便都围到姜子空身边，其中一名颇为不解，完全无法理解姜子空为何如此客气。
　　“但那口火却是老夫能够站在这里与你们谈笑风生的关键，你们不承这份情，但老夫要认。”姜子空摇摇头，面色肃然。
　　“喏，姜老大人，您看，我们这次准备了两具半的灾兽尸骸，其中半具提炼出来的生命源质唤醒您，而剩下的全都归那位。”
　　“嗯，那便是生命源质？”姜子空眯着眼睛看着迪亚波罗以猩红之火点燃了一具灾兽尸骸，丝丝缕缕的血气升腾。
　　“没错，您老正是因此物而苏醒，如此妙物，我等浴血奋战只得两成，而这异类独占八成，何等不公？”
　　“嘿，你小子，少在老夫面前挑拨离间，八成分配而已，这穆殿下吃不下的，不都尽数归我正国后辈吗？有何不公？”姜子空听到这话，根本不以为然。
　　“吾等死战之果，八成归于他人，吾等之后辈无一人能分润一二，这也算公平？”
　　“嗯？官府，亦或者是这位殿下，可曾说过，不准我们后人得此恩惠？”姜子空转过身，质问面前这几位。
　　“不曾。”几名武尊面面相觑，然后摇摇头，正国那边好像还真没说过。
　　“那你们在这与老夫说甚？我等长者，得两成之利便可，余下尽数用于栽培后辈，岂不美哉！如若不满，岂不是与后辈争利，不可笑吗？”

第五十二章 代替银星监狱
　　迪亚波罗大口吞吸着从面前怪物尸骸中提炼出来的血气，他能感受到，自己的气血在涌动，骨骼，经络，肌肉，因此而生长，这种清晰地感觉到力量在缓慢增长的感觉，让迪亚波罗沉醉不已。
　　昂！
　　充斥着无穷无尽银白之光的精神识海中，一条体型由于比最初增长了一倍的光龙在光海之中飞行穿梭，吞噬着从怪物的灵魂中提炼出来的纯粹魂力。
　　相比于体魄的成长，迪亚波罗灵魂的提升才更为恐怖，因为自从被那一道银河之光寄宿，而后又镇压五头怪物之魂之后，他的灵魂每时每刻都在提升。
　　嗯，目前为止灵魂的提升的效果还看不出来，因为迪亚波罗如今太过年幼，正常来讲，他现在不应该接触到灵魂领域。
　　但，谁让他不是正常的龙，幼年期就有了能够吞噬灵魂的天赋，这是深渊恶魔，炼狱魔鬼才拥有的能力，而提炼灵魂，这是君主级的魔王才能拥有的能力。
　　灵魂的强弱，决定未来的发展，按照龙族传承中的记载，灵魂是生物的核心，受到体魄的滋润，强大的体魄，自然会孕育强大灵魂，因此，作为龙族，灵魂天生就比其他的生物强横。
　　而普通的生灵想要感受到灵魂的存在，踏足灵魂修行的领域，就必然修炼体魄，当体魄强大到一定的程度，自然会滋润灵魂，壮大真灵。
　　当生灵的主观意识能清晰直观地感知到灵魂的存在后，才可以有意识地修行壮大灵魂。普通生灵走到灵魂修行这一步，生命的本质基本会发生翻天覆地的变化。
　　而对于龙族来说，感知灵魂存在，踏足灵魂的境界，只是成长过程中，自然而然就能达到的境界，只是时间问题而已。
　　得天独厚的种族优势，让龙族的起点就站在绝大多数生物费尽毕生之力也无法企及的终点。这是一个让人感到绝望而又无奈的事实，众生生而不平等。
　　对于龙族来说，没有具体的修行境界划分，体魄成长到一定程度，便自然而然地开始灵魂的修行，而灵魂强大到触及某种界限之后，便开始与体魄相结合，进入全新的境界领域。
　　凡物所追求的漫长生命，强大力量，对于龙类而言，只要活得够久就能够拥有。当然，前提是能够活得足够久。
　　“不知道按照人类境界的划分，我现在处于哪个境界。”
　　沉浸在力量逐渐积累，体魄逐渐变强，灵魂逐渐壮大的快感中的迪亚波罗思维发散，他的传承中对那些先天弱小的生灵通过观察，学习，模仿，然后建立的修行体系提过一句。
　　凡是能够修行灵魂，并以灵魂影响外界的境界，被称为魂意，魂意之后，便是传奇，那是抬手就能够撕裂空间，一念便能够影响法则的存在。
　　这等存在，嗯，龙域中没有。因为他的老婆奥菲莉雅便是龙域中最强的存在之一，若是能够撕裂空间，她就不会老老实实地呆在龙域，更不会抓他这种幼龙缔结婚约。
　　“唔，我肯定算不上真正的魂意，但是我能够修行灵魂，算是半只脚踏进魂意吧。”
　　迪亚波罗不是很自信地嘀咕着，“魂意之下的境界，被那些家伙称作什么来着？”
　　迪亚波罗在脑子里的传承里面找了半天，发现魂意以下的境界，别说描述，就连最简单的称呼都没有。似乎在留下传承的存在看来，魂意之下的境界对龙族来说，根本就不重要。
　　片刻的分神后，迪亚波罗很快就收拢了思绪，将注意力集中到了此时的修行之中。其实也没啥好休的，不论是血气还是魂气，他只管大口吞就是了，他的身体和灵魂都会自发吸收。
　　这本来就不算正经修行，偏激一点，他现在这种壮大自身的方式，可以说是标准的邪魔手段——掠夺其他生灵供养自身，不过掠夺方式高明，很难留下后遗症罢了。
　　于是，迪亚波罗的注意力就转移到了自己身边，被他指定的三十三名洛神女大学生正在努力地吸收从怪物身上逸散出来的生命源质。
　　但她们竭尽全力，所有人加起来所能吸收的量都不如迪亚波罗随意一口吞吸的，没办法，她们在此之前没有任何武道基础，只是简单地学了一些呼吸吐纳之术。
　　所以，迪亚波罗将目光从她们身上挪开，看向正国指定的十名人员，特别是那位名叫叶洛的优秀青年。
　　光从他的外表，与吸取生命源质的速度来看，叶洛不仅没有任何特殊之处，而且跟他身边的同龄武者相比，他的表现可以称得上是差劲。
　　“一点干涉影响都没有，果然，完全就是外附武装，只有战斗的时候才派得上用场，修行的时候完全用不上。”
　　迪亚波罗暗自评价，他体内的那道光也是如此，不对他造成任何影响。只会在碰到怪物的时候，才会显露力量，进行干涉。
　　他能够利用那道光的力量修行，是因为他觉醒了噬魂的天赋。如果他没有这天赋，那些怪物之魂也只是被镇压在他的精神识海中，不得动弹，就像是
　　“银星监狱！”
　　迪亚波罗骤然想到了，于是，他的脸色逐渐难看，他的精神识海现在可不就是翻版的银星，虽然关押在其中的怪物之魂只有那么寥寥几头，但确实是在履行着监狱职责。
　　“这就是选择我的原因？”
　　迪亚波罗以最恶意的心理揣摩着那道光选择他的原因，不然实在是没道理啊，难道就凭他身上的圣耀形态，所以就选择他？怎么想都怎么不靠谱好吧。
　　“这些怪物被关押在监狱之中，那么代表着他们就是在那些巨人的眼中就是灾难，就是祸害。
　　之所以没有将他们斩草除根，是因为这些怪物的灵魂生命力太过于顽强，无法将之彻底灭杀，所以就换做代价消耗更小的关押封印。”
　　精神识海中，本来正在欢快地吞食着怪物魂力的光龙抬头望向头顶上空，那里正有着一点金光闪耀，即便是这片银白之光海也无法遮掩其光芒。
　　那正是圣耀之龙暂时借给他的时空神器劫火刻印，此刻高悬于精神识海的最顶端，绽放着微不足道但绝不被遮掩的光芒。
　　“你当初就发现劫火刻印了，对吧？”
　　光龙低下头，向身下这片浩瀚无垠的光海质问，“所以你才会选择我，你选择把我当做代替银星的监狱。因为总有一天，我会把这些你们难以解决的怪物带回我的世界。”
　　光海翻涌，寂静无声，一如既往，没有任何声音回应迪亚波罗的质疑。但迪亚波罗心中已经有数了。
　　他承认，以最恶毒的心理揣度一位如神般的伟大存在是很混蛋。但是这却是最符合逻辑，最有可能的。
　　“嘿！”
　　迪亚波罗发出一声意味不明的冷笑，银河进驻他的身体，捕获怪物之魂，虽然他最终得到了莫大的好处，但那是因为他天赋异禀，而不是这银河赋予了他什么。
　　虽然心中有些憋屈愤懑，但是迪亚波罗也没有放什么狠话，毕竟这一切只是他的猜测。万一这道银河是因为看到了他身上连自己都没有察觉到的闪光点才选择的他呢，这也说不准，虽然概率近乎于无。
　　“哼！”
　　因为猜想，迪亚波罗的心情变得愈发抑郁。但他也只能通过加快吞噬血气魂气的速率来缓解心中的愤懑不平。
　　很快，就像是上次一样，迪亚波罗感觉到身体各处传来了撕裂感，他的龙躯已经饱和了，吞纳不下更多的血气，需要休息一段时间消化掉。
　　但这一次，迪亚波罗没有招呼其他人帮助自己缓解压力，而是选择引导血气，灌入自己头顶与胸口那两颗闪耀的银白晶石中。
　　汹涌澎湃的血气被灌入，原本因为银河入体产生的银白晶体逐渐被改变了，银白之光，被血色侵蚀，但其中却有金色闪耀。
　　最终，当迪亚波罗面前怪物尸骸残留的精气被提炼干净，化作一堆碎骨残渣的时候，他的头顶与胸口的两颗宝石已经变成了金红之色，其中涌动着汹涌澎湃的力量。
　　这样的变化，周围那些正在观察记录的人类全部都看在眼中，包括那些没有离开，同样在观察的武尊也都看见了。
　　“那两颗宝石，给我的感觉很危险，不过那里也是他的弱点吧？”
　　“弱点？嘿，谁家的弱点会在那么显眼的地方？虽然这位穆殿下来自异域，但道理都是一样的，真有如此明显的弱点，他们的族群血脉如何传承？”
　　“有道理，所以，吴兄认为那两处是这位身上最强之处？”
　　“不好说啊！保命的手段哪是外表就可以看出来的。”
　　“你们讨论这些干什么？穆殿下已与我正国缔结合作协议，是友非敌，你们有这份精力，倒不如商讨一下，怎么样从官府那里获取更多的名额。”
　　本来注视着迪亚波罗，观察他身上变化的姜子空忍不住打断身边这些家伙的讨论，他越听越感觉不对劲，怎么像是要对他下手一样。

第五十三章 错了就要认
　　“混账东西，你当时居然这般不要面皮，抢夺小辈机缘？是不是觉得老夫躺进棺材了，这正国之大，无人能够管教你？”
　　五步一楼，十步一格，廊腰缦回，檐牙高啄，古香古韵，带着历经岁月沧桑厚重感的建筑群中，一道中气十足，但却饱含怒气的呵斥声响起。
　　“爹，那头灾兽是我杀，我得其中产出的生命源质，怎么就算是不要面皮了？”
　　大衍武尊姜证道感觉心中很委屈，作为第一位接触到生命源质的武尊，他知道其中的妙用，所以他主动联系正国官府。
　　自己还到处走关系，求爷爷告奶奶，把自己还剩下一口气的老爹送上去，名义上用于测试，实际上是想把自己的老爹给拉回来，顺便跟着吃第一波福利。
　　结果不出他所料，父亲直接从棺材里面蹦出来了，神清气足地回到家里，然后，一到家劈头盖脸的就把他一顿骂，直接把他给训懵了。
　　交谈后，大衍武尊姜证道才发现，他的父亲姜子空认为，自己之所以能够苏醒，多出两百之寿，纯粹就是因为那位穆殿下的缘故，他这做儿子的关系不大。
　　哪怕提供生命源质那头灾兽是他亲手斩杀也一样。嗯，他爹觉得灾兽是个武尊就能杀，没什么了不起的，关键是能够提炼出生命源质的只有那位穆殿下。
　　所以，当他的父亲知道他曾经抢夺了那位穆殿下的生命源质，并与之发生冲突之后，就对他大发雷霆，完全不讲道理。
　　“灾兽是你所杀，是杀完之后呢？你处理过没有？你还不是直接把它当成垃圾扔给国家处理。”
　　看到面前这位白发苍苍，还试图跟自己狡辩的孽障，姜子空气不打一处来，几百年没教育了，怎么变成了这副无赖嘴脸。
　　“是国家把那位穆殿下给请过来，然后穆殿下将那头灾兽尸体提炼出生命源质，这时候，你看到有好处捞了，就跳上去。
　　说那头灾兽是你杀的，上面出产的好处都应该归你，你的脸怎么就那么大呢？证道啊，你什么时候变得这么不要脸了？”
　　“我没有……”
　　“你什么你？我还听说你抢夺的时候，还被那灾兽的残魂给纠缠住了，若不是那位穆殿下出手相助，你现在都不一定能够完完整整的站在老夫面前。”
　　“那是我一时大意！”姜证道试图狡辩，不想承认自己当时的狼狈。
　　“行了，别跟我说这些没用的，你就说是不是穆殿下出手帮了你？”姜子空不耐烦地一挥手，他的忍耐已经快到极限了。
　　“那不是他的本愿。”
　　“老夫只问结果，他是不是帮了你？”
　　“是。”
　　“那你当时有没有向他致谢？”
　　“没有。”姜证道一脸颓废，他已经预感到了接下来要发生什么。
　　“呵呵，想我姜子空一生行事光明磊落，有恩必还，有仇必报。怎么生出了你这么个不知羞耻的玩意儿？受人恩惠还一副理所当然的样子，还敢堂而皇之的在这里跟老夫大放厥词。”
　　老人越想越气，越说越怒。说完，他一把攥住自己儿子的手腕，拉着他就往外走。
　　“爹，你这要打算带我去干什么？”姜证道一脸无奈第被自己的父亲拽着往外走，纵然他此时的气血比父亲浑厚，但是他却万万不敢与自己的父亲对抗。
　　“当然是带你去跟穆殿下赔礼道歉。”
　　姜子空回过头，看着自己的儿子，一脸正色，姜证道左看右看，都没有看出自己的父亲脸上有半分开玩笑的意思。
　　“父亲，您别胡闹了，我是姜家的家主，正国的大衍武尊，岂能向异类赔礼道歉，传出去岂不是让人耻笑？”
　　听到自己的父亲打算拉着自己去干什么之后，姜证道立马就不干了。
　　“怎么？觉得很丢人？”
　　姜子空看着老脸上写满了不愿意的姜证道，面露冷笑，“觉得丢人，那你以后就别做这些不要面皮的事。”
　　“爹，错了，我真的知道错了，你就饶过儿子我这一回吧，我以后保证听您老的训诫，有恩报恩，有仇报仇，绝不胡搅蛮缠。”
　　姜正道双脚站地，稳稳不动，身体向后倾，试图将自己的手从父亲的那双铁掌之中抽出来。
　　“知错那就改，就去补正。”姜子空的手掌丝毫不放松，在他们爷俩脚下地面，以青石砖铺成的地面上，细密的裂痕四下蔓延。
　　“爹，我要是道歉了，外人怎么看我姜家，若是传到了国外，那些蛮夷怎么看待我正国？”
　　“怎么看？你这姜家之主，正国武尊，爱惜羽毛，犯错也不认。外人只会以为我姜家是匪盗之家，那些蛮夷听说了，也只是认为正国那是无礼之邦。”
　　姜子空冷笑连连，“你若是真的顾及我姜家颜面，顾及我正国的名声，就快快随老夫去赔礼道歉。”
　　“爹，时代不一样了，你的那一套现在已经过时了，已经没几个人会去守你的那些繁文缛节了。”
　　“好小子，老夫就在那棺材里面躺了不过百年的时间，你就跟老夫说时代变了。纵然千世万世，那也是犯了错就要认罚。
　　旁人不守规矩，你是我姜子空的儿子，你就要守老子的规矩。”
　　“爹，不管你怎么说，我是绝不可能道歉的。”
　　“哦，看来口舌无用了。”听到自己儿子说出这话，姜子空点点头，脸上的冷意逐渐收敛，然后变得淡漠。
　　“老夫都快要忘了，上一次指点你修行是什么时候了，老夫本以为已经不需要再指点你什么，看来老夫错了。
　　你虽贵为武尊，却不知做人的基本道理，老夫今日不得已，又得用拳脚功夫来重新教导你了。”
　　“爹，我们不能动手啊！”看到自己的老父亲居然准备动手教育自己，姜证道面露惊惧了，他这还手不是，不还手也不是。
　　“老夫也不想跟你动手，但是你这孽子逼老夫的。”
　　……
　　舒适，安宁，惬意。
　　对于自己这几天的生活，迪亚波罗只想用这几个词来形容。不算过分的需求全部得到满足，行走坐卧都有人伺候，
　　这生活可比他在龙域过得舒适惬意的多。但遗憾的是，迪亚波罗只能在日常闲暇的时候享受一下这奢侈的昏君生活。
　　平日里大多数的时间，他都用来消化血气魂气，竭尽全力提升自己的力量。因为他现在了寝食难安的压迫感。
　　“穆，你看一下，这是正国拟定的第二批名单。”
　　神清气足，面色红润的白幽幽拿着一份名单，昂首阔步走进专门为迪亚波罗建造的金属巢穴之中，而刚刚踏足其中，她就感觉到了一股常人难以忍受的焦灼炽热感。
　　只见在这间用特殊合金建造的卧室中，一条鳞甲间隙绽放五色灵光的金色巨龙趴卧着，磅礴旺盛，充满生气的血光在他的身上涌动。
　　而那股让常人难以忍受的灼热就是从他的身上迸发出来的。白幽幽知道，强大的武者在全力运转周身血气后，同样也会有这样的异象，只不过像迪亚波罗这样的，完全只有武尊才能达到。
　　“嗯，这么快就订好了第二批？拿给我看看。”听到白幽幽的声音，迪亚波罗睁开眼睛，耀金龙瞳看向身材高挑的御姐，金光璀璨。
　　“跟第一批一起订好的，看到第一批没有什么问题，就立马确定了。”
　　白幽幽将手中的名单放到金龙眼前，因为房间炽热的高温，原本雪白的纸张开始微微发黄。
　　“嗯？怎么男性这么多？”迪亚波罗的眼睛眨动了一下，然后提出了一个问题，毕竟上面的名字他没一个熟悉的。
　　“就没有几个女武者吗？”
　　“女性的性格本来就比男性要沉稳，很少有女孩子跟我一样，从小就喜欢争强斗狠。再加上武道，乃争斗之道，女性的身体注定要比男性多出许多弱点，所以有所成就，能被选中的女性武者少之又少。”
　　“你也是女性武者，你就没点想法意见？”
　　“我能有什么想法意见？”白幽幽摇摇头，“这份名单是靠能力，潜力等各方面综合评定的，又不是靠拉关系走背景来选的。”
　　“哈哈哈，穆殿下可在？”
　　就在迪亚波罗想要说什么的时候，他突然听到了一道爽朗的大笑，由远及近而来，很快就出现到了他的卧室门口，然后一位熟悉的老者身影出现在迪亚波罗眼前。
　　“数日不见，今日突然到访，唠叨之处还请殿下见谅。”
　　看着一板一眼向自己行礼的老尊者，迪亚波罗也施展变形术，以龙人形态有模有样地还了一礼。
　　“不知老尊者找我何事？”
　　还礼后的迪亚波罗站起身子，有些疑惑地看着这名老尊者。
　　“我今日带犬子登门拜访，主要是为了向您赔礼道歉。”
　　说着在迪亚波罗疑惑的目光中，老人扭头向身后的长廊呵斥一声，
　　“还不过来，扭扭捏捏的，你也好意思自称姜家之主，正国武尊？”

第五十四章 怪兽纪元
　　“大衍武尊？”
　　迪亚波罗看到出现在眼前的武尊，脸色可以说是相当的精彩了。而一旁的白幽幽同样也是目瞪口呆，不过她立马意识到了自己的失态，连忙以手捂面。
　　“正是犬子，我听闻他先前与殿下发生过冲突，因此我到家后立马就训斥他，此番登门拜访，就是道歉。”
　　姜子空向迪亚波罗说明来意之后，冲着姜证道一招手，等到这位看起来也不比他年轻多少的大衍武尊走到他身边后，就被他一把推到自己身前，直面迪亚波罗。
　　“……”听清楚这老老头带着大衍武尊小老头过来找自己是干什么之后，迪亚波罗就看着大衍武尊就不说话了。
　　“穆殿下，我们又见面了，先前与你相遇，我多有失礼之处，还请你多多海涵。”
　　看着面前容貌稚嫩的迪亚波罗，大衍武尊的嘴角抽了一下，感受到背后那毫不掩饰的压迫力，终究还是拱手弯腰，选择低头，因为他不低头的话，会越闹越难看，更加不可收拾。
　　“老尊者，何必如此。”迪亚波罗看了看面前向自己拱手行礼的大衍武尊，又看了看一旁完全不知该以何等姿态处之，甚至想要逃离此处的白幽幽，缓缓开口了。
　　“穆殿下，你不满意吗？”姜子空眉头微微一皱。
　　“我为什么要满意？大衍武尊在您老的压迫下来到这里，放下身段向我赔礼道歉，但现在他心里可不知道都在骂我些什么。”
　　迪亚波罗扫了一眼这位大衍武尊，结下仇怨后，他就向白幽幽打听了一下这位大衍武尊的生平，知道这位武尊生性傲慢，行事霸道专横。
　　这种性格的存在怎么可能会心甘情愿地向他道歉，被老武尊这么一压，他心里怕不是会更憎恨他迪亚波罗。
　　“他敢！”听到迪亚波罗的话，姜子空的双眼一瞪，气血勃发，盛如烈焰。
　　“老尊者，如果你只是带他上门向我口头道歉的话，那么请回吧，不必如此，我不需要这样的道歉。”
　　迪亚波罗也不想再多说什么，他不需要这样装模作样的歉意，相比这些，他更想要些实在的。
　　“嗯，是我欠考虑了，穆殿下还请稍等，我去去就回。”
　　说着姜子空转身就走，不过他走了几步之后，看到还杵在里面的姜证道，顿时就气不打一处来，
　　“你还站在那里干什么？还不随我一起去为穆殿下弄些赔礼之物来。”
　　“我这就来了，这就来。”听到自己老父亲的呵斥，姜证道挤出难看的笑脸，冲着迪亚波罗跟白幽幽笑了笑，跟了上去。
　　“你们……”迪亚波罗抬手刚想说些什么，然后又无可奈何的放下，因为这两位武尊已经消失了。
　　“这真的是来跟我赔礼道歉的？”
　　对刚刚发生的变故还有些惊讶的迪亚波罗将目光投向一旁同样一脸错愕，似乎还没反应过来的白幽幽。
　　他现在居住的地方可不是什么农家大院，谁想来就能来，想走就能走的。他这可是军事基地，进出都是需要提前报备的。
　　虽然武尊的地位尊崇，但是也不可能放任武尊随便进出任何隐秘之地。
　　“我不知道，我没有得到通告，如果我知道我肯定要跟你说明的。”
　　对少年盯住的御姐摇摇头，刚刚发生的一幕对于白幽幽而言，太过具有冲击力。虽然她距离成就武尊之境只有一步之差，但是这一步却是天渊之差，云泥之别。
　　“那你去问问。”
　　“不用了，他们确实是来跟你道歉的。”
　　白幽幽抬起手中的腕表看了看，脸上露出惊讶之色，“而且据可靠消息，就在昨天，以姜家祖宅为中心，发生了一场小规模的地震，根据数据对比，有九成以上的可能是两位武尊动手了。”
　　“那位老武尊的性格一向都是这么豪爽直接吗？”迪亚波罗脸上露出了难以形容的微妙之色，他可没想到，这世上居然还能有如此人物。
　　“根据我们正国对他的记录，赤霄武尊一向如此恩怨分明，而且从不掩饰自己的想法意图，是一位非常豪爽的武尊。”
　　听到迪亚波罗的问题，白幽幽解释了一下，不过她想了想，又补充了一句，
　　“其实我们这些修行武道的人也大多如此，心思澄澈如镜方为真！满心杂念，满腹阴谋算计的人也不可能在武道上取得什么成就。”
　　“嗯，你这么一说，倒还真是如此。”迪亚波罗琢磨了一下，点点头，这些武尊可不就是如此嘛，基本上没几个藏着掖着的，心里想什么就直接说出来。所以他就能直观地感受到那些武尊对他的恶意。
　　“穆殿下，这事你准备怎么处理？”
　　“什么我怎么处理？你应该问问那两位武尊准备干什么？”
　　迪亚波罗翻了翻白眼，他从头到尾都是安分守己，从来没有主动去招惹别人，都是别人主动过来惹他的。
　　“他们，嗯，大概率是去猎杀灾兽了。”
　　“……想拿灾兽跟我赔礼道歉？想来抹除我跟大衍武尊发生冲突产生的恩怨。”
　　“估计是。”
　　“嘁，区区灾兽，”迪亚波罗的脸上露出不屑之色，然后他的脸色一正，“他们准备用几头灾兽。”
　　“可能一到两头吧！”
　　“一头少了点，两头倒是差不多。”迪亚波罗摸了摸下巴，脸上没有丝毫不好意思。
　　“武尊能登门道歉已经非常不错了，你可悠着点。”看到迪亚波罗都开始算计要收多少赔礼，白幽幽忍不住提醒一下。
　　刚刚她可是如芒在背，那位前来赔礼道歉的大衍武尊虽然从头到尾都没有看她一眼，但是她却察觉到那位武尊始终把一份注意力放在她身上。
　　“什么我悠着点，我又没做错什么。”听到这话，迪亚波罗顿时就不乐意了。
　　“我的意思是让你顾及一下大衍武尊的颜面，如果给足诚意，你就给台阶让武尊下来吧，别一直抓着不放，不是人人都跟赤霄武尊一样。”
　　“嘿，有诚意那自然什么都好说。”
　　“那就等着吧，应该要不了多久就会有消息传来。
　　于是，在三日后，穆亚波罗看着一头比他目前为止见过的都要大的怪物尸骸被运送到他所在的军事基地中。
　　而随着这连这一具宛如山岭般大得夸张的怪物尸骸而来的，还有两名看起来状态有些不是很妙的武尊。
　　“穆殿下，老夫听说你身上有一道能够镇封灾兽残魂的力量？”
　　当迪亚波罗主动迎向两位武尊之后，气息有些散乱的姜子空没有跟上次那般客气，而是有些迫切地追问道。
　　“嗯，我身上的确有股非常强大的力量，不过不在我的掌控之中。”
　　“唉，果真如此，殿下您这次若是跟我们一起去该多好，这样这头灾兽就逃不掉了，而不只是单单地留下一具躯壳。”得到迪亚波罗的确认后，姜子空忍不住扼腕叹息。
　　“怎么回事？能详细说说吗？”迪亚波罗有些惊奇，几天前，那归他所有的两具怪兽残骸就算被炼成了灰烬，都没有灵魂出现，迪亚波罗就估计那些怪物残魂应该逃逸了，今日算是验证了他的想法。
　　“前几日我与犬子登门拜访后，我们向官府询问，如今国内对平民危害最大的灾兽是哪一头，得到信息后。我与我儿联手将之斩杀，没想到那头灾兽在倒地之后，其魂竟如黑气般汹涌而出，我拦之不下，只能眼睁睁地看着这孽畜消失不见。”
　　说到这里，姜子空的脸上不禁露出了忧虑之事，“照这般表现，这些自天外而来的怪物，即便是将它们斩杀，若不能及时镇压魂灵，它们也能够再度复苏，危祸人间。”
　　“老尊者，无需担心，既然你们能够杀掉第一次，就能够杀掉第二次。”看到这老人如此胸怀，迪亚波罗也忍不住出声安慰了一句。
　　“话虽如此，但是如今在正国境内肆虐的灾兽可不止这一头，殿下居于此处，可能还不了解，我们正国如今的形势非常严峻。
　　而正国之外的形式更加糟糕，无论是海洋，陆地，还是天空，都有灾兽活动的迹象，这些天外灾兽造成的伤亡已经相当惨重了。”
　　“呃，这些我是知道的。”迪亚波罗表示自己每天看新闻，观察国际局势变化的习惯。
　　那些从银星中逃出来的怪物，对世界造成了巨大的改变，除了对世界上的人类生存造成非常严重的威胁以外，还对世界的生态环境极其深远的影响。
　　迪亚波罗就看过一则新闻报道，有一头特殊的植物型怪物潜进深山密林之中，将那片设为保护区的原始森林全部吞噬同化。
　　因为那头怪物没有对人类表现出很强的攻击欲望，再加上那片地区地广人稀，所以正国只是将那片地区居民撤走，便不再管它了。
　　因为那头特殊怪物的存在，让那片地区的植物活性大幅度提升，简而言之，就是那片地区植物的生长得格外茂盛。
　　甚至因为这头怪物的存在，有人开始讨论，人类是否能与怪物互利共存。因为已经有学者预测，人类不可能将地球上的怪物消灭干净。

第五十五章 女武者太多了
　　“殿下既然知道，那一定能够了解老夫的忧虑，这世界变化之快，让老夫一时有些无法无所适从，老夫也不知如何应对，如今也只能略尽绵薄之力，只求能以护我正国百姓平安，除此之外，别无所求了。”
　　“老尊者深明大义啊！”
　　“穆殿下，消除我正国境内灾兽之害，当今之世，非您莫属。”听到迪亚波罗的夸赞，姜子空脸色丝毫不为所动，这辈子他听多了赞誉，他现在只想求眼前这位也能出手帮忙。
　　不然的话，他们这边好不容易弄死了一头灾兽，结果怪物的魂灵立马开溜，隐忍一段时间又跑出来耀武扬威，四下肆虐，他们这些武尊再能打也经不起这么耗折腾！
　　“呃，老尊者过誉，不敢当啊。”听到这话，迪亚波罗被吓了一大跳。
　　“穆殿下，银星灾兽与我界原有灾兽完全不同，灵魂坚韧顽强，我等武尊完全没有克制的手段，若非如此，老夫也不愿向殿下求助。”
　　“老尊者不必如此，我已与正国签署了合作协议，镇压怪兽之魂乃我分内之事。”
　　迪亚波罗想想也就答应过来了，他精神识海里的光海还有很大的空缺呢，镇压几百头怪物都是绰绰有余，现在才区区六头。
　　“殿下同意了？”听到迪亚波罗的话，姜之空大喜过望。
　　“丑话先说在前头，我不会插手你们与灾兽的战斗，我还没那份实力。”迪亚波罗面容一肃，提前把话说清楚，免得到时候惹麻烦。
　　“那当然如此，穆殿下能够跟随吾等，镇压灾兽之魂便好，斗战这等粗鄙之事自然是我等武夫来做。”对于迪亚波罗的话，姜子空自然认同，异域友龙，能够出手相助就非常好了，还要求人家卖命那就不讲理了。
　　“这样的话就没问题了。”灾兽之魂在没有对他造成危害之前，迪亚波罗自然是不介意的帮忙镇压的，反正对他而言，多多益善。
　　“闲话少谈，穆殿下，这是我为犬子因先前对你的冒犯准备的赔礼之物，你看是否满意？”
　　大事谈完之后，姜子空就谈自家的小事，他一指面前庞大如山峦的巨兽尸骸，笑问道。
　　“自然是满意的。”迪亚波罗看了看这两位身上带伤的苍老尊者，真的没办法再说什么了，再说他迪亚波罗本不就是什么小气之辈。
　　“证道，过来，向穆殿下赔礼道歉。”
　　“爹，这……”听到自己父亲的话，气息同样有些虚浮不定的姜证道走过来，血色本就不多的老脸更白了。
　　这里不是在室内，而是面积空旷的升降机场，他们在这里说话，没有遮掩，很容易被一些耳聪目明之辈知晓。
　　“额，不必如此，大衍武尊的心意我心领就行了，不必拘于表面的形式。”
　　收足好处的迪亚波罗此时异常的大方，挥了挥手，也不在乎表面上的礼节。
　　“多谢穆殿下了，以后殿下若有需要，可找姜某，我定不会推脱。”听到迪亚波罗的话，姜证道直接就把感激两字写在脸上。
　　“好家伙。”看到这位武尊如此姿态，迪亚波罗忍不住在心里感叹一句。
　　这些大人物只怕把面子看的跟命一样重要，宁可冒着生命危险跟灾兽战斗，也不愿在大庭广众之下向他低头。
　　“穆殿下，若有闲暇，请来我府上做客，我定扫榻相迎。”
　　“好好，我有空一定登门拜访。”
　　听到已经准备离开的老武尊的盛情邀请，迪亚波罗也连忙拱手答应，再谈下去，他感觉自己有点受不了了。
　　“那我就恭候殿下了。”
　　与这两位老尊者拱手行礼之后，迪亚波罗就目送着他们升天离去，然后将目光看向面前这具怪物尸骸，忍不住伸手摸了摸肚皮。
　　这段时间他一直处于“饱腹”状态，每天都感觉整条龙撑得不行。但是这不吞又不行，怪兽尸骸里面残留的生命精气可不会等他调整好状态，这玩意儿可是随时随地都在流失的。
　　所以，迪亚波罗一边通知正国那边安排人员，一边吐出猩红之火，开始萃取生命源质，将血气纳入自身，即便是暂时无法消化吸收，也要尽量储存起来。
　　“浪费啊！”迪亚波罗一边嘟囔着，一边开始在自己的传承里面寻找能够大量消耗这等珍贵血气的秘法——让人类那派人过来参与，只是做做样子，真正的大头肯定是往自己的肚子里面塞啊。
　　在有需求的情况下，迪亚波罗很快就找到了自己想要的秘法——万化魔轮，一条炼狱邪龙创造标准的邪魔之术。
　　当有大量的血气魂气无法吞噬吸收，但又不想浪费的时候，就将之以密法凝结成一道魔轮。
　　于是，随着迪亚波罗一念而动，丝丝缕缕，氤氲血气从他的身上逸散升腾，然后在他的脑后凝聚成一道血色魔轮虚影。
　　而随着血气不断涌入其中，这一道血色魔轮逐渐凝实，顿时，一股霸道森寒，诡秘不祥之意弥漫，一瞬间，迪亚波罗就意识到了不对劲。
　　并不是这一道魔轮不好，甚至可以说是太好了，储存血气灵魂只是这道魔轮的基础功能，这道魔轮修成后，只需意念一动，便可轻松掠夺实力比自己低下的生灵血肉灵魂。
　　主要是因为这一道魔轮的森邪魔意太过明显，跟他对外展露的浩然正大气质完全不搭，真的把这玩意儿给折腾出来，正国绝对会对他提高警惕，甚至会有所针对。
　　“偷偷炼。”
　　随着迪亚波罗一念而动，他头上的魔轮顿时崩碎，还原成丝丝缕缕的精纯血气，落入到他的身体中。
　　但是这些经过秘法练过的血气已经不同了，落入迪亚波罗的身体后，便涌入到胸口龙心之中，开辟出一片虚无，重新凝结成一道虚幻的魔轮。
　　但事实上，哪怕迪亚波罗的动作再快，刚刚的那一幕还是被观察到了，因为他的一举一动都在监测之中。
　　“这道血色圆轮是怎么回事？”
　　“很明显，就是用生命源质凝结而成的，估计是穆殿下正在折腾什么秘术，想要吞噬更多的生命源质，耍这种小手段很正常，预料之中。”
　　“但这血轮给我的感觉不怎么好！”
　　“废话，这是从灾兽尸体中提炼出来的玩意儿，给你的感觉是清静祥和才奇怪。”
　　“那倒也是。不过要不要跟这位打个招呼，不要耍这种小手段。”
　　“没必要，生命源质这种珍惜资源，还是通过穆殿下我们才有机会获取，不然的话那就是一堆废渣。”
　　“嗯。”
　　“眼光放高一些，看得更长远一些，现在全球灾兽肆虐。现在才刚开始，隔三差五就有一具灾兽尸骸送过来，要是到了以后，天天送都不足为奇。
　　所以，上面的意思是，让这位穆殿下敞开肚皮吃，就算他的贪欲无穷，但他的肚量也有限。他再不乐意，他吃不完的也是归我们正国所有。”
　　“还是上面的那些大佬有大气魄，我这种小人物还是太小肚鸡肠了。”
　　“嘿嘿！”
　　……
　　半月时光转瞬即逝，这半个月里，迪亚波罗每天过着幸福而又苦恼的生活，吃不完的怪物血气，炼不完的魂气，每天都在努力的消化着这一切。
　　表面看起来就是每天吃饱了睡，睡饱了吃，过得跟猪一样。但实际上，迪亚波罗连觉都没睡过。不过，让猪都羡慕的是，他身边还有三十三位气质样貌各不相同的绝色美女伺候。
　　唔，无论是哪种体系的修行法，都有炼体排污这一步，只不过程度不同而已。而以体魄为主要修行方向的武者，这一步更是独到之处。天赋妖孽之辈甚至能在这一步毛孔喷泥。
　　因此，完成武道筑基，贯通周身经络后，习武之人便会发生翻天覆地的变化，精气神都会有极大提升，外在变化就是更加英俊漂亮，气质也提升了一大截。
　　原本就能够被迪亚波罗相中的小姐姐们在完成了武道筑基后，完全当得起普通人眼中的天姿国色。
　　不过遗憾的是，虽然妹子们都变得更漂亮了，但是迪亚波罗却没有细细把玩的机会，一方面是因为他自己心中越来越沉重的危机感，另一方面，则是因为各种莫名其妙的原因阻挠。
　　“穆殿下，我们正国现在正在筹备一场清扫战争，准备斩杀镇压三十头活动频率最高的灾兽。”
　　“三十头？这么多？”迪亚波罗有点惊了，他说这段时间怎么没有灾兽尸骸还送过来了，原来正国是准备玩一波大的。
　　“嗯，据观察，绝大部分从银星中逃逸出来的灾兽都拥有极高的智慧，所以我们打算以这次行动震慑那些灾兽。
　　同时，正国想邀请你参加这次行动，不参与战斗，只负责镇压怪物残魂。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“我们正在召集武尊们，准备召开会议，我这次来是请您过去入席。”
　　“这就没必要了吧！”迪亚波罗顿时露出抗拒之色。
　　“非常必要，你是这场行动的核心之一，必须参加战前会议。”
　　“那行吧，我参加。”
　　当迪亚波罗变化作人形态，乘坐专机抵达正国的首都，进入会议场所之后，他顿时就露出了诧异之色。
　　“正国全民习武的政策推行的就这么顺利吗？”
　　因为在在座大气磅礴，古香古韵建筑中，负责接待，端茶倒水等杂物的侍应，清一色年轻面孔，个个血气浑厚，步伐稳健，气度不凡，而且女性居多。
　　“这些人，在你们正国也算是青年才俊吧，安排过来做这种事？”
　　“复数数量的武尊聚集在一处，百年都未必有一次，不论是对于哪一位武者来说，都是大机缘，即便是有背景，也不介意到这里来当一名接待。”
　　跟在迪亚波罗身后的白幽幽环顾着富丽堂皇的会场，脸上露出怪异之色，
　　“不过，女性武者确实太多了，也不知道是什么原因？”

第五十六章 轮番上场
　　“穆殿下，我就知道你会来，老夫在此恭候多时了。”正当迪亚波罗打量四周的时候，一道熟悉的身影，就远远地走来，在迪亚波罗看到他的时候，他就拱手行礼，古板严肃。
　　“老武尊。”迪亚波罗拱了拱手，“你也要参加这一次行动？”
　　“自然要参加，不然老夫从棺材里面爬起来干什么？”
　　“那到时候还请老武尊多多照料一下，我也会跟着一起去的。”
　　迪亚波罗丝毫没有不好意思，他就是跟这赤霄武尊明说：战斗的时候记得保护我。虽然听起来很苟，但是跟命比起来，迪亚波罗觉得面子不值一提。
　　“殿下哪里轮得到我来照料？我们自会安排人手保护您。而且你也不需要直接参与战斗。”
　　赤霄武尊姜子空笑了，没有不满迪亚波罗这种贪生怕死的态度，这里不是他的家园，甚至都不是他的世界，他能够给予帮助就已经很好了。
　　“嗯，这样就好。”得到保证的迪亚波罗放宽心了，而这时候，他又听到了一阵显得非常浮夸的大笑，当他顺着笑声看过去的时候，顿时就看到了一张熟悉的老脸，
　　“穆殿下，别来无恙啊！”
　　“大衍武尊。”迪亚波罗按照正国的古礼向来着作了一个揖，因为人家远远地向着他弯腰拱手行礼，态度不知道比先前好了多少。
　　“哎，我们已见过几面，虽然有过节，但上次你我不是已经解开了吗？穆殿下无需对我如此客气，直呼我名便可。”
　　说着，笑容满面的姜证道来到迪亚波罗近前，“我听闻殿下来到正国，也只在洛都城待过，然后也只是被安排下呆过两处隐秘之地？还没有领略过我正国的风土人情？”
　　“我确实没去过多少地方。”看到这位武尊笑脸相迎，迪亚波罗的态度也很平和。
　　“那可真是太过可惜了，我正国名山古迹数不胜数，不过正好，此处便是我正国千年之前极尽辉煌时留下出来的古迹之一，大明宫。
　　如今距离会议开始还有一段时间，殿下如果不嫌弃的话，我可以带殿下到各处看看。”姜证道的意图简单而直接，话都没说两句，就提出要带迪亚波罗到各处逛逛。
　　“这……”无事献殷勤，非奸即盗。看到这位大衍武尊如此热情，自告奋勇地要当他的导游，迪亚波罗一时间都不知如何应对，这转变也太快了。
　　“穆殿下，你难道现在就有什么要紧事吗？”姜证道的目光又看向身旁的老父亲，目光之中满是暗示。
　　“这倒是没有。”
　　“既没有什么要紧事，那殿下不如随我儿到处走走。”自己的儿子盯得有点受不了的姜子空此时也碘着老脸开口了。
　　“行吧。”两位武尊都开口了，迪亚波罗实在没有拒绝的理由，也就答应下来了，反正在大庭广众之下，这些武尊就算有什么不好的念头，也没办法施展。
　　“殿下请看，大明宫在数千年前，曾是唐皇召见万邦使节之地……”
　　说是当导游，这武尊还真就放下身段，带着迪亚波罗四处走动，指着满载千年岁月时光厚重余韵的建筑，对迪亚波罗进行详细的介绍。
　　迪亚波罗也只能配合地对他干巴巴的讲解进行赞叹，其实也没什么实质性的内容，就是闲着扯淡，老家伙就跟他描述发生在大明宫中，关于那历代唐皇的风流韵事。
　　这时，一名女侍应似乎是碰巧经过，看到他们，远远地就朝着姜证道问好，
　　“姜思韵，见过家主！”穿着颇显身段古风衣袍的女孩举止端庄，动作典雅。虽然做的是侍应一职，但是她的身段气质能够让人一眼看出来，她是名门大家千金。
　　“是思韵啊！你怎么在这里呀？”
　　突然被家族的晚辈拜见，身为姜家家主的姜证道有些惊讶，似乎完全不知道他家族有后辈在这里做杂事。
　　“回家主，我父亲听闻有多位武尊将在大明宫召开会议，便四处走动，托关系让我进来，在这里干些杂务。”
　　“从小锦衣玉食，能吃得了这苦？”
　　“若能得见一位武尊指点，干些杂务算得了什么？”即便是面对家族中的武尊，姜思韵也没有太过慌乱。
　　“哈哈哈，那你父亲说的没错，此地遍地都是机缘，来来，思韵，我给你介绍一下，这位就是穆殿下，一些无用，甚至有剧毒危害之灾兽，经过他的火，可会化腐朽为神奇，化作人间大药。”
　　“见过穆殿下。”听到家主的介绍，姜思韵眨了眨眼睛，向迪亚波罗行了一个万福。
　　迪亚波罗面带微笑地看着在姜证道的介绍下，向他恭恭敬敬行礼问好的古典女子，点点头，“你好。”
　　这是一位身材高挑，双腿修长，腰肢盈盈一握的女子，肌体晶莹如玉，丝发轻盈，就外貌而言，称得上是一位绝代佳人。
　　“穆殿下，这位在我家族之中也是在我家族也算是数一数二的才俊，殿下觉得她如何啊？比着你选的那些洛神女子怎样？”
　　大衍武尊这话问得很直白，甚至意图也十分的明显。
　　“倾城之姿，不分伯仲。”迪亚波罗给出很中肯的评价，虽然眼前这小姑娘确实长得不错，但是他的眼光也不差呀。
　　“哈哈哈，殿下，若是让她取代您身边的一位洛神女子，你看如何？”
　　“不行。”迪亚波罗果断拒绝，他明白这老家伙想做什么了。
　　“穆殿下，我并非夺人机缘，只是不喜暴疹天物。您身边那些女子可能不知道所得机缘贵重，所以，若你身边那些女子出现懈怠之辈，还请勿念旧情，及时将之剔除。”姜正道的笑颜稍稍收敛，变得有些严肃。
　　“嗯，你这后辈，我记下了。”迪亚波罗看着姜思韵，说出了一番似乎有些莫名其妙的话，但是他的意思已经很明显了，旁边这活了几百岁的老家伙也能理解。
　　“哈哈，殿下，咱们继续往这边走。”
　　如迪亚波罗所预，明白他的意思的大衍武尊笑得特别开心，挥退了姜思韵后，继续领着迪阿波罗参观大明宫，但是没走几步，又有一位女性侍应上来参拜。
　　“姜思雨，见过家主。”
　　“嗯，是思雨啊，好长时间没见了，修行怎么样啊？”
　　迪亚波罗在一旁面无表情的看着这一老一少走流程，然后又看着那老家伙极其自然的将那女孩介绍给他。
　　“姜思雨，嗯，名字挺好的，我记下了。”
　　不等这老家伙开口，迪亚波罗就主动出声，于是，大衍武尊就笑得就更开心，挥退了这名女孩后，又继续往前。
　　而后，果然不出迪亚波罗的预料，又碰到一名女孩上来参拜，依旧是他姜家的。
　　这时候，跟在迪亚波罗背后的白幽幽看着这一幕，眯了眯眼，步伐越来越慢，与迪亚波罗拉开距离越来越大，最后干脆止步了，然后她趁此机会发出了几条信息。
　　“哈哈哈，姜兄，别来无恙”
　　没过多久，就在姜证道乐此不疲地将家族后辈一个接一个的介绍给迪亚波罗的时候，有一位气血雄浑的武尊，龙行虎步而来，隔着老远就向姜证道打招呼。
　　“白武尊，倒是许久不见了。”突然被人打断的姜证道看着面容年轻的白武尊，眼睛眯了眯，而后笑脸相迎。
　　“没错，许久不见，今日我们可要好好的聊聊，哎，这位看着有些眼生啊。”看起来就像是一位儒雅中年人的白武尊目光落到迪亚波罗身上，似乎才刚刚发现他。
　　此话一出，不光迪亚波罗无语，就连姜证道都感觉恼火，普通人不知道迪亚波罗的存在，但是正国的武尊，哪一个会不知道？又不是自封于棺椁之中，躲在深山老林里面的武尊。
　　于是，性情本就直接的姜证道眼睛一翻，“白轩城，你少给我装蒜，你能不知道他是谁？还跑过来问我，你好意思？”
　　“哈哈哈，这不是想让你给我引荐一下吗？哪想到你如此不给面子？”
　　直接被怼了一通的白武尊丝毫不以为意，目光看向迪亚波罗，拱手。
　　“白轩城，多谢殿下近日来，对我孙女的照顾了。”
　　“你孙女？”迪亚波罗脸上面露疑惑，但是心中已经了然。
　　“白幽幽，还有我第三子之亲女。我后辈之中最出色的。”
　　“哦，原来如此，不过照顾就过了，我跟她算是互相帮助吧。以她的能力，跟着我算是委屈大了”
　　白幽幽跟着自己，干的是秘书的活，迪亚波罗听她说起过自己的过往。她在边境镇守一方，手下还有一支由武者组建的特种部队，针对非人怪物，可以说是非常惬意了。
　　“殿下哪里话，幽幽这孩子能跟着你，可是她此生最大的缘分了。”
　　在姜证道一脸不爽的注视下，白轩城自然而然地走到迪亚波罗的身边，然后就跟着他一左一右夹着迪亚波罗走，丝毫没有离开的意思。
　　而对于迪亚波罗而言，除了闲聊的人多了以外，最大的影响就是出现在他面前的女孩，除了姜家外，还有白家的，用意嘛，他都懒得多说了。
　　不过不爽的情绪他倒是没多少，因为这两个老家伙的用意就是不动脑子都能看出来，太明显了，不过这两个老家伙也没有太多遮掩。
　　而且这两家伙往他面前领的女孩儿，有一说一，倒还真是挺不错的，不过因为修武的原因，这些女子的气质都较为统一，个个气势凌厉，就算看起来温柔如水乡女子，那也只是伪装。

第五十七章 武之极尽
　　宽阔的会议场中，迪亚波罗听着最上面描述灾兽的相关资料，讲解各种作战计划，莫名地就昏昏欲睡，不自觉的就有点想睡觉。
　　毕竟，他只参与最后的收尾工作，战斗什么的，跟他没有一毛钱的关系。因此迪亚波罗虽然在认真听，但是他的思维就忍不住分散，走神。
　　“穆殿下，真是抱歉了。”
　　就在迪亚波罗开始隐晦地偏转头颅，打量着参与这场会议的各个武尊，恰好就看到了赤霄武尊姜子空的时候，一道略带歉意的声音在他的耳边响起。
　　熟悉的声音让迪亚波罗忍不住惊讶地在此看向姜子空，因为除了他，似乎再也没有一人听到这道声音。
　　“殿下无需惊讶，些许传音入耳的小技巧罢了。”
　　“嗯。”迪亚波罗轻轻地应了一声，没有说话，他也不方便说话，坐在这里的哪一个不是武道修行到绝巅的人物，稍有异动，他们便能够察觉。
　　当然，说不定这些家伙已经发现了姜子空在偷偷摸摸地跟他传音，只不过这些家伙看破不说破罢了。
　　“殿下，会议开始前，我儿拉着你胡闹，实乃情非得已之举，还请殿下多多海涵。”
　　“……”迪亚波罗没有说话，他也不方便说话，但是他的心里却在忍不住吐槽吧，把家族里面的后辈漂亮姑娘介绍给他，算哪门子的情非得已。
　　不过他即便是没有说出来，那姜子空也似乎根据迪亚波罗面上的表情，猜到了他想说些什么。
　　“穆殿下，您炼制出来的生命源质将老夫唤醒，其实已经震动了整个正国上层，只不过您被保护得很好，所以没有感受到这股震动
　　正国几乎所有知道此事的武尊都非常关注你，这段时间你的兴趣爱好，基本上也被打探得差不多了。所以，现如今，有不少家族准备针对您展开一些动作。
　　我儿也知道此事，他是姜家之主，他不可能什么都不做，所以他也做了一些准备，甚至请求我帮他。
　　我姜家已经近五百年没有一位武尊出现了，老夫也不过是因缘际会，从黄土里面爬出来的一截朽木罢了，家族传承之事，老夫无能为力。
　　所以老夫架不住我儿央求，答应他了。不过看他所行之时，老夫是越看越后悔，此时借此机会，向殿下你赔个不是。”
　　“……”迪亚波罗嘴角扯了两下，还是没说话。主要是不能说，若是他能开口的话，他想跟这位老尊者说，他不反感这种事。
　　从这赤霄武尊的话来看，那些知道生命源质之玄奇的武道世家，对他采取的动作似乎就是美色攻势，
　　对于这种粉色攻势，迪亚波罗觉得凭借自己的意志，大概率是招架不住的，所以，迪亚波罗决定采取不抵抗政策。
　　嗯，虽然未来似乎挺不错的，但是是迪亚波罗有点烦躁，因为除了上面那一位在介绍以外，他的耳边还有一个老家伙，在絮絮叨叨的说个不停。
　　不过这样的折磨并没有持续多久，不到两个小时就结束了。因为这场会议所挑选的攻击灾兽对象与进攻顺序都已经定下来了，速率高得惊人。
　　因为参加这场会议的都是正国的武尊，每一位都是地位尊崇，所以参加会议所描述的情况全都是简明扼要，精简到不能再精简的地步，会议全程没有任何人耍官腔。
　　然后，还有些没反应过来的迪亚波罗就被裹挟着，登上了一架军机，向一处人口稠密之地飞去，而随行武尊之多，达十五位。
　　……
　　浩浩荡荡的浑浊江水，如同一头怒龙，一路向东而行，势不可挡。不过也没有人想要阻拦这条如黄龙般的大江。
　　哒哒哒！
　　军地螺旋桨的声音划破云霄，坐在军机上的迪亚波罗居高临下的看着岸边，有如钢铁巨兽般的运输车将一头又一头已经完成宰杀的大白猪抛下大江。
　　而汹涌澎湃的浑浊江水翻涌着，很快将这些猪肉卷入江水之中，近百头被宰杀的大白猪迅速便消失不见。
　　不过迪亚波罗感觉这种消失的速度有些不同寻常，因为太快了，不过这也正常，甚至是正国一方所期望的现象。
　　于是，在下一瞬，迪亚波罗看到了一架又一家运输机飞到大江一片流域上空，将一特制的水雷跟不要钱一样往下面扔。
　　轰！轰！轰！
　　高达近上百米的水柱伴随着震耳欲聋的轰鸣声涌向天空。伴随着带着汹涌之势狠狠拍向两岸的浪涛，一道充满了愤怒的嘶吼声响起。
　　咯！
　　怪异的嘶鸣声响起，浑浊的水下，一道庞大的黑影浮现，接着，一道晶莹剔透的水柱刺破江面，射向天空。
　　但是那些向江中投下水雷的轰炸机早就已经跑远了。因此，那道从江底射出的水柱在升到不知多高的天空，便无力落下，最后将一片土地浇了个通透。
　　咯！
　　怪异的叫声再次响起，在迪亚波罗的注视下，被正国命名为“河童”的灾兽怪物从大江中浮现。
　　就如同正国对他的命名那样，这是只秃头谢顶的似鱼又似人的怪物，高达百米的身躯丑陋而又强壮，靛青的鱼鳞遍布全身，在阳光照耀下闪烁着光泽，充满金属质感。
　　这只灾兽的怪形本来就跟美谈不上半点关系，但是那极具力量感的外形还是很具冲击力，看起来很是凶恶。
　　但千不该，万不该，他偏偏在头顶周围长着一处浓密的黑毛，与光溜溜的脑壳形成鲜明的对比，这就让他看起来丑凶丑凶的，很是滑稽。
　　而此时，这头怪物冲出水面之后，凶恶目光就看向在天空中悬停的武装直升机，还没等他发起攻击，鲈鱼般的密集炮火就降落在他的身上。
　　叮叮当当的金属碰撞声不绝如耳，金色的火花在他的身上不停地绽放——这能够让怪物感觉到疼痛，但是却不会让他感觉到危险的攻击，遭到这样的攻击只会让这头怪物愤怒。
　　于是，在迪亚波罗的注视下，包括他所乘坐的直升机编队。共用上面所有的机炮，交织出密集的火焰，向这只河童发出“无力”的攻击。
　　咯！
　　站在江水之中的河童掀起身边的涛涛江水，形成笼罩方圆数千米的水幕，想要将空中的那些“苍蝇”给拍下来。
　　但每一架武装直升机上基本上都至坐着至少一位以上的武尊，而且驾驶直升机的都是拥有着丰富经验的飞行员。
　　所以，河童愤怒地看着他掀起的水幕只是将天空中的钢铁虫子淋湿了，一架都没能拍下来。
　　于是，越发恼怒的河童迈开步伐，几步便离开了河水，踏上了已经被遗弃的城市，在显得荒凉而寂静的城市中，追逐远去的直升机。
　　但，这一头河童仅仅只是踏离河岸不过千余米，便有金白色的澎湃火焰在天空之中燃烧，化作一柄火焰之刀，向这只河童当头劈下。
　　咯！
　　河童发出一声惊恐的尖叫，因为他身周的粉尘开始燃烧，大气正在被电离，焦灼的臭氧弥漫，这是它最讨厌的环境。
　　于是，伴随着迸溅的血光与破碎的鳞片，挨了一刀的河童。根本就不想与伤到他的存在对抗，转身就想回到让自己最安心的大江之中。
　　“操！”
　　狂风在天空之中激荡，迪亚波罗隐隐约约听到一位持剑的武尊怒骂，看到了他拔剑斩下，然后，白得刺眼的剑光闪耀，迪亚波罗忍不住闭上了眼睛。
　　当迪亚波罗的眼睛再次睁开的时候，那头丑凶的河童已经倒下了，倒在了距离江岸不足两百米的血泊之中，无力地挣扎着。
　　仅仅随便一扫，迪亚波罗就能够在这头河童身上找到七八种不同的伤痕，毫无疑问，就在他刚刚闭眼的一瞬间，绝大部分武尊都出手了，在不讲武德的情况下，直接干倒了一头灾兽。
　　迪亚波罗记得，按照计划，正国应该至少将这头灾兽引诱到距离岸边至少五公里的位置，才能发起攻击，刚刚也不知道是哪位武尊耐不住性子，提前出手了，所以才有武尊怒骂。
　　这种能够操水的灾兽，一旦回到了水中，那可不是一星半点的麻烦。这种灾兽仅仅只是存在，就对这条大江沿岸所有城市的居民造成严重的生命威胁。
　　不过，这只灾兽被吓到了，或者说它感知到了那些武尊的存在，所以根本都不反击，只是一心往大江跑，但可惜，它倒在了距离大江只有几步之遥的岸边。
　　“快去请穆殿下过来，这只怪物的魂灵要跑了。”
　　在赤霄武尊的大呼声中，有浓厚稠密的黑气从河童身上溢出，形成一团龙蛇般的黑气，就要往水中窜去。
　　不过，就在黑气出现的一刹那，迪亚波罗的眉心，银光闪耀，巨人虚影再现，十五位武尊全都亲眼看着，那头想要逃跑的灾兽之魂，直接被那浩然至高，不可揣度的巨人之影拘到迪亚波罗的身体中。
　　那股气息让所有武尊将目光投注到迪亚波罗身上，因为这股力量比他们想象的还要强大，甚至于，一些武尊感觉自己看到了通往更高层次的道路。
　　在第一位武尊出现在这世上以来，一直就有一个问题萦绕在所有的武者心头，武尊，是否便是武道之路的尽头？
　　答案当然是否定的，没有一位武尊觉得自己达到了武道的巅峰。还有更高的巅峰，等待着他们攀登，但，前方无路可走，没有任何参照，也没有任何目标，谁都不知道该怎么突破到更高更强的境界。
　　但是在今天，一些雄心勃勃，不甘于现状的武尊找到了可以追逐的目标。

第五十八章 糟糕的处境
　　“淦，情况越来越糟糕了，那些家伙看我的眼神也越来越不对劲了。”
　　按照正国的清剿计划，将一些特别跳脱，特别活跃，严重影响到人类活动的灾兽一一定点绞杀之后。
　　迪亚波罗的处境发生了翻天覆地的变化，首先就是正国将他重新安置在了一座方圆数百公里都荒无人烟的秘密军事基地中，周围布置了数支军团，甚至还有从边境调回来的武者部队。
　　这就是把他当成灭世魔王一样对待，虽然没有限制他的自由，但是他每一次出行都必须提前报备，而一旦离开至少有两位以上的武尊相随。
　　最让迪亚波罗印象深刻的是，他半月前准备去一座繁华的大都市游玩，提前报备，等到三天抵达之后，他看到的却是一座空旷寂静的死城，没有丝毫烟火气息。
　　当时就直接把迪亚波罗气走了。让迪亚波罗感觉压抑的不仅仅是正国对他大为改变的态度，还有周围军事基地里面的士兵，与那些武尊的眼神。
　　虽然这些眼神都没有恶意，但是那些注视他的目光让迪亚波罗倍感不适，因为那根本就不像是在看与人类不同的异类生命，而像是在看更虚无的东西。
　　“你在烦恼什么？”
　　清冷的声音从门外传来，迪亚波罗抬头望去，熟悉的身影印入眼帘，白幽幽，虽然她看向自己的眼神也有了些许变化，但与其他人相比，可以说是变化程度最轻的了。
　　“你们怎么对我的重视程度提高了那么多？”迪亚波罗盯着白幽幽看了两眼，然后问出他的困惑。
　　“我们为什么对你那么重视？呵呵！穆殿下，你现在还没有意识到你已经变得有多么可怕吗？”被询问的白幽幽以手扶额，对迪亚波罗问的问题倍感无语。
　　“我哪里可怕了？”迪亚波罗心中一紧，他偷偷修炼那道万化魔轮被发现了？那也不对啊，就算发现也不应该变成现在这样。
　　“迄今为止，被镇压封印在你身体里面的灾兽之魂已经超过五十头，在普通士兵的眼中，你的存在就等同于移动的魔窟。”
　　“移动的魔窟？”听到白幽幽的话，迪亚波罗的嘴角扯了扯，“还不是你们请求我帮忙，所以我才会变成魔窟。”
　　“你帮助镇压灾兽，我们正国确实是很感激，但是这不能抹消寻常士兵对你的恐惧，事实上，就连上面都对你的存在非常忧虑。”白幽幽说出一些本不该当面跟迪亚波罗说出口的话。
　　迪亚波罗帮助正国镇压灾兽，平定动乱，正国怎样感谢他都不为过，若因此而恐惧，就有些忘恩负义了。但人的本性如此，恐惧并不是能够控制的东西。
　　所以，迪亚波罗在正国眼中，已经不仅仅是一位来自异域的非人异类，他还是镇压了半百之数的灾兽之魂的移动魔窟，是比天灾都更为可怕的存在。
　　“你这么说的话，我倒是能理解那些士兵为什么如此恐惧我，担心我随时会失控吗？镇压在我身体里面的灾兽之魂可能会逃出去？”
　　迪亚波罗笑了笑，情理之中的事情，“但是那些武尊呢，他们看向我的眼神，似乎不仅仅是担忧。”
　　“非要我把话给说透吗？那些武尊的眼神为什么那么奇怪，你自己心里没数吗？”
　　“嘿嘿。”
　　迪亚波罗当然知道那些武尊看向他的眼神为何会那么让他不自在。因为那些武尊都已经品尝过生命源质的滋味。
　　他参与正国的扫荡行动，哪怕在行动办的过程中，武尊们不讲武德，选择了围殴战术，但是灾兽也不是吃干饭的。
　　所以武尊在战斗过程中受伤太正常不过，一次次积累下来后，战力便开始下滑。
　　当清剿进行一半的时候，赤霄武尊姜子空不得不开口，请求他使用猩红之火提炼出生命源质给受伤的武尊用于疗伤。
　　于是，当正国计划的扫荡行动结束之后，所有的武尊或多或少都炼化过生命源质，而作为武尊，能够清晰感受到那一份纯粹生命之力对他们的影响与提升。
　　生命源质对武尊来说，是求而不得的延寿与提升之物。而且，也不仅仅只是生命源质，他身上那道光，也让一些武尊异常向往，甚至是渴求。
　　“所以你们正国改变对我的策略方针了。”保持着真身的迪亚波罗趴卧着，五色灵光流转，金鳞熠熠生辉。
　　已经吞噬了数十头灾兽气血精华的他，体型日益增长，如今不算尾巴，他的体型都已经超过了二十米，如此庞大，仅仅只是趴卧在那里，就给予白幽幽沉重的压力。
　　“穆殿下，不是我们正国打算改变，而是你身上的变化让我们不得不改变。”感觉到迪亚波罗的些许不满，作为迪亚波罗与正国沟通中间人的白幽幽倍感苦恼。
　　“就拿你身上被镇压的那些灾兽之魂来说，你能够保证把那些灾兽永久镇压，不让他们跑出来吗？”
　　“这我怎么保证？镇压那些灾兽的又不是我，是我体内的那一道光。而且就算我保证了，你们恐怕也不会相信吧。”
　　迪亚波罗也不是不能理解正国的改变。但能理解是一回事，亲眼看到正国调集重兵，把他当成移动的魔窟来对待，迪亚波罗照样会很不爽。
　　“正国的总人口数量超过十六亿，每一项政策都将影响数以千万的国民，因此每一项政策，不求最好，只求最稳。
　　关于你的决策也是一样的，正国不会去天真地幻想所有的灾兽都被完美地封印在你的身体中，这种最好的可能不在考虑之中，我们只会设想最坏的情况。”
　　“你们没有必要预想最坏的情况。”对于正国的谨慎，迪亚波罗感到无奈。
　　“穆殿下，你依靠巨人的力量镇压灾兽灵魂，但是那破碎的银星已经充分说明巨人的力量并不能长久且稳定的封印怪物灵魂，所以我们无法对你体内的力量给予信赖。”
　　“行吧，随你们。”
　　迪亚波罗扫了一眼自己的精神海中被光海镇压，被他的燃魂之火炙烤得嗷嗷惨叫的怪物之魂，也不多解释。
　　闷声发大财才是正道。正国慎重，那就让他们调集重兵把守好了，反正他是不可能将他能够吞噬怪物之魂的事情说出来，不然到时候又要闹幺蛾子。
　　“殿下能理解我们的苦衷就最好。”
　　“理解是能理解，但是麻烦你们也搞清楚，我可不是囚徒。我想回去的话，随时都能离开的。”
　　“殿下想回哪去？”听到迪亚波罗说的话，白幽幽的目光一凝。
　　她从自己的爷爷那里知道了，现在正国所有的武尊都盯着这位穆殿下，如果他突然消失的话，不少武尊可会发疯的。
　　“当然是回家呀，怎么？你忘了，我不是你们世界的。”迪亚波罗打了一个哈欠，趴在地上，语气慵懒地说道。
　　“穆殿下，你有什么不满吗？”白幽幽的眉头紧皱，“不满的话，你跟我说，我可以向上面汇报。”
　　“问这种明知故问的蠢问题干嘛？你自己心里没数吗？”迪亚波罗龙瞳半眯，将白幽幽刚刚说的话还给她。
　　“我明白了。”白幽幽深深地看了迪亚波罗一眼，然后转身离开这一座专门按照迪亚波罗的意愿而建造的钢铁宫殿。
　　……
　　宽阔明亮的大殿中，一位位武尊端坐，他们虽然无法与那些动辄百米的怪物相媲美，但是他们身上每一位散发出来的气势都如巍峨山岳，亦或深邃海渊，不可测度。
　　“发生了什么事情？这么急急忙忙地把我们召集过来，正国境内如今应该没有活跃的灾兽了吧？”
　　大殿中的一位武尊漫不经心地询问道，如此散漫的态度，已经是这座大殿无争中态度最认真的一位了，其余的武尊要么闭目养成，要么互相低声交流，更有甚者，双目无神，望天发呆。
　　“穆殿下想回家了。”召集这些武尊过来参加会议的冯百川看到这些武尊的轻慢，也不以为意，只是面带微笑说出了他刚刚收到的信息。
　　顿时，全场寂静，即便是再散漫的武尊，此时也都猛地抬头，齐刷刷地看向冯百川。
　　“怎么回事？他不是待的好好的吗？怎么想着要回去了？”
　　“那位殿下对他现在的处境非常不满。”同时被如此之多的武尊注视，冯百川感觉到身体变得沉重，但好在他还能够开口解释。
　　“有什么不满的？”
　　“根据龙雀的推测，穆殿下可能不满我们现在对他布置的相关安保问题。”
　　“你们对他干了什么？”
　　“把他安置在了大戈壁的军事基地中，周围还布置了几支军团，同时他每一次出行都会请两位武尊。”
　　“你们这是干什么？把殿下当成了犯人？难怪他会不满，赶紧把军队撤了，这还用找我们商量？”
　　“你们是在担心他体内镇压的那些灾兽之魂吧，如果担心这的话，调动军队防范除了徒增伤亡以外，我想不到第二种结果。”
　　“那些东西真的脱困了，你们防不住，就算我们去也够呛。”

第五十九章 围杀
　　“诸位，消除穆殿下产生不满的因素是一方面，但是这样太被动了，我们需要掌握主动。”一位面容白净的中年武尊站起来。
　　“白轩城，你想掌握什么主动？”姜子空眯着眼睛看着这一位语气有些凌厉的年轻后辈，脸色有些不善。
　　“赤霄武尊，稍安勿躁，我知道您老觉得自己欠那位穆殿下人情，想要还他的恩惠，但是您请放心。我这不是对他有什么不轨的图谋。”
　　白幽幽的祖父白轩城笑着看对他怒目而视的姜子空，神情轻松惬意。他环顾着在场的诸位武尊，再度开口。
　　“不用白某多废话，诸位应该都能理解这位穆殿下对我正国的重要。不过今日这事倒是提醒了我，这穆殿下非我族类，而是异域来客。客就有回家的一天，但我正国如今离不开他。”
　　“白武尊的意思是，我们要控制住他。”白轩城话音刚落，顿时就有一位武尊若有所思地接口。
　　“欸，我可没说这话，我只是说要弄清楚是穆殿下是通过什么方式来到正国的，而他将来又会以何种方式离开。
　　这些我们都必须要弄清楚。虽然有些难以启齿，但我们如今不得不承认，我们对这位穆殿下有相当严重的依赖性。
　　让他离开了，那些我们无法处理的灾兽之魂，该如何镇压封印？而原本能够转化为生命源质的灾兽尸骸，又该如何处理？”
　　“行了，白轩城，少在那里是装模作样了，我今天就来当回恶人，直接下结论吧！
　　无论是对于如今的正国，还是对我们而言，这穆殿下都不能离开，必须留在正国。
　　灾兽之魂必须得到镇压，通过怪物尸骸转换出来的生命源质也不能短缺，不论是对我们还是对我们的后辈而言，这种绝无后患的资源，绝对不能少。”
　　有武尊站起来，语气霸道，态度冷漠地直接下了决定。
　　“你们想干什么？”按捺着怒火听了这些武尊的谈话，姜子空怒不可遏，
　　“近年来穆殿下帮我们正国还帮少了吗？你们现在却在这里商量着怎么强行留下他？你们良心何安？”
　　“姜子空，你老糊涂了吧？这里是你谈恩义的地方吗？”
　　姜子空的话没有得到任何武尊的认同，反倒让不少武尊颇为不屑一顾，其中一位甚至直接开口嘲讽。
　　“老武尊，坐下吧，这可不是你偿还个人恩惠的时候。穆殿下一旦离开，对正国的影响是难以估计的。
　　生命源质这等珍惜的资源没了不说，那些灾兽的魂灵与尸骸又该如何处置？
　　若是无法及时封印，那些灾兽魂灵逃逸隐藏在山野城市之间，过不了多久，又再度为祸一方，到时候死伤的可都是我正国子民。”
　　“爹，坐下，听这些尊者说完吧，我们也没商量着要对付穆殿下，只是想多留他一段时间罢了，虽然可能要违背他自身的意愿，但这也是没办法的事情。”这时候，大衍武尊也忍不住开口劝说自己的父亲。
　　“一群忘恩负义，狼心狗肺的东西，老夫羞与尔等为伍。”看到在场居然没有一人赞同他，连他的儿子都不想他反对，姜子顿时就气得拂袖而去。
　　“欸，老尊者……”
　　“不用管他，随他去吧。”
　　“他要是去找那位穆殿下怎么办？”
　　“穆殿下呆的那座军事基地是闲杂人等能随便接近的吗？”
　　“呵呵，那倒也是。”
　　“冯将军，那位穆殿下是何时出现的，你们应该有相关的信息收集吧？”
　　“有。”
　　“那就给我们看看吧。”
　　于是，在场的所有武尊都得到了迪亚波罗最初来到正国时被监控拍到的录像，但是他最开始出现时是在水中，因此只有一些行人与将他从水里捞起来的有为青年叶洛的文字描述。
　　“我完全看不出这里面有什么有用的信息，只知道他是突然出现的。”
　　“对了，这位殿下曾经随口说过，他会来到我们这里的原因是因为误触了一位长辈的宝物。”
　　“嗯？误触？所以他是通过某种特殊的器物才来到我们的世界。”
　　“能够穿越时空，抵达异世的神器？”有武尊的双眼发亮。
　　“这件神器被他误触后有没有带过来？还是留在他的家乡那边？”
　　“这就不清楚了，他也只是说他想回去，没说他可以回去。”
　　“麻烦，白轩城，你家的那小丫头不是照顾他挺久了吗？找机会让你家那丫头问问，试探一番，看看他会通过什么方式回家。”
　　“嗯，我知道。”
　　“情况弄清楚之前，诸位可不要轻举妄动，这位穆殿下可不一般，就不说他口中的长辈，他身上的那道光，诸位大多应该都见过其威势。”
　　“嗯，浩浩汤汤，不可抵御！”
　　“我看到了通往武道更高境界的可能。”
　　“所以，在弄清楚之前不能让他离开。”
　　“但是也不可将之触怒，万一他引动了那道光的力量，破坏不会比我们与之战斗过的任何一头灾兽的危害小。”
　　“这种事不用你说，我们都知晓。”
　　“说起灾兽，坠落到欧罗巴联邦地中海的那颗银星破碎了，里面的怪物全都跑出来了，那边的情况，听说用水深火热来形容都有些轻了。”
　　“那些白夷在搞些什么鬼？”
　　“听说他们把那颗银星里面的巨人传承全都给带出来了，然后里面的怪物失去了压制，都出来了。”
　　“那些家伙没有脑子吗？我们正国至今都不敢从银星里面带出第五份传承，他们怎么敢？”
　　“一群乌合之众组成的联邦，能指望他们有什么长远目光？都只顾眼前的利益，怕被别人占了便宜。”
　　“他们愚蠢是他们的事，但是我们需要担心从那里跑出来的怪物会不会对我们正国造成影响，听说有几个很棘手的灾兽。”
　　“有多棘手？”
　　“有一只吃什么就能够变什么的怪物，就算是人，也能够完美伪装，能够获得被吞噬者的所有记忆。”
　　“这种怪物，不好杀呀。”
　　“关键是难发现。”
　　“这还不算最棘手的，听说还有能够以恐惧为食，自认为神的杂碎。能够隐形穿梭空间的。”
　　“啧，这国外真是一团乱麻。”
　　……
　　“淦，怎么回事？”
　　意识沉浸在精神海之中，化身一条庞然光龙吞噬魂气的迪亚波罗突然感觉到了一阵悸动，猛然开双眼，环顾着面前空旷的金属宫殿，心中顿时感觉一阵不安。
　　迪亚波罗没有忽视这样的感觉，他很清楚，这可能就是他的潜意识已经感受到了危机，给他的提醒。
　　“让开！”
　　迪亚波罗走到宫殿门口，仰望着万里无云的大戈壁天空，正当他思索着该怎么办的时候，他突然听到了一道满含怒意的暴喝在远方的天空中响起，熟悉的声音顿时就让迪亚波罗更加警惕，那是赤霄武尊的声音。
　　“穆殿下，有紧急情况发生，请赶紧跟我走。”没等迪亚波罗多想，白幽幽那高挑修长的身影便出现在他的视线中，她带着一队穿着外骨骼装甲的武者，面容严肃。
　　“你先把事情给我说清楚，发生了什么事，如果我没听错的话，那就是赤霄武尊的声音吧，你们似乎拦住了他。”
　　迪亚波罗看着满身肃杀之气的白幽幽，目光扫过她身后连面容都看不清的机甲小队，语气平缓。
　　“没错，是赤霄武尊，在没有任何通报的情况下，强闯此地。”听到迪亚波罗的话，白幽幽也没有否认。
　　“既然是赤霄武尊，那我躲避什么？我不走，我就留在这里，要走你就带着你这些手下走离开吧。”
　　确认是赤霄武尊后，迪亚波罗就更是懒得动弹了，与他进行过接触的武尊每一位都有所图谋，都想从他这里获取什么，只有赤霄武尊，没有任何欲念。
　　“殿下，您听到的声音，感知到的罡气波动都是赤霄武尊，但是其具体身份却不一定是，外貌不一定是真实。”
　　“你什么意思？”迪亚波罗眯了眯眼。
　　“仅仅我们正国官方记录在案的，就有三只能够伪装成人类模样的灾兽。”
　　“所以你想说这强闯的赤霄武尊是灾兽假冒的？”
　　“没有提前接到通知，不完全排除这种可能。”白幽幽表情认真严肃地回答道。
　　“……”迪亚波罗盯着她，跟她身后的那些机甲武者，没有说话。
　　“穆殿下，相信我，我们也许对你有所图谋，但绝对不会想害你。”
　　“胡言乱语，你们分明就是想夺取穆殿下身上的神器。”
　　狂暴的罡风袭卷着烈焰，簇拥着一位衣袍纷飞，须发皆张的老人屹立在空中，强大的威压也随之而降。
　　“穆殿下，快随我离开，正国这些……”
　　轰！
　　没有等这位面容看起来很熟悉的老人把话说完，迪亚波罗张嘴就喷出了一股白炽色的龙息，狂暴的龙息带着净化一切的极端属性，光线也为之扭曲，龙息奔涌之处，大气被压迫，发出低沉的轰鸣。
　　轰——
　　看起来充满了毁灭的龙息结结实实地落在看起来与赤霄武尊中一模一样的老人身上，在白炽的龙息中，老人身上的衣袍瞬间化作飞灰，肌肤被消磨，露出皮下的肌肉骨骼。
　　“哎，还是被发现了，我就说这种伪装不靠谱，果然，都没靠近就被原初之光的继承者发现了。”
　　被白炽龙息消磨得只剩下一副骨架的“人”发出无奈的叹息，语气中听不到丝毫身躯被摧毁的痛苦，因为那本就不是他的真实身躯。

第六十章 破坏与毁灭之龙
　　暗红色的雷霆在天空之中闪烁，带着不祥征兆的淡薄黑雾在悄然弥漫，天色逐渐暗淡下来，在这阴暗中，有怪异的嘶吼响起。
　　在数以万计的人类士兵瞩目下，那硬生生地承受了迪亚波罗一发吐息的“赤霄武尊”化作一头庞然巨兽，猛然从天空中坠落，轰砸在戈壁滩上。
　　大地为之轰鸣震动，碎石飞溅，烟尘弥漫，而在那黄色沙雾之中，一双如熔岩般的兽瞳无比闪耀，随后，一头给予旁观者无与伦比力量冲击感的巨兽就破开砂雾，出现在大地之上。
　　头部覆盖着厚重盔甲，尖锐的爪子，坚韧的皮肤，粗长的尾巴，胸膛有着犹如红莲般的熔岩脉络绽放，辐射至身体各处，灼热的气息从它的身上弥漫。
　　当它出现在大地上的那一刻，它身周那本就缺乏水分的岩石沙砾，就在极热的高温中融化成滚烫的岩浆，而这片原本就了无生机的极端区域变成了生命禁区。
　　“灾兽！”
　　看到仅仅只是存在，就改变了周遭环境的怪物，白幽幽的脸色变得极为冷峻，这不是她如今能够应付的存在。
　　吼！
　　萦绕着火焰的巨兽发出一声咆哮，额头上的一点，完全看不出任何特殊的地方，有灼热的高温散发，一道赤红光束毫无征兆地就向迪亚波罗所在的位置轰击而来。
　　蕴含着匪夷所思高温的射线在天空中划过，将空气中的一切全部点燃，而当其划过大地，正国为迪亚波罗建造的钢铁宫殿直接被一分为二，赤红色的铁水在熔断处滴落。
　　在正国这一处专门为迪亚波罗设立的军事基地的中央，一道长达数百米的沟壑内，熔岩翻滚，热气腾腾，空气都为之扭曲。
　　但是造成如此破坏的怪物却并不满意，因为被他作为目标的迪亚波罗就在刚刚，突兀消失，出现在了数百米高的天空中，正用一种极为慎重的目光打量着它。
　　“你只能使用自己的能力，不能变成光战斗吗？”
　　相比于慎重的迪亚波罗，此时的熔岩巨兽就非常奇怪了，它原本以为这位继承了原初之光的家伙，在躲过了自己的攻击后，会化身成那位伟大存在的模样，它都已经做好了挨揍的准备，结果，可它居然还保持原来的模样。
　　“……”迪亚波罗不给予任何回应，刚刚一瞬间，遍体生寒的他想都没想就使用出了他最先学会的传送法术。
　　但是他没有想到躲过那一击之后，这一头跑来袭击他的灾兽居然问出这样的问题。似乎觉得他能够运用那道光是理所当然的事情。
　　“看来事情比我们想象的还要简单，原来你是一个连光都无法使用的可怜家伙。”
　　熔岩巨兽的语气非常高兴，甚至可以称得上欣喜若狂，“我这就终结了你！”
　　巨兽咆哮着，胸膛处的辐射状红莲大放光明，耀眼的红光在它身体各处闪耀，最终向它的头顶汇聚，很显然，这家伙要放大了。
　　但，伴随着空气被撕扯破碎的尖锐啸鸣音，成千上百的火箭弹从数公里外的导弹发射基地呼啸而来，汇聚成一道由火焰形成的河流，然后落到了巨兽那壮硕的身躯上。
　　轰！轰！轰！
　　璀璨而又耀眼的火焰之花在巨兽的身上绽放，冲击一波接着一波，大气为之紊乱，火花与灰尘飞扬，高达百米的巨兽一瞬间就连身形都看不清了。
　　“淦！”
　　看到这一幕的迪亚波罗并没有感到欣喜，因为在他的感知中，这头灾兽的气息伴随着轰击，反而愈发的炽盛，就像是一座即将喷发的火山一样。
　　“赶紧通知你那边，要么用更强的武器，要么马上停止攻击，让武尊过来。”
　　迪亚波罗从天空中飞下，落到正在集结武者部队的白幽幽身边。“那头怪物正在吸收爆炸的力量。”
　　“我知道，马上就有武尊赶到了。这些炮火攻击能够拖延一会儿。”
　　“拖延？”
　　“不然你以为布置在周围的部队是用来干什么的？他们就是为了应对这样的状况而被派遣到这里的。”
　　“你们已经预料到了今天的可能？”迪亚波罗已经远不能用惊讶来形容自己的情绪的。
　　“嗯，这样的情况我们已经预计到了，我们正国只是清剿了明面上最活跃的灾兽，但是暗地里还有更多的灾兽在世界各地潜伏。
　　而你的存在，毫无疑问会被那些灾兽视为最大的威胁，所以它们将你视作首要攻击目标也不奇怪。”
　　嘎！
　　尖锐刺耳的啼鸣突然在远方天空响起，一座庞大的阴云在大地尽头出现，那是一头飞行怪物，它的双翼展开，遮挡了阳光，在大地上投下巨大的阴影。
　　不过，那头飞行灾兽被暂时挡住了，有战机编队划破长空，冲出音障，向那头怪兽发起了如自杀般的攻击。
　　“第二头灾兽的时候出现了。”
　　白幽幽的神色很冷静，没有因为这第二头灾兽的出现而有所慌乱，
　　“穆殿下，你该准备撤退了。”
　　“撤退？我往哪里撤？”
　　此时的迪亚波罗相当严肃，身为龙类，他能够从多种不同的角度观察世界，所以他才能够一眼看出伪装成赤霄武尊的怪物。同样，现在他看到了前所未有的危险。
　　“你们既然预料到了这样的情况，那你们定下的计划是什么？”
　　“不惜一切代价保护您的安全，拖住这些怪物的脚步，等待武尊的到来。”
　　“你知道有多少怪物在往这里来吗？你们挡得住吗？”
　　“挡得住。”
　　“你们拿什么挡？”
　　如果是龙人形态，迪亚波罗现在的脸绝对是铁青之色，仅仅在他的感应范围内，他就感受到了两位数以上的强烈生命反应。
　　每一头散发强烈恶意的生物全都是灾兽，如果不出意外的话，基本上都是冲着他来的。
　　“当然是拿命挡。”
　　白幽幽背对迪亚波罗，率领着已经集结完成了武者部队，开始进行布置。
　　吼！
　　大地再一次颤动，第三头怪物撕裂荒芜的戈壁滩，从深邃的地底攀爬出来，干燥的砂石从它的鳞甲上滚落，
　　同样，这头怪物在从大地深处爬出来的那一刻，将目光投向了迪亚波罗所在的方向，但是伴随着一道光芒闪耀，一位红蓝两色相间的巨人挡在了他的面前。
　　“叶洛！”
　　迪亚波罗一眼就认出了那名巨人的真实身份，那是被正国列为重点培养对象的家伙，他穿越到这世界的时候，碰到的第一位人类。
　　“拿起你们的武器……”
　　迪亚波罗低头，有些恼怒地看着白幽幽正命令一群正在有些慌乱地整理着自己身上外骨骼装甲的女孩。
　　“白幽幽，你这是干什么？”
　　“我接到的命令是不惜一切代价，保护你的安危。”白幽幽抬头看着俯视她的巨龙，语气刻板而又严肃。
　　“她们也是代价？”迪亚波罗抬起龙爪，指着那些正在被编入队伍里面的女孩，其中有些正可怜巴巴地望着他。
　　谁都没有预料到这场突如其来的袭击，这些被迪亚波罗点名召集的女孩也是如此，而现在她们更对自己对即将送上战场的命运感到茫然无措，因为与灾兽战斗而后生存的几率太过渺茫。
　　“这片大戈壁上，所有的人，包括我在内，全都是可以付出的代价。”
　　“你……”这种话顿时让有些恼怒的迪亚波罗僵将在当场，但旋即，他就更加愤怒了，愤怒于这种区别对待，
　　“所以，你想让我独自逃跑，而你们所有人全都留下来拖住那些灾兽？”
　　铮！
　　远方的天空中有锋锐的剑气扩散，有武尊到了，但是没有用，因为有更多的嘶吼咆哮从天空与大地传来，这是一场针对迪亚波罗的围杀。
　　这些本就拥有极高智慧的怪物在确定了万无一失之后，才骤然发起了这一次突袭，正国能够立即支援的力量，全都在它们的预料之中。
　　“正是如此，穆殿下，你的存在比我们所有人加起来都要重要，我们所有人都可以死，但是你不可以。”白幽幽的语气也很是严肃认真。
　　“我说，你们是不是太瞧不起我了？”
　　雷霆与火焰从金色巨龙的口鼻中迸溅，已经压抑了一年之久的憋屈情绪在这一刻全部释放，“你们以为我是什么东西？谁都可以踩一脚的虫子吗？”
　　“我是龙，毁灭与破坏之龙！”
　　无法容忍自己要被一群远比自己弱小的雌性生物保护，也无法容忍自己在这种情况下独自逃走的迪亚波罗身上，有象征着毁灭与破坏的黑紫之色蔓延。
　　原本看起来宁静祥和的五色灵光被充满着杀戮气息的黑红纹路代替，龙角，鳞片，双翼，尾巴，所有的一切都开始发生轻微变形，变得更加尖锐锋利。
　　“你……”
　　看到全身上下每一个部位都在变成杀戮兵器的迪亚波罗，感觉到强烈威胁的白幽幽忍不住后退了一步，面露惊讶之色。
　　“白幽幽，看清楚了，这才是我真正全力以赴时应有的姿态！”
　　已经变成了一条身上满是尖锐骨刺与厚重鳞甲魔龙的迪亚波罗低下头颅，俯视着这群因为他变化的外形而忍不住不断后退的雌性。

第六十一章 让开，我来！
　　一场前所未有的战争在远离人烟的大戈壁上爆发，象征着人类个体极限的武尊，只要还能够动弹的，全都向那里汇聚。
　　而正国在得到了迪亚波罗被两位数以上的灾兽袭击的第一时间，也开始调动着所有能够暂时抽调走的机动部队，前往那片荒无人烟的大戈壁资支援。
　　有人想要反对这样的大规模调动，认为那位穆殿下不值得正国调动如此之多的力量，一旦折损过多，正国的生存环境将会迅速恶化。
　　但这样的反对意见很快就被压制下去了。因为灾兽是敌人，不论敌人想做什么，唯一需要做的就是阻拦。
　　此时此刻，牵动了整个正国乃至世界目光的大戈壁上，灾兽嘶吼，巨禽长鸣，数之不尽的巨型怪物出现在这片戈壁滩上了，迪亚波罗觉得迄今为止自己见过的所有灾兽加起来都没今天出现的这些灾兽多。
　　但是他无所畏惧，因为他的时空神器，劫火刻印已经充能完毕，现在，他随时都可以回去。
　　但是迪亚波罗现在不想走，因为弱小，因为想要获得更多的好处，他忍了又忍，可以说是憋了一肚子的气，而现在，他有了一个可以尽情发泄的机会。
　　昂！
　　周身萦绕着黑红之光的魔龙咆哮，带着毁灭气息的紫色龙炎降临在了挡在他面前的一头灾兽身上，这是纯粹的毁灭之火，只以破坏杀戮为目的。
　　咚！
　　不过可惜的是，胆敢出现在这片戈壁滩上，袭击他的怪物全都是灾兽，这样的火焰对于他们而言只是痛苦，并不足以致命。
　　所以刚刚飞上天空没多久的魔龙就被另一头飞行怪物抱着，从天空中翻滚着，坠落到了戈壁滩上。
　　身体的每一个部位都可以用来攻击的迪亚波罗自然在纠缠之中占尽了便宜，他只要稍微一动就能够让那头怪物痛苦不堪，他身上的鳞片比合金都要坚韧，可以轻而易举地撕碎怪物身上的厚皮。
　　但可惜，双拳难敌四手，好龙架不住怪物多。就如同正国清剿灾兽，武尊不会跟灾兽玩单挑，讲武德一样。这些本来就是冲着迪亚波罗而来的怪物，自然也不会跟他讲武德，玩单挑。
　　所以，将自己过去近一年来所有积蓄在胸口与头顶两颗晶核中的力量尽数释放，临时提升自己力量的迪亚波罗没有来得及干翻那头将自己从天上拖到地下的怪物，就被另外两头赶来的灾兽拖到了一边。
　　即便是以一敌三，凭借着魔龙形态的狰狞，迪亚波罗同样也不落下风，甚至于他在这一刻展露出来的凶狠，让围攻他的三头怪物感到畏惧。
　　“一群杂碎，还以为有多厉害呢。”
　　迪亚波罗锋利的龙牙咀嚼着被他叼在口中的半截翅膀，那时他刚刚从那头飞行怪物背上撕扯下来的。
　　“就这？”
　　“吼！”
　　面对如同毁灭与破坏化身的魔龙，虽然围攻他的三头怪物感觉很违和，但是它们还是对周围那些暂时联合在一起的灾兽发出召唤，
　　“继承了原初之光的家伙，在这里！”
　　于是，在这一刻，迪亚波罗深深意识到了数量的重要性，但是他明白了群殴即王道的道理，也改变不了他此时被围殴的事实。
　　灾兽的数量实在是太多了，他根本就应付不过来，他击倒了另一头，很快就有另外一头身体更加皮糙肉厚的顶上，他根本就来不及补刀。
　　至于人类那一边，张开了厚重的龙翼，想要飞起来，但是身体同时被三头怪物咬住的迪亚波罗看了一眼，嗯，完全不用指望了，非常拉垮。
　　“要回去吗？”
　　已经被压在地上，甚至感觉有怪物在撕扯自己龙翼的迪亚波罗忍不住升起了离开的想法，只要他一念，立马就能够返回衣来伸手，饭来张口的龙域，也不用忍受此时与这些怪物战斗的痛苦。
　　“我就这么灰溜溜的回去？”
　　但是一种强烈的不甘在迪亚波罗的心中升腾，这可不是他想要的结局，他可是一个人头都没拿呢。
　　“太丢脸了，迪亚波罗！”
　　身体越来越痛苦的迪亚波罗在这时听到了一声充满无奈的低语。
　　“奥菲莉雅？”魔龙暗金的竖瞳满是不可思议，他居然听到了自己老婆的声音，是幻听吗？
　　“真的看不下去了，让开，我来。”
　　有微弱的白光在魔龙被压入沙砾中的脊背鳞片处升起，然后渗入魔龙的体内，向他的眉心处而去。
　　“不要反抗，我的这道念头很弱，你稍微一挣扎就破碎了。”
　　充斥着无穷无尽银白之光的精神识海中，已经膨胀到了与本体一般大小的龙魂。难以自信的看着出现在精神海中那一道虚幻的修长人影。
　　“奥菲莉雅，你想要干什么？”
　　“把你的身体交给我，这场战斗让我来主导，你的战斗意识太差劲了，完全就是凭借着本能来战斗，这是糟蹋这杀戮之躯。”
　　薄弱到一碰就能够破碎的残念，完全不掩饰对迪亚波罗的不屑，在她看来，迪亚波罗完全不会战斗，完全就是凭借本能胡来，当然，围攻他的那些灾兽也没好到哪去。
　　没有思考多久，迪亚波罗就做出了最正确的决定。于是，被七头怪物压到戈壁沙砾中的魔龙眼神在悄无声息间就变得更加淡漠，气息也发生了轻微的改变。
　　没有咆哮，也没有铺天盖地的威压，只有斩破大气的锋芒，与水库开闸般倾泻而出的粘稠鲜血，一头怪物被魔龙甩动的尾巴斩首了。干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　突然发生的变故，让所有参与围攻的怪物微微一愣，而就是在这一愣神的功夫，本来被压制在最底下的魔龙缩小体型，一瞬间就钻了出去，重新飞到了天空中。
　　吼！昂！嘶！
　　同伴的死亡并没有让这群怪物感到恐惧，而让这些怪物更加兴奋，他们嘶吼着咆哮着，冲向在天空之中飞舞盘旋的魔龙。
　　但是这些怪物不知道的是，操纵这具为了毁灭与破坏而生的魔龙之躯，不再是战斗意识只有废铁级的迪亚波罗，而是这在龙域中征伐数百年的王者。
　　而众所周知，废铁操作意识与王者意识的差距只有那么一点点，指尖银河那么大的一点。
　　于是，屠杀开始了，简单，高效，优雅，盘旋于天空中的魔龙就像是在进行一场专属于龙族的舞蹈，但“她”的每一次动作，都有一头怪物从天空中坠落。
　　但是，这一场充满血腥味的龙之舞并没有持续多久，因为迪亚波罗这副龙躯所拥有的力量是强行提升上来的。而王者想要秀出操作，也需要一定的力量作为基础。
　　所以，完全以旁观者的角度注视着这场操作，同时也能够感知到自己的一举一动与身体变化的迪亚波罗焦急地看着，仍旧从四面八方源源不断出现，源源不断涌来的怪物，有些抓狂了。
　　“你就什么都不管吗？这些本就是你应该封印住的东西。”龙魂俯视着下方的光海，愤怒地质问着。
　　他现在可以一走了之，什么都不管，什么都不顾。但他是有智慧有情感的龙，就算是一个物件，把玩久了都会有些许情感，更何况是这些与他朝夕相处的“人”。
　　一旦失去了他这个目标，这些大概率就是从世界各地蜂拥而来的怪物会做些什么，是根本就不需要思考的。
　　这个世界变得怎么样，他可以不管，正国会变得怎么样，他也可以不操心。但是那些因为他而被改变命运的三十三位姑娘，迪亚波罗不想让她们就此香消玉殒。
　　他就是如此的自私，他就是不想那些跟他有关系的人因为他的缘故而丧命。他就是希望那些跟他保持着良好关系的人可以健康而快乐，最好幸福的活下去。
　　“你就算什么都不管，那你把这份力量给我，哪怕是暂时给我用用也好啊！”
　　龙魂咆哮，光海为之涌动，情理之中而又意料之外的事情出现。
　　原本只是静静的镇压着那些不断被迪亚波罗消磨吞食怪物之魂的光海，第一次出现了与以往不同的变化.
　　浩瀚的光芒自光海的深处涌起，冲出迪亚波罗的精神海，银白色的光芒将他疲惫的龙躯包裹，一具伟岸如天柱的巨人之躯以他的龙躯为核心，开始构建。
　　“你总算用出来了。”
　　如释重负的声音在精神海中飘荡，迪亚波罗的龙魂有些懵逼的抬起头看着因为调用他力量而逐渐拥有了本体形象的念头。
　　“你什么意思？”为什么那些怪物还有奥菲莉雅都理所当然地认为他能够动用这股强大力量。
　　“还不明白吗？但凡你有点善心，有想要守护美好不被破坏的想法，你就能够借用这股力量。”
　　在迪亚波罗的身上呆了一年多的奥菲莉雅分神早就已经看明白了。
　　“淦！”
　　已经拥有了巨人之躯的迪亚波罗俯视着周围看着“祂”惶恐不安，甚至想要逃跑的怪物，在心中怒骂一声。

第六十二章 回归，沉默
　　空气异常沉重，压抑的气氛让迪亚波罗一动不动，不敢说话。
　　嗯，他回来了，返回了曾经思念已久的龙域，但这不是他自愿的。
　　……
　　银白巨人屹立在大地上，绚烂的光芒照耀八方，让此时已经没有了太阳的天空依旧光耀璀璨。
　　那些原本就是为了围杀迪亚波罗而来的灾兽。看到巨人出现的第一时间，下意识的就想逃跑，但是很快，它们就反应过来了。
　　跑？能跑到哪里去？只有将这巨人重新给打回原初状态，它们才能获得一丝喘息的机会。只有合作它们才能办到这种事。
　　于是，那些下意识逃跑的灾兽返身，同那些还没有被干掉的灾兽聚集在一起，一起向那位给予他们无穷压迫力的银白巨人发起了攻击。
　　一道道撕裂云层与大气的光束与吐息向巨人所立之处飞射而来，密集而恐怖的攻击，在一瞬间就将巨人散发出来的银白之光压制。
　　天空一瞬间就变得五彩斑斓，但在绚烂之中，却是震动大地的殉爆与肆虐无休的冲击，荒芜的戈壁一瞬间就变得千疮百孔。
　　恐怖的震荡波蔓延到千里之外，都能够引发城市的小幅度震动，让无数普通人为之恐慌，彻夜难眠。
　　但是这股余波都能够影响半个大陆的攻击，并没有撼动巨人，当攻击停歇，烟尘散去，火焰平息的时候，银白之光再一次在天空中弥漫。
　　如此密集而猛烈的攻击并没有影响巨人分毫，最起码表面看起来没有。其造成的唯一作用就是让巨人脚下那一片戈壁滩的海拔高度下降了数十米。
　　“好强！”
　　操纵着这具巨人之躯的迪亚波罗此时心中有一种无法言语的震撼，刚刚的每一道攻击，如果他让他硬接的话，不死也残，但是现在，他却凭借着巨人的本能就将这全部挡了下来。
　　“迪亚波罗，如果你想将这些垃圾全部干掉的话，还是让开，我来。”
　　听不出任何情绪的声音在精神海中回荡，迪亚波罗略做思索，他从银河之中引动的银白之光相当有限，如果让他自己来的话，说实话，他没把握将在场的灾兽一个不落，全部干掉。
　　所以，迪亚波罗就想退位让贤，只要能打赢，他委屈一点都无所谓，但，
　　“你能操纵这股力量吗？”
　　这是迪亚波罗的疑惑，随着他放弃了对自己身体的掌控，让奥菲利亚这股逐渐强盛起来的念头控制巨人之躯，光海再一次翻涌，更加磅礴，也更加浩瀚的光芒，再一次致其深处涌出。
　　“这……”亲眼见证了这一幕的迪亚波罗，顿时陷入到了深深的沉思之中。
　　他曾经对这道光芒为什么会选择他，寄宿在他的身体中，有过非常阴暗的猜想。但是现在，他大概知道到这道原初之光为什么会选择他了。
　　看看他的老婆的念头掌控了一切之后，引动的光芒之浩瀚就知道了。嗯，按照她自己说的，她应该拥有着善心，而且还拥有极强的保护欲。
　　感觉自己发现了老婆什么小秘密的迪亚波罗将注意力集中到战斗上，以旁观者注视着他的老婆操纵着巨人之躯的一举一动，比刚刚操纵他的龙躯更加顺滑。
　　纵横睥睨，所向披靡，横推八百里，无一合之敌。这就是他的伴侣，血狱女王奥菲莉雅，迪亚波罗越看越怕，因为他意识到了一个非常严重的问题。
　　他老婆分离出来的这套念头，貌似一直都附着在他的身上，而且还拥有着完整的思维能力与记忆，换而言之，他在这个世界干的一切，都被他的老婆以旁观者的角度看得一清二楚。
　　嘶~
　　回想起自己在过去一年多来的所作所为，迪亚波罗的龙魂在显得有些暗淡的光海上空吸了一口冷气，他感觉到了危险，前所未有的危险。
　　但，事情已经脱离了他的掌控，他的伴侣奥菲莉雅分离出来的念头已经完全融入到巨人之中，举手抬足之间，轻而易举地轰杀一头又一头灾兽，将他们的灵魂拘束镇压到光海中。
　　迪亚波罗就这么忧心忡忡地看着他精神识海中的灾兽灵魂以一种极其恐怖的速度迅速飞增，他并没有因此感到喜悦，而是更加惶恐，甚至是有点绝望。
　　打不过，完全打不过，迪亚波罗非常确信这一点，即便是同一水平，让他拥有着与他的伴侣奥菲莉雅一样的力量与武器装备，他也感觉自己会被吊着打。
　　“怎么办？我该怎么办？”
　　迪亚波罗的龙魂急着在精神识海中转圈，他能确定自己的生命不会受到任何威胁，他绝对能够活下去。
　　可活着不一定比死了舒坦，迪亚波罗确信这一点，迄今为止，就连最早镇压在他精神识海中的灾兽之魂都没有被他所掌控的燃魂之火烧掉。
　　但是迪亚波罗相信，如果给这些怪物一个自我选择的机会，它们绝对会了结自己的生命，而不是承受着这无休止境的折磨。
　　“你要干什么？”
　　本来在为自己的未来而担忧的迪亚波罗，这时候不得不将注意力转到了外界，因为此时操纵着巨人之躯的奥菲莉亚已经将戈壁滩上的灾兽全都杀光了。
　　嗯，仅限于戈壁滩上，还有不少的灾兽，飞上天空或是潜入地底逃跑了。所以，此时的奥菲莉雅就准备离开这片地区，追击这些怪物。
　　“扫清这些不该出现在这个世界的怪物！”听到迪亚波罗的问题，奥菲莉雅幽冷的声音给予回应。
　　然后，在迪亚波罗一脸懵逼的注视中，银白巨人开始猎杀这颗星球上所有已经复活的灾兽，震惊世界，同样，也再一次震惊了迪亚波罗。
　　这是一场持续了七天七夜的追逐猎杀，有不少才刚刚恢复了一点元气的灾兽被奥菲利亚逼得不得不飞进荒芜死寂的宇宙之中，这只是少部分幸运儿，绝大多数灾兽都被杀了。
　　当一切都结束的时候，以第一视角经历了这一切的迪亚波罗已经麻木了，麻木到他都没有注意到他精神识海中的劫火刻印被激发了。
　　金色的光将巨人吞没了，强大的力量击穿了时空，举世无敌，让世界都为之瞩目的巨人消失在一片陨坑中。
　　……
　　雪白宽阔的六翼伸展，如萤火般的光火在羽翼上洒落，星星点点，绚烂非凡。端坐在王座上的女王面无表情地俯视着老老实实趴在她面前的幼龙，一言不发。
　　迪亚波罗头也不敢抬，只敢死死地盯着他老婆那双修长笔直的大腿，因为就在刚刚他回到龙域的那一刻，有纯白的光芒从他的身上飞出，融入到血狱女王的眉心中。
　　毫无疑问，那就是由他的老婆奥菲莉雅分离出来，寄宿在他身上的一丝精神念头，里面说不定就他在异世界做的一切。
　　即便是知道，迪亚波罗此时不能也无法做些什么，他只能静静的等待，但是这样的等待，每一分每一秒都是极致的煎熬。
　　迪亚波罗感觉自己就像是被压上刑场的犯人，当他的老婆奥菲利亚开口的那一瞬间，就是断头刀落下的那一刻。
　　“不错，迪亚波罗，这么短的时间，就快要成为少年龙了。”
　　天籁般的声音在耳畔边响起，没有意料之中的斥责，也没有如天罚般惩戒，只有着因为他的实力增长而有的赞赏。
　　“？?”
　　迪亚波罗有些困惑地抬起头，正好对上了脸上露出一丝浅笑，似乎对他取得的成果十分满意的奥菲莉雅，然后不自觉地打了一个寒颤。
　　“不过你的实力提升得太快了，这对你的力量掌控不好。不过不要担心，我会安排一些得力下属辅助你进行实战训练。”
　　“……嗯，好。”
　　有些摸不准他的老婆到底知不知道在异世界那段经历的迪亚波罗沉默了片刻，然后轻轻地应了一声。
　　“你离开了这么久，对这里有些陌生吧，你先休息几天，然后准备进行训练。”
　　说完之后，也不等胡思乱想的迪亚波罗试探，奥菲莉雅就直接消失在了王座上，只留下点点金色火光在空中飘散。
　　“就这？”
　　都已经准备好挨一顿毒打的迪亚波罗，看着消失在自己面前的大老婆，庆幸逃过一劫的同时，却又有些怅然若失，随后就有些警惕。
　　他可没忘记他的老婆说过几天要给他安排实战训练。他估计关键就在这实战训练上了，如果只是正常的实战训练，那就说明这件事情就被他这么给逃过去了。如果不正常，Ennn……
　　在城堡中被雄性龙人服侍的生活让迪亚波罗感到熟悉而又陌生，他很快就适应了，这样吃饱了睡，睡饱了起来看书的舒适惬意生活，但这样的生活持续不到两天，就被突如其来的以外打断了。
　　伴随着金色的火光与大地的震动，迪亚波罗感受到了在一股暴怒的意志下而为之动荡的元素，同样，还有一股势均力敌，却不知因为何种原因完全不进行对抗的存在……

第六十三章 审判大会
　　“什么情况？”
　　心情逐渐放松的迪亚波罗扒拉在窗台上，向外望去。他从出生到现在都没有见过有谁能在他老婆血狱女王奥菲莉雅的统治中心维罗尼尔动用武力。
　　此时的迪亚波罗抱着一种看八卦的心理，因为这股力量的源头与他的大老婆接近，那就代表着那股暴怒意志源自一位六翼龙血天使。
　　所以，当迪亚波罗将头伸出窗外的时候，他不出意外看到了一位浑身都笼罩在炽盛龙炎中的女性六翼天使。
　　在这一位同样拥有着倾城绝世姿容的女性六翼天使手中，提着一只满脸惊恐无辜的鹿角少女，看起来同样清秀可人，惹人怜爱。
　　不过有趣的是，旁边则有一位一脸担忧与愧疚之色的男性四翼天使，他跟随在女性六翼天使的身后，脸上满是欲言又止，犹豫挣扎的纠结模样。
　　这样的组合一瞬间就让迪亚波罗心中一紧，但这并不妨碍他心中的八卦之火熊熊燃烧，这一看就是正室抓小三的场景。
　　不过遗憾的是，这样的热闹迪亚波罗并没有看多久，因为那名六翼女性天使提着那鹿角少女带着她身后畏畏缩缩的男性天使，走进了宽阔的纯白宫殿中。
　　“求见奥菲莉雅去了？”
　　迪亚波罗看见这一幕，一种不妙的预感顿时逐渐从他的心中升腾而起，而没过多久，他心中的预感应验了。
　　有龙人仆从敲响了他的房门，但走进来的却不是那毕恭毕敬的龙人，而是一名羽翼上有火焰燃烧的女性天使，嗯，不是刚刚抓小三的那一位，而是另外一位。
　　“王夫殿下，女王陛下请你过去。”
　　走进迪亚波罗卧室的天使，仅仅只是单手抚胸，脸上没有丝毫敬意，语气平淡陈述女王陛下的命令。
　　“你知道请我过去是干什么吗？”迪亚波罗有些忐忑地询问道，因为他心中的不妙预感越来越强烈，似乎将要有什么不好的事情降临在他身上一样。
　　“参加一场神圣的审判！”女天使语气严肃而又带着些许愤怒的回答道，当然这种愤怒并不是针对他的。
　　“审判什么？”迪亚波罗的心跳开始加速了，呼吸都不知不觉地开始变得粗重。
　　“四翼大天使约瑟夫·恩格背叛了与六翼大天使长克瑞蒂尔·弗洛艾尔的神圣婚约，私下与一头卑贱的小鹿女发生了关系，作为他背叛了神圣婚约的代价，我们要给予他审判。”
　　“怎么审判？”迪亚波罗突然感觉有点口干舌燥。
　　“王夫殿下跟我过去就是了，反正你也要参与其中的。”
　　六翼天使长有些奇怪的看了一眼状态有些奇怪的迪亚波罗，然后转身向着房间外走去，在她刚刚准备踏出房门的时候，突然顿住，
　　“哦，对了，女王陛下要求您必须参加这场审判，不得拒绝，如果您拒绝的话，允许我使用武力将你强行带过去。”
　　“……”正准备找借口拒绝的迪亚波罗老老实实闭上嘴巴。然后跟上了这一位大天使长，她的力量虽然不如自己的老婆，但是对付他绰绰有余了。
　　没过多久，迪亚波罗就被领着来到了一个宽阔的竞技场中，作为血狱女王伴侣的他，自然而然地来到了这竞技场处最位置最高的观礼台上。
　　居高临下的迪亚波罗将场中的一切尽收眼底，一位又一位拥有雪白羽翼的龙血天使静静地站在这竞技台上的看台上，表情严肃地注视着竞技场中央的三位存在。
　　一位满脸怒容，不论是谁都能够感受到他其暴露意志的六翼天使长，还有一位则是跪服在她的脚边，满脸泪痕，正在哭哭啼啼的小鹿女。
　　最后一位，则是被铁索绑在一副青铜十字架上的四翼大天使，嗯，就是迪亚波罗刚刚将头伸出窗外时看到的那位大天使。
　　不过比起迪亚波罗刚刚看见他时的模样，现在这一位包养小三的大天使长更加落魄，他身上原本威严整洁的金色铠甲全被卸下，全身上下只有一张白布，将他下半身遮住，可谓是狼狈至极。
　　“来了。”
　　注意到迪亚波罗到来的奥菲莉雅同样面容严肃，看了他一眼后，微微点头，然后有目视前方，俯视着自己那一位满腔怒火的得力下属。
　　“克瑞蒂尔·弗洛艾尔，向在场的所有同族讲述事情的经过吧，我们根据事实来对你的丈夫采取相应的审判。”
　　“遵命，陛下！”
　　终于等到了命令的大天使长以手抚胸，然后环顾着在场千余位同族，饱含着怒意的声音描述着她丈夫的罪行。
　　在描述中，一位性格坚强，不顾父母朋友的反对，与一位潜力，实力均不如自己的男性天使缔结婚约的女性天使形态顿时浮现，为了追求爱情，她不顾一切反对的声音，但最终的结果却是她那性格懦弱的丈夫背叛了她。
　　而随着她的描述结束，在场所有的天使都以疑惑不解，义愤填膺亦或者是鄙夷的神色，注视着那位被绑在十字架上的大天使。
　　在场中所有的天使都无法理解，这位大天使为何会背叛自己那美貌与实力并存的伴侣，反而去寻找一位血脉低贱，实力卑微的小鹿女。简直是不可理喻。
　　除了迪亚波罗，所有的天使都无法理解大天使长的行为，但是迪亚波罗却能够理解。这大兄弟会去找小三的原因很简单，伴侣太过强势，太过优秀了。
　　取一位各方面超过自己的老婆，听起来是一件好事，但实际在生活中，男性根本就抬不起头，在家庭中没有一丁点的话语权，低眉顺眼，逆来顺受，因为没有反抗的资本。
　　看看那小鹿女，看她此时那哭哭啼啼的柔弱样子就知道了，一看就是会对比自己强大的雄性百依百顺的性格，让她摆什么姿势都会乖乖地摆出来的。
　　这种情况下，身为雄性自尊心被长期打击严重的大天使会三番五次的跑去偷偷摸摸地找她也不奇怪。
　　不过，迪亚波罗理解归理解，但此时他是绝不可能站出来帮着大兄弟说话的。本来就没理，拿什么辩解。
　　更何况这架势，看起来是在审判下面那为被自己老婆给捉奸在场的大兄弟。但实际怎么看都像是他的大老婆在敲打他。
　　“约瑟夫·恩格。”
　　迪亚波罗就这么看着他的老婆站起来，神圣耀眼的光芒在她的羽翼上迸射，让她看起来就像是行走在大地上的神灵一般威严不可直视。
　　“你是否承认你的伴侣克瑞蒂尔·弗洛艾尔对你罪行的控诉？”
　　“我承认。”被绑在十字架上的大天使望着此时威严得不可直视的女王陛下，有些颓丧地回答道。
　　“是否承认你背叛了与你的伴侣克瑞蒂尔·弗洛艾尔缔结的神圣婚约？”
　　“我承认。”
　　“那么，”血狱女王奥菲莉雅的声音变得愈发威严，“约瑟夫·恩格，作为你背叛的代价，你是否愿意在此时此刻解除与你伴侣的婚约？”
　　“愿……”
　　“我不愿意。”浑身被金色的龙炎萦绕的大天使长此时终于忍不住出声，她挡在自己的伴侣面前，打断了奥菲莉雅的询问，
　　“女王陛下，我不愿意解除与我丈夫的婚约。”
　　“他已经背叛了你，克瑞蒂尔。”奥菲莉雅并没有因为自己被下属打断而有丝毫不满之色，只是语气平淡地提醒着。
　　“陛下，这只是他一时昏了头，我相信他会改正的。”
　　此时的大天使长已经完全没有了最初那想要将周围的一切全部摧毁的暴怒气势。
　　“克瑞蒂尔，我们不合适，解除婚约吧，我愿意承担一切过错。”
　　看着背对着自己的伴侣，被拘束在十字架上的大天使约瑟夫面露复杂的笑容。
　　但是他的话就像是落在干草堆上的火星，瞬间将大天使长克瑞蒂尔引燃。
　　“约瑟夫，你背叛了我一次还不够？还想要背叛我第二次吗？”
　　大天使长转过身，怒视着到如今居然想要跟她解除伴侣关系的丈夫，脸上满是不可思议与无法理解的悲伤。
　　“我……”
　　被自己强势的妻子注视的大天使一时语塞，完全不知该如何应付，因为此时他的心已经被愧疚填满。
　　“好了，克瑞蒂尔，你不同意解除婚约，那就到此为止。但是你的丈夫背叛了由我亲自持见证的契约，他必须得到惩罚。”
　　被神圣的光芒笼罩的奥菲莉雅上前一步，她伸手，一道纯粹的光在她的手掌中凝聚，延伸，化作一道光矛。
　　“陛下！”看到奥菲莉雅的动作，大天使长半跪在地，她后悔自己冲动的行为了。
　　“让开。”
　　面庞已经被光芒完全遮掩，看不清表情的奥菲莉雅语气冷漠，但大天使长面露哀求之色，“克瑞蒂尔，我以女王的名义命令你让开！”
　　于是，已经宣誓效忠的大天使长缓缓起身，将背后的丈夫让了出来。下一瞬，
　　咻！
　　长达近二十米的光矛，划破长空，炙烤着大气，直接击穿了大天使的胸膛，将他的身躯钉在十字架上，金色的鲜血从光矛刺破的伤口中流淌而出。
　　“现在，觉得约瑟夫的行为等同于背叛的，用你们的力量惩戒他吧！”
　　投掷出一矛的奥菲莉雅后退一步，不再动手，而是将场地留给同族。
　　于是，在有些感同身受的迪亚波罗惊惧的注视之下，那些面容严肃的天使们，如他的大老婆奥菲莉雅一样，在手中凝聚出光矛，向着被钉在十字架上动弹不得的大天使投射而起。
　　“迪亚波罗，我的丈夫，你觉得约瑟夫的行为对吗？”
　　悠悠询问声在耳畔边响起，把此时精神高度紧张的迪亚波罗吓了一大跳，
　　“不对，当然不对，他背叛了自己的伴侣，就应该受到这样的审判。”
　　“那你为什么不对他发出属于你的惩戒？”

第六十四章 留条命就行
　　“我也要参与审判？”迪亚波罗有些不敢置信，他还以为只是让他过来看看。
　　“当然，你是我的伴侣，自然有参与审判的权利。”光辉璀璨而耀眼的奥菲莉雅语气淡漠，听不出喜怒，
　　“如果你认同约瑟夫的行为，觉得他无罪，你什么都不用做，站在这里看着就行了。”
　　“背叛了自己的伴侣，怎么可能没有罪过？”龙人形态的迪亚波罗挤出显得有些勉强的笑容，这绝对是在敲打他，绝对是。
　　杀龙诛心啊！
　　“既然你觉得他有罪，就以你的力量对他进行审判吧！”淡漠的声音飘到耳中，迪亚波罗心中五味陈杂，却不得不踏出一步。
　　此时被钉在十字架上的大天使身上，已经是千疮百孔了，一位又一位龙血天使凝聚出光矛，将其投掷到这位背叛了自己伴侣的大天使身上。
　　仅仅几十位龙血天使的攻击就将这位大天使给扎成刺猬，但在钉在其胸口的那一支凝而不散的光矛作用下。
　　不论是什么光矛，在刺中约瑟夫之后，都会缓缓消散，然后融入到他的伤口中，快速治愈他的身体，让他能够承受接下来的审判。
　　因此，刚刚跟自己的伴侣完成交谈的迪亚波罗此时看到了极为残忍的一幕，大天使约瑟夫每一息都要承受数十次身体被贯穿的痛苦。
　　但是这些给他带来巨大痛苦的伤痕都会在短短时间内被抹平，但是在下一瞬间又被继续贯穿，周而复始。
　　这是堪比凌迟的刑罚，甚至犹有过之。迪亚波罗光看着都感觉身上隐隐出现了幻痛，而现在他也要亲手惩戒这个背叛了自己伴侣的男性大天使。
　　而在他刚刚上前的时候，迪亚波罗感觉到了背后传来的目光，那目光所带来的沉重压迫感让他的呼吸都不自觉地有些粗重。
　　倾尽全力！
　　这一瞬间，迪亚波罗下达了自以为最明智的决定，他抬手，体内的力量如脱缰的野马一样向他的手掌上汇聚。
　　很快，一柄长达近二十米，仅外表看起来就不比刚刚奥菲莉雅投掷的光矛小多少的长矛出现在迪亚波罗手中，而这一柄光矛一出现，顿时就吸引了周围不少龙血天使的目光。
　　甚至于，迪亚波罗隐隐感觉到身后那道给予他沉重压力的目光都缓解了一些，嗯，也不知道是不是错觉。
　　咻！
　　在诸多龙血天使注目之下，心虚的迪亚波罗将凝聚了全身力量的光矛以纯粹的体魄投掷而出，光与火凝聚的长矛划破长空，瞬间刺入大天使脐下三寸之处。
　　顿时，一声闷哼响起，在瞬间陷入寂静的竞技场中清晰可闻，随后，一道道蕴含着各种情绪的目光，纷纷集中到投出这一矛的迪亚波罗身上。
　　什么仇？什么怨？才能够让这位王夫殿下往那里投射？虽然没有明文规定，但是以自己的力量给予大天使约瑟夫惩戒的龙血天使们都十分自觉地避开了一些不该碰的地方。
　　毕竟这只是一次惩戒，审判者与受刑者都会在日后无视这一段经历，然后依旧是你好我好大家好。
　　“我……不是故意的！”
　　被全场施以注目礼的迪亚波罗，顿时感觉到前所未有的尴尬，如果此时地上有一道缝，他现在就能钻进去。
　　他敢发誓，他真的不是有意的，他只是想着能扎中就行，具体哪个位置无所谓，但是他哪里想到，这随手一击居然能够命中如此要害。
　　但很显然，没有一位龙血天使相信他说的话，因为能够站在竞技场的每一位龙血天使都是身经百战，只要有点眼力都能够看出这位王夫殿下已经有些虚脱了，也就代表着刚刚那一击，这位殿下是竭尽全力。
　　所以，这一刻，迪亚波罗成为全场最吸引目光的龙崽，包括已经在竭尽忍受痛苦，但刚刚仍旧被迪亚波罗给打出惨嚎的大天使约瑟夫，也用疑惑不解的目光注视着他。
　　而已经退到一旁，忍耐着自己的丈夫受刑的大天使长克瑞蒂尔则以一种难以理解的目光看着他，随后逐渐转化为怒意。
　　至于连从头到尾都一直哭哭啼啼的小鹿女，此时都已经忘记了哭泣，抬起头呆呆地看着迪亚波罗，然后神色逐渐惊恐。
　　“都看着我干什么？你们继续啊。”
　　被上千位龙血天使集体瞩目的迪亚波罗额头冒汗，在心里疯狂呐喊，他很想跟这些天使解释，他刚刚只是无心之举，可是看她们的表情就知道了，这些家伙是绝对不会相信他的。
　　“奥菲莉雅……”
　　迪亚波罗扭头，试图向身后的奥菲莉雅求助，但是奥菲利亚却不知在何时已经离开了，他身后空无一人。
　　寂静，令迪亚波罗感到窒息的寂静，事后，迪亚波罗已经完全记不清了后面那段时间他是怎么度过去的了，只是记得那一位六翼大天使长那充满怒火的双瞳。
　　嗯，不是针对他丈夫，也不是针对那一只哭哭啼啼的小鹿女，而是针对他。他成功吸引了一位大天使长的怒火。
　　于是，在精神上遭受了重创的迪亚波罗浑浑噩噩回到了自己居住的城堡，身心俱疲的他想都没想就趴到床上睡着了。
　　而当他再一次睁开眼睛的时候，迪亚波罗看到了这静静地站在床头，俯视着他的奥菲莉雅，本来还有些迷糊的迪亚波罗打了一个激灵，瞬间就清醒了。
　　“奥菲莉雅，你来了。”迪亚波罗从床上爬起来，底气不足的看着他的大老婆，脸上挤出看似灿烂，实则极其勉强的笑容。
　　“嗯，你现在感觉怎么样？”
　　没有呵斥，也没有问责，似乎让他去参加那场审判大会，只是恰逢其会，因为王夫身份必须得参加一样。
　　“感觉还不错。”迪亚波罗在心中细细思索了数十遍，给出回答。
　　“既然感觉不错，那就准备进行实战训练吧，你的陪练我都已经挑选好了。”
　　奥菲利亚的语气显得轻描淡写，似乎只是顺手完成了一件小事一样，但是迪亚波罗的心中已经疯狂地拉响了警钟。
　　“这么快啊！”
　　“从我的近卫官里面挑的，能费多长时间？”
　　“嗯，那也是。”
　　“好了，你跟我过来吧，去见见你的陪练们。放心，都是非常漂亮的大天使。”
　　“们？！漂亮？”迪亚波罗深深地吸了一口气，他现在就可以下定决定了，该知道的，不该知道的，他老婆应该全都知道了。
　　“果然！”
　　已经做好了心理准备的迪亚波罗认命般的被奥菲莉雅带着，来到一处训练场的时候，他仍旧忍不住倒抽了一口凉气。
　　二十四位四翼龙血天使，九位六翼大天使长，全都是女性天使，加起来正好一共三十三位女性大天使。
　　如果是在他穿越之前，奥菲莉雅给他安排这样的陪练，迪亚波罗绝对会欣喜若狂，但是现在，他很难违心的告诉自己这只是巧合。因为他接触到洛神女大学生也是三十三位。
　　“她们是我麾下最优秀的下属，在未来的一段时间里，她们会指导你进行实战方面的训练，你的战斗技巧实在是太差劲了。”
　　似乎没有注意到迪亚波罗的异常，脸上似乎带着一丝浅浅笑颜，不似平常那般高冷淡漠的奥菲莉亚向迪亚波罗介绍道。
　　“这是不是太多了？”
　　迪亚波罗眼神扫过这些正以各种不同的眼神打量他的天使，脸色不由变得凄苦起来，因为他在那九位大天使长中看到了一位非常眼熟的存在。
　　被自己的伴侣戴了绿帽子的大天使长克瑞蒂尔，这一位容颜同样是非人存在的女性天使正以非常温柔的大姐姐微笑注视着他，但迪亚波罗感觉这笑颜并不纯粹。
　　“不多，三十三个而已，如果少了，我估计你会不习惯。”
　　轻柔平淡的声音在迪亚波罗的耳旁响起，但对于他而言不亚于一道晴天霹雳，他这时候就感觉整条龙就像是过电了一样，一阵酥麻从尾巴处一直蔓延到全身，整条龙都不由自主地开始发热。
　　“奥菲莉雅，我……”迪亚波罗张了张嘴，想要说什么，但是最终却什么都没有说。
　　“行了，你不用说了，我都知道的。不过你不需要想太多，你现在唯一需要做的事情就是专注于实战训练中，不要以为是训练就轻视。”
　　奥菲莉雅没有在意迪亚波罗的话，她伸手在迪亚波罗的头上摸了摸，声音温柔而细腻，从其面容语气神态来看，似乎真的是一位为自己丈夫未来着想的贤惠妻子。
　　“我已经跟她们下达命令了，一切都以战斗的标准来训练，她们不会对你有任何顾忌，除了不会取你的性命以外，她们可是什么都会干。”
　　“奥菲莉雅！”
　　听到这里的迪亚波罗心底发寒，伸手就想要抓住他的老婆，但是他伸手所触及之处没有任何实感，笔直穿过，他的老婆在此刻变成了不存在的幻影。
　　“好好训练，我的小丈夫，可不要让我失望哟！”

第六十五章 天使陪练团
　　（本章已重写，无关评论可忽视）
　　“诸位……”
　　看到奥菲莉雅消失的迪亚波罗不得不转身面向的三十三位呈半圆形将他围住的天使大姐姐，脸上挤出笑容，试图缓和一下莫名有些压抑的气氛。
　　“殿下，您准备好了吗？”一位面容严肃的大天使长上前一步，手中的长剑燃烧着神圣的火焰。
　　“没有，我还没准备好。”
　　数数天使的数量，迪亚波罗就已经知道自己逃不过这一劫，但是从奥菲莉雅的态度来看，似乎不打算将这件事情戳穿。可能是因为他并没有做出实质性的行为?
　　“洛林，赶紧给我过来！”
　　伴随着灵魂契约的疯狂震颤，在一处已经被改造成了活火山的山洞内部，酣睡的狱火古龙顿时从睡梦中惊醒。
　　知道是龙主召唤的他，不敢耽误，发出一声雄浑而又暴虐的龙吼，冲出火山，带着一阵浓烟在天空中飞翔而过，而在他飞过的天空之下，一头又一头形态狰狞的恶龙紧随其上——他刚刚发出的咆哮代表着战斗。
　　但是，当狱火古龙飞到龙主所在位置的时候，他看到的是龙主面前，站着三十三位龙血大天使，这样的阵容顿时让狱火古龙看得一呆，也让跟在他身后的十七条恶龙异常懵了，因为这让它们不由得回忆起战败的悲惨回忆。
　　如此微妙的场面，顿时让狱火古龙忍不住浮想联翩，但能清楚知道自己奴仆脑中思索的迪亚波罗顿时忍不住怒骂一声，
　　“你个混账玩意儿，一天到晚都在想什么东西，这是训练，过来帮我！”
　　“哦哦。”
　　反应过来的狱火古龙，顿时就响应着迪亚波罗的呼唤，带领着他在这些年为迪亚波罗收服的恶龙小弟，呼啸着落到迪亚波罗的身边。
　　看到迪亚波罗召唤过来的恶龙，天使们互相看了看，没天使出声，也没有天使阻止，而是默许他的行为。
　　血狱女王挑选她们担任王夫殿下的陪练，那也就代表着允许王夫殿下动用他的龙奴，参与到战斗中，不然无论如何也不可能让这么多天使参与训练。
　　“剑！”
　　迪亚波罗向狱火古龙伸出了手掌，于是，在众目睽睽之下，伴随着扩散的邪恶灵气，体长超过百米的狰狞恶龙，不受控制的变成了一柄狰狞邪恶的魔剑，煞气萦绕，锋芒逼人。
　　“龙主，我变成剑就不能主动参与战斗了……”完全没有反应过来的狱火古龙毫无征兆间就被强迫变成了他自己完全主导身体的武器形态，顿时懵逼。
　　“我握着你参加战斗也一样。”
　　黑红色的邪恶灵光如火焰般翻涌，象征着毁灭与破坏的魔龙沐浴着魔火，舒展身体，攀上百米高的魔剑，一把握住了相对于他的身体而言依旧显得尤为巨大的剑柄。
　　“小！”
　　一念而动，狱火古龙洛林这些年的修行成果展现，庞大如山峰的魔剑开始缓缓地缩小，但是这一柄剑缩小到原有的一半时，便再也无法变化，因为已经到达极限。
　　即便如此，这柄剑仍与迪亚波罗的身体极不相称，太大了，但是没关系，黑鳞赤纹的魔龙暗金色的双眸闪耀，他开始抽取魔剑上的力量，附着到身体上。
　　借调外力，加持自身，迪亚波罗已经很熟悉了，于是，原本与那些恶龙相比还显得有些幼小的魔龙身躯上，一层犹如实质的赤红灵光凝聚膨胀。
　　最终，一条绽放着赤黑邪恶灵光的光龙出现在天空中，宽厚龙翼，狰狞龙鳞，锋锐龙尾……这就是一条放大版的毁灭之龙，只不过完全由邪恶灵气凝聚而成，真正的毁灭之龙居于其中，掌控着这副身躯。
　　“这就是陛下要我们训练殿下的原因吗？”看到盘旋在天空中，搅动大气，吞噬元素的魔龙，所有的天使都感觉自己明白了。
　　如果不借助任何外力，仅仅还只是幼龙的王夫殿下，由一位四翼大天使训练就绰绰有余了。但是这种抽掉龙奴的力量，为自己凝聚出一层厚重外壳，甚至是龙躯的方式，最少也得有一位大天使长来应付了。
　　“我准备好了，开始吧！”
　　于是，战斗开始了，三十三位天使在一瞬间同时出手，迅猛而凌厉的攻击第一时间就将迪亚波罗身边几条邪龙击倒在地上，破碎的鳞片与龙血纷飞。
　　但是，这样的伤势对于龙类根本就不值一提，鲜血只能刺激这些本就暴虐的恶龙变得更加凶残，原本在心中还有些顾忌的恶龙，在此刻几乎全都放下了心中的束缚，选择，竭尽全力与这些天使战斗。
　　而对于迪亚波罗而言，这样的攻击，他轻而易举地就挡下了，这并不意味着他就很轻松，因为抽掉了狱火古龙力量的他，成为恶龙之中实力最强的存在。
　　所以，理所当然地，三位大天使长找上了迪亚波罗，其中就包括那一位丈夫被迪亚波罗废掉的大天使长克瑞蒂尔。
　　这是一场艰苦而漫长的战斗，不论是对于迪亚波罗，还是对于那些跟他混的恶龙而言都是如此，因为天使那一方不论是数量还是配合，乃至于平均的力量全都占据上风，全方位吊打龙群。
　　但，正因为有压迫才有进步，虽然很不想承认，但是迪亚波罗不得不说，在一次又一次被天使从天空中击落，坠入大地的狼狈之中，他的实战技巧的确突飞猛进。
　　他知道了怎样的攻击是最省力，也知道了如何在必无可避的情况下接下伤害，而不对自身的战力造成太多的影响。
　　他甚至还学会了统驭龙群，让这些完全没有配合经验的恶龙互相挡伤害，怎么指挥不是大问题，问题是如何让这些龙听他的。
　　对于那些不听命令的恶龙，迪亚波罗甚至都不管天使，直接掉过头，逮着这种我行我素的家伙狂揍。这里可没有不准攻击队友的限制。
　　不过，往往迪亚波罗在做出痛击队友的举动的时候，周围天使们都非常有默契的同时停手，不干预迪亚波罗在龙群中建立自己的权威。
　　即便是天使们非常配合，但这一场战斗仍旧非常艰苦，而这样的战斗持续了七天七夜，直到他的大老婆，血狱女王奥菲莉雅再一次降临，才被喊停。
　　“暂时停一下，迪亚波罗，跟我去起源之城一趟。”
　　蜿蜒曲折的金色龙角，脸颊处若隐若碎的细碎鳞片，还有背后根部隐约有龙鳞的雪白六翼，当龙域的王再一次出现的时候，战场顿时陷入到寂静之中。
　　“去那里干什么？”迪亚波罗顿时放弃了对狱火古龙洛林的力量控制，露出了他完好无缺的龙躯。
　　“解决你身上那道光。”
　　“光。”迪亚波罗微微一愣，顿时便明白过来，他所有的一切经历，奥菲莉雅已然知晓，甚至于在他接受训练的时候，他的伴侣还在想办法帮他解决这些可能存在的隐患。
　　“那是由伟大存在分离赐下的力量，我无法解决，所以只能带你去起源之城了。”
　　“好。”
　　解决身上的隐患，迪亚波罗自然不会拒绝。他虽然非常馋那道银河的力量，但是却也知道那不是他现阶段能够触碰的力量。
　　“走吧！”
　　没有管周围的天使与龙，奥菲莉雅化作一道光芒消失在原地，但是却留下了一道笔直的向天穹最高处蔓延的光痕。
　　迪亚波罗的龙翼末端顿时也喷出了黑红色的光流，沿着留下来的光痕，追上都已经看不见身影的奥菲莉雅。
　　“哈哈哈，畅快！昂——”
　　实力提升之后，第一次全速飞行的迪亚波罗感觉着空气中传来的那一股越来越强的阻力，这股力量与他的身体对抗，想要降低他的速度，甚至是将他压到地面上。
　　嘭！
　　一声如雷鸣般的炸响在天穹高处响起，下方的生物抬头，能够隐隐约约看到天穹高处一道缓缓扩散的白环与一道若有若无的龙吼声。
　　在超音速急速飞行的极速飞行之下，迪亚波罗很快就看到了那一座悬浮在天穹最高处，看起来很小，但则磅礴浩瀚，给予龙极大震撼的天空之城。
　　“过来。”
　　当迪亚波罗接近那起源之城的时候，同样也看到了起源之城旁，已经不知道在那里等了多久的奥菲莉亚。
　　“光辉，你自己看吧，看看我的伴侣现在变成什么模样。”
　　“这，怎么回事？”
　　流光溢彩，五色斑斓的光芒汇聚成了一位中年儒雅龙人的模样，他打量着此时迪亚波罗毁灭之龙的形态，着重审视额头与胸口那两颗闪耀着光芒的宝石，脸色微妙。
　　“迪亚波罗在异界得到了一位伟大存在的关注，甚至赐予了他一道力量。而这股力量改变了他的生命形态。”
　　“这事情我没办法解决，能够改变龙类生命形态的，只有神祇那一层次的存在。”
　　“那就把能够解决这件事情的存在请过来吧！”听到塔灵表示自己对这件事情无能为力，奥菲莉雅也不失望，她也没指望这扑街塔灵。
　　“你要我把圣耀之龙卡莱门特请过来？”
　　“没错，我相信那位陛下应该也对这种事情很感兴趣。”

第六十六章 无法承受的善意
　　PS：上一章已经删除重写
　　“问题不大，不需要担心。”
　　在天界，才刚刚睡过去没多久就又被唤醒的圣耀之龙卡莱门特降临龙域，在细细的查看过迪亚波罗身体异变的程度后，原本有些凝重的姿态顿时就变得也轻松起来。
　　“那这道力量，我以后可以随便用了？”
　　听到面前这位大佬下的定论，原本还有些揣揣不安的迪亚波罗，顿时就变得兴奋起来。
　　如果他能够引动那道银河的力量化生成巨人，凭借那股力量，他闭着眼睛都能够吊打四方。
　　“如果你想被同化，那你随便用。”看着兴奋的迪亚波罗，被吵醒之后从天界投下一缕力量的圣耀之龙卡莱门特语气平淡。
　　“我还会被同化？”迪亚波罗身体骤然一僵。
　　“当然，我说的可是问题不大，可没说没有问题。”仅一缕化身就庞大如山岳的圣耀之龙翻了翻白眼。
　　“迪亚波罗，你这一次前往异世界遭遇到一位对你没有恶意，反而心怀善意的伟大存在，那是你的运气好。但是你不要认为这是好事。如果我提前知道你的遭遇，绝对不会让你去。”
　　“为什么？请前辈您详细说说吗？”难得碰到一位热心肠的长辈，迪亚波罗的态度端得很正。
　　“就以你自身为例子吧，如果你与低等生物朝夕相处，你的气息会对它们造成血脉侵染现象，扭曲异化它们原有的血统。
　　一样的道理，在你没有拥有足够的实力之前，贸然与神祇一级的存在接触，你的性格，思维，力量，一切都会被神祇影响扭曲，你未来的道路都会被改变。”
　　“原来这么严重。”这么形容，迪亚波罗瞬间就了解了，也明白了问题的严重性。
　　“这样的影响变化基本是无意识的，谈不上控制，所以即便是接触心怀善意的存在，也可能会造成灾难性的后果。”
　　说到这里，圣耀之龙的脸上露出了回忆之色，他想起了自己曾经与迪亚波罗遭遇过的类似事情，
　　“我曾经去过一个世界，那里有一群被尊为古神的存在，但是祂们的存在，相对于那世界的智慧种族而言相当隐秘。
　　如果不去刻意探索，根本就接触不到，但是那世界的一些个别存在，却拼了命的想要去了解与这些古神有关的信息。
　　他们寻找那些失传的古代典籍，探访被掩埋在尘土之中的遗迹，试图从其中找到关于古神的线索。”
　　“然后呢？那些试图了解那些古神存在的生灵怎么样了？”迪亚波罗有些好奇。
　　“你觉得呢？”
　　庞大如山的龙俯下比迪亚波罗的身体还大的头颅，神色中充满玩味。
　　“被古神同化了？”迪亚波罗不假思索地回答道。
　　“找到关于古神的信息，被同化成古神的眷属，变成不可名状的怪物，那还算是最好的结局，真正可悲的是变成思维混乱的疯子，思维，记忆，身体所有的一切都被扭曲。”
　　“这……”迪亚波罗有些惊了，他没想到那所谓的古神会那么可怕。
　　“你现在是不是觉得那个世界的古神非常邪恶？”卡莱门特的脸上露出了略显古怪的笑容。
　　“额，这不好说。”迪亚波罗没有随便下达结论，虽然听起来完全就是邪神。
　　“事实上，那个世界的古神绝大多数都对智慧种族没有任何兴趣，只有一小部分会愚弄人类。
　　我见过一位，祂号称全知之神，拥有世界上所有的知识，祂不会主动干涉任何事物，甚至会慷慨地回馈任何一位向祂祈求知识的生灵，但是祂却被视为邪神，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”迪亚波罗的好奇心已经被彻底勾起来了。
　　“因为那位古神会毫无保留地给予索求知识者全部，祂所知道其索求概念的一切，毫不保留。”
　　“这有什么不好的吗？”迪亚波罗还没有反应过来。
　　“什么不好？嘿嘿，假如我是那位全知全能之神，你向我乞求关于龙类如何变强的知识，而我就会将所有关于龙的知识全部都塞到你的脑子里面。猜一猜，你得到了关于龙类的所有知识，会是什么样的下场？”
　　圣耀之龙的脸色变得尤为诡秘，仿佛祂真的是那一位有求必应的古神。
　　“头疼欲裂，变成白痴？”迪亚波罗顺势做出猜测。
　　“这是最轻的后果，一般情况下向那位古神乞求知识的存在，都会直接当场爆头。嗯，基本没有好下场。”
　　“啊，这……”
　　“迪亚波罗，你说，这一位不论是谁向祂祈求，都会慷慨的分享知识的神，祂算是一位邪神么？”
　　“就结果来看，应该是吧！”迪亚波罗迟疑了一下，但还是多说了一句，
　　“但是从过程来看，是因为那些乞求者太过弱小的缘故，因为弱小，所以连神的善意也无法承受，嗯。也不一定是善意。”
　　“所以，迪亚波罗啊，在你真正强大起来之前，碰到这些存在有多远走多远，祂们即便对你抱有善意，你不一定承受得住，对你抱有恶意，那就更不用说了。”
　　“谢谢前辈指点。”
　　有这位不知道比自己大了几千岁的前辈传授经验，迪亚波罗自然是认真听，而后就问了涉及自身的问题，
　　“我身上的这道光是不是不能用了？”
　　“脑袋上灵活点，不要那么死板，虽然每一次运用都会对你自身造成侵蚀，但是真正到了危险的时候，还是可以用的嘛。”
　　听到迪亚波罗的询问，圣耀之龙卡莱门特的脸上顿时露出了“你怎么这么死脑筋”的表情。
　　“危机关头能用啊，那就行了。”
　　迪亚波罗也只是故意问的，他怎么可能不知道，如果真到了最后关头，伟大存在的侵蚀是其次的，重要的是保证自身生命。
　　“唔，话说回来，你这一次在异世界的收获不错呀，居然得到了那么多优质灵魂。”
　　“您觉得我做的对吗？”听到这似乎是夸赞的语气，迪亚波罗的身体微微一僵。吞魂食魄，不论在哪个世界都是邪道手段。而圣耀之龙一看就是非常正气的存在。但实际上，
　　“什么对不对？”听到迪亚波罗的问题，卡莱门特一脸疑惑。
　　“掠夺其它生物的灵魂。”
　　“嗨，这有什么对不对。不论是天界诸神，还是深渊地狱的魔王魔君，在祂们眼中，灵魂就是一种资源。
　　只不过诸神的吃相好看一点，祂们会将信徒的灵魂接引到神国中，让信徒的灵魂在漫长岁月中自然消磨，最终融入神国中。而深渊地狱的吃相难看一些，但本质上没有任何区别。”
　　“原来如此。”迪亚波罗顿时就感觉长知识了。
　　“虽然本质都一样，但你还是要注意一下吃相。另外，不要什么生灵灵魂都吃，你总得有给自己设置一道底线？不是吗？”
　　“嗯，我知道了。”迪亚波罗当机保证许诺，“我只吞食为恶者的灵魂，”
　　“善恶？嘿，这种东西还不是由你自己来定。”
　　听到迪亚波罗的许诺，圣耀之龙卡莱门特不以为意地笑了，
　　“我的意思是你给自己设置一道底线，不要沉迷在追逐力量的路途上，最终变成了现在的你都不愿意看到的模样。”
　　“谢谢前辈的指点。”
　　如此强大的存在，短时间内降临两次，虽然是因为拥有相同血脉的缘故，但是迪亚波罗还是非常感激。
　　“好了，你的话，我言尽于此了。”
　　说着，圣耀之龙将目光投向一旁静静地矗立，聆听迪亚波罗与祂对话的奥菲莉亚，上下打量了她几下，
　　“好久没有见到你这么优秀的小姑娘了，要不要跟我出去？”
　　“不了，我已经有出去的方式了。”听到这位强大存在的话，奥菲莉雅眉头微微一皱，然后向迪亚波罗的方向踏出一步，清晰地表明了自己的态度。
　　“你要等这小家伙？恐怕还得等待很长一段时间，不觉得憋屈难受吗？”
　　圣曜之龙卡莱门特看了迪亚波罗一眼，有些诧异，他可是知道，以他面前这位龙血天使的力量，待在龙域这种半位面，可会是有多难受。
　　体魄，灵魂，意志，技巧，各方面全部都抵达巅峰，明明可以水到渠成，自然晋升成为更高等的存在，却被残缺的半位面压制，导致无法突破。
　　“已经习惯了，再多等一段时间而已。”
　　奥菲莉雅摇头，再一次拒绝。丝毫不领这位伟大存在的好意。
　　“你想干什么？奥菲莉雅可是我的伴侣。”迪亚波罗顿时就有不干了，他直接闪身，将奥菲莉雅挡在自己身后，目光充满警惕地看着面前庞大如山岳的巨龙。
　　“你的伴侣？”
　　听到迪亚波罗的话，本来还想继续劝说的卡莱门特微微一愣，审视的目光上下打量着迪亚波罗，而后脸上露出嫌弃的表情，
　　“真是可惜了。”
　　“卡莱门特，你的话太多了，回天界睡觉去吧！”
　　不等迪亚波罗炸鳞，原本毫无存在感，但却是能够直接沟通到天界的塔灵光辉出现，轻轻一挥手，直接将圣耀之龙卡莱门特的意志给放逐出了龙域。

第六十七章 如何消除龙类交配冲动
　　“你刚刚为什么不同意跟着那家伙离开？”看到圣耀之龙卡莱门特的化身被强行驱逐，迪亚波罗便将好奇的目光投向身后的大老婆。
　　“因为那家伙在吹牛。”平淡的声音响起，迪亚波罗顺着声音望去，一位看上去儒雅随和的中年龙人顿时印入眼帘。
　　“没有权限，谁都别想绕过我，把一条龙带离龙域。”
　　“这么严格的吗？”
　　“不然你以为奥菲莉雅为什么会选择你缔结婚约？还不就是因为你天生持有权限。”塔灵光辉语气平淡。
　　“为什么我天生就拥有权限？因为我是独一无二的奇迹之龙吗？”
　　“这是一方面原因，更主要的原因是因为你足够幸运。”
　　“幸运？”迪亚波罗有些疑惑。
　　“如果帝国还未毁灭的话，奥菲莉雅你在出生那一刻就会自动拥有帝国公民的身份，并且会享有相应的权限。”
　　没有解释迪亚波罗疑惑的意思，塔林光辉的目光只是带着遗憾看着奥菲莉雅，而奥菲利亚的脸色平静，并没有因为塔灵的叹息而有所动容，很显然她早就已经知道了。
　　“如果帝国尚在的话，你现在应该会是统率一支军团的军团长，而不是留在这蛮荒的龙域，当什么血狱女王。”
　　“既然你这么惋惜，那你就直接让奥菲莉亚出去呀，难道你没办法绕开权限吗？”
　　“这是我的主体意识还未诞生之时就已经定下的规矩，也是我能够存在的根源，我怎么可能违背？”
　　“真死板。”迪亚波罗嘟囔了一句。
　　“我必须遵守规则，所以，奥菲莉雅想要离开就只能等你拥有更高的权限之后带她离开，不然的话，她就只能留在这里。”
　　“如果有一位很强大的存在，强行闯进龙域，想要带走奥菲莉雅呢？”
　　“那就先将你们两位脚下的这座城市击坠吧！”塔林的面色平静地回答迪亚波罗刁钻的问题，
　　“不过，即便是真神倾尽全力，也不一定能够突破研究所的防御。”
　　“有这么厉害吗？”迪亚波罗的脸上露出了狐疑之色。
　　“你不相信的话，等你达到了能够匹敌真神的境界，过来试试不就知道了。”站在迪亚波罗身后的奥菲莉雅，一脸若无其事的开口，但是她的话却让塔灵的脸色都忍不住变换。
　　“当玩笑听听就行了，你可别乱来。”
　　看着塔灵充满警告的目光，迪亚波罗缓缓点了点头。
　　“唔，光辉，我能问你一件事吗？”
　　“你问吧，如果是在你权限之内的信息，我会给予回答。”
　　“嗯，就圣耀之龙卡莱门特，祂现在还对雌性感兴趣吗？”
　　迪亚波罗语气略微有些犹豫地问出了问题，刚刚那条圣耀之龙想要把他的大老婆给带出龙域，他还以为那家伙对他的老婆动了什么心思。
　　但是等他冷静下来之后，他却突然意识到了一个问题，圣耀之龙卡莱门特已是一条几千岁的老龙，讲道理，他已经失去了生育能力，但是否丧失交配欲望则是另外一个问题。
　　“嗯，怎么说呢，在帝国毁灭之后，圣耀之龙卡莱门特独立出去，我就没有得到他任何与异性发生亲密接触的信息。”
　　听到迪亚波罗询问圣耀之龙卡莱门特这方面的问题，塔林光辉的脸色顿时就变得有些古怪，“而且以他幼年时在帝国的经历，我不觉得他现在还会对交配有什么兴趣，所以你大可不必有那方面的担心。”
　　“幼年时在帝国的经历？能跟我讲讲吗？”
　　迪亚波罗心中突然升起了强烈的好奇心。先前与圣耀之龙的交流，那位前辈只提过说他在帝国的经历很悲惨，但具体是什么，他却不了解。
　　而且，他也想搞清楚那位看起来正直可靠的前辈，到底是因为惜才还是因为好色，才提出想要把他的老婆带出去。
　　“我这里有相关的记录，你持有的权限，正好能看一部分，一些机要文件暂时还不能看。”
　　“能看一部分就行，我只想了解一下。”
　　“嗯，那没有问题。”
　　元素在迪亚波罗的面前汇聚凝结，一篇篇以龙文书写的记录展现在迪亚波罗的面前，然后，迪亚波罗目瞪口呆！
　　他深深地认识到了当时帝国贵族的荒唐堕落与肆无忌惮。也明白了那位前辈为何会对幼年时的经历绝口不提，但是他心中却莫名升起的一种无法压制的羡慕。
　　“啧啧，连续三个月不间断，不知道是享福还是在受刑。”
　　迪亚波罗看着面前的记录啧啧称奇，但是沉寂于窥探大佬幼年“悲惨”经历的迪亚波罗没有发现，他的大老婆奥菲莉雅同样站在他的身后，随着他的视角一同浏览着这堪称隐密的记录。
　　而一旁的塔灵虽然注意到了，但是他却没有开口阻止。毕竟作为权限的持有者，迪亚波罗都没有意见，他多事干什么。况且，这也不是什么大不了的消息。
　　在迪亚波罗的疏忽之下，他的大老婆就站在他身后，同他一同浏览着这外面的世界根本就不知道的隐秘记录。
　　而在迪亚波罗看不到的视角，血狱女王奥菲莉雅那原本闪烁着金色的眼眸逐渐变得暗沉，代表着炼狱的暗红在扩散。
　　而这位女王背后那原本闪烁着点点金色萤光的神圣六翼上，也逐渐有暗红之色浮现。迪亚波罗要求观看的隐秘记录引动了血狱女王的情绪。
　　“原来如此，经历过这样的事情，即便是龙也会断绝这些想法！”
　　眼眸，羽翼都开始变色的奥菲莉雅气质都完全变得不一样了，就像是换了人一样，她看着那些充满淫靡之气的记录，脸上露出若有所思之色。
　　“你怎么了？”
　　当有些意犹未尽的迪亚波罗将他所有能够观看的隐秘记录看完回身的时候，顿时就被气质完全大变样的奥菲莉雅给吓了一大跳。
　　“这是我的另一种姿态。”
　　明明没有任何妆容，但是在迪亚波罗看来，此时的奥菲莉雅居然显得娉婷婀娜，分外妖娆，着实有些不可思议。
　　“真的？”
　　迪亚波罗还是有些不敢相信，因为这怎么看都怎么不对劲，因为他听说奥菲莉雅所拥有的另一种形态是充满杀伐之气，是用于征战之中的杀戮形态，不应该是这种让他血脉都开始沸腾的妖娆模样。
　　“你还有什么事情吗？没有的话，跟我一起下去吧。”
　　“没有了，我们下去吧。”
　　迪亚波罗觉得圣耀之龙卡莱门特有了这样的经历后，不大可能再对异性有什么兴趣，数百上千年的时光，什么滋味没有尝过，什么货色没有见过，早应该腻歪了才对。
　　“你变成龙人形态吧。”
　　“嗯？”
　　“我抱你下去。”
　　“好。”
　　于是，迪亚波罗再一次体验到了他出生时所感受到的美好。
　　“你快要成为少年龙了吧？”
　　伴随着在眼前呼啸而过的云气，一道有些温柔软媚的声音传入到正享受着美好的迪亚波罗耳中。
　　“嗯，对，我马上就要成为少年龙了。”
　　隐约预感到了什么的迪亚波罗压下心中的激动，语气平缓地回答道。
　　“嗯，那就好。”
　　“对了，大天使约瑟夫坚持与大天使长克瑞蒂尔解除婚约，这件事情你怎么看？”
　　“那是他们自己的问题，让他们自己去解决吧。”
　　“克瑞蒂尔不同意解除婚姻，约瑟夫用什么威胁她，您知道吗？”
　　“什么？”
　　“除非克瑞蒂尔同意解除婚约，不然拒绝恢复下体的伤势，迪亚波罗，你断绝了克瑞蒂尔成为母亲的梦想。”
　　“这……”迪亚波罗很难将“这关我什么事”这几个字说出口，因为这就是关他的事，就是因为他失误，废掉了约瑟夫的兵器。
　　“我劝克瑞蒂尔解除婚姻，不必再做无意义的纠缠。”
　　“嗯。”迪亚波罗轻轻应了一声。
　　“我选中克瑞蒂尔，当做你的陪练，她在训练的过程中，有没有对你做出什么出格的举动，比如刻意伤你？”
　　“这倒是没有。”迪亚波罗微微一愣，然后皱着眉头，细细思索片刻，摇了摇头。
　　“看来还没有被昏了头脑，既然这样，那就暂且留着她。”
　　“她怎么了？”
　　“我观察她的言语表情，她似乎把丈夫背叛的愤怒转移了一部分到你的身上。”
　　“关我什么事情？又不是我让他的丈夫出轨的?”迪亚波罗顿时露出了一脸无辜的表情。
　　“你用所有的力量摧毁了约瑟夫的下半身，这是上千位龙血天使共睹的事实。”
　　“我真不是有意的。”迪亚波罗叫屈。
　　“嗯，我知道。”奥菲莉雅的语气中带着一丝不易察觉的森冷，
　　“所以我安排克瑞蒂尔成为你的陪练员，就是想看看她的情况。”
　　“如果她的情况不对劲，你打算怎么办？”迪亚波罗也说不清楚自己是抱着什么样的心理问出问题，但是他想知道答案。
　　“她会以最英勇的姿态，留在包括我在内所有天使的记忆里。”
　　“额，这……”迪亚波罗的心情顿时五味陈杂，说不出来自己还是高兴呢，还是兴奋呢，还是惊喜。
　　“不过，最坏的情况没有发生。”
　　“暂且观察一下吧，克瑞蒂尔可能是一时冲动，心中的愤懑无处宣发。”
　　迪亚波罗没有傻乎乎地撺掇的老婆赶紧料理掉这可能对他造成威胁的大天使长，这也太傻了。他选择劝谏。
　　“但也有可能牢记于心。”抱着迪亚波罗向大地坠落的奥菲莉雅眉头紧皱，
　　“迪亚波罗，你似乎还缺少一柄神圣属性的兵器，让她成为你的兵器，怎么样？”

第六十八章 炼狱火山群
　　“啊，这不太好吧！”
　　迪亚波罗听到奥菲莉雅的话，整条龙都惊呆了，“不管怎么说，克瑞蒂尔都是你的下属，已经跟了你那么久，让她当我的兵器，其他的天使也会不舒服吧！”
　　“如果我让克瑞蒂尔当我的兵器，你觉得其他的天使会因此有意见吗？”
　　“不会。”
　　回想着奥菲莉雅在龙血天使中的权威，迪亚波罗果断摇头，对于很多龙血天使而言，奥菲莉雅就是太阳，所以那位克瑞蒂尔被出轨，在无法抉择的时候，会毫不犹豫地拎着她的丈夫过来找奥菲莉雅。
　　“所以，你成为跟我一样的王吧，不论是谁都不会有意见了，反而会以此为荣。”
　　“好。”听到了奥菲莉雅的期许，迪亚波罗张口就应了下来。
　　“不过，我需要时间来积累实力。”
　　“嗯，我会帮你的。”
　　奥菲莉雅的目光空灵幽远，离开龙域是早晚的事情，她不会再为此费神操劳，她现在思考的是出去后，如何在主物质界立足。
　　……
　　从起源之城回到龙域大地之后，迪亚波罗就过上了修行，战斗，看书，吃饭，睡觉，这枯燥无味的重复生活。
　　不过这样略显乏味的生活却是龙域无数龙类为之羡慕，嫉妒眼红的。因为迪亚波罗有一位龙域女王的倾力支持，得到了她麾下势力的资源倾斜。
　　不论是什么，迪亚波罗得到的都是最好的，特别是食物一项，血狱女王奥菲莉雅命令麾下的近卫天使团搜罗龙域中元素菁英凝结之物，以供王夫。
　　在这种饱和式的资源供应之下，迪亚波罗的龙躯日益成长，甚至在没有进行沉睡的情况下，就开始从幼龙期过渡到少年龙期。
　　而就在这个过渡时期，迪亚波罗得到了他的伴侣奥菲莉雅的请求。
　　“两年前通过战争被我并入统治的炼狱火山群被入侵了，我已经丧失了对那片地区的掌控权，但是我现在手下暂时没有合适的军团，所以，迪亚波罗，你帮我把那片火山群收回来吧！”
　　“这是干什么？”
　　听到奥菲莉雅请求的迪亚波罗顿时微微一愣，龙脸上顿时露出了微妙之色。
　　炼狱火山群就是狱火古龙洛林在沦为奴仆前统治的领地，那片地区，迪亚波罗如果没记错的话，奥菲莉雅根本就没派遣军团驻扎，只是宣告那片地区归属她的统治，命令那里的龙类族群定期上贡。
　　“可以是可以，不过……”
　　“那就这样定了，你去把炼狱火山群收回来吧！顺便稍微整顿一下，那里也挺混乱的，在失去了领主后就更混乱了。”
　　“嗯，行。”
　　看到奥菲莉雅已经确定了，迪亚波罗也不再推脱，他大老婆的意图很明显，就是要他接手炼狱火山群，拥有自己的势力。
　　实际上，这样的意图在实战训练中也已经表现出来了。陪练的天使们逼迫那些恶龙向随时能够抽调狱火古龙洛林力量的迪亚波罗靠拢。
　　迪亚波罗能够理解她为什么会这样做，因为奥菲莉雅的麾下汇聚着众多类人形龙血生物，但却没有真正强大的传统龙类投奔到她的麾下。
　　龙族虽然是强者为尊，但是它们大多都只愿意向比自己强大的同族屈服，而不是看起来更像是异类的奥菲莉雅。
　　所以，就有了现在的安排。龙类在面对强大的同族时，骨头会软很多。而面对那些血统比自己低劣的生物，即便是打不过，也不愿意低头屈服。
　　“那我就期待你的战果了。”
　　扔下一句话之后，奥菲莉雅就直接消失了，只留下了沉思的迪亚波罗。
　　“龙主大人，您找我过来有什么事情吗？”得到迪亚波罗召唤的狱火古龙洛林匆匆赶来，当他看到正趴卧在那里，抬头静静地遥望远方天空的黑龙时，顿时吓了一跳。
　　“刚刚奥菲莉雅找我，说你原来的领地失去了控制，让我过去把那里收回来。”
　　“不关我的事啊，龙主大人，那里的混乱跟我没有一点关系。”
　　“我什么时候问了你这问题？”迪亚波罗低头，暗金龙瞳内，耀眼的曦光流转。
　　“即便是待在维罗尼尔，还能了解原来领地的情况，看来你对你领地的掌控力度很不错啊。”
　　“龙主大人，我哪有什么掌控力，我只是有一批奴仆，我控制了它们的灵魂，所以它们不敢背叛我。”
　　听到迪亚波罗的话，洛林匍匐在地上，脸上露出了谦卑与惶恐之色。
　　他现在是真的害怕迪亚波罗，这位还无法繁衍后代的幼龙在归来之后就没少折腾他，动不动就对他的灵魂施以痛击。
　　灵魂上的痛苦多承受几次，慢慢也就习惯了，这让洛林难受地是每一次战斗时，迪亚波罗肆无忌惮的抽掉他体内力量。
　　那种完全无法掌控力量的无力感，与力量被抽走后的虚弱，是比灵魂遭受惩戒伤害还要难受的感觉。
　　“有点意思。把你的那些奴仆召唤过来，我要了解那里的情况。”
　　迪亚波罗惊讶后恢复平静，很正常。烂船还有三颗钉，洛林在战败前好歹也是统治一地的龙领主，手下有一批被他控制住灵魂的奴仆非常合理。
　　“龙主大人，那些卑贱的地龙不可能靠近这里，您想要询问的话还得换个地方。”
　　“嗯。”
　　很快，在这条狱火古龙的引导下，迪亚波罗在远离维罗尼尔的一座山峦下，见到了三条看起来有些瘦弱的地龙。
　　难以置信，连土都能够吃的龙，居然会落魄到这幅模样。迪亚波罗有些惊奇地打量着三条身体都在颤栗的黑鳞地龙。
　　黝黑厚重如盔甲的龙鳞，四肢脊背上那些看起来就锋锐异常的骨刺，这极具攻击性的样貌怎么看都不应该变成这幅模样。
　　“你们怎么混成这样？”
　　在三头黑鳞地龙磕磕巴巴地回答中，迪亚波罗了解到了如今那片炼狱火山的大致状况与它们为什么会如此狼狈的原因。
　　在三年前，他的老婆属于女王奥菲莉雅，在对抗那场侵略战争取得胜利之后，并没有直接派天使去接管那些恶龙的领地。只是在名义上宣布对其的占领。
　　而这样导致的后果就是，在不到三年的时间内，就有其他的龙领主对那些无主领地产生了觊觎之心。
　　浴火古龙洛林占据的那片火山群更是吸引了众多火龙的目光，在那些龙类霸主的野心之下，原本在火山群中生存繁衍的龙类族群，顿时陷入到了动荡之中。
　　眼前这几条黑鳞地龙的族群就是因此而支离破碎，而这三条地龙，为了求生存不得不跑进血狱女王的领地，这些家伙感受到了洛林的存在并没有消亡，所以就顺着契约找了过来。
　　但，血狱女王的领地是龙域唯一拥有完整统治秩序的领主，这里有完全脱产的龙类军队与专门从事种植生产的村庄。
　　所以，三条地龙日子过得相当凄惨，他们在刚刚入镜的时候就被巡逻的天使发现了，因为拥有钻土的能力，所以才逃过一劫。
　　而在再次入境之后，它们甚至只能靠啃食草木泥土为食，甚至都不敢去狩猎，因为害怕闹出太大的动静。不过，现在看来，它们如今的流浪啃土生活可以终结了。
　　“看来没什么麻烦。”了解了大致情况之后的迪亚波罗嘀咕着，只是些贪婪的龙类霸主罢了。
　　所以，当迪亚波罗带着那些已经学会了听从命令的龙群降临到炼狱火山群的时候，炼狱火山群就此终结。
　　粘稠炽热的岩浆在地上缓缓流淌而过，带着浓厚硫磺味的灼热气体升腾，让空气都为之扭曲。单单从外部看，这熔岩如河般流淌，空气甚至含有毒素的火山群，就是生灵禁区。
　　但事实上，当真的踏足其中，会发现这里是一片欣欣向荣之地，不论是动物还是植物，都比寻常地区更加充满活力，当然，也更加暴虐。
　　“真是壮观啊！”
　　炼狱火山群内部的景色让迪亚波罗大开眼界，他再次认识到了龙血生物的生命力有多么顽强。
　　就在他前方不远处，一条熔岩瀑布轰鸣落下，这一道瀑布被一株生长在悬崖半山上的巨树完全拦截，滚滚落下的岩浆在将这株巨树的树冠淋了一个通透后，才会顺着树干再次向下方流淌。
　　“龙主大人，您就在这里看看就好了，不要靠近那棵树。”
　　“嗯？”本来还想靠近看看那株古木的迪亚波罗顿时惊讶地回头，上下打量的这条体态狰狞，力量并没有丝毫衰减的邪龙，
　　“这里可是你的领地。”
　　“龙主大人，那棵树很麻烦，它的根系非常发达，别看它露在地面上的不大，但实际上它的根系已经蔓延到整个火山群。”
　　“这棵树不是一年两年才能长成这样的吧，你之前是怎么忍耐它的？”
　　迪亚波罗审视着沐浴熔岩，扎根在熔岩湖上的巨木，脸色玩味，龙类的性格一个比一个霸道，唯我独尊，很难想象一条邪龙会与一株能够威胁到它的植物共处。
　　“嘿嘿，龙主大人，这棵树每十年会结一批果子，那时候只采摘果子，不会受到任何攻击。”

第六十九章 蜕变
　　“好无聊啊！”
　　泡在金色熔岩中，只将一颗头颅留在外面的迪亚波罗打了一个哈欠，显得有些昏昏欲睡，熔岩中的滚滚热力沁入体内，让这条处于蜕变期的幼龙更显慵懒。
　　镇压炼狱火山的动乱比他想象中的还要简单，事实上，当他带着包括狱火古龙在内的十八条恶龙出现在炼狱火神群上空的时候，这片地区便彻底安静下来了，所有的动乱全部消失。
　　因为，这十八条恶龙中，有一半以上都是霸主级龙领主。这样的力量集中出现的，除非是类似于血狱女王这样的王者，不然不论是谁都是退避三舍。
　　龙类霸主，这是囊括范围非常广泛的统称，上限和下限都很高。下限至少也能够轻易地以自己的力量影响周围的天象地形。
　　至于上限，奥菲莉雅就是龙域中霸主的上限，迪亚波罗麾下的这些龙域霸主联手入侵他的领地，结果在经过几番征战之后，基本被活捉，无一例外。
　　“龙主大人，您……”
　　“告诉他们，我的条件是不会更改的，除非他们承认我是龙主，不然的话，就老老实实的呆着。”
　　看了一眼缭绕着黑烟，降落到岩浆湖变的狱火古龙，通过契约能够知晓其心绪变化的迪亚波罗还没等他开口，就明白了他的来意。
　　其实也很简单，迪亚波罗收回了炼狱火山群，并且扔给了原领主狱火古龙洛林，虽然洛林的龙奴身份并没有得到改变，但是他又变回了原本的领主。
　　这样的变化让其他恶龙看到了不免心思活络起来，他们也想重新当回龙领主，可他们身上却有契约的束缚，没有得到命令与允许前，不可能擅自活动。
　　迪亚波罗对于这些想重新拿回自己原本领地的恶龙，只有一个条件，那就是签订跟洛林一样的龙奴契约，奉他为主。
　　但是这样的条件，那些恶龙基本都拒绝了。他们只会向强者屈服，绝不会向弱者卑躬屈膝。而且成为没有任何隐私，就连灵魂都被控制的奴仆，那也太过分了。
　　虽然迪亚波罗的潜力非凡，超越他们只是时间问题，但是他们也只愿意迪亚波罗在未来的某一天超越它们之后，选择臣服。而不是现在尚且弱小的时候低头。
　　“哎，那好吧。”
　　洛林叹了一口气，对于迪亚波罗强硬的态度，他甚至是欣喜的。正所谓独乐乐不如众乐乐，他一条龙沦落为奴仆，哪里比得上一群龙沦落为奴仆的好！
　　“那些家伙也只是死脑筋，都已经修炼了化兵秘法，没有回头路了，还在那里死犟，就是不愿意向龙主大人您低头。”
　　“没关系，等一段时间而已，这点耐心我还是有的。”
　　浸泡在岩浆中的迪亚波罗双眼熠熠生辉，如果他让狱火古龙洛林身成魔剑，手持魔剑的他能够吊打任何一头恶龙，但是这些家伙不承认这样的战败。
　　不过迪亚波罗不介意这些恶龙的倔强，因为他马上就要成为少年龙了，他有预感，一旦等他完成蜕变，他就会踏入霸主的领域，到时候，哼哼！
　　时间悄然流逝，迪亚波罗陷入到半沉睡的状态，整条龙昏昏沉沉的，脑子浑浑噩噩，大多数时间都浸泡在熔岩中睡觉，只有极少数时间保持清醒。
　　奥菲莉雅在知道迪亚波罗陷入到这样的特殊状态之后，派遣的天使送来了更多的珍稀资源，帮助迪亚波罗尽快完成蜕变。
　　“什么气味？好香啊！”
　　一日，当迪亚波罗在迷迷糊糊间睁开眼睛时，他闻到了一股让他的口水都不自觉开始大量分泌的奇异果香。
　　而顺着香气感觉腹中有些饥饿的迪亚波罗迷迷糊糊地爬出了岩浆湖，滚烫的岩浆从他的鳞片间滴落，让他身上带着金纹的鳞片显得更加闪亮。
　　而他所过之处，沿途所遭遇的所有龙类生物，全都敬畏地匍匐在地上，一动不敢动，这样的敬畏并非源于迪亚波罗的身份，而是源于此时迪亚波罗的身上发散出来的威压。
　　那股让空气都变得沉重，全身心都不由自主战栗的压迫感。那是属于龙类霸主的威压，而能够散发出这种威压的巨龙，拥有着让山岳崩塌，江流改道的力量。
　　“哦，原来是火树结果了！”
　　迷迷糊糊的迪亚波罗追寻到那股奇异香气源头的时候，他的意识也恢复清醒了。他看到了挂在树梢上，就像一颗颗小太阳般绽放璀璨光芒的金色果实。
　　透过光芒，能够隐约看到这些果实内部有类似于龙文的符号在流转，而那一股沁龙心扉的异象就是从这些果实上散发出来的。
　　“龙主大人！”
　　迪亚波罗的出现让早就守在一旁的狱火古龙神色微变，但他却仍旧习惯性地挤出了谦卑的笑容。
　　“这些果子我要了。”
　　但迪亚波罗没有理会他，他才不管这条邪龙是什么想法，他只是游进了火树扎根的岩浆湖，然后爬上了这株结果的灵树。
　　咔嚓！
　　迪亚波罗伸出爪子，摘下一颗金色的果实扔在嘴里，伴随着一声脆响，一股并不炽热，反而让迪尔波罗感觉很温暖的浆液顺着喉咙流入腹中，让迪亚波罗感觉到了由内到外，浑身都暖洋洋的炽流。
　　“嗯，好吃！”
　　昏昏欲睡的迪亚波罗发出最真实的评价，然后龙爪不停，将树上的果实一个接一个摘下，往嘴里扔去。
　　而迪亚波罗如此简单而粗暴的行径，看得一旁的狱火古龙心头滴血，这棵古树是屁十年一结果，其实是百年一结果。
　　他当时是为了尽量不让这棵古树引起龙主的注意力，才说成十年一结果。为此，他还悄悄地用上压制自身思维的秘法，完全放弃思考。
　　结果呢？一点用都没有，天知道这条趴在岩浆池里面睡得好好的龙主是怎么爬起来，找到这里的。
　　懒得不理会自己龙奴心中的怨念，此时的迪亚波罗陷入到了全身蜕变的欣喜之中，他的骨骼，筋络，血肉，血液，肌肉……所有的一切都在悄然变化着，变得更完美。
　　精神海中，吞噬了数百头怪物魂气的龙魂咆哮嘶吼着，其体型与本已与身躯一般大小的龙魂冲出精神识海，来到外界中，而后附着到龙躯之中。
　　而后，龙魂与龙躯，在这一刻开始融合，一旦完成融合，他的龙躯所拥有的弱点将近乎于无，断肢重生什么的都是正常标配，一旦完美融合，即便是滴血重生也不是问题。
　　当然，如果真的是与敌人战斗，被打到只剩下几滴血的惨烈程度，估计敌人应该也不会给重生的机会。
　　吸~
　　不知不觉已经将树上的果实全部都吃掉的迪亚波罗盘踞在树梢上，其庞大的身躯压得古树都微微摇曳。
　　古木坚韧异常，即便是迪亚波罗的身躯仍在成长，也没有丝毫断裂的迹象，只是看着有些可怜罢了。
　　呼~
　　已经可以称为少年龙的迪亚波罗轻轻地呼吸，恐怖的吞噬力自然而然的散发，而伴随着迪亚波罗正在疯狂攀升，已经能够影响物质的精神力散布，整座炼狱火山群的元素都开始躁动。
　　接着，这些躁动的元素就像是听到了君王的召唤，奋不顾身地迪亚波罗所在的位置涌去。磅礴的元素很快就以迪亚波罗为中心，形成了一道元素漩涡。
　　这一道仅仅最初形成半径就达数公里的元素漩涡疯狂地扩张着，整个炼狱火山群上空的天象全被改变，
　　那些原本从火山口溢出，四处飘落的火山灰也被迫卷入到元素漩涡中，形成了更大的漩涡，
　　轰隆隆——
　　大地在轰鸣，这片本来就有熔岩在地表四处纵横流淌的区域更加不稳定了，大地开裂，一道道熔岩火柱冲天而起。
　　甚至一些火山口都已经凝固的死火山开始再一次活跃，滚滚浓烟冲天而上，融入到那道已经遮蔽了火山区上方天穹的漩涡中。
　　这片区域的地质结构都因为迪亚波罗的蜕变而发生改变。这就是龙类霸主的力量，无意识的举动，都能够影响天象地形，改变万千生灵的命运。
　　“我淦！”
　　本来因为果子被抢而闷闷不乐的邪龙出于自身的地位，慎重地守护迪亚波罗的蜕变，可结果慢慢地，他就感觉到了不对劲。因为，他身上的力量居然再一次被抽离。
　　“这么多元素都不够你用？还要抽我的力量？”
　　感觉力量流失的速度越来越快的狱火古龙洛林愈发悲愤，太轻松了，完全不用经过他这位真正主人的同意，他的力量就被抽走了。
　　昂——
　　正当狱火古龙犹豫着要不要暂时离开的时候，一身雄浑激昂的龙吼声伴随着扩散的龙威响起。
　　顿时，云清雾散，那磅礴绵延不知多少千里的元素漩涡，瞬间崩溃，汹涌狂暴的冲击自元素漩涡的中心扩散，横扫整片炼狱火山群，天朗气清。
　　好干净的天空！
　　被狂暴的冲击横扫而过的狱火古龙停留在原地，一动不动，只是望着空荡荡的天穹，蹦出了一个念头。
　　“洛林！”
　　“龙主大人，我在。”听到那变得威严了不少的声音，洛林连忙低头。
　　“去把那些家伙喊过来吧，就你一条龙喊我龙主未免也太过孤单了，我今天就给你找些伴。”

第七十章 前所未有的动力
　　昂！
　　暴虐的龙吼从火山群深处远远传来，带着言灵之力的咆哮让听到的生物生物都不由自主地紧缩，紧接着，狂风席卷熔岩扫荡群山，炽热的岩浆如雨般从天而降。
　　而后，大地随之开始颤抖，刚刚沉寂没多久的火山开始再一次活跃，不少火山甚至有了喷发的迹象。
　　生活在炼狱火山群的不少龙类生物感受到火山群深处那交错混杂的龙威，不顾天上掉落的熔岩火雨，成群结队地向火山群外围逃跑。
　　咚！
　　大地发出沉闷的震动，似乎有什么庞然大物倒下了，但实际上，只是一条红鳞恶龙被轮着砸进一座火山的半山腰中而已。
　　滚烫而炽热的熔岩从破碎的山体中喷射而出，巨大的喷射量很快就将一半身躯陷入山体的红龙浸润，这并没有对这条龙造成什么伤害，反而让这条红龙在刚刚的战斗中造成的损伤得以快速恢复。
　　不过，并不是只有他从熔岩中汲取了能量，得到了恢复，将他砸进火山里面的迪亚波罗同样也承受了熔岩的喷射。
　　那些落到他身体上的岩浆，蕴含的热能在极短的时间内被掠夺一空，凝结成黑曜石，给迪亚波罗增添了一层额外的防护。
　　当然，这岩浆为这两条龙带来的补充与恢复于他们间的战斗基本没有影响，只是让这场战斗显得更加惨烈。
　　“臣服！”
　　暗金龙瞳凝视着在岩浆中挣扎着想要起身的红龙，迪亚波罗的语气满是森然，他在询问的同时，锋利爪子已经刺破了这条红龙胸前的鳞甲，深入地没入到肌肉中。
　　而以他那狰狞邪恶的姿态来看，如果这条红龙拒绝，下一瞬间，他会毫不犹豫地撕开这条龙的胸膛脖颈，痛饮他的鲜血。
　　“怎么可能？”
　　被迪亚波罗压在火山中，无论怎么挣扎都无法起身的红龙眼中满是难以置信。哪怕是现在，他都无法相信自己居然会败给一条连他存活岁月零头都没有的少年龙。
　　“没有什么是不可能的。”
　　将远比自己的体型更大的恶龙压在身下的迪亚波罗裂开嘴角露出雪白的龙牙，就像是在以胜利者的姿态发出嘲讽一样。
　　其实迪亚波罗自己都很意外，龙类一般都是体型决定力量，在体型相差巨大的情况下，体型小的一方绝无可能击败体型庞大的一方，除非两者的血统存在着难以跨越的沟壑。
　　毫无疑问，迪亚波罗所拥有的血统碾压被他击败的深红之龙，才会出现以小压大，看似荒唐的事情。
　　“迪亚波罗，我可以臣服你，但是我拒绝成为跟洛林一样的奴仆！”
　　浸泡在熔岩中的红龙沉默好了一会儿才抬起头，直视着迪亚波罗那极具压迫力的狰狞头颅，说出他最后的底线。
　　“可以。”
　　迪亚波罗想了想，也就答应了，没有再次压迫。龙类桀骜，就算是狱火古龙洛林，当初也是遭受了难以想象的折磨后，才在更强的力量压迫下屈服。
　　他可没有时间再这么来一遍，这种事情若是传出去，他的名声可就臭了。到时候，他所遭遇的龙类都会拒绝向他臣服，并且会为之死战。
　　而且，迪亚波罗现在立志成为一位王者，而王者需要的是愿意追随其步伐的追随者，能够执行贯彻其意志的臣属，而不是只能卑躬屈膝的奴仆。
　　“下一个，谁来？”
　　与这条龙订立了正式的契约后，迪亚波罗将目光投向那些观战的恶龙，特别是那些没有跟他订立正式君臣契约的恶龙。
　　“我来。”
　　一条浑身散发着冰凝寒气，甚至即便是处于熔岩区域，也能将周围一切全部冻结的优雅冰龙上前一步，半透明的白鳞折射周围的火光，显得有些炫目。
　　“要换一个区域吗？”
　　迪亚波罗背后宽阔的龙翼张开，已经成为少年龙的他，体长已经超过了五十米，当他飞上天空，与盘踞在一座被冻结火山上的冰炎龙巴卡伊尔对视时，其气势丝毫不比这条龙类霸主弱上半分。
　　“没有必要，这种环境影响不了我。”
　　听到迪亚波罗的提议，冰焰龙巴卡伊尔直接拒绝，他还没有怯懦到那种地步，
　　“况且你也受伤了，我在这里与你战斗，谁都不算占便宜。”
　　“小伤而已。”
　　迪亚波罗看了一下自身，胸膛，腹部，乃至龙翼上的鳞片都会有轻微幅度的变形与破损，完全不影响他的战斗力。
　　不过，即便是处于全盛状态，迪亚波罗也不会觉得他会在地形上占到便宜。
　　虽然看这条龙的外表，就知道其血脉根源应该是银龙或水晶龙，也可能是两者皆有之——色彩龙中的白龙血统，完全没有考虑的必要。那些大奥术师就算是脑抽了，也不会选择这种龙。
　　但是，龙域中的龙类从来都不能以外表来衡量。比如刚刚那条被他给打服，向他低头，看起来就像是红龙的家伙。
　　他拥有远超红龙的强大龙躯与力量，同时还拥有正常红龙完全不具备的五种元素吐息，很难被针对克制。
　　吼！
　　冰霜冻气在天空之中蔓延凝结，而另一边却是炽盛灼热的红光闪耀，一条盘踞在火山之上的冰龙与一条盘旋在天空中的黑龙，在同一时间互相朝对方喷吐龙息。
　　两种属性完全相反的龙息轰击在一起，红与蓝交织，碰撞而后泯灭，凌厉的冲击在天空中扩散，不过此时的炼狱火山群天空已经没有烟云让这股冲击扫荡了。
　　“这吐息……”
　　进行龙类常规对抗的迪亚波罗，在第一时间就感受到了冰炎龙的龙息不对劲。虽然是冰寒属性，但是外表看起来却像是火焰在燃烧，只不过这火焰的温度低得恐怖。
　　“我就知道。”
　　怪异的龙息并没有让迪亚波罗感到意外，因为这是龙域中的龙类正常表现，简单的属性压制，怎么可能会难到他们。
　　噼里啪啦！
　　耀眼而耀眼的电弧在迪亚波罗的周身流窜，就如同天空阴云的煌煌雷霆，散发着毁灭性的气息。
　　轰隆！
　　数十道粗大的雷霆迸发，落到了张开双翼也想飞上天空的冰炎龙身上，重新将他压制在火山之巅。
　　吼！
　　冰龙怒吼，白雾弥漫，粗大的冰凌自大气中凭空凝结，数百根粗大的冰矛悬浮，向迪亚波罗怒射而去。
　　甩尾，挥翼，迪亚波罗停止了吐息，而是在天空盘旋着避开了大部分冰矛的攻击，打碎了那些实在是避不开的冰雹。
　　然后，黑龙再度甩尾，目标却不是那已经飞上天空的冰炎龙，而是一座高耸的火山山顶，修长的尾巴划破山岩，碎石滚滚而落。
　　在下一瞬间，在大地之力的作用下，破碎的黑曜石悬空而起，接着，这些成千上百悬浮在毁灭之龙身旁的黑曜石向天空高处飞去，而在上升的同时，这些岩石也开始燃烧。
　　流星火雨！
　　凭借着纯粹的力量，迪亚波罗直接在炼狱火山群造空制造了一场小型的流星雨，虽然没有数十千米高空下坠的动能加持，但是其冲击力同样不可小觑。
　　……
　　“女王陛下，炼狱火山群那边传来了剧烈的元素波动。根据巡查天使回报，是王夫殿下与那些恶龙交战，不过全都是一对一的对决。”
　　“嗯，我知道了，退下吧！”
　　听到麾下天使近卫官的汇报，正站在一面宽大的水晶镜前端详着自己容颜的血狱女王向后挥挥手，一副不怎么在意的姿态。
　　“陛下，我们不管吗？”正准备遵从命令告退的天使忍不住开口问了一句。
　　哪位天使不知道，奥菲莉雅陛下最关心王夫殿下，什么都给最好的。就算是亲生儿子也不过如此了。
　　“不用管，迪亚波罗已经是少年龙了，他应该建立属于他自己的权威了。”已经有数年没见迪亚波罗的血狱女王语气有些意味深长。
　　“那王夫殿下战败了呢？”
　　“谁能称无敌，又有哪个敢言不败？败了就败了，赢回来就是。输算什么？下一次能赢回来就行了。”
　　听到自己近卫官的忧虑，奥菲莉雅丝毫不以为然，她自己的成长都是历经挫折。而迪亚波罗在她看来被保护得太好了，甚至好得有些过头了。
　　所以她现在决定彻底放手，除非迪亚波罗遭遇了危及生命的危险，不然绝不插手。失败倒下了，就让他自己爬起来站好。
　　龙域的王应该是靠着自己的力量获得其他龙的承认，而不是被另一位王扶上去的，这样的伪王，她不需要。
　　“我明白了，陛下！”听闻奥菲利亚女王的话，近卫官就准备退下。
　　“等下，我写封信，你等下派人传给迪亚波罗。”
　　……
　　“嗯？奥菲利雅给我的信？”
　　看着面前传信的天使，已经准备过两天回去看一看的迪亚波罗摸着下巴，捏着散发若有若无香气的信封。
　　“是的。”
　　“嗯，”约莫十三四岁少年模样的迪亚波罗拆开信封，寥寥数百字，顿时让这位想要成为王者的少年龙瞪大了眼睛。
　　“这封信真的是奥菲莉雅亲手写的？”
　　“当然，信的内容有什么不对的吗？”传信的大天使有些疑惑地看着迪亚波罗。
　　“你回去告诉奥菲莉雅，我不会让她等太久。”呼吸在不知不觉间都开始变得粗重的迪亚波罗语气郑重地向传讯天使保证。
　　“好的，我会将您的回复如实转达给女王陛下的。”虽然很奇怪这两位为什么不直接交流，但是天使决定履行好自己的任务。
　　迪亚波罗看着天使远去后，就迫不及待地爬出岩浆湖，将目光放到了那些还未被他的力量征服的恶龙身上，带着前所未有的动力。

第七十一章 封印三百年的欲望
　　“奥菲莉雅，我回来了！”
　　绚烂的霞光在天空中弥漫，在湛蓝天穹中，悠悠飘过的白云被染成五色，而在这神圣绚烂的天穹下，一条金色巨龙降临在天使居住的维罗尼尔中。
　　“王夫殿下，陛下出去狩猎了！”
　　早已得到消息的维罗尼尔自然有天使长负责迎接迪亚波罗，不过在炼狱火山群忍耐了三年的迪亚波罗听到这话，顿时就忍不住有些激动了。
　　“什么？什么时候出去了？她说没说什么时候回来？”
　　“王夫殿下，您稍安勿躁，陛下已经出去有段时间了，归期的话，就看陛下的兴致了。”
　　看着有些狂躁的迪亚波罗，前来迎接的女性大天使长有些疑惑，但是当她闻到随着面前的这条金龙的降临而弥漫的气息时，顿时一愣。
　　有些不可置信的她，不着痕迹地轻轻吸了两下鼻子，于是，浓厚的气息涌入到她的鼻腔，让她都微微有些炫目。
　　这位女性大天使长顿时就明白了，为什么这位王夫殿下如此急不可耐，明白原因的她眼神也因此变得微妙起来。
　　“你们应该有她的联系方式吧？”
　　躁动的迪亚波罗一刻都不想等待，作为一条血气方刚的少年龙，他已经忍耐了很久，就是因为奥菲莉雅的承诺，他呆在炼狱火山那个鬼地方，整整三年。
　　天天跟一群雄龙，挥血如雨，进行着激烈的战斗——毕竟他只是刚刚成为少年龙，不可能马上就将那些存在岁月动辄数百年上千年的家伙打服。
　　“有是有，不过殿下您是否太过失态了？让陛下看到了，恐怕不大好吧？”
　　女性大天使长也不知道自己是出于何种心理提醒这位王夫殿下。
　　“嗯？”
　　这时候的迪亚波罗，顿时意识到了自己的浮躁，顿时收敛了不少，不过这也不能怪他呀，龙类本来就是血气充盈的生物，而他正是处于飞速生长的少年期，血气每日都在滋生增长。
　　“那我就在这里等她回来。”
　　“我建议殿下这样做，如果殿下实在忍受不了的话，嗯，我可以陪殿下练练。”
　　说出此话的女性大天使通过迪亚波罗脸色的微妙变化，顿时意识到了自己话语的不妥，
　　“通过战斗可以分散殿下的注意力，不用满脑子想着这种事。”
　　“战斗啊！”迪亚波罗的语气透露着一股莫名的失望，不过他看着面前这位大天使长圣洁的面庞，想了想，还是应了下来，
　　于是，半个月后，当狩猎归来的奥菲莉雅顺应着自己领地元素的动荡，找到了源头的时候，就看到了跟留守的大天使长打成一团的迪亚波罗。
　　“奥菲莉雅！”
　　一开始，迪亚波罗还没有察觉到这位悄然隐匿气息，在一旁观战的奥菲莉雅，但是他为了更好的攻击，飞到更高空的时候，就看到了那位凭借着容颜也能够让天地黯然失色的女王。
　　而这一分神，立即就让与迪亚波罗交战的大天使长找到了机会，锋锐的剑芒划破长空，飞过迪亚波罗的脖颈，在鳞片上留下了一道浅浅的斩痕。
　　“殿下，这局……”挥出一剑的大天使长也注意到了奥菲莉雅的到来，刚想说这局不算数，但此时的迪亚波罗哪有心思跟她扯这些，
　　“算你赢了，战斗结束。”
　　“你就是这么对待战斗的吗？”
　　看到带着欢喜之色落到自己的面前，化作龙人形态的迪亚波罗，狩猎归来，浑身煞气的奥菲莉雅嘴角露出一丝浅笑。
　　“这不是你来了吗？”
　　对应着自己的年龄段，变换出相应容颜的迪亚波罗看着比自己高一个头的奥菲莉雅，笑容如阳光般灿烂。
　　“这可不是你随意放弃战斗的理由。”
　　“我平常不这样，但是看到你就忍不住了。一场比斗的胜负，哪里比得上能够提前跟你说话重要？”迪亚波罗不假思索地回答道。
　　“怎么？你平常在意输赢吗？”
　　“当然在意，在炼狱火山群，我刚刚成为少年龙的时候，我只能击败那些年龄不算大的霸主，那些活得太久的，我根本不是对手。
　　但每一次我感觉赢不了的时候，我就会抽调洛林的力量，那时候，谁都打不赢我了。”
　　“这样的胜利，那些恶龙恐怕不会承认吧？”
　　“对啊，他们认为洛林不是我凭借着自己的力量征服的，所以那不算是我的力量。”
　　“那现在呢？那些恶龙都认可你了吗？”
　　“当然，不然我也不可能过来找你。”迪亚波罗的眼睛绽放着璀璨的光泽。
　　“嗯，跟我四处走走吧，聊聊你这段时间的经历。”奥菲莉雅也嗅到了空气中弥漫的那股气息，但是她并不以为意。
　　“好。”感觉血液又一次躁动的迪亚波罗表面上无比镇定，他觉得要矜持，不能表现得太过毛燥，这样会显得非常不稳重。
　　但实际上，只要是拥有龙血的雌性，都能够闻到迪亚波罗散发出来的那股气息——王夫殿下已经进入发情期，这在维罗尼尔算是半公开的秘密了。
　　这一天，迪亚波罗被奥菲莉雅领着参观了整座维罗尼尔，这座供龙血天使居住，同时也是奥菲利亚领地的统治中心。
　　他从未如此详细地了解过这座城市，这一座由龙血天使们建造的城市，可谓是一步一景，不论是具备实用性的建筑，还是用于装饰的雕像，喷泉，塔楼等装饰性建筑，都充满了观赏性。
　　但是，此时的迪亚波罗完全没有心情欣赏这一座精致完美得就好像是艺术品的城市，他只是焦灼地等待着，等待着夜幕的降临，
　　“天黑了！”
　　迪亚波罗从未觉得白天如此漫长，以至于当黑夜降临，群星的投影在天穹彼端浮现的时候，他都想要蹦起来了，但是他按捺住了，只是以若无语气感叹着。
　　“嗯，天黑了。”
　　奥菲莉雅也抬头仰望着群星灿烂的黑夜，而在她仰望天空的眼底深处，有暗红之色扩散，一股莫名的气息散发，但是却被她牢牢地束缚在体表。
　　“回城堡吧！”
　　“嗯。”
　　“奥菲莉雅？”当迪亚波罗回到奥菲莉雅为幼年的他准备的城堡时，他敏锐地察觉到了不对劲。
　　太空旷，太寂静了，原本驻守在城堡中的钢铁巨人与维护城堡的龙人全都不见了。整座城堡落针可闻。
　　当迪亚波罗回头看向奥菲莉雅的时候，没有思考，他下意识向后退了一步。因为此时的奥菲莉雅刚刚踏进城堡大门，沉重的金属大门，正在她背后缓缓的关闭。
　　“你在害怕什么？我这种姿态你不是已经见过一次吗？”金色的瞳孔与雪白的羽翼都在缓缓地被血红之色侵染的奥菲莉亚迈步走向迪亚波罗。
　　“我没害怕，只是惊讶而已。”迪亚波罗讪笑着，却不自觉地向后退去，现在的奥菲莉亚给他的感觉非常不妙。
　　原本的奥菲莉雅在他的眼中就是纯洁的白与神圣的金交织，而如今，妖异的红却在奥菲莉雅的身上蔓延，让她看起来就像是另一位存在。
　　但迪亚波罗的理智告诉他，这同样也是奥菲莉雅真实的一面，只不过是鲜为人知的另一面。
　　“你今天已经忍耐得很辛苦了，现在却在后退，为什么？”
　　看到不自觉地远离他的迪亚波罗，奥菲莉雅的脸上露出困惑的表情，完全没有意识到她此时给予迪亚波罗多么巨大的压迫力。
　　“既然这样的话，还是保持你最熟悉的模样吧。”
　　来自炼狱的猩红褪去，代表着神圣纯洁的白与金重新在奥菲莉雅的身上闪耀。
　　而这一次，奥菲莉雅向迪亚波罗靠近，迪亚波罗没有后退。
　　“抓住你了！”
　　当迪亚波罗自己都在奇怪自己为什么会不自觉地后退时，已经走到他近前的奥菲莉雅一把抱住他。
　　这时候，与奥菲莉雅亲密接触到迪亚波罗总算是明白自己刚刚感应到的不妙来自于哪里了，他嗅到了萦绕在奥菲莉雅身上那股浓郁到发腻的香气。
　　“感受到了吗？迪亚波罗。”
　　看到迪亚波罗脸上变换的神色，奥菲莉雅脸上露出了玩味的笑容，她不再压制，顿时，一股馥郁芬芳的绯红气息弥漫整座城堡，让迪亚波罗的脸色都微微发青。
　　“你忍耐三年，而我已经自封了三百年，现在，你准备承受我三百年来不断封印，不断积攒的欲望了吗？”
　　“等一下。”
　　迪亚波罗总算是明白了，他刚刚那股不安是怎么回事。
　　这里是龙域，生活在这里的所有生物身上都流淌着龙血，哪怕是不具备龙形的奥菲莉雅也是如此。
　　而龙性是什么玩意，是众所周知的。但诡异的是，在迪亚波罗的感应中，他的大老婆是完好无损的。
　　这其实非常不正常，要知道，就算是血脉纯粹的天界生物，也拥有繁衍的欲望，更何况是身上流淌着龙血，甚至还具备炼狱血统的天使。
　　所以，在迪亚波罗眼中神圣而威严的血狱女王，其实是封印了自身欲望，长达三百年之久，而现在，他的大老婆解开了自己的封印，而一切的后果则由他来承担。

第七十二章 身体被掏空
　　“这都三个月了，怎么还不出来？”
　　一座比邻维罗尼尔的山崖上，狱火古龙洛林俯视下方安宁祥和的城市，目光注视着城市中心处一座通体洁白的城堡。
　　三个月前，他亲眼看到当夜幕降临之时，他的龙主跟血狱女王奥菲莉雅一同走进去，而后大门关闭，他们就再也没有出现。
　　“洛林，你急什么？这才三个月，不出来不是很正常吗？”趴在一稍矮的山头上的冰炎龙巴卡伊尔懒洋洋道。
　　迪亚波罗这么兴冲冲的跑过来找血狱女王干什么，他们这些雄龙可是清楚得很，虽然他们嗅不到那股只有雌龙才能够闻到的气味，但是看迪亚波罗的样子就知道了。
　　“呵呵，巴伊卡尔，不吹你会死吗？三个月，呵，你有那份力气吗？”听到冰炎龙那一副“有枪就行”的姿态，旁边的一条黑龙顿时就忍不住开口嘲讽。
　　“我怎么就没有？别说三个月，就算是三年我都可以。”
　　触及到雄龙的尊严问题，原本还有些懒洋洋的冰炎龙顿时精神了，抬头怒视质疑他的黑龙。
　　“你就吹吧！你那点底细，我还能不知道？泡芙都已经跟我说了，三个月的时间，你真正做的也就那么几天，大部分时间你在都是……算了，我就给你点面子，不说了。”
　　“泡芙？”
　　听到这个龙名，冰炎龙微微一愣，他的脑海中顿时浮现出了一条以粉色与桃色为主的美艳无翼龙，这条能够随时分泌湿滑液体的龙给他留下了很深的印象。
　　但遗憾的是，那条龙在为他留下了一段美好的回忆后就消失了，现在看来，那条泡芙龙应该是溜到那条黑龙去了，而且还在背地里说了他不少小秘密。
　　“我不认识这条龙，你再敢污蔑我，我就对你不客气了。”
　　冰炎龙仅仅只是愣了一瞬，就立马反应过来了，这种事情他是绝不会承认的。开玩笑，虽然是真的，但现在必须是假的，不然以后他的脸往哪搁。
　　“嘿嘿，敢做就敢认嘛，巴卡伊尔，行就是行，不行就是不行，干嘛非要强撑着呢。”
　　“无端诬蔑，你这是在挑衅我的尊严！”
　　冰凝寒气扩散，冰炎龙站起来，背后宽阔的龙翼张开，做出攻击的姿态。
　　“事实而已。”
　　黑色的鳞片缝隙间，有火焰在燃烧的黑龙看着条恼羞成怒的冰龙，丝毫没有低头避让的打算，他可不觉他做错了什么。
　　“吼吼，打一架，谁赢了就代表谁是对的。”
　　看到这两头似乎随时会打起来的霸主，被迪亚波罗带来的恶龙们起哄着，没有一条龙站出来制止这场冲突。
　　但，就在此时，
　　轰隆！
　　伴随着让大地都轻微震荡的轰鸣，维罗尼尔那座已经封闭了三个月的城堡大门被一股巨大的力量从内部打碎。
　　破碎的金属碎片四处溅落，这样的动静顿时就惊动了那些呆在维罗尼尔附近的恶龙，成功缓解了两条龙的矛盾，也吸引了他们的注意力。
　　吼！
　　在维罗尼尔那些龙血天使与附近那些恶龙好奇的目光中，一条金色的龙影从破碎的大门中冲突，其形态神色，看起来就像是在逃避什么极为可怕的东西一样。
　　但，这条金龙并没有成功离开城堡，汹涌澎湃的血红煞气他冲出城堡的那一刻弥漫，瞬间充斥天上地下，笼罩整座维罗尼尔，其边缘甚至将恶龙们呆着的山崖给囊括进去。
　　血色炼狱！
　　维罗尼尔边缘的恶龙们都露出了惊惧之色，他们都见过这道领域，因为他们曾经在这道领域的笼罩下与血狱女王交战，而后落败。
　　而他们现在心里看到重新感受到这股领域的力量，难免心中回想起曾经战败的阴影，不过，这次领域张开并不是针对他们。
　　“怎么会？”
　　迪亚波罗此时就感觉自己就像是陷入到了一团浓稠的琥珀中的小飞虫，每前进一步都需要耗费偌大的力气，难以动弹，简直不可思议。
　　“迪亚波罗，我的小丈夫，我还没有满足呢，你跑什么？”
　　温柔而甜腻的声音从背后传来，但迪亚波罗听到这声音，心里顿时却一慌，再也没有三个月前血气涌动，心潮澎湃之感。
　　他现在只想离开这里，虽然他是血气旺盛的少年龙，但他也只是一条少年龙啊。可惜，城堡里的存在根本不给他机会。
　　啪！
　　一只手掌轻柔地握住了他的尾巴，然后向后拖动，那是他倾尽全力也难以抵御的力量，在这股力量的作用下，他原本已经窜出城堡的大半身子，缓慢而又坚定被拖进城堡里面。
　　“不！”迪亚波罗双目圆瞪，他看向狱火古龙洛林的位置，发出大呼，试图让这些家伙把他救出去。
　　“洛林，过来救我！”
　　“嘿，洛林，龙主喊你过去救他呢。”在［血狱］的重压下，有恶龙听到迪亚波罗的呼唤，低声向狱火古龙洛林嬉笑道。
　　而洛林听到这道嬉笑，忍不住翻了翻白眼，丝毫没有动弹的打算，他又不傻，现在过去打扰那位女王，她肯定会屠龙的。
　　滋滋！
　　迪亚波罗两只龙爪死死地抓进花岗岩地面，但是这并没有任何作用，他那庞大得如同一座小山的龙躯仍旧被缓缓地拖进城堡中，两只龙爪与地面摩擦，火花迸溅，十道深深的爪痕留下。
　　哗！
　　当迪亚波罗的身影消失在城堡深处的时候，那弥漫天穹，散步天上地下的［血狱］开始缩小，化作一道血色半圆，倒扣在城堡上，隔绝内外。
　　万籁俱静，看到这一幕的，不论是龙血天使，还是恶龙，此时全都目瞪口呆，一个字都说不出来，好半响才有龙出声。
　　“我这是该羡慕我们这位龙主，还是该同情呢？”有龙望着城堡大门处那十道清晰爪痕，语气有些微妙。
　　“血狱女王可是我们龙域最强存在之一。”
　　“嗯，确实很强。”
　　“洛林，我们现在怎么办？看情况，迪亚波罗大人一时半会儿是出不来了。”
　　“等呗，还能怎么办？”
　　头疼欲裂的狱火古龙抱住自己的脑袋，他刚刚没有执行迪亚波罗的意志，灵魂就像是背捅了一刀一样，难受得不行。
　　不过值得庆幸的是，这种痛苦持续了很短的时间就停止了。估计那位龙主大人没工夫搭理他。
　　“你说，迪亚波罗大人会不会出什么事？”
　　“能出什么事情？别忘了，那位身上还有天界血统呢，治疗法术可不弱。”
　　“那也是，不过看样子，这次我们那位大人被折腾得不轻啊。”
　　“嘿嘿！这是幸福的烦恼吧！”
　　在龙群发出一阵极其猥琐的笑声后，这些龙决定继续等待，而这一等，便又是三个月。他们已经决定追随的龙主，与龙域女王在同一座建筑中呆了足足半年。
　　当那一座倒扣在维罗尼亚的血色领域消失的时候，已经在城堡里面待了半年的血狱女王奥菲莉亚神清气爽地走出来。
　　下一瞬，金色的光芒笼罩了她的身躯，让周围的生灵再也看不清这一位女王的面目容颜。不过，一些匆匆赶来的大天使长能够感受到女王陛下此时的心情非常不错。
　　“女王陛下！”
　　十余位龙血天使半跪在地上，近在咫尺的她们都触及到了女王身上，从内而外的散发的旺盛生气，就像是雨后的森林。
　　“那些龙已经在维罗尼尔外等待了很久了，您看，怎么处置？”
　　“他们现在都已经是迪亚波罗的臣属了，告诉他们，迪亚波罗现在很累，正在休息，暂时不要打扰他。”
　　“是。”
　　几位龙血天使面面相觑，最后有天使领了命令，前去通知那些恶龙。
　　“暂时不要打扰？”
　　狱火火古龙洛林目送不不等他回应，扔下一句话就走的天使，咀嚼着这句话其中所蕴含的信息，面容怪异。
　　因为在他的脑海之中，龙主迪亚波罗的声音正在回荡，那中气不足的声音正催促着他，赶紧将他从维罗尼尔中接出来，带回炼狱火山群。
　　于是，当夜幕降临，万籁俱静之时，洛林挑了两名擅长隐匿气息的龙，跟他一起偷偷摸摸地溜进维罗尼尔，潜进那座被封闭了半年之久的城堡中。
　　空气清新，与外界无异，地面干净整洁，没有任何异常，所有的一切看起来都很寻常，没有任何异样，但正是这样，才显得异常怪异。
　　“龙主大人，你怎么变成这样了？”
　　感觉一切变得越来越怪异的洛林最终在城堡的大厅中，找到了趴卧在地上一动不动的金色巨龙，但是看到龙主的那一刻，即便是狱火古龙也被惊到了。
　　因为在他的印象中，他的龙主不论是何种形态，体型都是雄壮魁梧，充满了一种属于龙类的力量之美。
　　但如今，出现在他面前的却是一条体型消瘦，看起来就像是一条从小到大，都没吃过一顿饱饭的金龙。
　　“你们这些混账，怎么现在才过来？”
　　趴在地上，整条龙都昏昏沉沉的迪亚波罗半睁眼睑，原本璀璨耀眼的金色龙瞳现在变得有些晦暗，就像是蒙上了一层纱，流转着五色光辉的金色龙鳞也变得暗淡无光。整条龙看起来就像是被掏空了一样。

第七十三章 永无止境的贤者状态
　　“舒服！”
　　命令臣属连夜将自己从维罗尼尔带回炼狱火山群的迪亚波罗，全身都浸泡在炼狱火山群规模最大的岩浆池中，发出了一声畅快的声音。
　　他被足足压榨了半年，整条龙都快被掏空了，也就到了这种地步，他的大老婆奥菲莉雅才愿意放过他。
　　可即便如此，奥菲莉雅的欲望也没有得到满足，迪亚波罗能够感受到他的大老婆还有些许意犹未尽。但不管怎么样，他现在总算是得到了喘息的机会。
　　“这事恐怕还没完。”
　　意识到这点的迪亚波罗在宽阔的熔岩湖中翻滚，竭尽所能汲取着熔岩湖中所蕴含的热能，弥补自身的亏损。
　　若是在高处俯瞰，能清楚的看见迪亚波罗所待的熔岩湖边缘处，有黑色的玄武岩缓慢凝结，这是其中所蕴含的热能正在被疯狂掠夺的表现。
　　而作为炼狱火山群规模最大的熔岩湖干涸凝结的代价，迪亚波罗那原本暗淡无光的龙鳞开始重新焕发出耀眼光泽，晦暗的龙瞳也再度有了光芒。
　　“龙主大人，您现在感觉怎么样了？”
　　冒死将迪亚波罗带回来的狱火古龙洛龙看着熔岩湖中的金龙，保持着无悲无喜的空灵状态，尽量不让自己的思维里面出现会让这位龙主勃然大怒的内容。
　　“现在感觉好多了，我感觉就像是重新活过来一样。”迪亚波罗发出由衷的感慨，作为龙的他拥有着匪夷所思的生命力与堪称恐怖的恢复能力。
　　短短时间内，他在半年荒唐生活中产生的损耗就被补足了大半。不过也正是因为开始恢复了，迪亚波罗也就察觉到了自己与以往的不同。
　　具体外在自然是没什么改变，但硬要说哪里不同的话，那就是他现在已经进入到了一种名为贤者的特殊状态，无欲无求，思维澄澈如明镜，没有半分杂念。
　　就现在这种状态，迪亚波罗感觉自己随时都能够进行需要保持思维空灵的冥想，简简单单，毫无难度。
　　当然，拥有丰富理论知识的迪亚波罗也知道自己现在的贤者状态只是暂时的，随着他的身体恢复到巅峰，嗯，他又得做些事情发泄旺盛的精力，才能够静心做事。
　　但是，迪亚波罗不想再去找奥菲莉雅了，太恐怖了，太可怕了，简直就是打击龙。
　　半年前的他天真地以为，身为雄性的他才是主导者，但是当真的开始的时候，他发现自己才是被吃掉的一方。
　　这时候的迪亚波罗也能够理解那位承受了千矛贯体之刑的大天使约瑟夫，也难怪他会跑去找一只实力低贱的小鹿女了。
　　“算了，采野花的代价太大了。”
　　认真思索之后，迪亚波罗剔除了不该有的杂念，自然而然地进入冥想状态，开始全身心地恢复身体。
　　半个月后
　　当精气神重新恢复到巅峰的迪亚波罗从近乎干涸的岩浆湖中爬起来的时候，他在不远处的群山上，看到了一位让他的腿忍不住轻微颤抖的存在。
　　“奥菲莉雅，你怎么来了？”
　　这时候的迪亚波罗才发现周围除了岩浆流动的声音，再也没有了第三头龙类发出的呼吸声。
　　在他还浸泡在岩浆湖中的时候，不知何时抵达的奥菲莉雅已经对这片区域完成了清场。
　　“恢复得很快嘛，跟我预料的一样。”
　　“等一下。”
　　看到这一位浑身被绯红之气萦绕的女王陛下，迪亚波罗开口制止的同时，背后宽阔的龙翼张开，庞大的龙躯腾空而起，就想飞走。
　　但，
　　奥菲莉雅伸出纤细修长素白的五指，抬手，向着腾空而起的金龙轻轻一压，漫天云烟随着她的意志而动，汇聚成一张与她的手指一样，但是却庞大了数百倍的手掌。
　　轰！
　　金龙仰天怒吼，想要与遮蔽了他眼中天空的手掌相抗衡，可惜，完全不是对手，跟他战斗的那些霸主龙跟奥菲莉雅相比，完全就是两种不同的概念。
　　于是，金龙被烟云包裹着，飘到了那一位背后的羽翼已经完全转化成了血红之色的女王面前。
　　“迪亚波罗，变一下吧！你这种形态很不舒服。”
　　“奥菲莉雅，能不能再给点时间，我还没有恢复好呢。”迪亚波罗的龙脸上满是无奈，他现在都还没有从贤者状态里走出来呢，结果奥菲莉雅又找过来了。
　　“我这次过来其实是准备解除跟你的那些臣属订立的契约。既然你的身体还没恢复好的话，那我只能过段时间再来了”
　　看到与半年前那一副迫不及待的急色模样相比，此时脸上满是扭捏抗拒的迪亚波罗，奥菲莉雅脸上露出了优雅知性的笑容，不过这笑容与她此时的外形完全不符。
　　“不用等以后，我现在就可以。”听到奥菲莉雅的话，迪亚波罗一咬牙，就准备再次献身。这是他半年前去找奥菲莉雅提及的事情。
　　一女不侍二夫，一龙不侍二主。在数年前的侵略战争中，凡是被奥菲莉雅击溃活捉的龙为了活命，都签下了契约。
　　而如今，这些龙都被他收入麾下，并且同他签订了主从契约，而这也就造成了这些龙在某种情况下，需要听从两种不同的命令，遵从两道不同的意志。
　　这样的情况，自然是迪亚波罗不愿意看到的，所以在跟奥菲莉雅进行着深入浅出的深度交流的时候，他就提及了这件事。
　　当时的奥菲莉雅只是非常不耐烦的随口答应下来。没想到他溜走后，他的大老婆会这么快找上来，而且以这种理由诱惑他。
　　面对这样的诱惑，迪亚波罗反应也非常直接。毕竟后期痛苦很煎熬，但是前期还是非常愉快舒爽的。
　　“那就赶紧给我变！”
　　“好好好，我这就变。”
　　在奥菲莉雅充满期待的目光中，被他擒住的金龙化作了一位身体修长，容颜俊美的龙人少年。
　　“来吧！”
　　迪亚波罗张开手臂，与同样张开双手的奥菲莉雅相拥在一起，令他都感到有些窒息的压迫顶在他的胸膛，让他瞬间就有了反应——毕竟是血气方刚的少年龙。
　　“你不是说你还没恢复吗？”感受到那柄炽热的龙枪，将迪亚波罗紧紧搂在怀中的奥菲莉雅嘴角露出一丝轻笑。
　　“我……唔！”
　　迪亚波罗刚刚说出一个字便再也说不出第二个字了，只能发出一声轻哼，因为他的嘴巴已经被俯下头的女王给吻住了。
　　“在这里就开始的话，不太好吧！”
　　不知过了多久，迪亚波罗重新呼吸到火山群蕴含着浓厚硫磺气息的污浊气息，此时他的嘴唇就像是抹了一层蜜一样，在熔岩的火光照耀下反射着明亮的光泽。
　　“那就换个地方。”
　　说着，将迪亚波罗紧紧地抱住的奥菲莉雅背后的六翼张开，冲向了炼狱火山群中规模最雄伟的活火山，然后对准着火山口，带着迪亚波罗，坠入其中。
　　噗通！
　　一道沉闷的声响过后，迪亚波罗与奥菲利亚便消失在了熔岩之中……
　　……
　　“洛林，你说，一条龙存在的最大意义是什么？难道只是活着吗？这未免也太空虚了。”趴卧在一座巨大黑曜石上的迪亚波罗向一旁的狱火古龙洛林询问道。
　　“龙主大人，您有闲情逸致思考这种问题，为什么不冥想修行呢？当你拥有更强的体魄后，面对女王，你会更加游刃有余。”
　　听到迪亚波罗发出的哲学问题，早就已经习惯的洛林平静地回答道。
　　每一次血狱女王来找过他的这位龙主之后，龙主在冥想修行的间隙，便会思考一些乱七八糟的问题。
　　第一次听到这些问题，若您还有些惊讶，甚至还会认真思索回答，但是次数多了之后，洛林已经习惯了，习惯了这种被龙主自称为贤者的特殊状态。
　　说实话，洛林完全无法理解，因为他从未进入过贤者状态。毕竟，在龙域中，雄龙想与母龙进行交配，实力必须要强过母龙。
　　像迪亚波罗与奥菲莉雅这种实力相差如此巨大的伴侣，在龙域之中不能说绝无仅有，但也是极为罕见的。
　　“嗯，有道理。”
　　迪亚波罗认可了龙奴的建议，但他转瞬间询问了一个新的问题，“洛林，你觉得我暂时离开龙域怎么样？”
　　“离开龙域？您打算去哪？”
　　“我打算去一个不会被奥菲莉雅找到的地方。”
　　身心俱疲的迪亚波罗仰望天空，过去的几年间，他度过了愉悦而又痛苦的时光。
　　每一次他还没有从贤者状态走出来，就被奥菲莉雅找上来，然后进入更深层次的贤者状态。
　　虽然从实力，外表，气质各方面来讲，奥菲莉雅都是绝佳的伴侣，但是，迪亚波罗感觉完全招架不住自封了三百年的女王，所以，他准备出去走走。
　　金色的光芒将巨龙的身躯完全包裹，磅礴的力量撕裂了时空，残留的余晖化作一道横贯天空与大地的光辉，扫荡四方。
　　“终于出发了！”
　　维罗尼尔中，奥菲莉雅眺望着在远方天地交际处闪耀的那一缕微弱，但已经被她牢牢记住气息的光辉，嘴角微微翘起。这一刻，她已经期待了很久了。

第七十四章 祥瑞降世
　　清风吹拂而过，碧树随风摇曳。
　　院墙不高，大门也算不上考究的小院中，一位身披宽袖青衫的男子执笔而立，在一株亭亭如华盖的碧树下，挥毫泼墨，潇洒写意，说不出的从容自在。
　　“先生，您这是在画龙？”
　　石桌旁，一位天真浪漫的少年捧着一杯热气腾腾的蜜茶，看到渐渐在画质上成型的墨龙，明知故问。
　　“嗯。”
　　目露苍色的先生轻轻应了一声，心神仍旧沉寂于自己的画作之中。
　　而看到大先生似乎也没有多少心思搭理自己，少年身后三根火红大尾巴甩动着，脸上满是期待之色。
　　因为先生随笔写下的一个字都有着莫大的威能，他难以想象这幅倾注先生如此之多心神的画作在完成的那一刻，会有怎样的威能。
　　“呀，先生，你没有给龙画上眼睛！”
　　静静等待了许久之后，拥有着三根毛茸茸狐尾的少年，看到先生提笔似乎不打算再继续动手后，顿时惊叫出声。
　　因为画作上，那条卷动风云的墨龙，赫然是一条无眼之龙。虽然依旧威压万灵，但却少了一分神气，看起来就像是死物。
　　这样难以忽视的缺憾，即便是性格大大咧咧的少年，都有些难以忍受。虽然知道先生可能另有用意，可仍忍不住出声。
　　“呵呵，现在可不是点睛的时候。”
　　听到这小狐狸的提醒，大先生仍旧慢条斯理地开始收起桌上摆放整齐的文房四宝，看样子是不打算再落笔了。
　　“为什么呀？”
　　少年心中疑惑不解，他背后三根尾巴此时都搅在了一起，这足以看出他因为这幅画的缺陷有多么纠结了。
　　“这龙点了睛，可是会飞走的。”
　　“啊，可这明明是先生您画的龙，也能变成真的吗？”
　　虽然能够经常待在先生的身边，也知道了先生的神异，但此时的小狐狸仍旧忍不住惊异，毕竟那可是真龙啊，现在先生却随手画出来。
　　“长久维持当然不可能，但是以真龙的姿态存续一段时间还是没问题。”
　　似乎看出了小狐狸的惊讶，将头顶的发丝随意以一只墨玉簪子固定的大先生轻笑道，虽是心血来潮之作，却也倾注了一番心血。
　　“嗯？”
　　本来还想多说两句的大先生突然似有所察般，猛然抬头望向了远方天边，眉头微微蹙起，在心中推算了片刻后，发现依旧模糊不清。
　　“先生要离开了？”翠树微微摇曳，一位身穿碧翠罗裙的少女突然出现。而这突兀出现的女孩并没有惊到一旁的狐尾少年，他早已习惯。
　　“嗯，心神有感，似有天外之物降临在了九州之地，我推演不出什么，只能亲自走一趟了。”
　　“先生慢走。”
　　……
　　噗通！
　　也不知是巧合还是意外，迪亚波罗再一次坠落到水中，不过与上一次不同。这一次，他落进的水池不光水质清澈透亮，带着舒适的暖意，还有一股好闻的花香。
　　嗯，当迪亚波罗的头从水里抬起来，看到洒满花瓣的水池时，顿时就明白了那股花香的源头，这水不香才怪了。
　　不过这片撒满花瓣的温泉池并不足以吸引迪亚波罗的注意力，因为此时他的双眼中，倒映着一双炫目的白。
　　那颤巍巍的美好风景一瞬间就让迪亚波罗惊了一下，他可没想过，穿越结束后，能够看到这样的风光。
　　“这女人应该会惊叫出声吧！”
　　迪亚波罗那双闪耀金色曦光的龙瞳与那美好风光的拥有者对视，看着因为他的突然出现而呆住的女人，心中闪过一个念头。
　　不过等待了两三息之后，迪亚波罗有些奇怪地看着面前这渺小的雌性不仅没有惊叫出声，脸上没有惊惧之色，反而露出了狂喜，嘴上也在嘀咕着什么。
　　可迪亚波罗听不懂——语言沟通才是穿越到文明世界后需要解决的第一大问题。
　　“这说的什么呀？”
　　不过没有关系，现在这般情况，没有必要跟上次那般顾忌。所以，法术的灵光在迪亚波罗抬起的龙爪指尖闪耀。
　　旅法师必学法术——通晓语言
　　当法术的灵光扫过面前这位不着片缕，大半身浸泡在温水池中的女人后，迪亚波罗听明白这女人在叫嚷什么。
　　“祥瑞！祥瑞降世！天佑我大雍，天佑我儿！”
　　明白这名女人为何不惊恐之后，迪亚波罗的脸色不免有些古怪。不过这种脸色变化除了同类以外，其他的生物根本看不出。
　　哗啦！
　　依旧处于贤者状态的迪亚波罗对于眼前的美好景象没有丝毫留念，坠落在温泉池中的龙躯爬起，就准备离开。
　　虽然面前这女人把他当成了降世的祥瑞，但是他可没有留下来给别人当吉祥物的打算。
　　“不要！”
　　看到迪亚波罗准备离开，浸泡在泉水中的女人居然无视了迪亚波罗身上的淡淡龙威，淌水向前，似乎想要抓住迪亚波罗。
　　“这脑壳有问题吧？”
　　嘀咕的同时，迪亚波罗也忍不住低头审视了一下自己此时的模样，金光璀璨，五色闪耀，神圣而不失威严。
　　但，他此时的体型如同一座小山，充斥着巨大的视觉冲击力，就算感觉不到他身上的龙威，也不应该一脸无所畏惧地向前。
　　讲道理，普通的人碰到他后，两股战战亦或者是大吼大叫都是正常的表现。如面前这女人这般脸上欣喜若狂，而且还想要凑近的，那绝对属于不正常的那一列。
　　有些怀疑自己的模样是不是有什么问题的迪亚波罗目光扫过这宽阔的温泉池边缘，那里原本站着十几位侍女。
　　而如今这些侍女因为他的出现，要么干净利落地晕倒，要么两股战战瘫倒在地上，还有些更是润湿了宫裙。
　　昂！
　　确定不是自己的问题后，迪亚波罗背后宽阔的龙翼展开，发出一声嘹亮的龙吼，五色灵光弥漫，庞大的龙躯从半露天的温泉池中飞起，留下了绚烂的霞光。
　　而迪亚波罗这一声浑厚悠长的龙吼，顿时惊动了这座温泉宫周围的侍卫，一道道喧闹嘈杂的声音从四周响来。
　　而飞到半空中的迪亚波罗注视着这一切，这时候的他已经看出来了，自己正身处一座建立在半半山腰上的宫殿群上空。
　　看这些建筑的样式与规模，还有其用途，不出意外的话，应该是这片地区最有权势之人用于享乐之所，一般的权贵都不大可能有资格拥有这样的居所。
　　“行宫么！”
　　盘旋在天空中的迪亚波罗念叨着，然后看着那半露天的温泉宫中仰头望着他，一脸激动的女人，毫无留恋地转身飞走，现在的他对雌性没有任何兴趣。
　　“禁军，禁军呢？”
　　看着迪亚波罗在空中留下道道五色霞光，却在不断远去的背影，浸泡在温泉中的女人顿时大声呼喊着宫殿外的禁军。
　　“贵妃娘娘，你没事吧？”
　　伴随着女人的呼喊，一位浑身披甲，手持弯弓的女将领带着一队甲胄森严的女兵，冲进温泉宫中。
　　“你们是干什么吃的？怎么现在才进来？祥瑞都已经飞走了，你们该当何罪？”
　　听到从温泉池中走出，随手拾起地上一袭锦袍，裹住婀娜多姿身段的贵妃娘娘的喝问，本来心焦不已的女将领顿时一脸懵逼。
　　“祥瑞？”
　　“怎么？南宫将军，你有疑问？”
　　贵妃抬头看了看天空中那正在渐渐消散的五色霞光，凤目低垂，眯眼看着正在巡视温泉宫内部情况的女将军。
　　“恕卑职才疏学浅，娘娘如何看出那是祥瑞？”南宫将军看着被压毁了一大半的温泉池，大致估计刚刚腾空飞起的迪亚波罗体型，心神惊惧之下，忍不住出声道。
　　“炽如高阳，五色萦绕，其腾空之时，霞光万道，瑞气千条。不是祥瑞，难道还是妖魔吗？”
　　“娘娘恕罪，卑职见识浅薄，所读之书中，从未描述过这般模样的祥瑞，所以有此疑问。”
　　此时的女将军低头垂目，懊恼自己的多嘴，她的反应太慢了。
　　若是刚刚飞走的是妖魔，就代表着这一位在后宫中深得陛下恩宠的娘娘变成了不洁之身，那这牵扯可就太大了。
　　要知道这位贵妃娘娘的亲父可是当朝宰辅，其兄长亦是边关镇守大将，虽然不是主帅，但也是位高权重，兵权在握。
　　更重要的是，这位贵妃娘娘在不久前为当今圣上诞下一子，虽然不是长子，但如今太子之位高悬，并未确定。所以……
　　想到这件事情的严重后果，女将军额头的冷汗都下来了。
　　一旦传出了宰辅之女被妖魔污身之事，那可真是朝野动荡，波及全国。
　　她相信，她再敢提妖魔二字，明天就会有人过来让她闭嘴了。
　　“呵，恕罪？你跟陛下说去吧，祥瑞降世，而你等却姗姗来迟，将之放走，如此罪过，你自己好生掂量吧！”贵妃娘娘冷笑，心中满是懊恼。
　　大雍王朝至立国之初，遵守的是立长不立幼的传统，若幼子想要登临大宝，除非才能出众，长子昏庸无能。
　　但当今皇帝的嫡长子却是一位性情温和的中庸之辈，是朝中大臣最中意的皇帝人选，所以，她的儿子想当太子，必须闹腾出点不一样的动静。

第七十五章 妖魔横生之地
　　“卖糖葫芦喽，一文钱一串，不甜不要钱！”
　　“张记大包子，个大皮薄馅多，走过路过不要错过。”
　　“卖梨子，又大又白的大雪梨，五文两斤，十文钱三斤。”
　　……喧闹嘈杂的叫卖声从四面八方涌入耳中，变化成一位翩翩少年郎的迪亚波罗兴致勃勃地打量着眼前充满了生活气息的繁华街道。
　　虽然没有林立的高楼，也没有那川流不息的车流，但眼前的景象仍旧吸引着迪亚波罗，因为这可比那宏伟的都市拥有更多的人间烟火气。
　　“真是个奸商，在这小地方卖梨可真是埋没了。”
　　迪亚波罗在这街道上走走停停，四处打量着，目光因为叫卖声，不由多看了一眼那正在拉着小推车卖梨的憨厚汉子。
　　因为时不时的就有一两位“聪明人”凑过去光顾那汉子的生意，掏出五文钱买下两斤梨。
　　“嘿！”
　　这样的小聪明，看得迪亚波罗莞尔一笑，而后穿过这繁华县城的大街小巷，观摩打量着四周的一切。
　　他这一次出行主要目的，就是为了躲老婆。当然，来都来了，总得做点什么。具体做些什么，他还没有想好。不过收罗成长所需的资源是必须的，但这个不着急。
　　“嗯？这是什么人？”
　　本来在这大量的周遭人间百态的迪亚波罗脚步微微一顿，因为他在人群之中看到了两位颇为显眼的存在，那是两位腰间挎刀，身穿衙役制服，手持木牌的怪人。
　　怪就怪在这两位不仅在阳光灿烂之时，扛着铁伞，穿街走巷而过，更重要的是他们所经过之处，周围人的目光没有一人落在他们的身上，仿佛看不见他们似的。
　　嗯，仿佛可以去掉了，稍微观察了那么一下的迪亚波罗可以确定，周围人是看不见这两位的，而且距离近了之后，迪亚波罗也能感觉到他们与周围普通人的不同。
　　不过，就在迪亚波罗打量他们的时候。这两位扛着铁伞巡街的衙役也注意到了迪亚波罗，不光是因为迪亚波罗的目光，还因为他的俊美容颜。
　　虽然普通的凡人可能仅仅只是惊讶于这位小公子长得可真俊俏，这种肤浅的念头，但是他们作为日游巡，见过太多怪异，当时就警觉起来了。
　　不过当他们跟迪亚波罗的距离拉近之后，没有那浓厚的人间烟火气的干扰，这两位日巡游也感受到了萦绕在迪亚波罗身周的那股清灵之气。
　　他们两位原本凶神恶煞的面容也逐渐变得平和，那青面獠牙的面孔恢复了与寻常人别无二致的普通面容。
　　“落凰县日巡游，见过仙长！”
　　于是，当迪亚波罗等待着留存于他记忆传说中的日游神接近的时候，看到了这两位让生人避之不及的阴神向他躬身行礼问好。
　　“嗯，穆见过两位日巡大人。”迪亚波罗微微点头，他觉得这算是很给这两位面子了。
　　“不知仙长师从哪座仙山名府？”两位日巡游对迪亚波罗略显傲慢的态度也不是很在意。他们只是阴司体系中的小神，那些大神通者能搭理他们那是给阴司面子。
　　但无论对方的态度如何，他们身为一城之巡游，对于任何有可能威胁到凡人生活的存在，都有盘问驱逐乃至缉拿的职责。
　　“我是无山无府的野修，倒是让二位见笑了。”迪亚波罗冲着这两位笑了笑，但他的面上却没有丝毫不好意思。
　　虽然不知道这方世界的上限如何，但是迪亚波罗凭借着自己自那座温泉宫一路所见所感，对自己的实力在此方世界的位置有了一个大致的定位。
　　“见笑不敢，不知仙长入城所谓何事？”
　　“也没什么事，只是走走看看，感受一下这人间烟火气。”
　　“原来如此。”
　　听到这样的回答，两位日巡脸上没有丝毫意外，反而露出了果然如此的表情。
　　那些有道仙修在名山大泽中闭关修行，动辄甲子之数，待到他们出关之时，往往便是沧海桑田，王朝更替。
　　所以，经常就会有一些闭关闭久了的仙修，想要重新体验一下人间百态，入世游历，虽然罕见，但也不算稀奇。
　　“那还请仙长勿要惊扰城中百姓。”
　　一位日游出声叮嘱了一句，当然他知道，这多半是不可能的。因为那些入世修行的仙修往往拥有着极强的表现欲，逮着机会就会凡人面前露一手，享受着凡人的惊叹。
　　“嘿，我知道。”
　　听到日游巡的叮嘱，迪亚波罗哂笑，但转瞬间，他突然想起了重要事情，看着这两位日游巡，出声询问，
　　“对了，两位日巡，敢问你们境内可有难以处理的积年老鬼或大妖啊？”
　　游山玩水固然重要，但是填饱肚子才是一等一的要事，迪亚波罗觉得初来乍到，得先把肚子的问题解决。
　　“仙长这是说的什么话？有城隍大人镇守，我落凰县年稍微有点气候的妖魔都无，怎么可能会有大妖老鬼。”
　　一名日巡听到迪亚波罗的问话，面上顿时露出了愤愤之色。这问题简直就是指着和尚骂秃驴。
　　“呃，我不是这意思，我就是想找些妖魔开开荤。”
　　“仙长的意思我明白，只是大雍王朝承平已久。仙长你恐怕很难在我大雍王朝境内找到合适的目标。”
　　另一位日巡游接口，他明白这一位看起来貌若少年的仙修想要干什么。
　　“那哪里有合适的目标呢？”迪亚波罗兴致勃勃地追问道。
　　“除了灵洲与荒洲，就只有那些国祚将尽的王朝会有大妖老魔祸乱一方。
　　常言道，国之将亡，必有妖孽。王朝衰落之时，盗匪四起，民心散乱，神道衰落，最容易滋生出妖魔异类。
　　若是仙长有心，大可前往我大雍王朝的邻国，西凉，听说那里的世道可是乱得很。妖魔鬼怪之流，光天化日之下，就敢明目张胆的地噬人屠城。”
　　“这样啊，那我可得管管了。”
　　迪亚波罗抬手，在两位日巡疑惑的目光中擦了擦嘴角，然后露出了略微有些腼腆的笑容，“不过我不识路，两位，可否给我指一个方向？”

第七十六章 菩提寺
　　枯藤，老树，昏鸦，小桥，流水，无人家
　　“什么天下太平？感情全是糊弄我。”
　　容颜俊美的少年在了无人烟的荒村中走动，忍不住嘀咕。他顺着洛凰城两位日游巡指引的方向，西行不过数百公里，抵达一处荒僻废村时，就发现了妖魔为祸的痕迹，而这还没有出大雍国境。
　　村庄荒废其实不稀奇，官府政策变动，一场大灾，又或者是河道改流，都能够让村庄荒废，人烟疏散。
　　但显然，迪亚波罗如今所处的这座村庄，不是因为以上的种种变故而废弃。这座村庄的房屋半数以上倒塌，半塌的土墙上还残留着些许模糊爪印，地上还能够看到一些干涸的黑色血迹。
　　这一处村庄明显是遭遇村民难以抵御的的东西袭击，全村的人被屠杀得一干二净，才变成了眼下这般模样。
　　“嘛，一县城隍下辖的日游巡，活动范围有限，所听之事也大多是道听途说之言，出现误差很正常。”
　　迪亚波罗仔细打量着这破旧荒村中的废墟残痕，搜罗摧毁荒村的妖魔所遗留的气息，虽然很微弱，但是能够扑捉得到。
　　而接下来，当然就是斩妖除魔了，不过当迪亚波罗登山轻松地找到那只为祸山村的大虫时，迪亚波罗惊讶地发现，有人比他捷足先登了。
　　“风公子，你看，那边有位少年郎过来了。”倒伏在血泊中的虎尸旁，一名身材魁梧，体格壮硕的中年汉子，向旁边一位俊朗的青年低声提醒道，神情分外凝重。
　　荒山野岭之中，碰到一位身着华服的少年郎，怎么看怎么诡异，由不得他们不谨慎。
　　“看来我来晚一步。”
　　迪亚波罗的脸上露出可惜之色，他西行六百里，也不是完全没有收获，一些小妖水鬼之流，他还是找到一些，尝了尝味道，口感还不赖。
　　“不知兄台是？”
　　手持一柄直刀，缓缓拭去其上鲜血，将之归刀入鞘的俊朗青年看向立于山野之中，脸上有些许无奈的俊美少年，目露谨慎。
　　“一途经山下荒村的闲散之人，上山找顿吃食。”迪亚波罗随口道。
　　“吃食？”青年的脸上露出怪异之色，目光不免落到了脚下，血泊之中的妖虎。
　　“阁下可是指的这大虫？”
　　“对啊，可惜被你先杀了，既然如此，我只能另寻了。”
　　听到这里，青年眼中的警惕之色缓和了一些，猎杀妖魔，吞其血肉，这大多是武者所为，妖魔血肉浸润灵气，对于武者的体魄有极大的滋养作用。
　　“若是这位兄台不嫌弃的话，可与我等一同享用这妖虎血肉。”
　　“不了，我另找一些，这里距离西凉国不远了，西凉国气数将近，妖魔四起，那里的吃食不少。”
　　迪亚波罗笑着摇头拒绝了，牛犊般大小的妖兽对于凡人武者来说，确实是大补，但对于他而言，也就勉强塞个牙缝。
　　“兄台要去西凉国？”
　　“嗯。”
　　“那兄台可走错方向了。”
　　“嗯？”迪亚波罗微微一愣，脸上有点挂不住了，他还能迷路了，“我可是按照日游巡指引走的，西行千里便可抵达西凉国。”
　　“西凉国的确是在大雍的西境，但是大雍西境毗邻的国家可不只有西凉。”
　　“我走偏了？”
　　“应该是。”
　　“那这位公子可否为我指明方向？”
　　虽然感觉尴尬，但是迪亚波罗的面色丝毫不显，仍坦然地向这伏虎青年询问。
　　他人生地不熟的，问路人家给他指偏了，又不能怪他。而且就也没有一个精确的地图，走错是难免的。
　　“北上即可，不过我恰好也打算去西凉国游历一番，正好与兄台同路，不如兄台与我同行如何？”伏虎青年向迪亚波罗发出邀请。
　　“胆子不小啊，这荒山野岭的，竟敢随便邀请一少年郎同行，不怕我是妖魔变的吗？到时候趁你懈怠之际，一口将你给吞了。”
　　迪亚波罗的脸上露出了玩味的笑容，他看出这名青年体内血气浑厚，煞气内敛，不是凡俗之辈。
　　照理来说，这种武者应该拥有不俗的江湖经验。怎么可能随便邀请一来历不明之辈与之同行，这就是没脑子的做法。
　　“若兄台是妖魔变化的，那我更要邀请兄台与之同行了。待兄台露出妖魔真面目之时，我正好替天行道，将兄台一刀斩了。”
　　听到迪亚波罗那略带调侃的语气，伏虎青年也以半开玩笑的语气回应道，但是迪亚波罗可以肯定，这家伙说的都是真的。
　　“风公子。”而听到青年的话，一旁的手持铜棍的壮汉脸上不禁露出了忧虑之色。
　　“无碍，这位兄台要去西凉国，那要么是意图祸乱天下的妖魔，要么便是与我等一样，意图匡扶人道，肃清乾坤的义士。”
　　伏虎青年向自己的同伴解释着，但目光却是看向迪亚波罗，
　　“若是妖魔，自然不能让他走脱，可若是同道，那要邀之同行了。”
　　“嗯，看来我的隐匿之术还是有两下子，你看不穿我，对吧？”
　　听到向同伴解释，但却也是在跟自己说明的青年，迪亚波罗笑了，
　　虽然早就在碰到日游巡的时候就有些底了，但现在迪亚波罗可以确定了，一般人看不透自己的变形之术。
　　“没错，风某看不出兄台是仙还是妖，分不清是魔还是怪。但风某能够感受到兄台身上萦绕的清正灵气，如此灵气伴身，想来兄台不大可能是妖魔之属。”
　　“嘿，你这家伙有点意思。”
　　“兄台可愿与我等同行啊？”
　　“我正好缺个向导。”
　　“那兄台是同意了？”
　　“嗯。”
　　“在下，东土神洲，太夏国，风不语。”
　　“山野无名散人，穆。”
　　听到这青年作出的自我介绍，迪亚波罗面色没有丝毫波澜，这不免让伏虎青年风不语有些惊诧。
　　因为以往他每次说出自身来历的时候，都能引起一阵惊叹，因而他们脚下的大地乃是沧澜云洲，而东土神州乃是远洋外另一陆洲。
　　“野修，燕无缺，见过穆兄弟！”听到迪亚波罗的自我介绍，满脸络腮胡的粗犷汉子向迪亚波罗一拱手。
　　于是，本来想上山打牙祭的迪亚波罗就跟来历不明的两个家伙混在一起，在理所当然的蹭吃蹭喝之后，他便跟着这两位北上而去……
　　“风公子，穆公子，燕大侠，前方便是菩提寺了，以车队的脚程，正好可以赶在天黑之前抵达那里，在那里歇歇脚。”
　　一名拥有十余辆车马的商队中，一名胖乎乎的管事向乘坐在一辆马车中的迪亚波罗与风不语汇报道。
　　“全凭管事安排。”就像一位游历四方贵公子风不语温和地回应。而同车而坐的迪亚波罗完全没有搭理这凡人的意思。有人应酬，他干嘛要出声。
　　“呃，菩提寺乃是一座废弃寺庙，环境不怎么好。”
　　“无妨，我等都不是身娇体弱之辈，能有个遮风挡雨的住处便可。”
　　“三位没意见就好。”
　　管事脸上不禁露出一丝喜色，那粗犷大汉不用管，可这两位公子出手阔绰，一看就知来历不凡，他这小商贩不说巴结，但也千万不能得罪。
　　“管事，你还有什么事情吗？”
　　看到这名管事询问后，仍旧面带豫色，徘徊不去，风不语出声问了一句。
　　“哎，我就跟三位说了吧，菩提寺近些年来不都怎么安生，时常能传出些邪祟之事，所以我想提醒三位多多注意！”
　　“哟呵，那你们可真是要钱不要命啊，知道那里有问题还敢跑到那里去歇脚。”
　　听到这里，本来在闭目冥想的迪亚波罗不由睁开双眼，带着些许嘲弄之色。
　　“穆公子有所不知，那菩提寺虽然有些不干净，但是我等常人入住期间却是无妨。只有如二位公子这般风神俊朗，英姿出众之人物入住其中，才会有异动。而且那些邪祟也就索取些阳气，并不会伤人性命。”
　　“怎么？在菩提寺做妖的都是些目光挑剔的饥渴女鬼吗？”
　　迪亚波罗的神色顿时就变得玩味，都成孤魂野鬼了，居然还挑人下手。
　　“嘿嘿，传闻便是如此，只有那些相貌英俊的男子入住其中，菩提寺的女鬼才会现身，惑人心神，只求一夜鱼水之欢。”
　　“你这说得我都有些兴致盎然了。”
　　“穆公子不怕吗？”管事是有些惊奇，这位公子看起来还不到舞象之年，居然有如此胆量，难道是色欲熏心？
　　“一些只能魅惑手段取人阳气的小鬼罢了，有什么可怕的？”
　　夜幕时分，天色昏暗，车队驶进了满是残痕断壁的破旧寺庙中。
　　“好一株阴槐！”
　　风不语跟燕无缺从车上下来之后，目光顿时就被寺庙中那一株苍翠欲滴的参天巨木吸引。
　　“嗯，确实很大。”
　　迪亚波罗不知道风不语与燕无缺感知到了什么，但绝对没有他此时眼中所见那般惊人，因为在他的眼中，那株生机旺盛的槐木后，一座白骨遍地冤魂飘荡的幽冥鬼域若隐若现。
　　“只取阳气，不伤人性命？嘿，这年头妖魔之流也会做公关了。”
　　回想起管事路上所交代的菩提寺传闻，迪亚波罗的面上露出一丝冷笑。

第七十七章 吾与此君，孰美?
　　“穆兄，今夜……”
　　“我自己挑一间单间独居，听说这菩提寺的女鬼个个国色天香，我今夜到要见识一番。”没等看出这菩提寺问题很大的风不语说完，迪亚波罗便直截了当地打断了他。
　　“那好吧！”
　　看到迪亚波罗一副兴致勃勃的模样，风不语也不再多劝，他知道这一位根底不明的同伴实力不俗，依赖魅惑过路行人的艳鬼根本奈何不了他。
　　但，一夜过去，无事发生。空等了一夜的迪亚波罗一脸不爽地从破败的僧舍中走出，看向同样静等了一夜的燕无缺与风轻语。
　　“我什么都没有等到。”
　　“可能是因为人气过旺，所以那些鬼魅不敢现身吧！”如同浊世公子一般的风不语沉吟片刻，看向那些正在收拾行囊准备再次出发的商旅。
　　“人气过旺？”
　　听到风不语的话，迪亚波罗一声冷笑，目光看向阴槐树，那铺满尸骸的幽冥鬼域再次出现在他的眼中。
　　迪亚波罗很确信，自己眼中所看到的不是幻觉，而是真实存在的，这一株阴槐八成就是通往那冥土的门户。
　　而如此凶地，岂是不过区区不到百人血气可以压制得住的。就算是把大雍王朝的都城搬过来都有点够呛。
　　“怎么？穆兄觉得不是？”
　　“几位，我们准备启程吧！”迪亚波罗与这两位交谈了没几句，商队的管事前来通知他们。
　　“你们先走吧，我今晚还要留在这菩提寺过夜。”迪亚波罗直接了当地表明自己要留下来。
　　“穆公子三思啊，虽然这菩提寺的女鬼传闻花容月貌，但那说不定只是鬼物的魅惑手段，她们的真实面部恐怕能让人连饭都吃不下。
　　公子若是想泄火，今日便可随商队抵达南柯县，南柯县可是本郡的大城，县中青楼成街，以公子的容貌，便是想见那青街花魁相见，也绝非难事，何必留在此地，与那污浊女鬼纠缠。”
　　听到迪亚波罗的话，风不语与燕无缺还没有说什么，商队管事便大惊失色，连连相劝，所述之内容让迪亚波罗都有些哭笑不得。
　　“有劳管事牵挂了，实不相瞒，我乃一云游四方的驱鬼法师，今见此地污秽，想净化邪祟，还此地太平。”
　　碰到如此热心肠的人，迪亚波罗的态度也难得平和一些，随口扯出一个较为合理，让这普通人安心。
　　“驱鬼法师？”
　　听到迪亚波罗的话，管事脸上顿时露出狐疑之色。面前少年容貌之俊美是他平生仅见，身怀异术，管事那是信的，但驱妖捉鬼可是稍有不慎便会丢掉性命的事。
　　哗！
　　赤色的火光将管事的脸颊照耀的通红，这名胖乎乎的中年人目瞪口呆地看着悬浮在迪亚波罗掌心上的火球，顿时就信了。
　　“大师高义。”管事向迪亚波罗毕恭毕敬地行了一礼。
　　“那我们就先走了，不知二位？”
　　胖管事直起身子，探寻的目光看向风不语与燕无缺。
　　“我们也留下来。”风不语面带温和的笑意。
　　“那就此别过了。”
　　胖管事向三人长长地作了一揖，然后便带领着商队走了。
　　“我说，你们留下来干什么？跟着一起走不好吗？留下来一不小心可是会丢掉性命的。”迪亚波罗看着面前这两位，脸上不禁露出了无奈之色。
　　“穆公子言过了吧，不过一株老槐树罢了，虽然是孕阴之木，但是也养不出什么难以对付的鬼王吧。”
　　“嘿，以你们的眼光，也就只能看到这棵树了。”
　　“那不知道穆兄弟看到了什么？”燕无缺忍不住出声问道。
　　“一道通往幽冥鬼域的门户。”
　　“这……”进到迪亚波罗的话，两人不禁面面相觑。
　　“所以，不想惹火上身，就赶紧走吧。”
　　“既然穆公子这么说，那我们就更得留下来了。此木若真是一方鬼域之门户，岂能留穆公子一人独自面对。”
　　“还听不明白吗？非要我把话说的那么明白。”迪亚波罗伸出手，揉了揉眉心。
　　“你们太弱了，到时候真打起来，你们估计帮不上什么忙，还有可能成为我的累赘，我可没闲工夫照顾你们。”
　　“多谢穆公子牵挂，不过，不语虽无通天彻地之能，但是自保之力还是有的。”
　　“穆，少瞧不起人了，到时候谁拖累谁还不一定呢。”
　　“我劝也劝过了，听不听是你们自己的事，到时候我可不会管你们的。”
　　迪亚波罗摆摆手，又返身回到破旧的僧舍睡觉，而在闭目冥想之下，时间流逝得飞快，当他再次睁眼之际，已是薄暮之时。
　　夜色深沉，一股与昨晚完全不同的阴寒开始在破旧的寺院之中弥漫，与此同时，一股女子嬉笑交谈的清脆悦耳之声，在寺院之中响起。
　　听到这动静，迪亚波罗没有动弹，而是静静地等待着。因为按照那商队管事所说，这只有俊俏男子入住菩提寺时才会现身的女鬼，可是挑剔得很。
　　若是多位英俊男子同时入住，那这些女鬼大多会去寻最俊美之辈。简单来说，就是谁长得帅，谁吸引到的女鬼就越多。
　　按照这样的规矩，谦虚低调一点，迪亚波罗觉得这菩提寺中现身的女鬼至少会有一半会跑过来找他。
　　但，随着那股嬉笑戏闹之声越来越明显，迪亚波罗所选择的屋舍大门迟迟没有被推开，反倒是风不语选择的那间屋子的大门被推开了。
　　迪亚波罗听到了那破旧木门被推开时发出的嘎吱声，这时候的迪亚波罗还能坐得住，但是当过了片刻，第二道木门被推开的声响传入他耳中的时候，迪亚波罗怒了。
　　“有眼无珠的东西！”
　　再也坐不住的迪亚波罗站起，狂暴的力量一瞬间从他的身体迸发，崩碎了他所居住的僧舍，带着暴怒之意的龙威瞬间弥漫这一片残破的寺院。
　　“你们全都是瞎子吗？”
　　金色的龙瞳在黑夜中闪烁着璀璨的曦光，而被这两道目光注视的鬼物在龙威中瑟瑟发抖，每一位都是我见犹怜，各有神韵的女鬼。
　　“上仙饶命啊！上仙饶命啊！”
　　还在寺院中走动的女鬼，此时感受着自己随时会崩溃的阴躯，带着惊恐之意跪在地方，连连求饶。
　　“吾问尔等，吾与此君，孰美？”迪亚波罗伸手，一指走出屋舍的风不语，向面前这些鬼物喝问道。

第七十八章 阴槐与黑山
　　“君美甚，无人能及君。”
　　一位距离迪亚波罗最近，容颜清秀，气质端庄典雅，但因满心恐惧而面色仓皇的女鬼惊恐地回复道。
　　“那为何尔等不入我屋？”
　　此时的迪亚波罗气不打一处来，明明他才是最英俊的。结果没有一位女鬼上门，这让他的脸往哪搁？虽然他对这些女鬼没什么兴趣，但是面子他还是要的。
　　“君上威严厚重，灵气护身，我等乡野小鬼岂敢近身。”另一位面容艳丽，衣衫半露的女鬼语数飞快地回答道，脸上满是谦卑讨好之色。
　　“呵！满嘴谎言。”
　　迪亚波罗一声冷笑，电光在其眼中闪耀，虚空生雷，刚刚还在以谄媚之语讨好迪亚波罗的女鬼瞬间化为飞灰。
　　“上仙饶命啊！”
　　看到同类如此凄惨的下场，那些被迪亚波罗以龙威压制得无法动弹的女鬼顿时连连求饶。
　　“吾可辨言语虚实，谎言真话吾一听便知。”迪亚波罗已经化作金色的瞳孔中，雷霆闪烁，给予这些阴鬼沉重的压力。
　　“说，尔等为何不入我屋？”
　　迪亚波罗再次询问，语气之中带着高高在上的淡漠。
　　女鬼们面面相觑，却无一鬼敢率先开口。毕竟稍有不慎，便是灰飞烟灭的下场，但迪亚波罗却没有多大的耐心。
　　“我再听不到一个合理的解释，我就将你们抹去半数。”
　　在生死大恐怖的压迫下，一名看起来气质端庄的女鬼终于忍不住开口了，
　　“君上，姐妹们之所以不愿入你房，是因为我们觉得您可能不是人。”
　　“不是人？那你们觉得我是什么？”迪亚波罗面上露出一丝玩味。
　　“可能是化形大妖。”另一名女鬼也在此时唯唯诺诺的出声。人形看起来俊美无双，但真身万一是山猪蟾蜍之流呢？
　　“君上您的模样，虽然看起来俊美无双，但是谁知道您的真身是什么模样？是故姐妹皆不愿入您的屋舍。”
　　“穆兄，你这是在做什么？”
　　这时，在一旁静静观看的风不语，此时终于忍不住开口了。
　　“如你眼前所见，今夜我屋中无一女鬼入内，心中愤懑不平，故有此举动。”
　　迪亚波罗也不隐藏自己心中的想法，他又不是清心寡欲的仙人。身为龙，傲慢是理所当然，被轻视忽略，愤怒更是正常不过。
　　“穆兄何必如此？”听到迪亚波罗如此坦诚的话，风不语哑然失笑。
　　“你也就罢了，有女鬼上门也算正常，但是连燕无缺这糙汉都有女鬼夜访，吾心如何能静？”
　　迪亚波罗看着手持铜棍从一间破旧屋舍中走出来的络腮大汉，轻哼一声。
　　“嘿，穆兄弟，你这叫什么话？燕某虽然比不得风公子风流倜傥，但也算是相貌堂堂，有女鬼看上我燕某，那不正常吗？”
　　听到迪亚波罗的话，刚刚手持长棍扫灭了几只女鬼的燕无缺顿时就不乐意了，旋即他便嘿嘿一笑，
　　“穆兄弟是没有女鬼找上吧，其实也不必动怒，可能是这些女鬼更喜欢我这等威武阳刚的大丈夫。”
　　“一群有眼无珠之辈。”
　　迪亚波罗怒哼一声，也懒得在这问题上过多纠缠，他之所以留下来等待女鬼上门，只是为了找出进入那幽冥鬼域的路径。
　　“说，尔等如何出入那鬼域冥土？”
　　“什么冥土？”有女鬼脸上做茫然之色，而见到这一幕，迪亚波罗也丝毫不留情，一道雷霆自双眼处迸发，瞬间将其化为飞灰。
　　“呵，不信我的破虚察祟之能吗？”面容俊美，目含雷霆的少年脸上露出冷笑之色。
　　“不想在此世间存续下去的，大可胡言乱语，反正这是你们的自由。”
　　“饶命啊！”
　　女鬼们再次纷纷讨饶，但是迪亚波罗面色丝毫不为所动，而一旁的风不语跟燕无缺不出声，只是看着。
　　“带我进冥土，饶你们不死！”
　　“上仙，我等都是阴身，故能自由出入，但大人您……”
　　“你们在我面前进去就行了，剩下的你们不用管。”迪亚波罗只想找到一个锚点，那鬼域冥土在他的眼中再清晰不过了，只要再露出一丝缺口，他就能够强行进入。
　　“是。”
　　剩下的几名女鬼互相看了看，只能无奈屈从。虽然管理她们的那株老树有过吩咐，不得泄露黑山福地的位置，按照现在这情况不老老实实屈服，当场就会被雷霆灭杀。
　　“这怎么可能？”
　　当一名女鬼老老实实打开通往一方冥土门户的时候。风不语跟燕无缺也终于看到了迪亚波罗说的地面铺满骸骨的冥域。
　　那浓厚纯正的阴寒鬼气，让这两位脸色变得凝重无比。因为此地仍在大雍国境内，大雍王朝虽然算不上真正的太平盛世，但也确实承平已久，人道昌盛。照理来说，不应该有能够开辟出一方冥土的鬼王存在。
　　噼里啪啦！
　　在这两位震惊诧异的时候，迪亚波罗的手掌也刺入了槐树之下，一道看似虚无，但是却真实存在的门户缝隙之中。
　　代表着阳刚之力的雷火，与那鬼域中的阴气发生排斥，迸射出威力惊人的冲击。
　　而这顿时也让这两位警醒过来，因为在他们眼中看起来充满神秘色彩的穆，居然真的把手伸进了那方独立于大天地的冥土中。
　　“穆兄，请三思啊，这冥土之中说不定还有鬼王坐镇，其中凶险万分。”
　　“对啊，穆兄弟，我们能够发现这隐匿于人间王朝中的冥土就足够了，剩下的，我们可以上报此地仙宗剑阁来处理。”
　　“要去上报的话，你们去吧，我不拦着，我进去找吃的了。”
　　迪亚波罗没有理会这两位的劝告，而他的另一只手也插入了因为女鬼进入而显露痕迹的冥土门户。
　　撕拉！
　　布帛破碎的声音响起，迪亚波罗撕开了那一方链接到他面前槐树的冥土，强行扯出了一道能够容纳他通过的宽阔缺口。
　　“终于能吃点像样的东西了。”
　　面容俊美，黑发金瞳的少年嘀咕着，他看着面前阴气汹涌的通道，面色从容地迈步走进了那满地骸骨的幽冥鬼域之中。
　　“风公子，这怎么办？”
　　看到迪亚波罗如此莽撞举动的燕无缺，眉头紧锁，即便是性格粗犷如他，看到冥土内部那人间炼狱般的惨象，为之惊怒的同时，也不得不谨慎。
　　这鬼王开辟出来的幽冥之土，在邪物鬼修的眼中，不亚于地仙开辟出来的仙家福地，其实这冥土也可算是鬼道福地。
　　而他们两位，贸然踏入，死无葬身之地都是轻的，稍有不慎，便会被抽魂炼体，那真的就是生不如死了。
　　“我有一道大乾坤符，可将三人腾挪至千里之外。”
　　“风公子，你打算将这保命之物浪费在这来历不明的家伙身上？”燕无缺瞪大了双眼，感觉不可思议。这才认识多久啊，居然要冒着性命之忧援助。
　　“能救出穆兄这种心除魔卫道的义士，如何能算是浪费？”风不语一脸正色。
　　“那好吧，今日燕某就舍命陪君子，随风公子去这幽冥之地走一遭。”
　　于是，在迪亚波罗进入那幽冥之土没多久，风不语跟燕无缺也跟着冲了进去。但是已经打起十二分准备的两人冲进冥土后，却愕然发现他们的紧张与慎重有些多余。
　　空气之中，不仅没有阴寒鬼气，反而有一种炽热之气，让人觉得自己仿佛身处夏日大日暴晒之中。
　　“穆兄，这是？”
　　即便是远离故土，周游列国，自觉见多识广的风不语此时也是目瞪口呆。
　　原本应该充斥着幽灵怨鬼的冥土干净得就像是被一把火烧过一样，嗯，错了，就是被火烧过了，跟进来的两人都看到了几堆正在燃烧的大火炬，看这火焰中的树木形状，似乎就是槐树。
　　“我放回来的那些女鬼引来了一队阴兵跟几株树精，我将它们给全烧了。”
　　迪亚波罗笑着解释了一句，吃了一顿还算不错的餐前甜点，他的心情很不错。
　　“树精？”
　　风不语眉头紧锁，他的目光扫过地上的诸多枯骨，注重细节的她，注意到了那隐藏于骸骨之下，盘根错节的树根。
　　“穆兄，你看地下，情况有些不太对。”
　　“你是指树根吗？进来的时候就发现了，土下面全是这玩意儿。”
　　迪亚波罗眺望着远方那灰暗的天空与那阴森的大地交界处那蜿蜒起伏的山脉轮廓，眼神稍微变得郑重了一些。
　　“开辟这方冥土的是一株槐树妖王？”
　　迪亚波罗没有回应，因为在他们的前方，浓雾扩散，而在浓雾中，传来了甲胄摩擦与大军行进时的齐步踏地声，一股难以言喻的杀伐之气在无声无息间弥漫。
　　在迪亚波罗饶有兴趣的瞩目之下，一支旗帜鲜明，甲胄森严的阴军队伍出现在了他的眼前，一名身穿着重甲的鬼将骑着骸骨马上前，举着手中的骨鞭，厉声喝问。
　　“尔等何人？胆敢擅闯黑山福地？”
　　“风公子，听到没？这地方叫黑山福地，可没有半个树字。”
　　没有丝毫搭理那鬼将的意思，迪亚波罗回头向风不语笑道，
　　“若是一阴槐妖王开辟，那怎么着也该叫阴槐福地什么的。”

第七十九章 啃树吞山
　　“穆兄究竟是何方神圣？竟有如此神通当真不可思议。”
　　跟在迪亚波罗身后的风不语跟燕无缺，此时脸上已满是震撼之色，他们二人以随时丧命的风险，准备将闯入冥土的迪亚波罗给救走。
　　结果却亲眼见证了迪亚波罗在这幽冥之地横行无忌，大杀四方的英姿。
　　那支军备森严，前来拦截问路的阴军，在不到一刻钟的时间里，就被他们身前那一位容颜俊美，看起来也就舞勺之年的少年郎张口吐出的，一股纯净如琉璃的火焰烧得一干二净。
　　期间没有丝毫挣扎与反抗，或者说，它们根本就没有抗争的力量。似乎对于它们这些阴冥鬼物来说，这一股火焰就是它们的克星，是他们无可抵御的太阳真火。
　　“你们就此退去吧，接下来可不是你们能够掺合的了，一个弄不好可会把小命给留在这里，那可就太不值当了。”
　　张口将燃魂之火从焚尽数万阴军提炼出来的魂气吞噬之后，迪亚波罗的脸上露出了满足之色。
　　镇压在他精神识海中的数百头灾兽之魂。在他回到龙域之后，就像是无根之萍，断源之水，再也没有了那种烧之不尽的坚韧，在数年的时光中，接连被焚烧成虚无，如今他识海中的灾兽灵魂也没有多少了。
　　这样的结果，自然是被常年享受精纯魂气滋润的迪亚波罗所不能接受。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，常年大鱼大肉，再让他回到以前的粗茶淡饭，甚至是饿肚子，迪亚波罗自然是不乐意。
　　“不知穆兄此番何为？”
　　听到迪亚波罗再一次劝他们离去，风不语没有坚持，不论是他还是燕无缺，都已经看出来了，他们与这位穆根本就不是同一层次的存在。
　　“吃点东西垫垫肚子，顺便荡平这片冥土，这景色实在是败我的兴致。”
　　少年笑容灿烂，但他的眼中却有雷火在闪耀，他确实不喜这片骸骨遍地的冥土。
　　“那不语就在此祝穆兄武运昌隆，旗开得胜。”
　　“哈哈，吃顿饭而已，不用那么慎重。”
　　迪亚波罗看到面前向自己作揖的两人，大笑出声，连连摆手，而后大步向前。
　　百年树妖，积年老鬼，武备森严，训练有数的阴军……一路向前，数之不尽的阴冥妖魔拦截在身前，试图阻止他的前进。
　　但是，毫无用处，没有谁可以阻挡一条饥肠辘辘，迫切进食的饿龙，所有胆敢拦在迪亚波罗面前的鬼物全部被燃魂之火点燃，化作壮大龙魂的资粮。
　　“这也太沉得住气了吧，我都已经吞了那么多了，居然还不亲自出手。”
　　迪亚波罗站在一截正在熊熊燃烧，认真聆听之下，还能隐约听到哀嚎之声的阴槐上，望着地平线尽头那一道越发宏伟的黑色山脉，面露惊讶。
　　他现在基本可以确认，这座鬼道福地中，存在两位鬼王，即此世被称为地仙的存在，具体对应龙域何种层次，没有交手之前，迪亚波罗还无法确定。
　　但是迪亚波罗绝不会小觑能够开辟福地的地仙，因为这所谓独立与天地之中，能够避灾度厄的福地，在迪亚波罗眼中赫然就是半位面。
　　但，在迪亚波罗的记忆中，能够只有传奇才能够开辟半位面，而且还必须是寻到一些特殊灵物，或者是拥有相对应的法术才能够开辟。
　　所以，地仙等同于传奇?迪亚波罗并不这么认为，因为他此时所处这位福地若真是传奇所开辟的，那他根本就进不来，能进来的就代表开这福地的主人跟他处于同一层次，有差距，但是没有超出界限。
　　因此，唯一的合理解释就是，此世修法特殊，在开辟半位面一块，有着独到的见解，所以才能够在传奇之前，就开辟出一片属于自己的半位面。
　　说实话，关于这一点迪亚波罗还是很馋的，但那是以后的事情，现在迪亚波罗疑惑的是，他都在这片福地霍霍了这么长的时间，为什么那两位鬼王能够一动不动，这也太沉得住气了吧。
　　不过这样的疑惑，等到迪亚波罗杀到那一片黑山脚下之时，就豁然开朗了。
　　一株已经长成了榕树一样，枝上缠绕如龙蟒的树藤，枝桠向地面长出粗壮气根的参天槐树，扎根屹立于黑山的环绕之中。
　　在雄伟的黑山衬托之下，这一株槐树显得很不起眼，但实际上，当迪亚波罗走到这株树的前方时，因为体型间恐怖的差距，那种扑面而来的压抑与震撼感，让迪亚波罗清楚地感受到，这是一株多么恐怖的鬼树。
　　“这位道友，不知我黑山何时得罪过你？让你如此大动干戈，强闯福地，杀我士卒？”
　　就在迪亚波罗打那株巍峨参天的阴槐时，将这株鬼木包裹，甚至因为那过于雄伟的山体而让这株树的存在显得有些普通的连绵黑山震动。
　　而后在他诧异的目光中，一名由纯粹的黑色岩石组成的石巨人从地上爬了起来，浑厚干涩的声音在这片阴盛的土地上回荡。
　　“黑山道兄，与这小娃多说无异，直接做了便是。”
　　略显沙哑的声音响起，在迪亚波罗好奇的目光中，隐约能看出是女性的面孔浮现在阴槐之上，森冷的目光注视着他，其中的贪婪丝毫不加以掩饰。
　　“道友可否给吾一个答复？”
　　“替天行道，这理由你们觉得如何？”
　　看似渺小的迪亚波罗笑了，雪白的牙齿在这阴气森森的冥土之中，显得尤为明显。
　　嘭！嘭！嘭！
　　话音刚落，迪亚波罗脚下的泥土炸开，一道道粗壮如龙蟒的树藤，从泥土中蜿蜒而出，向迪亚波罗的身体缠绕而来。
　　“黑山，联手杀了他，这又是一个自诩正道的家伙。”
　　尖锐的叫声响起，大地震动，更多的树藤破土而出，其声势之威猛，让迪亚波罗的眉头也不由皱了起来。
　　并指如刀，抬手之间，轻而易举地斩断了诸多试图缠绕在自己身上的树藤，但是这树藤实在是太多了，多到迪亚波罗稍不留神就被捆成了粽子。
　　“好吧，我承认，我坦白，我不是来替天行道的。”
　　被树藤牢牢束缚住，只留下一颗头颅显露在外的迪亚波罗脸上露出无奈的笑容。
　　“小鬼，现在求饶已经晚了。”
　　浮现在阴槐巨木上的脸孔，其目光愈发的贪婪，因为他能够感觉到迪亚波罗体内所蕴含的磅礴血气，若能将之吞了。
　　咔嚓！
　　清脆的啃咬声响起，在阴槐妖王都没有反应过来的间隙之中，被树藤牢牢束缚住的少年，变成了一头身绕五色的金鳞巨兽，巨兽低头，而后张嘴，合拢，
　　“我其实是过来吃饭的。”
　　迪亚波罗咀嚼充斥着纯粹阴气的树藤，低笑着，言语中充满了饥饿之龙终于得以进食的幸福。

第八十章 剑仙
　　昂！
　　桀骜暴虐的龙吼在充满幽冷阴气的冥土中回荡，灿烂如阳光的金芒迸射，而随着光芒散步，充满着宁静祥和的五色气弥漫。
　　“尔敢？”
　　一道充满着怒意的呵斥声响起，一名身躯高大巍峨的黑石巨人，手中托着一方黑印，向扑到阴槐树根之下，张嘴啃食的金色巨龙砸去。
　　而趴在阴槐树根下的金龙咀嚼着满溢着浓厚生命气息的木渣，龙首微抬，望着那向他砸落，迎风飞涨的方正黑印，丝毫没有躲避的打算。
　　但背后，一根修长有力的龙尾向天空一甩，抽到那一方已经飞涨到比他的身躯还要庞大，宛如一座巍峨山峦，却远比山岳更加沉重的黑印。
　　一道道法阵在锋锐如刃的尾巴上浮现，仅仅一瞬间，迪亚波罗凭借着自己的御灵天赋，布下了十九道防御法阵。
　　他被大老婆奥菲莉雅压着学习的那些知识可不是没有用处，那全都是为了征伐而存在的知识。
　　但这些一念而生的法阵，面对如山般厚重的黑印，就像是纸一样脆弱，一触即碎，但每一次都减缓了黑印下落的汹涌之势，随后，龙尾与黑印碰撞，
　　轰隆！
　　震耳欲聋的轰鸣炸裂之声响起，肉眼可见的冲击环扫荡四方，让一些听从鬼王召集而赶来的阴冥鬼物被这股冲击推回来处，一些小鬼甚至直接被冲碎了鬼躯，就此灰飞烟灭。
　　嘶~
　　一尾巴将黑印抽得倒飞而回的迪亚波罗轻轻地吸了一口凉气，没什么特别的原因，就是尾巴抽疼了。
　　毕竟，他刚刚就是将一座山给抽飞了，但是这疼痛在下一息消失得无影无踪，因为此时他的身体中积蓄了诸多啃噬阴槐鬼木转化而来的磅礴血气。
　　那因碰撞而产生的伤势，还没存在一息就消失了。虽然短暂的，可疼痛却是实实在在的。
　　迪亚波罗不是受虐狂，也没什么受虐的爱好，所以，他看着重新被那黑岩巨人托举在手中的方印，眼中金光闪耀。
　　想要！
　　“我的黑山印！”
　　黑岩巨人那与人相差无几的面庞上露出一丝极为明显的肉疼之色。
　　这一方黑印乃是他截取本体精华炼制而成，可以说是与他性命相交之灵器，此时，这方大印底部多出了一道不易察觉的凹痕，那就是刚刚迪亚波罗一尾巴抽出来的。
　　“黑山道兄，救我！”
　　但此时，没有时间给黑山妖王心疼自己的灵器，他的道侣——正在被来历不明的妖王啃食树根的千年槐木在向他求救。
　　“孽障，从我的道侣身上滚下来！”
　　黑山妖王的注意力落到迪亚波罗的身上，顿时气急败坏，刚刚他的一击不仅没有阻止这家伙的啃食举动，反而让他越发过分，此时连撕带扯，将他道侣身上的树藤撕扯得七零八落。
　　迪亚波罗撇了他一眼，都懒得搭理他，低头继续自己的动作，而树妖发出的尖锐厉啸被他视于无物。
　　这阴槐妖王体型之庞大，底蕴之深厚，在初见之时，他都被震撼到了。但是在真的交手之后，他才发现这妖王外强中干。体型看着吓人，但是其战力拉垮到极点。
　　这妖槐用于战斗的手段就是控制那些阴冥鬼物，嗯，迪亚波罗刚刚踏入冥土之时，感觉这两位妖王都没有出手。
　　其实是错觉，在第一波阴军抵达的时候，就代表着正在被他啃的阴槐妖王已经对他出手了，但是全都被他杀崩了。
　　当他抵达近处后，这株阴槐妖王就只能用树藤树根攻击，如果是一般的地仙，在这阴土与之进行战斗，说不定也就没了，但迪亚波罗不一样。
　　这片阴冥之土无法对他造成任何压制，而与两位妖王交手产生的伤势，他都能通过啃食树藤回复，而且还有盈余。
　　换而言之说，这场战斗，他越打越强，一点都不虚，这两妖王根本就奈何不了他。
　　“你给我下来！”
　　看到自己的道侣被迪亚波罗糟蹋得惨叫连连，显化出一具山神之躯的黑山妖王探手向迪亚波罗抓去，想要把他从阴槐妖王身上扯开。
　　咔嚓！
　　迪亚波罗看到向自己伸出来的岩石大手，扭过头就是一嘴，那硕大的石掌顿时就缺了半块。
　　嘎吱！嘎吱！
　　令人感到牙酸的金属摩擦声响起，那是迪亚波罗在咀嚼黑石的声音，被黑山妖王用来构筑躯体的石头并不是普通的岩石，而是蕴含着大量灵性金属的矿石。
　　这种石头对各种各样的法术攻击拥有极强的抗性与耐受性，所以迪亚波罗将这岩石咀嚼两口，吞入腹中之后，眼睛顿时就亮了起来。
　　“你想干什么？”
　　快速修复手掌的黑山妖王，看到迪亚波罗扭头凝视他的目光，一股毛骨悚然之感顿时从心底中生腾而起。
　　迪亚波罗这一次以行动代替了回答，他背后宽阔的龙翼张开，原本啃食槐树的他不再留恋那美味多姿的食物，而是冲向黑山妖王显化的岩石之躯。
　　“你到底是什么东西？饕餮之裔吗？”
　　对于突然扑到自己的身上张嘴就啃的迪亚波罗，黑山妖王终于有些恐惧了，反击并不是无效，而是没有结果。
　　即便是将这头怪物打得鳞甲破碎，血肉翻飞，但是下一瞬间，他身上的血肉鳞甲会以更快的速度长好。
　　他只能眼睁睁的看着自己凝聚出来的身躯被啃食，反抗与攻击看起来就像是笑话一样，制造出来的伤口还没有迪亚波罗恢复的速度快。
　　“黑山道兄！”
　　阴槐妖王发出一声惊呼，千百道树藤与树根如龙蟒般，向将岩石巨人的身躯啃得坑坑洼洼的金龙缠绕而去，想要将其扯开。
　　炽如烈阳的火焰在迪亚波罗的龙躯上燃烧，最初缠绕到迪亚波罗身上的树根都被火焰炙烤，化作焦炭。
　　但是树妖那庞大的底蕴在这一刻得以展现，一根树藤被龙炎焚烧成灰烬，那就两根，两根不行，那就十根……庞大的数量硬生生地将迪亚波罗身上的龙炎熄灭。
　　这让迪亚波罗不得不扭头，再一次对缠绕到自己身上的树藤下嘴——龙息，他有，但为什么要破坏食物？
　　所以，这是一场艰苦的战斗，对于黑山与阴槐两位妖王来说，就是如此。一位打不死，甩不掉，还会啃食他们身躯的怪物。
　　而对于迪亚波罗来说，这一次的战斗，嗯，严格形容来说是进餐，虽然很艰苦，但是却让他胃口大开，就是样子惨了点。
　　毕竟，这两位妖王的体量摆在那里，每一次攻击都能够让他受伤，而且他们能够纠集整座冥土的魑魅魍魉之流，合力对他进行围攻。
　　但是，只要这些妖魔没办法集火一波把他秒掉，那么迪亚波罗就是不死的，因为在他的眼中，所有攻击他的阴鬼树精之流，都是可以用来补充的食物。
　　在迪亚波罗进行着“艰苦”鏖战的时候，已经老老实实地退到了冥土之外，守在破旧寺庙中的风不语与燕无缺，也终于等到了他们喊来的援军。
　　一道道如流星般的霞光，在天空中一闪而过，引得下方还未入睡之人，纷纷抬头观望，或好奇不已，或惊恐万状。
　　这些在夜空之中呼啸而过的霞光落地，来到了破败的菩提寺门前，露出了真实本貌，赫然是一位又一位踏剑而行的剑修。
　　“弟子燕无缺见过九玄剑主，见过诸位长老同门。”
　　早已在寺院外等待多时的燕无缺看到这一群御剑而来的剑修，特别是屹立在剑修之首那一位身穿宽袖白袍，负手而立的儒雅文士，愁容满面的络腮大脸露出喜色。
　　“燕无缺，你上报的鬼王所在何处就在此处吗？”
　　率众而来，负手而立，脚踏虚无的九玄剑主，扫了一眼躬身行礼的风不语，不多理会，淡漠地目光看向燕无缺走出的废弃古寺。
　　“回禀剑主，那鬼王就在此处，不过其中似乎不止一位鬼王。”燕无缺的语气有些不好意思。
　　“无缺，你做事怎如此莽撞？两位鬼王，如此重要的信息，你却没有上报。”站在九玄剑主身旁的白发苍苍老者，看着自己的弟子，眉头皱起，当众怒斥。
　　“师傅，我得到的那枚传讯符能够传递位置，已是不易。”燕无缺的脸上露出了冤枉之色，“怎么可能说得那么清楚。”
　　“无妨，一位或两位鬼王没什么区别。”
　　九玄剑主大袖一挥，直接打断了这场问责，霸气侧漏，尽显高人风范。
　　“我们还是先问清楚情况吧！”
　　“嗯。”
　　“你等二人如何发现隐藏着凡俗之间的冥土？将过程道来。”
　　“我们是恰好发现的，根据商旅间的传闻，我等本以为此处只有些小鬼，没想到这里隐藏着一道通往冥土的门户……”
　　燕无缺详细地将发现冥土门户的经过娓娓道来，重点提及了穆的存在，隐晦地表达，希望这些同门长辈能够搭救。
　　“剑阁众弟子，随吾入冥土，斩鬼王！”
　　而静静地听完一切的九玄剑主只是一挥袖袍，就要带人进冥土斩鬼。
　　“喏！”

第八十一章 长得好看就是为所欲为
　　“道友，就此退去如何？我等井水不犯河水，何必如此死战？”
　　从最初的孽障畜牲变成了如今的道友，在漫长的战斗中，即便是性格乖僻邪谬如黑山妖王，也不得不低头讨饶求和。
　　一个只要没办法在一瞬间解决掉，就能够一直逮着身体啃的怪物，这谁受得了？虽然他是山岳成精，底蕴雄厚，但也经不住这么一头巨兽霍霍。
　　“嗤！”
　　听到这黑山妖王的话，正在咀嚼树根的金色巨龙发出一声充满了不屑的嗤笑，虽然没有回应，但是这笑声毫无疑问已经表明了态度。
　　“道友，你今日非要与我等不死不休吗？”重新将自己的山神化身修补完成的黑山妖王厉声呵问道。
　　“等我吃完了，自然就休了。”迪亚波罗终于忍不住，张嘴回应了一句，这家伙实在是太聒噪了，一直逼逼赖赖个不停。
　　“看来今日只能与道友做个了断了。”
　　蜿蜒如龙的黑色山脉整个都在颤动，在迪亚波罗诧异的目光中，一名又一名石巨人从那黑色山脉中爬出，匪夷所思的阴冥妖气渲染着本就昏暗的天空。
　　“啊哦，有点难办了。”
　　看到一瞬间就出现在自己面前的十二名黑岩巨人，迪亚波罗的脸色也不得不变得慎重起来，毕竟这巨人的拳头落在自己身上还是很疼的。
　　铮~
　　就在迪亚波罗都考虑要不要暂且退去的时候，一声清越悠扬的剑鸣自远方响起，接着一道将整片昏暗的冥土照耀得一片透亮的剑光，分割天地而来。
　　轰！
　　恢弘壮阔，宛如一堵雄山的雪白剑光在迪亚波罗身旁数公里处扫过，所过之处，万物泯灭，不论是树精，阴鬼，甚至是黑山妖王的本体，一切都化为飞灰，不复存在。
　　“这时候也太狠了吧！”
　　迪亚波罗随手扯断了缠绕在胸前的几根树藤，顺手将之塞进嘴巴里，望着那直接被一剑斩出了一道近百米断口的黑色山脉，忍不住滴咕着。
　　“真浪费啊！”
　　嗯，这就是迪亚波罗在惊叹于剑光的威力后，浮现出来的想法，他在与这两位妖王的战斗中，一直没舍得用泯灭性的攻击。要是都打没了，他吃什么？
　　可惜的是，他能控制住自己不用杀招，但是却拦不住其他人。
　　咻！咻！咻！
　　而就在迪亚波罗犯嘀咕的同时，远方的天空中，出现了一道道划破长空的剑光，而后，剑气如雨，扫荡冥土。
　　“剑阁！”
　　充满忌惮的声音响起，迪亚波罗撇了一眼阴槐之上那张女性面庞，他能够听到语气之中所包含的畏惧。
　　“剑阁，我从未侵犯尔等，今日而得为何犯我冥土？”
　　此时，这片冥土真正的主事者黑山，妖王则是惊恐而又震怒了，他怎么也想不到，他好好地待在自己的福地里面，什么都没有做，就被一头怪物给找上来了，啃了半边的身体不说，现在又被云洲的仙道大宗给找上来了。
　　“邪魔歪道，人人得而诛之。”一道冷漠的声音自一道剑光中落下，全部不理会阴山鬼王的愤懑与不满。
　　“我乃鬼道正修，并非邪魔之辈，还请剑宗高人明鉴！”
　　黑山妖王此时彻底怂了，他本就一黑山得道，没有任何道统背景，纯粹就是天赋异禀，才混到了妖王之尊。
　　“还敢狡辩，扰乱凡俗，诱杀凡人，不是邪魔，又是什么？”
　　剑光闪耀，化作一道数千米长的巨剑虚影，充斥天地，威压四方，在这一道横亘天地的剑影之中，一位看起来儒雅随和的中年男人，临空而立，袖袍纷飞。
　　“还请上仙明鉴，我自成道之日起，便开辟福地，埋头苦修，从未霍乱凡俗。”
　　“哎！”
　　九玄剑主还未说，一声悠悠叹息便在冥土响起，充满了怜悯与惋惜。
　　“万劫阴灵难入圣，山岳孕灵，何等造化，你却选择了最下等的鬼修之道，当真暴殄天物啊！”
　　“何方道友，尾随叶某，何不现身一见？”九玄剑主皱着眉头，目光警惕，因为他在对方都已经开口说话的情况下，居然还找不到对方的位置。
　　“叶剑主，可莫污蔑我纪某，这冥土可是我先进的，尔等可是后来者。”
　　伴随着一阵轻笑，一位宽袖灰衫，目露苍色的儒雅男子出现在半空中，看让下方原本在一边看热闹，一边啃树根的迪亚波罗一愣。
　　“纪先生。”
　　看到这位随性洒脱，好似教书先生的男子，原本还有些警惕的九玄剑主顿时就放松下来了，这位可是他们剑阁的老熟人了。
　　“既然纪先生比我等早到，为何不出手啊，这样也省得叶某多跑一趟了。”
　　“呵呵，纪谋也是为了观察才碰巧误入此地，若不是叶剑主那一剑，我可是懒得现身的。”
　　“观察？”九玄剑主的眉毛一跳，脸上露出了饶有兴趣之色，他与这位纪先生的接触不多，但也知道这位先生有些神神叨叨的，有卜算之能。
　　“便是此兽。”
　　位于幽暗天空中的仙人伸手一指，顿时数百名剑修的目光也随之落到了，其实也本就非常耀眼的迪亚波罗身上。
　　“我随他而来。”
　　“好一头瑞兽，不过叶某孤陋寡闻，此兽是何来历？上古遗种？”
　　九玄剑主的目光也理所当然的顺着纪先生的一指，落到迪亚波罗的身上，但紧接着，这一位剑仙的眼中便露出了疑惑之色。
　　迪亚波罗的卖相非常好，金光护体，五色缠身，一看就知道乃是堂皇正大，恩泽四方的神兽，绝不可能跟妖魔扯上关系。
　　“估且算是吧。”
　　纪先生沉吟片刻，缓缓点头，
　　“那这两只大妖，先生觉得该如何处理？”确定迪亚波罗没什么问题之后，九玄剑主的目光落到了黑山妖王与阴槐妖王身上，煞气弥漫。
　　“剑主若想斩，便斩了吧！”
　　“那好，今日我便替天行道，代天行罚！”九玄剑主伸手向前一指，一柄晶莹剔透的飞剑便悬浮在他的指尖。
　　“还请两位上仙明鉴，小妖真的未行任何恶事。”
　　感受到剑仙对自己杀意的黑山妖王彻底慌了。对于剑仙这种杀伐气最盛的仙人，他是最怕的，底蕴再雄浑，妖躯再怎么庞大，也经不起一位剑仙一直砍。
　　“你这黑山福地收容妖魔，恶鬼不计其数，你本身虽未行任何恶举，但是你收容庇护的行为便是最大的恶！你，当斩！”

第八十二章 主动伸过来的大腿
　　“我先来的，这黑山，这槐树都应该是我的！”剑气飘荡的冥土鬼域之中，一道年轻有力，听起来振振有词的声音响起。
　　“这位道友，你这话就未免太过无礼了吧，这黑山是我剑阁剑主劈裂的，这槐树也是我等槐树众弟子结成剑阵伐倒的，怎么就成了你的？”
　　一道苍老的声音也随之响起，语气没有恼怒，只有疑惑不解。因为这位剑阁长老只是在疑惑，这看起来瑞彩千道，霞光万条的祥瑞之兽，怎么这般无耻不要脸。
　　“即便是你们不来，这黑山槐树迟早也会落入我腹中，你们来了也只是让他们败亡的时间提前了一点罢了，你们这是在与我抢食。”
　　迪亚波罗毫不示弱，他丝毫不觉得自己有任何理亏之处，即便是这两大妖王是这些剑修弄死的，但这是他们在抢怪，自己也能慢慢地把这两大妖王给磨死，只不过时间久了一点。
　　毕竟这两大妖王，一个本体是山岳，而另一个干脆就是扎根大地的古树，给他们几条腿也跑不起来。
　　“抢食之言，从何说起？道友，若无我剑阁剑主与众弟子帮衬，道友能在这两位妖王的围攻之下讨得一丝好处？”
　　九玄剑主衣袖纷飞，悬空而立，没有说话，而是他的身边的一名长老在与盘踞在已经被伐倒的阴槐上的迪亚波罗争辩。
　　“你看我身上有何伤势？”
　　迪亚波罗挺胸抬头，向面前的数百名剑修展现自己威严神武的龙躯，丝毫不怂。
　　“这……”
　　须发皆白的身姿，挺拔如松的剑阁老人看着迪亚波罗那龙角蜿蜒，鳞甲光亮，嘴角扯了扯，确实看不出任何伤势。
　　“我从不说谎，即便是你们不来此地之妖魔也迟早是我腹中之食，你们过来也只是加速了这一进程，所以你们想要拿走这黑山妖王的身躯，绝不可能。”
　　“道友，就算如你所言，但此役我等剑阁出了力，这让我们白跑一趟也不合适吧！”
　　“你们剑阁为何要荡尽妖魔？”迪亚波罗斜着眼看这老头，“还不是因为这块地区就是你们的地盘，你们想要维护此地的秩序，这才是你们的主要目的。既然目的已经达成了，这些就让于我吧！”
　　“道友，你太过贪婪了，我等只要这黑山妖王遗留的妖躯，其余的，这阴槐还有这片福地，尽数让给你，这还不够吗？”
　　“你这老头可真不地道，”杏仁状的龙瞳中金光闪耀，迪亚波罗扫射着眼前这些气机清灵的剑修，发出一声嗤笑，
　　“你们只要这妖王之躯，是因为里面有你们需要的，而这福地，还有这阴槐，你们不要，只是对你们没用而已。”
　　“呵呵，诸位，你们这么吵闹下去也不是个办法，我来说句公道话吧！”
　　这时，原本还想要跟迪亚波罗争辩一番的剑阁长老还没来得及出声，就被一旁笑盈盈地注视这一切的纪先生打断了。
　　“那不知纪先生有何高见？”
　　剑阁长老向纪先生一拱手，一旁默不出声的九玄剑主也将目光投向这一位看起来文绉绉的大先生。
　　“将这些让于穆吧，剑阁不需要这阴冥福地中的任何一物。”
　　“纪先生，您……”听到这位隐仙说的话，剑阁长老的眉头顿时大皱，就连九玄剑主也不由微微簇眉。
　　若非这位先生身上那一位飘渺浩瀚，不可琢磨的气息实在是难以模仿，他都要怀疑这是不是一位假冒的了。
　　“这黑山妖王身体中的灵金之物确实不少，但剑阁弟子应不需要这些阴冥之物祭炼成飞剑吧！”
　　纪先生似乎没有注意到剑阁仙修脸上的异样，他看向同样有些困惑的迪亚波罗，
　　“穆道友，你有吞邪噬恶之能，此地之妖魔在你眼中尽为食量，但这两位妖王，毕竟为剑阁所斩，你也得让予一些。”
　　“让什么让？”迪亚波罗眼神警惕地看着这位屁股歪到他这边的仙人，目光充满警惕，俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“将你不需要的给予他们，如何？”
　　“什么不需要的？”迪亚波罗有些发懵。
　　“纪先生？”
　　“这些作为你们此番出手的酬劳，如何？”几片闪耀着五色光泽的金属碎片飞到了九玄剑主面前。
　　所有剑修的目光自然而然地再度落到了迪亚波罗的身上，因为就算是白痴都能看得出来，这些所谓的金属碎片就是从迪亚波罗身上掉落下来的鳞片。
　　“先生莫不是在与我玩笑？”九玄剑主的眉头皱得更深了。
　　“剑主不妨看看，这在纪某看来都算是绝顶的铸剑材料了。”
　　带着犹疑，衣袍飘飘，简直就是完美的剑仙典范的九玄剑主捏住了一个不过他巴掌大小的鳞甲碎片，输入一缕仙气。
　　随后，耀眼的五色仙光爆发，光照天宇，带着让人感到心神宁静的神圣祥和。
　　“这……”
　　这样的一幕让九玄剑主也不由露出了惊容，虽然某些大妖身上的部分组织可以用于炼剑，但往往只有最精华最核心的那一部分。而现在，
　　看这头瑞兽的状态，身上可没有丝毫本源大伤的痕迹，显然这些鳞片于他而言，就是可以更替的普通鳞甲。
　　这着实不可思议，一毫一鳞便可用于练器，这般情况只会出现在那些血脉强横，实力攀升直天仙业位的妖帝身上，而这瑞兽明显不是什么妖帝。
　　“这些作为剑主与剑阁诸位弟子出手的代价，如何？”没有得到回应，纪先生又询问了一次。
　　“可，不过……”九玄剑主的目光投到了迪亚波罗的身上。
　　“剑主还有什么想说的吗？”
　　纪先生直接踏前一步，挡在迪亚波罗的面前，拦住了剑主的目光。
　　“……”九玄剑主没有说话，只是看着纪先生，而这位教书匠般的仙人也只是面带微笑，静静地望着他。
　　“没有了，我这边领人回去。”
　　看到挡在自己身前的纪先生，沉默了片刻的九玄剑主便向后一挥袖，拿着面前那几片从迪亚波罗身上脱落的鳞片，带着数百门人离开了这片阴土冥地。
　　“好了，现在他们都离开了，就剩下你我了……”
　　目送着剑阁的仙修离去这片福地后，纪先生笑盈盈地转过头，看着正满脸谨慎望着他的迪亚波罗。
　　“你是什么人？”
　　“姑且算是一位仙人吧，你可以称我为纪先生。”
　　“你一直跟在我后面？”这才是迪亚波罗最关心的问题，他可从来没有察觉到自己身后有人，简直就是细思极恐。
　　“也不算是一直跟着吧，我只是观察了一段时间。”
　　“你为什么跟踪我？”
　　“从天外而来的不明瑞兽，作为本界仙人，跟踪观察是合情合理的吧！”
　　“你……”若说刚刚的迪亚波罗还只是忌惮，现在就是惊惧了，这仙人居然说出他的来历。
　　“不用紧张，虽然我还想再观察一段时间，不过现在也可以下结论了。你确实是瑞兽，虽然来历不明，但是你一直都在惩奸除恶，所以，我允许你在此番天地自由活动。”
　　言出法随！
　　此言一出，迪亚波罗顿时就感觉到自己的身体在一瞬间就变得轻松了许多，一层连他都没有察觉到什么时候被套在身上的枷锁被无声无息间解开了，
　　而最直观的表现就是，迪亚波罗的身体周边有灵气汇聚，自然而然地在他的身上形成了绚烂的光焰。
　　“你到底是什么仙人？”
　　这下就算是迪亚波罗再迟钝，也能感觉到面前这家伙的不对劲。
　　他进入这世界在无声无息间被套了一个自己都不能察觉的负面buff，毫无疑问，这就是世界的压制，或者说排斥。但现在这一层排斥被面前这位轻而易举地抹掉了。
　　“我只是一位无名无派，普普通通的山野散仙罢了。”看着迪亚波罗惊异的模样，纪先生笑着回答道。
　　“淦！”迪亚波罗在心中嘀咕了一声，看样子，这仙人在他刚刚降临没多久就跟在他后面了。
　　不过庆幸的是，他的表现貌似让这位大佬挺中意了，开口解除了世界对他的压制。
　　“纪先生，您需要我做些什么吗？”
　　一念而过，思绪万千，迪亚波罗在深思熟虑之后开口。
　　这位大佬跟在他后面观察了他一段时间后，觉得挺顺眼的，就给了他自由活动的权限。而在刚刚，他与剑阁的仙人发生争执的时候，这位大佬的屁股直接歪到他一边，可以说是明目张胆地袒护他。
　　但，这是为了什么？这位大佬偏向他的行为总得有个缘由吧，总不能就看他长得威严神武，看得顺眼，就无底线袒护他。
　　扯淡呢，这位大佬明显不是凡俗之中那些三观跟着五官跑的脑残。
　　“不需要你为我做什么，你只要从心所欲即可！”
　　“？”听到这话，迪亚波罗的额头上不禁冒出一个大大的问号。
　　“唔，对了，日后你在九洲吞妖噬魔，要是碰到仙人刁难，你自身无法解决，可报上我的名号，我纪某在这九洲也是有几分薄面。”

第八十三章 白蛇传
　　结合刚刚这位大先生言出法随的逆天表现，再通过他说的话，迪亚波罗已经隐约明白这位纪先生到底是位什么样的存在了。
　　“那日后我若是再遇到类似于剑阁仙人的刁难，那我便自称纪先生门下，您觉得如何？”本土世界的大腿都主动伸过来了，迪亚波罗自然是顺杆往上爬。
　　“你啊！”看到给了三分颜色，就想开染房的迪亚波罗，纪先生哑然失笑，随后便点头应允，
　　“可，只要你还在这方天地持正而行，你到任何一洲都可自称我纪某门下。”
　　“多谢先生！”
　　周身轻灵，甚至感觉到外界的灵气自发地向自己身体涌入的迪亚波罗，满心欢喜之下变成了一位俊美无双的少年郎，拱手向面前这位大先生作揖。
　　“不必谢我，要谢就谢你自己吧！”
　　“嘿嘿！”
　　迪亚波罗露出灿烂的笑容，他持有燃魂之火与猩红之炎，任何生灵都可化作他提升力量的柴薪。
　　但是迪亚波罗路经那些凡人城池，没有动过一丝邪念，反而还顺手惩治了不少恶徒强盗之流。
　　这遵从本心的克制，让他于此时此刻得到了回报。如若他真的肆无忌惮随意乱来，这位大先生现身恐怕就是出手抹除他了，而不是在这里跟他和颜悦色的交谈。
　　“穆，可否认让寄宿你身上的那位现身一见？”
　　“寄宿在我身上的？”
　　听到纪先生的话，迪亚波罗还有些疑惑，但是他很快就反应过来，原本因为解除了枷锁而欢喜的面庞逐渐凝固，
　　“老婆？是你吧？”迪亚波罗试探性的出声，“纪先生相邀，你就出来一见吧！”
　　于是，伴随着迪亚波罗的呼唤，炽盛得即便是迪亚波罗身上的光芒也无法掩饰的白光从他的身上升腾，化成了一位披甲执锐的六翼天使。
　　浑身晶莹，释放着神圣的光辉，精致的容颜拥有不真实的美感，看到从自己身上出来的存在，迪亚波罗的腿肚子不自觉地颤了两下。
　　“穆之妻，曦！见过纪先生！”
　　即便是奥菲莉雅，此时的态度也端得很正，她附在迪亚波罗的身上，见证了他所看到的一切，也猜到眼前这位是什么存在。
　　“你们是夫妻？”
　　纪先生的脸色可谓是异常怪异，虽然面前这位自称是穆之妻的女子只是一缕分魂，但他能知晓她有多么强大，那是只差半步就能够进入天仙的存在。
　　少夫老妻？啧，真是罕见。
　　“是。”奥菲莉雅直接承认。
　　“那你这是做什么？分裂一缕魂体附在自己的丈夫身上？”
　　“我想寻求突破的机缘！我出生的地方法则残缺不全，我的世界就像是枷锁一样，牢牢地束缚住我，而我的本体又不能我的丈夫一样，能够离开。”
　　“这样啊！”
　　听到奥菲莉雅的话，纪先生将目光投到一旁默不出声的迪亚波罗身上，
　　“穆，你来我九州又是为何？”
　　“纪先生，如果我说只是出来活动一下，散散心，您信吗？”迪亚波罗撇了一眼并不是本体的奥菲莉雅，谨慎开口。
　　“信。”纪先生负手而立，打量着面前这夫妻俩，沉吟不语，过了片刻就在迪亚波罗都忍不住有些胡思乱想的时候，再度开口，
　　“你所谓何求我已知晓，不过你分裂出来这一丝魂体，残缺不全，难在我界有所作为。不过，我最近悟出一术，可送魂体轮回转生，你可愿一试？”
　　“轮回转生？”奥菲莉雅的眼中有梦般的光泽在闪耀。
　　“一旦转生成功，你可以拥有完整的魂体与身躯，能够在此界修行，在本界突破着更高的境界，相信即便是无法牵动你的本体，也应该大有裨益。”
　　“纪先生，若是转生失败，又是什么后果？”
　　“此术是我刚刚钻研出的，还未曾实验过。”纪先生没有丝毫隐瞒，“纪某不敢保证此术百分百成功，但也有九成八的把握。”
　　“……曦。”迪亚波罗看着奥菲莉雅，喊出她为自己取的本土化名字，“这事我不干预，你自己选择，但是你可得慎重考虑。”
　　“请先生施术！”奥菲莉雅根本就没有犹豫多久，稍纵即逝的机会就摆在他的面前，此时不抓住更待何时。
　　“可，曦道友想转生成哪一族？纪某可把丑话说在前头，龙凤麒麟等神兽，纪某可无能为力干预，只能将你转生成飞鸟走兽等凡种。”
　　“先生有何推荐？”
　　“天衍大道，四十有九，遁去其一，我界生灵，即便卑微如草芥，亦有成道之机。
　　不过曦道友乃是寻求突破，成就天仙果位，起点不可太低，我个人建议，道友可转生成龙蛇之种。届时可成就真龙之身！”
　　“全凭先生吩咐，还请先生施术！”
　　“随我来！”
　　宽阔的袖袍在眼前放大，迪亚波罗眼前一黑，当他再度回过神来的时候，发现自己已经处在一片苍茫群山之中。
　　“二位，觉得这条青蛇如何？”
　　迪亚波罗看着纪先生所指的一条盘踞在树杈上的青鳞大蛇，倍感无语，虽然这条已经缩成一团的蛇身上有些许妖气，勉强算是妖兽，但怎么也跟龙蛇之种不沾边啊！
　　“先生，这便是你所说的龙蛇之种？”即便是奥菲莉雅也觉得分外无言。
　　“呵呵，”纪先生轻笑两声，脸上丝毫不见尴尬，“这其实还没有开始化龙，自然算不上龙蛇，不过天下鳞种，皆有化龙之基，所以称为龙蛇，也不算过。”
　　“请先生施术吧！”
　　迪亚波罗一拱手，虽然这位大先生只愿意给青铜号，但只要能练级，迪亚波罗觉得凭借他大老婆奥菲莉雅的能力，杀上王者只是时间问题。
　　“善，此蛇已然受孕，腹中已有胚胎孕育，但胚胎尚未有真灵，这是转生最佳之时，不伤天和，不违大道！”
　　纪先生探手朝奥菲莉雅处心积虑分割而出的灵魂一抓，将之握在手中后，再往那条青蛇身上轻轻一拍，整个过程风轻云淡，不显丝毫烟火气。
　　“这就完了？”
　　迪亚波罗看得面前这简单得过分的一幕，心中不由滋生出了一种“我上我也行”的错觉。
　　“自然完了，你还想要什么？”
　　“这也太平淡了吧！不应该风云变色，日月同辉什么的。”
　　“想什么呢，又不是本界之灵，一缕残魂转生还想引得大道合鸣。”
　　“哦哦，那这道转生之术算成功了吧？”
　　“自然算是成功了，不过还有一事。”
　　“何事？”
　　“令夫人真灵不全，可能会经历胎中之谜。”
　　“蛤？”

第八十四章 洞天之宝
　　“先生怎么不早说？”迪亚波罗一脸懵逼，经历胎中之谜?没有身为血狱女王的记忆，以一凡蛇之身，如何登临绝巅？
　　“纪某也是第一次施展，难免有诸多考虑不周到之处，胎中之谜这一劫也是刚刚才算到的。”
　　纪先生的脸上露出了一丝无奈，“况且以令夫人的性格，恐怕就算要经历胎中之谜，也会毫不犹豫地选择转生吧！”
　　“是这样没错，但先生您没有提前说。”
　　“嗯，算我之过，我赠令夫人一篇古法以作弥补吧！”
　　“古法？”
　　“古之圣贤留下来的修法！”
　　纪先生笑着解释了一句，然后把手轻轻放在青蛇那微微鼓胀的腹部，白色曦光在他的手掌下闪耀，随后一切归于平凡。
　　“好了，”纪先生收回手掌，目光再次看向迪亚波罗，“你留下为你夫人护法，还是去云游九州？”
　　“我还是为她护法吧！”
　　“既如此，那就把你自己的因果了结一下吧。”
　　“什么因果？”迪亚波罗两眼茫然，完全搞不懂自己还在这里留下了什么因果，他记得跟自己结仇都被他亲手弄死了，干净得很，没有任何后患留下。
　　“大雍王朝的昭华贵妃在华清池遇到天降祥瑞，此事已经在大雍王朝上下引起巨大的波澜，如今大雍朝野内外动荡不休。”
　　“那所谓天降祥瑞，不会就是指的我吧？”
　　“炽如烈阳，身披五色，你觉得这说的是谁？”季先生笑眯眯地看着迪亚波罗。
　　连他都不得不承认这天外祥瑞的卖相着实不错，虽然看起来很具有攻击力，但是威严神武，很难将他与邪魔联系在一起，而是联想到那些破魔镇妖的神兽。
　　“那看来就是我了。”迪亚波罗一听这描述也没办法否认了，最起码他身上闪耀的五色灵光着实骚包了一点，他这些天来也没看到第二个跟他一样的。
　　“那不知先生要我做什么？”
　　“不是我要你做什么？而是你曾经种下了因而导致了恶果，需要你去弥补。”
　　“与我何干？我只不过是现身，什么都没有做。”
　　“你的出现引发了一些人心中的欲念，以至此让大雍王朝动荡，让一些妖魔异类有了可乘之机。”
　　“那我抹掉那些想要趁机动摇一国的妖魔就行了？”
　　“大雍王朝是云洲中部最强盛的人间大国，所以大雍王朝绝对不能生乱，最起码此时此刻不能乱。”
　　“我明白了，先生的意思是，让我保这大雍王朝太平！”
　　“善！”
　　“如果是这样的话，那仅仅就铲除那些想要趁虚而入的妖魔还不够，大国动荡，其根必在内而不在外。”
　　迪亚波罗眉头皱起，脸上露出了烦恼之色，这纪先生扔给他的可是一个大难题。
　　“祥瑞降世，天下太平。如今大雍民间可是这样传颂的。这大雍王朝的百姓虽然承平已久，但日子可大多不怎么好过，他们渴望那记载于书中的盛世降临。”
　　“先生，这太难了，我恐怕……”
　　迪亚波罗听到这里就下意识地想推脱，他什么身份啊，给一个人间王朝带来太平盛世，这还不得累瘫痪啊！
　　“并非让你白干，你不是得了一幽冥福地吗？我有一法可让你将之掌控，化为己用。”纪先生笑眯眯地看着迪亚波罗。
　　“掌控福地，这倒是不错，不过有点少了吧！”迪亚波罗的眼睛一亮，但是很快就恢复了平静，得加钱。
　　“我有一洞天之宝的炼制之法，也可传于你。”
　　“洞天之宝！”听名字就能明白这是什么的迪亚波罗再也不掩饰自己的欲望了，双眼放光，直接揽下了这一档子事，
　　“先生请放心，这大雍王朝就交给我了，我必让此国太平昌盛。”
　　“善！”
　　在得到了两道秘法后，迪亚波罗目送这一位自称山野散仙的先生离去，而后一脸蛋疼地看着盘踞在树杈之上，一动都不敢动的青鳞大蛇。
　　他在思考，是放任这条青蛇于这苍莽群山中自由生活，还是抓起来养着。而经过深思熟虑之后，迪亚波罗决定还是，亲自喂养这条刚刚受孕的青蛇。
　　毕竟这条蛇太弱了，真让她自己活动的话，指不定哪天就让群山中的哪只妖物给抓起来吃了。
　　更关键的是他的老婆还在这大蛇的肚子里面准备转生呢，自然得让这条青蛇吃好喝好，这样才能孕育出更好的蛇卵。
　　“随我走吧！”
　　迪亚波罗探手抓住这一条长近两丈的青蛇，辨认了一下周围的方向，再次往那黑山福地所在腾空而起，那一片福地，他可要掌控在手中。
　　那可是半位面，虽然无法与龙域相提并论，但那也不算小了，毕竟那是两位妖王合力开辟出来的。
　　“呦，二位还在呢？”当迪亚波罗从天落到那破败的菩提寺中时，他看到了两道熟悉的人影。
　　“见过穆前辈，穆前辈神通广大，我还以为穆前辈会从这冥土中出来，没想到居然是从空中出现。”
　　风不语向迪亚波罗一拱手，不卑不亢，口称前辈也只是尊重迪亚波罗的力量。
　　“我是被一位仙人带出去的。”
　　迪亚波罗随口解释了一句，然后他看着面前这二位，突然想起来一件事，
　　“对了，我有一事不明，这剑阁的仙修是你们二位中的哪一位喊过来的？”
　　“是我。”豹头环眼，燕额虎须的八尺大汉上前一步，“某乃剑阁弟子，此番乃是下山游历，历红尘百态。”
　　“你是剑修？”
　　迪亚波罗眼神怪异地打量着面前这位彪形大汉，就这家伙的身形外貌，往那大道上一站，如果不说话，过往行人肯定以为他是拦路劫道的。
　　这形象跟那些长袖飘飘，踏剑而行的逍遥剑修也差得太远了。
　　“当然，穆前辈觉得有什么问题吗？是不是认为我这人上山应该当个山大王，而不是剑修？”
　　“嗯，就你这样子当剑修真的屈才了。”
　　“没办法，我就是剑修。”燕无缺两手一摊，脸上带着豁达的笑容。他早就已经习惯了人们在听到他是一位剑修时所露出的诧异表情。
　　“穆前辈，燕兄可是真人不露相啊，他还拥有一柄性命相交的飞剑，可是货真价实的剑修！”
　　“你还有飞剑？能给我看看吗？”
　　“我剑阁可是派出了三百位剑修，那么多飞剑还不够看吗？”燕无缺的脸上露出了郁闷之色，他每次自称剑修之后，总会有人这般要求。
　　“好奇！”迪亚波罗直接了当。
　　吟！
　　一声剑吟，面前这位髯虬大汉张口吐出一柄寸许长的赤玉飞剑，赤红霞光弥漫，热浪滚滚。
　　“这就是我的本命飞剑，赤霞。”
　　“这剑也太小了吧，你能站在上面御剑飞天？”迪亚波罗想象一位八尺大汉站在尺许长的玉剑上飞天的画面，简直不要太美。
　　“赤霞可是一柄灵剑，待我与之相通，便可大可小，若我修为足够，便是使之化作一座通天剑山，也是可以的。”燕无缺的黑脸上露出傲然之色。
　　“嚯，燕兄在剑阁是什么身份呢？”
　　不等迪亚波罗询问，风不语倒是好奇地问出声了。
　　“唉，我就一普通内门弟子罢了，只是恰好与门中灵剑赤霄契合。”
　　“剑主？”迪亚波罗眉毛一挑，自然而然地就联想到了在阴土中，轻易地将黑山妖王的本体给劈裂的九玄剑主，这一剑光寒十九州的赫赫仙威，可是着实将他给震住了。
　　“穆前辈可千万别提什么剑主，我这修为可比剑主差得远呢，刚刚过来的那位剑主执掌的可是玄天九剑，抬手间便能够布下玄天荡魔大阵，即便是天妖也可绞杀。”
　　“玄天九剑?”迪亚波罗的脸上露出了若有所思之事，毫无疑问，这应该也是灵剑，而且还是成套的。
　　“那你呢？风公子，你的身份又是什么？跟剑阁未来的剑主混在一起，你应该也不是什么无名之辈吧？”
　　迪亚波罗的目光投向风不语，目中露出探究之色。这家伙此刻仍旧从容不迫的气度实在是惹眼。
　　“穆前辈可真是折煞风某了，我只是东土神洲一轻侠罢了。”
　　“那你东土任侠的养气功夫可真了不起呀，泰山崩于前而色不变。”
　　迪亚波罗上下打量了这俊秀公子哥一眼，既然人家不愿多说，他也懒得逼问。
　　“穆前辈，这冥土妖王已伏诛，不知穆前辈作何打算？”
　　“什么打算？那西凉国我就不去了，我还得留在这大雍，处理些事情。”
　　“那我等就与前辈就此别过了。”风不语没有多问，而是主动与迪亚波罗请辞，有些好奇心是不必要的。
　　他之所以留下来，就是想知道迪亚波罗是否安然无恙，如今见到，心中已无牵挂，自然就打算再度远行。
　　“嗯，祝二位一路顺风。”
　　迪亚波罗又目送着这两位急功后义的人离开，目光投向破旧寺院中那一株枝繁叶茂的阴槐树，无人主持的情况下，轻而易举的将福地屏障撕裂，踏入冥土之中。

第八十五章 青蛇姬
　　“拿来吃，还是用来炼宝呢？”
　　冥土福地中，迪亚波罗望着眼前破碎的黑色山脉，陷入到了沉思之中。
　　那位纪先生除了给予他能够彻底掌控福地的法门之外，还给了他完整的洞天之宝：山河珠的炼制之法。
　　炼制山河珠，若是无视那浩瀚繁琐的灵禁，只看炼制所需的材料，可谓是简单至极，就是大量的灵性土壤与水流。
　　但这就是难处之所在，因为所需的量实在是太大了。积累足够多的灵性土壤，便可以特制的方法炼成万劫息壤，而灵性之水则能炼成玄元重水。
　　而在得到了足够多的万劫息壤与玄元重水，才能够着手开始炼制山河珠。粗略估计，想要练得出一颗内含天地的山河珠，怕是得搜刮千山万水方可成就。
　　但迪亚波罗就是脑子抽了才去搜刮外界的灵山秀水，这纯粹就是霍霍世界的行为，那位纪先生不说能不能容忍，怕是这方天地也无法忍耐他。
　　所以，炼制山河珠所需之灵材必须通过合情合理的方式得到，譬如说斩妖除魔，清除这些被天地所排斥的妖魔异类，方是长久之道。
　　而眼下，迪亚波罗就拥有炼制万劫息壤的最好材料——黑山妖王的残缺妖躯。
　　“算了，就把阴槐妖王的残骸当作食物吧，这黑山妖王的尸体拿来炼了！”没有犹豫太久，迪亚波罗便拿定了主意。
　　然后，迪亚波罗就开始进入到了漫长的消化期，算是暂且安定下来了。
　　但是安定不代表摸鱼，迪亚波罗反而变得更加忙碌，掌控福地，吞吃阴槐，炼制息壤，还有，最麻烦的一项：喂养青蛇。
　　最后一项，也是迪亚波罗最烦，因为已经进入到孕期，再加上这条青鳞大蛇也有点修为，所以敞开肚皮，这条青蛇隔三差五就要吃一顿。
　　但是迪亚波罗如今正逐渐掌控的冥土福地是标准的鬼道福地，其中没有任何适合青蛇的食物，每次吃饭，迪亚波罗还得往外跑一趟。
　　不过这样的情况很快就随着迪亚波罗对福地的掌控能力加深而得到解决，迪亚波罗可以自由设定鬼道福地的出入口。
　　虽然也有数量与区域的限制，但是也能完美的解决迪亚波罗的烦恼——他将福地的入口设在了青蛇生活的苍莽群山中。
　　这片山系绝大部分处于大雍王朝的疆域范畴之内，而生活在周边的人称其为卧龙山，因为这片群山的主山脉绵延起伏，犹如一条卧在大地上的真龙。
　　而随着迪亚波罗的身影出现在卧龙山中，这片灵秀群山中孕育的妖灵精怪便开始自发地向迪亚波罗所在之处汇聚。
　　时间便如此，一晃三年而过。
　　篁竹摇曳，素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间。
　　“穆殿下，不好了，大雍有大事发生了！”
　　平静祥和的世外桃源被一道显得有些焦躁的尖锐叫声打破，在悬泉瀑布下，倒影绿潭旁，一位盘膝坐在山石上的俊美少年无奈地将目光从手中书籍上挪开，看向从山谷上空而落的白鸽。
　　这是一只肥硕得不像话的鸽子，羽毛鲜亮，眼神灵动，而其体型与同类相比，更是大得夸张，足有牛犊般大小。
　　毫无疑问，这不是一只普通的鸽子，而是一只已经成了气候，修炼有成的鸽子。
　　“说吧，大雍出了什么事情？”
　　迪亚波罗看着落在自己面前的鸽子王，语气随意散漫地问道。
　　这只肥鸽子是他这三年来随意培养出来的一只化形大妖，嗯，跟看起来鲜嫩可口的外表一样，这鸽子王实力也是差劲得很。
　　但是迪亚波罗培养他并不是让他去干架的，但是通过他掌控一支数量庞大，遍及大雍王朝各郡县的鸽子群。
　　通过这只鸽子王，他能够随时掌控大雍王朝的变动，以便随时应对。
　　“殿下，大雍皇帝在今日早朝时，体力不支晕倒了。”
　　“晕倒了？”
　　地亚波罗的眉头微微蹙起，皇帝作为中央集权王朝的最高统治者，其一言一行都能够轻易地影响成千上万的人。
　　皇帝晕倒这件事情其影响深远，天知道这大雍王朝的京都那边是怎样的暗流汹涌。
　　“这大雍皇帝也到了知天命的时候，身体确实差不多了。”
　　“嗨，殿下，你想太多了，这皇帝老儿哪是因为身体衰老晕倒的，根本就是老东西不知道节制，昨天晚上吞了一颗方外野术士炼的虎狼丹药，连御七名秀女，今天早朝正好药效过了，腿一软就倒了。”
　　“山君跟牛魔是怎么办的事？怎么让一方外野术士混进皇宫？”
　　听到大雍王朝皇帝的风流韵事，迪亚波罗的脸上不仅没有露出丝毫感兴趣之色，反而露出一抹怒容。
　　他居于这卧龙山中这些年了，培养了大批妖物，其目的就是为了替自己清除那些潜入大雍境内，妄图搅风搅雨的妖魔。
　　说穿了就一个字，懒，毕竟大雍王朝国土辽阔，他就是速度再快，也不可能全部管过来，所以他干脆就占山为王。
　　不过这些年他没有干扰大雍王朝的运行，只是阻隔了外界的妖魔对这强大人间王朝的干预。而如今，他建立的妖魔防御体系出现了巨大的纰漏，
　　“殿下您息怒，并非是我们监管不周，而是这混入皇宫的术士没有丝毫修为在身，只有一手拙劣的炼丹术。”
　　鸽子王感受到看到迪亚波罗脸上的怒容，整只肥硕的大鸽子连忙趴在地上，远远看去就像是一团巨大的雪球。
　　“而且术士并不是主动要炼虎狼丹药，而是那老皇帝要求的。”
　　“自作孽不可活。”俊美少年将书扔在其上，脸带着一丝嘲讽摇了摇头，似乎是在叹息当朝皇帝的荒淫无度。
　　“太子呢？他有何举动？”
　　“太子只是进宫探望那老皇帝，并无任何异动。”
　　“聪明啊，可惜了，这太子还有一个更优秀的弟弟，他当皇帝，大雍必乱！”
　　“那怎么办？”鸽子王连声追问，他知道这位妖王最是关心大雍的稳定。
　　“还能怎么办？只能我亲自走一趟了，大雍绝不能乱。”
　　俊美的少年站起身，但是随着他的动作，他身旁绿潭之中，潭水汹涌，接着，一抹青影破水而出。
　　“穆殿下要进京吗？”
　　一声清脆秀丽的声音在耳畔边响起，迪亚波罗微微侧头，就看到了一条仅仅只是将头伸出潭水，其投下的阴影就将他整个人笼罩的青鳞巨蛇。
　　“嗯。你现在还没有化形，就老实地待在这里。”
　　注意到这条青蛇眼中的依赖眷恋，迪亚波罗的脸颊微不可查地抽搐一下。
　　三年来他好吃好喝地喂养着那条怀着他老婆的青蛇，然后就养成了眼下这般模样，虽然还未化形，但是其底蕴之深厚，一般的化形大妖根本不是她的对手。
　　当然实力不是问题，关键是这条青蛇对他穆某人抱有不切实际的幻想。
　　嗯，这条蠢蛇之前的意识浑浊，没有任何迪亚波罗与纪先生交谈的记忆，她现在的记忆是从迪亚波罗喂养她的时候开始的。
　　而这就不可避免的让这条母蛇对迪亚波罗产生了深深的误解，关键是迪亚波罗的解释这条母蛇还不听，固执己见。

第八十六章 化龙劫
　　“殿下能不能等我一段时间？我的化形劫马上就要到了。”
　　轻柔软糯的声音响起，但是这娇柔声音出现在让人望而生畏的青鳞巨蛇身上，就产生了一种极大的反差。
　　“等奴家度过了化形劫，奴家随您一起进京，好不好？”
　　“你的化形劫还要多久才能到？”
　　迪亚波罗看着将头颅生出潭水的青蛇，出声问道，丝毫不因对方那庞硕的体型而有所畏惧。
　　劫，是这一方九州天地的规则。人妖神鬼怪，修行到一定程度，想要突破到下一层次时，天地便会降下劫数，渡过了便是更宽广的天地，渡不过则是身死道消，幸运地勉强能保条命。
　　而劫，最多的便是于至高天穹中滋生出的天劫。化形劫也大多是此类劫罚。
　　不过已经亲眼目睹过几场化形劫的迪亚波罗不认为这是天地的惩罚，若天地真想阻碍万物众生修行，哪用得着如此复杂，直接镇压灵气，断绝修行之机即可。
　　天劫在迪亚波罗的眼中是此方天地对修行者的考验与测试，平日间若是勤修苦练，积累到了，化形劫大多都是无碍的，可顺利通过。
　　但若平日间折腾些歪门邪道的手段，想走捷径，到了天劫这一关，基本上就是有一个算一个，基本嗝屁，没有活路。
　　“回禀殿下，奴家的化形劫约莫一旬便会降临了！”
　　“一旬么。”迪亚波罗将目光投向了一旁的鸽子王。
　　“殿下，您大可放心，这点时间的老皇帝还是撑得住的，他虽然元气大伤，但依小的看来，这老家伙再撑个几年还是没什么问题的。”
　　“那我等清姬渡完劫后再进京。”
　　说着，已经起身的青年又重新盘膝坐下，顺手将那本跌落到一旁的书籍拿起来。
　　“我这就去通知苏族长，让他给您在京都准备一套七进七出的大宅。”一旁的鸽子王听到迪亚波罗的话，顿时接口。
　　“呵，算了吧，让那头老狐狸给我准备这么一套大宅，他筹备的那些商会怕不是直接破产了。”
　　“殿下您可太小瞧那老狐狸了，他有殿下您的扶植，还有我们这些大妖的帮助，他已经算是在大雍王朝首屈一指的巨贾了。”
　　“我不是让他不准动用那些上不得台面的手段吗？”
　　迪亚波罗皱了皱眉头，他让那只老狐狸去经商，只是一手闲棋，可没想过让这老家伙成为什么富可敌国的巨贾。
　　“殿下，就是因为苏老头严格遵守了您的规定，所以他现在只是大雍王朝排得上号的巨贾，如果苏老头真的毫无下限的话，他现在应该是大雍首富了。”
　　“遵守底线就好。”
　　“那我去通知苏老头给您在京都准备住所了。”
　　“嗯！”
　　扑棱棱！
　　肥硕的大鸽子挥动雪白的羽翼飞向天空，迪亚波罗目送着这只鸽子王离开之后，目光重新落到面前的书上。
　　“穆殿下？”一旁的大蛇小心翼翼地俯下头颅凑向迪亚波罗。若是让不知名的人看到这一幕，还会以为是以这条蛇妖要生吞了这少年呢。
　　“什么事？”迪亚波罗头也不抬。
　　“您在看什么书？”
　　“《水经注》。”
　　“这本书是写什么的？”青蛇仍旧不依不饶，试图与迪亚波罗搭话。
　　“标注了云洲各地水脉走向。”
　　“看这个有什么用？”
　　“……”迪亚波罗将手中的书本放下，抬头无声凝视着这条什么都不懂，但是特别喜欢找他问的青蛇。
　　“殿下，我说错了什么吗？”
　　在迪亚波罗的无声凝视之下，青蛇缓缓地将身体缩回潭水之中，只留下半截头颅露在水面上。
　　“你什么时候产卵？”迪亚波罗低头，凝望着身旁的深邃潭水，似乎能看到青蛇在深邃潭水中的蜿蜒蛇身。
　　“还需要一段时间。”青蛇小心谨慎而又有些欢喜地回答道。
　　“渡劫前能产下来吗？”少年皱眉，都三年了，这条蛇居然还没有把当初就在孕育中的蛇卵产下来。
　　虽然有他不断以菁纯血气喂养，让这条普通青蛇化妖的缘故，但是也跟这条蛇的本身有着脱不开的关系。
　　“那恐怕来不及。”注意到迪亚波罗的脸色，青蛇的语气变得更加小心，
　　“不过我会在渡劫时，尽全力呵护我的孩子！”
　　“那你现在安心准备渡劫吧，我会在一旁为你护法的。”
　　“好。”
　　青蛇缓缓地沉到潭水之中，静静地开始汲取这潭水中充沛的葵水精气。
　　迪亚波罗看了恢复平静的潭水一眼，然后将注意力集中在书中。
　　轰隆隆……
　　卧龙山上空，阴云密布，闪电在厚重如铅云般的云层中跳跃。
　　咔嚓……轰……
　　闪电将这阴云密布下所覆盖的阴暗群山照得一片透亮，在雷云之下，显得尤为阴暗的山谷之间，一条青鳞森寒的大蛇蜿蜒而出，粗壮的蛇身盘踞在一座矮山之上。
　　圆润的蛇首向天空吞吐猩红的蛇信，在闪电的照耀下，隐约可见比精钢还要坚硬的蛇鳞上，有玄奥的妖纹正在生成。
　　“我一定要渡过此劫，化作人形，这样的话，穆郎就会对我更亲近一些吧！”
　　青蛇在心中默默念出了她对迪亚波罗的称呼，穆郎。这是她刚刚炼化横骨，可以口吐人言时喊出的称呼，但是却被当时的穆殿下厉声呵斥。
　　说实话，青姬感到很委屈，因为是她的意识自懵懂中逐渐清明时，就是看到穆郎在她的身边，不辞辛劳地照顾她，无微不至的呵护她，不让她受到任何侵害。
　　而比起关心她，穆郎更关心她腹中的孩儿，青姬自然而然地认定穆郎乃是她腹中孩儿的生父。不然的话，谁会那么无微不至地关心照顾其他人的老婆跟孩子呢。
　　“天劫马上就要落下了，你分什么神？”
　　山谷之中，收敛自己一切气息的迪亚波罗望着抬头向天，一动不动犹如一座雕塑的青蛇，发出一声大喝。
　　吼——
　　被迪亚波罗的一声大喝，拉回现实的青姬抬头向天，眼中倒映着雷云中密布的闪电，仰头发出一声昂啸，其声之浑厚，压过天空中的雷鸣，声传山中四野，丝毫没有寻常蛇类的嘶嘶阴冷。
　　“选择化龙了么。”
　　听到这昂扬浑厚的啸声，山谷中的迪亚波罗眼睛微眯。
　　天下万鳞皆有一丝化龙之机，即便是一水中草蛇，因缘际会之下，亦有可能脱胎换骨，化作一条翱翔于九天之上的真龙。
　　但是凡种化龙是从身体灵魂到意志，全方位的蜕变，难度之大，匪夷所思，古往今来，自凡种成就真龙之鳞种，寥寥无几。
　　因此，并不是所有的鳞种有魄力踏上化龙之路，就以蛇种为例，除了化龙之外，还可以选择保持本相，其修行到了巅峰，化作一条天蛇，也不比天龙差到哪去。
　　但其实这两条道路难度都是一样的，选择天蛇之道在某种意义上比选择化龙更难一些，但这条道路是由简化繁，很多蛇妖基本感受不到这条大道的艰苦便已经身陨了。
　　轰隆隆……
　　蛇啸声混杂着雷霆，从卧龙山深处远远的传抵到外围，带着一丝异香的妖风自外围扩散，这时候，卧龙山中栖息繁衍的飞鸟走兽开始发了疯一样的向外围奔逃而去。
　　咔嚓！
　　昏暗的天地在这一瞬间亮如白昼，一道水桶粗壮的白雷如一柄利剑般，从天空中翻滚的劫云刺下，落到青蛇的身上。
　　噼里啪啦！
　　青鳞崩碎，妖血飘飞，一股焦肉糊味在空气中弥漫。周边山林中，那些被劫雷波及的焦黑树木倾倒，银蛇窜动。
　　“啧，上好的雷击木！”
　　山谷之中，俊美的少年看到那些冒着青烟的焦黑林木，眼睛一亮。
　　这些树木若是在此劫之后仍旧存活，便是一等一的雷击木，绝顶的孕阳木属灵材。至于那些被劈死的，自然是无用废柴。
　　昂！
　　接下一道天雷的青蛇皮开肉绽，发出一声略带痛苦的咆哮，但仍旧中气十足，甚至在这短短的时间内，她身上那些焦黑的雷击印已经开始结痂脱落，露出细嫩，但却极为坚韧的皮肉。
　　轰隆——
　　又是一道白炽天雷落到，这天雷比之上一道更加粗大，威力也更上一层，还未落下，青蛇盘踞的山头便有细小的电弧流窜，即便是站在一旁的迪亚波罗也感到了一阵酥麻。
　　昂！
　　面对第二天雷，青蛇没有老老实实挨劈，她的蛇躯被一团不知在萦在身体上的云雾托举着，升起数丈，迎天而上，硬撼劫雷。
　　轰隆——轰——
　　挑衅天威的青蛇被第二道天雷击落，晶莹如玉的蛇骨清晰可见。
　　一旁的迪亚波罗没有丝毫出手干预的打算，因为在他的感知中，这条青蛇的血气仍旧磅礴，最重要的是她腹中的那两枚蛇卵，就像她当初所保证的那样，没有受到丝毫损伤。
　　“这天劫可真有意思！”
　　在所看中的东西没有损伤的情况下，迪亚波罗自然有余力观察其他的细节。
　　譬如青蛇在天雷的锤炼之下，逐渐具备一丝龙相的蛇躯，这样脱胎换骨的变化，自然让迪亚波罗兴致勃勃。
　　因为在他看来，凭借青姬自身的能力，不太可能激发蕴含于血脉中的那一丝微薄龙血，但是在天雷的淬炼下，她将蜕变成一条龙蛇。

第八十七章 母女平安
　　“一，二，三……五，六！”
　　在那似无边无尽，将天穹都遮掩殆尽的劫云之下，迪亚波罗细数着从天空中落下的劫雷，面上逐渐露出一丝惊奇。
　　在接连劈下六道劫雷之后，天空中的劫云还未有任何散去的迹象，反而变得更加浓厚，那最终将呈现漩涡般的雷云之中，甚至还有一丝紫色显露。
　　“还有第七道天雷？不愧是我养出来的蛇！”
　　看着天空中即将落下的第七道天雷，迪亚波罗看着似乎奄奄一息的青蛇，不仅没有丝毫担忧，反而还略带得意的大笑起来。
　　天劫不仅是修炼者的考验，同样也能够直观地测出受劫者的潜力。就以那些成了气候的妖物基本都要度过的化形劫为例。
　　一般的化形妖物，引动的天劫在劈下三道天雷之后就烟消云散了，但这只是化形天劫的最低标准。天劫的强度与数量都会随着化形妖物的潜力底蕴而上升。
　　天雷越强，且数量越多，就代表受劫妖物潜力深厚，反之亦然。而三道天雷是最低标准，九道则为极致。
　　青姬化龙能够引动七道天雷，就代表她拥有妖王之姿，能够成就地仙业位，甚至有那么一丝微弱的可能，成就天妖之位。
　　如此卓越的成果，自然被迪亚波罗毫不客气地揽到自己身上，不然的话，青姬不过群山中一条普通的受孕青蛇，岂能取得在短短三年内，取得如此惊世骇俗的成果。还不是他猎杀妖魔，取其血气之精华，润养其身。
　　轰隆隆！
　　就在迪亚波罗略微有些洋洋得意的时候，带着一抹紫意的天雷从天而降。
　　刹那间，天地一片紫白，整片卧龙山脉都被照耀的一片透亮，无数飞鸟走兽匍匐在原地，瑟瑟发抖。
　　轰轰轰——
　　雷霆落在青蛇身上，如九天之上落下的雷瀑，瞬间将青姬那十丈蛇躯淹没其中，将这条蛇要压在焦黑的山崖上，直不起身子。
　　这一道天雷威能之恐怖，一瞬间将青姬淹没，同时还有大量无法宣泄的天雷之力向周边山林蔓延。
　　特别是迪亚波罗费了一番心思，布置得犹如世外桃源般的隐居山谷，首当其冲，顷刻间化作一片焦土，所有的一切都被天雷之威摧毁。
　　而迪亚波罗则看着雷霆蔓延而来，一退再退，压根没有阻拦的打算。能在天雷之下隐匿身形，旁观青姬渡劫，已经不错了。
　　若是他出手泄露了自己的气息，必然也会引动属于他的天雷，而且强度还是根据他的实力来定的。
　　虽然迪亚波罗也有借助天雷之力锤炼一下自身体魄的想法。但他不是此界的原住民，一旦引动天劫，其后果实在是难以预料。
　　哗啦啦！
　　雪白的雷霆在乌云中闪烁，但是却再也没有了之前那种让人喘不过气来的压迫，伴随着雷霆的闪耀，如瀑般的大雨从天而坠，浇灌在这一片被雷霆肆虐的群山之中。
　　代表着毁灭的雷霆肆虐过后，象征着生的天水降下，清气蒸腾，云雾缭绕，卧龙山脉深处，顷刻间就被浩瀚飘渺的云海覆盖。
　　“好东西呀！”
　　迪亚波罗目光投向青姬盘踞的那座矮山，接连七道天雷劈下，虽然不是主要目标，但是那座矮山已经被夷为平地。
　　而此时，在那一座已经被夷为平地的雷罚焦土上，正有一团黑乎乎的肉山盘踞在那里，散发着浓烈的火气，黑色的焦壳间，甚至还有火星闪动。
　　劫云散去，大雨落下之时，那片区域便是被磅礴大雨主要照顾的对象，汹涌澎湃的葵水精气自发地涌入那团奄奄一息，似乎了无声息的肉山中。
　　随着葵水精气的涌入，蓬勃坚韧的生机就如雨后春笋般迸发，在这大雨之中开始疯狂的滋长。
　　焦壳脱落，血肉滋生，青鳞蔓延……迪亚波罗亲眼看着，在磅礴大雨之中，就比尸骸多了一口气的肉山焕发着前所未有的旺盛生机，再度化身成了一条鳞甲森寒的青色大蛇。
　　不，不是大蛇，青姬那原本圆润的蛇头变得宽阔狭长，额头上隐约有两根小小的犄角，原本细长的蛇鳞也开始变得圆润，其中玄奥的妖文在其上闪耀，熠熠生辉。
　　昂——
　　不等迪亚波罗细细打量，成功渡过化形劫，同样也踏出了化龙第一步，化作一条龙蛇的青姬，发出一声昂啸，顺着这磅礴大雨，腾云驾雾，飞入天空中的云雨之中。
　　而随着这条青色的龙蛇飞入云层之中，覆盖了整座卧龙山及其周边地区的大雨便开始以肉眼可见的速度迅速变小——那是因为其中所蕴含的葵水精力在被疯狂吞噬的缘故。
　　带着湿润水气与草木气息的山风吹拂而过，灿烂的阳光重新洒落在则云雾缭绕的卧龙山深处。
　　在天空之中翻云弄雨的龙蛇终于发泄完了自己成为了大妖的快意，在云雾的萦绕之下，落在了正站在一片山头上静静望着她的迪亚波罗下方。
　　“奴家青姬，多谢穆殿下的提携眷顾之恩！”
　　云开雾散，不见搅弄风雨的龙蛇，只见一位姿容端庄艳丽的美妇人，她抬起头，眉目如画的容颜冲着位于她上手处的少年郎露出浅浅的笑容，媚态横生。
　　“好个美貌尤物！”
　　即便是往日间对青姬不假辞色的迪亚波罗此时也是眼睛一亮——相比于一条黏人的大蛇，他还是更喜欢人。
　　“这般样貌，是谁教你变换的？”虽然心中惊艳，但迪亚波罗面容丝毫不显。
　　“回禀殿下，这是奴家顺应本心自然变换出来的，殿下觉得有什么不妥吗？”
　　面容如花似玉的青衣美妇听到面前少年的问询，面上顿时露出一丝忐忑。
　　“没什么不妥，挺好的。”听到这样的回答，再看看这美妇脸上的忐忑，迪亚波罗的面上也露出一丝笑意。
　　“只是你肚子，什么时候才能生？”
　　少年的目光顺着美妇那绝色的容颜向下，划过挺拔的山峦，最终落到了她那略微隆起的小腹处，面露期待。
　　“奴家现在就可以。”
　　“嗯？”少年面露疑惑，但他抬头看了看空荡荡的天空，也就明白过来了，
　　“那你就生下来吧！”
　　于是，不过半日，有着雷击痕迹的深潭旁，迪亚波罗望着面前一大一小，一白一青两枚约莫三尺的蛇卵，略微出神，
　　“这怎么会有两枚卵？”

第八十八章 妖王出巡
　　“殿下，有什么不对的吗？”
　　轻松产下在自己腹中孕育三年之久的蛇卵，原本以为能够讨得迪亚波罗欢心，却看到这位少年郎眉头紧皱的青姬顿时就有点慌了。
　　“没事，你不用管，与你无关。”
　　迪亚波罗挥挥手，原本在他的预料之中，他的伴侣奥菲莉雅转生到青姬腹中，那么她应会本能地掠夺所有的营养，最终导致这条母蛇只能孕育出一枚蛇卵。
　　结果，迪亚波罗眼睁睁地看着这条母蛇一连产下两枚蛇卵，简直不可思议。
　　虽然他一眼就能看出那闪烁着白色微光的蛇卵就是他的大老婆奥菲莉雅转世而成的，但是另一枚稍小一些，散发着青色毫光的蛇卵迪亚波罗也不敢无视。
　　因为这枚青色蛇卵，照常理来说，是不应该存在的。
　　“天衍大道，四十有九，遁去其一。”迪亚波罗的脑海里，莫名地冒出了那位纪先生曾跟他提过的一句话。
　　“是因为这方天地吗？”
　　迪亚波罗抬头望了望天空，又俯视了一下这辽阔的苍茫群山，旋即便不做思考。存在即合理，既然这青姬都已经生下了，不管它有多么的出乎意料，该养还是要养的。
　　咔嚓！
　　就在迪亚波罗千思百转的时候，两道几乎就是连在一起的破碎之声响起，迪亚波罗低头，顿时就看到面前的两枚蛇卵裂开了。
　　“？”
　　这完全不在预料中的情况，让迪亚波罗的脑袋上浮出一个大大的问号，蛇卵不应该孵化上一段时间才能孕育出幼蛇吗？
　　“算了，毕竟母体都已经是妖了，自然不能以常理来度之。”
　　成妖之生灵基本上脱离了原本所属种族的限制，真要严格讲的话，除了外形或有些相似之处，本质已经发生了翻天覆地的变化。
　　毕竟若修成了化形大妖，都可变做人，有血有肉的人相，甚至可以与人繁衍生子，其中的狐妖报恩大多便是如此。
　　总而言之，妖不可以常理度之。
　　嘶嘶！
　　细小到都难以听闻的吐信声响起，迪亚波罗看着一条额头生有两只小角的白鳞龙蛇从蛋壳的裂痕中蜿蜒而出，目光自然而然地落到站得最近的俊美少年身上。
　　“曦！”
　　迪亚波罗面露笑容，俯下身子，向白蛇伸出手掌，约莫儿臂粗的幼蛇顺势爬上迪亚波罗的手臂，缠上他的身子，明亮的龙瞳中，充满了天真无知的懵懂纯真与源自本能的亲昵。
　　嘶嘶！
　　也就在小白蛇来到迪亚波罗肩膀上时，青色蛇卵中也爬出了一条稍细一些的青鳞龙蛇，那对世界充满好奇的眼睛自然而然地也看向了被姐姐缠住的俊朗少年。
　　而后，小青蛇无视了一旁眼中满是期待的母亲，爬向并没有向她伸出手掌的迪亚波罗，在青姬有些紧张的注目中，迪亚波罗也注意到这条紧随白蛇后破壳而出的青蛇。
　　迪亚波罗没有退避，也没有没有伸手，他没有做出任何举动，只是注视着这条小青蛇顺着姐姐的气息，爬上了他的脚面，而后小腿，大腿……
　　在迪亚波罗略微有些微妙的神色中，这条足有一丈出的小青蛇缠在他的腰上，与头颅搭在他肩膀上的白蛇对视。
　　“殿下？”青姬看着她的女儿们对迪亚波罗作出的她也未曾做到过的亲昵动作，神色变得极为紧张。
　　“无妨！”
　　迪亚波罗随意地摆摆手，无论是他老婆转生而成的白蛇，还是本不应出生的青蛇，全都是母蛇，所以迪亚波罗也不介意她们缠在自己身上。
　　“准备进京，这卧龙山我也卧够了。”
　　“喏。”
　　……
　　皓月高悬，群星璀璨，在卧龙山周边的定远县官道上，两匹油光水滑的枣红大马迈着稳健沉重的方步，稳稳地拉着马车，驶过寂静空旷的官道，马车“格拉”“格拉”响着。
　　这一幕若是在大白天，顶多也就引人注目罢了，毕竟拉车的两匹枣红大马实在是过于健硕了，但是在黑夜中，这样的马车着实诡异了一些。
　　“殿下，马上就要到定远县了。”
　　马车旁，一名骑着高头大马的壮硕汉子望着在黑夜中若隐若现的城郭，凑到马车旁，语气恭敬地低声道。
　　“嗯，通知定远县的城隍了吗？”马车中，一道略显慵懒的声音传出。
　　“已经知会了。”
　　“那就好。”
　　定远县，城隍庙
　　深沉的暮色中，城隍庙虽然已无人，但仍旧灯火通明，只因此庙香火鼎盛。
　　而伴随着城外那一辆马车驶近，空无一人的城隍庙主殿中，一声悠悠的叹息在通明白耀的殿堂中响起，
　　“终究还是来了，虽然早知会有这一天，没想到那妖王这般急躁。”
　　“大人，这如何是好？”一声铿锵有力，但又显得有些焦虑的询问在空无一人的殿堂中回荡。
　　“且看吧，这妖王出行，也提前派人知会了老夫，应是不会生事的。”
　　“大人，我们不动手吗？”一道略显疑惑的声音响起，但又带着莫名的期待。
　　“动手？动什么手？这可是妖王，这数年来，他居于卧龙山中，培养出的化形大妖数不胜数，我不过区区一县城隍，如何能与之争锋？”
　　“那我们就放任这妖王过境吗？”
　　“若老夫是大雍都城隍，倒有胆量拦上一拦，可老夫只是区区一介县城隍，惹恼了这妖王，这祭祀老夫数百年的定远县，可要在妖王的怒火中化为白地了。”
　　无奈的苦笑在灯火通明的城隍庙中回荡，而伴随着这一阵交谈声，一股若有若无的檀香开始至城隍庙外的大街弥漫。
　　“诸位，且随老夫一同迎这妖王吧！看看这位妖王到底想要干什么。”
　　“好浓烈的妖气，那位妖王带了多少位化形大妖出来？”
　　“不知，但总之不好对付。”
　　“以和为贵，尔等绝不可擅自动手，这妖王想过境就让他过吧。”
　　“喏！”
　　一阵带着特殊韵律的脚步声响起，与此同时，城隍庙中弥漫的檀香一瞬间浓郁了数倍，而这股浓厚的檀香也无声无息间顺着通往城门的县城主道弥漫而去。
　　“殿下，定远县的城隍出来了！”
　　马车前，骑着一匹枣红健马的壮汉目光炯炯有神地看着定远县紧闭的城门，能看到一位身披官袍，周身被一层淡淡金光笼罩的老人，带着八名阴司主官与三十余名阴差，跨过紧闭的城门，出现在城外。
　　“定远城隍，许余文，见过卧龙妖王！”
　　带着淡淡檀香的阴风在空中飘荡，端坐于马车中的迪亚波罗也嗅到了这股极其特殊的气味。
　　“哈哈，老城隍兴师动众，出城远迎，是在担心什么？”
　　在县城隍的眼中，只看到那量看似普通，实则以妖兽为前驱的马车上，一位丰神俊朗的美少年掀开车帘，发出爽朗的笑声，从其中踏步而出。
　　“自然是担心妖王您了。”
　　老城隍一拱手，虽然面对这位实力不明的妖王，他很心虚，但是他却没有丝毫示弱的打算。
　　“担心我对你守护的这黎明百姓出手吗？老城隍，你可多虑了！”
　　“那不知妖王殿下，此番出行所为何事？”这是许文昌自觉自己作为一县之城隍，必须弄清楚的事情。
　　若是这妖王打算涂炭生灵，他即便是拼着这城隍法体不要，魂飞魄散，也要从这妖王身上啃下一块肉。
　　“履行我曾许下的诺言，开大雍太平盛世！”身着锦衣的少年面带微笑的说出了与他的身份极不相符的话语，顿时就让场面陷入到了极致的寂静之中。
　　不论是体表笼罩着一层淡淡金光的老城隍，还是他身后的文武判官，全都瞪大了眼睛，脸上露出了怀疑自己是不是刚刚听错了的表情。
　　“殿下刚刚说了些什么，老夫似乎听错了。”与身旁的阴司主官看了看老城隍，带着不确定的表情看向迪亚波罗。
　　“没听错，我此番目的就是为了开辟大雍王朝的盛世！”
　　“老夫存于此世，已近三百载，从未听过如此荒谬绝伦之事！”
　　老城隍逐渐从这充满着震撼性的话语中回过神来，忍不住摇了摇头，显然是不相信迪亚波罗所说的。
　　“那你今天不仅听到了，日后还会见到。”迪亚波罗面上带着温和的笑容，就如一位锦衣玉食的王侯子弟。
　　“人间王朝之事，与妖王您何干？”老城隍忍不住询问，因为这实在是太奇怪了，非常不合理。
　　“开太平盛世只是为了履约，我收了一位仙人的好处。”迪亚波罗相当的直白坦荡，直接告诉此地鬼神，他是收了钱才办事的，并非无缘无故。
　　“虽然老夫依旧觉得荒诞，这也勉强说得过去了。那殿下此去，可是欲往大雍京都？”
　　“自然。”
　　“那殿下就打算如此旗帜鲜明地招摇而过？”
　　老城隍忍不住再仔细打量的面前这看似简陋的车队，看起来似乎有带了三名随从，但实则三位骑马的壮汉都是妖气惊人的化形大妖。
　　而这些护卫胯下与拉车的高头大马，看起来也是妖气不俗，都是修行不浅的马妖。这看似小小的车队，不论是行到哪一地，都足以让当地的鬼神坐卧难安。
　　“自然如此，难道我还得藏头露尾吗？”

第八十九章 鬼神相迎
　　“祝殿下一路顺风！”
　　“祝老城隍香火鼎盛！”
　　“若殿下所言皆实，那这太平之际，那老夫香火必定日益鼎盛。”
　　“哈哈哈，那老城隍就等着吧，这一天已然不远了！”
　　与一县城隍相互道别之后，迪亚波罗也重新坐回马车之中，也不入城，直接指挥着这些大妖直奔大雍京都。
　　而如其所言，他一路所过，其麾下大妖不仅没有丝毫遮掩，反而妖气腾腾，盛如狼烟，简直就是在明目张胆地通告所过之地的鬼神们。
　　但与麾下这些肆意张扬的大妖不同，迪亚波罗的气息倒是收敛得干干净净，从外表上看也就是一位英俊得过分的少年郎。
　　但也正是因为迪亚波罗看上去如此的“普通”，这一队车马所过之途，虽然嚣张肆意，引得无数鬼神相迎，但却没有一位胆敢对其出手的。
　　因为卧龙山穆妖王之名，早就在这数年间，伴随着那频出不穷，遍及大雍各境的大妖而传遍天下。
　　妖王纵然可怕，但是一位能够如此高效率，培养出诸多大妖的妖王更是可怕。谁也无法确定这位妖王的境界有多么高深，所以谁也不敢出手。
　　受黎民百姓香火祭祀的阴司鬼神，其职责在于维护辖区百姓生活安宁，不受各路妖魔鬼怪之侵扰，而不是斩妖除魔。
　　因此，一位声称要开辟大雍太平盛世的妖王过境，虽然紧张不安，甚至有将之镇压的想法，但是为了那脆弱的凡人，即便是再莽撞易怒的鬼神，也不敢随意出手。
　　“我堂堂一郡之城隍，真没有想到有一天我会坐视妖魔过境。真是愧对那祭祀我的泰东郡百姓。”
　　“安大人可莫如此，这爪牙遍布大雍各境的妖王，若是真对他出手了，所引发的后果将难以想象，到时候可真就辜负了祭祀安大人你的那些黎民百姓了。”
　　在两郡交界处，两位周身金光大放光明的郡城隍带着麾下的阴司主官与数百阴差，集体目送着那顺着官道远去的马车。
　　“张大人这是说的什么话？坐视妖魔做大，此乃我等阴司鬼神失责。”
　　“可这妖王说要开我朝太平盛世！”
　　“妖魔之辈，最善蛊惑人心，张大人不会真信了这妖王的话吧？”
　　“可是这位穆妖王从出现至今，其本尊乃至其教导处的那些大妖，从未主动祸害过我人族黎明百姓。”
　　“为了更大的图谋，暂时的隐忍伪装罢了。”身上带着一股浓厚檀香味的泰东群城隍言语中充满了对妖魔的敌视与警惕。
　　“安兄，你的性情过于偏激了，并非是所有的妖都对我人族心怀恶意，也许这是一位对我人族心怀善念的妖王呢？”
　　“妖岂会对人心怀善念？”
　　“莫要多想了，此妖王自称与仙人有约，说不定此乃仙人授意。”
　　“怎么可能？”
　　“云洲的仙道大宗剑阁可距离不远呢，此妖王如此招摇，必有依仗，即便不是仙人，也相差不远。”
　　“对了，那妖王其目的乃是大雍京都，照他这路程，怕是不久就要到沧澜江了。没记错的话，那条江里有一条即将化成真龙的老蛟！”
　　“嗯，那条老蛟龙的修为可着实不凡，穆妖王如此招摇，那老蛟必不会坐视，定会出水阻拦。”
　　“说不定这两位会斗起来。”
　　“这倒是有可能。”
　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。走下马车的迪亚波罗看着面前浪涛滚滚的大江，什么话也不说，只是静静地等待着。
　　“穆殿下，要不要奴家施法？”
　　一道柔媚的声音从身后传来。一位姿容端庄的美夫人牵着两位面容近乎一致，但是却身着一白一青不同色泽宫装的女娃娃来到迪亚波罗身边。
　　“穆殿下，小的可总算是等到你了。”
　　没等迪亚波罗回应，湍急的江流之中，一颗蹭光瓦亮的巨龟伸出头来，随后浑浊的江水中，庞硕宛如房屋般的龟壳显露，远远望去，就如一座在江水中沉浮的小岛。
　　“龟元，有段时间没见了，你这修为似乎没什么长进啊？”迪亚波罗上下打量着这头巨龟，露出笑颜。
　　这三年来他为了偷懒摸鱼，指点过的妖物不知几凡，但正是因为指点过的妖物过多，所以能给他留下印象的，皆是才情出众之辈，眼前这只大龟便是其中之一。
　　“穆殿下您说笑了，小的乃是草龟成精，这才几年的功夫，哪能有什么突破。”
　　“谁说时间短就不能突破了。”
　　“殿下，小的可不能跟您多聊，小的此番前来是替着沧澜江的水神大人，邀请您前往他的水府做客。”
　　“江神相邀，我自然得去。”
　　“殿下肯赏光便最好不过了。”听到迪亚波罗愿意，大龟面上露出高兴的神色。
　　“你们在此等候，我去去便回。”
　　迪亚波罗向那几名化作人形，跟在自己身边的那几名大妖吩咐一声，随后便准备入水，可是那牵着两只萝莉的美妇顿时就忍不住了，
　　“殿下，我带着曦跟晴，跟您一起去吧！”
　　迪亚波罗回头，对上了青姬充满渴望的美眸，目光落到她左手旁牵着的那身着白色宫裙的小萝莉身上，上前一步，俯身将之抱入怀中。
　　“可。”
　　单手便抱住自己老婆的迪亚波罗点头应允，踏上老龟那宽阔的背甲。青姬见状，也连忙抱着眼中带着不满的小女儿跟上。
　　老鬼见到如此怪异的一幕，一声不吭，驮着背上的四位，定住周围那湍急的江流，缓缓向江水深处潜去。
　　水流在龟甲边缘滑过，但是龟背之上，却是清爽干燥，这只老龟以自己的法力撑起了一方无水之域。
　　老龟驮着四人江底的水神府邸游去，而随着它的深入，一队容貌狰狞，手持钢叉的巡江夜叉游荡而来。
　　很快迪亚波罗就看到了，那矗立于层层叠叠宛如迷宫的水草山石之中的江神府邸，虽是一江神之水府，但是大殿宫室，亭台楼阁，无一不缺，大气磅礴。
　　“哈哈哈，贵客临门，白某有失远迎，还请穆王见谅！”
　　一声震荡江底的洪亮笑声响起，顺着笑声，迪亚波罗看到了一位貌似年过半百，衣着富贵的老者正站在府邸前向他拱手。
　　“生客登门，岂有让主人相迎的道理，该是穆登门拜访。”这江神客气，迪亚波罗自然比他更客气。
　　“穆王不责怪老夫出水相迎便可。”
　　“白江神说笑了。”
　　双方见礼之后，化成人形的老蛟目光扫过站立于老龟背上的迪亚波罗旁的三女，微微一愣，然后便露出笑颜，
　　“穆王好福源，居然有如此美娇妻！”
　　“多谢江神夸赞，妾身不过一介凡种，全赖殿下相助，才有今日之成就。”
　　注意到这位江神的目光与夸赞，执意要跟着下水的青姬，那端庄秀美的面容便如花般绽放，刹那之间，艳丽动人。
　　“江神可猜错了，青姬可不是吾妻，吾妻乃是此女。”
　　迪亚波罗可没有顺势接话，而是澄清了他与青姬的关系，顺便还将自己抱在怀中的女童，向面前这头老蛟示意。
　　顿时，时空仿佛凝固了一般，江神府邸前的这片水域陷入到寂静之中。

第九十章 仙魔世界背景的重要性
　　“穆妖王莫非是在与老夫玩笑？”
　　看着面前少年怀抱中，那位身穿白色宫裙，面相也不过二三岁的女娃，江神凝固的面容再次舒展，但这次就显得极为勉强。
　　“殿下，你可莫要与江神大人玩笑啊？”
　　而在江神背后，面色由红润转为苍白的青姬挤出笑容，试图圆场，同样也是安慰自己。
　　“我没有开玩笑。”迪亚波罗面色严肃。
　　“穆王，此事虽然是你私事，但你身旁这位夫人，还有你怀抱这位女童。皆是我龙族之裔，老夫虽是一条无用老蛟，但此事老夫也说不得要管上一管了。”
　　江水激荡，肉眼难以看到，但是却能够非常直观感受到的暗流在涌动，而最清晰的自然则是原本站在江神府邸前那位富贵老者背后那蜿蜒长达近百丈的白蛟虚影。
　　娶龙女为妻妾，你情我愿之事，他自然不会多管。但是面前这个明显就不对劲，那白衣小龙女才刚刚出生，而这本体不知为何物的妖王，居然恬不知耻地说这是他的妻子。
　　士可忍，孰不可忍，如此违逆纲理伦常之辈，他身为一江之正神，岂可坐视不管。
　　“白江神莫要误会，穆并无任何不良嗜好，曦乃我结发之妻转世身。只不过转世之后经历胎中之谜，前世记忆全失，便是将是你如今所见到这般。”
　　感受到那浩瀚犹如倾江之水碾压而来的沛然神威，迪亚波罗面不改色，从容对面前这位江神，也是对自己身后那位总是对他抱有幻想的青姬，说出真相。
　　迪亚波罗是个非常讨厌麻烦的家伙，他不喜欢那种剪不断理还乱的暧昧关系。要搞关系就直接明言，不想也直接了当。
　　而此时的迪亚波罗是不想跟着青姬发生点什么。原因相对复杂，但最主要的原因就是他老婆的转世身一直在旁边看着呢。
　　虽然现在可以确认，这条小白蛇没有任何一丝那位杀伐果决，横扫十方的女王记忆。但记忆全面复苏是早晚的事情，而小白蛇在这一段期间所经历的一切十有八九也会被完全融入。
　　所以吧，现在玩得越欢，到未来的某一日，落下的柴刀砍得也就越狠。
　　“转世身？还恕老夫见识浅薄，今日还是第一次在穆王口中听闻，不知妖王可否解老夫之惑？”
　　听到迪亚波罗的话，不明觉厉的老蛟龙，心中深腾而起的怒意逐渐平息，认真地向迪亚波罗请教。
　　迪亚波罗撇了一眼老者身后那蜿蜒百丈的蛟龙虚影，眼角不着痕迹地扯了扯，便语意简洁地将轮回转世简单解释描述了一下。
　　“穆王好福源，居然能够碰上这么一位神通广大的大仙人！”
　　听完迪亚波罗的简单描述之后，沧澜江水神的怒意已经完全消散，反而便是有些愧疚，甚至是羡慕。
　　“侥幸而已。”迪亚波罗笑眯眯地拱拱手，“而且此番我也不是白白得那位仙人的恩惠，作为交换，我可得引导着大雍王朝走向太平盛世。”
　　“哈哈哈，我说呢，穆王怎么会无缘无故的插手人间王朝事务，原来是得到了仙人谕令。”
　　本来对这一位扬言要开辟大雍盛世的妖王异常疑惑的江神此时豁然开朗，他大笑着，侧身抬手做出邀请的姿势。
　　“穆王，请，入白某水府小酌一番，还请不要嫌弃白某这水府简陋啊！”
　　于是，在解除误会的情况下，沧澜江水神与卧龙山穆妖王进行了亲切而又友好的会谈，双方就如何开辟大雍太平盛世展开讨论，交换了各自的意见，最终这场相聚在友好和睦的道别声中结束。
　　“走吧！”
　　从庞硕如屋的草龟背上走下迪亚波罗回身，看着那仍旧魂不守舍的青姬，招呼了一声。
　　“是，殿下。”
　　面色仍旧苍白，没有血色的青姬上岸，神色异常复杂，她仍就没有从自己的女儿乃是面前这位大人的妻子转世的消息中回过神来。
　　“莫多想，上来。”
　　迪亚波罗登上马车，回身向这一位抱着青衣萝莉的美妇招呼一声。而后坐进马车默默思量着，没有理会扭扭捏捏钻进车厢的青姬。
　　这条母蛇早就已经对他产生了极为严重的依赖，除非他主动驱赶，不然的话，她会找各种理由让自己留在他身边。
　　他主动驱赶的话，那更不可能了，他可是花了三年的时间着重将之培养到了现在这种程度。
　　虽然主要目的是为了给奥菲莉雅更好的起点。但是青姬能够从其中分润好处是肯定的事情。
　　如今的青姬，以她的实力，已能够成为他的左膀右臂，只要稍微教些人情世故，就能够帮他分担不少事物。
　　“这下，大雍境内的水系正神应该能知道我是有背景的妖王了。”
　　看了一眼欲言又止，似乎想要与他搭话的青姬，迪亚波罗没有主动出声，而是思索着自己的事情。
　　他此番下江，与大雍境内这位排得上号的江神交谈，透露出了不少关于自己的主要信息，这都是有意为之。
　　在这仙魔妖神共存的世界，在没有修炼到最巅峰，但又想要做些影响重大的事情时，有三点要素是必不可少的：
　　背景，背景，特么的还是背景！
　　关于这一点，迪亚波罗看得很清楚，如果没有那位纪先生露面替他背书，就凭他在卧龙山脉这些年接连不断培养大妖的行为，就足够距离此地不远处的仙宗剑阁派人过来斩妖除魔了。
　　现在他的口号喊得气势磅礴，要为大雍王朝开辟太平盛世，但是在这妖魔频生，鬼神存立的世道，盛世哪是这么好开的
　　除了要将人道治理得井井有条之外，还要协调大雍境内的妖魔鬼神，限制他们的力量，减少他们对凡人生产的影响，将之引导向有利的一面。
　　这不仅仅需要足够的力量，还需要那些阴司鬼神无法拒绝的大义。
　　他一路所过，见到的那些受那当地黎明百姓祭祀的城隍们，每一位生前都是德高望重之辈，他们的才行品德都是得到了当地百姓的公认，才能够立庙享用香火。
　　这样的鬼神，完全无法以武力逼迫压制，一旦逼迫过甚，这些城隍丝毫不介意燃烧金身，与他这祸国乱民的妖魔玉石俱焚。
　　但是鬼神之力，又是必须借用的。所以，迪亚波罗需要一个让这些鬼神也无法拒绝的背景。
　　但是背景这种东西，得要别人主动询问，主动打听出来，那才是最有威慑力的，自己主动说出来，不说威慑力减少，光是格调就少了三分。
　　选择向沧澜江水神漏底，他也是有过思量的，这条老蛟龙是大雍境内为数不多的水德正神之一，而且交友广泛，甚至还参与过海外真龙千岁寿诞。
　　据并不可靠的消息，这条老蛟龙即便是到了即将化龙的境界，也依旧是嘴巴不牢，一点事情就喜欢四处嚷嚷，跟自己的各路好友炫耀。
　　所以，迪亚波罗丝毫不担心自己背后有大背景这件事情传扬不出去。
　　他甚至都有一种微妙的预感，怕是自己还没到大雍都城，他穆大妖王背后站着一位仙人的事情就传得举国皆知了（除人之外）。
　　这其实是一个不论谁都细思极恐的消息，因为妖王之境就已经等同地仙业位了，而能够使唤一位妖王的仙人，其实力最少也是天仙起步。
　　而天仙，啧，世上有哪位鬼神敢不给天仙面子？

第九十一章 土地与都城隍
　　经过月余的旅程，大雍那繁华都城的城墙轮廓已经遥遥在望，那冲宵而上的滚滚红尘气即便是相隔十余公里都清晰可见。
　　唔，红尘气是比较好听的说法，其本质的本质就是一城之人呼吸吞吐时产生的废气，浊气，夹杂着人自身所拥有的血气，生气，死气，病气，加上不可琢磨的运气，霉气等种种混合而成的杂气。
　　因此，吞纳天地清气以养自身的仙修在不到一定的境界之前，对凡俗的人间大城唯恐避之不及。
　　因为稍有不慎，便会污了自身，让积年累月的修行一朝散尽。但是除了仙修以外，神魔妖鬼怪之流，就没有那么多讲究了，有不少专门走偏门的妖魔，就喜欢往这种人间大城里面凑。
　　“殿下，老奴可总算是把您给等来了！”
　　京都城外的十里长亭中，一位衣着华贵的老者带着一群俊男美女，看到自官道上辘辘而来的马车，面带喜色，迎了上去。
　　“苏安，你如今可是一族之长，称什么老奴，自贬身价。”带着淡淡笑语的声音自马车中传出。
　　“在殿下面前，苏安永远是您的奴仆，当年若无殿下恩典，哪有什么族长，只有一山中野狐罢了。”
　　“好了，我自卧龙山中千里迢迢而来，可不是听你吹捧的，让你准备的事情怎么样了？”
　　“还请殿下恕罪！”
　　听到迪亚波罗的问话，原本还算镇定的老者立马等跪了下来，满脸仓皇之色。引得过往行人好奇张望，不过他们也听不到这边在说些什么。
　　“恕什么罪？起来说话！”端坐于车中的少年，一手掀开车帘，皱着眉头，看着跪倒在地上，就差叩首的老人。
　　“老奴不敢。”
　　“那就把你犯下的罪过说出来，我倒是好奇了，简简单单的置办住宅，你还能给我办砸了不成？”
　　“这等小事自然是一切顺利，但是我等谁都没有料到，月余前京都城的阴司会突然清查全城，一时不察之下，不少同伴都被那阴司的鬼神给捉了去。”
　　“月余之前？”
　　听到注意到这个时间点，迪亚波罗的面上露出一丝冷笑，旋即他低头看着跪伏在地上的老翁，
　　“起来吧，这非你之过，这明摆着是冲我来的。”
　　“大雍的都城隍，嘿嘿，我还没登门拜访呢，倒是先对我下手了。”
　　迪亚波罗走出车厢，站立在车辕上，遥望着那人气稠密的都城，
　　“走吧，跟本王去会会这都城隍！”
　　“尊殿下法旨！”
　　老者面露喜色，虽然这位殿下并未显露怒意，但是从其已经更变的称呼中就已经知道了，这位妖王打算动真格的了。
　　队伍壮大了一些的车队向着已经能够看见轮廓的京都驶去，但是随着那盘踞在天地交界处的繁华都城逐渐放大，原本车水马龙的官道上，人烟逐渐稀少，最后直至于无。
　　到了这种境地，即便是拉车的妖马都知道了不对劲，更别说是周围护卫的大妖，已经和已经在人世厮混了数年之久的老狐狸苏安。
　　“殿下，情况不对劲。”
　　一名犀牛化形而成的大妖因为灵觉过于敏锐，忍不住变换出部分本相，顿时一尊牛首人身的巨魔出现在车队中。
　　“悄无声息间便让我等进入到一片独立的法域中，如此手段，似乎不是阴司鬼神所能办到的。”
　　迪亚波罗向前后看了看，官道前后空无一人，再抬头一看，远方尽头那座繁华的人间都城已经消失了，似乎只剩下了脚下这条前后无尽绵延的大路。
　　“京城土地，见过卧龙山穆妖王！”浓厚的地气在车队的前方涌动，一位须发皆白，手持盘龙杖的老人出现在众妖眼前。
　　当然，这位“老人”，除了垂落直胸前的白须以外，身上再也没有跟老这一概念有一枚铜板关系的地方。
　　事实上，如果忽略他那发白的须发，谁都不会认为这位身高九尺，满身的腱子肉将那一身衣袍撑得鼓鼓囊囊的壮汉会是一位老人。
　　“你是土地？”
　　迪亚波罗目光古怪地打量着这位自称土地，但是却武德充沛的白须壮汉，这家伙若不是上来就自我介绍一句，他还以为这是哪座灵山孕育出来的巨灵神呢。
　　“正是。”
　　“嗯，所以，土地公，你是准备与我做过一场吗？”
　　迪亚波罗很快就收敛了心中的惊奇，转而询问这位一路所行，第一位敢出手阻拦他的地祇。
　　“非也非也，小老儿只是一方小小的土地罢了，岂敢阻拦妖王！”
　　完全看不出哪里小的土地公声若惊雷，势若奔马，谁都不会怀疑这位土地公抡起手中的盘龙杖时的破坏力，
　　“只是妖王已经向天下宣称，要入大雍都城，小老儿添为此地土地，若坐视妖王霍乱生灵，实在是办不到啊！职责所在，还请妖王谅解！”
　　“谁跟你说了我要祸乱京都百姓？”
　　迪亚波罗忍不住皱眉，面前这壮实得不像话的土地老儿不会是自闭症吧，但凡是消息流通一些，也不至于第一个跳出来，拦在他面前。
　　“妖王入城，不是霍乱生灵，难道还是造福百姓吗？”
　　“当然，我要开大雍太平盛世，大雍王朝亿万黎明百姓自然皆受恩泽。”
　　“妖王觉得小老儿好骗吗？”
　　“你能不能打听打听我是谁？”
　　迪亚波罗看着这满脸横肉的土地脸上露出“你仿佛是在逗我”表情的土地，终于有些忍耐不住了。
　　他自卧龙山到此地，花费了近月余的时间，闹出的声势已经称得上是浩大了。就以这土地的实力，他出门走两步，随便逮着一个鬼神问一问，都不至于是这般模样。
　　“你不就是卧龙山的妖王吗？还能是谁？”土地公一脸疑惑。
　　“除了这以外，你还知道什么？”
　　“你是一位教导出了很多大妖的神秘妖王！”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”土地公满脸迷茫，他已经被迪亚波罗给问蒙了。
　　“我奉仙人之令，前来开大雍太平盛世，这事你不知道？”
　　本以为已经达成了“大雍境内，何等鬼神不识吾”成就的迪亚波罗分外郁闷，他觉得自己在这大雍王朝境内的热度应该是最高的，结果里面蹦出来一个一问三不知的家伙拦住了他。
　　“有还有这种事？”土地老儿露出了一脸震惊之容，“这怎么可能？”
　　“如果没有仙人之令，你觉得我敢在这里招摇而过吗？早就有剑仙找我谈话了。”
　　“有一说一，确实。”土地公沉吟片刻，点点头。
　　“那今日确实是小老儿我莽撞了，在此向妖王您赔个不是了。”
　　“不是，你给我等会儿。”
　　看到向自己拱手作揖，就算是道歉，而后准备离去的土地公，迪亚波罗连忙招手，以自己的控土能力将之拘住。
　　“妖王还有何事？”土地公有些惊异地感受着作用在自己身上的拘束之力，面带惊奇。
　　“我想询问土地公，月余前，都城的阴司清剿全城，不知此事你是否参与？”
　　“这事啊，当时都城隍派遣武判邀请过我，让我帮忙守住城门，不让城中的妖物逃逸。”
　　“看来就是参与了，不知土地公可否知道，此次被清剿的妖物下场如何了？”
　　“自然是被压入镇妖司了。”

第九十二章 踏阴司
　　“背景有了，现在也该展示一下我本人的实力了，不然可让鬼神给小觑了。”
　　临近黄昏的京都街道人声依旧鼎沸，一位锦衣少年漫步而行，他打量着车水马龙的街道，轻声低语，这样热闹的一幕只有在其他的城郭过节时才能够看到。
　　少年于大道上昂首阔步前行，但迎面之人纷纷避让，但有意思的是，这些人目光全都没有看向少年，仿佛他不存在一样，而是一股莫名的力量作用在他们身上，不自觉地让开了一条道路。
　　“穆妖王，你可三思啊！”
　　少年的背后，一名手持盘龙杖的壮硕老者紧随，满脸纠结懊恼之色。与少年一样，周围的人也看不到这位壮实的土地公。
　　“土地公不必担忧，我此方前往阴司，只是找都城隍商谈一番，并非生事。”
　　“但是你踏入阴司，那位城隍爷也肯定会对你动手的。”
　　“那就没办法了，他跟我动手，我也就只能跟他动手了。”迪亚波罗笑容和煦。
　　“这……”土地公急得如热锅上的蚂蚁，却又不知如何应对。
　　“妖王殿下退一步，不好吗？何必冲撞阴司，徒伤和气呢？”
　　“土地公，别说退一步，就算是十步百步，我也能退。”
　　迪亚波罗停下步伐，回头看着那愁眉苦脸的土地公，这还没等他脸上的笑容展露，迪亚波罗就紧跟着又补充了一句，
　　“只要你能说服那位城隍退步，我话放在这里，他退多少，我便退多少。”
　　“那位城隍爷性情刚烈，怎么可能退让？”
　　“那土地公觉得本王软弱可欺吗？”
　　迪亚波罗的笑容依旧温和，但是跟在他身后的土地公却在恍惚间看到了面前这位身材比他矮小的少年，身后一头庞然如山的巨兽崭露，绽放着赤如盛阳的光辉。
　　“不是，这……”
　　土地公还想要说些什么。但就在这时，京都中央，富丽堂皇，宫阙连绵的城隍庙中，一颗金阳浮现。
　　璀璨的光芒远盛那即将坠入地平线的红日，驱散了黑夜降临前的阴暗，带着淡淡檀香气的暖风扫过全城。
　　这自然没有引起任何骚乱，因为对于凡人而言，他们只觉得此时的天空变得明亮了一些，空气中似乎有股若有若无的檀香，纵然注意到了，大多数人都只会以为这是自己的错觉。
　　“既然妖王要入我阴司，土地公何必阻拦？我阴司镇妖狱已经为妖王腾好了位置！”中气十足的声音中听不到任何敌意，但是其中的意思等同于宣战。
　　“哎——”
　　听到这话，原本还想苦劝的土地公，顿时颓然地放下了手掌。
　　“土地公，这城隍的话，你也听到了吧？此战起因不在我，而在这城隍，是他一再相逼，穆不得矣，愤而还击！”
　　即便是听到了都城隍扬言要将他镇压，迪亚波罗面上笑容依旧不改。越是这时候，便越是要镇定，喜怒不形于色，不然仅因一言而勃然大怒，还未动手，便平白落了一头。
　　“乱世之妖，也敢身居大义！”一声充满了不屑与鄙夷的冷喝声从悬浮于京都城隍庙中的金阳中传来。
　　“聒噪！”
　　迪亚波罗轻斥一声，向前踏出一步，万尺平地，一晃而过，他的身影便出现在了气势恢宏，香火鼎盛的城隍庙前。
　　“祸福无门，唯尔自招。都城隍，此劫，是你自找的！”
　　少年抬头能够看到那一颗赤如烈日的金阳，同样也看到在金阳下，隐隐浮现的浩瀚阴土与那镇压阴土中央的阴司鬼城。而在鬼城之外，可见一道门楼矗立，上书“京畿阴司”。
　　“多说无益，妖王可敢入我阴司！”
　　“有何不敢！”
　　迪亚波罗轻哼一声，再度向前一步，他知道那浮现于城隍庙上的那浩瀚冥土与鬼城虚影是什么？那是此城隍开辟的城隍法域，专门用于镇压收敛各路孤魂野鬼，同样也容纳那些阴寿未尽之魂生活。
　　而此刻这位都城隍向他敞开这阴司法域的入口，此举不怀好意。明摆着就是要借地利压他，但迪亚波罗无惧，区区地利，怎么可能影响的了他的战力。
　　轰隆！
　　一声震荡，迪亚波罗感觉自己突破了一层无甚阻力的薄膜，蕴含着精纯阴气的灰雾从四面八方涌来，原本有些虚无缥缈的冥土由虚化实，而那直冲九霄的人间烟火气在这一刹那间消失在他的感知中。
　　脚踏实地的俊朗少年向后看了看，居然还能够模糊地看到外界熙熙攘攘，没有受到任何影响的百姓人群。
　　“妖王可是怕了？若是怕了，可束手就擒，本府可允诺只镇压妖王五百年，五百年之后，便可放妖王离去！”
　　“五百年？嘿，你怎么不说五千年呢？”
　　因为好奇着阴司法域结构而回头看了一眼的迪亚波罗，听到城隍说的话，发出一声不屑的嗤笑，阴司鬼神乃是受万民信仰而成，因此极易受王朝更替影响。
　　所以别看这位城隍此时炽如皓阳，可一旦大雍王朝被推翻，那些地方的小城隍可能还可以保存香火，但他这位都城隍肯定会被人给推下神坛。
　　“看来妖王是不愿了！那只能由本府动手，亲手将妖王压入镇妖狱了！”
　　那连人影都看不清的金阳之中，一只似乎能够遮天蔽日的大手从其中探出，压下迪亚波罗。
　　“你大可试试！”
　　迪亚波罗一声冷哼，口鼻之间雷火窜动，沛然龙威扩散，那弥漫阴阳两界之处的灰雾顿时就被远远推开。
　　其身之后，一头模糊到连形体都看不清的虚影浮现，承天踏地，挡住了都城隍落下的大手。
　　“怎么可能？”
　　此时的都城隍感到一阵不可思议，因为他的手掌没有与那虚影发生任何力量上的冲突，似乎只是在简单的角力。
　　“为什么这么意外？出手之前没有想到这么这种可能吗？”轻松挡住城隍一掌的迪亚波罗露出笑容，这样的结果完全在他的预料之中。
　　鬼神同样是鬼道修行者，区别在于鬼神乃是借人道香火之力修行，而这就对鬼神所掌握的力量性质造成极大的影响。
　　就比如说城隍，每一位城隍身前都是大德之人，换而言之，他们都是在死后成神，他们是阴身修行，其本质不变。
　　因此城隍修炼到至高处，便是于极阴之中孕育一点纯阳，最终拥有纯阳法身，万邪不侵。
　　可能够修炼到这一步的城隍寥寥无几，普通的县城隍出行，虽有纯阳功德之气护身，但只有表面薄薄的一层，依旧是阴风阵阵。
　　但这位都城隍不一样，京畿之地，千万民众，其供奉足够他在极短的时间内完成积累，褪阴化阳，彻底摆脱阴身的桎梏。
　　不惧大日，亦不惧天雷，甚至可以借助这天地之中的纯阳之力来修行。
　　毫无疑问，修成纯阳法身的都城隍，其位比地仙，可令妖魔鬼怪闻风丧胆。
　　但也只有妖魔鬼怪会惧怕，而其他的山水之神，大德佛修，清灵仙修等持正之修，虽会礼敬城隍，但绝不会惧怕。
　　因为城隍之力源于万民祭祀，所以也只有针对那些祸乱黎明百姓的妖魔鬼怪时，才能够发挥出十成乃至二十成的效果。
　　简单的说，只要伤了人，其力量源于人的鬼神便会对伤人的妖魔鬼怪有攻击加成，刀刀暴击都是小意思。
　　但要是碰到了不伤人，甚至是护持人族的存在，阴司鬼神的力量别说能不能发挥出来，甚至有很大一部分会被免疫掉。
　　因此，阴司鬼神对于鬼道来说，虽是堂皇之道，但过于狭隘，极易受外界影响，没几个有野心的会选择。
　　而在神道之中，更是最下层。虽然没有明言，但力量来源于山川大河之中的神祇们，大多都是看不上这些香火神的。
　　“你不是妖魔！你到底是何跟脚？”
　　结果与自己预想完全不一样的都城隍可谓是又惊又怒，他本已料定了这位卧龙山穆王乃是一位欲要祸乱大雍的妖王。
　　所以按照他的设想，一旦诱惑这位妖王踏入阴司法域，凭他的纯阳法身，大可轻松将之拿下。
　　可结果却是，他出手之后，纯阳法身没有对这位妖王生出任何反应，他的一击就如武者拍下一掌，甚至还有所不如。
　　“你猜呀！”
　　迪亚波罗轻笑一声，五色霞光弥漫，充斥阴司法域天穹，神圣祥和，威严肃穆。
　　“请等一下，穆王，是本府眼拙！”
　　亲眼看到这弥漫视野的五色灵光，都城隍的脸色顿时就变了。
　　他意识到了，自己先前所听闻的一切都是真的，而他固执地认为这是妖魔乱世的掩饰手段，居然是走了极端。
　　面前这位根本就不是什么妖王，而是只存于先贤典籍中的祥瑞。
　　“你说什么？本王没有听清！”
　　迪亚波罗迈入城隍法域之后，首次踏出一步，而他这一动，立于他身后那承天踏地的虚影也跟着踏出一步，于是，那耸立于阴司鬼城前的鬼门关，顿时就像受到了一座山岳碾压，坍塌破碎。

第九十三章 鱼腩城隍
　　“穆王，还请息怒，是本府眼拙，本府在此向您赔个不是了！”
　　“道歉有用的话，本王的拳头用来干什么？”
　　随着一顿斥问，京畿阴司法域之中，一枚大印飞起，在天空之中迎风变长，最后化作一高约百丈正的平底黑山，向那悬浮于法域高空中的金阳砸落。
　　“穆王，使不得啊！”
　　“镇山印，给本王砸！”
　　轰隆！
　　伴随着一声轰鸣巨响，悬浮在阴司法域空中的金阳从天空中坠落，砸落在中央的大城之中，宫阙坍塌，鬼神惊乱，整片阴土大地都在为之震荡。
　　原本井然有序的阴司顿时一片混乱，而分散于因阴司主城的鬼城与村落，有不少积年老鬼看到这一幕，顿时因此而心生邪念。
　　它们不知道具体发生了什么事情，但是它们看到了，那犹如太阳般的都城隍，被某位大能者用一枚山印给砸下来了。于是，群鬼乱舞。
　　“这都城隍，究竟是昏庸无能，还是心慈手软？”
　　立身于阴司主城门前的迪亚波罗在砸落城隍的第一时间就感受到了脚下冥土的变化。
　　这种感觉怎么形容呢？就像是进入到一座原本看似坚固的建筑之中，抡起锤子砸掉了最中央的那根承重梁，结果整栋建筑因此而摇摇欲坠。
　　这样的感觉让迪亚波罗颇为不可思议，这弄得好像那城隍的纯阳法身就像是假的一样。
　　“不过，与我何干？才挨了我一印就想了结，痴心妄想！”
　　于是，手托山印的少年向已经混乱起来的阴司主城迈步而去，不过，在他的身后，五色霞光愈发璀璨，炽如焰火。
　　接着，一条条身披五色的金鳞龙蛇从他的背后分离而出，口衔琉璃般的燃魂之火，向这片辽阔的阴土大地散去。
　　最后，在少年还未踏入主城门的时候，就有妄图作乱的恶鬼被五色龙蛇吞噬，以燃魂之火焚去其一切存在的形体。
　　“穆王殿下，还请您大人有大量，饶过我家大人一回吧！”
　　迪亚波罗刚刚入城，就有一位身披官袍的中年文士，一手持黏墨大笔，一手持铁卷，带着日夜游神上前，陪着笑脸。
　　在都城隍向面前这位少年出手前，谁都没有想到他的真实身份居然是仙神瑞兽。
　　明明外界盛传这是一位妖王来着，而且他本尊也没有否认，哪想到他隐藏得如此之深。所以在动手后，都城隍一下就翻车了。
　　“你是文判官吧？”
　　迪亚波罗笑容温和地看着面前这位阴气清纯，周身正气萦绕的文士。
　　“回禀穆王殿下，鄙人正是京畿阴司文判官！”
　　堂堂一朝都城之文判，此时面对迪亚波罗姿态放得很低。因为这事归根结底，就是他们阴司搞错了对象。
　　把一位镇世祥瑞当成了祸世妖王，还想要将对方镇压，这样的失误简直了。
　　“那不知闻判大人可否听过一句话？斩草不除根，春风吹又生！”
　　“还恕在下学识浅薄，未曾听闻。”听到迪亚波罗的话，文判官的脸色顿时就变了。
　　“那你今天就涨见识了，我告诉你啊，这结了仇的敌人吧，最好当场就给挫骨扬灰，这样才能不留有祸患，免得到时候陷入低潮之时，跑来给你添乱。”
　　“可是穆王殿下，我家大人绝不是您的敌人！”文判官此时急得要跳脚了。他从未想过自家大人会闹出一个如此大的乌龙。
　　“是我听错了还是怎的？你们家大人不是口口声声要说把我自缚双手，压入镇妖狱下五百年吗？”少年满脸诧异之色。
　　“穆王殿下，你已将我家大人从空中砸落，让他在各司大神面前颜面扫地，您还想怎样？”
　　这时候，一位披坚执锐的鬼神势如猛虎，踏步而来。
　　“文判武判，不得无礼，请穆王殿下过来吧！”
　　就在迪亚波罗想要出声回应这位武判官的时候，一道仿佛认命的声音从主城中央的殿堂中传来。
　　于是，片刻之后，迪亚波罗就被文武判官与主动凑过来的各司大神，迎进了阴司主殿之中，看到了散去纯阳金光，露出本相的京畿府都城隍。
　　“穆王殿下，此事乃本府之过，其责应由本府一人承担，还请殿下莫要责难他人。”
　　玉面高冠儒雅非凡的中年人向面前的俊朗少年拱手作揖，以他身为一国之都城隍之尊位，即便是面对山水正神，也大可不必如此。
　　“挺痛快啊！我还以为你要遮遮掩掩，让这些手下来拦我呢。”
　　即便是被阴司众鬼神环绕，迪亚波罗也面无惧色，甚至仍旧保持着他那一副兴师问罪的姿态，没有丝毫化干戈为玉帛的打算。
　　“殿下，我想请问一事！”
　　“嘿，你这城隍有点意思，都这样了还想问我？”
　　“殿下真的是蒙受仙人谕令，前来开辟大雍王朝的太平盛世吗？”
　　“你觉得我很闲吗？”
　　“本府明白了。殿下既是为太平盛世而来，而本府却对殿下出手，却是本府之过了，既如此，本府任凭殿下处置，只需能消殿下怒意即可！”
　　“啧，你这一步以退为进走的好啊！”
　　迪亚波罗听着这一位都城隍直接摆出了一副“我愿为鱼腩，你为刀俎”的光棍模样，倒还真不好下死手了。
　　“任凭殿下吩咐。”
　　“三件事！”迪亚波罗伸出三根手指。
　　“请讲。”
　　“第一，将你月余之前，大索全城缉拿关押大妖放出来。”
　　“只要能够证明是你麾下的，我全放。”
　　“第二，在我离开大雍之前，你必须配合一切为了开辟盛世的要求！”
　　“自当如此。”身为一位已经走到了香火神顶点的都城隍，没有人比他更希望大雍王朝能够万世永昌。
　　“第三，你扬言要镇压我五百年，我该砸你五拳，但本王宽宏大量，所以，都城隍，你再受我三拳，此事便算过了！”
　　“穆王殿下……”
　　“城隍大人请三思啊！”
　　“莫要太过分。”
　　迪亚波罗第三点要求一出，周围的阴司大神纷纷色变，或是求情，或是建言，更有甚者怒斥之——因为没有哪一位鬼神觉得这一位穆王殿下手会轻。

第九十四章 显圣
　　大雍京都，子时
　　咔嚓！
　　香火缭绕，烛火明耀的城隍庙中空无一人，城隍庙主殿中，威严的城隍塑像面目上迸裂出了一道细密的裂痕，裂痕向下蔓延，直到胸前的时，突然止住，而后在一股莫名力量的作用下，又缓缓愈合。
　　塑像依旧完好无损，威严的城隍依旧端坐于神台之上，在烛火的照耀之下，显得更加的威严肃穆。似乎刚刚所发生的一切都只是幻觉，但，
　　昂！
　　一声雄浑激昂的咆哮，如九天神雷，在京都上空炸响，声震四野，一时之间，原本已经入睡的京都民众纷纷从睡梦中惊醒，抬头张望。
　　然后他们看到，天亮了。
　　不是太阳升起了，因为那皎洁的月盘还在天空中高高悬挂，群星依旧在闪耀，只不过它们的光辉都无法与那悬浮在京都上空，那一颗散发着五色灵光的太阳相比。
　　五色极光在天穹中弥漫，看起来绚烂而又神圣，充满着一种未知的神秘感。同时还有一股莫名的威压笼罩在所有人的心灵间。
　　没有恐惧，也没有惊慌，虽然所有人都感觉到了，有某种超出他们理解范畴的存在降临了，但是眼前所见之境，实在是太宏伟壮观，如此神圣，绝无可能是妖魔。
　　对于绝大多数在京城中土生土长，连城都没有出过的居民来说，这是他们毕生都不会再见到第二次，将铭记终身的仙灵之景。
　　“这是什么？”
　　金碧辉煌的皇宫之中，一位白发苍苍的老者推开身旁丰臀**，看着从窗外照射进室内的五色霞光，不顾值守太监的惊呼阻拦，连衣服都不穿，就这么赤果着走到窗边，抬头仰望着那绚烂极致的天穹，顿时失神。
　　“夜风阴寒，请陛下着衣。”
　　值守太监虽然也因为天外那从未见过的天象而惊讶，但是他更担心面前这位即便到了知天命之年，仍旧“操”劳不休的华发老人。
　　如此年纪，还不加以节制，这副本就衰老的身体到底怎样，没有人比他这位值守太监更清楚，夜风一吹，染上风寒的几率就是九成九。
　　到时候，皇帝染上风寒，他这一旁的值守太监的脑袋，可要跟他的脖子说拜拜了。
　　“嘶~”
　　本来还想继续追问的皇帝被夜风一惊，顿时一个哆嗦，一把夺走太监手中的衣袍，裹在身上，但目光仍旧地死死盯着天空。
　　“德顺，你说这是仙神临尘之相吗？”
　　皇帝垂下目光，也不管身后那些秀女音的惊呼，盯着面前弯腰垂眉的太监。
　　“陛下，这奴才可真不知，不过为什么不问问司天监的那些大人们，他们对这些可是很有研究的。”
　　皇帝询问，太监根本就不敢乱答，而是直接甩锅。天象之变，根本就不是他的太监该管的。
　　“善，传司天监监正！”
　　而在大雍皇帝因为这天象而急急忙忙的召见司天监时。同样在睡梦中惊醒的昭华贵妃望着天空中那熟悉的五色，姣好的面容上满是抑制不住的欣喜。
　　“父亲，兄长，这下你们知道了，女儿没有撒谎！”
　　已经压抑了很长一段时间的昭华贵妃脸上绽放出了堪称肆意的笑容，与她平时端庄贤淑的贵妃形象大不相符。
　　三年前，她在华清池遭遇祥瑞降世，当时的她欣喜若狂，甚至想要以此为自己的儿子造势。
　　但是，她的父亲，也就是当朝宰辅，听闻事情的详细经过之后，严厉呵斥，不准她宣扬此事。
　　而当时见到那一幕的禁军也不少，因此那件事不可避免的流传到了民间，甚至也传到了老皇帝的耳中。
　　虽然有些流言蜚语，但是却反响平平，而老皇帝也对这件事情不置可否，但是却对她变得更加冷漠了，三年间，没有踏入过玉华宫一步。
　　宫廷之中，皇帝的这种行为，无疑释放一种相当不好的信号。若是没有背景的妃子三年如此，说不好就被人以阴谋算尽给弄进了冷宫中。
　　但是她的父亲乃是当朝首辅，而兄长也是镇守边关的将军，即便皇帝对她心怀芥蒂，也不敢随便动她。
　　“贵妃娘娘，别来无恙啊！”
　　就在昭华贵妃思考着怎么借用这一次异象，为自己刚刚过完五岁诞辰的儿子积累名望的时候，一道温文尔雅的声音响起。
　　贵妃顺着声音望去，顿时就看到了一位身着华服，丰神俊朗的少年，在空中踏着五彩霞光，漫步而来。
　　“你是？”
　　那这一位俊美到让自己双颊都忍不住微微泛起粉色的少年郎，贵妃稍微愣一神，便立即反应过来，但是却又不敢确认。
　　“三年前，我们有过一面之缘，不过那时，你看到的是我的本相！”
　　“祥瑞！”
　　这一下，贵妃就能够确认了，激动，欣喜，这些都不足以形容她此时的心情。
　　原本可望而不可即的祥瑞降临在她身边，但仅仅只是看了她一眼，便飞走了，三年之后，祥瑞降临，光耀全城，并且主动登门过来寻她。
　　这其中意味着什么？画面实在是太美了，她都有点不敢想象。
　　“吾名穆，京畿阴司鬼神称我为穆王！”
　　“妾身柳漱玉，见过穆王！”
　　听到迪亚波罗的自我介绍，这位贵妃十分懂事地行了一个万福，因为她的眼角余光注意到了，宫中的侍女，太监，守卫似乎都看不到那踏光而来的少年。
　　“不知穆王为何而来？”
　　“本王听闻你生有一子，内蕴灵秀，聪慧过人。”
　　迪亚波罗踏于五色光中，俯视着下方那一位正值芳华，风情万种的贵妃，面带微笑，阐明自己的目的。
　　三年来，他虽然居于卧龙山中，但是通过特意培养出来的化形大妖鸽子王，他能够随时了解到大雍王朝各地发生的事情。
　　而大庸王朝最小的皇子，张景鸿。就频频出现在他的耳中，而且都大多伴随着聪慧睿智之类的评价。
　　但这评价可不是人类给出来的，而是观察他的鸽子给出来。甚至就连鸽子王都曾经伪装了一番，细细地观察这一位小皇子。
　　因此，对比那一位从始至终的各项表现平平的大皇子，迪亚波罗自然更着重于这一位聪慧的小皇子。
　　一位才能平庸的皇帝，也许能当一位守成之君，但是绝对不可能成为明君，更成不了迪亚波罗计划中能够开辟太平盛世的千古一帝。
　　“穆王请随我来，鸿儿此时可能还在酣睡之中。”
　　听到这位祥瑞乃是为了自己的儿子而来，昭华贵妃心中的喜悦都已经掩饰不住了，完全表现在脸上，笑颜如花。
　　她丝毫不担心自己的儿子会让这一位穆王失望，因为她的儿子乃是名副其实的人中龙凤。
　　也正是因为她的儿子才能如此出众，所以她才忍不住生出夺嫡的念头。
　　她不甘心让自己如此优秀的儿子，在新皇登基之后，被封到大雍境内的某一处当一位醉生梦死的酒肉王爷。
　　这还是不争之下，最好的结局。以她儿子的才能，必定会引起新皇的猜忌。到时候可不是被打压那么简单的。
　　所以，为了不让儿子浪费那与生俱来的才能，也为了能够在这残酷的皇家中生存下去，纵然只是五岁幼童，也必须参与到夺嫡之中。

第九十五章 史上最强明君系统上线
　　“在人族之中，此子的才能的确算得上是出类拔萃了！”
　　玉华宫中，迪亚波罗望着在庭院之中大声背诵着一篇策论的孩童，目露赞赏之色。就这些天他的观察结果来看，大雍王朝最小的皇子，确实是天生的神童，拥有过目不忘之能。
　　“鸿儿的确聪慧，可是他不怎么爱学，反而喜欢折腾刀兵。”
　　身披华裙的昭华贵妃站在落后迪亚波罗半个身位的地方，听闻他的赞叹，立刻面露遗憾之色。
　　“看一遍就能够背诵之物，自然不感兴趣。喜刀兵才正常。”迪亚波罗听到这孩童喜爱之物，分外惊喜。
　　“况且这也不是什么坏事，正好当一位文武双全的皇帝，文能提笔定乾坤，武能上马安天下。”
　　“那我为鸿儿请一位武师？”终于从迪亚波罗的口中听到他想要的贵妃面露喜色，但是却已经能够从容镇定。
　　“请吧！不过就以此子的根骨，我估计教不了这小子多久。”
　　迪亚波罗摸着下巴看着才将策论背到一半，两只眼珠子就咕噜噜的乱到处乱瞟的小皇子。
　　这小家伙自然看不到迪亚波罗，他只能看到正站在不远处盯着他的母亲。
　　“那该如何是好？”
　　昭华贵妃由衷地希望自己的儿子能够符合这位能够号令鬼神的存在期望，所以对他的教育问题也是异常关心。
　　“天才最好的学习方式是自学，再加上良师稍微指点一二，如此便足矣。”
　　迪亚波罗琢磨着如何好好的调教这小屁孩，为他打好基础。
　　毕竟那一位传他道法神通的大先生，绝不希望看到的是一个在他的操纵下展露出虚假繁荣的盛世，而是一个真正在贤明君主治理下，蒸蒸日上的煌煌盛世。
　　“可是鸿儿不喜静而好动，想让他自学，太难了！”身为母亲的贵妃露出忧愁之色。
　　“孩童精气充沛，血气日增，活泼好动才是正常，若是如一老僧，静坐不动，那才是出大问题了。”
　　迪亚波罗不以为然，虽然跟上了发条一样到处乱窜的小屁孩很烦，但这才是他们身体健康的重要表现。
　　“至于自学之事，就交于我吧，我有一想法了，思考二三日便有结果。”
　　……
　　毫无征兆，也没有任何事先提醒，刚刚不是跌落水池而又被人捞起的大雍王朝小皇子张景鸿耳边突然犹如惊雷一般的炸响响起，
　　滴！
　　史上最强明君系统融合中……
　　融合完成！正在启动……
　　启动完成，扫描宿主信息中……
　　听到在自己的耳中响起的一连串完全不掺杂任何人类应有情绪的冷漠声音，小皇子张景鸿完全懵了。
　　“殿下，殿下，您没事吧？”
　　将小皇子从水池中捞起的太监，看到这位殿下呆呆出神的痴傻模样，顿时就慌了。连忙将这位殿下身上湿透的衣服往下脱，然后将干热的大氅往他的身上裹。
　　“出什么事情了？”
　　一道温柔而又严厉的声音远远传来，听到自己母妃的声音，还在愣神中的小皇子，一个机灵顿时回过神来，他揉了揉眼睛，然后连忙挤出笑容，看着自己的母亲。
　　“母妃，我不小心掉水里了，他们正给我换衣服呢。”
　　小皇子看着因为自己的母亲到来而跪倒一地的太监宫女，脸上露出灿烂的笑容。
　　“你们是干什么吃的？这么多人，看不住一个五岁小孩吗？居然让我的鸿儿掉到水里面去了。”
　　看到自己那发丝都在滴水的儿子，昭华贵妃勃然大怒。她等到了能够让她儿子登临大宝的机会，可这关头，她的儿子却突然落水了，这容不得她不多想。
　　“母亲，是我自己贪玩，甩掉了他们，然后不慎落水的，不关他们的事。”
　　能够清楚的感受到自己的母亲有多么愤怒的小皇子裹着身上的大氅向前踏出一步，幼小的身影将那些瑟瑟发抖的宫女，监挡在身后。
　　“你还为这些废物求情？”
　　看到自己那被池水惊得都在颤抖的儿子为那些宫女太监求情，昭华贵妃生气之余又觉欣慰。
　　“不是他们的错，是鸿儿自作自受，还请母妃不要责备他们。”
　　幼小的孩童对身边的事物很是珍惜，但是他身处于皇宫之中，知道那些与自己朝夕相伴的人，可能因为不经意间的一句话或一件事，就永远地消失在他的视线中。
　　“既然小皇子开口了，娘娘何不赦免这些无辜宫人？”
　　一道带着淡淡笑意的声音响起，昭华贵妃微微侧首，顿时就看到了不知何时正站在池边的华服少年。
　　“穆王！”
　　贵妃丝毫不控制自己的情绪，因为她知道这位穆王出现的时候，她身边的宫女侍卫不仅看不到这位存在，而且还看不到她与这位存在展开的任何互动。
　　“既然殿下开口了，我就绕过尔等，但这样的事情，本宫不想再看到第二次。”
　　冷漠的声音扫过这些宫人，而这些听到自己逃过一劫的宫女，太监，顿时如蒙大赦，向挡在他们身前的殿下连连叩首。
　　“谢娘娘开恩，谢殿下大恩！”
　　“与其跪在这里感谢，还不如赶紧给鸿儿收拾干净了。”
　　于是，片刻之后换上了一套干净清爽衣物的小皇子拉着自己的母亲，脸上露出了一丝对未知的恐惧。
　　“母妃，我有事情跟你说。”
　　“嗯，你讲。”
　　第一次在自己的儿子身上看到了恐惧的贵妃脸色也很严肃，她看了一旁正笑盈盈的望着他们母子俩的穆王，目光重新落到自己的儿子身上。
　　“刚刚那些宫人把我从水里面捞起来的时候，我听到了一个没有感情的声音在我的脑海中回荡，它自称什么明君系统，而且还融合到了我的身体里面。”
　　“明君？”
　　昭华贵妃敏锐地注意到其中的关键词，目光不由自主地看向一旁的迪亚波罗。
　　“娘娘勿忧，此事正是我所为，为的就是督促小皇子早日成为一位英明的君主，娘娘只需装作什么都不知晓即可。”
　　迪亚波罗笑了笑，真正的系统他自然是倒腾不出来的，当然是在这位小皇子的耳边嘀咕几句，然后折腾出一些幻术，那还是没什么问题的。
　　“母妃，我……”
　　小皇子张景鸿正想将自己所看的，描述给昭华贵妃听的时候，一道冰冷无情的警告声在他的耳畔边响起，
　　【警告！宿主不得泄露本系统的存在，否则后果自负！】
　　猩红的字体顿时终止小皇子倾诉的欲望，他看着悬浮在自己面前的字幕，心中略微有些茫然。
　　【姓名：张景鸿】
　　【年龄：五年零三个月】
　　【身份：大雍最年幼的皇子】
　　【种族：人类云洲分支】
　　【体型：中等人形生命】
　　【状态：身强体健-中度惊吓-精神不稳】
　　【天赋：过目不忘，百脉畅通】
　　【装备：无】
　　【武器：无】
　　【生于帝王之家，尚且懵懂无知的你，丝毫没有意识到未来会有多么残酷！】
　　“鸿儿，你怎么了？难道是落水受到了惊吓，我这就派人去请御医。”
　　看到自己的儿子一副魂不守舍的模样，昭华贵妃柳眉一皱，就打算请御医过来看看。
　　“母妃，孩儿无事。”
　　小皇子一把抓住自己母亲的手腕，脸上带着探寻的神色，
　　“母妃能不能看见我面前漂浮的那些字？”
　　“什么字？”昭华贵妃面露茫然。
　　“果然……”
　　小皇子嘟囔着还想说些什么，但是他的身上骤然爆出了无数细小的电弧，于是这小人儿便抽搐着，倒在地上。
　　“穆王殿下！”
　　看到这小儿子躺在地上不住抽搐，昭华贵妃便将目光投向一旁的始作俑者，面上露出一丝哀求。
　　“娘娘勿惊，这只是一点小术，其名曰：九天神雷锻体术！小皇子虽然看似凄惨，但实则获益良多。”
　　迪亚波罗随口胡诌了一个名字，他以雷霆惩戒这小子的目的，就是让他别张嘴就跟别人提什么系统。
　　“可是这……”
　　“君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。”

第九十六章 只要有进度条……
　　“殿下，这套大宅，您还满意吗？”
　　须发皆白，但是精神铄奕的老人，半弯着腰，满脸谄媚之色地看着面前这一位俊美无双的少年，以往他还对面前这位大人有多强没什么概念。
　　但是经过这一次之后，他有底了，让他狼狈不堪，连城都不敢踏入的都城隍被这位大人登门“拜访”之后，连阴司的大门都不敢出了——城隍平常也不会随意踏出阴司法域。
　　月余之前，那些被抓走的同伴也全都被尽数放了回来，就连妖气都不需要遮掩的太过严实就可以随意在都城之中行走，当然，前提还是不能伤人。
　　“还行啊，看起来挺别致的。”
　　迪亚波罗打量着面前这亭台楼阁无所不有的府邸，满意地点点头，注意到了一点，
　　“不过这府邸的规格，看起来好像不一般啊！”
　　“不瞒殿下，这座府邸在百年前为一位谋逆王爷所有，起兵失败之后，这位王爷的势力受到清洗，这京都府邸的数百名仆从受到牵连而受到诛杀。”
　　“原来是座凶宅。”
　　“也就那些凡人会讲究这些，以殿下之能，即便是京都鬼神也敬您三分，何况这区区凶宅！”
　　由灰狐化形而成的大妖苏安明目张胆地拍了迪亚波罗一记马屁，同时又小小地提了一下自己的诉求。
　　“不过也幸亏这位王府有凶宅之名，所以老奴目前的身份，也勉强能够出资购下，献给殿下。”
　　“怎么？对你现在的身份不满？”
　　迪亚波罗瞬间就听出了这老狐狸的意思，微微低头，似笑非笑。
　　“殿下，不是不满，只是我如今的身份确实有诸多不便。”
　　“有哪些不便？说一说？”
　　“在大雍王朝及其周边，士农工商中，为商贾的身份最为低贱。即便是老奴如今家财万贯，走在街上，也依旧会被那些穷苦书生与那些小吏瞧不起！”
　　“嗯，大雍的国策乃是重农抑商。”
　　“是故，老奴恳请殿下，能否提一提这商贾的地位？不然老夫不论做些什么，纵然是那些皂角小吏也敢上前与老夫索要好处。
　　而殿下又不许老奴动用妖力，这不论办什么事情都束手束脚，着实难受。”
　　“商贾的地位没有提升的必要，我看现在就挺好。你要是觉得现在的身份处处受到桎梏，那就去考取功名吧。”
　　迪亚波罗给出建议，大雍这封建集权王朝下所拥有的文试武举晋升制度，就目前而言，已经相当完善，他没有任何插手将之改变的打算。
　　只要在文武任何一面拥有一技之长，都能够获得晋升提拔。虽然其中一些龌龊少不了，但大体而言还是不错的。
　　“我去考取功名？”听到迪亚波罗的建议，老狐狸顿时目瞪口呆，他做梦都没有想到会得到这样的回复。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“老奴这般模样，还去参加科举，是不是不太合适？”
　　“嘿，有什么不合适的，你又不是真正的老头，你到那些考场上看看，白发苍苍的老叟还不是一抓一大把。那些年老体衰的凡人能考，你又怎么不能考？”
　　迪亚波罗面上露出不以为然，万物生灵，吸取天地之精气，蜕凡化灵，基本上都能超突出原本的种族限制，其中就包括寿元。
　　老狐狸都已经能够化形成完美的人相，多的不说，几百载的寿元还是有的。别看他这副老态龙钟的模样，其实他比年轻人的精力还旺盛。
　　“考是能考，不过，殿下我能否使用……”
　　“不准使用任何舞弊手段，参加科举，你必须凭真才实学获得功名！”
　　“可是老奴也就勉强能把字给认全，要凭真才实学的话，老奴恐怕得花费很长一段时间来学习。”老狐狸苏安的脸上露出了一丝尴尬之色。
　　“三年时间了，你才勉强识字？”迪亚波罗不掩饰自己的惊讶，身为一位大妖，在世俗厮混三年，其学识居然达到勉强认字的地步，可以说是非常丢妖脸了。
　　“老奴精于商贾之道，所以这一方面没怎么看重。”
　　“我说呢，原来是钻到钱窟窿眼里面去了。行了，时间也不紧迫，你就找几位学识渊博的先生好好教教你吧，至于生意，就交给你的那些徒子徒孙们打理吧！”
　　“是。”听到迪亚波罗的命令，老狐狸的眼中露出一丝不舍，但仍旧选择听从命令，他很清楚自己如今所拥有的是谁赋予的。
　　“啧，终究还是嫩了点。”
　　看到转身离去的佝偻身影，迪亚波罗无奈地摇了摇头，这些由他培养出来的大妖跟那些真正于天地之中拼杀，而后崛起的大妖相比，还是差了很多。
　　这格局就不一样，一个山中野狐得了机缘，成了气候，受令前往人族王朝当商贾，结果还上瘾了。
　　“掌财货之妖，化为老朽，考取功名，登上殿堂，似乎挺不错的。”
　　迪亚波罗思索刚刚的安排，忍不住笑起来，一位大妖若是不计成本，即便是不凭任何术法手段，位极人臣是迟早的事情——活得久是一种无敌的优势，当然，也不能太过分了。
　　“嗯，若是让群妖……不妥……”
　　转瞬间，迪亚波罗又冒出了一个让他麾下那些大妖尽数伪装混入大雍朝堂的想法，但这很快就被他给按灭了。
　　太平盛世应当是属于人的太平盛世，而不是弄一群大妖，在朝堂之上群妖乱舞。
　　而且他这么干了，这位纪先生可能就要动手了，就算那位纪先生默认，其他的仙人也肯定会动手。
　　“穆哥哥，你在想什么呀？”这时，一道脆生生的声音打断了迪亚波罗的思索，让迪亚波罗的注意力回到自己身边。
　　“我在想你啊！”
　　看着从长廊的尽头探头探脑的白衣小萝莉，迪亚波罗笑着蹲下身子，然后朝她张开了双臂，而小萝莉也露出开心的笑容，迈着小短腿，扑入少年的怀抱中。
　　“哎呦，曦，你又重了一些！”少年将女娃抱起，垫了垫重量，脸上露出欣慰的笑容。
　　“穆哥哥骗人，曦曦才不重。”
　　听到少年的话，女童顿时就不满地嘟起了粉嫩的嘴唇。
　　“对对，我家曦曦当然不重，只是长大了。”
　　“那穆哥哥以后是不是抱不动曦曦了？”白衣小萝莉纯净无瑕的黑色大眼睛里露出了一丝担忧。
　　“抱得动，不论曦曦，以后变成什么样子，我都抱得动。”少年露出温和如春日的笑容安抚着小萝莉。
　　比起他那一位横扫龙域，说一不二的女王老婆，他倒是更喜欢如今这位意识沉寂，特别依恋他的天真可爱小龙蛇。
　　“穆哥哥，我也要抱抱！”
　　一道略带不满的软糯稚嫩声音从身后传来，然后迪亚波罗感觉到自己的小腿被一只小小的生物给抱住了。
　　低头，少年对上了一位青衣小萝莉闪烁着碧光的竖瞳，目光向下，还能够看到小萝莉衣裙下，蜿蜒长达六尺的青鳞蛇尾。
　　相比于同胞姐姐曦，作为妹妹的晴，灵性稍差，各方面能力均不如姐姐，就比如学习方面，曦能够化形成完美无缺的人族幼小女童，而晴就办不到，只能变一半。
　　虽然看起来也别具一格，但是普通人根本就欣赏不了这样的美。
　　“好。”
　　迪亚波罗抬头看了一眼站在不远处六角亭下的青衣美妇，腾出另一只手臂，也将青衣小萝莉给抱了起来。
　　就算不考虑青姬的情绪，为了他老婆的转世身，他也必须给予晴同等的关怀，就算做不到，也不能有太过明显的差别。
　　不然的话，那就是让晴记恨她的姐姐，让这两姐妹成为毕生的仇家——育养子女，最忌讳的便是疼爱一个，嫌弃一个。
　　而就在迪亚波罗在麾下献上的王府之中与两只萝莉嬉闹的时候，皇宫之中，有苦难言的小皇子张景鸿正埋首于书堆之中，苦读圣贤书。
　　他只要将注意力向视界的左上方转移，就能够看到一片字幕。
　　【主线：贤明之君】
　　【登基前的积累】
　　【任务一：读书破万卷】
　　【说明：你的目标是成为大雍王朝古往今来最贤明的君王，开创一个前所未有，必将于史书中流芳万古的璀璨盛世。
　　想要成为一位引领王朝前进开辟盛世的君王，你必须拥有着超越王朝中所有人的见识与卓远目光。】
　　【要求：通读并背诵你目前所有能够得到的先贤古籍！】
　　【奖励：先天纯阳功！】
　　【进度：5.736%】
　　说实话，一开始对于任务的说明，张景鸿感觉非常莫名其妙，因为他根本就没有想要成为皇帝的想法，他都不知道成为皇帝要付出多么巨大的代价，身为皇帝，又究竟要担负怎样的责任。
　　但是，随着他读到了越来越多的古籍，他渐渐的明悟了，如果他不想在自己未来的某一天被一种莫须有的罪名赐下白绫鸠酒，那他就必须去争。
　　当然，对于五岁的幼童而言，未来有一定概率发生的悲惨下场没有多少的实感，真正让张景鸿埋首于书堆之中的，是任务下方那不断跳动的进度条。
　　他很期待，进度条填满之后，那任务完成的奖励，先天纯阳功是什么。

第九十七章 利诱与威逼
　　“真是太可惜了。”
　　“有何可惜？”
　　“公子天纵之才，却是淡泊名利的性子。”
　　“淡泊名利不好吗？”俊美少年反问。
　　“如我这等无用之徒，淡泊名利，自然无所谓，可是公子文韬武略样样精通，如此之才，却不能报效朝廷，真是……唉！”
　　说到最后，黑须垂落直胸前的中年文士便忍不住叹了一口气。
　　“哈哈哈，先生的见识还是太过狭隘了，谁说只有科举做官才能安天下？”迪亚波罗忍不住笑了出来
　　“额……”
　　听到面前这一位天资横溢少年的反问，中年文士微微一愣，然后他看了看自身所处的宽广明亮大宅，嗅着空气中弥漫的令人感到心旷神怡的熏香，顿时想到了一个可能。
　　即便是正午大日最为璀璨的时候，大地之上依旧阴影无数。而那位高高在上的老人，手里纵然攥着大雍王朝最高权力，但依旧有很多事情不能如他的意愿。
　　所以，阴影之下，黑暗之中，存在着一些平民百姓，乃至于他们这些文人小吏也难以知晓的隐秘机构。
　　这位少年虽然在他所知的情况中乃是一位富商巨贾之子，但是商贾之辈，纵然拥有富可敌国的财富，在朝廷面前，也只是待宰之猪。
　　这些追逐利益能够泯灭人性的低贱之徒，如何配在这繁华的京都拥有一座如此豪奢的府邸。
　　“公子，恕赵某多嘴，今日之功课已经教授完毕，赵某这就告退了。”
　　“先生慢走。”
　　迪亚波罗起来，目送这位请来的教书先生离开，嘴角露出无奈的笑容，看这位先生的表情，估计又是在幻想他有什么特殊的背景。
　　但事实上，他现在就是一个普普通通的少年郎，也就偶尔吞吃自己属下抓住想要潜入大庸境内搞事情的妖魔，还有阴司鬼神那边送过来的怨灵恶鬼。
　　除此之外，并没有什么特别的，哦，他现在其实也兼职教书匠一职，只不过教授的对象有些特殊，特殊到都不好都让这些凡人先生直面她们。
　　“啊，这日子过得……可真舒坦啊！”
　　少年俯身收拾面前桌案上的书城，然后抱着这一摞书籍，向府邸的后院走去。
　　清新淡雅的花香伴随着充沛的水气扑面而来，岸边栽满了奇珍异草的小湖出现在眼前，少年抱着书籍顺着长廊径直走向了湖心亭。
　　“这两个小家伙，真是……”
　　看着面前波澜不起的小湖，迪亚波罗哑然失笑，轻轻地跺了跺脚，道道涟漪顺着他所在的湖心亭扩散。
　　“曦！晴，出来上课了。”
　　顺着少年的呼喊声，一白一青，两条蜿蜒蛇影顿时出现在清澈透明的湖泊中，围绕着湖心亭不停游动。
　　若是让一凡人站立于此处，看到眼前这番景象，能够转身逃跑都算是勇气可嘉了，毕竟还有力气跑。
　　“别玩了，上来！”
　　“穆哥哥，今天能不能休息啊？”清脆软糯的声音从湖水下传出，带着央求之意。
　　“不行。”
　　听到自己大老婆转世生的央求，迪亚波罗的脸上的笑容愈发灿烂，但是他仍旧坚定的拒绝了这无理的要求。
　　读书乃是孕灵长智的最佳之道，无论对人对妖，皆是如此。在他的大老婆宿慧没有觉醒之前，本质上也就是一条灵性十足的龙蛇罢了。
　　“穆哥哥，曦姐姐最近阴虚火旺，舌头都起泡了，疼得注意力都没办法集中，你们就让我们两休息一下吧！”
　　“晴，我教你医术，你就想出这种撇足的理由来糊弄我？”
　　听到小青蛇摸鱼的理由，迪亚波罗当场就给气笑了，“而且就算你的姐姐生病了，关你什么事，你为什么也要休息？”
　　“我要照顾姐姐呀！”小青蛇给出一个无懈可击的理由。
　　“对啊对啊，穆哥哥，我上火了，你就让小晴照顾我，让我们休息吧！”
　　“呵，谁先到我面前，我就奖励谁一枚血晶！”看到这两条妄图倚靠撇足的理由摆脱枯燥学习生涯的小龙蛇，迪亚波罗直接祭出杀手锏。
　　一枚闪烁着赤芒，只有拇指般大小的十六面晶体浮现在他的手中，散发着两条小龙蛇无法拒绝的诱惑力。
　　顿时，伴随着水流被掀起的声音，白青两道身影几乎是不分同时出现在他的面前。稚嫩的小脸上满是垂涎欲滴之色。
　　“穆哥哥，我先上岸的！”
　　“别听曦姐姐胡说，是我先站在穆哥哥面前的。”
　　“晴，你都变不出双脚，这么一条大尾巴明明是盘在穆哥哥面前，怎么能算是站呢？”白衣小萝莉显摆着两条小短腿，看着自己妹妹身下那蜿蜒的蛇躯，脸上满是得意之色。
　　“行了，你们别争了，你们是同时出现的，所以这血晶，你们一人一半。”
　　迪亚波罗笑眯眯地看着这面前这两只又要起争执的萝莉，及时中断了她们间的冲突，将其保持在一个低烈度的范围内。
　　“现在，开始上课！”
　　迪亚波罗将手中的书本摊开，放在这两只萝莉面前，开始声情并茂地讲述着其中的内容。
　　有一说一，书本上的内容于他而言，并不算多么高深，但是自学和教别人学会是两码事。
　　所以，不论面前这两只萝莉想学什么，他都会自学，但同时请教相关专业的大佬，将之融会贯通，再教给她们。
　　而就在迪亚波罗以利诱教授两只蛇萝莉学习的时候，皇宫之中，正在同宫女侍卫嬉戏玩闹的小皇子张景鸿眼前突然探出一道提示。
　　【警告：宿主的嬉戏玩闹时间已经超过正常规定，请宿主尽快开始学习任务】
　　淡黄色的字体并没有让小皇子警惕，反而有些反感，不论是谁都不喜欢被人摁着学习，
　　“我再玩一会儿，玩完就去学。”
　　小皇子随口嘀咕一声，但是下一刻，他面前弹出的字体就变成了淡红之色。
　　【警告：身为未来的贤明之君，你应该具有足够的自制力，不应沉迷于嬉闹之中】
　　“我就再玩一刻钟！”
　　小皇子的语气带上一丝哀求。
　　【警告无效，惩戒开始】
　　噼里啪啦！

第九十八章 玄猫
　　蓝白电弧在幼童身上流窜，贪玩的小皇子当即就浑身抽搐地瘫软在地上，两眼翻白，但是他意识却前所未有的清晰，他能够感受到浑身上下涌来的针刺般疼痛。
　　“殿下，您怎么了？您怎么突然站着不动了？”
　　漫长到让他绝望的电击终于停止的时候，小皇子张景鸿看到那些陪他玩闹的宫女侍卫都围到他的身边，完全没有发觉他身上的异常。
　　这样的情况让这个小家伙已经很熟悉了，他知道自己在遭受到惩戒的时候，这些宫女太监看到的自己与真实的自己是不一样的。
　　“我没事！”
　　小皇子咬着牙齿从地上站起来，这时候他的双腿仍旧颤抖，而身上时不时地爆出一串电弧，但是这些痛苦他都只能独自承担，不能对任何人诉说，因为只要泄露系统的存在，他会面临更痛苦的惩罚。
　　“去，把我的书房准备好，我要开始做功课了。”
　　“是。”
　　看到原本玩得非常开心的小皇子，突然说自己要读书，宫人们虽然觉得奇怪，但仍旧去准备了，毕竟不管怎么说，这都是件好事。
　　“鸿儿！”
　　其他人看不到，但是与迪亚波罗有过接触的昭华贵妃，确是能够清楚地看到自己儿子的惨样，但是生于宰辅之家的她深知读书的重要性，特别是对于掌权者而言。
　　她在书中曾读到，有前朝一位生于宫廷，长于妇人之手的昏庸皇帝，在登基之后，面对无粮可吃的灾民，居然说出了何不食肉糜的荒唐之言，成为流传千年的笑话。
　　她不想自己的儿子在未来成为皇帝之后，也说出类似的话，成为千古笑谈——在确定的那位祥瑞是支持自己的儿子后，她对自己儿子成为皇帝的信心大涨。
　　……
　　“只要跑到大雍，我们就安全了！”
　　黑夜中，有惊慌但仍旧不失坚毅的稚嫩声音响起，但紧接着，有怪物的嘶吼响起。
　　啪嗒！
　　有怪物从屋脊上跳下，带着血腥的腐臭味弥漫，接着便是充满嘲弄的声音。
　　“赵家小子，你若是有胆子跑进大雍的国界，倒不如把手里的东西交给我们，好歹还能留条命。”
　　“呸，我宁可带着东西掉落大妖的肚子里，也绝不会落入到你们这些不人不鬼的怪物手里。”
　　窝在一间破败的民居中，已经疲惫的少年嗅到空气中传来的那股腐臭味，吐出一口血沫，脸上满是仇恨之色。
　　“那就没办法了，说实话，我还挺欣赏你的，如果你识相的话，我倒是不介意收你为我的亲传弟子。”
　　沉重的脚步踏地声从屋外传来，同时还伴随着一股诱惑人心的邪韵。
　　“收我为徒？我敢拜师，你真的敢收我吗？”听到那试图动摇他意志的蛊惑声，少年嗤笑一声。
　　“嘿！”听到少年的反问，正欲踏入屋中的邪物脚步一顿，然后笑了起来，
　　“你这样的小崽子，还是斩草除根，以绝后患的好，就算要收，也得将你好好炮制一番，不然老祖我可真没那胆子。”
　　话音落地，残破的木门在一股怪力的冲撞下，化作一堆木渣向屋内激射，让人闻欲呕的腐臭味瞬间充斥这间四处漏风的废宅。
　　但就在少年即将惨遭邪恶毒手的下一瞬间，
　　喵！
　　一声尖锐的猫叫声响起，少年的怀抱中，一双在黑暗中闪烁着金光的竖瞳睁开，八道寒芒交叉飞过，煞气弥漫，邪物惨叫！
　　“你这只玄猫居然还能动？”
　　被一击逼退至屋外的邪物有些不可置信，这一路追击八百里，他可是损失了不少蕴养了一段时间的僵尸，将那一只镇煞玄猫的力量给耗得差不多了，本以为此次手到擒来，居然还是如此。
　　“你都已经失败了那么多次，应该习惯了才对，为什么会那么奇怪？”
　　面无血色，脚步虚浮的少年踉跄着从屋中走出，看到月光下那头筋肉毕露的人形血色怪物，脸上露出讥讽之色。
　　“好小子，有魄力，居然把自己的精血喂给了玄猫。”
　　血僵的目光落到少年脚下，那正有一只身形矫健的黑猫，浓密的黑色毛发在月光的照耀下，折射出一层赤芒。
　　“你就不怕这只大凶反噬把你给吞了吗？”
　　“那也比落到你手里强。”
　　“那倒也是。”血僵颇为赞同地点点头，而后，他的身体就像是一块破布一样，四分五裂，直接炸开了。
　　“小黑，干得漂亮。”
　　看到那碎落在地上，将土地腐蚀得吱吱作响的残块，少年掩住口鼻，后退几步，但仍旧向身旁的黑猫投以赞许的目光。
　　“喵~”
　　黑猫发出一声得意的叫声，身体下沉，就想像往常一样纵身跳到少年的肩膀上，但是它看了看少年虚浮得似乎随时都会倒下来的身躯，又按捺下了冲动。
　　“喵——”
　　玄猫发出一声绵长的叫声，少年听到不以为然地笑了笑，
　　“不用担心，我没事，只要找到足够的食物，损失的精血我很快就能补回来。”
　　“喵~”
　　“嗯，走吧！”
　　很快虚弱的少年带着玄猫走进了茂密的丛林中，他知道那只为了夺取他的先祖遗物的怪物要不了多久还会再找上他，刚刚玄猫所撕裂的，不过是载体罢了。
　　咕咕咕！
　　已经吃了一顿丰盛夜宵的少年抱着毛发透红的黑猫，站在溪谷之中。仰望着从群山之中逐渐升起的红色大日，但在大日之下，却有一只发出熟悉叫声的飞鸟吸引了他。
　　“那是……鸽子？”
　　少年有些不确定的看着空中的白鸟，因为那只鸟实在是太肥硕了，很难想象在这种危机四伏的群山中，这只鸟是怎么吃得这么胖的。
　　“喵~”
　　一生充满渴望的猫叫响起，少年低头，顿时就看到怀中的玄猫已经直起上半身，妖异的金瞳直勾勾地盯着在空中飞舞的鸽子。
　　“小黑，别看了，飞得太高了，我们抓不到。”少年捂住黑猫的眼睛，免得这个小东西到时候又缠着他要鸽子。
　　喵呜！
　　视野骤然变得黑暗的黑猫顿时不满地在少年的怀中闹腾了起来。
　　“好吧，反正马上就要到大雍的边境了，我去给你抓鸽子！”
　　为了安抚住因为看到肥鸽而不停闹腾的玄猫，少年看了一下鸽子飞走的方向，发现正好与他前进的方向相符之后，也就大踏步地追了上去。
　　接着，一切全都陷入到了黑暗之中。而当意识再度成黑暗中复苏的时候，头疼欲裂的少年就听到了急切的呼唤，
　　“大王，大人，这妖人醒了！”
　　然后，少年就看到了一头大得没道理的白鸽从天而降，圆溜溜的大眼睛从不断的上下打量着自己。
　　“小子，你胆子挺肥啊！居然敢袭击我的手下，在大雍这片地界，你是第一个敢这么干的家伙！说吧，谁给你的胆子？”
　　“你是卧龙山穆妖王的手下吗？”
　　看到面前这只要趴下来，就能够轻松把自己给压死的肥鸽子，少年在看到他口吐人言之后，不惊反喜。
　　“嗯？小子你什么情况？听你的口音也不是大雍人士，你从哪里来的？”
　　突然提及那位大人的名号，鸽子王顿时就打起来精神。
　　“我是大燕人士，特地为了投奔穆妖王殿下而来。”
　　“大燕？”听到少年的话，鸽子王冥思苦想了一会儿，终于在自己的记忆里找到了符合的云洲国度。
　　“是那个处于云洲之南的大燕？”
　　“正是！”
　　“这燕国都跟大雍不接壤吧，你这跑得挺远啊！”
　　鸽子王目光惊奇地打量着少年，“而且你这家伙跟一般的凡人不一样啊，你身上的这妖气是怎么来的？”
　　“这是我修炼了家传道术导致的，可能是出了点差错，所以才变成这样。”
　　说到这里，少年的脸色变得有些窘迫，堂堂人族，修炼御妖道术，却练出了妖气，几乎可以肯定他把路给走岔了。
　　“厉害呀，我白鸽活这么久，还是第一次看到你这种人不人妖不妖的怪胎。”
　　真实年龄还不到十岁的鸽子王非常给面子地发出惊叹。
　　“嘿嘿。”少年发出尴尬而不失礼貌的笑，同时眼角余光扫视周围，试图找到那只跟自己一起长大的玄猫，那才是他能逃到大雍的依赖。
　　“你这小家伙投奔我家殿下，是躲灾避难的吧？”
　　存在岁月虽然短暂，但是早已阅尽人间百态的鸽子王还是看透了少年。
　　“无忌不敢欺瞒，我来大雍投奔卧龙妖王，就是为了躲避杀身之祸。”
　　“你倒是挺实诚的，不过我家殿下凭什么要庇护你？”
　　“我有家传道术献上。”
　　“你知道我家殿下是什么存在吧？”
　　鸽子王俯下身子，那跟磨盘一样硕大的鸽子头，再加上那猩红的眼睛，对于凡人而言极具威慑力，即便是少年也感到呼吸有些困难。
　　“妖王。”
　　“既然知道是妖王，那你觉得你的家传道术配吗？”
　　“配，我的家传道术里面还有驱鬼御妖的大神通！即便是妖王，也会大有裨益！”

第九十九章 兵马道俑
　　“你是从燕国来的？”
　　迪亚波罗打量着面前这位面色苍白，好似纵欲过度的少年，目露惊奇。
　　“回禀妖王，无忌正是大燕人士，因为家传之秘外泄，被一邪物盯上，惨遭灭门。
　　而无忌因为修炼道法出了差错，浑身妖气，因此天地之大却无容身之处，所以前来投奔妖王。”
　　赵无忌看着殿堂上那一位俊美得不似凡人的少年，不自觉地低下头，恭敬地回答道。
　　“你能肯定我会收下你？”
　　“不能。”赵无忌回答得十分果决。
　　“那你还往我这里跑。”
　　“无论是鬼神还有仙修，乃至于武修，凡是知道我底细的，全都无法容忍我的存在，而您跟其他的妖王不一样，所以我就想来您这里试一试。”
　　“这样啊，你从哪里知道我的？燕国距离大雍可不近。”
　　“鬼神，妖物都有提及您的存在。”
　　“我现在这么出名了？”迪亚波罗感觉有点惊讶。
　　“殿下难道不知道？您的名字已经在云洲鬼神之中传遍了，即便是山河正神，也有不少听闻了您的名讳。”
　　赵无忌有点不能理解，这位妖王居然连自己有多出名都不知道，他难道没有意识到他现在所做的一切在云洲有多么轰动。
　　“这我还是第一次听说。”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，他没有想到自己的知名度居然这么高了。
　　“大雍之外都在传，您控制了云洲的人间王朝，而且还压服大雍境内所有鬼神。”
　　少年抬起头，小心翼翼地打量着殿堂上那位伪装成人的存在，说出了自己所知的新消息。
　　“这消息谁编的？简直就是胡说八道，我怎么可能控制人间王朝。”
　　听到这消息，迪亚波罗的眉头大皱，甚至都有些坐不住了。编造这消息的家伙，要么就是蠢，要么就是坏，反正居心叵测。
　　云洲完全被人族仙修控制，视为根本之地，岂能容那妖魔之王在其中胡乱非为。要是知道的还好，不知道的仙人，听到这消息绝对会过来找他的麻烦。
　　“这些难道都是假消息？”看到正主如此反应，道听途说的赵无忌有些不确定了。
　　“半真半假吧，压服鬼神勉强算是真的。”
　　“好了，白鸽，这件事情就交由你来调查吧，查出传出这谣言的罪魁祸首。”
　　迪亚波罗的目光投向殿堂旁，一位身着羽衣的幼童——这就是鸽子王化形之后的模样，看起来就像是地主家的傻儿子。
　　“这个也太难了吧！”
　　“倾尽全力，查出来了，本王有赏。”
　　迪亚波罗绝对不会跟这只鸽子说什么“尽力就好”，真要是说了，这只胖鸽子绝对会把任务当成不存在。
　　“好吧！”
　　即便是听到有奖赏，白鸽也依旧兴致缺缺。因为对于一只鸽子而言，他如今已经达到了鸽生巅峰——直接或间接指挥的鸽子超过百万，真正的鸽中之王。
　　这就导致了他如今已经没有了多少的奋斗动力，能够驱使他认真工作的只有那位赋予它如今一切的妖王威慑力。
　　“那么，你准备献给本王的道术呢？”
　　吩咐完之后，迪亚波罗的目光重新落到了面前这位瘦弱少年的身上。并没有多少期待——期望越大，失望也越大。
　　“请妖王殿下稍等！”
　　到了这时候，赵无忌的神情顿时就紧张起来，现在正是他决定未来命运的时候，是继续颠沛流离被那只来历不明的邪物追杀，还是直接被位神通广大，而且拥有强大背景的妖王庇护，过上安稳的生活，就看现在了。
　　“看来还是有点东西！”
　　原来目光还有点懒散的迪亚波罗，看到满身妖气的少年在他的面前盘膝入定之后，眉心处居然荡漾起一圈圈灵光，一枚镌刻着蚊虫般大小符文的玉简飘出。
　　“就是我赵家的家传道术，请妖王过目！”走投无路的少年跪在地上，双手捧起玉简，将之献上。
　　“嗯。”迪亚波罗轻轻应了一声，随手一抓，玉简便落到他的手上，磅礴的精神力从涌出，将所记载的一切文字全部复刻下来。
　　片刻之后，走马观花见将玉简中所记载的信息浏览一遍的迪亚波罗面露惊诧。
　　“你家祖上很不一般呢，居然能够留下这种东西。”
　　“殿下说笑了，不论谁家祖上，往上翻百八十代，还不都是纵横天地间的大人物。”
　　对于妖王的惊叹，少年没有任何动容之事，他早就知道了自家的祖上很厉害，但是那又如何，他如今还不是狼狈的跟条狗一样，要跪在一位异族妖王面前，献上自己的家传之物。
　　“没那么夸张，不过祖上都阔过倒是真的，但是你家祖上应该很不一般，按理来说你不应该流落到这番田地。”
　　迪亚波罗把玩着手中的玉简，其中所记载的大小道术神通足有二十八道之多，所涵盖范围之广，有点不可思议。
　　从杀伐第一的剑道神通，到保命跑路的遁术神通，再到护法寻宝的御妖驱鬼神通，可以说是非常全面了。
　　只要学会上面的神通，再拥有一定的修为，这九州之大，也可任意遨游。
　　“可我如今正祈求妖王您的庇护。”少年的脸色面露无奈。
　　“你这传承缺失了最核心的那一部分修法，若是传承完整，你不用跪在这里。”
　　迪亚波罗抛了抛手中的玉简，扔了回去，这传承中的神通的确很完善，但就是没有最根本的修行正法。
　　“殿下？”少年有些错愕的接主重新回到手中的玉简，面色慌张。
　　“上面的内容我已经记下了，你现在可以留在大雍生活了，只要你在大雍境内，我保你无忧。”
　　迪亚波罗选择把玉简还回去很简单，他感觉那玩意儿有点烫手，不是他该拿的东西，而且上面的神通道法，他都已经记下了，没有留下的必要。
　　“这少年……”
　　目送着捧着玉简面带欢喜之色离开的少年，迪亚波罗的注意力转入自己的精神识海中，看着那悬浮在浩瀚波澜的光海上那一篇篇镌刻下来的神通法诀，目光一一扫过，却不由自主地被其中不起眼的一篇吸引。
　　《兵马道俑》！

第一百章 还想白嫖？不可能
　　《兵马道俑》
　　在看到这道术神通的瞬间，迪亚波罗的眼前恍惚间便浮现了一个个孔武有力的泥塑将士兵俑，看到了那一匹匹昂首嘶鸣奋蹄欲奔的战马，看到了残阳如血浴大旗、那一辆辆浴血飞驰的精制战车。
　　“这道术……”
　　看到这勾勒起他往昔记忆的道术，迪亚波罗便仔细打量着这一篇在玉简传承的二十八大道术神通中，并不算高深，甚至可以称得上是下乘的道术神通。
　　这是一篇鬼道杀伐护身神通道术，想要练成这篇神通，就需要寻到浴血战死而后形成的阴军，但是阴魂限制颇多，这道术便给出了解决之法。
　　为阴军将士制出泥塑木偶之躯，这样，即便是晴天白日之下，阴军也能够发挥出不俗的战斗力。
　　这样的鬼道之术在正统仙修看来，自然是上不得台面的旁门左道之术。但是在如今试图为一国开辟盛世的迪亚波罗眼中，这道神通道术就很有意思了。
　　因为炼制兵马俑的前提条件他大都具备——修为境界够了，而阴冥之土，他所掌控的黑山福地中还不是要多少有多少。
　　“阴军有点麻烦啊！”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，对于那些只能躲在黑暗阴影中的鬼修而言，收集阴军，自然是理所当然之事，而且也不担心风评，他们的名声本来就臭大街了。
　　但是对于如今的迪亚波罗而言，他绝不能干出这事，这会让他那光鲜亮丽的风评上留下一笔抹不去的污点。
　　“如果是自愿主动要求的话，那就没问题了……嗯，这事容后再做。”
　　迪亚波罗纵然此刻心就像被猫抓一样痒痒的，也不得不按耐住立刻施法的冲动。
　　“先看看其他的神通道术！”
　　压下那因为看到兵俑道术而升起的想法之后，迪亚波罗的目光自然而然地看向了那些真正的杀伐护道之术，然后他自然而然的盯上了杀伤力最强的。
　　《周天星宿劫灭剑阵》
　　“好神通啊！”
　　看完了这篇神通的迪亚波罗忍不住发出一声赞叹，然后又仔细钻研起来，
　　这一道神通并不是纯粹的剑道神通，而是剑道与阵法之道结合而成的守山护门大阵，简单来说，这玩意儿就不是给独狼练的。
　　一人只能修炼其中的部分，然后跟修行其它部分的剑修联手，才能组成完整剑阵。
　　得出这一结论的迪亚波罗倒是不以为意，“我又不是人！”
　　至于修不修炼这道并不纯粹的剑术神通，迪亚波罗压根就没有犹豫纠结，练，当然得练，亲眼见证过此界的剑修有多么犀利的他一点都没有犹豫。
　　虽然他自己的传承中也包含着很多攻击性的法术，而他本身也是一个破坏力巨大的怪物，但是，谁会嫌弃攻伐手段多呢？
　　“怎么练成呢？”
　　这倒是不小的问题，但是迪亚波罗当即就回忆起了当初在黑山福地，那位纪先生收集自己与那两大妖王战斗而掉下来的破碎鳞片，将剑阁仙修打发走的景象。
　　“鳞片？”
　　想到这里，迪亚波罗脸上露出了若有所思的表情，而后，他的身影消失在阴影之中，下一瞬，阴气缭绕，空旷寂静的黑山福地出现在眼前。
　　“真是浪费啊，应该用来做点什么。”
　　看到面前几只在充沛的阴气滋润下，自然而然孕育出来的幽灵，迪亚波罗忍不住嘀咕一声，这地荒得他实在是看得受不了。
　　当然，现在不是琢磨这的时候，伴随着璀璨的五色光闪耀，迪亚波罗变回了威严肃穆的金色巨龙，然后这条龙就开始颇为自恋地在自己的身上摸来摸去。
　　“这些鳞片的数量应该够了。”
　　……
　　秀山并起，白雾流转，灵气氤氲，药香扑鼻，这是真正的仙家洞府，瑞气萦绕，紫气升腾，壮丽而超尘。
　　每一座山都有薄雾缭绕，银瀑飞溅，葱翠秀美，其间亭台楼阁，无一不有，宫殿巨阙，巍峨高耸。
　　群山深处，更是有城池悬浮，巍峨磅礴，缭绕着带状的云雾——这就是剑阁，云洲第一仙道剑宗！
　　剑阁占地极广，其所辖之地，奇花盛开，瑶草铺地，各种珍奇异兽出没，是一处极佳而罕见的道土。
　　铮～
　　此时，在剑阁深处，一道散发着锋锐之气的五色剑光冲天而上，刺破云层，震荡九霄，其气势之盛，让大日都显暗淡。
　　“我剑阁又一柄灵剑出世了，真是可喜可贺，当浮一大白！”
　　一座仙山之上，一位倚靠在宫殿屋脊吻兽上的白衣青年，望着那直冲九霄深处的五色剑光，摘下腰间的酒葫芦，喝了一口。
　　但独自喝酒的白衣青年还没灌下两口，就看到了一道剑光自群山深处激射而来，笔直地飞向他，都不带一点拐弯的迹象。
　　“麻烦上门了，走也！”
　　隐约预感到麻烦的青年唤出一柄灵光熠熠的飞剑，就想化光遁走。
　　“元辰剑主，请慢走，我有掌门御令！”
　　“嘁！”
　　听到那剑光中传来的呼喊声，原本想开溜的青年无奈地收起飞剑，然后毫无形象地一屁股坐到屋脊上。
　　“说吧，又有什么事找我？”
　　剑光落下，化作一位面色红润，精神十足的玄袍老者，他看着那毫无剑仙风范的青年，颇为恭敬地拱了拱手。
　　“剑主，你看到了刚刚灵剑铸成出世之景吧！”
　　“嗯。”
　　“剑主觉得如何？”
　　“一柄难得的剑胚，若能寻到合适的剑仙种子，百年后必定是一柄锋芒毕露的灵剑！”
　　青年点点头，刚刚那一番气象的确惊人，但灵剑哪有那般好成就。
　　“那剑主以为，这灵剑所耗之材是否难以寻到？”
　　“自然如此，天地灵材可遇而不可求。”
　　“但剑主可知，炼制这柄灵剑所耗之主材是从何处寻到的？”
　　“何处？”
　　“从两位鬼王所开辟的冥土中寻得。”
　　“哦，难道是阴极阳生之物？”
　　“自然不是，那两位鬼王自身都没到那种境界了，怎么可能孕出这等灵物？”
　　“所以呢？”这时的青年脸上仍旧满是不以为意。
　　“九玄剑主受令剿灭那两名鬼王的时候，已经有一名特别存在在针对他们了，我们剑阁还是其后到的，而灵剑之主材便是从那生物身上脱落下来的。”
　　“那是一位妖帝不成？”青年稍微有了点兴趣。
　　“自然不是，看起来像是一位镇魔瑞兽？”老者的语气也有些不确定。
　　“像是？”青年的脸色顿时就变得有些微妙。
　　“正是，亲眼见过那瑞兽的九玄剑主回来之后翻阅了不少古籍，但是无有对应，所以目前为止，仍旧不知那瑞兽的来历。”
　　“所以你们想要拜托我调查那名瑞兽的来历？然后将他给抓回来，当做我们剑阁炼制灵剑的原材料？”
　　“剑主您可别乱讲。那瑞兽跟那位纪先生有不浅的渊源。”
　　“哦，那个没事就到处晃悠的古仙啊！”
　　“所以，此次想请剑主您出山，与那位瑞**易，看能不能再换些鳞片。”
　　“哦，就这啊？这完全可以找其他人呢，找我干什么？”
　　“剑主，掌门为了选定合适的人选可是询问了天机殿，他们说您是最合适的。”
　　“我最合适？”听到天机殿，青年的脸上露出了若有所思之色。
　　“既然如此，那我就遵从掌门之令下山了，不过掌门给我准备了什么东西与那瑞**易？”
　　听到青年的问话，老者的脸上露出了讪讪之色，“门内并没有给您准备任何东西。”
　　“不准备一些天才地宝，我拿什么跟人家交易？”
　　“剑主，其实也不一定要交易。我们剑阁得到的那些鳞片，其实是那瑞兽与鬼王战斗掉落，被那位纪先生拾到，交给我们的。”
　　“所以，你想让我跟在那瑞兽屁股后面，等它掉落鳞片，让我去捡？”
　　青年脸上的笑颜不见，这也太丢人了，他可是堂堂剑仙，怎么能白嫖？
　　“自然不是，只是这等瑞兽，天生地养，对外界无甚需求，就算是有，也难以寻到的天地灵珍，我们恐怕也很难满足。”
　　“这也不是你们想白嫖的理由啊，况且你们连人家想要什么都没弄清楚呢，这是做交易的心态吗？”
　　“所以，一切听从剑主你的吩咐，你先与那瑞**涉，看来瑞兽所需何物，若是合适，一封飞剑传书，门中一日便可送到。”
　　“若是不合适呢？”青年挑起剑眉追问。
　　“那就只能跟在那瑞兽后面，看有没有机会拾到一些了。”
　　“这等丢人之事，我黎星麟可不干！”
　　“其实还有一事。那瑞兽如今正在云洲人间大国大雍王朝中，招摇而过，横压鬼神，据他自己所言，乃是奉仙人之令，为大雍开辟太平盛世。”
　　“还有这事？瑞兽开盛世，听起来没什么毛病！”元辰剑主黎星麟眨了一眨眼睛，倒也没露出什么异样的情绪。
　　“可是这云洲，终究是我人族地界，祥瑞纵然是再祥，那也非我族类。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“想请剑主您看看，那瑞兽是如何为大雍开这太平盛世的。”
　　“哦。”

第一百零一章 我要生孩子（明日上架，求订阅，月票）
　　咻！
　　金色灵光划破阴气森森的黑山福地上空，留下一道绚烂的五色轨迹之后，贯穿了一颗坚硬岩石，留下一道前后通透的孔洞。
　　“还挺润的。”
　　巨龙走过去，低头看了看那被金光贯穿的岩石，其洞内光滑如镜，居然还能倒映着他身上散发出来的灵光。
　　“但是还不够！”
　　迪亚波罗伸出龙爪，冲着那道在天空中盘旋飞舞的金光招了招手，当金光落到他的龙爪之中，灵光内敛，赫然是一枚边缘处有五色灵纹闪耀的菱形鳞片显露。
　　周天星宿劫灭剑阵，成阵最少需一百零八柄灵性飞剑，要发挥出其基本的威能，需三百六十五柄飞剑，想真正展露出这套剑阵杀伐之力，则需一千两百九十六柄飞剑。
　　当然，飞剑的数量要求还是其次，真正重要的是主阵之剑——所以，这根本就不是独狼能够折腾的东西，这是只有底蕴丰厚，且实力强大的仙宗才能完成。
　　“慢慢来吧！”
　　迪亚波罗看着手中锋芒毕露的菱形鳞片，想象着未来的某一天，他将这套剑阵安到自己身上的场景，不禁充满动力。
　　“不过这鳞片……”
　　迪亚波罗伸出两根龙指，捻住那枚金色龙鳞，将它放到自己扯下的地方比划了两下，只是这么短的时间，被扯下来的鳞片处已经长出来了一枚新的龙鳞。
　　“怎么安回去？”
　　滋啦滋啦！
　　金龙有些苦恼地挠了挠脖子，金色的火花如泉涌一般落下，在他的预想中，打算将身上那些细碎鳞片全都炼成飞剑。
　　但并不是完全扯下来，让其与身体脱离，而是与身体保持一定的联系，可以脱落化作飞剑去攻击敌人，但杀完后，也同样可以飞回来落到身上，化作龙鳞。
　　想象一下，与那些类似于龙类，以体魄著称成的怪物近战厮杀时，他身上那些不起眼的细碎鳞片突然化作飞剑，飞射出去，啧啧，那画面真是太美了。
　　但如今这情况吗？鳞片刚刚摘下来，新的就长出来了，这怎么安回去嘛？这完全就起不到阴人的效果。
　　而且就算不阴谁，这些鳞片也很有待在身上的必要啊，毕竟这剑阵本质上就是护山大阵，不需要谁来主动激发，一旦感受到威胁，便会自主运作，有人操纵的情况下，杀伤力会更大。
　　所以，迪亚波罗非常倾向于将身上的那些细小鳞片炼成可分可合的飞剑，进可攻，退可守，收放自如。
　　“我连形态都能变换，这点小问题！”
　　看着身上那逐渐长成完好的鳞片，迪亚波罗开始继续钻研去了，这一次是研究自己。
　　……
　　而与此同时，在星夜笼罩下的皇宫内，幼小的皇子埋首于书堆之中，挑灯夜读。
　　“鸿儿，这么晚了，你怎么还不睡觉？”
　　得到宫女通知，而后匆匆赶来的昭华贵妃，有些忧心忡忡地看着书堆之间，聚精会神苦读的儿子，完全无法理解。
　　虽然说爱看书是一件好事，但是作为一名五岁幼童，从早到晚，除了基本的吃饭喝水之外，就埋在书堆之中一动不动，那也太可怕了。
　　“母妃，你怎么过来了？”小皇子从灯火长鸣的书阁中抬起头。
　　“都快子时了，你还不睡觉，我能不过来看看吗？”贵妃面露嗔色。
　　“什么？快到子时了？”
　　听到自己母妃的提醒，小皇子这时候才惊觉，此时已经很晚了。
　　“对啊。别看了，赶紧去睡觉吧，明天早上起来再看。”
　　“可是……”小皇子有些扭捏的看了一眼自己视线的左上角，那里正显示着他如今的任务完成度，99.036%。
　　正是这个让他今日挑灯夜读，甚至忘却了时间，可如今眼看着任务即将完成了，跟母亲却过来逼迫他睡觉，这哪能睡得着啊。
　　“有什么可是，你也不用给我找任何理由，现在马上去给我睡觉。”
　　看到自己的儿子居然还打算找理由推脱，昭华贵妃的脸色顿时就变得严厉起来。
　　“好吧！”
　　看到自己的母妃发怒了，小皇子张景鸿乖乖地选择了屈从，在宫人的服侍下，很快便进入到了梦乡之中。
　　而当时间来到第二天正午，伴随着一声欢呼，小皇子合上了他能找到的最后一本书籍，诸多内容在他的脑海中流淌而过，被他记住。
　　而后，张景鸿的目光看向了右上角，那里的任务进度已经显示为100%
　　【任务：读书破万卷】
　　【状态：已完成】
　　【奖励：先天纯阳功】
　　【是/否领取】
　　“领取！”
　　小皇子在心中默念一声，伴随着他的期待，一股信息流融入到他的脑海之中，一篇看上去极其高深的武道功法在他的意识中展开。
　　【先天纯阳功】
　　【本功法又名纯阳童子功，共分（童阳）（流云）（陨星）（皓月）（金阳）五诀！】
　　【修炼要求：保持纯阳童子之身】
　　【特性：只要保持【纯阳童身】越久，凭纯阳之气凝聚力量，时日愈久，修为就越深厚强大。修行可事半功倍！】
　　【警告：在未修至大成之时，修者不得破身近女色，轻则纯阳外泄，沦为废人，重则……】
　　看着这篇武学功法介绍下最后的警告，小皇子张景鸿只觉得胆战心惊，而后缓缓地吐出一口气，嘟囔了一声，
　　“那种功法我才不会炼呢！”
　　虽然年纪尚小，但是读书已破万卷的他已经知道了，自己那位没有见过几面的父皇已经没几年了，听说最近他正跟疯了一样，举国之力寻找那所谓的临凡仙人。
　　如此年纪，又是这样的状态，按照医书上的描述，会让身体阴阳五行不稳，导致身体中的精气以更快的速度外泄。
　　而他那位父皇一旦驾崩，就代表着他就会面临着他如今都无法想象出来的危险。所以，在他的那位父亲归天之前，他必须积累足够的政治资本。
　　而其中，子嗣是非常重要也是相对容易的一项，某些时候甚至能够起到决定的作用。所以张景鸿甚至计划了，一旦身体开始发育，拥有了繁衍能力，就找一良家，生下孩子。
　　但还没有等小皇子继续想下去，腹部的脐下三寸之处，一股暖意突然传来，
　　“我有真气了？！”
　　PS：明天中午上架，哪怕是没钱的学生党也请支持一下，现在的起点看广告就能领有价币，足够追好几本书了——苦逼作者真的需要支持啊。
　　一号APP更新之后，所有签约书都能够投月票，我一直没开口求，然后我到现在就100多票，绝大多数还都是系统给的（இдஇ; )，真的太惨了，我一本同期书，人家每章末尾求月票，月票是我的三倍，真心无语……
　　最后，求月票，求订阅。（插个旗吧，只要均订超过1500，我就是以前的三更丰年）

第一百零二章 仙人降世（求订阅，月票）
　　“怎么可能？我又没有主动修炼？”
　　大感不可思议的小皇子张景鸿冷静下来之后，开始寻找腹中那股真气出现的原因，有因才有果，自己腹中的真气不可能凭空出现，而且其阳刚浩大性质跟《先天纯阳功》中描述的童子气一模一样。
　　如果这是真的，那就代表着他将这门武道功法修炼到大成之时，都不能近女色，这对他的影响，简直就是毁灭性的。
　　因为一旦他到了年纪，不论他愿意与否，身为皇族子弟，就会被强行分配婚姻，就算是登基成了皇帝也是一样，这种事情由不得他。
　　而到了那时候，他若是还没有将这童子功修炼至大成，到了同房之际，他不能人道的谣言，一定会传遍宫廷内外，这是必然的事情。
　　好事不出门，坏事传千里。相比于皇子练功暂时不能行人道之事，还是皇子乃是天阉，这种消息更劲爆，更容易传播。
　　到时候，他可就百口莫辩了。成为皇帝的可能性接近于无。首先便是身为幼子，得位已是艰难，而再加上不能生育，基本可以断绝这方面的可能——没有谁会去效忠一位无法留下后裔的皇帝。
　　【天赋：过目不忘，百脉畅通】
　　最终，皇子目光落到自己的属性面板上，落到了其中百脉畅通一项，无需去查阅资料，小皇子张景鸿也知道这是练武奇才必备天赋。
　　“但就算是天才，也不可能不主动修炼就出现真气呀！”
　　小皇子百思不得其解，但是思索之后，他最终选择了放弃思考，因为根本就找不到答案，唯一的可能就只有系统了。
　　可是系统宣称其目标是为了让他成为大雍有史以来最贤明的皇帝，但对于一位皇帝而言，无法近女色是无法容忍的缺陷。
　　“没道理啊！”
　　刚刚还因为完成了第一项任务而欢呼雀跃不已的小皇子张景鸿此时纠结得不得了，但是，很快他就没有时间纠结了。因为第二项任务，此时出现在他的眼前，
　　【文韬武略】
　　【任务一：学海无涯】
　　【说明：如今的你已经学富五车，但是学无止境，你不可生出骄傲自满之心，仍需谦虚学习。】
　　【要求：请求你的母亲，为你寻找良师，学习更多的知识】
　　【任务奖励：血晶半钱】
　　【任务二：武动乾坤】
　　【说明：还没有成为皇帝的你，是很多人的眼中钉，肉中刺。虽然有很多人在暗中守护你，但是这远远不够，真正的力量需要掌握在自己的手中】
　　【要求：百日内，将纯阳童子功修炼到第二重】
　　【奖励：血晶二钱】
　　“血晶是什么？”
　　小皇子看着任务栏中标注的奖励，疑惑不已，半钱，二钱，他吐口唾沫都比这个重，什么东西这么珍贵。
　　【血晶：由大能者以自己的天赋从妖魔中提炼出来的血气精粹，能对武者的修行起到极大的促进作用】
　　“原来如此，但是奖励给的也太少了吧！”刚看到系统给出的解释，小皇子一惊，但是很快就冷静下来了，抱怨地对系统进行试探，但没有任何回应。
　　……
　　清晨，明亮的阳光洒落在清远县的街道上，虽然还略微带着些许寒意，但是从周边的村镇汇聚而来的赶集人群已经让这座县城的街道变得熙熙攘攘，从高处俯瞰，看起来好像水泄不通。
　　“聂小二，给俺来碗打卤面，再来碗羊杂！”
　　一名浑身肌肉壮硕的糙汉子走过拥挤的人群，一屁股坐在一早点摊上的座位上，朝着正在忙碌的年轻小伙嚷嚷了一声，然后便一口拎着腰间的布口袋，哗啦啦地倒出一堆银钱，开始闷头数钱。
　　而坐在其周边的食客，看到这名似乎随时都会暴起伤人的大汉，都自觉地将位置换到更远的地方，更有甚者直接走掉。
　　“好嘞，哟，是牛二爷啊，您的活又忙完了？”
　　伙计招呼一声，但是听到这熟悉的声音之后，又忍不住回头一看，看到了那魁梧壮硕如牛的身影，顿时眼睛一亮。
　　“嗯，忙完了。”
　　低头数钱的壮汉抬头看了一眼，然后又继续数钱，在阳光的照耀下，能够隐约看到这些钱币上还沾染血迹。
　　“二爷这又是去做买卖去了？”
　　店小二很快就端来了壮汉要的打卤面跟羊杂，放在除他之外空无一人的桌面上之后，收起托盘好奇问了一句。
　　“做了一笔小买卖。”
　　壮汉也不否认，抓起桌面上那散落的银钱，往小二的托盘上一扔，
　　“给，这就是俺这阵子的饭钱，你们自己看着办吧！”
　　“多谢牛二爷，这多余的钱我都给您记在账上。”拖着沉甸甸的托盘，店小二眉开眼笑。
　　“随意。”壮汉倒是不以为意，低头便开始呼呼哧哧吃起了打卤面跟羊杂。
　　而待到壮汉三两口便吃完了面跟羊杂之后，便扯起装满钱的破布袋，往肩上一甩，便潇洒地走进人群之中。
　　“嘿，小二哥。”
　　待到壮汉离去后，另一张桌面上一位面容有几分俊朗的青年，走到小二的近前，看着托盘上隐隐还能嗅到血腥味的银钱，顿时就有些好奇。
　　“啊，公子，你还要点什么？”
　　看到凑到近前来的公子哥，小二顿时伸出手，试图挡住托盘上面的银钱。
　　“我是外地人，刚刚那位看起来不是什么好相与的角色吧，他给你的这些钱，怕也是来路不正吧，这你都不怕？”
　　“这有什么好怕的？而且什么来路不正，这钱都来自打家劫舍的强盗土匪。”
　　听到这位公子哥这么一说，小二顿时就不乐意了。
　　“哦，原来如此，我还以为刚刚那位大侠是打家劫舍的强盗呢。”
　　“怎么可能？牛二爷可是我们清远县远近闻名的大侠，清远县周边原本还有些强人匪盗，但是自从牛二爷来了之后，来我们清原县赶集的人都多了许多呢。”
　　“原来还是位大侠啊！”听到这位小儿这么讲，青年的脸上顿时便露出了笑颜。旋即他便往小二的托盘上扔下一两银钱，转身就走。
　　“欸，客官，您给的钱多了。”
　　“不用找了，剩下的就当赏钱。”
　　青年摆摆手，融入到人流之中，消失不见，只留下小二在那垂头叹气。
　　“这钱来的，真让人心里不踏实啊！”
　　小二嘀咕了一声，托着沉甸甸的银钱，快速跑进店里。
　　而在一小巷中，面容带着几分帅气的青年，正含笑看着面前两位手持木牌铁锁，阴气森森的官差。
　　“二位，刚刚那位小二所言可是属实啊？”
　　“回禀上仙，那名凡人所言，句句不差，自从牛二爷来了之后，清远县的治安已是路不拾遗，夜不闭户了。”
　　“有点意思。”听到阴差所言，青年微微点头，更觉有趣了。
　　“你们可知，那牛二爷的根底？”
　　“知道，他是来自卧龙山的一名化形大妖，初来之时，便拜访了城隍大人。”
　　“好生嚣张！妖物也敢拜鬼神！”青年顿时就笑了。
　　“上仙此言差矣，行得端坐得正，便是妖物，也无须惧鬼神！”
　　一声苍老但有力的声音响起，青年转过身，便看到了一位身着华服的老者正向他拱手作揖行礼，若有若无的檀香味飘荡而来。
　　“剑阁，黎星麟，见过城隍。”青年也拱手作揖行礼。
　　“原来是剑阁的上仙，失礼了。”
　　“老城隍不必多礼，可否跟我讲讲那位化形大妖之事，他来清远县，真没有做过一件恶事。”
　　“上仙若问恶事，老夫可真就一件也说不出来，但你要问行善，我倒能跟说上百八十件。”
　　“那就请城隍说说吧！”成仙至今已有数百载，元辰剑主都没有碰到过如此有趣的妖物。
　　“善，这事情就要从三年前说起了……”
　　耐心听完城隍的讲述之后，元辰剑主点点头，而后问出自己的疑惑，
　　“听城隍的描述，这位大妖完全将自己当作了一位惩凶除恶的侠客，但城隍您觉得这是否是那位妖物的伪装？在某日，突然爆起发难。”
　　“不能否认这种可能，但以老夫的拙见，倒以为此事不大可能发生。”
　　“为何？”
　　“只要那一位大妖在我清远县一日，老夫便监管他一日，百年便监管百年。”
　　“城隍好耐心。不过还请城隍恕罪，此妖，我还要观察旬日。看看此妖是否真的是行善之辈。”
　　“上仙请便，不过此妖最初行善，乃是听从妖王之令，其后沉迷于此。”
　　“闻所未闻。”
　　“老夫也是如此。不过那位妖王所为也不止如此，大雍境内，诸多郡县，皆有大妖镇守，扫荡四方诸邪。”
　　“这倒是有趣了，看来一切的源头是那妖王。”
　　黎星麟很清楚，那所谓的妖王其实是扬言要开辟盛世的祥瑞。
　　“正是如此，其实那妖王也不大放心那些大妖独自镇守四方，所以他也遣派了另外的妖物监察，上仙，请看那里！”
　　“好肥的鸽子！”
　　顺着城隍的指引，黎星麟看到一只肥硕的鸽子正趴在墙头上，好奇打量着自己，其上一点妖气也无，也正是因此，才让自己忽略过去。

第一百零三章 剑龙 天魔
　　“哈哈哈哈哈，我是天才！”
　　阴风卷动的黑山冥地，金色的巨龙兴奋地在天空中翱翔，原本阴冷死寂的阴冥之土随着他的舞动，有灼热的风扩散。
　　昂——
　　巨龙发出一声兴奋的咆哮，向冥土一座小山包俯冲，而当其庞大的龙躯飞到距离山包不足百米的高度时，八道金光从他那不起眼的胸腹龙甲间激射而出。
　　轰隆——
　　伴随着破碎的轰鸣炸裂声，矮山瞬间变被化作碎石齑粉，乱石穿空，而这时，已经快要砸落到地上的巨龙，龙翼轻轻扇动，便开始向天空中抬升，留下一道优美圆润的U型轨迹。
　　而在巨龙抬升之时，八道金光从那已经破碎的矮山中飞出，很快追上巨龙，没入巨龙的胸腹之间，消失不见。
　　“不错。”
　　巨龙盘旋在天空之中，看着自己刚刚一击所造成的效果，发出雷鸣般的笑声。而此时，在冥土之上，类似的残破矮山还有很多，这都是迪亚波罗在不断实验的过程中留下来的痕迹。
　　“谁都看不出来，我的鳞片还能变成飞剑，发射出去吧。”
　　金色的巨龙低头，打量着衔接胸部与腹部巨大龙甲的细密龙鳞，越发得意，这完全看不出任何异样，与寻常龙类的鳞片相比，除了更加耀眼之外，也没什么特别的。
　　但实际上，他胸腹部有八枚鳞片，已经被他改造了——改造的方式很简单，就是把那八枚鳞片拔下来，然后初步祭炼，炼成普通的飞剑。
　　当然，这些小飞剑的样式有些特殊，没有剑柄护手，只有用于攻伐的剑刃。不过其特殊的形状也并不是为了追求杀伤力，同样也是为了能够合上那拔下鳞片处，新长出来的鳞片。
　　这些新长出来的鳞片，在迪亚波罗坚持不懈的改进之下，终于变成了内部镂空的特殊“剑鞘”，而当剑刃“归鞘”之后，这些鳞片就看起来与其他的普通龙鳞别无二致，外观没有任何特殊之处。
　　这些玩意儿用好了，就能给予敌人致命一击。就算是无法用来偷袭，在正面厮杀上，飞剑能够结成剑阵那也是相当强悍。
　　“还能再改进！”
　　迪亚波罗看着身上的八枚已经经过改造的鳞片，脑海中有更多的想法浮现。
　　除了可以按照寻常的养剑之法，继续提升那些由鳞片练成飞剑的威能外，这些作为剑鞘的镂空鳞片，也可以想办法在上面铭刻一些加速法阵，唔，蕴灵法阵也可以刻些。
　　“难度有点大呀。”
　　迪亚波罗将思绪从那些奇思妙想中摆脱之后，理智之下，他明白想要将想法实现其难度不是一星半点的大。
　　“慢慢来吧！”
　　已经将想法初步实现并能够运用的迪亚波罗倒也不着急，身影开始从黑山福地中脱离，出现在京都的王府之中，此时正是阴阳交替的黄昏之时。
　　“穆哥哥，你去哪儿了？”
　　才刚刚一露头，迪亚波罗就看到了两只正满府邸寻他的萝莉，而当他出现之时，这两只萝莉便跌跌撞撞的冲向他。
　　“哥哥去一个地方躲起来了，想看看你们两个能不能找到哥哥，结果哥哥等了半天也没等到你们，就自己出来了。”
　　迪亚波罗大笑着，一手一个将两只萝莉抱起来，能够看到这两只萝莉对他的依赖与眷恋。
　　而相比于独自一人在黑山福地研究剑阵，他也是更喜欢教这两个萝莉读书——也不是别的，他就是喜欢为人师表而已。
　　“啊，那是不是曦跟晴太没用了？”听到穆哥哥是在跟自己玩捉迷藏，两只萝莉顿时转优为喜，同时又有些小小的失落。
　　“是哥哥藏得太好了，不是你们没用，如果你们好好读书，认真修行，迟早有一天，不论哥哥藏在哪，你们都能瞬间找到。”
　　迪亚波罗安抚着这两只萝莉，就是又开始鼓励这两只萝莉好好修行。他大老婆的目标可是成为能够掌控一海的天仙龙王。
　　而作为同胞妹妹，晴，虽然不是大能转世，但是也不能太给姐姐丢脸了，怎么着也得成为一位地仙真龙。
　　“咕咕！”
　　而就在迪亚波罗都开始准备给这两只萝莉上课的时候，一只一看就知道营养过剩的肥硕鸽子从天而降，有些焦急地在迪亚波罗面前蹦来蹦去，发出咕咕咕的声音。
　　“剑阁来人了！嗯，白鸽被抓去当代步坐骑了！”
　　从这只已经炼出些许妖气，能够表达一些简单意思的鸽子精口中，迪亚波罗得到了比较重要的消息。
　　“嗯，我知道了，你继续监管吧。”
　　得到这则意料之中的消息，迪亚波罗神色变得稍微凝重一些，但也没有太过严肃，这是预料之中的信息。
　　他在大雍闹出的动静也不算小了，剑阁直到现在才派人过来查看，都已经算是动作慢的了。
　　咚！咚咚！
　　就在传信的鸽子刚刚飞走，一声更胜一声的敲门声，清晰地传入迪亚波罗的耳中，这样的声音在昏黄的落日余晖中显得尤为诡异。
　　因为迪亚波罗此时是呆在王府后园，距离前院大门，少说也有一里地，如此距离，大门被敲响的声音，居然还能够传入到他的耳中。
　　“穆哥哥！”
　　明显不对劲的敲门声，让两只蛇萝莉都有些警觉，然后她们理所当然地越过桌案，挤到迪亚波罗身边，紧紧地将他抱住。
　　“有这般能耐，敲什么门?直接进来就是了。”迪亚波罗感受了一下，居然没有察觉到任何气息，眼睛顿时微微眯起。
　　“未经妖王允许，便擅自闯入，这可是挑衅，本座此番前来，可是想与妖王联手，而不是为敌。”
　　“那你进来吧，本王允许了。”
　　迪亚波罗分别将手放在两只萝莉的头上，轻轻地抚弄着她们柔顺的头发。
　　“那本座就恭敬不如从命了。”
　　当最后一缕大日余晖消失在天地尽头之时，灰雾弥漫，迪亚波罗的身前，一位身披斗篷，不见其容貌的人影出现。
　　“你是什么东西？”
　　看到即便是出现在自己面前的诡异存在，也察觉不到其气息，迪亚波罗面容不动，但心中却警惕起来。
　　“妖王好福源，居然能够收罗到如此资质的龙种。”
　　身披黑袍，就连面容都笼罩在黑暗之中的不明来客没有回应迪亚波罗的问题，而是打量着迪亚波罗身旁的两只萝莉，语气中充满惊叹。
　　“再敢答非所问，本王就让你灰飞烟灭！”
　　“哈哈哈，妖王的脾气可真是暴躁啊！不过，妖王如今已经知晓了剑阁派出一位剑主前来调查你，不知妖王作何感想？”
　　“没什么感想，你是来干什么的？”
　　“妖王难道不知，剑修皆乃宁则不弯之辈，眼睛里容不下一丁点沙子，像妖王您这般试图掌控人间大国之妖，他们向来都是定斩不饶的。”
　　“所以？”迪亚波罗脸色没有丝毫变化。
　　“本座可助你，只需妖王稍微配合一番。”
　　“不需要，而且你到现在都没有说你是个什么东西。”
　　“既然妖王不愿意与本座联手，本座自然不能透露出底细。”
　　“所以你是上门浪费本王时间的。”迪亚波罗站起来，空气随着他的动作而变得沉凝起来，看似年轻的面容此时不怒自威。
　　“自然不是，传闻妖王你有仙人庇护，原本我还以为传言乃是虚假，但如今看来是真的，妖王你并非与我等是同道。既然如此，那本座也不用客气了。”
　　桀桀桀！
　　伴随着怪笑，黑影突然向迪亚波罗身旁的曦伸出爪子，早有防备的迪亚波罗张口吐出一道雷霆，将之击碎。
　　但是这并没有让迪亚波罗感到欣喜，甚至彻底地愤怒了，
　　“你找死！”
　　“桀桀，妖王不必愤怒，本座只是爱才心切罢了，如此龙种，让你这种被仙人驯服的家伙教养，未免太过可惜了。”
　　轰隆！
　　天空之中，阴云密布，雷蛇飞舞，伴随着迪亚波罗的愤怒，天象而为之变动。
　　“即便九州浩瀚，自今日起，再无你容身之处！”
　　少年向面前这道黑影一巴掌拍下，他已经看出来了，这道黑影只不过是寄存着一缕神念的空壳罢了，如此才能够瞒过城隍与土地的感应，混入京都之中。
　　“桀桀，我好怕啊！”
　　黑影发出怪笑，面对那已经封禁了周遭一切而落下的手掌，没有任何抵挡，本就是一道前来试探的分身而已，损毁了也无所谓，不过唯独没有想到，此次试探，居然能有意外收获。
　　“不过这话是天仙来说还差不多，你还差了些火候。这龙种就暂且在你这身边留着，我早晚会过来取走的。”
　　话音刚落，这道脆弱的躯壳便被迪亚波罗含怒一掌碾成了飞灰。
　　“穆哥哥！”
　　当一切恢复平静之后，躲到迪亚波罗身后的曦探出头来，看着花园中央那清晰的掌印，怯生生地叫了一声。
　　“我是不是给你惹麻烦了？”
　　“曦，乖，你没有给哥哥惹麻烦，只是有些家伙不长眼罢了。”迪亚波罗俯身，将年幼的蛇女抱起，安抚她有些惊慌的情绪。

第一百零四章 尊夫人年岁几何？（求订阅，求月票！）
　　“穆哥哥，我怕！”
　　“曦，别怕，哥哥会保护你的。”迪亚波罗抱紧了怀中的蛇女，然后看了一旁同样有些胆怯的晴，她刚刚也被吓到了。
　　两只蛇女在有意识以来还是第一次看到有存在胆敢向她们出手，那毫不这掩饰的贪婪与恶意震慑到了她们脆弱的心灵。
　　“穆王，发生了什么事情？”
　　地气弥漫，一位身材魁梧，手持盘龙杖的白须老头从地上冒出来，一脸紧张地看着四周，因为此时京城上空雷蛇乱舞，狂风呼啸，一副天要塌下来的恐怖景象。
　　“天魔的气息！”
　　和煦的暖风在庭院中扩散，若有若无的檀香四下弥漫，周身笼罩在一层浓厚金光中的都城隍面色严肃。
　　“你知道那玩意儿的来历？”
　　此时心间已经被愤怒充斥的迪亚波罗盯着降临到他府邸中的都城隍。
　　“听说过，今天还是第一次感受到这等邪物的气息。”都城隍看了迪亚波罗一眼，而后缓缓出声。
　　从现场的情况来看，这位祥瑞似乎跟那天魔动手了，而且还发生了不小的冲突，以至于作为祥瑞的怒火到现在都无法平息。
　　“能详细说说吗？”
　　迪亚波罗按耐下心中的怒火，尽量与心平气和的语气跟这位都城隍交流，降临此世以来，他还是第一次这么生气，那不知死活的玩意儿，居然敢对他老婆的转世神动念头。
　　“具体的我也不了解，但是我从古籍中看到，天魔乃是邪物之中最难以对付的，其无形无质，化身万千，最擅长隐匿，最喜欢的便是蛊惑人心，动摇其意志。”
　　都城隍细细思索一下，然后便缓缓说道，他的脸色也很凝重，因为在记载中，曾有鬼神被天魔诱惑，然后化作邪神的案例。
　　他无法想象，自己若是被天魔蛊惑而后堕落，化作向黎明百姓索要血食的邪神是何等丑陋模样。
　　“有没有将这种东西彻底抹杀的方法？”迪亚波罗的眉眼间满是煞气，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　“自然是有的，只不过想要彻底抹杀天魔，异常困难，天魔可以隐匿于人心之间，只要还有一息尚存，给予些许时间，便可卷土重来。”
　　“人心？”迪亚波罗眉头紧皱。
　　“呃，穆王，我小老儿曾听说有仙剑可循因果，斩灭一切无形无质之物，天魔亦在此之中。若是能得到此仙剑，再寻到那天魔的主体，将之斩杀，即便是天魔也会就此陨落。”
　　“我上哪去找这仙剑？”迪亚波罗翻了翻白眼，能顺着因果砍人的剑，一听就知道强得离谱好吧。
　　“听说这剑在一位姓纪的仙人手中。”壮硕的土地公轻抚长须，诉说着自己道听途说来的消息。
　　“纪先生？”迪亚波罗的神色变得有些微妙。
　　“穆王见过那位仙人？”土地公的脸色变得有些惊愕，他只是随口一说而已。
　　“我可能见过那柄剑。”迪亚波罗摸了摸下巴，若是那位懂转生之术的大仙人手中，有能够砍死天魔这种阴损玩意儿的仙剑，貌似也不是很奇怪。
　　“那穆王是否能寻到那位仙人？”
　　“不大可能。”迪亚波罗摇摇头，面上露出为难之色。
　　“世上是否还有类似的仙剑？难道说只此一把吗？”
　　“若论仙剑，九州之大，自然首推剑阁，剑阁之中可能有此仙剑。”
　　“剑阁么，”迪亚波罗看了一眼两只蛇萝莉，再看了一眼不远处正忧心忡忡站着，却不知道干什么的青姬。
　　“我明白了。大雍境内正好有一位剑阁仙人，我去找他问问。”
　　发现有怪物想对自己的老婆图谋不轨，迪亚波罗现在自然是什么都不想干，只想尽快找方法，将那家伙给挫骨扬灰。
　　“大雍境内还有剑阁仙人？”都城隍与土地公都有些惊异莫名。
　　“两位，我先走一步了。”
　　也没有详细解释的意思，迪亚波罗抱着两只蛇萝莉飞上天空，就准备去找那位正朝京都而来的仙人。
　　而随着迪亚波罗远去，京都上空密布的雷云顿时就随风消散了，那呼啸狂风也逐渐平息，变成了清新怡人的晚风。
　　“这位穆王，还真是雷厉风行啊！”
　　望着远去的迪亚波罗，土地公忍不住赞叹一声。这种执行力，他还真是佩服。
　　“希望他能寻到剑阁仙人，除掉这头天魔！”对于一切妄图祸乱世间的妖魔鬼怪鬼怪没有任何好感的都城隍，发出由衷祝福。
　　……
　　“啧啧，真是太有意思了，堂堂大妖，居然开药铺。”
　　距离京畿不远处的一座县城中，来自剑阁的仙人黎星麟坐在药铺的对面。看着药铺中一位正替衣衫破旧的老妇人把脉的老朽，大感有趣。
　　在他的破妄剑瞳之中，这正给老妇人开药的老郎中实则是一只花豹化形而成，这样的一幕，在他的眼中，自然是妙趣横生。
　　“但愿世间人无病，宁可架上药生尘。”
　　青年略微偏转目光，能够看到药铺大门两旁挂着的楹联，脸上的笑容越发温和，
　　“这妖当的，比人都更像是人了。”
　　“那当然，我这些兄弟姐妹化形而成的人，言行举止可是仿照古籍中的圣贤英雄。”站着青年肩膀上的一只肥硕鸽子，听到青年的赞叹，骄傲地一挺胸脯。
　　“学得好啊，这人当的我都没话讲了。咦！”
　　正准备再观察一阵子的剑仙突然感觉到了什么，发出一声轻咦，白袖一展，清风吹拂而过，身影便消失不见，但是桌面上留下了足够的茶钱。
　　咕咕咕！
　　县城上空踏风而行的剑仙的肩膀上，突然被带到空中的白鸽还没有回过神来，发出了几声鸽子叫。
　　“大仙人，怎么了？”
　　“你看！”黎星麟伸手一指，能够看到在天地间的尽头，有一位俊美的少年带着两只粉雕玉琢的女童正踏云而来！
　　“殿下！”
　　看到少年，肥硕鸽子的翅膀顿时就忍不住扑腾，从青年的肩膀上飞了起来。
　　“前方可是剑阁仙人？”
　　在看到自己养的那只肥鸽子时，他就清楚了眼前这名青年的身份，但他还是多问了一句。
　　“剑阁，黎星麟！”青年整理了一下衣袍，然后拱手向迪亚波罗作了一揖。
　　“可有凭证？”迪亚波罗还是没有相信，被这天魔找上门来后，迪亚波罗才清晰地意识到这方天地并不安宁。
　　“凭证？”
　　第一次被人要求证明自己身份的黎星麟有些愣神，不过他还是认真思索了一下，而后并指成剑，向一侧轻轻一划。
　　无狂风也无剑气，迪亚波罗看着身旁悠悠飘过的白云在无声无息间裂成两半，而这道裂痕还极为夸张地蔓延自天地间的尽头，云气皆被扫荡一空。
　　“穆王殿下可满意了？”
　　“穆见过道友。”
　　迪亚波罗行了一礼，然后便迫切地问出了他的需求，
　　“请问道友，剑阁之中，可有能够斩灭天魔的因果之剑。”
　　“天魔？”黎星麟的眉毛一挑，神色一正。
　　“不错，我刚刚就碰到了一只天魔，还扬言要对我的伴侣出手。”
　　“在大雍境内？”骤然得到这个消息的黎星麟，神色变得极其严肃，游山玩水的散漫心态直接被压下去。
　　大雍王朝距离剑阁的距离可不算远，对于仙人来说，大雍王朝都可以算是家门口了，而现在，家门口蹦达出天魔这种难缠的玩意儿，由不得他不严肃。
　　“还请穆王殿下详细说说。”
　　“善。”迪亚波罗也不浪费时间，直接将他与天魔的遭遇过程描述一遍。
　　“试探？看来还是只有组织的天魔。天仙就可压制的话，说明其力量还不算强。”
　　黎星麟目光闪烁，而后仔细打量着面前这位降世祥瑞，
　　“穆王殿下，你当时拒绝得太干脆了，还不如虚与委蛇，到时候你我联手，可顺藤摸瓜将那只天魔，连带其它那些同道一同磨灭。”
　　“你们剑阁有能够寻因果，斩天魔的仙剑吗？”迪亚波罗不关心其他。
　　“我就有，只要你能够寻到那只天魔的本体所在，我就能将它给斩了。”
　　“！？”
　　“用得着惊讶吗？我好歹也是剑阁的一位剑主！”看到这位祥瑞那副居然如此的表情，黎星麟眉毛一挑。
　　“我本以为这种仙剑应该很稀缺，没想到随便碰到一位剑仙，身上就有。”
　　“那这种剑确实很少，能碰到我，可是你的运气。”
　　“哦。”迪亚波罗不以为意地随口应付一句。
　　“对了，还未请教穆王殿下，那位被天魔盯上的尊夫人在哪？”
　　“这不是在这吗？”迪亚波罗伸手往站在自己左腿边上的曦一指，然后空气便陷入到了沉凝之中。
　　“穆王殿下……”
　　黎星麟望着站在这位妖王左手边上的那位粉雕玉琢，看起来分外可人的小萝莉，看着其眼中懵懂无知的纯洁目光，身后三柄元辰飞剑浮现。
　　“黎某还想请问一句，尊夫人如今年岁几何？”
　　“不足一岁！”迪亚波罗看着这位剑仙身后三柄飞剑，略微思索，给予一个较为模糊的回答。
　　PS：晚上还有两更。

第一百零五章 猫猫能有什么坏心眼
　　“不足一岁？穆王殿下是在说笑吗？”
　　“黎道友可别误会，此乃我道侣转世之身，并非什么刚刚出生的幼儿。”
　　看着这位骤然间变得杀气腾腾的剑仙，迪亚波罗也能够了解他此时心中的想法，因为他若是碰到跟类似的存在，若是没有合理的解释，也会毫不犹豫地下杀手。
　　“转世？上古之时，六道轮回已经崩塌，何来转世？”
　　与其他听闻转世的鬼神不一样，来自仙道大宗的剑仙，听到了轮回转世，并非是疑惑，而是质疑，显然他知道些上古密文。
　　“是那位纪先生施法的，我不知他是如何做到的。”迪亚波罗无奈地一摊手，表示自己什么都不知道。
　　“又是那位纪先生。”想起自己在门中听闻的那位纪先生种种事迹，这位拥有轮回转世之能，虽然惊奇，但也不算奇怪。
　　“既然如此，那黎某就暂且相信你了。”
　　“……”迪亚波罗默然无语，很显然，这位剑仙仍然觉得他可能有某种不良怪癖，但是他就算是再变态，也不至于对幼女感兴趣，他其实更喜欢那些波涛起伏的。
　　“穆王，既然那位天魔盯上尊夫人，”说到这里，黎星麟顿了顿，然后看了一眼有些害羞将脑袋埋到迪亚波罗衣袍上的幼女，嘴角扯了扯，继续出声，
　　“那黎某就随穆王，等那天魔来袭吧！”
　　“你要跟着我，那也行，不过要不要通知一下剑阁？”
　　“自然是要通知的。”
　　家门口蹦出来了一头天魔，正好下山碰到的剑仙怎么可能置之不理，若是不管不顾，天魔会借助人心间的欲望，会以一种匪夷所思的速度发展壮大。
　　咻！
　　随后这名长袖飘飘，仙韵盎然的青年剑仙取出一柄玉剑，凌空刻画出几枚在迪亚波罗眼中相当玄奥的符文，打入玉剑之中，这柄小巧的玉剑便发出一声轻吟，向剑阁所在的方向激射而去……
　　黑夜寂静，星月横空，但是天边骤然有无尽绚烂光芒弥漫，顿时吸引这暗夜之中，还未入睡之人的目光。
　　“天上那是什么？”
　　“爹娘，赶紧看天上！”
　　“媳妇儿，别奶孩子了，赶紧抱着娃出来看看！”
　　“哎呦，我滴亲娘诶，那是什么？”
　　“大家快看啊！”
　　“这是仙人出行吗？”
　　众人的惊呼，让一位在繁华的郡城中穿行游走的中年人也忍不住抬起了头，而在下一瞬间，他便直接愣住了
　　在天穹高处，一道道光由远及近划过长空，在天空中留下一道道绚烂的轨迹，好似彩虹流霞，璀璨耀眼，惊艳众生。
　　光芒的数量还不少，前前后后足有成千上百道光芒在天空中划过。但是与寻常凡人眼中所见之景所不同的是，那面容看似憨厚朴实的中年人看到的景象远比凡人更加惊人。
　　在他的眼中，黑夜都被这一道道流光渲染，照亮了大半边天穹，那些绚烂流光的本质，其实是一位又一位踏剑而行的剑修。
　　“草，那妖王到底是什么背景？”到天空中那些杀气腾腾，好像是老家被抄了一样的剑修，中年男人忍不住打了一个哆嗦。
　　虽然没有任何证据，但是他敏锐地觉得，如此数量如此众多的剑修出动，其目标很有可能就是他。
　　“该死的穆妖王，我不会前脚刚走，那家伙后脚就跑去找仙人告密了吧？”
　　感受着那被剑气渲染的天穹，隐匿于凡人之间的天魔再也不敢在这片地域多待，也懒得要这具分身了，直接当场自毁。
　　“我这是在哪？”
　　随着天魔自毁分身，那面容朴实无华的中年男人眼中的幽色逐渐散去，他恢复了本我意志，但是眼前的一切却又让男人无比茫然，他没有天魔操纵他的身躯活动的记忆。
　　云洲剑阁千名剑修倾巢而出，搜寻天魔的，行动自然是没有任何结果，他们没有找到天魔，能够隐藏于人心中的妖魔哪是那么好找的。
　　但是剑阁因为一则都没有证实的消息就大动干戈，向外界展现自身的武力，也算是达成了另一重目的：对那些妖魔鬼怪放出一种信息——敢来剑阁的地盘闹事，就砍死你们。
　　事实上也是如此，在千名剑修巡游云州中部区域之后，整个云洲都安宁足足八年，就连原本那些偷偷作祟的妖魔鬼怪之辈都老实下来了。
　　当然，老实只是表面的，私底下仍旧有不少妖物在活动，但是那些妄图害人，扰乱人道的一行动变得更加隐秘了。
　　另一些安分守己，走灵性积德之道的妖物则在得到了某些消息之后，便开始自发地向云州中部区域的人间大国大雍汇聚。
　　“好累啊，还有多久才能到大雍啊？族长，我不想走了。”
　　“对啊，族长都已经走了这么久了，休息一会儿吧！”
　　“说什么蠢话呢，都已经走了这么久了，这么能停下就停下。”
　　陡峭的山崖之上，一只在前方领路的蓝猫，听到后方传来的抱怨声，顿时扭过头，发出一声呵斥。
　　而伴随着这只体态健硕的蓝猫呵斥，这只由狸花猫组成的队伍便都安静下来了，所有的猫都咬着牙紧跟着最前方的蓝猫赶路，往传说中能够容纳所有善妖的国度。
　　而随着这一支猫部落，拔山跨水，日夜兼程，抵御着丛林中各种猛兽的袭击，在付出了伤亡近半的惨重代价之后，它们终于抵达了传说中的大雍王朝。
　　但是迎接它们的并不是想象中，能够自由繁衍生息的乐土，而是一群手持利刃的，披着黑色披风的武者。
　　黑色的披风在夜风之中飘舞，上面的“斩恶”赤红二字散发着淡淡的萤光，清晰可见，似乎还有一股浓厚血腥味散发。
　　“大人，饶命啊，我们只是一群想要繁衍下去的可怜小猫咪，我们没有做过任何害人的事情。”
　　看到这群突然出现，并且将自己的族裔包围出来的武者，领头的蓝猫趴在地上，主动翻转身体，露出柔软的肚皮，向这些武者乞求。
　　“阿炭，怎么样？这些猫身上有没有臭味？”
　　对于这些瑟瑟发抖，看起来似乎非常可怜的猫妖，头发赤如焰火，身披大氅的领队脸上并没有任何怜悯之色，而是将目光投向一名额头上有一道疤痕的褐发少年。
　　“我没有在它们的身上闻到臭味。”少年阿炭认真地嗅了嗅空气，摇摇头。
　　“把那只蓝猫抱起来闻闻。”手掌放在腰间刀柄上的赤发青年依旧没有放松的意思，而是让少年将这些猫抱起来闻。
　　“如果你们是吞吐日月灵气修行的灵猫，那么你们不必紧张，我们只是筛选那些吃人的妖魔混入大雍而已。”
　　得到指定的少年走上前一步，冲这些因为恐惧而不停的发抖，掉落各种颜色毛发的灵猫笑了笑，爽朗的笑容居然真的让这些在刀兵之下发抖的猫妖镇定下来。
　　“别乱动，我就闻闻你身上的气味，如果你身上没有食人妖魔的臭味，那你就可以进入大雍！”
　　今天走到露出肚皮的蓝猫身前，伸手就要将这只猫抱起。
　　“我是母猫啊~喵！”
　　看到这位气质阳光，笑容灿烂的少年要抱住自己，原本能够非常自然地露出肚皮的蓝猫居然扭捏起来。
　　“额！”
　　名为阿炭的少年郎，动作顿时一僵，抬头看向那赤发如火的领队。
　　铮~
　　领队没有说任何话，但按在刀鞘上的拇指向前推动，一截明亮如雪的刀刃出鞘。
　　“喵~你闻吧。”
　　似乎感受到了那一柄斩杀了不少妖魔的剑刃上散发的煞气，蓝猫直接躺倒。
　　于是，只是初次执行任务的少年郎，伸手将蓝猫抱起，然后凑到这只蓝猫的身上，仔细地嗅着她身上的气味，一股清幽的但香直冲鼻尖——这是纯净灵气的气味，并不是这只猫身上真的会散发出香气。
　　“喵~我不纯洁了。”
　　看到将头埋在自己的胸腹部嗅来嗅去的人类少年，蓝猫两只爪子搭在少年的额头上，做出了推搡的举动，但是却没有任何力量，下方，所有的族猫都在偷偷看自己。
　　“报告，这只猫妖身上没有任何臭味，她是灵猫！”少年郎阿炭将头抬起，报告他的鼻子闻到的情况。
　　“嗯，既然这样，那就放行吧！”顿时，一片刀剑入鞘的声音响起，所有的猫都松了一口气，因为看样子它们安全了。
　　“你们是什么人？”被少年放到地上的蓝猫，忍不住问了一句。
　　“我们是斩恶之人，以手中的刀剑斩杀一切行恶之妖与人！如果你不想见到我们，那此生就不要行恶事，不然我们的刀剑一定会降临在你的头上。”
　　于是，蓝猫族长得到了这样的回答，然后，这只猫的目光落到了将她的身上闻了个遍的少年，
　　“你叫阿炭吗？你有家人吗？”
　　“我有妹妹，还有弟弟。”少年阿炭站直了身体，颇为自豪地大声回答道。
　　“没有妻子吗？”
　　“暂时还没有。”少年的脸上露出红晕。
　　“你这猫，问这干什么？难道还想报恩不成？”有斩恶武者打断了灵猫的询问，然后带着笑意询问。
　　“阿炭，如果你能等我化形，我就……”
　　话说到一半，蓝猫自己都感觉到有点不好意思，转身就追上了那远远离去的族人。
　　“哈哈哈，阿炭，厉害呀，这才第几次巡守边境，就被一只灵猫给看上了，看样子你以后的媳妇儿是不用愁了。”
　　当这支队伍目送这支灵猫族群远去之后，顿时就有哄笑声响起。
　　“你们别这样，我是人，她是妖，我们怎么可能在一起呢？信哥，你倒是说句话啊！”
　　“这只猫马上就能化形了。”
　　“信哥，你怎么也这样？”

第一百零六章 黑山鬼市（求订阅，月票）
　　“咕咕，恭喜你们通过了斩恶殿的检查，欢迎你们进入大雍。”
　　蓝猫带着族群还没有走出多远，一只肥硕的鸽子拍打着翅膀从天而降。
　　“鸽子！”
　　看到如此肥硕的鸽子落到面前，这一支跋山涉水的狸花猫族群，顿时就蠢蠢欲动。
　　“咕咕，你们想干嘛？我警告你们，我可是有身份的鸽子，你们一旦袭击了我，你们就会登上妖魔名单，到时候，斩恶殿那些不要命的家伙可就会疯狂追杀你们，大雍王朝就再也没有你们的容身之地。”
　　看到面前这二十多只蠢蠢欲动的狸花猫，立即明白感觉自己飞到这些猫妖面前的动作太过草率的鸽子，又拍打着翅膀飞到半空中。
　　“都不准动。”听到这只鸽子话语中的内容，同样也想扑上去的蓝猫顿时吓了一大跳，回身警告那些蠢蠢欲动，甚至有些都要扑出去的灵猫。
　　“这才像话嘛，你们都已经进入到了大雍王朝了，想要在这里生活下去，那就要守这里的规矩。”
　　看到这些猫都老实下来了，鸽子才满意的拍了拍翅膀，但仍旧没有落地的意思。
　　“请问，你是……”蓝猫有些不确定面前这只鸽子的身份，于是有些拘谨地询问。
　　“看不出来吗？我是一只鸽子。”
　　“看得出来，只是你来找我们是干什么？”
　　“干什么的？”听到这样的问题，白鸽顿时歪了歪头，以一种疑惑的目光看着这群猫妖，“你们不会以为通过了斩恶殿的检查，进入大雍境内，就能随便乱跑了吧？”
　　“那我们需要做些什么？”
　　“知道户籍制度吗？”
　　“了解一些。”蓝猫认真思索了一会儿，然后点点头。
　　“既然知道，那你们就跟我走吧，所有进入大雍境内的妖物都要登记造册，登记完了之后，我们会按照你们的种族习性给你们分配居住地。”
　　于是，在黑夜之中，一群猫跟着一只在前方低空飞行的鸽子，在旷野中飞行，最后看到一座县城后，翻墙而入。
　　“鸽子大人，我们这是要去哪里？”
　　进入人类城池的小猫咪们都有些不安，它们已经习惯在荒野中生活了。
　　“带你们去登记造册啊。”
　　“去哪里登记啊？”
　　“当然是阴司，你们的信息一旦登记了，一个月以内，大雍境内所有阴司都会有你们的身份记录，这样的话，以后你们即便是不小心进入一座城池，也不会被鬼神缉拿。”
　　“哦哦。”
　　小猫咪们全都似懂非懂，只有蓝猫心中才变得更加警惕，她已经听明白了，只要名字登记了，做恶就等于作死，不仅会被斩恶殿猎杀，还会被所有阴司鬼神的追杀。
　　但是都已经到了这一步，它们已经没有了回头路，云洲是属于人族的，它们这些在机缘巧合之下，获得灵性成妖的小猫咪生存实在是太过艰难了，能够允许妖族生活的大雍王朝已经是其中难得的净土了。
　　“喵~是夜游神！”
　　这时候，两名手拿朱笔铁卷的官差突然从顺着空无一人的街道飘来，顿时吓得这群本就惶恐不安的猫妖炸毛，一些猫甚至转身就想逃。
　　“哟，又是新来的灵猫啊！”
　　夜游神熟练地跟领路的鸽子精打个招呼，那些本来腿都伸出去的妖猫又乖乖地回到队伍中，这些猫胆子小，但不代表它们蠢。
　　于是，那些猫被一只鸽子精带着进入到了本地城隍开辟的法域中，在阴阳司大神的见证下，老老实实地报上自己的信息，彻底在阴司中留下了属于他们独有的印记。
　　当这些猫再度从城隍法域中出来的时候，一个个都感觉如获新生，同时感觉自己也有了跟其他的妖精吹嘘的资本——进阴司走了一圈，毛都没掉一个，就被那些鬼神送出来了。
　　但是想到大雍的妖精都是跟他们一样的经历，同样都在阴司中留下了自己的名字，顿时就没有了那种优越感。
　　“你们现在打算怎么办？”
　　带着这群猫忙活了一夜的鸽子精落到一只猫的背上，懒散地梳理着羽毛。
　　“如果你们想就在这片县城附近定居的话，你们就在阴阳司大神推荐的位置里面选，如果你们想寻找更好的话，那就继续向大雍腹地前进。”
　　“这里距离边境太近了，我们想到更里面的地方去。”
　　“那行，不过去那里之前，你们要不要去黑山鬼市逛一逛？”这时候的鸽子精顿时就变得精神抖擞起来。
　　“黑山鬼市?”猫咪们的神情都变得疑惑起来。
　　“那是伟大的穆妖王殿下以一座从两位鬼王那里夺过来的福地创建的交易场所。在那里，你们能够换取到你们任何所能想象的东西。”
　　肥硕的鸽子语气中充满了蛊惑之意，就差明说“你们赶紧跟着我去黑山鬼市”。
　　“比如我们吞吐日精月华的吐纳之术，还有各种大妖身上掉落下来的材料炼制而成的护身之宝，甚至充满灵气的居住地……所有的一切都可以在那里换到，前提是你们有钱。”
　　“可是我们没有钱。”看到状若疯狂的鸽子精，领头的蓝猫都忍不住后退了一步。
　　“没钱不要紧啊，我可以给你们介绍工作。”
　　“可是我们什么都不会啊！”更多的猫咪忍不住后退，所有的猫咪都感觉到了，这只鸽子貌似不怀好意，或者说拥有很是带着很强的功利心，才带着他们忙活了一夜。
　　“你们身为猫的捕鼠本能总共有吧，大雍王朝内有些县城村落会闹鼠灾，你们到时候接下任务解决一下，就能换到钱，当然，这只能挣到小钱，想挣大钱的话，我建议你们卖身。”肥硕的鸽子眉飞色舞。
　　“我们不卖身，我们都是正经猫。”蓝猫果断拒绝。
　　“欸，不是你想的那种卖身，是成为某位大妖的宠物，你们中有很多猫品相都很不错，到时候真被那只大妖看上了，随便赏点什么，那都是一步登天。”
　　“不。”所有的猫都拒绝了，它们是一群为了自由与安宁，愿意付出生命为代价的猫，岂会随便委身给其他的大妖当宠物。
　　“好吧，看来是我说早了，我带你们进黑山鬼市看看吧！”
　　最终，在不良中介鸽子精的蛊惑之下，所有的猫选择了去黑山鬼市看一看，毕竟就像那只鸽子所说的，看看又不要钱。
　　于是，经过一段不算艰难的跋涉之后，所有的小猫咪全都踏入到了它们此前想都没有想过的福地之中。
　　虽然这片福地已经被当成了公共交易市场，只要是获得了身份验证的妖精都可以进入，但是这仍旧就改变不了其本质。
　　“这就是福地吗？好热闹哇，比人类的城市都热闹。”
　　这一群都无法化形，仅仅有其中几只炼化了横骨，能够开口说话的猫妖族群进入到了黑山福地之后，就像是进了大观园的刘姥姥，好奇地东张西望。
　　宫阙庙宇，亭台楼阁，各种稀奇古怪的建筑都能够以一种和谐而又融洽的方式排列着，在这些建筑之中，各种非人生物自由行走，交谈。
　　能够看到其中有些看似普通的“人”，但街道上那些身上带着非人组织，看起来很凶恶的妖怪碰到了这些“人”后，都会恭敬地退开。
　　“这里居然有那么多化形大妖！”
　　仅仅随意张望，就看到了几位“人”的猫咪们顿时都震惊了，化形大妖对于它们而言，跟传说中的存在没什么区别了，可是在这里就跟街上的路人一样。
　　“啊啦，看我在这里发现了什么？居然是一群都没有化形的小猫咪，真是的，现在黑山鬼市的门槛都这么低了吗？这种小东西都能够进来。”
　　一身清冷的声音由远及近传来，本来带着好奇之意四处大量的猫咪们，顿时都身体紧绷，面带谨慎地看着一位身穿紫袍，肩膀上围着一圈毛绒披肩的女人。
　　“狗妖！”
　　蓝猫有些凝重地看着这一位面上有妖纹，眉心竟然还有一轮月牙的女人。从这女人身上散发出来的讨厌气息判断，毫无疑问，这是一条狗。
　　“真是不懂礼貌的小猫咪！看来需要本宫教教你们了！”
　　听到这一只都没有化形的猫居然直接称呼自己为狗妖，本来只是恰好经过的女人双眼顿时眯了起来。
　　“灵月妖姬，别忘了这是什么地方，你敢出手，算是你的丈夫也保不住你。”
　　带着这群猫进来的鸽子精看到这女人，顿时大感头疼，同样也没有退让的打算，这群猫是他带进来的。
　　“灵鸽说笑了，黑山鬼市我也不是第一次来了，这里的规矩我也是知道的。”
　　听看到盘旋在这群猫上空的鸽子，赤月妖姬面容上顿时露出笑颜。
　　从黑山鬼市建立直至如今，已近八年，任何在这里闹事的大妖基本都不知去向，其中甚至有妖王。
　　“既然知道，那你就让开，这是一群刚刚入境的灵猫，我正要为它们寻找合适的工作。”
　　“灵鸽卫现在需要做的事情都那么多了吗？居然还要为入境妖物寻找工作？”
　　看着敢命令自己的鸽子精，灵月妖姬的眼中闪过一道红光。

第一百零七章 剑阁的忌惮
　　虽然心中很是恼火，但是灵月妖姬却不敢出手，因为在大雍境内每一只成了精的鸽子，都是那位大人的喉舌，胆敢伤害它们，那都是对那位大人的挑衅与背叛。
　　“既然不出手，那也别挑衅，我要带它们去找合适的工作了。”
　　虽然理智告诉它，以它的身份不用惧怕一位大妖，但是它的身体仍在面前这一位犬娘自然散发的妖气下，微微发抖。
　　“路就在你们脚下，我可没拦着。”身材高挑，容颜貌美的赤月妖姬微微侧身，脸上带着看起来温和，但更像是面具的笑容。
　　“你可不要乱来啊。”
　　鸽子精目光警惕地盯着这只犬娘，挥了挥翅膀，示意这些小猫咪跟上它。
　　“这里是黑山鬼市，别说是大妖了，偶尔甚至还会有妖王出没。有时候甚至还会有仙人，山河正神出现，你们这种实力在这里看看就好了，不要乱说话，小心祸从口出。”
　　看到那只犬娘消失在视线中之后，领路的鸽子精满是严肃地警告地这些初来乍到的小猫咪。
　　“虽然穆王殿下已经明令禁止妖族在大雍境内互相争斗，但是私底下仍就有很多妖死于非命。”
　　“喵~”
　　听到鸽子的话，小猫咪们被吓得喵喵叫，连人话都不会说了。
　　“我帮你们找些灭鼠的工作吧，顺便给你们找安静的住所。”
　　鸽子带着这些猫咪在妖来妖往的鬼市街道上穿行，事实上，它们虽然是已经有灵智的妖物，但是在鬼市中显得非常突兀，因为往来的妖物大多也具备了一定人形，很少有本相出行。
　　因为作为妖族，能够变成人形，就是最好的实力象征。至于扮猪吃老虎什么的，得了吧，在这种地方扮成猪，可真的会被其它妖当成猪的。
　　“这里就是万事殿。你们可以在这里通过接取任务，获得钱维持生活。如果有解决不了的困难，也可以到这里来发布任务，当然，也是要拿出钱当奖励的。”
　　鸽子将这群猫领到了一座金碧辉煌的宫殿群前，富丽堂皇，气势磅礴的建筑让这群小猫咪踌躇不前。
　　“这地方，我们真的可以进吗？”
　　领头蓝猫看着门可罗雀的宫殿，宽阔的大门只有三两“人”进出，这些“人”身上却没有任何动物特征，赫然都是化形大妖。
　　“当然可以，所有的妖都可以进入这里，接取合适的任务。”
　　而后，鸽子带着这群拘谨的猫进入到万事殿中，也不给这些猫咪幻想着跟化形大妖同处一殿的机会，它就带着这群猫七拐八绕，领到了一间低矮的宫殿前。
　　到了这里，原本还有些拘谨的猫咪们，稍微放松下来，因为这里有很多跟它们一样，口吐人言，但却以本相行走的妖精。
　　虽然这些刚刚炼化横骨的妖精都是老虎豹子豺狼一类，即便是不成精也拥有着相当杀伤力的猛兽，但无论如何也不会比化形大妖更可怕了。
　　“小狐狸，今天刚到了一群猫妖，有没有灭鼠任务，给我来一份。”
　　鸽子精就像是没看到那些猛兽一样，大大咧咧地飞进小殿之中，冲着里面吆喝着。顿时，一道带着不满的清脆声音响起。
　　“白十三，你又忽悠那些小妖，你就行行好吧，别霍霍他们了，让他们好好修行吧，有了一定的修为再来接取任务。”
　　“谁说我在霍霍，这是一群猫，猫灭鼠不是本能吗？怎么能算是霍霍？”
　　在鸽子不满地嘀咕时，猫咪们也壮着胆子，在一群猛兽的注视下，进入这间低矮的小殿中，没有想象中的狭窄逼仄。这间外表很不起眼的房屋间，漂浮着数之不尽的木牌，上面镌刻着一个个蚊蚁般的小字。
　　“我这里发布任务需要灭的可都是有修为有道行的鼠妖，实力不够，就算是猫也会被老鼠给活活啃死。”
　　蓝猫顺着声音望过去，顿时就看到了一位狐首人身的妖精，看那玲珑起伏的身躯。应该是雌性妖精，此时她正冲着那不断翻转着木牌的鸽子嚷嚷着。
　　“小事情，老鼠精正好让猫妖精去灭啊，同等水平下，老鼠怎么可能打得赢猫呢？”
　　鸽子对让抱怨声不以为意，很快就找到了一张合适的木牌，两只爪子抓住木牌拎着飞到了猫咪面前。
　　“看上面的任务，九曲县有鼠妖作乱，摆平了那一群老鼠精，就有三两五行灵粹作为酬劳。这是九曲县阴司发布的任务，想拿到钱基本没问题，阴司鬼神的信誉还是有的。”
　　“五行灵粹是什么？”
　　“就是这里的货币呀，不论是花出去还是用来修行都可以，实打实的硬通货。”鸽子精解释了一下。
　　“这样啊，我们就接下这任务！”在鸽子的介绍下，这群猫咪接了灭鼠的任务，然后出了万事殿大门。
　　“接下来就是给你们找住处了，其实最好的住处就是这里，”
　　鸽子精在半空中飞舞着，它俯瞰着身下这条灯火璀璨，妖来妖往，川流不息的街道，然后眺望着远方在天空中那黯淡太阳的照耀下，略显朦胧的群山。
　　“看到那片山脉没有，在山的那边就是对外租借售卖的住宅区，不过你们太穷了，这辈子都可能买不起福地里的房啊。当然，如果你们能成为化形大妖的话，还是有机会的。”
　　“这里还有住所？”
　　猫咪们都惊呆了，在它们的眼中，这片黑山福地阴气森森，居然还能居住？
　　“当然有，而且基本上都已经卖光了。”鸽子精与一种得意的语气说道。
　　“这种阴气森森的地方，谁会住啊？”猫咪们既是震惊，又是好奇，在它们眼中，喜欢住这种地方的基本上不是什么好东西。
　　“你们懂什么？很多大妖买这里的住宅，现在买不是为了住，而是为了后期，你别看现在环境不好，其实以前更不好，但是这几年间环境一直在被改善。
　　你们看到天上的太阳没有？几年前是没有的，但是随着穆王殿下掌控阴阳，化生五行，天上就出现了太阳，就连这里的阴气都在被缓缓削弱，逐渐适合我们这种普通妖族居住。”
　　“哦哦。”听完鸽子精的诉说，不明觉厉的喵咪都似懂非懂地点头，实际上没有一只猫听懂，它们都不明白投资是什么东西。
　　“穆王，你麾下的灵鸽可真是热心啊，居然连工作住所都帮忙安排好。”
　　鬼市一座高楼上，一位饮酒白袍青年看着被一只鸽子领着远离的小猫咪，举起杯手中的玉盏轻抿一口，笑看向对面那位俊美的少年。
　　“呵呵，关乎它们自身的福利待遇，它们自然会努力。”
　　迪亚波罗端坐于高楼之下，俯瞰着下方繁华的鬼市，听到对面那位剑仙的感叹，不以为意地回应了一句。
　　“难怪。”听到迪亚波罗的话，元辰剑主黎星麟了然，这八年的相处，他已经很清楚这位穆王是以何种方式驱使麾下众妖为自己办事，一个简单的利字罢了。
　　不谈什么忠君爱国，也不讲什么理想未来，只是跟那些效忠与还未效忠他的妖灵精怪定下种种充满拥有丰厚回报的制度。
　　就像这位穆王自己所说的那样，
　　“凡我麾下之妖，劳动就有收获，努力一定会得到回报。”
　　“穆王，这云洲灵妖都皆入你麾下了吧！”似是不经意间的一句赞叹，但坐在剑仙对面的迪亚波罗心中顿时警惕起来。
　　就像是这位剑仙通过八年的相处了解了他的行事风格一样，他也通过八年的相处，对这位剑仙有了一定的了解，这位剑仙可不是什么省油的灯。
　　“怎么可能？我麾下妖民之数不到十万，云洲灵妖再怎么样也不可能只有这么点。”少年摇头，
　　“十万妖民么，那也不少了。”剑仙将手中玉盏之酒一饮而尽。
　　“尽是些刚刚通灵的小猫小狗罢了。真正成气候的妖物可没几个。”
　　“穆王你说得可太含蓄了，仅这鬼市之中，化形大妖便有半百之数，您麾下大妖之数，少得也得在此基础上乘上十倍吧。”
　　看着这位剑仙脸上淡然的浅笑，听起来似乎是友人之间的吹捧，但是迪亚波罗心中的警戒值不断拉升。
　　“五百大妖？你可真敢讲啊，要不我现在就把麾下大妖召集起来，缺多少你补给我多少。”迪亚波罗眉毛轻挑，如同一位同友人打赌的纨绔公子。
　　“我上哪找大妖给你补？去黑荒给你抓十几头回来怎么样？”
　　黎星麟翻了翻白眼，但心中稍安。虽然明知道面前这位祥瑞麾下聚集的妖物都是积德行善之妖，但是这也无法改变它们妖族的本质。
　　如此之多的非人妖族聚集在大雍王朝，这样距离大雍不足千里之距的剑阁如鲠在噎，但是直接出手打散又不行，分散在云洲各地的妖族，显然比聚集在一处，接受到良好管理的妖族要更好。
　　“黑荒大妖也配当我的手下？你抓一个回来我吞一个。”听着似乎是调侃的话，迪亚波罗翻了翻白眼。

第一百零八章 该娶妻生子了（月票，订阅）
　　“剑阁警惕我了，真是麻烦啊！”
　　看着御剑离开的剑仙，迪亚波罗俯视的下方那繁华喧闹的鬼市，有些无奈地揉了揉眉心。
　　他在黑山福地中创建鬼市的原因很简单，最初的想法也就是觉得这黑山福地荒着未免太过可惜了，想着在上面种点什么。
　　但是就黑山福地的阴冥属性，也没办法种出什么好东西，再加上当时剑阁上千名剑修扫荡云洲诸国，震慑四方的同时，也连带着他这位天降祥瑞跟着声名鹊起。
　　因为自称为妖王的他，在剑修的这次扫荡之中屁事没有，他背后有仙人背景的事情，也就自然而然地流传了出去。
　　然后他就成为了云洲所有苦苦求生挣扎妖物最想投靠的妖王，于是每天都有少则数十，多则成千上百的妖物，进入大雍境内投靠他。
　　但偏偏其中还混杂着许多食人吞魂的妖魔，而且这些杂碎在进入大雍境内后，还不老实，在当时还折腾出来不小的风波
　　但好在当时的迪亚波罗行雷霆手段，指挥着麾下的大妖，将那些试图在大雍内搞事的妖魔直接镇杀，血肉灵魂通通化为柴薪。
　　而且不安分的家伙只是部分，同样也有大量安分守己，从未害人的良善之妖前来投靠，这就需要筛选，给了当时迪亚波罗麾下的大妖们极大的工作压力。
　　而后，缺人的迪亚波罗就开始打起了人族的主意，他通过各种方式吸引有地位，有天赋，有信念的武者，建立了维护大雍王朝秩序的斩恶殿。
　　同时，他也登门拜访了大雍境内所有的鬼神，联合祂们建立起了能够互通信息，监管整个大雍风吹草动的联合体。
　　如此种种，可是让当时的迪亚波罗花费了不少的精力。迪亚波罗可以不做麻烦事，不接纳这些想要投靠他的妖物，但是现在的迪亚波罗怎么可能选择当咸鱼。
　　那一年他可是刚刚接纳了一位艰难逃难，投靠他的少年，从他身上得到了一神通道术大礼包，获得了在这方天地中也算是高深的部分道统传承。
　　一名凡人少年手上都能有如此收获，迪亚波罗也期待，那些得到了天地之造化，获得了灵智的妖物身上是不是也有什么好东西。
　　但是不是妖物投靠他就会将自己最好的东西献给他。所以为了将这些家伙身上藏匿的好东西给合理地掏出来。
　　迪亚波罗就干脆就将不知道用来做什么的黑山福地拿出来，划分一片区域，建设了一座给予妖物之间互通有无的坊市。
　　而这座坊市的成立，极大地改善了妖物之间的关系，甚至吸引来了不少能够在云洲上存身立世的强大妖物。
　　这让迪亚波罗的影响力在云洲进一步辐射扩张。原本只能吸引那些弱小妖物的他，凭借坊市的存在，也能够吸引强大妖物的投靠。
　　如今的云洲妖魔都知道背靠仙人，掌控着黑山福地的穆妖王手中神通修法无数，奇珍异宝数之不尽。
　　知道外界眼中的自己是什么形象的迪亚波罗痛骂这些只见贼吃肉，不见贼挨打的家伙，谁能知道他为了建成如今的一切，付出了多么大的代价，又承受着多么巨大的压力。
　　“唉，每天都有各式各样的神通法术出现，有价值的道法神通越来越多！什么时候才能够全部看完啊？真烦啊！”压力巨大的迪亚波罗轻轻地叹了一口气。
　　他开辟了黑山鬼市，作为第三方监管所有妖物交易，保证交易公正性的同时，也保证弱小的一方不被欺压，不会有生命危险，而作为代价，他每一次都会从交易中获得固定抽成。
　　因此，八年的时间，迪亚波罗获得了大量完整或残缺，高深或简单的传承，同时还收集了诸多的灵兵利器与珍奇异宝。
　　虽然其中绝大多数都对他没什么用，但这就是吸引云洲妖物向他汇聚集中的诱饵。同样也让他获得了一个慷慨大方的好名声——他从来不吝啬对下属进行赏赐。
　　这样的行为，以至于短短八年发展，迪亚波罗为了能满足自身而建立的势力让剑阁感到警惕，不过这早就在迪亚波罗的意料中。
　　体量发展壮大到一定的程度，即便是本身没有任何恶意与扩展意图，都会让周边的势力感到警惕。
　　如何处理好与剑阁之间的关系是迪亚波罗如今需要面对的一大难题，随着他麾下的大妖数量越来越多，那位剑仙的试探也越来越频繁，迪亚波罗能够清晰地感受到这位剑仙背后的仙道大宗所怀有的复杂情绪。
　　剑阁一方面渴望能够将云洲所有的强大妖物全都放在眼皮子底下，但另一方面越来越多的强大妖物聚集，也让这仙道大宗坐卧难安。
　　至于直接斩妖除魔，呵呵，那是没脑子的蠢货才会选择的做法，妖秉天地之灵机而生，花草树木，鸟兽虫鱼，乃至于桌椅板凳，世间所有的一切都有可能成为妖物。
　　除非能够断绝世间的灵气，不然的话，妖是层出不穷的。而且屠杀向善之妖，只会让剑阁蒙羞，让剑阁被天下妖族敌视，登上黑名单，成为妖族死敌，而无法止住问题的根源。
　　“但这些跟我又有什么关系呢？”
　　迪亚波罗毫不在意地笑了笑，他又不是此界生灵，迟早都要离开这里的，他建立黑山鬼市的目的也最终只是为了方便获取传承，收获各类资源，以养自身。
　　建立一个以妖族为主，奴役人族的妖族王朝什么的，他从来都没有想过，开什么玩笑，想要吸引火力，招致降维打击也不是这样搞的。
　　“穆哥哥！”
　　就在迪亚波罗在脑海中思索未来发展的时候，伴随噔噔噔的楼梯踩踏声，一只白衣小萝莉蹦蹦跳跳地出现在他的眼前。
　　“曦，你的任务完成了？”迪亚波罗张手将这只八年来，只是长高了一个头的萝莉抱入怀中，顺手捏了捏她光滑柔嫩，富有弹性的脸蛋。
　　“已经完成了，曦现在可有本事了，那只飞天僵，我用一道葵水神雷就解决了。”
　　龙蛇萝莉柔嫩的脸蛋上满是得意，在迪亚波罗若有若无的引导下，她也在一年前就开始从万事殿接取各地鬼神发布的任务。
　　一开始只是帮某缺水村庄引入活泉这类积累善德的事情，再后来就是斩妖除魔这一类需要动手杀戮的事情了。
　　“对了，穆哥哥，曦在执行任务的时候，看到了一个很有意思的人……”
　　完成了一件很困难的事情，心中满是成就感的小蛇女迫不及待的跟自己最亲近的哥哥分享着喜悦，同样也分享着自己旅途中收获到的惊喜与快乐。
　　“曦用望气术观察了一下那凡人，他身上还有紫气萦绕，似乎还是大雍皇族。曦能够用一记葵水神雷除掉那只飞天僵，还多亏了他的帮忙。”
　　“嗯，还是我家的曦曦厉害，就算没有那凡人的帮忙，多用一道葵水神雷也能够解决那只飞天僵。”
　　“那也当然。”天真无邪的小蛇女理所当然地接受了哥哥的吹捧。
　　“对了，你是刚刚才回来的吗？”
　　“嗯嗯，曦一回来就过来找哥哥了。”
　　“那你去看过你母亲还有你的妹妹没有？她们也很担心你。”
　　“还没有。”
　　“去跟她们报个平安吧，别让她们太担心了。”
　　“嗯，好，哥哥再见，我等一下再过来找你。”
　　迪亚波罗带着温和的笑容注视着小蛇女蹦蹦跳跳地离开，而当曦离开之后，少年脸上和煦的笑容便逐渐消失，一股恐怖的龙威笼罩整座楼宇。
　　哒哒！
　　面无表情的迪亚波罗伸手敲击面前的桌面，发出清脆的声响，
　　“你们谁能跟我解释一下？那所谓身上有紫气的凡人是怎么回事？”
　　“请殿下息怒！”
　　“穆王殿下息怒！”
　　伴随着迪亚波罗的愤怒，五名身材气质各不相同的“人”出现在窗外，有些惊慌地半跪在空中。
　　“我是让你们跟我解释，不是让你们跟我请罪，我派你们保护曦，你们在干什么？”
　　“殿下，曦公主去清剿飞天僵，会碰上大雍皇子张景鸿纯属意外，而且曦公主并没有跟那位皇子有过任何直接接触。
　　当时那只飞天僵正在被那位大雍皇子率军围剿，曦公主只是恰好在最后一刻赶到，补上了最后一击。然后，曦公主就直接离开了。”
　　“原来是抢人头，怪不得那小家伙说的遮遮掩掩的。”
　　虽然迪亚波罗的面上没有露出任何表情，但是降临在五名大妖身上的威压顿时减轻了许多。
　　“嗯，我想起了，六川郡大旱，张景鸿主动请缨，前往灾区赈济灾民，大灾之下，邪魔滋生，出现飞天僵也不奇怪，不过那小子也太勇了吧，这种邪物也敢率军围剿。”
　　“是的，曦公主只是恰好跟那位大雍皇子碰了一面罢了，而且曦公主当时是隐藏在云雾之中。”
　　“嗯，我知道了，你们退下吧！”
　　迪亚波罗拜拜手，这五名被他安排暗中保护曦的大妖，顿时如蒙大赦，连忙离开了。
　　“算算时间，曾经的小家伙如今也长大了，强行安排他练的纯阳功应该快到圆满之境了，十三岁了，也该娶妻生子了。”
　　迪亚波罗站起来，准备继续培养大雍未来贤明君主的行动，如今首要任务，自然是在让这刚满十三岁的小皇子登上皇位。
　　“嗯，没记错的话，大雍有几位国公正有待字闺中的孙女，全都安排给这皇子吧。正是血气方刚的身体，而且还练了纯阳童子功，应该撑得住。”
　　迪亚波罗也没什么特别的目的，只是为了给他培养的这位未来的贤明君主增添一些政治资本罢了。

第一百零九章 开挂的皇子
　　“你这是准备当垂帘听政的太后吗？”
　　玉华宫中，自黑山福地中出来的迪亚波罗悄无声息地出现在昭华贵妃的身后，顿时将这位已经年过三十，身材愈发丰腴，就像是一颗熟透了的水蜜桃一样，充满诱惑的贵妃惊到浑身颤抖了一下。
　　“穆王！”正在研读古籍的贵妃转过头，看着站在身旁的少年，娇柔妩媚的面容带着一丝无奈，
　　“您下一次出来的时候跟妾身打声招呼可好？您每次都这样，妾身可有些承受不住了。”
　　“我从福地出来，怎么可能提前给你打招呼，当然只有出来后才能跟你打招呼了，所以你自己做好心理准备吧。”
　　迪亚波罗对于这位贵妃的抱怨倒是不以为意，只是打量着她手中阅读的古籍，那是古时贤王治世的文献记载。
　　“穆王，您随时都有可能出现在妾身的身边，这让妾身没有一点隐私了。妾身有时候也要做些私密的事情。”
　　昭华贵妃异常苦恼，这位祥瑞什么都好，但就是不怎么会顾及她人的感受。
　　“该看的都看过了，你还有什么私密？”迪亚波罗有些奇怪，他跟这位贵妃第一次见面的时候，可是将她给看了精光。
　　“穆王！”贵妃发出一声娇嗔。
　　“好吧好吧，我注意。”迪亚波罗无奈的摇摇头，“你还没回答我的问题呢，你这是在为垂帘听政做准备吗？”
　　“妾身不过无聊，看些书打发时间罢了，穆王怎么会有如此想法？”
　　“无聊打发时间的话，能看的书多了去了，你偏偏选这种枯燥乏味的书。”
　　迪亚波罗打量在面前这一位八年来愈发妩媚动人的贵妃，笑了笑，
　　“跟我交谈不用隐藏你内心的真实想法，但讲无妨。”
　　“穆王既然知晓了，又何必说出来呢？给妾身留几分颜面，不好吗？”
　　“这就对了嘛。”看到变得老实的昭华贵妃，迪亚波罗满意了。
　　“穆王，妾身并不是并非是贪图权势的女人。只是我儿年纪尚小，而陛下的身体，若非是妾身恳请您出手，他早就该驾崩了，但是拖到现在，他已经没有了任何处理政务的能力。”
　　“所以你现在就想让你儿子上位？”
　　“不是我想让我的儿子上位，而是大雍现在必须要有新皇登基，如今大雍的朝政都把握在内阁与几位国公的手中，再拖几年，这些所谓的肱骨之臣肯定会变成权臣，等到我儿上位，岂不是会沦为傀儡？”
　　“现在登基，朝政还不是由你这位太后把持，你的儿子照样还是傀儡。”
　　“穆王此言差矣，我垂帘听政只是名义上的，真正的决策还是由我儿亲自决定，他现在已经有了自己的主见。”
　　“既然你已经有主意了，那就现在就准备吧！”听完这位贵妃说的话，迪亚波罗满意了。
　　“穆王，你同意了？”昭华贵妃的脸上露出惊喜之色。
　　“我从来就没有反对过。”
　　如今的小皇子张景鸿虽然年仅十三岁，但是早已经名动京城，其名声早就已经压过了他那些兄长，还有后面出生的弟弟。
　　过目不忘的天赋在拥有足够的文学积累，自然而然让大雍王朝的文人对他拥有着极高的好感，仅仅只是参加几场诗词酒会，就获得了大量拥趸。
　　哪位文士不喜欢一位随口就能够引经据典，张口就写诗词歌赋的皇子。
　　但文人只占张景鸿诸多拥趸的一小部分，在民间的百姓中，他拥有着即便是他的皇帝老爹都无法比拟的名望——若非皇帝垂垂老矣，这就是作死的行为。
　　张景鸿并不只是学习诗词歌赋，圣贤文章，他还学习了包括不限于律法，兵书，医术等任何迪亚波罗觉得会对他有用的知识。
　　嗯，这位天生聪慧的皇子自五岁开始，便度过了一个丰富多彩，充实且有意义的童年。作为牺牲童年的代价，张景鸿成为了一位相当全能的皇子。
　　因此，在这位皇子到了皇族宗室规定的年纪，搬出了皇宫，在京城之中开府建牙，他就喜欢匿名乔装在京畿区域到处溜达。
　　路见不平，拔刀相助的少年侠客；悬壶济世，施针赠药的善心神医；惩恶扬善，不畏强权的铁面讼师……
　　每一次外出，张景鸿都能够随心所欲地适应各种身份，因为他都有相关职业技能，而他所扮演的每一种角色，经过时间的积累，在京畿地区都拥有巨大的名望。
　　而后，在“有心人”的安排下，小皇子张景鸿每一次外出所伪装的身份全部都被揭穿，而他身为皇子频频外出之事，也全部都被抖落出来。
　　几乎是一夕之间，张景鸿名动京畿，上至王公贵族，下至黎明百姓，哪怕是小商小贩，都知道了这位皇子的存在，并对他赞不绝口——哪怕是权贵也不会拒绝自己效忠的是一位善良皇帝。
　　而在获得了如此巨大的名望之后，张景鸿并没有就此停止，而是在某位大佬的指点下，向他那垂垂老矣，苟延残喘的皇帝老爹上书。
　　请求减免百姓的赋税，同样也请求能够颁布现役与退伍军人的福利政策。这则看起来充满了童真与不切实际的奏章，自然被驳斥了。
　　但是这并不妨碍张景鸿在民间获得更高的名望，同样也开始得到了军队的拥护。
　　于是，就是在张景洪十二岁的那一年，面对百姓请愿，群臣与诸多守边将军的联名上书，都已经躺在病榻上无法起身的老皇帝在一封册封太子的诏书上，盖上了自己的玉玺大印。
　　虽然大雍王朝有嫡长子继位的传统，但这只是传统，并非是明文记载的规矩。在长子与幼子相差不大的情况下，即便是幼子优秀一些，为了国家的稳定，也会是长子继位。
　　但前提是不能相差太多，像如今那平庸的大皇子，跟如今朝野上下交口称赞的小皇子张景鸿，就是萤火与皓月的差距，完全没有可比性。
　　“这就太好了，我这就去筹备！”
　　“嗯，去下聘书吧！”
　　“什么聘书？”都准备去联系自己的父兄的昭华贵妃微微一愣。
　　“已经十三了，该准备成婚了。”迪亚波罗似是漫不经心地解释道。
　　“可是穆王殿下，你不是说我儿如今正在修炼童子功吗？在大成之前不能破身，否则会损伤元气？”
　　昭华贵妃有些疑惑的同时又有些期待的问道，当她知道自己儿子练的是童子功的时候，还差点跟面前这位吵了起来，让一位准备当皇帝的人练这玩意，那不是坑人吗？
　　“等那小家伙从六川郡回来，他的童子功差不多也就大成了，到那时他也可以破身娶妻，不用担心伤元气。”
　　“原来如此，我这就给鸿儿择贤良之妻。”听到迪亚波罗的话，昭华贵妃的脸上顿时露出了发自内心的娇媚笑容。
　　“不知穆王有何建议？”
　　“成国公，定国公还有昌平候……”迪亚波罗张口就念出了一大权贵的封号，“这些公侯家中皆有贤良淑德的待嫁女子。”
　　“穆王真有远见。”
　　被迪亚波罗报出来的一大串权贵惊了一下的昭华贵妃脸上露出笑容，作为母亲的她都没有了解得那么详细，只是了解京都才气最大的几位贵族千金。
　　“这些公候之女，你觉得如何？没什么意见的话，你就直接下聘吧！”
　　“全都下聘书？”昭华贵妃的脸色有些呆愣。
　　“嗯，全都下聘。”
　　“可是这也太多了吧！这么做会被当成羞辱的。”
　　“那就分批次吧，你就挑选几位你觉得最有帮助的下聘，其他的你就等你的儿子坐稳了皇位之后再说。”
　　“善！”
　　听到这位殿下提出的方案，昭华贵妃终于松了一口气，她还真担心这位要她的儿子一口气娶这么多公侯之女。
　　“不过就这么把那小子的婚姻大事给安排了，等他从六川郡回来，恐怕会闹腾一阵子吧！这小子一向都挺有想法的。”
　　“穆王多虑了，民间都有父母之命，媒妁之言的说法，而皇族的婚姻，更是由不得他自己来做主了。而且我们的安排，他会理解的。”
　　“啧。”迪亚波罗轻啧一声，也就不多说什么了。
　　“不过鸿儿如今已是太子，婚姻大事还应上禀，交于陛下定夺。”
　　“他现在神志都不清了，还能定夺个什么？”
　　迪亚波罗摇摇头，要不是为了给他培养的小屁孩张景鸿争取更多的发育时间，那老皇帝早就应该嗝屁了，为此，他还登门阴司，找了都城隍聊了一段时间了。
　　“不论如何，此事还是要是请陛下过目，让他赐婚，最起码，赐婚的圣旨上要盖有玉玺印章。”
　　“嗯。”
　　于是，在儿子平定六川郡旱灾的时候，作为母亲的昭华贵妃柳漱玉张罗着自己儿子的婚姻大事，在京都闹起不小的风波。
　　但是当这位贵妃根据迪亚波罗的推荐，调查了一下那些公侯直系中有什么合适的待字闺中女子后，发现其中一位有些特别，

第一百一十章 太子是我亲生的吗？
　　“穆王，成国公家中并无适龄女子。”
　　“怎么就没有？岳卿姿就是啊！”
　　“可她是孀居在家的寡妇啊。”
　　“寡妇有什么？此公侯之女仍旧是完璧之身呢。”
　　“不是完璧之身的问题，这位公侯之女虽然在京城名采斐然，但是她克夫啊，连嫁两位俊才，新婚当夜全部莫名暴毙。”
　　看到面前这位满脸不以为意的俊美少年，昭华贵妃愁容满面，都快急哭了。
　　“那是他们没这个福缘。”
　　“这要是娶了，鸿儿……”
　　“打住，你看不起谁呢？你儿子如今已经是大雍的太子，登基为皇已是众望所归，他的身上有人道龙气护体，万法不侵，别说那公侯子女只是倒霉，正好嫁了两个短命鬼，就算她真的克夫，也克不了你儿子。”
　　“穆王此话当真？”
　　“我骗你干什么。”迪亚波罗两手一摊，一脸的莫名其妙。
　　“如果对鸿儿无害的话，那成国公的孙女就可以娶了。”
　　昭华贵妃的脸上露出了果断之色，定国公是大雍勋贵中最大的，从大雍开国之日起便传承直至今日，可以说是树大根深，若是能够获得支持，别说这皇帝当定了，登基之后还能够更快地获得权柄。
　　“你看着办吧，反正怎么方便怎么来，这些人间之事由你负责，我不插手干预。”
　　“交给妾身便是。”
　　……
　　“太子殿下万岁！太子殿下万岁！太子……”
　　山呼万岁的声音从四面八方传来，声震九霄，年仅十三岁的张景鸿站在破旧的城墙上，俯视着全城内外面带饥色的百姓向他高呼万岁的一幕，脸色潮红，心中满是自豪。
　　三个月前，他在京都之中，以太子之尊立于朝堂之上，得到了自六川郡传来的八百里加急奏章，六川郡大旱，蝗灾四起，遍地饥民，朝堂为之震动。
　　当是时，便有大臣提议，调动京都守卫军队，镇压六川郡，防止饥民暴动，变成叛军。当时的他挺身而出，怒斥大臣，而后力排众议，主动请缨，前往灾区，赈济灾民。
　　因为他已经从史书中读到了，大灾之下，普通的黎明百姓会是怎样凄惨，易子而食，啃食树皮，千里无鸡鸣，白骨露于野。
　　而且没有粮食填饱肚子的百姓会失去脑海中的理智，失去对朝廷对皇权的敬畏，在有心人的鼓动之下，很容易便会转化成叛军，而到了那一步，无论他们有什么苦衷，都只能将他们剿灭。
　　所以，张景鸿便带着在紧急筹备的粮食与赈灾队伍前往六川郡，他很清楚他这位太子爷在能填饱饥民肚子的情况下，大雍太子的身份会拥有怎样的威慑力与号召力。
　　而他在抵达了六川郡之后，首先便是问斩隐瞒不报的贪官污吏，以安民心，然后便是开设粥棚，以饱民身。满足饥民的身体跟精神，不跟他们唧唧歪歪，讲什么大道理。
　　然后他又率领着数量不多的军队开始扫荡六川郡是因为大灾而滋生出来的妖魔恶灵，向本地居民展现他那充沛的武德。
　　一番操作下来之后，原本有些动荡的六川郡顿时便安定下来，然后他又开始率领那些身强力壮的饥民开凿河道，修缮水库。
　　最后，六川郡的旱情逐渐平复，在开始修筑河道水库之后，这个常年多旱少雨的大郡就开始淅淅沥沥地下起了雨。
　　在雨水之中，六川郡的民众又在这一位居然能够下地，在泥泞中拉着耕牛犁地的太子带领下，开始了耕种。
　　未来的皇帝一次又一次的身先士卒，无论是对于追随他的军队与官员，还是对当地的民众来说，都是极大的震撼与鼓舞。
　　所以，当所有的一切都平复，在太子张景鸿准备离开的时候，得到消息的六川郡百姓便开始集结，主动为这位前所未有的太子爷送行。
　　“太子殿下，您不能再拖了，宫中传来消息，陛下快要不行了，您必须在陛下驾崩之前赶回去见他最后一面。”
　　就在张景鸿享受着他数月来不辞辛劳，身先士卒的成果之时，一名侍卫凑到近前，低声提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　对于自己那位血缘上的父皇并没有多少实感的张景鸿不咸不淡的应了一声，然后跟下方那些依依不舍的百姓互动了一下之后，他才登上车架，踏上了返京的道路。
　　但是他才刚刚出发，来自母亲，外公，还有一些莫名其妙的国公的催促就接连传来，让他不得不放弃队伍，仅仅带上随从护卫，骑上千里马，日夜兼程返回京都。
　　而他刚刚回到京都，连马都没下，就被禁军带进皇宫之中。
　　“你总算是赶回来了。”
　　看到从快累瘫的千里马身上下来的儿子，已经得到消息，早就等在宫门后的昭华贵妃松了一口气。
　　“赶紧去见见你的父皇，他现在就剩一口气了，还有些话想跟你说。”
　　“父皇这么快就不行了吗？怎么会？”
　　心中并无悲伤之意的张景鸿面露悲伤，他知道在这种场合中，这是他身为太子应该做出来的表情。
　　“唉，你父皇他人早就老了。”看到悲伤的儿子，昭华贵妃也哀叹了一声，拉着他往那老皇帝休息静养的寝宫中敢去。
　　一路上，张景鸿看到了许多面露悲伤，甚至就在宫中嚎啕大哭的王公大臣，就连过往的宫女太监个个也是面容肃穆，有些人脸上甚至挂着泪珠
　　也不知道是真的为他那位晚年沉迷于酒色之中的昏庸父亲悲伤，还是为他们即将失去的权势地位而悲伤。
　　“陛下，太子回来了！”
　　浓郁得呛人的草药气息涌入鼻腔，跟随着母亲进入到养心殿张景鸿差点打了个喷嚏，等他转入到内呼吸的时候，也看清了这间宫殿中的大致情形。
　　一位须发皆白，骨瘦形销的老人斜躺在床榻上，而周边，站在大雍权力链顶端的国公重臣，还有他的兄弟姐妹站在一旁。
　　在其中，他就看到了那位宰辅外公，不过奇特的是，那几位国公在他进来的时候，也转头向他露出了和蔼慈祥的笑。
　　“鸿儿，回来了。”
　　虚弱到差点让习武的太子都听不清内容的声音响起。
　　“过来！”
　　“陛下让你过去！”昭华贵妃扭头看着自己的儿子，当了一回复读机。
　　“父皇。”张景鸿走到床榻边，看着这位气若游丝的老人，喊了一声他都有觉得有些晦涩的陌生称呼。
　　“咕噜~”
　　老皇帝没有回应，而是嚼碎了早就含在嘴里的东西，然后他的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，虚弱的呼吸也变得平稳而有力。
　　“所有人都出去，我要跟太子交代一些话！”老皇帝直直地坐起来，浑浊但却锐利的目光盯着在场的王公贵臣与那些不争气的儿子。
　　“过来些，让我看看。”等大殿中包括宫女太监在内的人都退出去之后，老皇帝向张景鸿招招手，等到这位他钦定的太子靠近后，他端详了片刻，笑着感叹了一声。
　　“你跟你的母亲真像啊！”
　　“父皇！”都已经准备好接受这位陌生父亲临终托付的太子有些不明所以。
　　“六川郡的旱灾如何了？”
　　“已经平定了，我……”提到六川郡，太子张景洪的精神一震，带着一丝骄傲将自己所做的一切简短地叙述出来。
　　“不错，真的很不错，别说是我了，就算是上溯千年，都不会是有太子，不，是皇帝，能够比你做的更好了，你就像是那些古籍中记载的贤王啊！”
　　“父皇廖赞了，我……”
　　“这不是称赞，而是事实，你比我的那些废物儿子强太多了，大雍王朝在你的手中会变得更加繁荣昌盛，相信我张氏的列祖列宗不会因此而怪罪于我。”
　　“父皇……”听到这怪异的话，完全没有准备的张景鸿顿时就震惊了。
　　“叫我一声爹吧！大声点。”老皇帝的面色慈祥，没有丝毫异样。
　　“爹！”不明所以的张景鸿皱了皱眉头，但还是喊了一声。
　　“哎，好孩子。”
　　听到这一声的老皇帝顿时大笑起来，脸上的皱纹都挤成了一堆。
　　“鸿儿，我的孩子，答应我一个条件。”
　　皇帝猛地伸手，将张景鸿的手掌紧紧地抓在手中。
　　“父皇，您请讲。”
　　“永远不要更改你的名字，即便是你未来驾崩了，你的墓碑上也要写着我给你取的名字，这是我最后的要求。”
　　“这自然该如此。”
　　“好！好！好！去把你的母妃喊进来吧！”老皇帝大笑着，松开了手掌，顺便亲昵地拍了拍张景鸿的头。
　　“父皇……”
　　“安心，只是问些问题，我不会怎样，我还要感谢你的母妃，为我大雍生了一位如此贤明的皇帝。”
　　“喏。”
　　因为老皇帝这些听起来阴阳怪气的话语，心思变得杂乱的张景鸿站起来，走出这间满是药草气息的大殿，通知昭华贵妃进去。
　　“母妃，父皇让你进去，他有些问题要问你。”张景鸿欲言又止。
　　“嗯，好。”
　　此时心潮澎湃的昭华贵妃完全没有留意自己儿子脸上的异样，提着长长的宫裙便踏进养心殿中。

第一百一十一章 污蔑，这全都是污蔑
　　“太子是朕亲生的吗？”
　　刚刚走进养心殿的昭华贵妃，来到床榻前，猛然听到已经缓缓靠倒在软枕上的老皇帝问出的问题，身体微微一僵。
　　而在大殿之外，主动关上门的太子猛得抬起头，双眼瞪得滚圆，脸上满是难以置信，身为武者的他听清了里面的声音。
　　原本就因为刚刚老皇帝跟他说的那些话而心思纷扰难宁的他，现在终于想到了那他有些难以接受的可能——他不是皇帝的亲子，而是他是母亲与某位存在私通之后产下的。
　　“陛下，您这是说什么胡话？鸿儿当然是您的亲生儿子。”
　　骤然听到老皇帝说出这荒唐之言的昭华贵妃听到老皇帝的话，心中虽然惊讶，但是却丝毫不慌，因为张景鸿确实是她跟这个老家伙生下的。
　　“真的是朕的亲生儿子吗？”脸上的红润开始逐渐退去的老皇帝呼吸又开始变得粗重起来。
　　“当然。”底气十足的昭华贵妃目光与老皇帝浑浊的目光对视，没有丝毫心虚。
　　“呵呵，诗词歌赋，琴棋书画，排兵布阵，律法药典……无一不精，无一不全，朕所能够想到的一切，朕的太子都会。
　　如此惊世之才，别说朕了，就算是朕把族谱翻烂了，都找不到一个类似的，你告诉朕，他是朕生的儿子。嗯？
　　老大，老二，老五……朕所有的儿子加起来都比不上这太子的一半，这样的儿子，朕想要啊，可是朕生不出来。”
　　“陛下何必如此妄自菲薄，而且鸿儿哪有您说得那么完美，他只是记性好些罢了。”听到这老皇帝那充满着自嘲的话，昭华贵妃的脸色有些发白，这要是让外面的王公大臣听到了，难以想象会是什么后果？
　　“不用紧张，朕的时间已经不多了，所以你无需担心，你我之言不会影响到太子的登基大典。”
　　看到似乎被自己吓到的昭华贵妃，已经躺在床上的老皇帝笑了笑，
　　“跟朕说实话吧，太子是你跟谁生的？是仙人，还是降世祥瑞？”
　　“太子乃是妾身与陛下所生，他的身上流着皇族血脉，此事绝无半点虚假。”
　　昭华贵妃此时已经反应过来的，面色逐渐红润，语气也变得铿锵有力。
　　“还是不愿意跟朕吐露实情吗？朕都已经认可了太子的身份，哪怕他不是朕的儿子，哪怕他的身上没有张氏的血统，朕也不在乎，因为他现在姓张，叫张景鸿。”
　　“陛下，您老糊涂了，妾身还是叫御医进来吧！”
　　看到面前这位坚持认为自己被绿的皇帝，昭华贵妃叹了一口气，有些不想跟他说话了，她不明白这世上怎么还会有人因为自己的儿子太过优秀，就觉得那不是自己亲生的，虽然她儿子的那些兄弟姐妹确实废物。
　　“承德三十二年，你前往甘泉宫避暑，而后，身披五色，炽如曦日的祥瑞降临。
　　承德三十五年，京都上空，五色光华弥漫天穹，亮如白昼。”
　　老皇帝语气轻缓地念出了让他耿耿于怀的两段记录，浑浊的目光看着昭华贵妃，
　　“朕不糊涂，朕知道，太子乃是你与那祥瑞媾和产下的。”
　　“陛下，承德三十二年的时候，鸿儿都已经两岁了，你就不要再胡言乱语了。”
　　昭华贵妃撇了一眼同样站在皇帝的床榻旁，除了她之外无人能够看到的俊美少年，真的无奈了。
　　她倒是想跟这位尊贵的存在发生点什么，以便能够让她的儿子继承大统之后，能够做得更稳，但人家看不上她啊！
　　“承德三十二年那一次，只是那位祥瑞第一次出现在世人之前，在此之前，难道他就不存在吗？朕只想听你的一句实话。”
　　此时的老皇帝面无血色，气若游丝，他刚才吞下的那枚药丸药效已过了。
　　“太子就是您的亲子，此事绝无虚假。”
　　“这样啊！”
　　听到昭华贵妃这坚定的声音，皇帝的嘴角微微勾起，眼睛渐渐合上了。而原本因为衰老而感觉到沉重的身体在一阵下坠感之后，突然一阵轻松，前所未有的舒畅感觉让老皇帝再次睁开了眼睛，而后坐起来。
　　“这是……”
　　老皇帝看到了这跪在床前，哭得梨花带雨的昭华贵妃，也看到了那因为哭声而推开殿门匆匆赶进来的太子与朝中众臣，还有他那些不成器的子女。
　　“原来如此！”
　　老皇帝微微扭过头看到了他所坐的床塌上，一位面上没有半分生气的枯朽老者正躺在上面，其下半身正和他重叠在一起。
　　“朕已经驾崩了啊！”
　　老皇帝的魂灵站起来，看着他的皇子嫔妃，王公大臣在他的遗体旁放声大哭，突然颇觉有趣。
　　“你真的是朕的儿子吗？”
　　昭华贵妃的坚持也让老皇帝心中的猜疑出现了一丝动摇，此时只有这一执念的他向那跪在地上，同他人一样，面露哀伤的太子张景鸿走去。
　　“嗯？”
　　但让老皇帝的魂灵都没有预料的是，原本满脸悲伤的太子，此时居然猛地抬起头，向他所站的位置看过来。
　　“他能够看到朕的存在？”已经很清楚自己此时是什么状态的老皇帝一惊，与抬头盯着他的太子对视。
　　“果然不是朕的儿子！”
　　这时候的老皇帝彻底放弃了心中那一丝幻想，老年的求仙已经让他知道自己只是一凡夫俗子，肉体凡胎罢了，他怎么可能生得出如此妖孽的儿子。
　　“张明川，你的时辰已经到了，随我们走吧！”
　　若有若无的檀香气弥漫，在浩荡的阴风之中，老皇帝的魂灵看到两位身上散发着朦胧金光的鬼神带着一堆阴差穿门入户而来，出现在他面前。
　　“尔等是……”看着这些威严肃穆的鬼神与凶恶的阴差，老皇帝的心中明悟，但仍旧多问了一句，身体不自觉地向后退去。
　　“吾等乃京畿阴司日夜游神，特来接引你前往阴司！”
　　“我乃大雍皇帝，我不入阴司！”
　　原本还因为自己能够摆脱身体的束缚而有些欣喜且好奇的皇帝这时候终于感受到了死亡的威胁，他的面上露出仓惶惊恐之色，甚至转过身来，还想逃跑。
　　哗啦啦！
　　拘魂铁锁在空中加错而过，即便是面对一位皇帝之魂，这些阴差也没有任何手下留情的打算，生前越是为位高权重，死后就越是要缉拿押入阴司之中。
　　“不，鸿儿救我！”
　　基本没有给前来接引他的阴差造成像样麻烦的老皇帝直接被捆得结结实实，除去他的身份之外，他的本质跟那田间老农没有任何区别。
　　“别喊了，阴阳两隔，此乃天地秩序。他就算看得见，也救不了你。而且你生前乃是皇帝，把你带入阴司也只是走流程，并不会把你怎么样，你最后还是要入太庙。”
　　看到这可劲闹腾的，还有跪在那里，似乎将这一切全部都看在眼里的张景鸿，怕出什么乱子的日游神解释了一句。
　　“朕还能入太庙？”听到自己最终下场的老皇帝，这时候不挣扎了。
　　“当然，你会受到大雍国祚的庇护，即便是在阴阳司，功过司，罚恶司走一趟，也不会有什么事情。”
　　“能不走吗？”皇帝的心中抱着一丝侥幸，这听起来就不是什么好地方。
　　“不行。”
　　“这皇帝……啧！”
　　看到被阴差带走的皇帝魂灵，站在一旁旁观着一切的迪亚波罗忍不住摇头，他都有些想不明白，儿子这么优秀，这家伙的第一反应居然觉得这不是自己亲生的，这得有多看不起自己才会这么想。
　　“嗯，暂时没我什么事情了。”
　　被人误会了也不怎么生气的迪亚波罗双手背在背后瞧了瞧，便打算离开，接下来自然是身为太子的张景鸿为他的皇帝老爹举办国葬，而后再操办登基大典，这跟他没有一枚铜板的关系。
　　但是迪亚波罗前脚才回到黑山福地，后脚居然就有一位香火萦绕的鬼神前来求问，或者说请示，
　　“这种事情还需要来问我？”迪亚波罗盯着面前这位面上带着恭敬之色的鬼神，磅礴的龙威，浩浩荡荡，威压鬼神。
　　“还请穆王大人息怒，这种事情我家都城隍大人实在是不好回答，所以才让我过来请教一声。”
　　“这有什么好请教的，我与那昭华贵妃没有发生任何事情，那太子张景鸿也跟我没有任何血缘关系。”
　　迪亚波罗有些怒不可遏，那老皇帝入了阴司之后，居然仗着他的帝王身份，向都城隍请教，太子是否是他亲生的。
　　这老皇帝疑心重也没什么，当皇帝的总是疑神疑鬼的很正常，但是最可气的就是那都城隍，居然跟老皇帝说什么不知道，然后还派下属到他这里来问。
　　“穆王殿下，我明白了，我这就去回禀城隍大人。”
　　“站住！”看到这准备告辞离去的鬼神，迪亚波罗张口喊住了他。
　　“穆王殿下还有何吩咐？”并没有得到期待中的回答，有些遗憾可惜的鬼神面上非常恭敬——他没有听到劲爆消息，冒着风险白跑这一趟了。
　　“在尔等鬼神的眼中，本王就与那昭华贵妃有染？那太子张景鸿就是我跟昭华贵妃所生之子？”

第一百一十二章 我父亲是谁？
　　“穆王殿下，我等小小鬼神，岂敢在背后编排您！”
　　听到迪亚波罗的问话，自告奋勇跑过来，想要听到第一手八卦消息的鬼神，顿时吓得一哆嗦。
　　“口是心非的家伙，行了，我跟你去一趟京畿阴司。”
　　迪亚波罗站起来，原先老皇帝自己胡思乱想是无所谓的，但是现在，觉得得出面澄清一下了
　　不然的话，这种破事，十传百，百传千，越传越广，到了最后，那真的就是黄泥掉裤裆，不是翔也是翔了。
　　“大人，区区小事，我口头传达一下就行了，何须穆王殿下您亲至？”
　　“连你们这群鬼神都这么觉得，更何况其他的妖魔鬼怪，仙灵佛修，此事事关本王的声誉，本王必须亲自走一趟。”
　　不顾这位鬼神的劝阻，感觉事态严重的迪亚波罗亲自去了一趟京畿阴司，而他刚刚进入那阴司法域主城，就看到那站在堂下等待受审的老皇帝，还有那高高在上，就像是一颗坠入到地上的太阳那样辉煌耀眼的都城隍。
　　“穆王殿下，你怎么来了？”看到居然是迪亚波罗本尊亲自跑过来，原本还不动如山的阴司都城隍就坐不住了。
　　“再不来过来澄清一下，本王的名声可就被你们这一群不务正业的鬼神给糟蹋没了。你说你们一天天干点什么不好，折腾这些腌臜事，这跟你们的本职有关系吗？”
　　看到都城隍亲自相迎，迪亚波罗也丝毫不给面子，劈头盖脸就是一顿训斥。
　　“穆王殿下，此时是本府失职，还请殿下海涵……”
　　看到这位怒气冲冲的祥瑞，即便是都城隍此时也只能陪着笑脸，因为他自己都明不明白，自己这次有点不地道。
　　但是这事也不能怪他呀，谁让这位三天两头有事没事就往那皇帝的后宫跑，巡街的游神阴差隔三差五的就能够看到这位爷。
　　这种情况再加上那位妖孽得不像话的大雍太子，很难不引发鬼神们的无限瞎想。
　　“还有你，从阳间问到阴司，都成了这副德行了，就不能好好的享受一下你的阴寿吗？”痛骂了那一位搞八卦的都城隍之后，迪亚波罗将火力转向那一位都不自觉地缩在一边的前大雍皇帝。
　　“您就是炽如曦日，身披五彩的祥瑞？”
　　但是惧怕后，曾经身为九五至尊的尊严让老皇帝很快恢复镇定，然后转着胆子继续问出他为了维护身为男人尊严的问题。
　　“我的太子是您与……”
　　“不是，这一点你大可放心，张景鸿就是你的亲生儿子。”
　　“真的吗？”
　　即便是正主口中得到了回答，这位老皇帝仍旧有点不相信。
　　“功过司给他定刑没有？定了刑，就把他扔到罚恶司去吧。”迪亚波罗眼睛一翻，都懒得回应这家伙。
　　“好了，此事到此为止，我不希望在你们鬼神口中听到任何诋毁我名声的谣言。”
　　将老皇帝的魂灵给安排了之后，迪亚波罗又警告了这些今天到得格外整齐的阴司大神，这些家伙十有八九都是过来凑热闹的。
　　虽然是威严肃穆的鬼神，但是这些家伙依旧保留着身为人的记忆，偶尔也会找些乐子。有时候这些依旧拥有人性的鬼神会让人感到非常温暖，但有时候就很讨厌了。
　　“穆王殿下放心，我等一定会将您与昭华太后没有关系的事情，传遍天下，务必不会让其他的同道误会您。”
　　“你什么意思？！”迪亚波罗瞪大了眼睛看着说出这话的都城隍，真要是这么玩了，这跟此地无银三百两有什么区别？
　　“穆王殿下，这是玩笑话，还请勿要多怪，请放心，我一定会约束他们不乱讲。”都城隍收敛脸上的笑意。
　　“嗯，我先走了，不要造谣生事，我很忙的。”迪亚波罗叮嘱了一句之后，拂袖而走。这些鬼神的眼神让他感觉非常不爽，但是这些家伙表面上也答应得挺好的。
　　“穆哥哥，你去哪里了？曦曦到处都找不到你。”
　　而当迪亚波罗回到他在黑山福地为自己建造的府邸之时，拉着自己的妹妹晴到处找他的曦，顿时就扑入他的怀中，亲昵的蹭着他的胸膛。
　　“我去了阴司一趟，有些无聊的家伙在造我的谣，我过去警告他们。”
　　抱着两只娇小可爱的小萝莉，迪亚波罗温声解释道。他的反应如此之大，就是因为这只萝莉——这可是他老婆的转世身。
　　也许是十年后，也许是明天，他的大老婆说不定就会突破胎中之谜，获得所有的记忆。如果那时候，周围都在流传着他与人间大国的太后之间的风流韵事，那时候他大老婆会是什么反应，简直不敢想象。
　　“那些鬼神在造什么谣啊？”同样趴在迪亚波罗怀中的晴萝莉有些好奇。
　　“他们说即将登基的大雍皇帝是我儿子。”迪亚波罗伸手捏了捏晴萝莉的脸颊。
　　“咕咕，难道不是吗？”
　　被两只萝莉指挥着寻找迪亚波罗的鸽子王从天而降，正好听到了迪亚波罗的回答，顿时就有些好奇的反问道。
　　“当然不是。”迪亚波罗的额头蹦起几根青筋，他现在才意识到，谣言不是才刚刚出现，而是已经散播了很久。
　　“你都已经跟了我这么久了，怎么会觉得那大雍皇帝会是我的儿子？”
　　迪亚波罗保持着温和面容的目光落到扑棱棱落到地上的鸽子身上，如果不是这两只萝莉在身边，他现在都要准备开始制作烤乳鸽了。
　　“咕咕，我跟殿下的时间也不算久吧，还没有大雍皇帝的年纪大呢，算算时间，我应该是在大雍皇帝出生后才跟殿下您的。”
　　“就是因为这，你才听信如此荒唐的谣言？还是说这谣言是你带起来的？”迪亚波罗的目光有些冰寒。
　　“这不是我说的，大家都是这么谈论的。”注意到迪亚波罗的目光，变得可怕的鸽子开始瑟瑟发抖，他的回答也让迪亚波罗愣了一下。
　　“大家？哪个大家？”
　　“当然是您麾下的那些大妖啊！”
　　“什么！”
　　……
　　烦琐的葬礼与规模浩大，气势恢宏的登基即位大典，在折腾了数月之后，加冕为新皇的张景鸿在摄政太后柳漱玉的辅助下，完成了第一次大朝会.
　　“鸿儿，感觉如何？累吗？”
　　被繁琐的礼仪折腾得不轻的摄政太后柳漱玉都清瘦了不少，她看着坐在皇位上的儿子，略微有些担忧。
　　“不累，我很好！”
　　听到自己母后关怀的询问，一看就知道满脸心思的新皇心不在焉地应付了一声。
　　“你这些天都在想些什么？我看你茶饭不思的，这样下去也不是办法，难道压力太大了？或者说你不想娶我为你安排的那些女子？”
　　从未见过自己儿子如此状态的昭华太后有些担心。
　　“自然不是，母后为我安排的那些妃子，我很喜欢。”
　　想到自己在成婚当天所享受到的鱼水之欢，血气方刚的少年皇帝嘴角不禁露出一丝笑容，但很快就被心中的烦恼所掩盖。
　　“既然喜欢，那你在烦恼什么？你如今已经是大雍的皇帝了，我虽然执政，但也只是遵循传统罢了，大雍王朝实际上还是由你来治理。”
　　“你们全部都退下，我有事情跟我的母后讲。”
　　同样也感觉自己这种状态持续下去也不是个事的，皇帝抬起头看向身边的司礼太监跟御前侍卫。
　　“遵旨！”
　　“把殿外的守卫也给撤了。”
　　“奴才这就去通知。”
　　“好了，现在就只有我跟母后两个人了，再也没有第三人了。”
　　侧耳倾听，凭借着自己高深的武功修为，张景鸿确定了这座大殿内外再也没有第三者存在。
　　“你想跟我聊些什么？”昭华太后有些奇怪的看着自己的幼子。
　　“母后，你能不能告诉我，我的亲生父亲是谁？”
　　沉默酝酿了许久，刚刚登基的新皇听出了他憋在心中许久的问题。
　　“蛤？”昭华太后直接懵了，她做梦都没有想到自己儿子居然会向她询问这种问题。
　　“你在胡说八道些什么，你就是大雍承德皇帝的儿子，什么生父是谁？你怎会问出如此不可理喻的问题？”
　　雍容华贵的年轻太后脸上满是怒容，老子那么混蛋，儿子居然也是如此愚蠢。
　　“那天，父皇在驾崩之前，我听到了你跟他的谈话。”
　　张景鸿伸手指了指自己的耳朵，
　　“我自从习武之后，五官感知远，比常人更加敏锐。”
　　“所以呢？听了那老糊涂的话，你就觉得你不是他亲生的啦？”昭华太后都被气笑了。
　　“我原本从未往这方面想，但是看看我的那些兄长弟弟们，与我相比，他们简直就是扶不上墙的烂泥，志大才疏，说的就是他们。”
　　此时的少年皇帝脸上满是傲慢，他丝毫不掩饰自己对于那些兄弟的鄙夷，
　　“我无法理解，这些庸才会是我的兄弟。所以母后，我想请问，我的父亲是谁？我是您与祥瑞所生吗？”
　　“张景鸿，我现在可以明确告诉你答案，你就是我与先帝所生，而不是什么祥瑞。”

第一百一十三章 开万世太平
　　“我的生父只是普通的凡人皇帝？”
　　看着怒气匆匆离去的母亲，新皇张景鸿坐在皇位上，望着宽阔而空荡的殿堂沉默不语。
　　他并不是缺乏父爱才想要给找到自己那所谓的亲生父亲，他只是不安，只是恐惧。因为他清楚，自己如今所获得的一切，主要来源于那所谓的明君系统。
　　就是因为那所谓的最强明君系统，他才能够坐在这位置上，成为大雍立朝以来最年轻的掌权皇帝——摄政太后不想管事。
　　但是，系统的存在却让年轻的皇帝感觉自己就像是一只提线木偶，自五岁那一年开始，他绝大多数的行动都是为了完成系统的任务，虽然也有着他自己的意愿，但系统的任务是他第一动力，这点是没错的。
　　他能够成为皇帝，系统居功至伟，但也正因为成为了皇帝，他不甘心如此，系统虽然以任务的方式给出了指引，但是他自身的天赋也努力也不可否认。
　　他不甘心成为一位提线皇帝，他想要探寻系统背后的存在，想要知道他为何能够获得系统，获得这能够改变他命运的力量。
　　他不觉得自己是身负大气运之人，系统会降临到他的身上也不是因为他是什么皇子，云洲诸国，王朝林立，王子皇孙更是一抓一大把，他不觉得他是其中最出众的。
　　系统会降临到他的身上，一定是有某种原因所导致的必然结果，不是因为他足够幸运，绝对不是就像是凡人走狗屎运，走在路上捡到了钱一样。
　　这种原因是以往的张景鸿不敢去探查的，潜意识就之忽略了，他不敢往这方面想。因为他越想，便是越感到害怕恐惧。
　　在赋予他系统这种神异的存在眼中，他大雍皇帝张景鸿算是什么东西？盒子里用来消遣逗乐的蛐蛐？还是蜂巢里，指挥着千万子民采集蜂蜜的蜂王？
　　他从来都不觉得赋予他系统的存在是好心的，不图回报的。必然是为了达成某种目的，把他当成乐子，又或者是实验。
　　正是因为这细思极恐的可能，张景鸿拒绝思考“系统是从哪里来”的这种问题，但是他的父皇驾崩那一天，他听到的消息给了他一种全新的可能。
　　“朕真的不是祥瑞之子吗？算算时间，系统出现的时间，正好在五色灵光笼罩京都之后，时间完全吻合。”
　　少年皇帝从皇座上站起来，走下丹犀，在空旷的大殿中走来走去，对于成就了他的系统，他是又爱又惧。
　　但如果他真的是祥瑞之子的话，那么系统就有可能是“父亲”给予他的，那他就完全没有惧怕的必要了。
　　“我可以很负责的告诉你，你不是我儿子！”
　　五色霞光在空旷的殿堂之中弥漫，俊美的少年身披灿若曦日的光芒，出现在新皇面前——在旁边看着的迪亚波罗实在是忍不住了。
　　“你……”
　　“我就是你口中的祥瑞，穆！”
　　迪亚波罗面容肃穆地看着他一手培养起来的少年皇帝。在弱小之时，他依赖系统所给予的种种资源与武学功法，但是当他成为皇帝之后，他就为系统的存在感到不安，甚至想要摆脱系统。
　　“……”
　　看着面前这一位身材修长，黑发浓密，目蕴神光，俊美得不似凡人的少年，新皇张景鸿顿时陷入沉默中，而迪亚波罗也不出声，就这么静静的看着他，良久，在五色灵光的照耀下，这位皇帝才缓缓地出声，
　　“系统是你给我的吗？”
　　“嗯，是我，不过那其实不是真正的系统，只是你看到幻觉罢了。只是为了合理的将一些知识还有资源交给你。”
　　面对新皇的疑问，迪亚波罗觉得没有必要再用所谓的系统引导这位皇帝，干脆也选择在此刻坦白。
　　可不能再让这小家伙误会下去了，不然的话，等他的大老婆记忆复苏，他可真就吃不了兜着走了。
　　“？”
　　皇帝的头上冒出一个大大的问号，这祥瑞为什么会觉得这莫名其妙的系统能够让他觉得获得的功法和资源合理。
　　“我跟你有什么特别的关系吗？”
　　“我们没有任何血缘关系。”迪亚波罗毫不留情地打碎了这小皇帝的幻想。
　　“那你为什么会帮我？”
　　张景鸿的眉头一皱，突然想到了自己那美艳动人的母后，再看着面前这一位神气饱满的少年，顿时有种不妙的预感，不会是他的母后付出了什么吧？
　　“因为我想看到大雍的太平盛世，但是这盛世是应当是属人族的盛世，应当由人自己来引导，所以我选择了你。”
　　“为什么会是大雍？你又为什么会选择我？”
　　“因为大雍是云洲中部最强盛的人族王朝，所以，大雍必须太平！至于为什么选择你？谁让你的那些兄长太不争气了，而你那位大哥又太平庸，靠他开辟盛世，那我还不得累趴下！”
　　迪亚波罗耐心解答他的疑问，只要能打消这小家伙的疑虑，让他安心地治理这大雍王朝，接下来他会省事很多。
　　“就是因为太平盛世，所以你培养了我？这对你来说有什么意义？”
　　“仙人的任务罢了，而且就我来说，我挺期待那煌煌盛世的喧嚣热闹。”
　　迪亚波罗漫不经心地回答道。他喜欢聆听人世间的欢声笑语，也非常喜欢见证王朝的繁荣昌盛。
　　“所以我成为皇帝，就是为了开辟你口中的太平盛世吗？”
　　“这不是你身为一位皇帝最高的追求吗？怎么能说是为了我？”
　　“那倒也是。”
　　皇帝笑了起来，而这时候，他眼角的左上方突然跳出了几列文字，
　　【继往圣之绝学，开万世之太平】
　　【身为皇帝的你，最大的追求应使天下为公，选贤与能，讲信修睦，使老有所终，壮有所用，开辟一个幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养的大同之世】
　　【奖励：你的帝号与你统治的王朝将随着人族的传承而传唱千古，你将千古流芳，成为后世帝王效仿的模板。】
　　“大同之世！”
　　看到眼前这些文字的内容，小皇帝微微一怔，旋即呼吸微微粗重，脸上浮现几许血色，他有些心潮澎湃。
　　“这是最后的任务，好好完成。不要辜负了我对你的期望。”迪亚波罗伸手拍了拍皇帝的肩膀。
　　“最后的任务？”小皇帝瞬间察觉到了其中的关键。
　　“嗯，从现在开始你将失去系统的辅助，准备适应一下。”
　　“不能保留吗？”一些习以为常的东西，只有到即将失去的时候才会知道其宝贵。想要摆脱系统控制的小皇帝，在知道自己在即将永远的失去系统的时候，又有些不舍。
　　“我说了，你所看到的都是幻术，我已经没精力跟陪你折腾这些小玩意儿了，而且如今的你已经算是一位合格的皇帝了，你现在也拥有足够的自保之力。”
　　已经不想再折腾系统的迪亚波罗解释了一句，他现在准备操心一下其他的事情，特别是在这小皇帝登基之后，原本只存于构想的事情，如今可以直接实施了。
　　“你准备忙些什么？朕能帮你吗？”
　　“当然能帮我。”
　　看到如此识趣，主动提出帮忙的小家伙，迪亚波罗的脸上顿时就露出了笑容。
　　“呃！”
　　原本没有抱有任何期待，只是随口一问的小皇帝听到这样的回答，微微一愣，然后立即反应过来，
　　“朕能帮你什么？”
　　“册封神祇。”迪亚波罗口出惊人，
　　“朕还能册封神祇？”
　　张景鸿眼睛一亮，他的武学境界已到了脱胎换骨的境界，即便是没有修行道法，他的眼睛也能够看破阴阳之隔，看到一些凡人所不能察觉的东西。
　　他知道那些香火鼎盛的殿堂庙宇之中，存在着庇护凡人的鬼神。而对于鬼神，他一向保持着敬而不畏的心态。
　　如今从迪亚波罗的口中得出，他居然能够册封神祇，作为皇帝的他就很有兴趣了，他没有想到皇帝的权柄居然能够延伸到神祇之中。
　　“香火神勉强凑合，山水正神，现在的你，封不了。”
　　迪亚波罗打量了一下面前的少年皇帝，人道龙气在他的身上凝聚成一条头角峥嵘的五爪金龙，因为是刚刚即位的原因，这条人道之龙还略显模糊。
　　“那我……”
　　“你现在就琢磨着这么当好皇帝吧，鬼神之事暂且与你无关。等到你将国家治理得井井有条，国泰民安的时候，你才算是一言九鼎，能一言册封鬼神。”
　　“原来是这样啊！”小皇帝的脸上露出了若有所思之色。
　　“好了，就先这样了，不要胡思乱想，不论是我还是你，都应该不想听到一些乱七八糟的流言吧！”
　　扔下了最后一句话后，迪亚波罗的身形就在大殿之中消失，而充斥殿堂的五色光也渐渐消弥。
　　“请等一下！”
　　怅然若失的小皇帝看到空荡荡的殿堂，忍不住上前几步，他还有些事情还没有问清楚呢。
　　比如说你到底有没有跟他的母亲发生点什么？又比如他接下来治理国家，又是否会帮他？
　　“上梁不正下梁歪，但是在上梁正了，这下梁也歪不到哪去。”
　　看到在空荡荡的殿堂中大声疾呼的新皇，隐身的迪亚波罗笑着摇摇头，旋即便直接离开了，接下来他该忙活自己的事情了。
　　一位贤明的君主必然会筛选出能够辅佐他治理王朝的能臣干将。
　　其实不论是哪一朝哪一代，都有能臣干将，区别在于，这些国之大才能否出头。有一些英才都还没有熬到发挥才能的时候，就被昏庸之君与奸庸大臣给霍霍没了。

第一百一十四章 水神
　　“终于处理好这小皇帝的事情了，现在也可以尝试一下我的构想了。”
　　回到福地的迪亚波罗嘀咕着，来到自己的寝宫中，寝宫地面上，能看到一副等比例缩小的大雍王朝山水走势模型矗立，一些山川与河流之上，甚至还放着威严的石人或者蛟龙雕像。
　　拥有石人或蛟龙雕像的山川河流，就说明这山河已经有主了，而没有的自然就是有所空缺的。
　　“去，把青姬喊来！”
　　盯着自己从卧龙山中就开始研究《水经注》这一类书籍，耗费了近十年的精力才做出来的大雍山水走势图，迪亚波罗头也不回地向寝宫外吩咐了一句，咕咕咕地鸽子叫随之响起。
　　“殿下，您找我？”很快，有娇媚的声音在宫殿外响起，一位身姿妖娆动人的青袍美妇出现在大殿门口。
　　“青姬，你想当水神吗？”
　　迪亚波罗转过身，看着终日郁郁寡欢，此刻即便是因为他的召见有些欣喜，但却莫名有些像强颜欢笑的青姬，问出了他筹谋许久的事情。
　　“水神？”
　　其实也被迪亚波罗安排着插手管理鬼市部分区域的青姬有些惊讶，还有些惶恐，知道得越多，也就越发敬畏。
　　她知道，能够得到如今的一切纯粹依赖于运气，知道自己的一切都是面前这位存在赋予的，同样也知道自己不该抱有不切实际的幻想，可想是控制不住。
　　“嗯，山水正神，乃是堂皇大道。不过你是龙蛇之属，当选水神之道。”
　　“可是妾身已经……”
　　“不必推辞，我也不瞒你，此事我已经谋划了十年有余，这大雍江山上的名山大河我烂熟于心，哪些是有主的，哪些是无主的，我一清二楚。
　　此番找你，不过是提前试验一番，若是你能成神，那曦与晴自然也可，我已经为她们各自安排一条大江！”
　　“晴也有份吗？”青姬并不在乎自己被当成试验品，她只是听到了小女儿也会被册封成水神。
　　“晴当然有份，曦与晴的姐妹俩我一向都是一视同仁，从不厚此薄彼。”
　　嫌弃一个却疼爱另外一个，这不是明摆着让姐妹俩结仇吗？迪亚波罗才不会干这种蠢事。
　　“既然如此，妾身任凭殿下吩咐。”青姬微微躬身，曦与晴两姐妹皆是她所出。曦，她是不担心的，那是面前这位殿下夫人的转世身，但是晴，她就非常担心了。
　　因为若是面前这位殿下不管，那晴就是一条普普通通，没有任何背景血统的龙蛇，在这苍茫天地之中，没有背景的龙蛇，在很多大妖看来，那是相当可口的血食。
　　“放心，此事纵然失败也对你不会有任何损伤之处。不然的话，我也不会选择你了。”迪亚波罗适当安抚一下。
　　册封山水正神不论成功与否，对于被册封者而言，都大有裨益，只不过是得到的好处多与少罢了，不然若真有危险，他从麾下那些大妖中挑一个就行了——愿意为正神之位而搏命的大妖可不在少数。
　　就是因为有益处，他才准备把身边的人拉过来，正所谓肥水不流外人田嘛，有好处当然是先给身边的人。
　　“青姬，你看这片大湖如何？觉得还行的话，就选它吧！”
　　浩瀚大泽，波涛汹涌，水气氤氲，白雾茫茫，这是一片面积广阔的水泽之地。也是迪亚波罗为青姬选定的法场。
　　“这也太大了吧！殿下，妾身恐怕无法掌控啊！”
　　被迪亚波罗带着来到了即便是在大雍境内也是赫赫有名的云庭大泽，原本以为这位殿下给自己安排的是一个无名湖泊的青姬有些慌了。
　　云庭大泽面积广阔，水草丰茂，物产丰饶，水泽精气充沛，其连通多条大江河流湖泊，泽水之深，至今没有确切的记叙，对于水族而言，这是一等一的法场。
　　这样的著名大泽，青姬已经不是满不满意的问题，如今的她已经不是茫茫群山之中那条懵懂无知的怀孕母蛇了。
　　管理着鬼市多年的青姬，同来自天南地北，数之不尽的大妖打交道，其见识就算是一些千年老妖都无法比拟。
　　像云庭湖这样的著名大泽至今还没有一位水神，只能说明其争夺者太多，至今没有一位竞争者能够决出胜负，乃至于云庭水神之位，空悬至今，并不是说没有一头水系精怪看得上。
　　“看来你是觉得这大泽不错了，那就选它了。”迪亚波罗就像是没有听到青姬话语中的抗拒之意，直接自顾自地作出决定。
　　“殿下，选一个小点的吧，妾身的修为还不够，远远达不到掌控云庭泽的程度。”
　　青姬都快哭了，这位殿下眼界高，随手一选，就是她这种远远无法承受的东西。她能够想象，只要自己答应，接下来的麻烦会让她连觉都睡不好。
　　“我又没直接让你当着云庭泽的水神，只是让你试试，又不少块肉，你怕什么呀？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你不行，但别忘了，你的背后还有我。”
　　迪亚波罗打量着这水气蒸腾的大泽，能看到不远处还有渔人驾着渔船，唱着音调悠长的渔歌，撒下鱼网捕鱼。
　　就表面上看，这似乎是一副人与自然和谐相处的完美画面。但迪亚波罗却能够看到，这大泽之下，水灵精怪横行，庞硕如房屋的巨龟酣睡，长出龙须的龙鱼在水中横行霸道，吞食弱小的水族……一派生机勃勃的喧嚣热闹的蛮荒之景。
　　“我明白了。”
　　看着迪亚波罗这不容拒绝的口吻与姿态，青姬抿了抿嘴唇，突然明白了什么。
　　水泽之地，向来以真龙为尊。这位殿下如此强势的插手大雍境内如此著名的大泽，怕不是想对龙族干点什么吧。
　　“你明白什么了？你知道怎么成为这云庭大泽的水神？”
　　看到这思想开始迪化的青姬，迪亚波罗有些哭笑不得地问了一句。
　　“呃，妾身不知，还请殿下赐教！”青姬以非常恭敬的姿态弯腰行礼。
　　“山有山脉，水有水脉，你想成为这云庭大泽之神，你就得掌握这大泽中的水脉。掌握水脉之法，其一便是力，其二便是德。”
　　迪亚波罗向这条小母蛇详细地介绍成神之法——这是他非常“友好客气”地请教了一些山水之神总结出来的。
　　“你这力不够，便只能积德了！所谓的德，其实也是香火神的香火，你入水之后，救助落水之人或者是保证那些渔夫能得到丰富的鱼获，得到他们的祭祀，你便可得到香火之力，借香火之力，掌控水脉。”
　　想成为山水正神，要么就是修为足够，以力证道，强行勾连地脉水脉。不依赖任何外力，自然可成为一方大神，除非天地变动，不然不会受到任何事物变化的影响。
　　若是实力不足，那也有讨巧的方法。走香火神的法子，借香火之力掌控地脉水脉，但这只是借力，跟城隍那种纯粹依赖于香火的鬼神依旧有本质的区别。
　　借这种取巧的法子，完全掌控地脉水脉之后，便可摒弃香火之力。当然，也没这必要，毕竟大多数香火之力并没有害处，只有少部分私心杂念太重的香火才会让鬼神不敢收取。
　　“多谢殿下指点！”青姬真心实意地向迪亚波罗鞠了一躬。
　　“只是些简单的常识罢了。”
　　迪亚波罗不以为意摆摆手，然后冲着这美艳的蛇姬笑了笑，一步一步的向云亭大泽走去。
　　“殿下？”美艳的妇人紧紧地跟上，远处打渔的渔夫们有些奇怪的看着这一男一女的组合，甚至有些莫名期待。
　　“我饿了，在水下的吃食可不少。”迪亚波罗望着这湖水清澈的大泽，舔了舔嘴唇，有一说一，他饿了有一段时间了。
　　“妾身……”
　　本来还想说些什么的青姬顿时被一声雄浑激昂的长吟打断了。比太阳散发的光芒还要炽盛的金光扩散，在湖面渔夫的惊呼声中，一颗散发着五色的太阳坠入到湖泊中。
　　“风景如此秀美的地方，居然隐藏如此之多的妖魔，真是太可惜了。”
　　在金光映照大泽之时，水底之下，一条鳞光熠熠，笼罩着一层朦胧银光的龙鱼第一时间就感觉到了不对劲，他猛地从自己的巢穴中窜了出来，但是还没有来得及逃远，一只修长而有力的爪子便从上方的水域探下，
　　“我乃上阳川河神白蛟之……”
　　龙鱼的时候还没有说完，坚硬的头骨边被那闪烁着五色华光的龙爪给捏碎，而后残破的尸体便被一张深渊大口吞下。
　　“味道不错，话说这条小鱼刚刚说什么来着？”
　　连皮带肉，连骨头都不吐的金龙舔了舔嘴唇，在略显昏暗的深水中亮如灯笼的眼瞳眨了眨，
　　“算了，这种无名小卒，能有什么背景，吃了也就吃了，大雍是我的地界。”
　　满不在乎的巨龙将饥饿的目光，投向云庭大泽其他的方向，隐藏在那里的水泽精怪似乎察觉到了异常，有些正在集结麾下的势力，而有些正在逃窜……

第一百一十五章 私生子与小三的聚集地
　　“这地方是那些山河正神安置自己私生子的专属地吗？”
　　庞大如山的金色巨龙在水泽之中游弋，他能感觉到这水泽之中有着数量相当多的水泽精怪，而其中有一部分体内的水泽精气尤为精纯，根本不像是山野精怪能修出来的。
　　水泽湖泊是以前的迪亚波罗不曾干预的。天下千川万水大多由真龙把持。这是此界的顶尖种族，虽然真正的核心成员寥寥无几，但凭借恐怖的平均实力，仍旧是此世第一强族。
　　那掌行云布雨，掌控风雷的真龙，对于迪亚波罗而言，仍旧只停留于传闻中，他至今也未曾见到真龙，也就见过一条即将化龙的老蛟罢了。
　　通过那掌控绵延千里大江的老蛟，也能够看出真龙实力之恐怖，蛟龙与真龙就是不同的物种。因此可以避免的话，迪亚波罗也不想招惹这些真龙，但水泽湖泊对于龙蛇的成长至关重要，所以，
　　“现在，这里是我的了。”
　　迪亚波罗冲着那已经聚集了一堆虾兵蟹将向他涌来的精怪群，发出一声震荡大泽的咆哮，百里大泽顿时随之动荡，湖面之上，波涛汹涌，而察觉到不妙的渔民们早就已经上岸了。
　　常年在水边讨生活的渔民们知道，越是大江大湖，其水下越是有着他们所想象不到的诡谲怪诞，这些怪异，一旦碰上了，那可就讨不到半点好，不死也残。
　　“这是咋了？这云庭的浪也太高了吧！”
　　“咋地？杨老汉，你眼睛不行呢，刚刚那么一大颗太阳掉到水里去了，没点大风大浪，那才奇怪呢！”
　　一名站在高地上的老汉看着脚下那风起云涌的云庭大泽，脸色从容淡定，他在水边讨了一辈子的生活，稀奇古怪的事情也见了不少，也就这次的动静大大了点。
　　“哎呦喂，大半仙，你见多识广，那你说说刚刚的是什么？”
　　“就是，早就听说你李老汉有双阴阳眼了，能瞧见我等凡人看不到的东西。”旁边顿时就有渔夫跟着起哄，语气之中充满了调侃之意。
　　“啥子阴阳眼？你们这些家伙，就听他们胡扯。”李老汉望着巨浪滔滔的云庭大泽，听到这些同行后辈们的起哄，有些无奈。
　　“谁让你知道那么多玄乎的事呢，平时又喜欢跟我们吹，看你这淡定的表情，怕是知道了刚刚坠进湖里的是什么吧？说说呗，别吊着我们大家伙了。”
　　“我又不是道士，怎么可能清楚？兴许是郡城的大城隍看咱们这水下的那些脏东西不顺眼，就过来清理一波。”
　　李老汉拉低了声调，神神秘秘地，其实他也就随口胡说。
　　但他年幼之时，眼睛确实能看一些稀奇古怪的东西，他记得幼年一次到庙里给城隍拜年，还能够看到原本应是泥塑的城隍，居然变成一位面目慈祥而威严的老爷爷。
　　不过也不知道是什么时候开始，他就再也看不到那些，但是他却记下了这些光怪陆离，即便如今垂垂老矣，他仍旧没有忘却。
　　“哟，听你这么一说还真像啊，怕真的是城隍大老爷来云庭降妖了。”
　　此言一出，顿时引起了诸多渔夫的赞同，因为刚刚那掉进湖里的东西没有半分妖邪之气——主要是卖相好看。
　　“这景，八辈子都见不到一回啊！”
　　有渔夫看着面前波涛汹涌的云庭泽发出由衷的感慨，天空之上，大日高悬，而大地之上，浪涛汹涌，这般景象，分外怪异。
　　“确实，一辈子估计也就只能见这一次了。”
　　轰隆！
　　伴随的渔夫的议论，一声惊雷般的炸裂声响起，大泽之中，一捧如山般高大的水花炸起。
　　伴随着水花的涌起，猩红血色在湖面上扩散，一片让渔夫们看到就感觉有些窒息的阴影在水面中浮现，但很快这阴影又被湖底下更可怕的东西给拖下去了。
　　“我父亲是不会放过你的！”
　　若有若无的嘶吼咆哮声在湖水之下传出，但这渔夫耳中的咆哮，在迪亚波罗的耳中却是极为清晰的威胁。
　　“能教出你这种玩意儿，估计也不是什么好东西，能过来找我也正好，省得我外出觅食了！”
　　对于面前这头身上笼罩着一层浓厚血光之灾的巨蜥，迪亚波罗也不挑，张开嘴巴将它连壳连甲囫囵塞进肚子里。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着清脆的咀嚼声，周围前来围攻迪亚波罗的精怪心理防线顿时就崩溃了，丢盔弃甲，四散而逃。
　　“来都来了，还想走？”
　　龙威扩散，距迪亚波罗方圆十里内的水域全部凝固，就连水体都无法流动，而被困锁在其中的精怪，就像是陷入琥珀中的飞虫般，每动弹一下都要使出全身的力量。
　　阿——
　　迪亚波罗张开嘴巴，顿时，散发着无穷吸引力的漩涡出现了，但这磅礴的吸引力只针对了那些被困在其中的精怪。
　　这些围攻过迪亚波罗，展现出攻击意图的精怪，无论强弱，无论体型大小，无论种类，此刻全都落入到迪亚波罗的肚子里。
　　“不错，勉强垫了垫肚子。”
　　嘴巴张开足足有一刻钟之久的迪亚波罗合上嘴巴，满意地摸了摸肚子，他刚刚那一口吞食的精怪没有一千，也有八百。
　　而这一口，也不知道吞掉了这云庭大泽不知道多少年以来的积攒，自此以后，这著名大泽中的精怪数量虽然会很快追上来，但平均实力将出现雪崩似的下降。
　　“现在轮到那些逃掉的。”
　　迪亚波罗抬着头，在略显空旷的湖中游动，他入水之后，所有在那一瞬间被观测到的精怪精水怪全都被他打下了标记。
　　现在，围攻他的精怪全部都进了他的肚子，而那些逃跑的，迪亚波罗打算杀一部分，收编一部分。
　　被杀掉的自然是身上那些存在血光，不知道做了些什么伤天害理之事，但已经可以被称为妖魔的精怪，而另一部分嘛，自然是老老实实的清修，没有干做任何事情的憨厚精怪。
　　毫无疑问，这是一场震惊大雍修行界的大屠杀，因为这是迪亚波罗第一次有如此大的动作，在以往，他这位祥瑞之兽对外展现的都是和气生财的形象。
　　当然，鬼妖神仙也只是震惊而已，但某些大江大河的正神就是为之震怒了。
　　“烈儿被那祥瑞吞了？他怎么敢？”
　　金碧辉煌的水府之中，一位顶着一颗蛟龙头颅的河神在得到了夜叉的汇报后，大发雷霆，河水随着神祇愤怒的意志而为之动荡，河面之上激流翻涌，一些小船甚至因此而被掀翻。
　　“老爷，事已至此，您还请息怒啊，这并非是那位穆王针对老爷您，据说那云庭大泽都被那位血洗了，只有极少数修德之妖才留被留了下来。”
　　“此仇不报……”
　　“老爷，咱们香柳江水神府上下加一块都不够那位麾下的大妖打的，这事要不就这么算了吧！”
　　情商极低的巡河夜叉统领简单直接地提醒着面前这位大老爷一个相当严峻的事情——吞了你儿子的是位你惹不起的大佬。
　　“那我的脸往哪里搁？”
　　“大老爷，那是您的私生子啊，只要我不说，您也不说，谁知道您的私生子被祥瑞给吞了？而且你又不是只有这一个儿子。”
　　“可那是我那些子嗣中最出色的。”
　　“那老爷您在多生几个不就完了，数量多了，总能出现一个资质不错的。”
　　“这倒也是。”
　　而相比于权衡利弊，被属下劝下来的一些水神，某些水神府邸的光景就大不一样了。
　　“好个穆王，居然敢杀我的槭夫人，这笔账我记下了！”
　　就在这位水神发怒，撼动整条江流之时，他所居的府邸宫门突然就被一脚踹开，一位身穿宫裙，手提长剑，额头有一对小小犄角的貌美女子杀气腾腾地闯入。
　　“槭夫人？敖子清，这是你包养的第几房外室？”
　　“夫人，你怎么来了？”
　　看到出现在自己面前的持剑龙女，刚刚还气得不行的水神浑身一颤，脸上不自觉地露出谄媚之色。
　　“本宫听说那镇守大雍的祥瑞，三日前，入云庭泽，扫清污秽，荡清乾坤！不少大德城隍，清灵仙修为拍手叫好。
　　但有不少把私生子，外室安排在那里的江流之神为之震怒，本宫今日就特地回来看看你是不是其中之一，果然不出本宫所料，看来你也有妾室被杀了。”
　　身着宫裙，本应端庄贤淑的龙女此时脸上满是刻薄快意之色。
　　“夫人，您误会了，我发怒只是因为那祥瑞居然敢干涉我水族之事，完全不将我的龙族放在眼里，他一地上祥瑞，凭什么插手云庭大泽？”
　　“穆王乃降世祥瑞，肃清妖魔乃是他的本职，无论天上地下，只要敢乱着天地正气，就当杀之，有何不可？”
　　“夫人，您怎么帮外人说话？”水神有些郁闷，他以为那水族大义应该能堵住这夫人的嘴，结果一点用没。
　　“外人？呵，你何时把本宫当过内人了？告诉你，本宫不光帮着那穆王说话，还要登门拜访感谢他！”

第一百一十六章 浑浑噩噩的龙女
　　“旋流海龙君之女姬紫依敬拜！”
　　说实话，将云庭大泽清剿一空的迪亚波罗其实已经做好了被各路水神登门拜访找麻烦的准备。
　　因为他在清剿过程中就发现了，被他随手选中的云庭大泽居然是大雍乃至附近各个江河水神用来安排私生子小三的特殊大泽，那里面稍微有点气候的精怪，背后基本都有些背景。
　　但是他下去之后，直接把里面给清干净了，把些都不知道有多少水神蛟龙的私生子与外室，给吃掉了。
　　这一波操作，都不知道得罪了多少的水神，但是迪亚波罗下水后，总不可能掉头就走吧，那他还要不要面子了。
　　而且里面确实没几个好货色。绝大多数都是戾气煞气缠身，属于那种迟早会被天雷劈死的货色。
　　所以，迪亚波罗并不是后悔当时的决定。再说了，想不得罪任何一方就拿好处，哪有这种美事？
　　抱着谁都不得罪的心态做事，迟早会把事情给办砸。要做事，就不能怕得罪人。
　　但是已经做好了跟那些水神蛟龙干架的迪亚波罗，却发现第一位跑来拜访他的，居然是一位龙君之女，这就非常有趣了。
　　“黎兄，这事你怎么看？”
　　透过飘渺的熏香烟气，迪亚波罗看向躺在软榻之上，拿着苹果在啃的青年剑仙。
　　“我还能怎么看？当然是躺着边吃苹果边看，吃西瓜也成。”
　　说着黎星麟又张口，咬下了一口鲜嫩多汁的果肉，充满灵气的甜美果汁在口腔中迸发，这是迪亚波罗尝试性地在福地中培育出来的灵果之一。
　　“你是看热闹不嫌事大，这龙君之女都找上门来了，到时候我要是把她给揍了，那这龙君是不是就上门了？”
　　迪亚波罗翻了翻白眼，然后适当地表示一下自己的忧虑。
　　此界的真龙到底是什么样的位格，他到现在都没有摸清楚，主要是还没有见过，但是他估摸着，可能也许大概就是天仙业位。
　　他自己也就对标地仙，跨越如此之大，迪亚波罗不觉得自己能够越级干翻天仙，别说干翻天仙了，差距大得能留条命都算是相当不错了。
　　当然，是在仅使用自身力量的情况下，如果逼急了，迪亚波罗觉得自己还是能够打出一张能够与天仙相抗衡的底牌。
　　“淡定一点，就是一张拜帖而已，你怎么都幻想跟龙君发生冲突了？”
　　“嗯，你说的也是，就一张拜帖而已，我先见见这位龙女，看看是什么情况，是不是我把她给养在云庭的姘头给吞了。”
　　“应该不是，龙君之女可不是随意放纵自己欲望的山野龙蛇，说不准是过来感谢你的，这种龙女一般都是海外龙君拉拢内陆大江大河之神，地位大多比较尴尬。”
　　“这样啊，那我就见见吧！”
　　于是，迪亚波罗的意志被层层转达，早就已经等待在福地之外的龙女得到了获准进入的许可。
　　“咕咕，穆王殿下已经同意接见你了，你跟我来吧！”
　　一看就知道平常伙食相当不错的鸽子突然从一株垂柳中飞出，冲着站在岸边的端庄淑女嚷嚷道。
　　“多谢灵鸽了。”便是面对一只通过外力炼化横骨，能够口吐人言的小精怪，龙女也不懈怠，相当的有礼貌。
　　“不用谢，这就是我的职责！”
　　引路的鸽子挥了挥翅膀，一头撞进垂柳之中，消失不见。龙女看到这一幕，没有丝毫迟疑，一头撞了上去，那福地的入口已经在此展开。
　　嘈杂热闹的喧嚣叫嚷传入耳中，心里原本有些准备的龙女依旧被眼前这繁华的景象给震撼到了。
　　若非来往之众中不乏头顶兽首的大妖，她都以为来到了人间大城的赶集中，但也正是因此她才由衷的感到震惊。
　　即便是不用法眼，她都能看到这热闹的坊市之中，那冲霄而上的浓烈妖气，如火如云，分外可怖。
　　“此地聚集了多少大妖？”难掩心中震惊的龙女忍不住问了一句。
　　“这问题你就算是问殿下，也不知道准确数字，每时每刻都有大妖离开，也有大妖进来，不过若只是说个大概数字的话，一二百位大妖还是有的。”
　　“一二百位大妖?”
　　龙女略微有些失神，她的父亲统治一海，麾下能称得上大妖的精怪也就这数量了，结果一位妖王开设的坊市中的大妖居然就有如此数量，简直不可思议。
　　“这有什么好惊讶的，你来的还不是时候，若是一年一度的拍卖大会，那时候来的大妖数量更多，还会有妖王过来凑热闹。”
　　“这里不是剑阁所管辖的地界吧，还有妖王敢过来？”
　　“正经的妖王有什么不敢的？剑阁的那些家伙又不是不讲道理。”
　　“剑阁？讲道理？”龙女的额头上冒出一个大大的问号。她不明白，这两个是怎么能够联系到一起的。
　　“喏，那不就是！”
　　鸽子伸翅膀一指，龙女顿时就明白了，但是她的脸色变得更加不可思议。
　　因为她看到了一位剑阁弟子——看那胜雪白衣就知道了，非常典型的剑阁外门弟子着装，而内门弟子不可能把剑背在身上。
　　而那剑阁弟子居然因为一块灵金矿，跟一只在街边上摆摊的狼妖讨价还价，这样的场景，对于龙女来说极具冲击力。
　　从那剑修从容淡定的面容来看，他不是第一次了，而区区一名外门弟子都敢在这大妖遍地的坊市乱晃，就很能说明问题了。
　　“不仅仅是他，还有我！”
　　这时的龙女察觉到了更多异常，不仅仅是剑修，就连她也一样，路过的妖精虽然会多看她两眼，但是却也没有更多的关注，说明类似于她这样的存在出现在这里并不稀奇，已经不能引起妖物的注意力了。
　　随着龙女在鬼市中深入，她看到了更多类型的游客……萦绕檀香的鬼神，血气充沛的凡人武者，灵光轻盈的仙修，还有类似于她这样，身上绽放神光的神祇，当然，最离谱的莫过于一位披着袈裟，身上纹着天龙的和尚。
　　“怎么连佛修都有？还是一位武僧。”
　　看到与自己擦肩而过的武僧，龙女只感觉到一阵的荒谬与不真实，那些秃驴不是以降妖伏魔为己任吗？他是怎么心安理得地在妖王建立的坊市中乱晃的。
　　“可能是为了修行，锻炼定力。”
　　领路的鸽子扭头看了看那肌肉一块块垒起的武僧，有些不确定地说道。
　　“他要是没克制住，在这里降妖伏魔了，会是什么样的下场？”
　　龙女有些好奇的问道。
　　“还能怎么样？当然是被打死啊！坊市是禁武的，不论谁来了都一样，除非能打得过我家殿下。”
　　“哦哦，这样啊！”
　　本来只是心血来潮，想恶心一下自家那喜欢在外面拈花惹草的夫君的龙女，好奇心在这时候被彻底的勾起了，她十分好奇，能够建立这种坊市的会是什么样的存在。
　　最终，龙女被带到在繁华鬼市最中心的地带，一座巍峨高耸塔楼下，
　　“好了，我的任务到此结束了，接下来的你自己走吧，殿下应该就在上面等你。”
　　鸽子扔下来一句话，就扑棱棱地飞走了，只留下了有些不知所措的龙女。
　　“请问，姑娘是旋流海龙君之女姬紫依吗？”一道有些柔媚的声音响起，龙女眨了眨眼睛，看着腰肢款款，走到自己面前的青衣美妇，莫名有些感动。
　　因为出现在她面前的是跟她一样的龙蛇，而且她身上还有神光闪耀，虽然神光很微弱，但同样能说明她是一位水神，可能掌管的水域比较小。
　　“正是妾身，请问你是？”
　　“那就最好了，我是青姬，乃殿下身边的侍从，是来接姑娘上去的。穆王殿下已经等候多时了。”
　　“哦哦，有劳青姬娘娘了。”虽然嘴上说着有劳了，但是龙女的心里却忍不住嘀咕着，这位祥瑞的排场可真大，居然以江河正神为奴婢，虽然看样子是小神。
　　“应该的。”
　　于是，龙女跟着青姬上楼，为了打破其中的尴尬，龙女开始没话找话。
　　“青姬娘娘掌控的哪条江河？我先前似乎从未见过你？”
　　“姬姑娘自然没见过我，我是在三天之前，才开始勾连云庭大泽的水脉，说来也是惭愧，我的实力低微，有殿下的帮助，也就勉强建立起一丝联系。”
　　“你……”听到这话，龙女的面容顿时呆滞，她抬起头，难以置信地看着前方为她引路的美妇。
　　而后，她的心思在这一瞬间就乱了，因为她酸了，明明她是龙君之女，结果她被安排嫁给一位内陆江神。
　　虽然谈不上差，但也说不上多好，因为她的未来一眼就能够看穿。所以，她现在羡慕这一条不知道什么时候修出龙蛇之身的野蛇。虽然弱小，但是前途远大。
　　与那位穆王殿下的谈话，她都没什么精力心思去应付了，只是在浑浑噩噩之中，在与穆王的亲切友好询问中，说了许多关于自己父亲，还有真龙的事情。

第一百一十七章 你不行啊！
　　“欸！欸！人都走了，就别盯着看了，那是别人家的道侣。”
　　望着龙女消失楼梯口沉思的迪亚波罗，听到了一旁传来的充满调侃与恶趣味的声音，听到这话的迪亚波罗一番白眼，拿起桌案一果盘，朝着那剑仙劈头盖脑地砸去。
　　“你嘴里就不能吐点正经话吗？一天天的尽是这么恶趣味！”迪亚波罗一翻白眼，这剑仙什么地方都好，唯一可惜的地方就是长了张嘴。
　　“谁让你老是盯着龙女看？要不是人家走神，早就骂你是个登徒浪子了。”
　　黎星麟运起神通，接住向自己砸落的果灵，挑出一个灵气氤氲，香气浓厚的果子，张嘴啃了上去，而后冲着迪亚波罗挤眉弄眼，
　　“不过，穆王殿下，你是不是好人妻啊？先是青姬，而后是那昭华太后，现在又是这龙女，你肯定好这一口。”
　　“我在你眼里就是这么肤浅？”迪亚波罗眉头皱眉，一道道金光就在他的身后闪烁，虽然不大，但是若能看透那层闪耀金光，能看到其本体赫然是一柄柄飞剑。
　　“干什么？想打架？我可不怕你啊，这里可是你的福地，打坏了都算你的。”
　　黎星麟脸上的笑意顿时收敛，变得极为郑重，他连果子都不敢继续啃了，扔到一旁，那飞剑虽然看似小得有些可笑，但杀伤力比之真正的飞剑有过之而不及。
　　这对于真正的剑修而言，执着于飞剑的大小是一件非常可笑的事情，一剑化万千，一剑开山，那都是基操。
　　“我不想打架，我只想揍你！”
　　“嘁，还祥瑞呢！你就这点肚量？说你一句好人妻就想打人？我又没说错，看看你都养了多少人妻，现在又盯上一个。”
　　“本王并非这般肤浅之人。”迪亚波罗面容严肃，“凡貌美之女，本王都爱，人妻只能算是其中之一罢了。”
　　“你！”听到迪亚波罗的回答，黎星麟都维持不住自己的表情，忍不住笑了，
　　“我服了！”
　　“好了，不开玩笑了，大剑仙，问你个问题啊，你见过真龙没有？”
　　“真龙啊！”听到这问题，黎星黎收敛笑意，脸上露出回忆与感慨之色，
　　“有幸见过一次吧！”
　　“能描述一下吗？”迪亚波罗面露期待之色。
　　“能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”
　　“你搁这跟我背书呢，这段我在书里面看过，不用你跟我背诵！”听到这样的回答，迪亚波罗有点没好气，悬浮在背后的那些飞剑纷纷没入身体之中。
　　“再怎么描述都比不过亲眼见证，你真那么好奇的话，亲自去见一见不就知道了。”看到迪亚波罗收手了，黎星麟顿时就放松了，拿起灵果继续啃。
　　“我倒是想啊，可万一我找到的是一条母龙怎么办？要是再万一那母龙垂涎我的美色，那我岂不是就一去不回了？”
　　“要点脸吧！真龙还能看上你？开什么玩笑，一条真龙想找道侣的话，只要放出话，这九州有的是妖魔鬼怪排着队等真龙挑选！”
　　“那你也会过去排队？”迪亚波罗好奇地问道，好奇之中充满了恶意。
　　“呵！”
　　黎星麟发出一声充满不屑的嗤笑，拍了拍身上的白袍，“本座已经有道侣了！”
　　“不是，你这种货色还能有道侣？是哪位瞎了眼看上你了？”迪亚波罗一脸诧异之色。
　　“呵，你就酸吧！”黎星麟根本就不生气，最起码表面绝对不能露出任何怒色，不然这家伙嘲讽他的目的就达成了。
　　“长什么样子？”迪亚波罗真心有点好奇。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花！”黎星麟不假思索地回答道。
　　“那你都跑我这里来呆几年了，怎么从来没见过你道侣来找你？你不会是跟我吹吧？”
　　迪亚波罗狐疑地打量着面前这位散发着一种由内而外慵懒气息的青年。
　　“闭关了。”
　　“哦———”迪亚波罗拖出长音，“看来我以后不必询问了，大概率每次询问得到的答案都是闭关。”
　　“爱信不信，本座道侣乃剑宗第一女仙！”
　　“剑宗第一女仙？”迪亚波罗的脸上顿时露出了古怪之色，
　　“虽然剑宗乃是仙道大宗，但是剑宗就算是再大，能有多少位仙人？且剑修之中又有多少是女修？这第一女仙……”
　　“呵呵！”迪亚波罗本来想继续说的，结果见到黎星麟这家伙居然不生气，反而还乐呵呵的，顿时就让他感觉到奇怪。
　　“你继续说啊！别停，我道侣的祖父是剑阁的天仙太上长老，她也许不是你的对手，但那位宠溺她的天仙祖父……”
　　“……”
　　“说啊，我道侣第一女仙的称号怎么了？”
　　“有天仙祖父，这第一女仙的称号，自然是名副其实了。倒是你，道侣有如此背景，当初不会是就是冲着抱大腿的心思？”
　　“不好意思，让你失望了，我家也有一位天仙老祖。”
　　“哦，原来你们俩还是联姻啊！”迪亚波罗并没有多惊讶，仙二代什么的，太正常了。
　　“什么联姻？我跟我道侣从小青梅竹马，两小无猜，结成道侣，纯属自愿。”
　　黎星麟听着迪亚波罗那阴阳怪气的语气，非常不乐意，
　　“你也别光说我，说说你自己呀，你这道侣是怎么回事？到底图什么才冒着这么大的风险转世轮回？要知道胎中之谜弄不好，一辈子都没办法解开。”
　　“解不开也无所谓，她自己应该有相应的准备了。”
　　“这都无所谓？”
　　“一缕分魂罢了。”
　　“你那道侣是什么层次的大能？一缕分魂也能转世成完整的生灵。话说，你这家伙刚刚黑我，说我是倒插门，你不会才是真正的倒插门吧！以己度人？”
　　“你放屁，我怎么可能是倒插门？”俊美的少年不动声色，饮了一口麾下猴妖送上来的猴儿酒。
　　“这么淡定？看来是被我猜对了，啧，黎某羞与……”
　　“姓黎的，你这是作死！”
　　金白两色绚烂剑气交织，冲霄而上，原本昏暗的黑山福地顿时就被照耀得一片闪亮，数之不尽的锋锐剑气扩散，将福地上空冲击得一片澄净透彻。
　　“又开始了！”
　　剑光将阴暗的鬼市也照耀得明亮，来来往往的妖灵鬼怪中，鬼市的常客抬头望一眼天空，而后一脸淡然地继续做自己的事情，没有任何恐惧的神色，哪怕这些剑气擦到它们就会让它们灰飞烟灭。
　　而那些刚刚来的，或者说只是来了几次，从来没有见过这般景象的稀客，则一脸的惊恐，有些发瑟瑟发抖甚至想要逃跑。
　　但是当他们看到周边那些淡定的同类后，也渐渐不再恐惧，而是安静下来。不光是人，就算是妖魔鬼怪，也是有从众心理。
　　“大兄弟，请问一下，天上那些是不是幻境？”一头刚刚进入鬼市的熊妖，壮着胆子向一位路过的同类搭话。
　　“幻境？你哪只眼睛看着那像是幻境？”被搭话的魁梧熊妖有些疑惑地看着这眼中残留着惊慌的同类。
　　“既然不是幻境的话，你为什么不跑？”
　　“哈哈哈，没见过世面的小家伙，我为什么要跑？那是穆王殿下与剑阁的剑仙切磋时产生的余波，都在他们的控制中。”
　　“切磋？余波？”熊妖那小小的黑眼珠中露出大大的疑惑。
　　“瞧你那没见识的熊样，你以后多来几次就能经常看到了，没什么大不了的，你要是好奇的话就多看两下，不好奇就该干嘛干嘛去。”
　　“哦哦，大哥你怎么称呼啊？”
　　“嗨，俺没什么文化，给自己取了个名字叫熊大。”
　　“那不是巧了吗？俺叫熊二！”
　　“你这不是占俺便宜吗？俺可没有你这么没见识的蠢弟弟！”
　　“嘿，你这熊咋说话的？”
　　于是，鬼市的街道上，两头差不多魁梧壮硕的熊妖就扭打在一起。
　　而天空之上，那扩散的剑气余波渐渐地消泯，因为交手的两位已经收手了。
　　“不打了不打了，从来没有见过你这样的无赖，居然把剑阵搬到自己的身上，在福地跟你打太吃亏了。”
　　黎星麟有些郁闷地看着面前这位被三百多飞剑环绕的少年，他身上总共就八柄剑，八剑齐出，那也破不了这有福地作为支撑的剑阵。
　　“哈哈哈，这才几息，你就撑不住了，你这不行啊！有损剑阁威严啊！”
　　迪亚波罗有些得意，他没有使用其它任何手段，就凭借着自己身上这些鳞片炼出来的飞剑，挡住了这位剑仙。
　　不过有一说一，以他身上那些鳞片为主材，在加上这世界产出的各种灵性金属，炼出来的飞剑，那可真是相当不错。
　　“仗着天赋异禀，有什么好得意的！”
　　“我天赋异禀，我骄傲！”
　　“嘁，你这种家伙根本就不配自称剑修，纯粹就是以量压人！”
　　“没办法，谁叫我的体量大，不服的话你可以自己也整一个，反正以剑阁的底蕴，弄一套剑阵根本就是小意思！”

第一百一十八章 真龙
　　“呵，我脑子还没坑！”
　　听到迪亚波罗的话，黎星麟嗤之以鼻，将少则数柄，多则成千上百的飞剑联系在一起剑阵的确非常的强大。
　　但是剑阵的输出成正比的是它的消耗，就像迪亚波罗安在自己身上的那套诸天星宿劫灭剑阵，那是守山大阵，是引动天地之力作为动力。
　　眼前这祥瑞底蕴之深匪夷所思，而且同周围天地拥有非常强的亲和力，简单地说，就是拥有极大的灵气储存量与匪夷所思的回复速度。
　　但是他可是人了，就算他脱胎换骨，本质上已经与普通的凡人有了彻底的不同。但仍旧就没办法跟穆王这种天生神圣的存在比较。
　　若是他学着穆王，往身上搞一套成千上百名飞剑组成的剑阵，怕不是真的没两息的时间就缴了械，彻底萎了，这根本就不是他能扛住的东西。
　　所以，在短短的八年内，从最初的能够压制，让这位穆王为之忌惮，到现在他处处受气，是一件无可奈何的事情
　　他若是能击溃在穆王身上的剑阵，就代表着他拥有了单人灭门的能力，但是这怎么可能，他黎星麟才修了多久的仙，怎么可能办到这种事情。
　　“啧！”
　　迪亚波罗也没想到能坑到这位剑仙，毕竟他不是没见识的山外野修，而是有着正统传承的大宗仙修，对自己往后要走的路有着清晰的认知，不会因为任何外物有所动摇。
　　迪亚波罗这种把剑阵往自己身上搬的举动，在他的眼里跟邪门歪道没有任何区别，可能一时威力强横，能够横推八方，但是剑阵的威力是有极限的。
　　“对了，你接下来打算怎么办？”从天空之中往下落的时候，黎星麟似有些不经意的问道。
　　“什么怎么办？”
　　迪亚波罗有些不明所以，不知道这喜欢当谜语人的剑仙在问什么。
　　“你把云庭大泽里面的那些精怪全都给吞了，给那青姬腾位置，结果把大雍境内近一半的水神都给得罪了，接下来，你准备怎么办？”
　　看着也不知道是在装傻，还是在给他充愣的迪亚波罗，剑仙直接问出来。
　　“当然是该怎么办就怎么办。”迪亚波罗双手往背后一背，环绕在他身周的那些飞剑齐刷刷地往他身上的锦袍中落去。
　　“青姬的云庭泽，我给她准备好了，曦跟晴的自然不能落下。”
　　“呃，既然穆王要继续出手，那有些事情我就要提醒穆王一下了。”
　　“嗯，你说。”迪亚波罗的神色变得郑重了起来，因为他跟这位剑仙已经混得很熟了，而现在这家伙居然以穆王来称呼他。
　　“天下之水皆由龙族掌管，此事穆王应该知晓。”
　　“嗯，我知道了，怎么了？”
　　“所以龙族将天下九州四海所有的水域视为他们的领土，若是穆兄注意，应该就能够发现大雍境内的水系神祇近半都是龙种，即便不是龙种，也与龙族有着千丝万缕的联系。”
　　“嗨，还以为你想说什么呢，你就是想说想当水神，要么就是龙族，要么必须跟龙族有着亲密的关系，对吧？”
　　“是的。”
　　“曦，晴，还有青姬，她们哪一个不是龙种？”
　　“这就是问题的所在呀，穆殿下，若是她们三位自己去争水神之位，龙族自然不会过问，偏偏是你下场出手干预，这在龙族的眼中，无疑就是在侵犯他们的领土了。”
　　“什么叫我侵犯他们的领土？我又不当这水神！”
　　“穆殿下，这鬼市是你立的，所以你就别在这装傻充愣了，你应该懂我的意思。”
　　“好吧，你就直说，我这次下场会引来什么级别的龙族？”
　　“如果你就此收手，可能就此风平浪静，无事发生，这位龙女就是唯一的拜访者。若是你继续出手，搞不好会引来一位龙君。”
　　“有这么严重？清空两三条大江大河，能把海里的龙君给引到岸上来？”
　　“当然，毕竟我剑阁跟你的来往也算是比较密切的了，在龙君的眼中，这可能就是我剑阁在试探了。”
　　“淦，难道我就放任不管，让那几个小龙则自己去打拼，开什么玩笑？就算我把她们能用的全都给她们备上，她们也争不到像样的水泽胡泊。”
　　“唔，你的年纪在你的种族中应该是不算大吧？”
　　“你问这干什么？”迪亚波罗真就莫名其妙了，这话题扯得有点远。
　　“你就说是不是？你的年纪应该不算大吧，所以你也没有子嗣，对吧？”
　　“没有。”
　　“难怪，我就说。你自己可能没有发现，但是在我这外人的角度，你实在是太过宠溺那两条小龙蛇了。”
　　“我怎么宠溺了，曦跟晴拥有了一定的实力之后，我还不是安排她们外出历练？”
　　“你是指那种背后跟着一队大妖的历练吗？不好意思，我不明白这种感受不到任何危险的历练有何用处，郊游放松心情吗？”
　　“她们还小。”
　　“不小了，穆兄，都可以化形了。你再这么宠溺下去，可不是在帮她们，而是在害她们，听我一句劝。放手吧，这水神之位，让她们自己去争吧！”
　　“嗯，我考虑考虑！”
　　……
　　轰隆隆！咔嚓！
　　一道树杈状的雷霆在厚重的铅云中炸响，震耳欲聋的雷鸣声在天地间回荡，让山野间的野兽缩在巢穴中烁烁发抖，而街道上的行人也匆匆地踏着积水跑回家中。
　　轰隆——
　　又是一声惊雷炸响，一股带着莫名灵韵的风吹过，天上坠落的雨滴变得更大了，在云庭泽的湖面上砸起一颗颗碗大的水花。
　　“这雨似乎有些古怪！”
　　湖水之中，一位身着青衫的美妇被水流托举着，从湖底深处升起，作为新晋水神的她能够感觉到头顶上方，那绵延不知多少里的厚重积雨云其不寻常之处。这根本就不是这季节应该形成的云层。
　　“我得托梦给周边的居民，让他们做好预防大水的准备。”
　　青姬默默地思索着，作为一名水神萌新的她，根本无法影响着明显不同寻常的云，只能够做出警告。
　　“那是什么？”
　　本来这扳着指头打算耗去多少神力，进行一场大规模托梦的青姬，突然注意到了，这水岸边似乎出现了什么
　　“人？”
　　龙蛇的血统让青姬清楚地看到了，在这大雨磅礴之中，出现在她掌控的这片水域之边的居然是一位鹤发童颜的锦衣老者。
　　事出反常必有妖，这种天气，老人不可能跑到水边，除非是不想活了，而岸边那一位神气充足，腰肢挺拔如松的老者明显不可能是这种人。
　　“你就是云庭泽的水神么？”
　　一道苍老但却显得异常淡漠的声音在耳旁响起，听到这声音，青姬那盘踞在水下蛇尾上的鳞片顿时一枚枚竖起。
　　“资质不错，难得那所谓的祥瑞会插手水泽之事，为你夺取这片大湖，你倒是配得上。”
　　“请问老先生你是？”
　　如此高高在上，颐气指使的评价，并没有让青姬有任何反感，她甚至自然有种理所当然的感觉。
　　“你跟大雍祥瑞是什么关系？”老人没有回答，而是略有兴趣地询问了一个让清姬当场沉默的问题。
　　“我是他的下属。”沉默的良久后，青姬给出答案。
　　“下属么，嗯，看你周身灵气清纯，也不是以色娱人的杂种，今日老夫留你一命。”

第一百一十九章 道不同不相为谋
　　带着湿润水汽的风吹过昏暗的天空，当风吹过一座塔楼的时候，正在其中与剑仙饮酒论道的迪亚波罗抬起了头。
　　“麻烦啊！”俊美的少年摇摇头，看向对面姿态慵懒的青年，“你不是说只要我不再继续插手干预的话，就没事了吗？现在这情况，你怎么讲？”
　　“你倒霉呗，我还能说什么？”
　　黎星麟看着楼外那从天空中落下的牛毛细雨，面容平静，看似怡然不动，但眼中却有着一丝凝重。
　　“你说现在怎么办？”
　　迪亚波罗看着那纷纷扬扬洒落的小雨，脸上带着笑容，但是心里已经在骂了。他知道真龙很强，但是没想到离谱到这种份上。
　　他在这世界一向是以圣曜之龙的形态示人，不敢露半点毁灭之龙的底子。而圣耀之龙的天赋之一就是对元素拥有极强亲和力，每次出现都会有五色灵光萦绕。
　　但是现在，迪亚波罗失去了对水的掌控，也不只是水，还有风。还没有露面，他就被在福地中被夺走了这方面的权限。
　　这时候，迪亚波罗才对这世界掌控天下万水的真龙有了一个比较直观的了解，这根本就是水之道的权限狗。
　　“远来即是客，人家既然都已经到你家门口了，你还能怎么办？去迎接吧！”
　　“不打声招呼就登门，事态有点严重啊，你跟我一起去吧！”
　　“开什么玩笑，这是你惹出来的麻烦，我为什么要跟着你去面对一条真龙？”
　　听到迪亚波罗的邀请，黎星麟脸上顿时就不乐意了。
　　“谁让你这些年一直跟着我的？如果不是你一直呆在我身边，估计龙族那边也不会以为我有剑阁的背景，今天这真龙找上门来，有九成九的责任得你们来负。”
　　“嘿，你这家伙可真是不人话，什么九成九？我承认剑阁有一定影响，但哪有那么夸张？还不是你多事！”
　　“废话少说，你跟我一起！”迪亚波罗伸手向剑仙抓去。
　　“行行，我跟你一起去，你别拽我。”
　　轰隆！
　　一道雷霆在阴暗的福地上空闪耀，雪白的雷光瞬间将福地照耀得无比明亮，然后又迅速暗淡下来。
　　原本就在天空中淅淅沥沥落下的牛毛细雨，在这一瞬间就变成了滂沱大雨，豆大的雨点从天空中砸落。
　　这风雨雷电看起来似乎跟外界没有什么不同的，但是在鬼市中活动交易的妖灵鬼怪全都在第一时间内都感觉到了不对劲。
　　于是，原本喧嚣热闹的鬼市在随着大雨落下而弥漫的气息中安静下来了，即便是灵觉最低下的小妖也能够感觉到压抑。
　　踏！踏！踏！
　　平缓而有韵律的踩水声响起，一位银发白须的老者背负着双手，行走在被雨幕笼罩的鬼市中，神情饶有兴趣地打量着周围造型奇特，风格各异的鬼市建筑。
　　但是他那平淡的神情中却带着一种高高在上，俯瞰众生的傲慢，他也只是因为看见了前所未见的新奇物件而感到有趣。
　　而被他打量到的妖灵鬼怪，对这傲慢的姿态都不敢有丝毫的不满，他们都意识到了什么，连忙避让，而后躲进旁边的屋中，很快整条街道就变得空荡荡的。
　　老人对周围那些躲避他的妖领鬼怪都不在乎，他只是在空荡荡的街道上行走着，感受着，直到一道年轻沉稳的声音响起，
　　“龙君来访，未能远迎，真是失礼了！”
　　“不算失礼，老夫不是来拜访你的。”望着街道尽头那位锦衣少年，老人笑了起来。
　　“既然不是来拜访，那龙君前来，所为何事啊？”
　　似是瞬移一样，少年的身旁，一位姿态懒散，但则别有灵韵的白袍青年出现。
　　“剑阁？”
　　看到这位青年的出现，老人的眼睛顿时就眯了起来，原本淡漠的神色此时充满了严厉感，“这事是你们主导的吗？”
　　“不知龙君在说的哪件事？”
　　“云庭泽！”
　　“与我剑阁没有任何关系！”青年的语气铿锵有力，不容丝毫质疑。
　　“当真？”
　　“我是剑修！”黎星麟一字一顿地说道。
　　“嗯，明白了，此事是你单独所为。”龙君的目光看向迪亚波罗。
　　“龙君是指清理云庭泽吗？那是我做的，不知龙君有何指教？”
　　虽然被夺走了对水的掌控权，但是迪亚波罗丝毫不慌，因为没有人可以真正的克制到他，而且这龙君看起来出场唬人，但迪亚波罗却莫名有种外强中干之感。
　　“意欲何为？”
　　“还能干什么？自然是为身边亲近者找修行之处！”
　　“仅仅如此？”老人的脸上写满了“真的吗？我不信”这种欠揍表情。
　　“不然我还能干什么？”
　　“你有多少亲近者？”
　　“不多，几位而已。”
　　“哦，就是说你还要再占几条大江大河了！”
　　“龙蛇修行，自然需江河助力！”
　　“你身边的亲近者都是龙蛇？”这样的回答让老者的脸色稍微缓和了一些。
　　“差不多算是。”
　　“那你可知你这种行径乃是揠苗助长之举，虽然是不错，但实则后患无穷，根本不利于龙蛇修行！”
　　“天下水族，乃自于走兽，凡有化龙之心者，皆可成龙！但化龙之道乃是逆天之道，没有朝闻道夕可死的求道之心，怎可蜕变成真龙？你把一切都给她们准备好了，只会让她们屈服于安逸之中，让她们最后到死也无法成为真龙！”
　　“大道理谁不知道？想成真龙需要劫难磨砺，我可以安排，她们不会知道那一切是我安排的。”
　　“如果这样成就了真龙，有何意义？”龙君听得眉头大皱。
　　“能成功就是意义，别跟我讲这种无聊的大道理，我就问你，如果是你的亲子，你会放任他自己拼搏，而不插手干预吗？”
　　“我当年就是自以为是地安排好了一切，所以我亲眼看着他在天雷之下化为一捧劫灰！”龙君面无表情。
　　“那是你的方法不对！我跟你不一样。”迪亚波罗仍就不以为然。开辟鬼市他很清楚成道之艰难，稍有不慎，便是化作一捧黄土。
　　“冥顽不灵，自以为是，你这等天生神圣之灵，又岂知化龙艰辛！”
　　“不就是在生死徘徊中激发身体的潜能，去博得那一线生机吗？哼，意欲化龙之蛇从古至今岂止亿万，但是真正成就真龙的又有几条？若是放任不管，到头来最后也是一捧灰。”
　　“所以你就想将一切全部都掌控在手中吗？天劫你能掌控吗？”
　　“天劫我当然控制不了，但是在我力所能及范围之内的，我自然要消除一切可能危及生命的隐患。”
　　“不知所谓！”
　　“不知所谓的是你，此事与你何干？我怎么教？怎么养？又干你何事？”
　　“我乃旋流海龙君！天下万鳞之长！”
　　“哦！”迪亚波罗语气不咸不淡的应了一声，可这声音不大，但嘲讽却极强。
　　一旁的剑仙都忍不住低头扶额，他都没眼看了，这两位就是在为放养跟家养争论，结果争得都快打起来了，简直就是莫名其妙。
　　“道不同不相为谋，既然你坚持己见，执意要插手化龙，那你就让我来见识一下，你有何底气说出这话！”
　　吟！
　　浑厚悠扬的长吟在响起，在躲在街道两旁的成百上千妖灵鬼怪注目之中，那气势非凡的老者化作一条浑身晶莹，鳞甲森寒的百丈白龙，腾空而起，盘踞在云天之间，俯视着下方。（一丈等于3.33米，三丈十米）
　　昂——
　　看到真龙现身，在那如威如狱的压迫之下，迪亚波罗只感觉周身血液沸腾，张口发出一声长吼，闪耀着五色灵光的金色鳞片从他的脸颊皮肤上浮现，龙角自额头蜿蜒，厚重的龙翼直接撕裂了他身上的衣袍。
　　一头算上修长的尾巴，体长近百米的祥瑞之兽就出现在鬼市的街道之上，抬头与那俯下头颅的威严白龙对视。
　　“不是，穆王，你等会儿，你真要跟这龙君打？虽然是化身，但是这境界还在啊！”
　　“淦，黎星麟，都这时候了，你不帮我就算了，还拖我的后腿，打击我的斗志，他都堵到我家门口了，我不想打又能怎么办？”
　　迪亚波罗骂骂咧咧的声音在剑仙的耳中响起，当然也只有他能听到。
　　“我不能动手，我一动手的话事就更大了，你们现在吵一吵打一架也就没什么。”
　　“完犊子！”
　　听到这剑仙说没事，迪亚波罗在心中骂一声，背后的龙翼张开，赤金焰火从龙翼的末端喷射而出，整条龙就化作了一道光影，冲上天空。
　　而在起飞的那一瞬间，迪亚波罗胸口额头上两颗晶石闪耀在绽放出无比璀璨的光芒，其内部在过去的数年间所积蓄的能量在这一瞬间全部释放。
　　绚烂的光从其中流淌出来，缠绕在迪亚波罗的身上，将他的身体完全包裹，让他化作了一条璀璨耀眼的光之巨龙，其形体之庞大，一时之间，都与盘踞在雷云之中的白龙不相上下，气势之盛，也不逞多让。

第一百二十章 以长攻短
　　轰隆隆！
　　翻涌的黑云之中，数之不尽的雷霆在滋生酝酿，每一瞬间，都有千百道雷霆轰击在雷云之中那绽放着璀璨耀眼光芒的金色巨龙身上。
　　“这就是真龙？太难对付了吧！”
　　在黑云之中穿梭，试图脱离这云层笼罩范围的迪亚波罗有些苦不堪言，虽然已经尽量地高估真龙的力量了，但真的动起手来，发现还是低估了。
　　出现在他面前的老头其实是远在大洋之中的龙君派遣出来的一道化身，并非是真身，毕竟按照那剑仙所说，龙族与人族真仙有约定。
　　但即便是化身，也有着身为龙君的见识与战斗经验。迪亚波罗也知道这一点，所以他在决定要动手的那一刻，就释放出了自己积攒下来的力量，然后就是莽！
　　说白了就是冲上去，玩近身战，死缠烂打。因为迪亚波罗不觉得自己的战斗经验能够比得过这位龙君。
　　据他了解，这世界的真龙基本上就没有几条是天生的，都是后天蜕变而成。虽然出身卑微，但是登临绝巅的过程中，所经历的劫难是他所难以想象的。
　　而他这种最原始最野蛮的打法，一开始也确实是让那位龙君有些措手不及。但到底是历劫而成的龙君，很快就把他给甩开了，然后布下这弥漫福地天空的雷云。
　　轰隆隆！
　　粗大的雷蛇在天空中窜动，然后凶狠地咬向迪亚波罗，但是还没有触碰到迪亚波罗身上弥漫的光芒，便被十余道细弱游丝的金线给搅碎。
　　那是迪亚波罗炼制的飞剑所组成的周天星宿劫灭剑阵，在他的预想中用于攻伐的剑阵，在这一刻发挥出了原本的职能，防守。
　　“我就不信了，在我的地盘，一道化身还能翻了天！”
　　有些疲于应对的迪亚波罗搜寻着那位龙君化身所造，原本还有跟这位龙君打消耗战的想法，毕竟化身嘛，只是承载一道意志，携带的力量有限。
　　但是当他察觉到这雷云居然还在福地中不断扩张的时候，他就知道这化身还能自动回蓝的能力，真要是拖下去，输掉的是他，而不是这龙君化身。
　　昂！
　　一念而动，每时每刻都被千百道雷霆轰击的金色巨龙发出雄浑的咆哮，无穷无尽的光与热绽放，原本就闪亮璀璨的迪亚波罗变得更加耀眼，就像是一颗高高的悬挂在天穹中的太阳。
　　无穷无尽的天雷自水气中滋生而出，只要抹除这些云气，那真龙化身自然原形毕露，而且这连绵不绝的天雷也失去了滋生的根源。
　　“如果这福地是我开辟的，就不需要那么费劲了。”
　　化身成太阳的迪亚波罗感觉到那被疯狂被消耗的力量，脑海之中不禁闪过这一丝念头，虽说他如今也能够掌控福地，但再怎么样也比不上原主。
　　澎湃的热浪席卷在四周，他周遭的大气都为之扭曲变形，那些氤氲的云气瞬间被蒸腾一空，一些甚至当场泯灭。
　　而在下方，那些仰头看着天空战况的妖灵鬼怪们也终于重新看到了那位穆王绽放发光芒，不少妖精松了一口气。
　　虽然没有加油打气，但是云洲那些向善之妖大多都是希望穆王能够长久存在下去，因为这位祥瑞的存在，扩展了妖类的生存空间，甚至给了他们互通有无，相互交流的场所。
　　“你这算是什么打法？野蛮粗暴！”
　　一道充满鄙夷的长吟响起，迪亚波罗有些欣喜地看到，在他这颗“太阳”的照耀之下，那飞速缩减的雷云翻涌，重新汇聚，最后居然形成了一条将他环绕在其中的白龙。
　　“战斗讲什么优雅大方？能赢就行！”
　　看到白龙，迪亚波罗想都没想，龙翼背后的炎流喷射，推动他庞大的龙身，张嘴就向那蜿蜒的龙身咬去。
　　战斗之道就是以己之长攻敌之短。如果敌人甚至连短柄都没有，而是直接凹陷下去，那就没有必要犹豫，直接以自己的长处攻进去，直击要害。
　　虽说真龙同样是以庞大的体型与强大的体魄著称，但是这只是一道化身，并不是真身，所以其出现后，都一直避免与他展开近身战。
　　这种情况下，迪亚波罗自然不会客气，讲什么君子风范。哪里软，就往哪里下嘴。顶着对方的弱点往死里怼。
　　“你这家伙，真的是祥瑞吗？倒像是一头凶兽！”
　　白龙姿态优雅地躲过了迪亚波罗扑咬，反身一尾巴向他的背后抽去，但是尾巴还没有落下，一道道飞剑就刺了过来，斩在白龙的护体灵光上，发出叮叮当当的声音。
　　虽然只是交战了不短的时间，但是龙君已经摸清了迪亚波罗的大致情况，至刚至阳，灵韵纯澈，就力量性质而言，应该是至善至德之灵。
　　可是，这种野蛮中透着一股血腥味的战斗方式，怎么看都不与这位祥瑞的外表相匹配，当然，这只能说明这位祥瑞的经历可能有点丰富，并不能说明什么。
　　“你也不像是龙君啊！”
　　一击落空，反而接了这位龙君一尾巴的迪亚波罗毫不示弱。反正只是化身，又不是真身，怂什么？
　　逼急了，他直接带着老婆跑路。这九洲之大，多的是能够给它藏身的地方。
　　“放肆！”
　　雷鸣与龙吼声几乎在同一时间响起，虽然没有雷云，但是身为真龙，劈下天雷，本就是随手为之，根本就不需要过多辅助。
　　“我看你才放肆，招呼都不打，就登堂入室！还敢堂而皇之的攻击主人！”
　　炽热的龙息在喉间汇聚，化作一道白金色的光芒，犹如一道利剑射出，最后化作贯天长虹，将天空一分为二。
　　“披甲戴鳞之辈，也敢冒犯真龙！”
　　白龙有些惊讶地看着在天空中划过的龙息，这等威力凝聚的攻击让他都有些刮目相看了，没想到这祥瑞的神通攻击如此惊人，不过可惜无法命中等于白搭。
　　“我这身鳞甲可跟你们龙族没有半毛钱的关系！”
　　那高高在上，养尊处优的语气姿态让迪亚波罗愈发不爽。于是，在一个腾挪之间他使出了忍了好久的空间传送法术，一个腾挪之间就扑到白龙的身上。
　　滋啦——
　　这一瞬间，迪亚波罗得势不饶人，张开嘴巴狠狠地向白龙的脖颈咬去，尖锐刺耳的金属摩擦声响起。
　　实质化的灵气护甲碎片从天空中如雪般纷纷扬扬的落下，锋利的龙牙刺破了白龙的防御，而在龙牙刺入的地方，白色灵光就像是泉水一样喷涌出来。
　　“滚开！”
　　虽然没有化身，也没有任何痛觉，但是看到化身的身躯被破坏，龙君勃然大怒，他感觉到自己的尊严受到了践踏。
　　咔嚓！
　　恼羞成怒之下，白龙也扭动着蜿蜒的修长龙躯，一口咬在迪亚波罗的胸膛上，什么王的尊严优雅，一刻全都被他给扔掉了，作为从荒古延续至今的种族，龙的血脉之中本就蕴含着残忍暴虐的成份。
　　噗呲！
　　一大块带着鳞甲的血肉被撕扯下来，金色的鲜血还未从被撕裂的伤口中涌出，就已经凝结，断裂的筋腱血肉开始飞速生长。
　　吼！
　　身体被撕扯的痛苦让迪亚波罗发出一声痛吼，强健有力的脖子猛地一甩，就把他咬住的那片给从白龙的身上撕扯下来，然后咀嚼着吞入腹中。
　　昂！吟！
　　“这打得像什么样子？”
　　望着天空中那两头纠缠在一起的巨兽，在下方观战，同时也扫荡这两位交手产生余波的剑仙忍不住摇头叹息。
　　“真是有失颜面啊！太难看了！”
　　不过当这位剑仙稍微偏着目光，他就看到了鬼市中的那些大妖一个个聚精会神，目不转睛，有些甚至是血脉喷张，变换出了恐怖巨大的真身！
　　“差点忘了，这些都是妖族！”
　　黎星麟揉了揉眉心，对于妖来说，这种充满了力量与打击，带着原始血腥与杀戮气息的战斗，才是最好的战斗！
　　跟他们剑修所追求的“千里之外取人首级”完全不一样了。跟寻常的仙修也不一样，两位可能是死仇的真仙交手，打上三天三夜，打得山崩地裂，双方间也可能是毫发无伤，衣袍一点不乱。
　　“淦，你能不能靠谱一点啊？以为是我在跟你打呢？你居然还带着他们想要在这凑热闹，你还不赶紧疏散客人，等下打到地上，我这鬼市的名头不就砸了吗？”
　　就在黎星麟还沉浸在“果然，我人族不愧是天地正统”的感慨中时，一道有些恨铁不成钢的声音响起。
　　“你都打成这样了？还有精力跟我沟通？”听到这熟悉的传音，剑仙有些惊奇。
　　“既然知道我打得艰难，你就别跟我废话，赶紧把妖都给我疏散了，我要让他体会一下大地母亲的拥抱！”
　　“你别乱来啊！你要是把那位龙君给砸下来，你这鬼市可就没了！这可都是钱呢，想重建的话，还不知道要花费多少精力。”
　　“有道理！”
　　一向勤俭节约的迪亚波罗觉得非常有道理，主动松开嘴巴，向同样抛却了所有顾忌，跟他搏杀，甚至都缠到他身上的白龙搭话，
　　“敢跟我去外面打吗？在这里我放不开手脚。”
　　“有什么不敢！”

第一百二十一章 传承龙鳞
　　“娘咧，这是咋了？”
　　本来静静聆听着屋外雨水声，裹着被子睡得正香的猎户。突然感觉到一阵剧烈的晃动，当他睁开眼的那一瞬间，就看到自家的房梁带着无数的杂草劈头盖脸地向他砸下来。
　　一脸懵逼，完全没有反应过来的猎户本能地抬起手臂，蜷缩起身体。一阵被重物砸中的剧痛过后，眼前的一切陷入黑暗。
　　能感受到被雨水浸湿的茅草压在身上的潮湿与不适感，也能够感受到身体各处传来的疼痛。
　　但是在面对这种突发灾难的时候，能感觉到疼痛，其实也是一件好事，这代表着他还活着，还没有丧失知觉。
　　“我能动！”
　　尝试了一下，发现自己还能够活动双手双脚的猎户连忙挣扎着，从自己那坍塌的茅草屋废墟中爬了出来。
　　沐浴着雨水的猎户看到了犹如噩梦般的一幕——就像是被巨兽践踏了一样，他的村子此时化作废墟，妇人的哭泣与儿童的啼哭夹杂着痛苦的呻吟，从四面八方传来。
　　“这是怎么回事？”
　　猎户的脑子嗡嗡作响，他完全想不明白，他的村子怎么会变成这幅模样。
　　轰隆隆！
　　就在这时，自远方传来了一道震耳欲聋的炸裂声，脚下的大地也随着这恐怖的声音而颤动，一时之间，猎户居然被这震动的大地给晃得一屁股坐在了泥泞的水洼中。
　　“地龙翻身？”
　　浑身湿得更厉害的猎户这时候明白了自己的村子变成如此惨状的原因是什么，但明白之后，则是茫然了。
　　“阿彪，你还愣在那里干什么？还不赶紧过来帮忙救人！”
　　这时候一道充满着背枪的呵斥声传来，将呆愣中的猎户惊醒，这时候的猎户才反应过来，明白自己此时该做什么。
　　他跑到那些能听到的呼喊求救声的茅屋废墟中，扒拉着那些木材茅草，这些同村的村民给拉出来。
　　事实上，只要不是被房屋中的大梁给压住，基本上没什么大碍，也就磕磕碰碰，顶天也就断条腿，断几根肋骨……归根结底就是穷，住的都是破旧的草屋，但是在这等天灾之中，也不失为一种好处。
　　“啊…爹啊……你回句话啊！”
　　充满着被切的恸哭声还是在村中响起了，那是村长家人的哭泣声，原本青砖灰瓦，谁看了都会羡慕眼红的石屋，在一刻成了催命符，直接把老村长给送走了，只留下了伤的伤，残的残的壮年。
　　“这到底是怎么回事？”有农人充满迷茫的声音响起，住了半辈子的房子说没就没，对于本就贫穷的他们来说，是一种重大的打击。
　　“还能是什么，地龙翻身呗！”
　　轰隆隆！
　　一道耀眼的雷霆划破黯淡的天空，将天地照耀得一片透亮，然后复归原本昏暗，然后，剧烈的震动，再一次传来。
　　这一次，原本无家可归的农人们居然看到了一些飞鸟走兽从他们世代比邻而居的卧龙山中仓皇奔逃而出，就像是身后有什么极其可怕的事物在追赶他们一样。
　　“这是怎么了？”
　　眼睁睁的看着一只从自己面前跑过去看，都不看他们一眼的花豹，猎户彻底慌了，哪怕他面前此时有许多十分珍贵的猎物跑过去，都无法激起他的贪婪之心。
　　只要不是傻子都能看得出来，现在的情况明显就不对劲。这时候还想着捕猎赚钱，那真的就是白痴了。
　　“山神，是山神发怒了！”
　　老人浑身颤抖着望想卧龙山的深处，眼中充满了惊恐，祖祖辈辈世代居于大山边缘的猎户村中从来都不会缺少有关于大山的奇闻异事。
　　一些从祖辈中听过，但是却也没有见过的“规矩”顿时浮上心头，
　　“我们做了惹怒山神的事情！大家赶紧都跪下向山神，祈求不要再降下灾祸。”
　　“……”猎户看着在村中老人的带动下，开始向卧龙山跪地三拜九叩的村民们，嘴唇动了动，想说些什么，却最终没有张口。
　　否认山神的存在？开什么玩笑，作为靠山吃饭的猎户，他可是见过只在戏文与说书人的故事里才会出现的妖。
　　于是，在些村民异样的眼神中，感觉心中颇为不是滋味的猎户，最终选择了屈服，顺从地跪在地上，朝着卧龙山三拜九叩，祈求那不知道存不存在的山神原谅。
　　“龙君！这一场战斗到此为止了！”
　　鳞甲破碎，肌肉裸露的巨龙五根龙爪，紧紧地抓握住一枚山形大印，高高地举起朝着被他压在一座山峦上的白龙重重落下，
　　轰隆！
　　在这一枚山印砸落后，白龙身下的山峦就像是流沙一样，直接坍塌了，白龙也跟着陷入到破碎的山石中。
　　“你听到了吗？大雍祥瑞，大雍的子民哭泣的声音！”龙君没有挣扎反击，而是看着山外的方向，语气玩味。
　　虽然看样子有些狼狈，但是那漫天的磅礴大雨，证明他并没有输，甚至还留有余地，可是他如今已经不想再战斗了。
　　“……”原本抡起山印准备继续砸下去的迪亚波罗，顿时僵了一下，同样扭头望向山外，“你听到了？”
　　“听到了，风，还有雨告诉我了，山外有人族百姓正在祈求着山神息怒，祥瑞，你还准备继续打下去吗？”
　　“先出手的是你，这个问题应该由我来问你，你还准备继续打下去吗？”
　　“不打了，没意思，跟你战斗毫无趣味可言，而且还会伤及无辜。”
　　“所以，我不管怎么培养龙蛇，你也不会插手管了？”
　　“我之前想多了，就你这种野蛮的战斗方式，你所谓的安全培养跟我想象中的不一样了，所以，我没必要插手。”
　　战斗，是最能直观地了解敌人的方式，就迪亚波罗这种直来直往，追求简单粗暴，执着于破坏力的战斗方式，他所谓的培养会是什么可想而知。
　　“说谁野蛮呢，我这是充分利用自身的优势！”
　　“呵呵！听说你认识纪先生？”龙君对于迪亚波罗的不满压根不在意，而是直接询问与之毫不相关的问题。
　　“嗯？认识，怎么了？”
　　“既然如此，这道化身就留给你了！”
　　在迪亚波罗有些呆愣的注视下，他以自伤八百，伤敌一千的方式都没有打烂的白龙，居然就在他的眼前崩溃了，汇聚成了一枚闪耀着朦胧白光的鳞片，落到他的面前。
　　“这什么？”
　　“你不是要引导龙蛇修行吗？你又不是龙蛇，凭什么引导？这是这是一篇化龙修法与一些龙族神通，你拿去吧！”
　　白色的龙鳞之中有声音回答迪亚波罗的问题，说完之后便迅速沉寂下去，所有的灵光全部收敛。
　　“??？”
　　迪亚波罗的脑袋不禁冒出几个大大的问号，这算什么？但是当他将精神力延伸入手中的白龙鳞时，一篇化龙修法就浮现在他的眼前，他稍加推演，就发现其中没有任何问题，甚至连暗门都没有。
　　《涬溟洞玄化龙真法》
　　除了这一篇高深的修法之后，居然真的有大大小小，足有三十六道之多的龙族神通，唯一的限制就是这些神通都需要龙蛇之躯才能够施展。
　　即便是有种种的限制，其优越的程度，也让迪亚波罗大感不可思议，而当带着疑惑返回到福地中的时候，碰到了那位剑仙，解答了他的疑惑。
　　“你赢了？”
　　“没有。”
　　“输了？”
　　“你哪只眼看到我输了？”
　　“那就是平手喽。”
　　“勉强算是吧。不过那龙君没有把他的化身撤走，而是化作了一道蕴含传承的龙鳞。”
　　“哦。”青年剑仙不咸不淡的应了一声。
　　“不是，你这态度也太平淡了吧，难道你觉得这是件理所当然的事情？”
　　“不然呢？”
　　“这里面可是有一篇非常高深的修法，还有三十六道神通啊，那龙君前还跟我死战，结果转手就扔给我了这么一枚东西！他们一向都是这么大方的吗？”
　　“大方个屁？你那篇修法应该是化龙用的吧？”
　　“对。”
　　“神通也是只有龙蛇才能够练的吧！”
　　“没错。”
　　“那你替人家摇旗呐喊什么，你也就看看而已，对你来说又没什么用。”
　　“其实也不是没用。”迪亚波罗伸手摸了摸下巴。说实话，跟着龙君化身干了一架后，他真切地感受到此界真龙强悍，当然，还有真龙对水那不讲道理的支配权。
　　“怎么？你还想化龙？如果是这样的话，那龙君把这传承龙鳞扔给你的目的也就达到了。”
　　“不是，他把龙鳞给我的理由是我没有龙族的相关传承，没办法教导龙蛇。”
　　“啊，这种撇足的理由不用在意，龙族就是这样，他们根本就不在乎化龙修法，这种喜欢散布化龙修法的龙君多得是。你要是真的看中了，还跑去傻乎乎的修炼，那可是正中他们的下怀。”
　　“有一说一，龙族这种举动不是好事吗？”
　　“嘿，站在个体的角度来说，自然是好事，但是站在种群的角度来说，龙族这种做法根本就是耍无赖，作为远古种族，他们本该消失在历史长河中。”

第一百二十二章 布种天下
　　“结果呢，也不知哪位龙族大能提出来的种群延续之法，从上古时代开始，这天下九州的披鳞带甲生灵体内都有了那么一丝微弱的龙血，天下万灵皆有化龙之机。”
　　“嗯，高瞻远瞩，不忌荤腥，四处散步血脉，也不藏私，广播化龙修法，这样的种族，想要灭亡都难咯，除非天地毁灭！”迪亚波罗不禁发出感慨。
　　“龙族能跟灭亡扯上什么关系？他们现在繁荣昌盛得很呢，明明如今我人族才是这片天地的主角，占据正统。
　　可这九州江河四海全都为龙族所占据，一半的水神之位都是龙族担任，而就连另一半，都要经过他们的同意。哼！”
　　“呃！最起码，陆地上的事情还是你们人族说了算。”
　　“地上的事不是我人族说了算，还有妖族呢，天下九洲，有两洲之地为妖魔所占据，甚至已都已经演化成了人族修士的禁区。
　　而其余七洲之地也都有妖族的踪迹，就比如说你这穆大妖王，不就是占据了大雍王朝吗？你这福地坊市的盛名，整个云洲都已经传遍了。”
　　“严格来说，我不算是妖王！”
　　“我知道，祥瑞嘛，但是你麾下大妖数百，这大妖王的名头你还是担得起的。而且你这妖王可是当得相当自在。”
　　“我怎么自在了，剑阁不是派了你这么位仙人来看着我吗？”迪亚波罗顿时一脸认真地进行反驳。
　　“我看你干嘛了，我是限制你做什么了吗？你不照样三天两头往大雍皇帝的后宫跑？我都没拦着你呢。”
　　“你能不能不提这事？我都说了，我跟昭华太后没有任何关系。”
　　“我没问你这种问题呀，你这是不打自招了啊！”
　　“啊，行了行了，别把话题往我身上扯，回归正题，你就说说人族正统吧！”
　　“嗯，人族正统，自天地开辟以来，我人族应该是这方天地最憋屈的正统了。
　　上古之时，龙族占据正统之位，号令众生，天上地下，莫敢不从。
　　中古之时，龙族衰退，妖族上位，于九天之上，建立妖庭，统御天下九州，就连龙族在当时都自称妖族。
　　而到了我人族呢，龙族盘踞在汪洋大海之中，掌控九洲千川万水，九洲之地，被妖族窃取其二，处处掣肘，处处顾忌。”
　　“嗯，听你这么讲，这人族主角确实当得挺憋屈的，不过没办法嘛，谁让你们上位晚，你们前面的世界主角就算不被天地所钟，退出了主角的位置，也积攒了足够的底蕴吧，霸占天地一方没什么问题。”
　　听到这么一通抱怨，迪亚波罗倒是理解了这人族与龙族、妖族之间的关系。人族看龙族，看妖族不爽，能够理解，但是不与之敌对，更能理解。
　　因为龙族，妖族是不可能在这一方天地消失。除非来一波物种大灭绝，然后再开启末法时代，不然，龙与妖将永远存在。
　　“他们仅仅只是霸占天地一方，倒也没什么问题，我人族也不至于霸道至如此地步。但这两大种族都不老实啊，总有些老古董做着恢复往日辉煌的春秋大梦。”
　　因为迪亚波罗询问龙君为何会轻易留下传承的问题，剑仙黎星麟大吐苦水，
　　“就比如说龙族吧！水里游的，地上爬的，你就找不到一个体内没有龙血的，甚至在一些种类的树蕴含龙血，你说过分吗？”
　　“嗯，确实过分！”
　　“最可恨的是，这些长虫还把目光盯到了人族身上！这大雍你也管了一些时间，在民间传唱的话本故事里，你应该听到了不少龙王招婿，龙女报恩之类的故事吧？”
　　“额，这事跟龙族有关系？”
　　“当然有关系，这就是为了让人族菁英习惯，当故事传说发生在自己身上的时候，就不必惊慌，甚至会兴高采烈地接受。”
　　“那你们有没有什么对策？”
　　“这是堂堂正正的阳谋，怎么应付?堂堂龙族，出嫁龙女，还送嫁妆，谁能拒绝？”
　　“这倒也是，所以，你们只能坐视龙族的血统融入人族之中！”
　　“嗯，这其实也不算是件坏事，这种融合是相互的，而且还是他们能主动送出龙女，虽然都是些没什么前途的龙女。”
　　“我说，龙族应该不只是送出龙女吧，如果是龙太子化成人形，勾搭凡人女子的话，也基本上没有几位女子能抵挡诱惑吧！”
　　“确实有这种事情，但只要不是动用魅惑一类的法术施加影响，双方两情相悦的话，我们也没有插手的理由。”
　　“啧，想出这法子的龙族，可真够深谋远虑的！”
　　“可不是嘛，所以有关于龙族的问题，一向是比较复杂的。”
　　“哦！”已经知道龙君为何如此大方的原因，迪亚波罗已经不想再扯下去了，“突然想起来了，我还有件事情没有处理。”
　　“什么事情？”
　　“我跟那龙君化身在外界缠斗的时候，我把他砸到地上的时候，似乎引发了大地动，造成了世俗的慌乱，我要平息这场由我而引发的灾难！”
　　“大地动的话，可是会引发不小的伤亡，那些亡者，你打算怎么办？”
　　“找阴司谈谈，可以的话，让他们还阳，继续以人的身份活下去吧！”
　　“生死由命，富贵在天，你与龙君的争斗就是这天地演变的一部分，你要强行逆转，可会扰乱阴阳秩序的！”
　　“我与龙君的争斗是天地演变，那我以自己的力量让那些因为我的原因而枉死之人复生，那也是天地演变。”
　　“嘁，道理我也说了，如果你执意如此，我也不拦你，不过死者复生后，你又让他们如何自处？”
　　“我自有办法！”
　　……
　　“牛得胜，牛角村人，享年三十有七，因颅骨破碎而亡，是枉死之魂！看时间应该是被那位跟龙君争斗产生的余波儿不幸波及的。”
　　手持铁笔的判官看了一眼手中的生死簿，打量着面前这双眼中略微有些茫然的憨厚汉子，将其上显化的内容念了出来。
　　“看看他的阴寿吧！阴寿若是不足十年，那就没有复生的必要了，直接送去罚恶司。”一旁的武判皱了皱眉头，神色有些不奈，工作量突然增加不说，还莫名翻一倍，任谁都会不爽。
　　“哦豁，还真是难得啊！”
　　“怎么了？”
　　“这牛得胜的阴寿足有一百零九年之多，这可是百年都难得一出的大善人啊！”
　　“一百零九年？”原本脸色还有些不愉的武判顿时吓了一大跳。
　　普通亡魂接受阴司的审判之后，剩下的阴寿一般在三十年左右。百年阴寿，那只能是一辈子都没有做过一件恶事，可以说是日行一善才会拥有的待遇。
　　“没错，这牛得胜，一生勤恳老实，而且还乐于帮助同乡邻居，就连他死，都是因为救助同村之人，而不慎滑倒滚落砸在一颗石头上。”
　　“这种人这么早死了，也未免太可惜了，这阴寿就暂且给他留着吧，让他享受完剩下来的阳寿再来。”
　　“嗯！”
　　当天晚上，在大地动中失去住所，但得到了官府的帮助，勉强有了栖身之所的牛角村村民，同时梦到了一支旗帜招展，威严肃穆的队伍，从县城向他们的村子而来。
　　为首的两位便是手持朱笔铁册的文判与披甲持锐的武判，而队伍之中却是全村都交口称赞，但是却在这场大地动中为了救人而遇遭遇意外的壮汉牛得胜。
　　“牛得胜，因一生行善积德……”
　　在睡梦中，面对那威严的文武判官而跪倒一地的村民迷迷糊糊间听着那判官念着那晦涩难懂的判决。
　　虽然有些不明觉厉，但是他们还是隐约听懂了，他们村这位乐善好施的村民似乎是因为平时行善积德，所以这次居然能还阳复生。
　　“得胜！得胜！”
　　伴随着公鸡的啼鸣声，一位被生活磨得满脸风霜的妇人跌跌撞撞地冲破了勉强用于遮风挡雨的草席，向村子后的坟地跑去。
　　因为那场突如其来的大地动，村子所有的人都失去了住所，以至于都没有精力去操办丧事，死去的人只能以草席裹身，草草葬下。
　　妇人的哭喊声也惊醒了村子所有的人，一些本来就睡不着的人，揉着惺忪的睡眼走出来，
　　看着那跌跌撞撞的妇人，面面相觑，然后便忍不住交谈起来。
　　“狗子娘不会以为她的丈夫能还阳？梦怎么可能跟现实一样？真以为判官会把得胜的亡魂给送回来了吧？”
　　“嗯？什么梦？”
　　“昨天晚上我梦到咱们县里的判官，带着一队阴差，把得胜的亡魂带回来了，说得胜一生勤恳老实，行善积德，特许他还阳。”
　　“啊！我昨晚也梦到了。”听到这描述，村人顿时大吃一惊，连忙向其他的人询问。
　　结果一问不知道，一问吓一跳，几乎全村所有的人都梦到了县中鬼神送他们的同村之人还阳，抱着将信将疑的心态，一些青壮扶着老人，向自家村子的祖传坟山走去。
　　而后，他们有些惊讶地看到一个浑身沾满了泥土，明明在几天前都已经没了气的汉子，正搂着自家婆娘在那里抱头痛哭。

第一百二十三章 化龙
　　“有本请奏，无本退朝！”
　　尖锐公鸭嗓在朝堂中响起，声音停歇之后回还有阵阵回音在大殿中响彻。
　　“启禀陛下，臣有一事启奏！”
　　听到太监的声音，一位身材有些佝偻的老臣走出队列，站在大殿中央，向那坐在龙椅子上的少年皇帝俯首下拜。
　　“爱卿请讲！”张景鸿伸手虚抬一下，便静坐倾听。
　　“不知陛下，太后，还有诸位王公，可知卧龙山？”
　　老臣没有叙述，而是抬头向皇帝与坐在皇帝侧旁的摄政太后，还有满殿群臣询问。
　　“卧龙山是何处？”风华正茂的年轻太后皱起了眉头，她从未听说过这座山岳。
　　“这山名，老夫还是第一次听说。”
　　“老夫也是。”
　　“这家伙卖什么关子？有话直说就是了，浪费时间。”
　　满殿朝臣无一人听说过卧龙山的所在，但是坐在上首处的少年皇帝面色却不变，而是轻轻地颔首点头，
　　“卧龙山在大雍西境上，横跨两国，山中地形险峻，草木横生，野兽众多，大军没有穿插的可能性。”
　　“陛下知道卧龙山？”老臣有些惊讶，毕竟他还是昨天才知道有这座山。
　　“不光卧龙山，大雍的一山一水，一城一池，皆在朕的心中！”
　　“陛下圣明！”
　　少年皇帝如此一语双关之语，自然引得满殿朝臣高呼。
　　“钱爱卿，你究竟要说些什么？”
　　“臣最近听闻一件从卧龙山附近传来的奇事，月余之前，卧龙山中发生大地动，震塌周边村落房屋无数，导致了不少伤亡。”
　　“嗯？大地动？受灾的范围多少？朕为何没有得到加急通报？”
　　听闻如此天灾在自己的境内爆发，原本面色淡定的皇帝直接从龙椅上站了起来，线上露出了毫不掩饰的担忧与急切之色，
　　“陛下还请稍安勿躁，这一次大地动的源头据说从卧龙山中深处传来，所以受灾的只有周边的一些猎户村落罢了，伤及之人亦不算多。”
　　看到那犀台之上，面色毫不作伪的少年皇帝，老臣感觉一阵欣慰，随后又是一阵哀叹，怨恨自己生不逢时，为何不能晚生几年？
　　如此体恤百姓的英明皇帝，若能得贤臣良将辅佐，必能开辟出一个朗朗盛世。可怜他连老体衰，撑不了几年就要告老还乡，错过这留名青史的机会了。
　　“此亦是天灾人祸，为何不通报？”
　　“回禀陛下，此次大地动伤及之人并不算多，平摊到各郡县也不过寥寥几人，听闻还有些人得鬼神怜悯，死而复生。”
　　“钱侍郎，金銮殿之上岂是你胡言乱语之地？”
　　皇帝还没有发话，就有大臣忍不住嘲讽了一句，因为此事听起来过于荒谬。
　　“圣贤曰，子不语怪力乱神！钱侍郎，你也是饱读圣贤书之人，岂可宣扬将这未经证实的鬼神之事！”
　　“呵呵，诸位臣工可能不知，因大地动枉死而后复生之人都是平日行善积德之辈，所以能够得鬼神怜悯。”
　　被周遭群臣围攻的钱侍郎笑呵呵的，并不以为意，
　　“是以，老臣以为此事不论真假，都亦可编撰成故事，于民间之中广为传播，引导天下黎明百姓向善之心。”
　　“朝堂之上岂有儿戏，钱侍郎，你这点事情都上报，是嫌陛下，嫌我们的时间太多了吗？”
　　“不知所谓，引导百姓向善，在你眼中居然是儿戏？”
　　“你……”
　　“好了，诸位不要争了，钱爱卿，此事不宜多讲，散朝之后，你来朕的御书房吧！”
　　知道鬼神，甚至能够看到鬼神的少年皇帝对于此事无比好奇，但同时也知道，朝堂之上不宜过多宣扬鬼神之事，毕竟鬼神只是人心彷徨之时的寄托。
　　“遵旨！”
　　“鸿儿，你觉得世间有鬼神？”心中同样万分好奇的昭华太后看向自己的儿子，看到他那并没有因为鬼神之事，而有多少惊讶的面容，忍不住问了一句。
　　“有。”少年皇帝语气坚定的回复了一句，同时意味深长地看了一眼自己的母后，然后便静静等待司礼太监宣布退朝。
　　退朝之后，他就把那位侍郎召进来，但是闲聊了两句后，他就知道这位老臣只是道听途说罢了，并没有更多的详细消息，然后便挥手将之撤退。
　　“人死居然可以复生，还阳之事到底是真是假？”
　　皇帝皱眉思索起来，但是便又放弃，这种事情不是他想想就可以验证真假的，但是通过这件事情，他也意识到了一件相当重要的事情，
　　“我的消息太滞后了，这等重要之事，我居然等到一名与此毫无关联的老臣禀告，如果只是谣言也就罢了，若是真事，我这皇帝当得……”
　　“确实有点失败。”
　　一道俊朗的声音接口道，然后在皇帝的眼中一位俊美到这些不真实的少年出现在他的面前。
　　“穆王。”少年皇帝又惊又喜，他没有想到居然会如此轻松地再次见到这位祥瑞。
　　“身为皇帝，你应该有自己的情报信息来源，还有完全听令于你，不受任何人掣肘的武装暴力机构。”
　　“这……”
　　“我要你当一位能够开辟太平盛世的明君，而不是让你当一个老好人，暴君也可以是明君！身为皇帝，你除了要向那些亲近于你，听从于你的人展现仁慈以外，还要向那些敢违背你，轻视你的人展现威严。”
　　“你是要朕杀人？”
　　“杀戮是建立威严最简单有效的方式！当然，如果你想要跟那些老狐狸玩权谋之术，在他们最擅长的方面击溃他们，让他们心服口服，那我也没话说，随你。”
　　“朕没有这时间跟他们玩这些。”
　　“那么就抹除掉那些胆敢向你隐匿消息，甚至阳奉阴违的蛀虫吧！”
　　“嗯，我知道。”远比自己的同龄人，甚至使成年人经历都更多的少年皇帝眼中露出了一抹果决狠辣之色。
　　“记住，任何胆敢对抗法律，威胁到你的统治的，哪怕是跟你有些亲属关系，该杀就杀，该斩就斩，绝对不要手下留情。”
　　“您是说外戚？”这么一说，小皇帝很快就反应过来指的是什么群体。
　　“嗯，我过来的时候，看到在京城的大街上有群纨绔子弟纵马奔驰，好生嚣张啊，有些居然放言是你的小舅子。”
　　“多谢告知，朕知道了！”
　　“嗯，该杀人的时候千万不要心慈手软，最后只会害了你自己。”
　　“对了，还未请教那卧龙山……”
　　“嘛，你那大臣跟你汇报的基本是真的，此事也是我所为。”
　　“那大地动……”
　　“那是我与一位龙君争斗所导致的，那些波及而产生的伤亡，我已经尽量弥补了，也就是你所听到的还阳之事。
　　我这次过来就是跟你打声招呼，顺便通知你一句，我准备闭关了，短时间内可能不会出现了。”
　　“你要闭关多久？”骤然听闻此事，小皇帝心中一慌，虽然没有得到明确的保证，但是小皇帝总感觉自己的背后有一座可以依赖的靠山。
　　“短则三五年，多则数十年，这种事情谁说得清楚？我只是希望待我出关之日，你能向我展现一个不一样的大雍。”
　　“就请穆王等着吧！”
　　“我等着！”迪亚波罗摆摆手，身形就在皇帝面前变淡消失。
　　“穆王，你闭关不跟我的母后说一句吗？”
　　“不必了，你替我转达吧！”
　　做完之后，迪亚波罗便直接回到福地之中——他把福地的其中一出入口就定在大雍京都之中。
　　“这小屁孩，居然还想试探我！”
　　迪亚波罗嘀咕了一声，而后便召集自己的麾下大妖，向他们吩咐一些事情，算是做好做闭关前的准备。
　　嗯，他并不是诓那位少年皇帝，他真的准备闭关，主要就是为了研究传承龙鳞，看能不能给折腾出此世的真龙形态，毕竟这种形态在控水方面真的是一绝。
　　若是能够将之融入自己的身体中，那绝对能够极大地增强他的底蕴。
　　所以他就向那些大妖下达了收集化龙修法的任务，主要是在剑仙黎星麟的描述中，这玩意儿就是烂大街的修法。
　　事实上也确实如此，非常简单轻松地就能够得到化龙修法，什么龙鳅七转，什么龙蛇九变……各种各样简单易理解的化龙修法就摆在了迪亚波罗的面前。
　　这就让迪亚波罗意识到了一个问题，能够被大力推广的修法不可能晦涩难懂，必然是简单易理解，特别是龙族到处散播的化龙修法，其目标对象都是刚刚修出灵智的披甲戴鳞之兽，能有什么难度？
　　所以，迪亚波罗收集到的化龙修法，简单到对他来讲没有一丁点的参考价值，加起来都不如龙君随手扔给他的那枚龙鳞中记载的修法。
　　最终，迪亚波罗将传承龙鳞上的内容全部都记下来后，扔给了曦跟晴，让她们自己去研究修炼后，自己就进入到闭关之中——没有龙蛇的血统，很难整明白其中的大部分内容，这玩意儿都是通过一种特殊的方式加密过的。

第一百二十四章 给钱就行
　　大殿之中，氤氲雾状灵气涌动，可即便是灵气已经浓厚至如此地步，将大殿囊括至其中的庞大法阵仍旧源源不断地从未知处源源不停地抽调灵气。这就致使处最下方的灵气在堆积到一定程度后，便直接液化了。
　　化作液体的灵气滴落，最终全部都汇聚到大殿最中央，一道镌刻着数之不尽的繁琐玄奥符文的玉池之中。
　　这是堪比湖泊般的水池，而在其中，能隐约的看到一头庞然如山的巨兽正潜伏于其中，一呼一吸之间，将大量的灵液吞吸入身体中。
　　玉池中的灵液以肉眼可见的速度下降，但是很快，上方就有源源不断地雾状灵气液化滴落，补充进其中，保持着玉池中的灵液规模。
　　但是这巨兽在吞噬着大量灵气的同时，他的身体中带着自身烙印的力量逸散而出，这股力量随着他的呼吸弥漫到整片福地之中，悄无声息地改变着福地。
　　以阴冥属性为主，极为适合幽魂僵尸这类鬼物生存的福地被缓缓地改变，原本昏暗的天空逐渐变得明亮，种下的植物灵草，因为变得更加合适的环境而开始疯狂生长。
　　就在福地中的环境变得更好的时候，福地中央那防卫森严的大殿中央，一道充满了无奈的抱怨声响起，
　　“蛟龙血不行啊，根本抵挡不了我身体的被动吞噬！”
　　在玉池中也不知道沉浸多久的巨兽动弹起来，一颗威严的头颅猛然间从这灵液池中探出，口吐人言，声如雷鸣，震得大殿都在隆隆作响。
　　似乎是闭关失败的巨兽，从玉池中探出脖子，宽厚的龙翼展开，类似于蛇一样蜿蜒修长的身躯从池水中显露。
　　吟！
　　头颅也比先前修长了一些的金龙张口发出一声悠扬浑厚的长吟，庞大的身躯从大殿天井中飞出，湿润的水灵之气，自然而然地从四面八方缠绕在龙躯上，让金龙的身躯若隐若现，不见全貌。
　　轰隆隆！
　　随着被云雾缠绕的巨兽裹挟着丰沛的水灵之气冲上福地的天空，万千雷霆顿时在水气之中滋生，于昏暗的天空之中闪耀，带来一瞬间的光明。
　　“这是什么？”
　　鬼市之中，自从迪亚波罗闭关之后，就老老实实地代替他的存在，坐镇鬼市，以防一些大妖甚至是妖王闹事的剑仙黎星麟出现在一座塔楼之上，抬头仰望着那雷霆闪烁的天空。
　　“那家伙，居然化龙了？”
　　黎星麟的脸色有些难以置信，可在天空雷云之中穿梭，绽放着璀璨灵光的蜿蜒龙影，却实实在在地告诉他，那位祥瑞开始尝试着向真龙这一超然存在转变。
　　“怎么会这样？”
　　来自仙道大宗的剑修脸色有些阴晴不定，小事怎么样都无所谓，但是这等大事就由不得他装作看不见了。
　　“明明是天生神圣，为何会去追寻真龙的力量？真是不可理喻。
　　而且我都已经跟他阐明了人族跟龙族之间的关系，他怎么还敢化龙，他不知道他这样做的后果是什么吗？”
　　吟~
　　不理会下方那两道锐利目光，也不管那些随着风传到他耳中的大妖议论声，迪亚波罗感觉到体内的迅速消逝的蛟龙之血，再次发出一声长吟。
　　顿时，早就已经在天空之中积蓄了不久的水灵之气开始凝结，化作纷纷扬扬的倾盆大雨洒向能看到点点绿意的福地。
　　轰隆隆——
　　伴随着雷鸣之声，在天空之中翻云覆雨的巨龙垂下尾巴，似是随意地在福地的荒芜之处一划，一道深达数十米的河道随之出现，从天空中降下的水就有了可去之处。
　　划沟成河！
　　短短时间内，迪亚波罗就在福地中制造出了一个不算稠密的水网。让福地中原本称得上是稀薄的水灵之气直接上了几个层次。
　　但是，这一场暴雨随着他的身躯逐渐恢复原样而渐渐停歇，这样的变化也让下方紧紧盯着他的剑仙黎星麟松了一口气。
　　“你在搞什么鬼？不是说研究一下龙族的修法吗？你怎么还开始化龙了？”
　　当称得上雄壮魁梧的巨兽拍打着翅膀从天空降落的时候，早就已经忍耐不住的黎星麟冲上去询问，他感觉自己受到了欺骗，这位祥瑞在闭关前可不是这么跟他说的。
　　“嗨，你急什么，没看到吗？蛟龙血对我没用，我需要真龙血，这些神通道术只有真龙之躯才能够完美发挥出来！”
　　巨兽的语气中充满郁闷，他用了这么久的时间经历去研究化龙修法，还有那些神通传承，最后就得出了这种结论。
　　当然，他这次潜心钻研也不是毫无成果，最起码他对自己的身体有了大概了解，不像原先一样懵懵懂懂，只是本能地运用其中的力量。
　　远超龙类所拥有的旺盛生命力，还有那恐怖的愈合能力对他而言，那都是属于标配，并不稀奇。他的身体真正强大的地方在于，能够根据情况，进行适应。
　　换而言之，他现在所拥有的两种形态，仅仅只是开始。适应环境只是最初级的，因为生物强大到一定的程度的时候，不需要适应环境，而是让环境来适应自己。
　　真正的适应是能够接纳融合那些强大生物的血统，吸收容纳它们的优缺点，然后进而优化自身。
　　但是迪亚波罗尝试将蛟龙血融入自身的时候，发现这血并不纯粹，被他的身体当成养料消化吸收了，根本没办法坚持。
　　当然，在消化吸收的过程中，迪亚波罗体会了一下真龙所拥有的呼风唤雨，掌御雷霆之能，也正是因此，迪亚波罗更加眼馋了。
　　“你还想要真龙血？好啊，四海之地，你随便挑一个方向去就行了，只要你在海中闹腾，很快就会有龙君找上来，你把龙君给打伤就行了。”
　　听到迪亚波罗的话，剑仙黎星麟冷笑出声。
　　“把龙君给打伤？我要是有这本事，我还要什么真龙血！”
　　迪亚波罗有点郁闷，蛟龙跟真龙就是两种完全不同的物种，仅仅只是蛟龙之血，就让他体会到了翻江倒海之能。
　　“不打伤龙君，你上哪找真龙血，以为你要人家就会给你吗？”
　　“当然不可能给我。”
　　迪亚波罗发现自己已经陷入到死循环中后。他想通过真龙血提升自身的权限，提升实力，但是想要得到真龙血，就必须要足够的实力。
　　“所以，就别想这些不切实际的东西了，而且你的血脉来源，虽然我瞧不出根底，但是也不比真龙差，你为何执着于龙族的血脉，你这岂不是本末倒置？”
　　如果是凡种追求真龙的血脉，黎星麟也能够理解，可面前这祥瑞血脉之强，无须刻意，天气灵气便自然而然向他身体涌去。简单来说，就算是不修行也会变强。
　　“但是在水之一道，我不如真龙！”迪亚波罗道出原因。
　　“这很正常啊，龙族才是玩水的祖宗，为什么要跟龙族比水？如果是其他的方面，你不但不会输给龙族，甚至还会胜出。”
　　“你知道木桶吗？木桶能装多少水取决于最短的木板。”
　　“我懂你的意思了，但你又不是木桶，与其花费时间弥补你这所谓的短处，倒不如去钻研你的长处。”
　　“哎，行了，道理我都懂，不用你说我也知道，我承认，真龙血我是打不到，但是我能养一条真龙出来！”
　　“曦?”迪亚波罗这么一说，剑仙的脑海中自然而然地就浮现出了一位身着白衣，灵气逼人的小姑娘。
　　“嗯！”
　　“虽说是你的伴侣转世诞生，但她的记忆至今都未复苏，你就这么有自信能把她培养成真龙？”
　　“当然有！”迪亚波罗底气十足，他知道接下来自己该做些什么。
　　“哦，看来你已经有自己的主意，那我也不多说什么了。”
　　黎星麟点点头，沉吟了片刻，想起了不久之前，宗门的掌教给自己的传讯信息，决定还是问出来，
　　“话说，穆王殿下，你有收徒的打算吗？”
　　“问这个干什么？”迪亚波罗眉头一皱，这问题由这位剑仙来问就很微妙了。
　　“你就说有没有。”
　　“没有。”迪亚波罗简单直接。
　　“你似乎没有子嗣吧？”
　　“没有。”
　　“那殿下有孕育后裔的打算吗？”
　　“在曦长大之前，没有。”
　　“都没有么。”此时的黎星麟不在开口说话了。
　　“行了，别一口一个殿下了，我们认识也有些年了，有什么话你就直接说吧。”
　　“那我直接说了，你不打算长期在云洲停留吧？”
　　“只要现任大雍皇帝正式掌权，成为大雍王朝说一不二的霸主，我就离开。”
　　“那么你有想过怎么处理这鬼市吗？这里已经成为了云洲妖精的交易与聚集之地，你走了后，你想过把它交给谁管理吗？”
　　“你们剑阁就在边上，我定下一任鬼市管理者，算数吗？”
　　“自然算数，云洲妖物已经认可你了，如果剑阁强行插手，这鬼市只会崩溃。这是我们剑阁不希望看到的。”
　　“好吧，我懂了，剑阁想安排一位亲近人族的存在，在我离开后接管鬼市？”
　　“差不多！”
　　“出价吧！”
　　“？”

第一百二十五章 斩星草
　　剑阁，剑冢
　　剑气纵横，煞气弥漫，锈剑断刃，如山中野草，满山遍地，数之不尽。
　　“不管是什么时候来到这种地方，总是让我感觉压抑！”
　　一名白袍青年面带感慨地看着面前这遍地都是残剑断刃的地方，忍不住叹息。
　　此地乃是剑阁为剑所设的墓冢，能葬入此剑冢之中的剑，皆乃孕育出灵性之剑，而这样的剑基本上都耗尽了剑主人一生的心血。可惜，失去了主人，便只能葬入其中。
　　而拥有灵性的剑，很难再选择第二位主人了。除非灵性圆满，拥有自己的判断力，再加上剑主临终之前留下了命令，这样，才有继承的可能性。
　　“这里是剑之归宿，若有朝一日，老夫不幸道陨，老夫的剑也将葬入此处！”一位衣着朴实的老者笑着回应道。
　　“吴公天仙有望，何出此言？”
　　“你这小子就别捧杀我了，我都这把岁数了，能不能证得天仙业位我还不清楚，喏，就是这株草！”
　　老人听到青年的追捧，笑着摇摇头，伸手往一处沟壑一指，让青年看到了这本应寸草不生的剑冢之中唯一一株草。
　　“好一株灵草！”
　　黎星麟看到剑冢长老所指之处，眼睛顿时一亮，因为他看到了一株完美隐藏在这片满是锈剑断刃中的灵草。
　　这株草的每片叶子看起来都像是一柄锈迹斑斑的长剑，远远望去就像是一堆弃剑插在一起。
　　“呵呵，正所谓阳极阴生，阴极阳生。这生机禁绝，煞气充盈的剑冢也算是物之极尽了，八千残剑的煞气养出这一点生机。
　　老夫还想等这株草长成，却没想到接到了掌门的命令。真是的，也不知道掌门师兄是怎么想到我这根草。”
　　“掌门自有考量。”黎星麟笑着回应了一句。
　　“对了，我听说将这株草点化之后，要送到那妖王的手下，给他当弟子？”
　　“是的，门中耗费了几件灵物，才让那位祥瑞答应收我剑阁指派的一位妖物为弟子，对外宣称是他的闭关弟子。”
　　“真是可笑，这株剑草化形之后，那可是天生剑骨，天生的剑修，结果要送到一位妖王的手下！”
　　“没办法，能统治云洲妖怪的只能是妖王，不然我亲自上也行啊！”
　　“行了，你就在这里点化吧，我走了，省得看着心疼。”
　　“哎，这长老也是一下子没转过弯了，就算是送出去的草，归根结底还不是我剑阁之物，万剑孕育而生，如此因果羁绊，岂是一言可断的。”
　　黎星麟感叹着，用出他先前从未用过的启灵之术，在地仙业位的法力支撑之下，澎湃的灵力化作一道能够点出灵智的光芒，落在那株剑草上。
　　在朦胧的白光之中，一位模样俊美，面色木然，但双眼却异常犀利的幼童出现在原地。
　　“父亲？”
　　幼童呆呆的站在原地，环顾着周遭的情景，一些清晰，但是却异常零散的景象融入到他的脑海之中。他看着面前正含笑望着他的白衣青年，试探地喊出了一个他觉得陌生但是却又有些理所当然的称呼。
　　“什么父亲，你可别乱喊啊，我可是有道侣之人。”
　　黎星麟本来正欣赏着自己亲手点化的第一位妖精，结果一句“父亲”顿时就让他破了功，根本无法维持他平时的懒散，但是却犀利的绝世剑仙形象。
　　“那我该叫你什么？”
　　“叫我黎长老就行，你现在的身份乃是剑阁亲传弟子，其名为，落星！望你有一日，可一剑斩落星辰！”
　　黎星麟耐心地教授着这位有些懵懂的少年一些基础的常识，还有他现在的身份，将他现在又说什么，将来又要做什么，全都跟他说得明明白白。
　　而在进行了基础的教导之后，黎星麟便拿着掌门的手令，去宗门的藏宝阁取了三件一模一样的灵物之后，便带着这一位剑草化形而成的妖精，找到了正在用心教导两只萝莉的迪亚波罗。
　　“这就是你们让我收的徒弟，看起来有些木讷啊！脑袋没有问题吧，让一个蠢货当妖王有点费力呀！”
　　迪亚波罗摸着下巴看着站在自己面前，对周围的一切都没什么反应的少年，他能感受到少年身上那股完全就是由剑气与妖气混杂在一起的犀利气息。
　　也不知道剑阁是从哪里找到的这种奇葩。就身份而言，能够完美地承担当妖族与剑阁之间的中间人。
　　“当然没问题，他在三天之前还只是一根草呢，让他适应一阵子就不会看起来这么呆了！”
　　“一根草？你是在跟我开玩笑？他不是一柄灵剑化形什么的！”
　　“谁跟你开玩笑，能化形的灵剑怎么可能送到你这里来？他的本体就是一根草，还是我亲手点化的。”
　　“这样啊，那他的拜师礼呢？”问清楚基本情况，迪亚波罗也不多扯淡。
　　“你能不能有点吃相，我剑阁答应给你的东西还能反悔吗？你好歹做做样子。”
　　“这里都是自己人，做什么样子？那是做给下面的那些妖物看的。”
　　“行吧，我说不过你！”青年剑仙从储物戒中取出一暗沉的木盒，递给迪亚波罗，
　　“喏，这就是你要的东西。”
　　“你们剑阁真是有钱吧！”
　　早就已经商谈好价格的迪亚波罗接过木盒，迫不及待地打开，顿时就看到了其中三枚拳头大小的黑色水珠。
　　“三颗玄元重水珠，说给就给，啧！”
　　说着，迪亚波罗伸手向盒子中的重水珠抓去，刚刚一入手，细密金鳞便在迪亚波罗那张十指修长的白皙手掌上浮现。
　　“还挺沉的。”
　　动用了一部分本体的力量将一枚玄元重水珠抓起的迪亚波罗笑着将之抛了抛，让一旁的剑仙面色大变，忍不住后退了几步。
　　“你可别乱来，这玩意儿你一旦失手没抓住，你这福地可就毁了！”
　　“我知道，这玩意儿的性质，我还能不清楚。虽然只是这小小的一枚，但是可以轻松地填满一江一湖。”
　　建立鬼市，八年时间，作为第三方监督所有妖物交易，然后从其中抽成，迪亚波罗可谓是吃得满嘴流油，赚得盆满钵满。
　　可是即便如此，他按照那位纪大仙人给的炼宝之法，也只是勉强凝聚出了不过拇指头大小的玄元重水。
　　毕竟所需的灵性之水，其需求量实在是太大了，就算是凡人喝两口都能够强筋健骨。使用门槛低，就代表着这种灵物的流动量不会大。但剑阁开口就给了他三枚。
　　“这重水珠你收了，那这徒弟可得一并收下。”
　　“行，不过咱可事先说好啊，他可就是在我这里挂个名字，出了什么事情我都不管，当然，你教他什么我也不插手。最后，我也不保证，他能够在我离开之后，能够顺利接手鬼市，那是你们的事情。”
　　“别废话了，你就对外宣称落星是你的弟子就行了，剩下的事情我来。”
　　“行，不过这小家伙叫落星？这什么晦气名字？这是你仇人给取的？感觉就是在针对你啊！”
　　“什么仇人取的？这是我取的名字，取一剑可斩落星辰之意！”听到迪亚波罗的话，青年剑仙的脸色一黑。
　　“你个取名废物！”迪亚波罗毫不留情的吐槽。
　　“你比我好到哪去？取不出来名字就随便找一些看起来很有气势的单字给当名字，五十步笑百步，你也好意思！”黎星麟反唇相讥。
　　“总比你给自己找不自在强，落星落星，可别有一天把你给从天上斩落下来了！”
　　“你在这胡说八道什么呢？我又不是天上的星星。”
　　在面色木讷的草精与两位因为被打断了教授课程，感觉自己能够得到玩耍时间，而偷偷欢喜的两只萝莉的眼中，迪亚波罗跟剑仙又一次斗了起来，感觉吵架吵了不过瘾之后，两者全都掏出了自己的剑，然后开始了新一轮的对决。
　　妖王收徒，无疑是一件很有影响力的大事件，特别是迪亚波罗这种在云洲具有重大影响力的妖王，他的一举一动更是能够影响成千上万的妖精生存。
　　但是对于当事人而言，收徒只不过是拿钱办事而已，让剑阁选定的一只浑身剑气的野草精挂名。
　　所以，不论外界因为他的这一举动而波澜起伏，引发这一切的迪亚波罗也依旧待在福地中，担当着老师与慈父双重角色，认真教授两只萝莉。
　　而时间就在迪亚波罗逐渐适应多种身份的同时，飞速流逝，转眼便是三年，一晃而过。这时间虽然短暂，但是其中发生的变化却是不小。
　　譬如，大雍的摄政太后将还政给即将成年的皇帝；某妖王倾尽无数资源培养的双子龙蛇萝莉即将渡劫；一位实力至少在天仙以上的不明人士来访。
　　“纪先生，你怎么来了？”
　　心血来潮之下，特意变换了一下身形样貌走入鬼市的迪亚波罗，正巧碰到了正在一位猪妖开设的摊位上吃牛杂的大先生，虽然已经十余年没见了，但那独特的气质与样貌，迪亚波罗一眼就认出来了。

第一百二十六章 龙蛇渡劫
　　“穆殿下，别来无恙啊！”
　　看到满脸诧异之色的少年，端起手中的海碗，将剩余的牛杂汤一饮而尽的大先生笑眯眯地打了一声招呼。
　　“纪先生，别来无恙！”
　　迪亚波罗拱了拱手，他只是突然心有所感，似乎自己所掌控的福地似乎进来了什么不得了的存在，所以就到四处走走看看，然后就来到了这里，看到正在一头野猪精开设的小吃摊上吃牛杂的大先生。
　　“呵呵！”纪先生扔下一锭黄金起身，向迪亚波罗走去，但就在这时，野猪精隔壁的一家小食店上，一个额头上长着一对牛角的糙汉叫住他。
　　“这位大先生，看你的样子，似乎没吃饱，要不要来我这里再吃点？我这里卤猪蹄，涮羊肉，什么吃食都有，价格不贵。”
　　“呵呵，承蒙关心，纪某已经吃饱了，下次有机会再尝尝你的卤猪蹄！”
　　“随时欢迎，我卤的猪蹄，味道绝对不会让您失望的！”一看就知道是野牛半化形而成的妖精语气豪爽不已，但是暗地里却在跟隔壁的野猪精互相瞪眼。
　　“穆王，你开设这集市可真是有意思，居然有一种让我到了人间的错觉！”纪先生走到迪亚波罗身边，语气中充满了欣慰。
　　“我只是随意为之，没想到会能发展到这种地步，先生觉得不错就好。”少年一脸谦逊，他确实没想过会有如此之好的发展。
　　“随意为之就能做到如此地步，穆王大才呀！”
　　“欸，先生廖赞了，不是我大才，而是在云洲妖物，平时过得太过于压抑，每日心惊胆战了，而我恰好出现，给了他们一个能够自由生存的空间，因缘际会罢了。”
　　“哈哈，你可真是太谦虚了，殿下可有空闲领我四处走走？”
　　“这倒是让先生见笑了！”迪亚波罗的脸上露出了几分不好意思，他可是知道自己如今能够如此的放肆，全都依赖这位大先生影响。
　　要知道剑阁那些剑修对他身上的鳞片可是眼馋得很啊，毕竟按照那黎星麟的说法，他的鳞片可是上等铸剑材料，灵性十足，
　　因此，即便是对法宝等外物没多大追求，一生只修一剑的剑修，迪亚波罗身上鳞片也是值得追寻之物。
　　可想而知了，至今没有天仙对他出手，基本仰仗这位纪先生的影响力。
　　而迪亚波罗在知道剑阁的需求后，十几年来基本上也答应了几场交易，用替换掉的残破鳞片从剑阁那里换了不少好东西，他折腾的星宿劫灭剑阵能有如今的周天之数，剑阁所给予的一些秘法到了关键作用。
　　“在人族之地，以妖王的身份开辟出如此一方福地，这足以说明你的能力了。”
　　“全都是依赖先生，我可是挂着先生您的名头，还请不要见怪。”
　　“哈哈哈，你以我的名义协调与当地仙宗的关系，引导妖族向善，此时我高兴还来不及，怎么可能会怪罪于你。”
　　跟着迪亚波罗在鬼市中闲逛起来的大先生兴致很高，因为在人族地界，居然能见到以妖族为主的繁华集市，九州之大，也就这一处了。
　　“真不错啊！”将鬼市逛了一遍的大先生连连赞叹，然后扭头看向迪亚波罗，
　　“来这里之前我已经在大雍各处看了看，特别是新登基的那位小皇帝，没看出来啊，你居然能够教出一位如此勤政爱民，气魄十足的皇帝。大雍王朝有如此皇帝，盛世可期啊。”
　　“我只是顺势而为罢了，大雍皇帝幼年时便极为聪慧，我只是稍加引导罢了。”
　　“这你就不用刻意的抹消自己的功绩了，有才能之人不代表能够恩泽众生，反倒可能会祸乱天下，你能将一名天赋出众的幼童引导成如此，这是大功。”
　　“那，纪先生，我与你的约定算是完成了吧！”
　　“自然算完成了。还超出我原本的要求，你有什么想要的吗？”
　　“我……”如今的迪亚波罗最想要的自然是真龙血了，但是找这位大先生要这种东西，他感觉有点悬。
　　“想要说什么就直接说吧，无需顾忌，你并非是我这方天地之灵，你不论做出什么都应该得到相应的回报。”
　　大先生的话语之中似乎若有所指，但是也充满了一种鼓励。
　　“我想要真龙血！”既然大佬都这么说了，迪亚波罗那也就不客气了。
　　“你要这干什么？”纪先生面上露出些许诧异之色。
　　“我曾与一位龙君的化身交过手，同等水平之下，龙君驾驭风雨，掌御雷霆的能力远远超越了我，所以我也想要这种力量。”
　　“通过龙血，你能够得到真龙的能力？”
　　“我可能借助龙血获得真龙之躯！”
　　“不会影响你原本的形态？”
　　“应该不会。”
　　“果然三千大世界，亿万小世界，无奇不有！就连你这等神异的生灵也能够孕育出来！”纪先生感慨了一句，然后便含笑看着迪亚波罗。
　　“我可以给予你真龙之血，但是你现在的功绩还不够。”
　　“不够啊，那就算了。”
　　听到不能白嫖，迪亚波罗也就没有什么兴致了，“我可以等我的夫人历劫转生，成就真龙之躯！”
　　“令夫人如今还没有觉醒宿慧？难道还沉沦在胎中之谜中？”
　　“还没有觉醒。”迪亚波罗摇摇头，脸上也没有多少失望。
　　这些年来，他教导着两只蛇萝莉，已经跟她们培养出了深厚感情，他很喜欢这些喊他穆哥哥的萝莉。
　　但他的大老婆奥菲莉雅一旦觉醒记忆，那么曦萝莉的记忆就会被吞噬融合，自此以后，那只喜欢叫他穆哥哥的蛇萝莉就会就此消失，不复存在。
　　最初的迪亚波罗并没有意识到这一点，但是随着曦的实力增长，他就意识到了这一可能，而后陷入到了一种极其复杂的纠结与沉默之中，所以哪怕是纪先生询问，他也没有表现出特别期待。
　　“这样嘛，如果一直沉浸于胎中之谜中，你伴侣的这一缕残魂可就会彻底的变成另外一位生灵！”
　　“这会对我夫人有所损伤吗？”迪亚波罗的脸色有些复杂。
　　“这我说不准，我也不知道她分离的这一灵魂相对于本体来说是怎样的。”
　　“这样吗？”迪亚波罗皱了皱眉头，没有说话。
　　“带我去见见尊夫人的转世身吧，我看看是什么情况！”
　　看到眉眼之中满是郁气的迪亚波罗，纪先生笑了笑，他大概能猜到原由。
　　“好。”迪亚波罗将这位仙人带往自己居住的宫殿，然后让妖仆通知那两只萝莉。
　　“穆哥哥！”
　　时间不长，便有一只白衣萝莉腾云驾雾来到福地中，看到迪亚波罗后，想都不想一个飞扑，搂住了迪亚波罗。
　　“曦！”
　　看到将下巴抵在自己的胸膛，仰着头盯着自己笑的蛇萝莉，迪亚波罗的脸色也露出了和煦的笑容。
　　“唔，穆殿下，这孩子应该快迎来天劫了吧！”
　　看着这抱在一起的一大一小，纪先生不动声色，只是感应了一下这龙蛇化形而成的小女孩身上的气息，温声询问。
　　“对啊，曦马上就要渡劫了！”
　　“在天劫之下，她非常有可能觉醒前世的宿慧，因为天劫会危及到生命，这样的刺激太大了！”
　　“嗯，我知道了。”听到自己的大老婆可能觉醒，迪亚波罗的脸上也没有露出欣喜之色，只是点了点头，应了一声。
　　“纪先生，你能不能……”
　　没等迪亚波罗说完话，一条长达十余丈的青色蛇影从天空中飞来，带着由衷的欢喜之意，就想要缠到迪亚波罗身上。
　　“晴！”
　　迪亚波罗抬手就想要阻止，但是那条青蛇反而以更快的速度下落，同时也顺势缩小身躯，紧紧地缠绕在他的手臂上。
　　“下来！看到我还有客人吗？”
　　“我不要！”晴萝莉直接化形出上半人身，从背后抱住迪亚波罗，近乎贪婪地吞吸着迪亚波罗身上的气息。
　　“纪先生，真是不好意思，我都将她们给宠坏了！”
　　“无妨！”
　　……
　　相江，大雍境内三大江之一，干流全长上万公里，流域面积接近千万平方公里，其江面最窄处也有数公里，最宽之处，站在一岸，就像是面向大洋。
　　夜空之下，江水滔滔，大浪翻涌，无尽水汽向天空之中蒸腾，凝结成雨云，随风飘荡，润泽大江两岸。
　　轰隆隆——
　　原本月明星稀的天空中，一道白雷闪过，发出隆隆的炸裂声，暗沉的让人感到恐惧的劫云汇聚，将星月遮蔽，让天地都暗淡无光。
　　咔嚓~
　　雷光闪耀，一股让生灵倍感压抑的气息在黑云之下弥漫，相江两岸，城隍鬼神，妖灵精怪，凡是感受到劫云气息的，都将目光投向了相江最宽阔之处。
　　若有人胆敢来到这劫云最浓厚之处，便能够看到，在江水之中，一条额生双角的白鳞龙蛇摇头摆尾，荡起无数波浪。
　　轰隆~咔嚓——
　　一道带着血光的雷，从天空中那呈漩涡状的劫云中央劈落，水桶粗壮的天雷在接触到水面的那一刻，便让江水蒸发……

第一百二十七章 女王觉醒
　　“这劫云笼罩的范围都不止百里了吧？是不是太过了？”
　　劫云边缘处，一座山岗上，一名白衣灰衫，目带苍色的大先生“看”着面前隆隆作响天罚之景，而他的身边，则是一位目露忧色的少年郎。
　　“嗯，此雷劫笼罩方圆一百二十里地，足可见令夫人转世之身潜力之强了，一般的龙蛇可根本引不下如此规模的天雷！”
　　“虽然听起来不错，但是这度过了才算是好事，度不过那简直就是……”
　　迪亚波罗看着不远处那波澜浩瀚的江面，原本漆黑的江面那都已经形成了雷暴的劫雷，被照耀得一片透亮，但依旧什么都看不清楚。
　　煌煌天威，赫赫天雷，象征着此世破坏力最强的杀伐之力，其力量之强，可以禁绝一切探测法术，哪怕是神识都不可能探入其中，所以根本就无法了解其内的情况。
　　“没办法，天地纲常，就是如此！越强大的生灵，就越是要接受更为严苛的考验。”
　　吟！
　　一道带着痛苦的不屈龙吟声远远地从劫云下传递而来，让一旁等待的迪亚波罗越发的焦躁不安。
　　“纪先生！”
　　“慌什么？你自己教出来的，你自己心里就没点底吗？对她有些信心！”
　　“可是……”
　　“罢了，就让你看看吧！”
　　纪先生无奈地摇摇头，伸手在面前一抹，水雾在他的面前凝聚，而后迪亚波罗就看到了一条在天空中与雷火对抗的龙蛇。
　　轰隆！
　　一道粗大的雷光从天而降，将龙蛇的身体完全包裹在其中，一瞬间狂暴的雷火撕裂了龙蛇的鳞片，将血肉化作焦碳。
　　噗通！
　　受到如此一击的龙蛇，无力的坠入江水之中，但是，很快，白蛇再次腾空而起，周身裹着百万吨旋转的水旋，顺着雷霆，攀爬向浩瀚天空，似乎想要突破劫云，直上苍穹。
　　白蛇漫长的身体刚刚离开江面，雷云密布的天穹中，便有雷霆劈下，雷火焚烧、撕裂白蛇蜿蜒数十米的庞大身躯，竟直接将其像火炬一样点燃了。
　　白鳞龙蛇受到这样的创伤，在经久不息的天雷中，发出阵阵龙吟，但靠着相江连绵不绝的水气滋补，肉焦生肉、筋断长筋，竟顶住了雷击天罚。
　　“呼——”
　　看到曦在天雷之中模样凄惨，但是却后劲无穷的模样，迪亚波罗长长地松了一口气，稍微安心了一些。
　　“嗯？”
　　就在这时，为迪亚波罗进行现场直播的纪先生似乎察觉到了什么，手指微微一动，便要出手，但他另一只在袖袍之中不断掐算的手掌似乎推演到了什么，又停下了动作。
　　昂——
　　一道有些愤怒的龙吼在雷云下响起，本来稍稍安心的迪亚波罗又惊又怒的看到江水之下，竟有黑色向天空蔓延，直接将曦给包裹住。
　　“那是什么东西？”
　　少年背后，庞然如山，威严如神的圣龙虚影若隐若现，他真的想要动手了。
　　“那是曦姑娘的外劫，同样也是这场劫的一部分。”纪先生面色云淡风轻。
　　“什么外劫？那明明就是天魔，我记得清清楚楚的，这该死的东西东躲西藏了十几年，居然在这种关头现身。”
　　而迪亚波罗此时就是一幅杀气腾腾，要动手砍人的模样，曦渡天劫本来就已经相当艰难了，结果又蹦出来了这么一个恶心玩意儿，横插一手。
　　“不要慌，冷静一些，我刚刚起了一卦，上上大吉，曦姑娘不会有任何事情，反而会因祸得福。”
　　“因祸得福？”
　　已经亲眼见证了这位大先生神秘之处的迪亚波罗稍稍安心，但是听到其中的内容，却又忍不住皱起了眉头。
　　“且安心看吧！不论对于你，还是对于雷劫中的尊夫人来说，最终的结果都是好的，只是过程可能会有那么些曲折。”
　　雷劫之中，黑暗将白鳞龙蛇包裹，丝丝缕缕的黑色烟气向白蛇身体内侵蚀，但是在侵蚀的同时，也变相地在龙蛇的身体外形成了一层保护，代替曦承受天劫……
　　精心布置的湖心亭中，少年认真讲述古文的晴朗声音回荡，而他面前两只萝莉正襟危坐，认真听讲，其中一只却不知为何头颅逐渐低垂，似乎要打瞌睡般。
　　“曦，昨天晚上没有睡觉吗？怎么打起瞌睡来了？”
　　犹如春风般和煦的声音响起，接着，好似要昏睡过去的萝莉头上突然不轻不重地挨了一下，立刻打起精神来了。
　　“穆哥哥？”
　　白衣萝莉抬起头，有些疑惑地看着面前露出关怀之色的少年，她记得自己明明是处于天劫之中，怎么一眨眼的功夫就又回到了十几年前的湖心亭内。
　　“想什么呢？还不认真听讲！”
　　“哦！”
　　虽然感觉有什么不对劲，自己的脑海之中似乎有什么东西正在迅速的流逝遗忘，但是面前这对自己关怀备至的穆哥哥让她忘却了这一切。
　　正在接受天劫的洗练，化作蛟龙的曦，彻底遗忘了以前的一切，曾经在这充满了美好回忆的王府之中，与自己的妹妹还有穆哥哥快乐的生活在一起。这是她的记忆中最愉快的时光。
　　但假终究是假的，长久的相处之中，这位对她关怀备至，将一切关爱都倾注到她身上的穆哥哥，逐渐让曦感觉越来越别扭。
　　因为在她的记忆之中，穆哥哥是对她跟晴一视同仁的父兄一样的存在，但是在她面前的这位穆哥哥却只将关心她一人，对于晴则是无比冷漠。
　　虽然她的脑海中有过让穆哥哥只宠爱自己一人的想法，但是她还是更希望看到自己跟妹妹在穆哥哥身上一同开怀大笑的场景。
　　所以，
　　“演够了吗？我累了，你能不能自己毁灭？”
　　曦看着一旁委屈巴巴的妹妹，看着站在自己面前，脸上堆满了笑容，竟然试图拥抱她的“穆哥哥”，脸上露出厌恶与不屑。
　　“这就看出来了？”俊美的少年脸上露出了诧异之，“我明明是按照你的想法，还有记忆搭建出这处幻境的。”
　　“早就看穿了，你就是哥哥所说的天魔吧，窥视生灵心中最美好的回忆甚至是遗憾，构建出最完美的幻境！”
　　“真是聪明呀，小龙蛇，我已经等了你十几年了，终于等到了这机会！哈哈哈！可惜了，你的修行岁月太短了，你的心灵之中满是破绽！”
　　“是么？”
　　看起来不过六七岁的白衣小萝莉脸上满是讥讽之色，展现出了在迪亚波罗面前截然不同的成熟。
　　“那你就再构建一个能够让我沉沦的幻境吧！我倒要看看你这等只会趁人之危的卑劣邪物能有什么本事？”
　　“你……好，今天就让你知道什么是天魔！”这样的挑衅，天魔怎么可能忍，蛊惑人心可是他最擅长的事情。
　　于是，
　　山高水远，大地苍茫，天地之中，充满原始蛮荒的气息。天空之中，飞龙腾空，大地之上，巨兽横行。
　　“这是什么地方？”
　　几乎是尽了自己最大的力量，挖掘面前这位小女孩心中最深处记忆的天魔，有些疑惑地看了看周围，如此苍茫之景，他只在妖魔占据的荒洲见过，但是那些巨兽却是他闻所未闻，见所未见的。
　　“你是上古时期转世的大能？哈哈，苍天垂怜，将你吞噬，我必然成就天魔之身！”
　　似乎是意识到了什么，天魔站在这片苍茫的大地上，得意地放声大笑起来。
　　“龙域中什么时候有了这种怪物？”
　　“不知道，从来没见过！”
　　“杀了吧！”
　　“嗯！”
　　一对背后长有雪白羽翼的天人飞来，其语言不懂，但是亲手构建出幻境的天魔，却能够明白其中的意思。
　　因此，他在都还没有反应过来的情况下，就狼狈地在在他自己构建的幻境之中逃起命来。
　　“怎么回事？她们凭什么追杀我？”
　　天魔只感觉到一阵匪夷所思，讲道理啊，他构建出幻境后，这片幻境演化出来的生灵应该都会默认他是其中的生物，不会有任何违和感。
　　逃！不停的逃！
　　无穷无尽的追杀，在理论上的主场中，堂堂天魔就像是一条狗一样被其中演化出来的有翼生物追杀。
　　根本无法反抗，只要胆敢还击，立马就会有更强大的有翼生物找过来。而很可悲的是，他根本就不擅长正面作战。即便在幻境之中，他也不可能发挥出超过自己本体境界的力量。
　　但身为天魔，即便在幻境中，他也能够千变万化，只要他见过，就能够变换出相应的外形，模拟出语气神态。
　　然后，胆战心惊地在这片生活着各种恐怖生物的蛮荒大地上生存了一段时间的天魔，终于找到了正主。
　　“死！”
　　但是，让天魔感到意外的是，他伪装成的钢铁巨人在见到那位背后长有六翼，气度雍容华贵的女王第一时间，那位女王居然就察觉到了他的异常，蕴含着无尽威严的双眸看了过来，而后，一巴掌就拍过来。
　　“你怎么可能发现我？”
　　幻化出来的身躯在那一掌之下崩溃幻灭的天魔，此时仍旧感觉不可思议与荒谬。

第一百二十八章 祖龙
　　吟——
　　一声轻灵悠扬，充满了欢快欣喜之意的龙吟远远传来，这是一道与先前完全不同的龙吟，其中所蕴含的意志已经完全改变了。
　　站在纪先生身旁的迪亚波罗听到这声音，顿时就沉默了，先前的焦虑与不安荡然无存，因为如今的龙蛇已经不需要他担心了。
　　他看着将龙蛇包裹的黑暗中，有蜿蜒的龙影绽放出刺破黑暗的璀璨光芒，两只还带着残破鳞皮的龙爪伸出，连带着将黑暗一把扯碎。
　　吟——
　　白龙在雷暴之中盘旋飞舞，沐浴着雷光，积蓄着力量，后腹部两只四趾龙爪猛地撕破鳞皮，一条四爪白蛟出现了。
　　轰隆——
　　天空之中，白雷闪耀，雷霆变得更加密集了，但那并不是劫云滋生的雷霆，而是白龙召唤出来的雷霆，同时，随着龙蛇蜕变成蛟龙，有雨从天空中落下。
　　“化龙了！”纪先生看着面前水镜中腹下生出四爪的蛟龙，发出一声感慨。
　　“嗯！”面色有些复杂的迪亚波罗应和了一句，他看着白龙在天空中盘旋，浑身燃烧着，不断顶着雷电攻击，缓慢沿着雨幕飞升天空。
　　时间一分一秒地过去，终于在硬生生捱过最后一道雷击后，白蛟硕大的头颅冲没进了天空凝聚的乌黑劫云之中。
　　刹那间，劫云之中，雷光闪烁，白蛟不断窜进劫云，漫长身躯在劫云中被雷火敲打磨练，残破的细长蛇鳞不断掉落，但却有更加圆润的龙鳞生长而出。
　　经过雷霆洗练，不断汲取相江水汽，原本只有五十多米的白鳞龙蛇，最终化作一条三十余丈，体态修长的蛟龙。
　　这蛟龙初生时，还很有些虚弱，在雷云颤颤巍巍地飘来荡去，但当她猛然弯起身体，像弓矢上的长箭一样，突然一冲，竟然一举破云，而后很快就变得矫健起来，升腾于苍穹之上，御风驭水，腾云驾雾，好不自在。
　　昂——
　　盘旋于劫云之上的白蛟发出了一声畅快的龙吟之声，而后龙首向下，竟然张口吞食着准备要消散的劫云，将那雷霆闪烁的劫云不断地吞入到自己的腹中。
　　“气魄不小啊！”看到将天劫吞下的白蛟，纪先生的眼中露出一抹异色。
　　“先生见谅，曦可能将天劫视作食物了。”看到白蛟吞劫这一幕，迪亚波罗的脸上也露出了惊悚之色，他知道在这一方天地生灵的心中，天劫具有着何等地位。
　　天劫就是一种把人给打了，只要没把人给打死，还得感恩戴德的玩意儿。
　　“食物么！”纪先生点点头。
　　迪亚波罗在一旁观察了一下，发现这位大先生脸上并没有露出什么特别的情绪，顿时就放下心来。
　　如果天存在意志的话，那么他老婆的这种行为，毫无疑问就是在挑衅了。因此再降下一波天劫，都不算是意外。
　　昂——
　　当明月重新笼罩大江，将天空中的雷云全部吞噬殆尽的白蛟发出一声酣畅淋漓的咆哮，蛟龙之躯上，电光闪烁。
　　“多谢纪先生！”
　　长达百米的白蛟龙萦绕着云雾，从天空中落下，自然而然地环绕在迪亚波罗的背后，看着纪先生，声音虽然就有些稚嫩，但已经成熟大方，没有先前半分羞怯。
　　“不必谢我，要谢还是谢你的丈夫吧，是他的教导，才让你的转世身拥有了这次度过天劫的机会！”看着缠绕在迪亚波罗身上的白龙，纪先生笑了笑。
　　“身为丈夫，为伴侣护道是理所应当之事，何须道谢。”
　　充沛的葵水精气在身周荡漾，迪亚波罗深吸了一口伸手摸上落到自己肩膀的龙躯，光润湿滑，冰凉如玉。这是与先前的曦萝莉不一样的触感。
　　“不知曦夫人今后有何打算？继续当这相江水神？还是游历天下？”纪先生看着脸上的笑容似乎有些勉强的迪亚波罗，目光闪烁，不动声色间向奥菲莉雅询问。
　　“我想先了解一下情况，然后再做决定！”
　　刚刚觉醒的奥菲莉雅活动着这对她而言，仍旧有些陌生的蛟龙之躯，看了看与她有所联系的滔滔大江，没有给出回答。
　　“嗯！”纪先生点点头，看向迪亚波罗，“穆殿下，尊夫人已经觉醒宿慧了，而你与我的约定已经完成了，接下来，你应该也不打算继续在大雍王朝呆了吧？”
　　“嗯，不打算继续待下去了，等大雍皇帝掌权之后，我就离开！”迪亚波罗答道。
　　“有去处吗？”
　　“我想去荒洲，那里妖魔遍地，我已经尽情施展，不用束手束脚。”迪亚波罗说出他早就想去的地方，他的另一面可是直到现在都没有展露过。
　　“嗯，那既然你想去荒洲的话，那么我提前给你点东西吧！”大先生点点头，看向盘旋在迪亚波罗头顶的白蛟，“还请夫人稍待片刻，我带你的夫君去去就回！”
　　“先生请便！”白龙稍稍飞离了一些，让开了位置。
　　“不要反抗，我为你引路！”
　　纪先生伸手抓住迪亚波罗的手腕，一瞬间，少年只觉得天地变幻，辽阔的云洲大地在他的脚下不断的缩小，天边尽头不断地出现在他的眼中，但是即便如此，天际线仍旧存在，似乎这世界辽阔无垠，没有尽头一般。
　　“穆殿下，你觉得我这方天地如何？”单独带着迪亚波罗飞到了不知多高天空中的纪先生笑呵呵地问道。
　　“浩瀚无边！”
　　迪亚波罗注意到了其中的“我”，他俯视着脚下无垠大地，耸入云霄的巍峨大山，一跃十万里的滔滔大河，不由回应了一句。
　　此时他都已经超越罡风层，但仍旧没有看到脚下云洲的边际，按照那些大妖所言，云洲只是这天地的九大洲之一，面积算不上最大，即便如此，这云洲也是如此广袤。而在九州四海之外，还有真龙也不知边际的无垠荒海。
　　“呵呵！”
　　纪先生听到迪亚波罗的话，大袖一展，迪亚波罗只觉得天地旋转，日月无光，当他再回过神来时，发现自己被这位大先生带到了一片仙土之中。
　　是的，仙土！
　　只有如此才是对自己眼前所见之景，最准确的描述。
　　天穹之上，日月星辰齐齐闪耀，白云之间，瑞气萦绕，云蒸霞蔚，大地之上，古树苍劲，高耸入云，横压高山，虬龙老藤，苍翠刚劲，压盖山崖。
　　向远眺望，巍峨山脉，隔绝天地，壮阔浩大，横压六合，纵横八荒，茫茫无边，望之如浩瀚星空，其中的每一座山岳都高得吓人，云绕雾锁，清气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　跟随着纪先生腾飞在高空的迪亚波罗，可以大体看明白，这些山岳连起来就像是一条沉睡的大龙，那数不尽的高山，就像是大龙的脊椎鳞片，呈横盘卧，气象万千。
　　“这里是什么地方？”迪亚波罗被彻底地震撼到了，目瞪口呆！
　　“这应该不难猜吧?我界修士，地仙便可开辟福地，天仙更是可以开辟出一个与外界无异的洞天。此处，便是属于我的洞天福地！”
　　相比于此时目瞪口呆的迪亚波罗，此时的纪先生倒是非常淡然，他带这位异界之灵来此也并非是炫耀展示什么。
　　“天仙能开辟出如此洞天？”迪亚波罗的眼中有些难以置信，他虽然不是天仙，但对天仙能做些什么也是有数的。
　　“当然不行，天仙可没有我这份底蕴！”纪先生平淡的语气中没有丝毫炫耀，但迪亚波罗已经听出了其中的意味，这位大先生果然不止天仙。
　　“那先生您……”迪亚波罗想要询问，但是却又觉得有些不合适。
　　“穆殿下，跟我过来吧，你不是想要真龙血吗？我带你过去取！”
　　纪先生无视了迪亚波罗只问出了半截的问题，带着他飞向那隔绝天地的巍峨山脉。而距离越近，迪亚波罗就越是能感觉到这山脉的大气磅礴。
　　“好雄伟的山啊！”
　　迪亚波罗看着眼前的神山，不由发出一声赞叹，霞光千道，瑞彩万条，皆源于此。
　　“这可不是什么山啊！”
　　听到迪亚波罗的感慨，带着他来到了两座看起来相当对称的高山之间的纪先生笑呵呵道。
　　“这不是山又能是什么？”迪亚波罗有些疑惑的向左右看了看，峰峦叠翠，霞光瑞彩，闪耀夺目，但是他没有看到有真龙居住的痕迹。
　　但如此广博浩瀚的洞天世界中，说有真龙居住，他是完全相信的。
　　“这是龙！”
　　纪先生将双手背负在神后，眉宇之间，一道魂光射出，而后没入地下。
　　轰隆隆——
　　大地在颤抖，让迪亚波罗都难掩惊色的一幕发生，他眼前两座对称的山逐渐向上抬升，露出下方更加庞大的事物，数之不尽的山石迸裂，将其中真正蕴含的露了出来。
　　山岳崩塌，大地变动都不足以让迪亚波罗震惊，真正让迪亚波罗震惊的是这山岳之中露出的东西，那是两支角，两支龙角！
　　迪亚波罗很确信，虽然比真龙的角庞大复杂了不知多少倍，但是迪亚波罗可以确信，那就是真龙之角……

第一百二十九章 天地破碎，谁人补之?
　　昂！
　　十方云灭，气贯长虹，星月抖动，这掩埋于群山之中，或者说群山只是覆盖在其身上灰尘的巨龙在苏醒之后，发出的一声长吟，引得整片天地都在摇颤。
　　“这……”
　　这是极具视觉冲击力与压迫力的一幕，让迪亚波罗都无法维持自己的人形，变回了原本真龙之躯，但他那超过百米的龙躯，在这条庞大得不像话的古龙面前，依旧渺小得像是一只蝼蚁。
　　随着巨龙的复苏，万千瑞霞随着他的呼吸，自然而然的弥漫在云山之间，几缕长长的龙须在那五色祥云之间垂落，每一缕龙须都比迪亚波罗见过的蛟龙都要粗大。
　　如此庞大，如此巍峨，心灵脆弱的生灵看到了都不敢用力呼吸。害怕引起这种存在的注意。
　　“听说，你想要我的血？”
　　只是发出一声轻吟的巨龙低头，那比迪亚波罗身体还庞大的龙瞳注视着他，自觉自觉见多识广的少年龙此时身体忍不住颤栗。
　　哪怕对方并没有释放任何威压，或者说祂已经与周围的山水万物融为了一体，不，不是融为一体，而是那山水万物只是他身躯的延伸，那是纯粹的体型所带来的压迫！
　　“想！”
　　迪亚波罗扭头看了一眼站在自己脚下，比自己更显渺小，但如此庞大的巨龙脸色丝毫未变的纪先生，咬了咬牙，吐出一个字。
　　“你觉得他有资格获得我的传承？”
　　得到迪亚波罗回应的巨龙并未再理会他，而是看向站在他身边的先生，哪怕他微小得连自己身上的一粒尘埃都比不过。
　　“他并非此界生灵！”纪先生语气平缓。
　　“那我就更不可能给他了！本界之龙我都懒得赋予，更何况是外界了。”巨龙的鼻腔间喷出一股五色仙气，让此地显得更加的神圣。
　　“他能够穿梭在虚空的不同世界之中，他有可能替我们寻找到回家的道路！你难道不想回去吗？你难道不想再见到师尊，师妹吗？”
　　纪先生仰头说着，说着迪亚波罗惊诧万分的话，他感觉自己好像听到了什么不得了的东西。
　　“就算如此，我的血也不会轻易予以废物，他必须通过我的考验！”
　　巨龙垂下头颅，对上迪亚波罗的目光，霎时间，迪亚波罗便感觉天旋地转。
　　轰隆！
　　恐怖的剑气撕裂天空，横贯苍穹，刺眼的黑色裂痕在天穹中蔓延，大地就像是豆腐一样破碎，炽热的岩浆从地底深处喷涌，万灵奔逃，草木成灰。
　　天地破碎，所有的一切都开始毁灭了，仍旧算不上强大的仙人有些茫然地注视着这一切的发生，他看着自己所在的岛屿被一股匪夷所思的力量撕碎。
　　在另一股更加庞大的力量的裹挟之下，冲入时空洪流之中，最后，坠入到一片充满死寂的海洋之中。
　　山河破碎，谁人补之？
　　在这一小片世界碎片之中，幸存的仙人与残存的生灵有些茫然地环顾着四面八方的一切，而后，有这样的询问于冥冥之中响起。
　　一股不知从何而来的力量，让那唯一在天地一角破碎的灾难中幸存下来的仙人，鼓起了勇气，踏出一步，仰天大吼。
　　“山河破碎，我敢补天！”
　　然后，他获得了那残缺一角世界的认可，接着，便是枯燥到乏味的守护与开拓。
　　他是这座飘到了荒海之中的岛屿上唯一的仙人，岛上的凡灵众生都需要他的庇佑。但，最初的仙人并不知道如何守护。
　　因为在原本的世界中，他才是需要被师兄与师兄师姐们保护的最小弟子，但是在这一片突如其来的灾难之中，他从最弱变成了最强。
　　他不知道如何回家，但是他知道，自己应该守护着这一座与他没有任何关系的岛屿，那是他与故乡唯一的羁绊。
　　所以，仙人对抗着荒海中的不知名怪物，布下法阵，抵挡从荒海中吹来的死寂之风，岛上的众生能够安心繁衍。
　　接着，他被岛上的众生供奉，被膜拜，但是在守护之中越发疲惫的仙人并不想要这些，他需要能够与他并肩而战的门人弟子。
　　于是，仙人开始传法，并没有经过太长的时间，岛上就出现了能够帮助他的仙修。仙人就变得更加轻松了，他有更多的精力去尝试去探索这陌生的荒海。
　　然后仙人就发现了，将荒海之中一些强大怪物击杀之后，它们的残骸能够化作肥沃的土地，这一发现极大地弥补了岛内的资源短缺。
　　而仙人也在这一刻找到了存续下去的理由与动力，就像是他刚刚来到这片荒海之中的时候，在一股不知名的力量下所立下的誓言那般，他要补完这残缺破碎的山河。
　　仙人带领着自己的门人弟子对抗着荒海的侵蚀，在时间的流逝之中，原本的岛屿不断扩张变大，大到了原本所裹挟而来的清澈海水，都无法将之包容。
　　而不知不觉间已经变得非常强大的仙人，通过自己与门人弟子的研究，舍弃了原本的身躯，变成了一条龙，一条能够调动着丰沛的水灵之力，净化那狂暴汹涌的荒海中的真龙。
　　此龙，即为太初辟始源龙！
　　轰隆——
　　一道雄浑的雷鸣在耳边炸裂，迪亚波罗有些迷迷糊糊地睁开眼睛，看着头顶上方垂下目光盯着他的源龙，目光有些恍惚！
　　“刚刚，那是什么？”
　　“你通过了我的考验！”源龙的目光看似淡漠，但是却又包含万物。他曾经庇护众生，为众生开辟出了让众生能够自由成长的纯净之地！
　　“这样啊！”迪亚波罗的神色依旧有些恍惚，即便是听到了让先前的他为之激动的消息，也没有表现出太大的情绪拨动。
　　“便宜你这小子了，无论怎么说，我都算是此界祖龙了！”
　　五色灵光闪耀，最终化作一点鲜血，缓缓地向迪亚波罗降下。
　　“这是源龙之血！给你了！”
　　“嗯！”
　　脑海之中仍旧不断的回忆着仙人带领着岛屿上的众生开辟荒芜之景的迪亚波罗在浑浑噩噩之间接过了那一点灵光。
　　当他的思维再次恢复清晰的时候，迪亚波罗才发现他已经离开了那一座仙土，辽阔无尽，看不到边际的云洲大地，在他的脚下铺展。
　　“纪先生！”
　　自然而然，迪亚波罗将目光投向了一旁，正静静望着他的大先生。
　　“想问什么就问吧，我尽量回答你，谁让二世用自己的记忆来考验你！”
　　“这九州四海曾经真的只是一座岛屿？一个广阔浩瀚仙界的一部分？”
　　“是，这九州四海的前身只是小小的碎片罢了。”
　　“那可真是了不起啊！”
　　迪亚波罗俯瞰着脚下的大地，不禁发出一声感慨，在他的记忆之中，那座岛屿虽然也称得上是一座大岛，但终究也只是一座岛罢了。
　　“没什么了不起的。”
　　“那纪先生，您是那位补天仙人吗？”
　　迪亚波罗在心中斟酌再三，但终究还是压抑不住心中的好奇。
　　“怎么说呢？补天仙人是我，但我却不是补天仙人，我只是补天仙人的一部分！”
　　纪先生想了想，如此回答迪亚波罗，不出所料，他看到了略显困惑的眼神，
　　“很难懂吗？”
　　“不是特别明白。”迪亚波罗非常诚恳，虽然他能猜到一些，但是正主在面前，他为什么要猜？
　　“刚刚的那条龙你也见过了，他是补天仙人的二世身，跟我一样，都只是算是那位补天仙人的一部分！”纪先生语出惊人，但是却也让迪亚波罗回忆起了一则创世神话。
　　“难道……”
　　“看到天上的太阳没有？”纪先生一指天空中绽放着璀璨日光，向大地散发着无穷无尽的光与热的太阳。
　　“太阳……”迪亚波罗皱眉思索，“我记得创世仙人初到荒海之时，天空无星也无月，一片黑暗，就连最初的光也是仙人布下法阵才出现的。”
　　“没错，所以，创世仙人的三世身选择的是能够光耀大千的金乌神鸟！”
　　“祖龙是仙人的二世身，金乌是三世身……那先生您呢？您又是几世身？”
　　“我？我只是一缕游戏人间的分魂罢了！这九州四海虽大，但是全都在仙人的注视下，这世界对于仙人而言未免也太过无趣了，所以为了享受这万丈红尘之间的乐趣，我就诞生了！”
　　“纪先生，您不可能是为了享乐而诞生的吧！您说这话莫不是在诓我？”迪亚波罗脸上写满了“我不信”。
　　一位能把自己的身躯挂在天上给众生当太阳的仙人，会为了享乐而专门特意分离出来的一缕魂魄？想想都不可能嘛！
　　“主要是玩乐，碰到了一些事情会插手管一下，顺手而为罢了！”
　　“那我刚刚……”
　　“好了，别问了，这真龙之血你也拿了，还是最好的，你想干什么就干什么去吧！只要别乱来，都随你。”
　　似乎是不想再回答迪亚波罗的问题了，大先生伸手在迪亚波罗的头顶上轻轻一拍，心中满是好奇与疑惑的迪亚波罗就向大地下方坠落，毫无反抗之力。

第一百三十章 一体双魂
　　“纪先生怎么把你给扔下了？”静静地在原地等待迪亚波罗的奥菲莉雅最终看到的是自己的丈夫从天空中掉下来，这般景象让她稍微有点惊讶。
　　“唔！”迪亚波罗揉了揉脑袋，向四周看了看，清风吹拂，群山葱翠，大江滔滔，天空已经亮了，昨晚那劫云密布，雷暴不止的恐怖景象早已消失。
　　“事情都办完了，就把我给扔下来了呗！”迪亚波罗仰着头，看着云缠雾绕的白蛟，若不是处于近前，远远望去，倒像是一团悬浮在低空中的云。
　　“有什么收获？”看着揉着脑袋的迪亚波罗，白蛟缩小了身躯，挂在迪亚波罗身上，出声询问道。
　　“你绝对想不到我刚刚看到了什么？”
　　看到眼前这熟悉而又陌生的蛟龙，迪亚波罗的精神一震，从了繁复冗长的记忆中挣脱出来。
　　那条太初辟始源龙给予他的考验非常简单，就是让他感受了一下那位创世仙人流落到至此，最艰难事情的部分经历，但即便如此，迪亚波罗也差点没撑过去。
　　他存在的岁月太过短暂了，即便是以第三者的角度去旁观这一切，也差点没扛住。因为所有的一切都太过真实了。
　　他仿佛也亲身经历了天地破碎，流落荒芜的悲惨，最初的那种绝望，无力，还有失去一切的痛苦，他感同身受。
　　因此在苏醒后，他一直沉寂在那位创世仙人的开拓记忆中，感受着他率领门人弟子与来自荒海中各种怪物搏杀的艰难。
　　“你看到了什么？”
　　既然迪亚波罗卖关子，恢复了记忆，心情大好的奥菲莉雅也不介意配合一下。
　　“一条龙，一条开辟了如今我们脚下这世界的祖龙！”从艰难困苦的回忆中挣脱过来的迪亚波罗的神情中逐渐兴奋。
　　他不仅仅是看到了这世界的伟大存在，更关键的是，他看到了自己未来的可能。
　　因为在那记忆中，那位创世仙人最初并不强大，也就跟现在的他差不多，甚至还有所不如，是依赖那些长辈师兄师姐赠予的法宝，才能艰难地带着一岛生灵生存下来。
　　可最终，他以自己母界的一角碎片，开辟出了全新的世界，而他自己也成为世界中至高无上的存在——种田能种到这一步，迪亚波罗打心眼里是服气的。
　　迪亚波罗向奥菲莉雅描述着他刚刚所看到，所经历的一切，但直到这时，他发现语言是如此贫瘠。
　　因为奥菲莉雅听着他的描述，始终保持着平静，认真地倾听着，但情绪没有丝毫波澜——显然，迪亚波罗的描述不足以震撼到她。
　　这时候的迪亚波罗才意识到，语言都无法形容他所看到的万一。只有亲眼见过，奥菲莉雅才能够感觉到那种震撼。
　　“迪亚波罗，你又接触了伟大存在！”静静地听迪亚波罗说完，奥菲莉雅提醒了他。
　　“啊，对，我又接触了伟大存在！”
　　这时候的迪亚波罗才反应过来，他貌似又接触了一位超越神灵的存在，就凭他传承记忆中描述的那些神明，恐怕根本就没有办法与那位创世仙人相提并论。
　　“那位陛下都已经提醒过你了！”
　　“但这种事情又不是我想避就能避过的，而且这一次我很幸运好吧，那位存在对我抱有着极大的善意，而且还给了我一滴他的血！”
　　在迪亚波罗伸手一点，一点闪耀着五色光辉的灵光在他的手心中闪耀着，其内核看起来是一滴极其微小的鲜血。
　　但实际上，迪亚波罗知道，只要稍微给予灵力，这一滴血便可化作一片汪洋大海，就像是他获得的玄元重水一样，甚至更夸张！
　　“那位纪先生为什么会给你一滴血？”奥菲莉雅的语气有些怪异。
　　“因为我找他索要了！”迪亚波罗的脸上露出讪讪之色，有些不好意思，但他还是赶紧又补充了一句，
　　“但是我没有想到他居然会是那种强大的存在，而且如此慷慨！”
　　“你要龙血干嘛？”奥菲莉雅非常困惑。
　　“我想要通过龙血，获得一种全新的形态，弥补自身的短板！”迪亚波罗简单地介绍了一下自己身体所蕴含的奥秘。
　　“所以你还要融合龙血？清醒一点！你不怕被同化吗？”奥菲莉雅的龙躯蜿蜒，龙首伸到迪亚波罗面前，与他对视，伸出龙尾巴，拍了拍迪亚波罗的脸蛋，提醒他。
　　“不会，那位已经抹消了鲜血中的一切烙印，我不会受到同质化影响。”
　　迪亚波罗倒是不以为意，因为他现在所持有的力量对于那条祖龙而言，根本就是微不足道，把他同化了，没有任何意义。
　　“那你有没有想过他为什么要给予你这点东西？非亲非故，凭什么给予你好处？”
　　奥菲莉雅提醒着迪亚波罗这一点。没有无缘无故的爱，也不会无缘无故的恨，除非对方是神经病，而那位纪先生明显就不是精神失常。
　　“那位纪先生可能想要回家，这片天地虽然广袤，但终究不是他的家，他想家了！”
　　迪亚波罗说出一种可能，那是他结合所听闻的简短对话得出的结论。
　　“已经开辟出世界的存在，会想家？”奥菲莉雅有些难以理解。
　　“当然会，狐死首丘，叶落归根，无论何时何地，都想回到自己的起源之地！哪怕是已经能开天辟地的仙人也不例外。”
　　脑海之中有些许记忆的迪亚波罗能够理解这样的理由。有些人，不论多苦多累，到了特定的时候，愿意不惜一切代价返回家乡。
　　“你是这么认为的？”奥菲莉雅认真地看着迪亚波罗。
　　“对！所以，那位纪先生赠予我一点血，换取一丝能够回家的可能，这实际上是一笔非常划算的买卖！”
　　“有没有可能还有更深层次的追求呢？”
　　“譬如？”
　　“不知道，我连那位仙人处于什么境界都不知道，又怎么可能知道祂的需求呢？”
　　“那你说这些干什么？”
　　“没办法，我们得到的恩惠太多了，多得我都有些不安了！”
　　奥菲莉雅的身躯，缠绕在迪亚波罗的身上蜿蜒游走着，她至今都没有适应这具身躯，但是她能感觉到自己与身躯的完美契合。
　　原本只是前过来一缕分魂的她，如今在那位纪先生的帮助下，转身成了一个能够修行的全新个体，这是她想都不敢想的机遇。
　　她原本只是想在见识一下异世界的传奇是何等姿态，可她如今拥有了亲身去体会的机会，这远远超出了她当初的预料。
　　获得远远超出预期的情况下，即便是她，也难免会多想一些。毕竟能送一缕残魂轮回转生，怎么想都已经踏足甚至超越了神灵领域。
　　“安心吧，我们就这点实力，就算把你本体拉过来也就那样，我们身上有什么是那位创世仙人能图谋的？不过随意而为罢了！”
　　迪亚波罗摆摆手，不是他天真浪漫，而是那种存在真的拿他当棋子布局的话，他觉得自己也没有任何反抗的机会，倒不如躺平任淦。
　　“你的心可真宽啊！算一算，你已经是第二次接触这等存在了，习惯了？”
　　“不习惯我又能怎么样？我又没办法抵抗，就只能乖乖躺好享受了，而且我的运气还算是不错，连续两次都是心怀善意的伟大存在。”
　　“不要心怀侥幸，下一次你可能碰到的就不是这样的存在了。”
　　“我知道，但是下一次我就不可能再跟现在这样了，我将拥有更多的选择权利。”
　　“嗯，你有主意就好，现在，跟我讲讲这片世界吧，虽然我似乎已经成为了这方世界一位还算不错的存在，但是我什么都不清楚。”
　　奥菲莉雅的声音虽然平淡，但在迪亚波罗不亚于平地惊雷。少年微微一愣，然后一把攥住身上的白蛟。
　　“你吞噬融合了曦的记忆，怎么可能什么都不清楚？”
　　“放手，你弄疼我了！”被迪亚波罗抓住脖颈的白蛟不满地一爪子挠在少年的手腕上，但却摩擦出了一溜火星。
　　“不应该呀，你怎么可能没有任何记忆？”
　　迪亚波罗松开了手掌，任由白蛟从她的身上飞离，盘旋在他的面前。
　　“因为我没有融合曦的记忆！”奥菲莉雅的语气依旧平淡，但是却让迪亚波罗的脸上不由自主地咧开嘴角。
　　“你怎么没有融合？”笑容灿烂的迪亚波罗也不掩饰自己的惊讶。
　　“没有融合的必要，一些信息而已，将我的转世身培养到如此地步的你肯定一清二楚，到时候询问你就是了。”
　　看到周身的气息一瞬间就变得鲜活起来，眼底深处那一缕哀伤消失得无影无踪的迪亚波罗，奥菲莉雅一翻白眼，
　　“而且，我也不是蠢材，你跟我的转世身相处了那么久，在没有我记忆的情况下，长时间的相处必然会培养出感情。”
　　“所以，曦，她还在？”
　　迪亚波罗可谓是又惊又喜，眼前的情况可以说是大大出乎了他原本的预料，他其实已经做好了曦就此消失的心理准备。

第一百三十一章 生一个女儿吧！
　　“一直当然都在！”
　　“那能让她出来吗？”迪亚波罗的眼神中充满了期待。
　　“当然可以！”
　　白色的蛟龙在云雾之中飞舞，仅仅只是一瞬间，原本给人以成熟稳重之感的蛟龙顿时就变得不一样了。
　　“穆哥哥！”
　　蛟龙眼中露出了惊喜之色，还是一样的声音，但这声音却显得轻灵而又活泼，就像是一位少女。而在一声欢呼后，蛟龙扑向迪亚波罗。
　　“曦！”
　　迪亚波罗张手接住了飞扑而来的蛟龙，而蛟龙在飞扑过来的过程中，就化作了一位豆蔻年华的少女。
　　“穆哥哥，那位姐姐就是你的夫人吗？好强啊，那天魔一巴掌就被给拍死了呢！”
　　额头上生有龙角的女孩扬起头颅，水灵灵的大眼睛眨巴着，语气中充满了仰慕。
　　“对，她是我的夫人！”
　　迪亚波罗将曦高高举起，脸上的笑颜不加掩饰，他是真的高兴。
　　“那她醒了，哥哥高兴吗？”
　　“当然高兴，不过你还在，我更高兴。”
　　“哥哥，姐姐好像还有话想要跟你说，我先去睡一觉了！”
　　没有给迪亚波罗挽留的机会，他怀中的少女眼神气质，几乎在一瞬间就发生了翻天覆地的改变。
　　“情况你应该了解了吧！”即便是再次苏醒时，发现自己正紧紧地抱着迪亚波罗，奥菲莉雅的脸色也没有丝毫变化。
　　“嗯，了解了，一体双魂！”
　　迪亚波罗的脸色也没有变化，这时候，只要他不尴尬，就没有任何问题。
　　“有她没我，有我没她。同一时间我跟曦只能存在一个。”
　　少女的嘴角微微勾起，不经意间散发出一股少女所没有的成熟与妩媚。
　　“所以，我有一个不错的想法，但需要你的配合！”
　　“只要能够解决问题，怎么样都可以。”搂着少女的迪亚波罗当即表态。
　　“既然你愿意配合，那就好办了。”
　　“所以你的想法是什么？”
　　“跟我结合，将曦生下来！”
　　“？”迪亚波罗脸上的笑容顿时凝固在脸上，面容陷入到呆滞之中，他有些不敢相信自己听到的。
　　“你说什么？”
　　“应该不需要我重复一遍吧？还是你觉得我的想法有问题？如果有问题的话，那你可以拿出更好的解决方案。”
　　“不，问题倒是没有，但是蛟龙之躯……”
　　迪亚波罗有些为难的看着怀抱中比他足足矮了一头的龙女，心情不可谓不复杂。
　　“有什么问题吗？”黑发垂腰的少女歪了歪头，“这副身躯我已经检查过了，完全达到了孕育出后裔的标准。”
　　“你这副身躯是这方世界的，而我却是异界之龙，这其中可能会有隔阂。”
　　“你不是拿到了一滴祖龙精血吗？你融合之后，所谓的隔阂就应该会被打破，然后我们就可以开始了。”
　　“嗯，确实。既然如此，就按照你说的来吧！”大老婆主动提出来，已经憋了十几年的迪亚波罗还能说什么。
　　说实话，虽然在龙域中被大老婆的本体折腾得长期处于贤者状态，但是来到九州这些年，他早就已经缓过来了。
　　但就是因为顾及大老婆的存在，所以他即便是身边的妖女无数，他一直都是坐怀不乱，洁身自好，忍耐得可谓是相当辛苦。
　　“那你就准备融合吧！”
　　“嗯，我先准备一下！”
　　所谓的准备自然是将一些前置工作准备好，譬如说，给没有吞噬曦记忆的奥菲莉亚做科普，让她对自己所处的环境，还有现在的身份有一个大概的了解，以免做出一些可笑的事情。
　　然后便是准备大量的灵材，毕竟这一次融合祖龙精血，不出意外的话，他应该会拥有一种全新的姿态。
　　而迪亚波罗这种大量调集资源的行为，自然也引起了剑仙黎星麟的关注，但是他通过剑阁的信息渠道了解到了一些事情之后，也就莫不作声。
　　“这就是你为自己准备的闭关之地？”
　　福地中央的行宫中，被迪亚波罗带到最核心处的奥菲莉雅，看着面前那如同胡泊的玉池与飘荡的灵雾。
　　“对，怎么样？”
　　迪亚波罗的神情略有一丝得意，这座玉池可谓是他这些年经营的集大成之作。
　　“这里的灵力来源并不是福地，而是被你镇压在地下的一些东西！”
　　通过迪亚波罗的介绍，已经对自己所处的世界有了基础了解的奥菲莉雅，根据自己眼中灵力的流动，瞬间做出了判断。
　　在她的眼中，将眼前的玉池还有大殿，全部囊括其中的庞大聚灵法阵，并没有对福地造成任何影响，显然其所汇聚的灵力另有来路。
　　“嗯，我在福地中开辟鬼市之初，隔三差五的就会冒出一些闹事的家伙，我一开始是杀一儆百，到后来我就觉得杀了太浪费了，干脆就镇压在下面，当做灵力供体！”
　　迪亚波罗解释着，绚烂光芒从他的身上绽放，他就在奥菲莉雅的眼前，化作了一条庞大的金鳞巨龙，缓缓地踏入玉池中的灵液中，将身体浸泡在其中。
　　“然后我镇压在大妖越来越多，再到后来，就没有大妖敢在我开辟的集市闹事了，现在坊间还流传着不少关于我的恐怖传说，当然其中绝大部分都是以讹传讹。”
　　“嗯，你这想法还真是不错啊！”
　　奥菲莉雅盯着足以容纳将迪亚波罗的玉池，脸上露出了若有所思之色。虽然迪亚波罗将尾巴缩了起来，但是他如今的身躯可算不上小。
　　“亦可活用于龙域之中。”
　　“啧，我先在这里同情一下被你抓住的那些龙！”
　　“别废话了，赶紧融合精血吧，我倒要看看，你的身体到底有何奥妙！”
　　迪亚波罗也不说话，伸出如同房屋般大小的爪子，一点闪耀五色的灵光飞出，悬浮在他的头顶上方，绽放的璀璨的光芒。
　　迪亚波罗伸出爪子一点，解除了限制，那一点灵光顿时生出一股庞然吞噬之力，大殿中飘荡的灵雾瞬间被吞噬一空。
　　吟——
　　一声悠扬绵长的龙吟声响起，那一点灵光就在迪亚波罗与奥菲莉雅的注视之下，直接化作一条身长百丈的真龙之影，在那里摇头摆尾，仰头长啸，好不威风。
　　“祖龙！”
　　注视着这一幕的奥菲莉雅，不自觉地向前踏出一不，眼中露出了渴望之色。相比于迪亚波罗，祖龙精血对于如今已是蛟龙的她来说，诱惑力更大，她若是能够将之融合，说不定能够一步登天，就此化作真龙。
　　但很快，奥菲莉雅眼中的渴望就被一股强大的意志直接镇压了，有信心化作真龙，根不需要祖龙精血来加速这进程。
　　昂——
　　看了一眼已经克制了自己身体本能欲望的奥菲莉雅，迪亚波罗张开嘴巴，对准了盘旋在大殿上方的那真龙之影，一股磅礴的吸力从他的喉咙深处迸发。
　　大殿中的气流裹挟着真龙之影，向迪亚波罗的喉咙中没去，强劲的气流甚至形成了一个以迪亚波罗的嘴巴为中心，肉眼可见的气流漩涡。
　　吟——
　　真龙之影发出一声桀骜的长吟，最终却无可奈何地被迪亚波罗吞到肚子里而后，迪亚波罗就感觉到像是有一座火山在自己的肚子里喷发了一样，澎湃的热流从腹中升起，涌向了四肢百骸。
　　吼！
　　迪亚波罗忍不住发出一声嘶吼，因为他再一次感觉到了身体被撕裂的痛苦，骨骼、经络、肌肉、血液、鳞片，一切都在被那一股狂暴的力量冲击着。
　　但是迪亚波罗的意志并没有被痛苦压倒，他坚持着，引导着这一股力量，涌向自己的血脉深处，想要从根源改变自己的部分本质。但这就像是触碰了禁忌一样。
　　昂！嗷！吼！
　　一道又一道震动寰宇，响彻天地的龙吼咆哮声响起，恍惚间，迪亚波罗看到了，在无垠的黑暗虚空，浩浩荡荡的汪洋大潮汹涌澎湃从远处奔涌而来，填充塞满了一切。
　　而在这似能够将世界都灌满的汪洋中，有一条绚烂闪耀的蓝鳞巨龙在愤怒地咆哮，这铺天盖地的汪洋之水就是他掀起来的。
　　而让他愤怒的则是，盘旋在这黑暗虚空最上方的一条真龙，一条仅仅是鳞片就如山岳般巍峨，若是坠入世界，便可隔绝天地的大龙。
　　吟！
　　五色祥云相伴的真龙在天空中发出长吟，蓝色龙瞳冷漠地看着那下方那掀起滔天巨浪的蓝鳞巨龙！
　　海皇龙！
　　望着那条与真龙对视的陌生蓝龙，迪亚波罗的心中自然而然地涌现出了一道听起来就极其霸道的龙名。
　　而后，他就明白了，他并非是没有以水为主导的龙之形态，而是他没有觉醒，因为他从未进入过汪洋大海。
　　而如今，他引导另一种以水为根源的血统融入自身，彻底将这一股原本只有见到大海才能够将这激发的血脉给激活了。
　　但这样的激活方式，可以说是非常糟糕，因为一山不容二虎，而一海自然也无法容忍下两条龙。
　　所以，双翼一动便能够掀起整座汪洋的海皇龙与盘旋于云天之间，动辄便可翻云覆雨，驾风驭雷的真龙争斗，残破的鳞片与血肉挥洒，这是一场异常惨烈的战争！

第一百三十二章 连吞三龙
　　真惨烈啊！
　　观察着这场战争的迪亚波罗感叹着，虽然战争是爆发在他的身体中，但是作为旁观者，他却无法出手干预。当然，即便是有能力，迪亚波罗也不会干预。
　　因为这是他身体的血脉之争，其血脉的源头之力投射到他的意识中显化而成，便是他此时所看到的这场宏大的战斗！
　　昂！吟！
　　巨龙怒吼，真龙长吟，作为旁观者的迪亚波罗静静地欣赏着这一幕，然后他不自觉地生出了嫌弃之意。
　　好弱啊！
　　无怪迪亚波罗会有这样的想法，因为那引动汪洋之力，掀起滔天巨浪的海皇龙在与真龙对上一阵之后，坚持了没有多久之后，变被源龙按着一顿暴揍。
　　场面之酷烈，画面之凄惨，简直是让人不忍直视，简直是太残暴了。这让迪亚波罗稍微有点意外，因为真龙那暴虐的姿态与先前所展露的威严浩大，祥和神圣的姿态非常不符。
　　“看来我的选择没有错了！”
　　看着这完全就是一面倒的战争，迪亚波罗的心中不由得浮现出这样的念头。
　　原本他还有些担心他所得的精血演化出来的真龙，敌不过他血脉中隐藏的海皇龙怎么办？到时候他岂不是会很尴尬？现在看来，完全就是他想多了。
　　那一滴精血是太初辟始源龙赋予他的，其根源是创世神级别的存在。而他血脉中的海皇龙虽然同样也不差，但是完全没办法跟能够开辟一方世界的真龙相提并论，其位格直接被碾压了。
　　噗哧！
　　如洪流般的血液从海皇龙的脖颈中喷涌而出，一口撕碎其脖颈的真龙大口吞咽着这些喷涌而出的鲜血，而祂蜿蜒修长身躯也缠绕到海皇龙的身上，紧紧地将其勒住。
　　咔嚓！
　　在真龙的绞杀之下，海皇龙的身躯发生了肉眼可见的变形，就像是一口装满了水的布袋受到强大的压迫一样，直接炸了，但没有血肉飞舞，只有无穷无尽的湛蓝光芒。
　　很显然，在这一场血脉之争中，海皇龙落败了，被真龙以碾压性的优势击溃了，而祂残留下来的遗骸则沦为了真龙的口粮。
　　获得了这一场战争胜利的真龙发出了一声充满了欢快的长吟，然后张口，在迪亚波罗的注目下，将海皇龙的遗留尽数吞噬。
　　这是非常可怕的一幕，仅仅震动双翼就能够让浩瀚大洋为之动荡的巨龙，被当做食物给吃掉了。
　　虽然这是投影，但是其血脉之根源的双方存在若是真的相遇，并发生战斗的话，那么这样的一幕便会再次发生。这是真实战争的复刻。
　　吟——
　　意识虚空之中，由海皇龙的存在而衍生出来的汪洋大海已经被真龙接管，而将海皇龙的一切全部都吞吃的真龙，其形态上也发生了些许变化。
　　那双龙睛不再是金色，而是化为碧蓝之色，深邃如传说中的归墟，仿佛有无尽汪洋容纳其中。
　　结束了！
　　看到因为吞噬了海皇龙，而龙瞳化作了碧蓝之色的真龙，旁观着这一切的迪亚波罗，突然感觉周身一阵舒畅。
　　但他的意识并没有退出意识虚空，那占据了汪洋，掌控了漫天云气的真龙，仍然盘旋在海天之间，向着那海洋之外的黑暗虚空发出长吟。
　　“这是挑衅？”
　　迪亚波罗聆听着这一道高高在上，充满了傲慢的龙吟，脑海中就不由自主地蹦出来了这样一种感觉，因为相比于之前在战斗中发出用于威慑与攻击的龙吟，这一道吼声之中明显充满了嘲讽。
　　“我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾！”
　　嗯，这就是迪亚波罗从龙吟中所感受到的意思，狂妄，傲慢！
　　这能忍？当然不能。
　　于是
　　呖！
　　有风在虚空之中席卷而来，一道轻灵而有优雅的身影出现。那是一条龙，一条无角也无鳞甲的禽龙，祂的身上没有寻常巨龙厚重的鳞甲，只有丰美的羽毛，还有数量多到夸张的羽翼。
　　禽龙之君王，风之主宰！三十八翼羽龙！
　　昂！
　　但这并不是结束，伴随着禽龙之君王出现的同时，还有一道浑身萦绕着雷霆的巨龙也同样出现了，厚重的鳞甲，蜿蜒的龙角，
　　象征着雷霆之极致的龙族，天谴暴君，雷煌龙！
　　“这……”
　　注视着这一幕的迪亚波罗目瞪口呆。这时候他才反应过来了，吞食融合掉他身体中代表着水之道的龙族血统后，祖龙精血演化而来的真龙并没有满足。
　　迪亚波罗这才想过来，在九州四海之中，真龙不仅仅只是万水千川的主宰，同样还掌控着风雨雷霆。
　　大洋之上，那席卷天地的风暴，天空中降下的雷霆常常被视作龙王的愤怒。
　　“祂还想吞掉我身体中象征着风与雷的龙族血统？”
　　意识到了这一点的迪亚波罗都不知道该说些什么好了，他只能感叹一句。
　　真龙之血，霸道如斯！
　　至于对于身体中一连三种血统都可能被真龙吞掉这种事情，迪亚波罗表示无所谓，被吞掉就被吞吧，那只能说明太弱了，被取代那是理所应当的。
　　而且迪亚波罗也发现了，真龙吞噬他身体的血脉后也会发生一些改变，会变得跟原来有些不一样，这在某种程度上也应该算是一种好事。
　　所以迪亚波罗是抱着一种兴致勃勃的心态，观看这一场惊天动地的龙之战。
　　他看着真龙掀起滔天巨浪与漫天的云气，对抗着那操纵着飓风与雷霆的两位君王级巨龙。
　　即便是以一抵二，即便是那两位龙王都掌控着破坏力堪称是最为狂暴的力量，太初辟始源龙没有丝毫退让，反而以一敌二，越打越勇，没有丝毫落入下风的迹象。
　　说实话，看到这里的时候，迪亚波罗都已经无语了。也不知道到底是他身体这三种还没有觉醒的龙血血统太垃圾，还是这世界的太初辟始源龙太强大。
　　先是一龙被单杀了，结果呢，两龙一起上，围殴一个，结果呢，还是打得不相上下，而且随着时间的流逝，这两条龙居然又有了要被真龙按在地下锤的迹象。
　　“废物啊！”
　　迪亚波罗忍不住吐槽了一句，而后，也不知道是过了多久，迪亚波罗就看着先前海皇龙的悲剧再一次上演。
　　先生那条看起来最为凶狠霸道，破坏力也是最为恐怖的雷煌龙，然后就是三十八翼羽龙，两条龙，一个接一个地真龙给吞掉了。
　　而真龙在接连吞下两条龙之后，身上也发生了相应的变化，首先便是额头，原本只是一对如鹿角般的高耸龙角，而如今，这龙角闪烁着雷霆，其形状变得更加锐利，变得更加的有攻击力。
　　而且其原生龙角一侧，又再度生长出了两对龙角，形如冠冕，蓝白雷霆在其上跃动，那是象征着真龙夺取了雷之君王的权柄。
　　在真龙的脊背处，一对雪白的羽翼，撕破了脊背的血肉，生成了两支宽大且看似柔软的羽翼，清灵的狂风在其上缠绕。
　　昂——
　　这时候，获得了这场战斗最终胜利的真龙才发生了满足的咆哮，在意识虚空之中，欢快地游动起来。
　　然后，那条接连吞噬了三条君王龙的真龙突然将目光投向迪亚波罗所在的位置，发出一声咆哮，冲向了他。
　　轰隆——
　　迪亚波罗眼前的一切都变得混沌起来，接着便是他感觉到了从浑身各处传来的撕裂般的剧烈痛苦。
　　但是这样的痛苦很快便消失的无影无踪，转而变成了一种他从未体现过的极致愉悦感，让迪亚波罗感觉自己的魂儿都快飘了起来。
　　唔~
　　迪亚波罗睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是充斥视野中的绚烂灵光，虽然他如今正处于一个高灵的环境中，以至于灵气直接实体化了。
　　但接下来的发现，因为他发现自己正处于一个密闭空间之中，且从那略成弧形的边缘来看，他貌似又呆在一个蛋里面。
　　咔嚓！
　　背后的羽翼轻轻一震，清脆的破碎声便此起彼伏，然后，迪亚波罗就感觉到了从外界涌入进来的新鲜空气。
　　“师尊！”
　　恭敬中略带一丝诧异的声音响起，迪亚波罗顺势低头，顿时便看到了一位身材欣长，面如冠玉，目似朗星，青丝如墨的少年。
　　“你谁啊？”
　　下意识地伸出爪子，抓住一片被自己给顶破的蛋壳碎片，然后将之送进嘴巴里咔嚓咔嚓咀嚼起来的迪亚波罗，有些疑惑地看着下方正站在矮山上，向自己恭敬作揖行礼的少年。
　　“师尊，您不记得我了吗？我是落星啊！”听到迪亚波罗的疑问，少年的脸色顿时便有些尴尬。
　　“哦，落星啊，都已经长这么大了！”
　　口中无意识的咀嚼着完全由纯粹的灵气凝聚而成的蛋壳碎片，迪亚波罗感叹了一句，但是他很快就反应过来了，
　　“不对，上次我见你明明还只是一个小不点，你现在怎么都长那么大了？距离我闭关至今已经过去多久了？”
　　“启禀师尊！已经八年有余了！”由一株剑草化形而成的少年毕恭毕敬地回答道。

第一百三十三章 斩龙君之子
　　“八年？”
　　迪亚波罗惊了，他完全没有感觉到时间的流逝。他只是在自己的意识虚空里面观看了真龙连吞三头君王巨龙的战斗场景。
　　当然，这本质上其实就是祖龙精血吞食融合他体内象征着水、风、雷三种龙族血统时的投射显化！
　　“这么久吗？”
　　“是的。”
　　看着即便是在询问时不停地啃噬蛋壳的迪亚波罗，落星不由抿了抿嘴唇，悄悄地吞咽了一口口水。
　　说实话，他也很想来一口，但是看样子，他这位名义上的师尊压根没有分享给他的打算。
　　“这样啊！”
　　迪亚波罗思索片刻，伸出爪子挠了挠下巴，火花迸溅，感应一下仍旧处于他掌控中福地，便又再度看向他的弟子。
　　“为什么会是在这里守着我？或者说，你为什么会出现在这里？”
　　“师尊闭关，身为弟子，在一旁护道是理所应当之事。”
　　看了一眼形态完全陌生的师尊，感受着弥漫在空气中那股让如今的他都感觉沉重的威压，落星小心翼翼的回答道。
　　“哦，明白了！”
　　迪亚波罗点点头，在剑阁的规划之中，眼前这一株剑草妖是他的接班人，将代替他掌管能够吸引整个云洲妖物的鬼市。
　　作为仙修，即便是以杀伐著称的剑修，也依旧执着于名正言顺，哪怕对象是妖族。
　　“黎星麟在哪里？”
　　“黎长老外出了。”
　　“什么时候回来？”
　　“师尊，您有什么要事吗？”
　　“我准备走了，临走之前当然要跟相处了些年的老朋友道个别。”
　　“师尊！”少年有些错愕地抬起头，心跳不由自主地开始加速。
　　“所以那家伙没什么要紧事的话，你就将他给喊回来吧，我出去一趟，马上就回！”
　　而后，第二次啃完蛋壳的迪亚波罗昂然龙首，背后羽翼展开，蜿蜒龙躯升腾，在天空游走，五色祥云自然而然伴生而出。
　　于是，仰起头颅的落星看到了，一条见所未见，闻所未闻的真龙出现在天空中，他额头上的六支蓝黑龙角如同山岳般巍峨，深邃的龙瞳如同海渊，金色龙身上镶嵌着碧湛龙纹，两支雪白的羽翼好似传说中鲲鹏的垂天之翼，一瞬间就遮蔽行宫上方的天空。
　　“五趾！”
　　剑草精有些难以置信地瞪大了眼睛，说实话，身为一只启灵至今都不到十年的草精，他虽然称得上是博览群书，但龙对于他而言，还是一种非常陌生的存在。
　　蛟龙他都没有见过几条，但书上说过，一些即将走水的蛟龙，其身姿样貌与真龙相差无几，但是一些关键之处仍能够将其与真龙区分出来。
　　龙爪上的龙趾便是关键，蛟龙永远都只有四趾，只有真龙才有五趾！而刚刚他看到了，师尊的爪子明明白白地有五根龙趾。
　　“真龙？”
　　野草精的神情可谓是异常的微妙，但是他没有纠结犹豫多久，而是选择了向剑阁传讯，这消息必须交由那些仙人定夺。
　　“嗯，剑阁的好东西可不少，临走之前可得好好的捞上一笔！”
　　飞出了福地，于云间藏身匿形的迪亚波罗脑子里翻滚着一些心思，哪怕他此时的样子看起来比祥瑞都像祥瑞。
　　但是没有谁规定，身为祥瑞就得无欲无求了，哪怕是那些在民间传说中餐风饮露，吞气食霞的仙人，那也不是无欲无求啊。
　　只是这些仙人所吃所饮之物，在凡人看来，太过于虚无缥缈，看不到也摸不着，跟他们完全没有冲突。
　　“鬼市在加上福地，全部打包卖给剑阁吧，但是要些什么好呢？”
　　迪亚波罗有些苦恼，修行资源什么的他暂时不想要了，他想要一些修法，最少也是能够修至地仙境界，开辟福地的修法。
　　还不到传奇就能够开辟属于自己所掌控的半位面，这样的修法不眼馋那是假的，有了半位面，办什么事情都会方便很多。
　　但是这种能够开宗立派的传承，剑阁却不一定会给，毕竟这其中所涉及到的实在是太多了。但是他卖给剑阁的东西也不少啊，有一说一，要一个能够开辟福地的功法，其实并不过分。
　　当然要不来也无所谓，毕竟那位纪先生还在奥菲莉雅留下了一份传承，也不知道把年过去了，奥菲莉雅有没有获得那一份传承，应该得到了吧。
　　吼！
　　而就在思索之间，迪亚波罗已经飞到了一片浩浩荡荡向东流去的大江上空，但在这时，下方的大江突然传出了一道满是凶呖暴虐的怒吼！
　　然后，还有些没有反应过来的迪亚波罗就看到一条赤龙咆哮着，破开下方滔滔江水，飞了出来。
　　“你……”
　　原本气势汹汹的赤龙还想要呵斥，但是当他看到迪亚波罗的形态之后，顿时僵立在当场，凶狠的神态瞬间就变得惊疑不定。
　　“你是哪里的龙？”
　　迪亚波罗看了一眼下方那滔滔江水，如果没有记错的话，这条江的名字是相江，是他亲手为曦选定的大江。而现在，这条江中居然有一条赤龙飞出来。
　　“我乃大寒龙君之子，金正西！不知兄台是哪位龙君之子?”
　　最初看到迪亚波罗的形态被吓了一跳的赤龙这时候逐渐冷静下来了，他看着迪亚波罗那碧蓝的龙瞳，还有那多达六支的龙角，特别是他背后的羽翼，逐渐恢复了信心。
　　这姿态，这样貌，估计是哪位龙君跟不知名的异种生下来的杂种龙，只不过那位龙君的实力强大，导致其龙血异常纯正，所以一生下来就拥有五爪。
　　“大寒龙君？”迪亚波罗的眼睛眯了眯，“没听说过，你为什么会出现在这里？”
　　“此江之水神乃是我爱慕之龙，我守候在此，没有碍着你吧？”
　　轰隆隆——
　　一瞬间而已，风云突变，原本风和日丽的晴朗天空，瞬间便是乌云滚滚，雷声阵阵，狂暴的飓风在大地之上，粗大的雷霆在天空中闪烁。
　　“爱慕之龙？”
　　蜿蜒数百米的巨龙伸出爪子，一爪子就将完全没有准备的赤龙扼住，愤怒的情绪在他深深陷入刺破赤龙鳞片的龙爪上体现得淋漓尽致。
　　“你干什么？”
　　毫无准备之下，居然被另一条杂种龙一爪子给抓住的赤龙，有些羞愤欲狂地疯狂挣扎起来，甚至张口吐出了一道匹链，试图攻击迪亚波罗。
　　“算了，跟你没什么好说的！”
　　粗大的雷光一闪即逝，瞬间就将赤龙吐出来的霹雳打落，居然是一枚细长的针。
　　“你想干什么？我可是龙君之子！”
　　看到自己“辛苦”祭炼的法宝毫无用处，直到现在都感觉莫名其妙的赤龙，有些惊恐地大声喊叫起来。
　　“你今天就是龙君本尊，老子也宰了你！”
　　迪亚波罗张开嘴巴，雪白的龙牙在赤龙的眼瞳中闪烁，然后，在赤龙的眼中放大，接着，一切陷入到黑暗之中。
　　噗哧！
　　炽热滚烫的龙血从天空中洒落，随着狂暴的飓风洒到下方的大江中，而随着那愈发猛烈的风暴而一同落下的，还有一条喷涌着鲜血的无头龙尸。
　　“迪亚波罗，你下手也太快了吧！好歹留半条命给我啊！”
　　水气在风中涌动，在仍旧缓缓地咀嚼着，嘴巴的缝隙间有龙血滴落的迪亚波罗面前，一位无暇无垢，浑身晶莹，释放着神圣光辉的绝美女子出现。
　　“这条长虫是怎么回事？”
　　虽然明知道奥菲莉雅是不可能看上这种金玉，其外败絮其中的货色，但是此时的迪亚波罗心中仍旧怒气难平。
　　“正巧路过，然后又恰好看到了我，接着便迷上了我，很合理吧？”
　　奥菲莉雅俯视着下方漂浮在江水中缓缓流动的无首龙尸，语气平淡，波澜不惊。
　　“你没有拒绝吗？”
　　“拒绝了，但是这条白痴自我感觉良好，一直跟我说他爹是龙君什么的，觉得这全天下所有的雌性都不会拒绝他的求欢！”
　　“这种货色你能忍？居然留到现在？”迪亚波罗的语气说不出的诧异。
　　“如果不是顾及你的话，我早就把他给宰了！”绝代丽质，美得不真实的龙女语气依旧平淡，但这一次，迪亚波罗却能够感受到其中所蕴含的煞气。
　　“龙君？”
　　“对，宰了这条蠢货，万一他口中的那位龙君父亲找过来怎么办？我可以逃走，而你还在沉睡中。剑阁，根本就靠不住。”
　　“……谢谢！”
　　风停了，雨停了，刚刚还肝火大动某条龙的心情又行了，心情逐渐舒畅的迪亚波罗心情复杂之下，憋出了两个字。
　　“你在说什么蠢话？”
　　这时候的奥菲利亚脸上露出了惊奇与不解，似乎难以理解迪亚波罗说出的话。
　　“我们是夫妻，是在契约上签下了真名，约定了相互守护，相互帮助的伴侣！
　　这是第一次，下不为例，我不希望在你的口中听到第二次感谢！”
　　“明白，我不说了。”
　　心情大好的迪亚波罗看着下方那条残尸，意识到了问题，“话说，我们现在是不是应该开始逃命了？”
　　“不然呢？留在这里等那位龙君找上来吗？”

关于主角的性格
　　章评，还有书评我都有看，吐槽最多的或者说是唯一被你们吐槽的，就是主角的性格太过于软弱操蛋了，看的非常不爽。
　　这个我认错，毕竟这本书的定位是爽文，没有让人感觉到爽，反而感觉到憋屈是我这作者笔力不行。
　　我会偶尔修改一些对话，或者你们在下方的评论里面说一些建议，哪些地方需要修改的，让主角的行为看起来强硬一些。
　　但是评论里有些称主角为废物，甚至觉得他就是像个奴隶，这点我是不认同的，我笔下的主角还没有到这种程度。
　　女主负责提供了主角幼年所需的一切资源，甚至还教他知识，稍微成长些，便会引导他建立属于自己的势力，这是奴隶？谁家的奴隶能过得这么滋润？
　　主角自身有没有努力，当然有，但是他的衣食住行全都被安排得妥妥当当，这些努力没有表现出来，嗯，也算是我笔力不足的表现吧。
　　还有一点就是，现代社会对被富婆包养，对入赘女方这种吃软饭的行为，抱有非常美好的幻想。赘婿文之类还卖得非常得不错。
　　但是这就给了很多人一种错觉，男方入赘女方，还能拥有与女方对等的地位，甚至还获得尊重，想啥呢？做梦吧！
　　在古代封建时期，赘婿的社会地位是什么？从秦始皇到唐代，官方一直把赘婿与犯罪官吏、逃亡人员和商贾一样看待，是社会的二等公民，经常被征发到边远地区，去服劳役或守戍。
　　《史记·秦始皇本纪》载：“三十三年，发诸尝逋亡人、赘婿、贾人取陆梁地。”
　　《汉书·晁错传》载：“秦之戍卒，……先发吏有谪及赘婿贾人。”
　　《汉书·贡禹传》中说：“孝文皇帝时，贵廉洁，贱贪污，贾人赘婿及吏坐赃者，皆禁锢不得为吏。”
　　五代时南唐朝廷，赘婿与佣奴等同，征编为军队。
　　官府都如此，民间更是可想而知了，在古代，赘婿在女方的家庭看来就是一个传宗接代的工具人，是一个不需要付钱的长工。
　　即便是现代，哪怕官方不歧视赘婿，但是赘婿的家庭地位并没有比古代好多少，因为当一个男人的衣食住行，其所需的一切全部来自于女方的时候，他就硬气不起来。
　　我有一个玩得很好的表哥，他就是入赘女方，其实也不算是入赘吧，就是双方的家庭条件差得太大了。
　　我的表哥条件就是普普通通的，但是女方的爸爸是级别比较高的公务员。而现在我哥现在住的房子还有工作，全都是女方提供的，所以，他现在就算有车有房，一个月也回不了家一次……
　　而我听说的，我家附近也有一个赘婿，凄惨到了何种地位呢？女的花天酒地，他眼睁睁看着自己老婆跟别的男人出去乱搞，他却无力阻止，无奈下向女方的母亲告状，女方的母亲还骂他：一个男人，连自己的女人都看不住，真是废物！
　　嗯，我听说的赘婿也不止这一个，总结一下，如果自身没有能力，没有工作，最好不要当赘婿，不然会过得非常惨，其家庭地位可能连条狗都不如。
　　当赘婿并不美好，没能力去女方家就是当条狗，有能力干嘛要当赘婿？同理，被富婆包养也是如此。
　　前阵子，还流传着富婆钢丝球的梗，这个应该都懂，不懂也不要去查！被富婆包养，绝大多数都是对心理与身体上的双重摧残，真的不如好好工作。
　　至于被白富美包养，想啥呢？都tnd知道了人家又白又富又美，你觉得会缺追求者？会缺高帅富追求者？
　　嗯，以上的行为都算是我为主角那软弱行为的辩解，因为这映照的是现实……其根源还算是我的笔力不足，因为写的是爽文。
　　主角的行为完全符合逻辑，代入一下吧，一个有潜力，但是没有实力的雏龙，入赘到一个拥兵百万的女王，而且他还得知这女王非常残忍嗜杀，请问，怎么硬气啊？硬气不起来！
　　但，写小说逻辑不是排在第一位，可我没办法抛弃逻辑，我上一本泰坦也是如此，明明已经有人告诉我了，没人想看一个平凡普通且真实的主角，他们想看到的是一个各方面超越人类，披着人皮的怪物。
　　所以，后期的主角会变成一个如你们所想的怪物，也是如我所想的。
　　其实，主角的性格行为本来随着他的实力增长而发生变化，无能之时自然隐忍，显得软弱可欺，强大了可以从心所欲。
　　另外，有一说一，我这才写了多少章，一个个的就在那里骂，就是千古一帝秦始皇，他的幼年也过得非常憋屈好吧。
　　横扫六国，一统天下！胡人不敢南下牧马，士不敢弯弓抱怨，啧，多霸气，但这是始皇发育起来之后，看看他发育之前，过的是啥生活啊！
　　还有汉武大帝，那也是一个霸气侧漏，横扫河西河朔，开疆扩土，打得匈奴抱头鼠窜，但是他幼年时活在祖母还有母亲的阴影中，甚至于为了获得政权，他还得许下一个金屋藏娇的谎言。
　　你们觉得后宫不得干政，这一条规矩是从什么时候定下来的？汉武帝在晚年，定下太子之后，就把太子的生母，也是他最爱的钩戈夫人给杀了，就是不想太子跟他一样，活在女人的阴影里面。
　　扯远了，不扯了。
　　作为作者，写爽文，却没有让读者感觉到感觉到爽，反而憋屈郁闷是我的不对，但请敬请期待接下来的发展！
　　最后，
　　古今中外，不论是男还是女，只有拥有一技之长，才拥有安身立命的本钱。
　　当一个人所需求的一切完全来自于另一方的时候，自然而然就会被看不起，有委屈也得憋着，谁叫你无能?
　　绝大多数看我书的读者，特别是还没有娶亲结婚的，不要想着入赘，除非你想当狗。
　　也不要想着被富婆包养，有被白富美包养的运气，那还不如去买福利彩票，那个还更靠谱点，还不用受到摧残。
　　女生也一样，现代的女生应该追求的是平权，而不是跟狗屎一样的田园女权。
　　无论是恋爱还是结婚，绝不要依赖对象，要拥有一技之长，一个最起码不让自己饿到的工作，当受到家庭冷暴力，受到不公正对待的时候，你才有底气扭头就走。
　　——我TM有女读者（拍桌），我这段话不是白写。

第一百三十四章 我还会回来的
　　“那往哪里跑？”
　　迪亚波罗其实感觉自己也差不多捞够了，就算是现在回去也无所谓，但是很显然，他的大老婆奥菲莉雅不愿意。
　　“你之前不是想说去荒洲吗？我们就去荒洲！”
　　“那也行！”
　　迪亚波罗点点头，正所谓牵一发而动全身，越是强大的存在，其行事便越是要慎重考虑，因为一举一动会造成莫大的影响。如果是孤家寡人的话，那就无所顾忌了。
　　因此，即便是龙君，也无法随意地踏入妖魔之地，因为这会被视作是一种挑衅与入侵。其实，他们现在是呆在人族仙修的地界，龙君也无法随意进入。
　　几年前，如果不是迪亚波罗插手干预水神之位的争夺，龙君也没有借口派出一位化身上岸。而如今，那位大寒龙君有了一个本体亲自上岸的理由，儿子被杀，父报子仇，天经地义。
　　嗯，仙人是讲道理的，但是妖魔大多不讲道理，而且，妖魔的秩序相对混乱，谁管你是不是报仇，敢踏进我的地盘，就搞你。所以，有妖魔统治的荒洲可比人族管理的云洲安全多了。
　　“不过临走之前，得把我所经营的那一切卖个好价钱。”
　　庞大的巨龙在天空之中盘旋，犹如垂天之翼的龙翼舞动着，掀起了环绕青天的狂风，托起这蜿蜒修长的身躯，但这看起来神圣而威严的巨龙脸上此时露出的却是十足的奸诈气息。
　　“怎么卖？”
　　但这时候的奥菲莉雅却皱了皱眉头，这不是她擅长的领域，因为她从未做过买卖！
　　“当然是龙口大开口啊！”迪亚波罗脸上露出一副理所当然之色，
　　“漫天要价，就地还钱。”
　　“对了，有件事情还没有问，纪先生赠予你一篇修法，你找到没有？”
　　“你是说《太白伐灾破劫灵禁》？”
　　“对，对，就是这个！”迪亚波罗的神情兴奋起来，“这篇修法里面有没有在修至地仙之后，开辟福地的内容？”
　　“有，这篇修法能修行到天仙之上的境界，突破地仙之后，就能够以此法开辟出太白蕴灵福地，蕴养刀兵之灵！”
　　“不是，这也太极端了吧？”迪亚波罗一愣，顿时就觉得有点不靠谱，他要的可不是如此极端性质的福地。
　　“但是我很喜欢！”
　　奥菲莉雅不以为意，她也有属于自己的修法与传承，但是她的传承全都只适用于她这一种族，而且其修法也只是为了挖掘血脉力量，而与这世界的修法不一样。
　　《太白伐灾破劫神禁》，修行这一法没有种族血脉的限制，可以即便是再弱小的生灵，修行此道，若是圆满，就能够成为一位执掌太白庚金，杀伐破劫的天仙。
　　“你喜欢就好！”
　　一听就知道是以杀伐之力为主的修法，也难怪奥菲莉雅会喜欢了，迪亚波罗其实也挺喜欢这种修法。
　　不过，迪亚波罗可不想要完全就来杀伐而准备的福地，所以他还得想办法从剑阁那里搞几篇最少也是地仙级别的修法。
　　当然，他现在的需求也没有先前那么强烈了。毕竟他大老婆手里也有了一门天仙以上的修法，虽说可能不太适合他，但是用来作为参考也是足够了。
　　于是，抱着这样的心态，趁着剑阁那边还不知道他宰了一位龙君之子的情况下，迪亚波罗迅速与剑阁展开了交易。
　　早就想要接管，但又因为估计顾及迪亚波罗在妖族中的威望，担心用过武力会引起反弹的剑阁可谓是大喜过望，立刻答应了这场交易，而且出手也是相当阔绰。
　　天仙级修法那是核心中的核心，剑阁自然是不会用于交易，但是地仙级修法，剑阁倒是挑了几篇在漫长岁月中收集的，给了迪亚波罗，同时还有大量的灵珍异宝。
　　而这样，剑阁换到了迪亚波罗的福地控制权，同时让这让这位大妖王向群妖宣布，他将闭关修行：所有的一切事物交予唯一弟子，剑草精落星。
　　至此之后，迪亚波罗带着他手下的那些核心层大妖，就此消声匿迹。而前来黑山集市交易的大妖们，也不是没有发现不对劲，但是在谨慎观望了几年之后，发现这黑山集市跟那位妖王不在并没有什么区别，依旧是妖族来掌控，也就慢慢放心了。
　　当然，临走前，迪亚波罗不只是忙着变卖产业，同样也做了一些布置。
　　“昨夜自朕离去，到今早，期间有谁进出过朕的书房？”
　　年富力强，已经进入鼎盛时期的大雍皇帝张景鸿放着书桌上一枚灰扑扑的不起眼的玉简，回头看向身后的太监，
　　“请陛下稍等，奴才去询问一下！”
　　“不用问了，你退下吧！”
　　武道修为已是登峰造极，几可称武道人仙的皇帝上前一步，将自己桌案上的玉简拿起，而当这枚玉简落入手掌的一刻，顿时迸发出五色灵光，这样一幕让皇帝微微一愣，然后让身边的太监退下。
　　而当身边的太监将书房的大门带着关上之后，已是孤身一人的皇帝向自己空荡荡的书房看了看，试探性地呼唤了一声，
　　“穆王！”
　　寂静无声，落针可闻，但皇帝并不甘心，又尝试着呼唤了几声，他知道，这绝对是那位祥瑞所留。
　　“别喊了，正主已经走远了！”
　　一道略显无奈的声音，在皇帝手中的玉简响起，伴随着灵光的闪烁，水气汇聚，一位身体修长，五官完美不似真人的少年出现在他面前。
　　“穆王，你果然在！”
　　已是成年，掌控了大雍皇权的皇帝脸上露出了果然如此的表情，那是一种事情如自己所预料那般的满意。
　　“我不在，这只是我临行前留下的一道神念而已，要不了多久就会消散！”
　　朦胧犹如幻影的少年如此回答道，让皇帝的脸上露出了意外之色。
　　“不用惊讶，我已经离开云洲，我不能再插手干预大雍的任何事物。”
　　“你为什么要离开？”皇帝张景鸿似乎有些不能理解。
　　“因为到了该离开的时候。”迪亚波罗笑眯眯地盯着如今已经大权在握，长时间的养尊处优，日益威严的皇帝。
　　“听到这消息，你应该会很高兴吧！”
　　“穆王，你说笑了！”已经不知多久没有笑过的皇帝听到迪亚波罗的话，脸上扯出了一个十分难看的笑容。
　　“是不是说笑你自己心里有数。”
　　迪亚波罗很清楚，即便眼前这位皇帝是由他引导教育而成，但是当他登临大位，特别是掌权之后，性格肯定会发生变化。
　　他的存在对于这位皇帝而言是一种心理负担，毕竟身为皇帝绝不会喜欢头顶上压着一座无法抵抗，也无法忽略的大山。
　　“呵呵！”皇帝干笑两声，然后十分撇足地扯开话题，毕竟此前一直都是下方的人揣摩他的意图，
　　“穆王，你这是去了哪里？”
　　“天涯海角，你此生可能也无法抵达之处，时间不多了，问些你真正想问的吧！”
　　听到迪亚波罗的话，皇帝沉默片刻，然后笑了，
　　“你还会回来吗？”
　　“这就对了嘛，这才是你真正想知道的。”迪亚波罗也笑了，
　　“我回不回来取决于你的表现。你若能让大雍蒸蒸日上，日益鼎盛，盛世永昌，那么我将永远在你所触及不到的地方。
　　那若是你这皇帝昏庸无能，败坏朝纲，那么我将会出现，改变这一切！”
　　“仅仅如此？”
　　“看来你很自信啊，那我期待你的表现，希望你不要让我失望。”
　　“穆王放心，我定不会让你失望的。”
　　皇帝的脸上露出自信的笑容，如今的大雍在他的治理下，不说路不拾遗，夜不闭户，但也是政通人和，蒸蒸日上，而且就在不久前，大雍边军将西境邻国攻占下来。
　　虽然那西凉国早就已经叛军丛生，妖魔四起，大雍只能算是捡了一个便宜，但破城伐国，开疆扩土，绝对是一位皇帝所能取得的最大成就之一。
　　“嗯，不要忘了，我所给予你最后的任务，继往圣绝学，开万世太平！”
　　“万世太平？太难了！别说万世，百世都难！”张景鸿摇摇头，神情很是认真。
　　“你还真想要大雍传承万世？”
　　“如果可以，为什么不呢？”
　　“有志气，既然如此，我给你一点帮助吧！”迪亚波罗留下的一缕神识轻轻一点，皇帝手中的玉简顿时光影流转。
　　“我在大雍待了有些年了，麾下也经营出了不小的势力，教出了不少大妖，我这次离去，带走了一批，但也留下了一批，你持此令，可以获得他们的帮助。”
　　“帮助？不能直接命令？”皇帝张景鸿眉头一皱。
　　“想直接命令大妖？行啊，直接打服就行了，当然有些大妖的性子比较犟，你就算把它给打残了也没用。”
　　“只要击败他们，就能够让他们听从命令吗？”皇帝顿时露出了跃跃欲试之色。
　　“你可以使用武力，但是绝不准致他们伤残乃至死亡。”
　　“这朕有分寸。”
　　“另外，我还将一道术留给了你，如何施为，由自己定夺！”
　　“什么道术？”
　　“《兵马道俑》！”

第一百三十五章 大王饶命
　　大日高悬，海鸟啼鸣，略带闲腥气的海风迎面吹拂而来，掀起十余丈高的海浪。
　　了无边际的海洋中，一头庞然巨兽披风斩浪而行，这是一头如同小岛般的巨鲸，而在其背上，则有一群或是俊美，或是威严，或是雄壮，或是妖娆的男男女女。
　　这些男女每一位身上都是妖气厚重，其中甚至有那么几位神光闪耀，赫然已是取得正神之位，摆脱妖身的存在。
　　“穆，临行前，你遣大妖送去的东西是给那位大雍皇帝留下的吧！”
　　众妖拱卫之中，一位清丽脱俗，仿如人间嫡仙的女子看向躺在巨鲸背上，占据着最平坦位置的少年，声音轻柔。
　　“这你都知道啊？”
　　迪亚波罗坐起来有些无奈地捋了捋头上那如墨玉般晶莹剔透的头发。
　　“你给他留下了什么？”似乎只是普通的好奇，然后不经意间的询问。
　　“没什么东西，就一道警告他励精图治，当一个好皇帝的神识，还有一道不入流的道术神通罢了。”
　　既然大老婆询问，迪亚波罗也没什么好隐瞒的，反正他做的也不是什么见不得人的事情。
　　“哦，看起来你很担心他啊！临行前谁都没有关照，独独给他送去了东西。”
　　“嗨，还不是那位大仙人给的任务吗？他要求我为大雍保住百年的盛世太平，我现在培养出了这么一位皇帝，自然就可以脱身走开了。
　　但是这皇帝再怎么英明神武，终究也只是人罢了，酒色财气皆可以腐蚀他的意志。前半生雄才大略，后半生昏庸失智的皇帝，简直不要太多。”
　　“原来如此。”身上有神光萦绕的女子点点头，没有再询问了。而在她的身边中，那些大妖听到她的问题，都自觉地将目光攒到一边，丝毫不敢插手这两位的事情。
　　“有点挤啊！再抓几头海兽吧，实在不行就点化几头看得顺眼的。”
　　迪亚波罗站起来，看着面前这近半百之数的大妖，摸了摸下巴。
　　他麾下的大妖远不止这些，这些只不过是跟他的关系比较密切的，或者是因为种族的天性原因，适应不了那太平盛世的。
　　因此，他这次远走荒洲，也将他们给带上了，一是怕因为他的缘故而牵连到这些大妖，而则是怕其中那些天性残忍嗜杀的大妖失去了他的压制自会搞出什么乱子出来。
　　“如果你有这精力的话，大可随意。”
　　“那行，那个谁，去，下水给我抓几只龟上来，挑好看的抓！”
　　……
　　“大王叫我来巡山，巡了南山巡北山……”
　　兽首人身的小妖精敲着有一搭没一搭的敲着破旧的铜锣，唱着老掉牙的寻山歌，在这满是枝蔓藤叶，遍布猛兽虫蛇的蛮荒山岭中穿行。
　　但这小妖体型看似瘦弱，但是沿途所过，那些凶残的猛兽虫蛇唯恐避之不及，纷纷退让，没有一个敢发起攻击的。
　　它虽然只是一巡山小妖，那些大妖们随意就可以差遣的小妖精，是妖族中的底层，但无论如何它已经是妖了，摆脱了原生种族的桎梏，一般野兽压根不敢招惹它。
　　“大王……妈呀！”
　　走到山林之上的小妖精，原本还想继续嚎唱，但是当他感受到那带着腥气的海风，看到远处那波澜壮阔的海景之时，突然吓得发出一声惊叫，手中的铜锣与棒槌一下子全都落到了地上。
　　“水妖，水妖要上岸了！”
　　小妖精哆哆嗦嗦，感觉两条腿都软了，因为他看到了，远方的海天之间，有一群如山岳般雄伟的巨龟游来，而这些巨龟的背上还分别站着一些隐隐绰绰的人影。
　　但是在小妖的视野中，这些哪是什么人啊，身上的妖气一个个都如狼烟般，冲天而去，连天上的云气都崩散了，这根本就是一群大妖。
　　“我得赶紧回去去禀告大王！得让他赶紧联系附近的十八路妖王！”
　　都已经被吓得瘫倒在地上的小妖捡起地上的铜锣与棒槌，扭过身就准备往回爬。但是当他一回头，就发现自己背后不知何时出现了一位俊美的少年，正居高临下地打量着他。
　　“这里是荒洲吗？”
　　小妖精听到了面前这位少年的问题，眼中露出茫然之色，下意识地摇了摇头。
　　“我不知道什么荒洲，我只知道这里是灵洲！”
　　“哦，对，是灵洲，是我说错了。”
　　听到面前这小妖的话，迪亚波罗环顾了一下脚下这片辽阔大地的景色，反应过来，点了点头。
　　荒洲，是人道仙修对这片被妖魔占据的大洲称呼，而实际上，妖魔对自己家园的称呼是灵洲。如果仅仅只是看着景色的话，这片大洲的确当得起灵洲之名。
　　大地无垠，浩瀚无边，高山巍峨，耸入云霄，大河滔滔，绵延万里，仙灵锦绣，灵气冲霄，壮阔而不失秀丽，磅礴而不失灵气，震撼人心。
　　“穆，问清楚了吗？这里是不是荒洲，别又走错了！”
　　悄无声息之间，匍匐在地上，汗流浃背的小妖看到了面前少年身旁，又出现了一位美得近乎不真实的女子，浑身顿时抖得跟筛糠一样，身上的汗流得更多了。
　　身为荒洲小妖，他有自己的一套生存法则，除了是自家的大王召见，其余的大妖妖王自然是有多远躲多远，尽量不往他们的身边凑，万一碰到一个心情不好或者脾气暴躁的，把你给活劈生吃了，都没处说理。
　　而现在这面前，这两位完美得不真实的“人”出现在他的面前，其意义不言自明，这最起码也是两位大妖级别的恐怖存在。
　　“是荒洲，不过我们得称呼为灵洲了，荒洲并不荒芜！”
　　“嗯，确实，这里的灵山秀土可真不少！问问这小妖吧！了解一下附近的情况，然后再决定我们接下来该怎么做！”
　　“嗯，说吧，你家的大王是谁？隔着老远都听着你在吆喝了。”
　　迪亚波罗踢了踢面前这身上流的汗都把体表浓厚毛发给润湿的小妖精，顿时让他如蒙大赦。
　　“我家大王是山中花豹成道，善使一对勾魂铁爪……”
　　有了开口机会的小妖精顿时就如同竹筒倒豆子般，一轱辘地将他所知道的一切讲给出来，生怕下一瞬间面前这位“大妖”嫌他说得慢，把他给劈了。
　　“……你就这么把你家大王给卖了？”
　　得到了完全出乎预料的丰富信息，迪亚波罗顿觉有些无语。
　　好家伙，这小妖精把他大王的一切信息，包括不限于本体，实力，武器，爱好，乃至相好，会跟相好的弄多久等消息，全部都吐露了出来，一点都不带保留的。
　　“不是大王您问吗？”长着一颗豹子头的小妖精小心谨慎地抬起头，脸上满是谄媚之色。
　　“行了，”
　　看到出卖的如此干脆，并且没有一点自觉的小妖精，迪亚波罗揉了摸眉心。
　　他知道，这种小妖精跟山中野兽的区别就是多了一点妖气，本质并没有任何差异，而野兽没有任何道德观，为了生存可以做出任何事情。
　　“你跟我说说，你家大王结交认识的那三十六路妖王是怎么回事？每一位都是能够对抗人族地仙的大妖怪？”
　　“怎么可能？我家大王跟那十八路妖王一起上都不够人族仙人一巴掌拍的。”
　　小妖精的语气相当诚恳，没有任何贬低与讨好之意。
　　“那这妖王是怎么回事？这点实力都没有，也敢称妖王？”
　　迪亚波罗很是诧异，云洲那边的妖族只要没有相应实力，可是没有一位敢称王的，低调得不得了。
　　而灵洲，他才刚刚上岸，好家伙，一来就给他整出十八路妖王出来，这妖王的含金量一下子就拉胯到了极点。
　　“大人，您说的是灵洲深处那些真正的大妖王吧！嗨，这里是灵洲边缘，大妖王是看不上这里的，我家大王还有那些妖王，其实也就是自娱自乐罢了。”
　　“哦，明白了！”
　　迪亚波罗一下子就懂了，这就跟那些扯旗造反的无知愚民一样，才只有几千，甚至十几个人就敢开朝立国，登基自封为皇。
　　虽然口号喊得震天响，但实际上却没有几两真东西。
　　“带路吧，带我见见你家大王，看看是个什么货色。”
　　“好嘞！两位大人，你们这边请。”
　　听到迪亚波罗提出了要求，小妖精顿时从地上爬起来，就像是狗腿子一样，将这两位一看就知道非常可怕的存在引向自家大王的老巢。
　　完全没有半点为自家的大王挡灾的意思。虽然他可能不知道死道友不死贫道这句话，但是他知道如何将之践行到现实中。
　　于是，非常顺理成章地，迪亚波罗在一处臭烘烘的石洞中见到了那小妖口中实力不凡的大王，然后，这大王非常生动的诠释了什么叫“兵怂怂一个，将怂怂一窝”的道理。
　　“大王饶命啊！”
　　自封为妖王的大妖精，其下跪求饶的速度丝毫不比他手下的巡山小妖慢上半分，甚至有过之而无不及。
　　这让迪亚波罗有些无语，因为在仙修的描述中，荒洲的妖魔遍地，个个杀孽滔天，天道难容，而现在……

第一百三十六章 攻山占地
　　迪亚波罗抱肩而立，看着山下密密麻麻围过来的诸妖，眼中有着一丝戏谑与玩味。
　　他跟奥菲莉雅登上荒洲，随手抓的一名巡山小妖，居然就是一名合格的带路党，非常自觉地将他们给引到了自家大王面前。
　　而那自封妖王的豹子精在看到迪亚波罗的第一时间，便是十分知趣的投降了。
　　但也不知是怎么回事，这看似蛮荒灵秀的荒洲信息传递倒是非常迅速，迪亚波罗都没询问那妖王几句，那巡山小妖口中的十八路妖王便点齐兵马，齐齐杀来。
　　“好家伙，我还是头一回见过这么多的妖物聚集在一起！”
　　有跟在迪亚波罗身后的大妖望着山下那乌压压的一大片，忍不住咋舌，眼中充满了对新鲜事物的好奇，倒是没有半分恐惧。
　　“就是一群乌合之众罢了，这些弱小的废物也配称妖？”
　　另一大妖听到这话，脸上顿时露出了不屑一顾的神情。黑山集市中的妖物随便找一个，都能单手吊打下方的一群。
　　“这些应该是用点灵之术强行点化出来的妖物，纯粹就是充点门面。”
　　迪亚波罗也打量着山下的妖物，也不知道这所谓的十八路妖王跟谁学的，居然跟人间的山大王一样。
　　嗯，看山下那些小妖扛着的旗子，可能他们想学的是人间帝王诸侯，但却是东施效颦，最终折腾出一群乌合之众。
　　这些小妖长着鹿头、豹头、狼头，各种相貌，但都是人身，穿着破布麻衣，拿着劣质兵器，体毛未退，倒是应了仙修们喊的那句‘披毛戴角、湿生卵化’。
　　其实妖兽要想化形成人非常难，而有些根底的那就更难了，很多上古灵兽即使拥有匹敌仙人的修为，可能也无法化形，越是底蕴深厚，就越难化形。
　　仙修之中有一‘点灵之术’可以帮助灵物化形，那些仙人的烧炉童子，就多是仙人用点灵术让石头、草木、动物，乃至法器化形而成。
　　这是一种非常高深的法术，就是地仙也不见得会使，不过却有一些弱化版的点灵之术传到妖族之中。
　　弱化版的点灵之术不能让妖精完全化形，所以一干小妖们都是人身兽头。而且这弱化版的点灵之术，会有损妖物潜力。
　　但是荒洲的妖王却不在乎这一点，被强行启灵的妖物，智力会大幅度提升，而且会拥有人躯，漫山遍野的野兽能化作一群能够听候差遣的妖兵，何乐而不为？
　　“呔！山上是哪里来的强妖？怎么抢我们兄弟的地盘？要是今天你们不给个交代，我今天可就白刀子进红刀子出！”
　　一虎头巨汉站到了群妖面前，环首大刀指着山上，大喝道。他倒是看出了双方实力有差距，但迪亚波罗一方没有把气息放出，他看不出差距巨大，再加上这里又是他兄弟的地盘，所以他才这么大胆。
　　迪亚波罗身周顿时响起一片哄笑之声，他也忍不住笑了。白刀子进红刀子出，这虎妖还真逗，估计是到人族地界玩过一段时间，觉得人类的一些语言很格调，所以就学了。
　　那虎妖看山上一群“人”在笑，还以为迪亚波罗这些“人”在笑话自己，虎脸长毛下顿时隐隐泛红，挥刀一指：
　　“弟兄们，上面那些家伙在嘲笑我们，跟我上，给他们点颜色瞧瞧！”
　　顿时，这群小妖在十八位体型魁梧的“妖王”带领下，怪叫着向山上冲来。乌泱泱的一大片，再加上妖群中那迎风招展的破旧旗帜，看起来倒也挺像是一回事的。
　　十八路妖王，每路来二百妖兵，这数字要是翻十倍，迪亚波罗或许觉得有点看头，不过现在嘛，他向后招了招手。
　　冰封千尺！
　　随着迪亚波罗的动作，他身后一位独角大妖大踏步向前，右拳中凝聚出浓烈的水灵寒气，而后，一拳砸向地面，一瞬间，除了迪亚波罗等人所立之地，整座山头全都被一层寒冰覆盖，
　　千米范围内，树木花草，鸟兽虫鱼，全被水汽冻结！那数千小妖，也被这一击的余力冰封住了下半截身子，动弹不得！
　　这还是这头水族大妖留了手，要是他完全放开力量，这一击就能把这些小妖们全部冻杀！他们之间存在本质差距，根本就不是一个层数的。
　　而那些小妖，包括那些妖王，此时都惊恐地看着迪亚波罗，没想到眼前这俊美少年身后随便走出一人就有如此神通！
　　小妖们吓得腿软，要不是双腿冻着，它们肯定给跪下了。荒洲之中，强者为尊，弱者生命是没有保障的。
　　迪亚波罗踱步前行，走向最先出来叫阵的虎妖，那虎妖见势不妙，将它的双腿冻结的寒冰发出一声“咔嚓”的脆响，居然没将它冻住。
　　眼看这虎妖就要逃跑，迪亚波罗的身形一个闪烁，下一瞬间便出现在虎妖的面前，吓得它连连后退。
　　“小老弟，刚刚还喊打喊杀，现在发现打不过就想逃跑，这算盘未免打得太精当了吧。”迪亚波罗一拍虎妖的肩膀，后者身体便是一僵。
　　虎妖毛茸茸的大脸上强挤出了一丝谄媚，道：“这位大仙，您大人不计小人过，就把我当作是个屁放了吧！”
　　“哈哈，你倒是在凡人地界学了不少东西嘛！看你这么有意思，我就放你一马吧！放心，我们只是暂借你们的地头修炼一段时间，你们也用不着太担心。”
　　迪亚波罗知道他是怕自己取了他的性命，便笑着道，而后挥挥手，独角大妖顿时领会迪亚波罗的意图，收回法术，一干妖兵全部解冻，但都瘫软倒在了地上。
　　“谢大仙饶命，谢大仙饶命！”获得了行动能力之后，这一众拉胯妖王带着手下的妖兵，连连叩首。
　　就连想要逃跑的虎妖也是如此，就现在的情况，能活可比什么都强了。至于所谓的暂借，呵呵，它去人族那里混过的，人族所谓的借是什么，它可是一清二楚。
　　迪亚波罗摆摆手，示意这些小妖不用多礼。他现在就想了解一下荒洲的情况。自然是实力越强的妖物，所了解到的信息就越多。
　　于是，迪亚波罗和颜悦色地与这十八路妖王攀谈起来，了解之中荒洲大致的情况。
　　它们所占据在近海之地，虽说是山林水秀，灵韵盎然，但实际上与荒洲深处那些真正的灵山仙土相比，只是贫瘠之地。
　　而它们占山称王，也只是图一乐子，耍耍威风罢了，它们也知道自己与真正的妖王相比，不过如蜉蝣蝼蚁。
　　不过在攀谈之中，也许是因为迪亚波罗的态度太过于温和，这所谓的十八路妖王其中都不少心思浮动，有了投靠之意。在这荒洲之中，诸多妖王并立，相互攻伐，小妖小怪若是没有靠山，便是血食罢了。
　　而对于这些在三言两语之间就表达想投靠，一点都不含蓄的小妖怪，迪亚波罗自然不会拒绝。
　　毕竟他才初来乍到，总不能一上来就大开杀戒吧。就算是妖，也是讲究名声的，残忍嗜杀的妖王，比起温和处世的妖王，绝对……
　　也许是因为好奇，也许是因为迪亚波罗询问的时间太长，奥菲莉雅牵着她的血亲妹妹晴走了过来，那虎妖突然鼻子一动，嗅了嗅，眼中激动之色一闪即逝，偏过目光，不去看奥菲莉雅，向着迪亚波罗笑道：
　　“上仙，我等兄弟虽然实力不济，但跑腿抢东西还是利索的。大仙需要什么事物，就和我说一声，我立马帮您弄到。”
　　“呵呵，有点意思，居然敢在我面前耍小心思！”迪亚波罗脸上突然露出温和的笑容。
　　虎妖脸色一僵：“大仙，您这是什么意思……”
　　“何必呢？”
　　迪亚波罗张嘴吐出一缕腥红色火焰，火焰落到虎妖身上，眨眼间将之烧成灰烬。空中却有丝丝缕缕的血气升腾，俊美的少年张口一吸，便将之尽数吞入。
　　如此邪异的一幕顿时让一干小妖都是吓了一跳，统统跪了下来，或是涕泗横流，或是大小便失禁，一个个狼狈不堪，没有半点外界传闻的妖魔凶残之貌：
　　“爷爷饶命，爷爷饶命！”
　　迪亚波罗刚才还笑着和虎妖有说有笑，这一转眼就用残忍手段将之烧成了灰烬，这般性格当真是反复无常、杀妖不眨眼。
　　“你们别怕，刚刚那头小东西动了不该有的心思，所以我将它给烧了，你们只要老实点，绝不会有性命之忧。”
　　迪亚波罗的笑容一如刚刚那般温和，但此时哪怕是再蠢的妖物也不会将他这看似和煦的笑容当真，但这些惶恐不安的妖物听到了这样的话：
　　“从今天起，我就是你们的王！一切听从我的命令，敢有二心，这就是你们的下场。”
　　一干小妖一听，便明白没了性命之忧，纷纷匍匐跪地，齐声大叫：“参见王上！王上神功盖世，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”
　　“真是土爆了！”
　　迪亚波罗忍不住吐槽了一句，他的大老婆正站在一旁，满脸笑意。
　　“怎么？穆，你想在这里当个土大王？”
　　“当然不是，来了这荒洲，当然要当一回真正的妖王！”
　　“那你将它们收下干什么？”
　　崇尚贵精而不贵多的奥菲莉雅压根看不上这群乌合之众。
　　“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海！这只是开始罢了！”
　　只是几天时间，这近海山脉易主的事情，便传遍了周围，自荒洲之外来的妖王谈笑把原来的妖怪打得神行俱灭的狠辣手段也传开了。
　　他上一息还和妖说笑，下一息就把人家给烧成灰这事，让许多妖怪都听得毛骨悚然。

第一百三十七章 册封诸妖
　　迪亚波罗本想做一个不管事的妖王，就像是在黑山集市一样，稍有规模之后，他什么都不做，就会有各种各样的修法，资源，自动送到他面前。
　　但是他在躺着当条咸鱼之前，可是花费了好大一番经历才将黑山集市建立起来，而如今他想躺着当妖王，前期就得花费一番心思搭建出一个能够自我扩张的框架。
　　一念之差，迪亚波罗回身看向那一众随着自己漂洋过海的大妖，出声道：
　　“金狮何在！”
　　他挥下大妖之中，除去他的老婆之外，最强的大妖——本体是一头黄金狮子化形而成的金发壮汉，昂首阔步，迈步来到迪亚波罗面前，拱手听令。
　　“属下在！”
　　“今后本王整顿兵马，共分四堂，你为战堂堂主，统帅五万妖兵，封号金毛狮王，负责对外战事！”
　　金狮大妖一怔，大喜：“是！”
　　迪亚波罗实力强横，先前却一直窝在云洲，一直没有争雄的心思，让金狮妖这等投靠他的好战份子非常郁闷。
　　而如今，迪亚波罗率领他们跨越大洋，来到了荒洲这妖魔可以肆意纵横之地，重新划分势力，弄出堂口，第一堂口就是对外宣战的战堂，当真是振奋妖心。
　　“铁傲山何在？”迪亚波罗再次开口。
　　“属下在。”另一大妖出列，此妖化形之躯，白发金瞳，目光锐利，修为只比金狮妖差一些，也是一凶狠好斗之辈。
　　“今日起，你为锻堂堂主，统帅三万妖兵，封号铁羽鹰王，专门负责炼制兵器！”
　　鹰王？这称号他喜欢。本体是一只铁羽雄鹰的大妖大喜过望，道：“是！”
　　“青姬何在？”迪亚波罗的目光看向自己的身边人。
　　“在！”一道轻柔的声音响起，在众多大妖的注视下，一位身着青翠罗衣的美妇来到了迪亚波罗的面前。
　　这是一位体态丰盈的女子，眉梢眼角流露出一股浓浓的熟艳风情，但却也有一股抹之不去的凄婉。
　　即便不施粉黛，她脸颊的肤色也如珍珠莹白，美唇娇红欲滴，双眉犹如弯月，浓密的睫毛使美目黑白分明。
　　这是一位充满了诱惑，外表没有任何威慑力可言的美妇，但是在场这大妖却没有一位小瞧她，甚至都不敢正眼看她，他们都知道这一位背后是谁。
　　“今日起，你为药堂堂主，封号云庭蛇王，统帅一万妖兵！我命你开辟灵药圃，为我种植灵药。”
　　同样如云洲般，她顺理成章地获得了令大妖也羡慕不已的权柄，但是青姬脸上却没有丝毫喜色，只是平静地点点头。
　　“是！”
　　“搬山猿何在！”迪亚波罗没有再看青姬，而是将目光移开。
　　“在！”一位毛发浓密，双臂过膝，目光炯炯有神的男子走出。
　　“从今日起，你为兽堂堂主，统帅一万人妖兵，封号混世猿王！你的任务是为我驯养灵兽，以及饲养猪牛羊等肉兽，我麾下后勤事务，就交给你了！”
　　只是养猪养牛，搬山猿肯定不满，但有驯养灵兽的活儿，他就稍微安定一点。
　　而且他的封号混世猿王，怎么听都比前面三个霸气，他也很喜欢。他当下也是脸色一喜，道：“是，谢王上赐号！”
　　“至于我，从今日起，就叫做燃魂妖王吧！”迪亚波罗给自己起的称号就很低调了，他其实不在意这种东西，他只在乎实际到手的好处。
　　接下来，迪亚波罗又从自己麾下的好战之妖中提拔了十八位妖将，给了他们相应的兵权，然后提拔了两位大妖，令一黑虎妖做了传功左护法，一黑熊妖做了执法右护法。
　　十八妖将中，两大护法职位最高，是迪亚波罗的左右手，接着到四大妖王权柄最大，有统帅妖兵之权，然后是同样统帅妖兵，但是直接听命于他的十八位妖将。
　　“你不给我封一个？”
　　看到迪亚波罗似乎没有再开口册封大妖的打算，一旁的奥菲莉雅轻声开口，
　　“你轮得到我来册封吗？”迪亚波罗摇摇头，他可没有把自己这位老婆纳入麾下的打算，他也没指望能够指挥得动她。
　　“自然不用，不过，你这册封妖王妖将，封下去的妖兵都已经近二十万，而你这山头上连一万妖兵都没有，这不是……”
　　“妖兵？”
　　迪亚波罗嗤笑一声，抬手向着身后那连绵无尽的群山一挥，
　　“这荒洲大地上不到处都是吗？”
　　“我给了你们兵权与相应的名额，你们有谁觉得自己招不满妖兵吗？觉得自己办不到的，可以站出来跟我说！”
　　迪亚波罗看向面前那些被他一通大饼给搞得热血沸腾，一时之间踌躇满志的大妖们，以略带挑衅的语气向他们询问道。
　　“启禀尊上，我觉得我能跟这头狮子一样，我也能统领五万妖兵，一万根本就不够。”此话一出，先前只是被迪亚波罗封了个兽堂堂主的混世猿王就站出来了。
　　他看向那金发垂肩的狮王，眼中满是挑衅与不服气，他自觉不比任何一头大妖差，结果他在这位心中也就排了个第三位，这让他如何能服气？
　　“搬山猿，你也是跟我在人类地界混过的，你觉得这些土鸡瓦狗也配称兵？”
　　麾下的大妖如此有斗志，作为主君的迪亚波罗自然是非常高兴的，他伸手一指山腰处，那些瘫软在地上，有些身上还沾染着屎尿味的小妖们，向这一只心高气傲，桀骜不驯的大猿猴问道。
　　“不配，说他们是土鸡瓦狗都是抬举他们了！”
　　回想起自己曾见过的大雍王朝精锐边军征战时的风貌，混世猿王摇摇头，这根本就没有可比性。
　　“所以，让你统帅一万妖兵，真正的妖兵，你觉得少？”
　　“没错！”
　　“行了，少这里跟我吹牛皮。觉得我小瞧你了，就用事实证明给我看。知道我为什么分给金王狮王五万妖兵吗？那是因为他研读过人类的兵书，知道如何训兵，练兵！”
　　“我也可以研究。”
　　“但是你没有读过。”
　　说完之后，迪亚波罗一摆手，示意这头抓挠塞的大猿猴不必多言，然后他目光严肃的看着面前这群战意昂扬的大妖。
　　“不要以为我给你们封了职位，就永远是这职位。一句话，能者上位，庸者退位，就是如此。说的废话我也不说，在我麾下，我可以跟你们保证，一分付出必有一分收获。”
　　迪亚波罗没有跟这群大妖发表长篇大论的兴趣，简简单单几句话便让这群本就好战好斗的大妖们血气沸腾之后，便容许他们自由行动了。
　　于是这些大妖商量一番，便将山上的那几千小妖分了，而后，便开始向着荒洲深处进发，他们要占取更多的山头，收复更多的妖兵。
　　荒洲虽然妖魔众多，其中法力高深，可与人族仙人相抗衡的妖王也不在少数，但其中绝大多数都在荒洲的深处。
　　毕竟这世界终究是属于人族的时代，没谁会傻傻的待在边界，保不齐哪天有哪位实力高深的仙人突然想着斩妖除魔，跑来边界晃一圈，运气不好就被直接带走了。
　　所以，这就导致了荒洲边缘地带的妖怪平均实力非常堪忧，这进而也就导致了迪亚波罗麾下那些渴望建立属于自己的势力，渴望成为万妖之上的大妖们连战连捷，势如破竹，锐不可当。
　　一时之间，这原本荒僻的灵洲边界顿时就吸引了不少妖王的注目，因为这么多实力强劲的大妖在同一时间出现，并且从同一地点出发，向灵洲内部开拓，这想不关注都难。
　　“这是从哪个大洲跑来的妖王，初来乍到就这么嚣张，一点规矩都不懂！”
　　阴风萦绕，骸骨遍地的山谷之中，一座纯粹就是由生灵骸骨搭建而成的宫殿中，一头毛发干枯，身躯干瘪，但体型仍旧庞大如山的巨狼语气森然。
　　“大王，那自称是混世猿王的猴子，都已经带着一群小妖打到我们领地附近了，您看，这事怎么办？”
　　巨狼的身前，一头毛发油光顺滑的黑狼匍匐在地上，身体止不住地微微战栗，在狼王面前，他总是忍不住恐惧。
　　“一只猴子也敢称王！不知所谓！”
　　毛发枯黄的狼王眯起眼睛，这一段时间，他基本上每天都能听到这群似乎精力无限，一直不停地对外征伐的大妖消息。
　　对于其中那几只称王的妖物，它也有一定了解，虽然确实只差那么半步，那半步就是云泥之别，跟他这种真正的妖王有着本质上的差距。
　　不过即便是叫得凶狠，语气也充满鄙夷，但是这头老狼王并不想与之发生冲突，
　　“派一只小的去警告那猴子，他要是敢带兵踏着本王的领地，本王不介意尝一尝他的猴脑！”
　　“是！”黑狼匆匆领命离去，这鬼地方，他是一刻都不想待。
　　而看到族裔离去的狼王也就昏昏沉沉地眯起了眼睛，尽量减少自身的损耗，他以为这件事情就这么过去了，毕竟身为妖王，他已经放出了话，区区一位大妖，怎么想都不敢惹他才对。
　　但，那是一只刚刚得到了混世封号，心里憋着一股气的大猿猴！

第一百三十八章 讲“理”
　　轰！轰！轰！
　　大地在震动，刚刚眯了没多久的狼王睁开眼睛，他感觉到了不对劲，但是还没有等他作出反应，他便听到了重物撕裂大气，向大地砸落时产生的音啸暴鸣之声。
　　轰隆！
　　伴随着无数被砸断的枯骨，一条头颅被活生生打爆的狼尸砸在面前，这是一只毛发黝黑发亮的狼妖，体型硕大，妖气浓烈，在不久之前曾经向他汇报，而如今却变成了一具无头之尸！
　　咚！咚！
　　大地依旧在震动，血气已经接近干枯的狼王看着地上的狼尸，略微抬头，透过那被砸得塌了半边的骸骨宫殿，看向峡谷入口处，忍不住龇牙咧嘴。
　　因为它看到了一头双臂高举，托着一座矮山的巨猿，而当它抬头看去的时候，正好对上了那头巨猿的目光。
　　“我还以为是个什么东西，原来是条老狗，我现在到你面前来了，有种过来撬开我的脑壳啊，杂种！”
　　搬山猿看着那条趴在由骸骨堆砌而成宫殿中的那条巨狼，裂开嘴巴，露出雪白獠牙，双臂一震，就将他使用天赋神通拔起的山岳向峡谷中的那条老狼砸去。
　　吼！
　　根本没有想到自己被一头大妖打到家门口的狼王站起来，张口发出一声咆哮，向自己劈头盖脸砸落的矮山吐出一道匹练。
　　伴随着一声惊雷般的炸响，搬山猿扔过来山岳便被击穿打碎，凌空炸开，化作大大小小的碎石粉尘，纷纷扬扬洒落，将这峡谷周遭的一切砸得一片狼藉。
　　“一头杂毛猴子，仗着蛮力，也敢嚣张！居然敢杀我的族裔！”
　　如同一座小山般的黑狼王呲牙咧嘴地站起来，干枯的毛发伴随着身上浓烈的妖气而舞动，如同一团熊熊燃烧的黑炎。
　　嗷呜！
　　年迈的狼王并没有如年轻时那般冲动易怒，凶狠好斗，它已经老了，所以它仰头发出一声悠扬凄厉的狼嚎，召唤麾下群狼！
　　“老狗，别嚎了！我收那些小妖虽然不顶用，但是数量还是够的，在我打死你之前，挡住你麾下那些狼崽子还是没什么问题。”
　　搬山猿发出一声狞笑，配合着他那毛发浓密的大脸，显得更加凶恶可怖。他伸抬起手，向身旁山崖一插，坚硬的岩石在他的手掌下不比豆腐好上多少，整条手臂瞬间没入其中。
　　当搬山猿的手再一次从山崖中抽出来的时候，一根纯粹由精铁凝结而成，与他十丈妖躯等高的大棒被他握在手中。
　　“胆大包天，我可是妖王！”
　　看着这一头身躯雄壮，血气充盈的猿猴大妖，老狼王的眼中竟然露出来一丝胆怯。
　　其实从他所占据的领地位置就能够看得出来了，他虽然是妖王，但也是属于妖王中最底层的存在，不然也不会沦落到荒州的边缘地带了。
　　“一头苟延残喘的老狗罢了！”
　　以自己的神通，凝聚出来一根铁棍的搬山猿狞笑着，在宽阔的峡谷之中大踏步前行，每一步落下都会让整片峡谷为之震颤，两边山崖簌簌晃动。
　　“放肆！”
　　老狼王勃然大怒，虽然他现在确实非常落魄，但是他却更迫切地想要维护自己身为妖王的尊严。
　　吼！
　　老狼王发出一声咆哮，眼中顿时露出了凶残暴虐之色，他原先避战是因为战斗会让他的血气衰减得更快，更早地走向死亡，但如今，这一战他必无可避！
　　轰隆！
　　伴随着一声剧烈的轰鸣与震动，两头巨兽碰撞到了一起，汹涌澎湃的冲击扫在两边的山崖上，让这一片本就不算小的山谷，变得更加的开阔了。
　　撕拉！
　　鲜红的血液如泉涌般从搬山猿那被狼王撕裂的胸膛中涌出，而作为代价，狼王被搬山猿一棒子砸在了颅骨上，硕大的狼躯被砸得腾空而起，摔在一旁的山崖中。
　　哗啦！
　　掩埋在山石之中的狼王摇摇晃晃地从石堆中站起来，甩了甩身上的石渣，双眼便恢复了清明，铜头铁骨豆腐腰，说的便是狼狗一类的生物。
　　“好硬的狗头，我倒要看看你这条老狗能挨我几棍子！”
　　发现自己一棒子下去，不仅没能敲爆这头狼王的狗头，反而棍子还给震断了半截，搬山猿也不以为，反而豪情万丈。
　　他伸手一摸，胸膛上已经凝结的血痂便随之脱落，露出显得还有些粉嫩的肌肤，但这肤色正以肉眼可见的速度转化为黑铁之色，还有粗长的黑毛从其上生长。
　　“你今天必死于此！”
　　狼王咆哮着冲了上去，与这头巨猿搏杀，两头巨兽展开惨烈的厮杀……这就是妖族的战斗，原始而惨烈。
　　因为妖族以力见长，虽然到了化形大妖，霸主妖王之流，也可以修行神通，但往往没有自己的爪牙来得直接有效。
　　这是一场鏖战，虽然其中一方是妖王，但已是年老体衰。另一方则是血统神异的搬山猿，正是血气旺盛之时，虽然论起刚猛，他不是妖王敌手，但他胜在持久。
　　大地崩裂，河流改道，山岳崩塌，两头大妖怪的战斗让方圆数十里的地形都为之变动，而随着战斗的持续，他们的动静也让越来越多的大妖怪察觉到了。
　　于是，在狼藉的破碎山林周边，不知不觉间便是妖气密布，一位又一位气度不凡的“人”出现，观察这场看起来荒谬可笑的战斗。
　　但是有随着时间推移，有些妖王渐渐就看不下去了，有了插手干预的想法，因为那头狼王居然就有了落败的迹象。
　　“黑煞妖王越混越不行了，现如今居然连头大妖都敌不过。”
　　“老了，气血衰败就是这样的下场，如果你我足够幸运，能够活到晚年，说不定也会有这么一天，被一头潜力十足的大妖压着打，成为对方扬名立万的踏脚石。”
　　“我就算是到了晚年也不可能这般废物！”
　　“好了，别争了，想想怎么收场吧，无论怎么说，黑煞妖王也是灵洲正儿八经的妖王，被一名外来大妖给击败了，太难看了。”
　　“我们若是插手，更难看！”
　　“嘘，别说话，看，那头老狼鼎盛时结交的家伙跳出来了！”
　　轰！
　　搬山猿猴抡起手中的铁棒，倾尽全力，向着面前那头剧烈喘息的老狼砸去，眼中满是兴奋，此时的他已经完全沉浸在这场战斗之中，没有注意到周边的变化。
　　于是，
　　铛！
　　一道沉闷的金属交击声响起，就在老狼王上方，一位白衣锦绣，贵气逼人，仿若王侯子弟的贵公子出现，他举起手中的铁扇，轻松的挡下了猿王砸下的铁棍。
　　这是极具视觉冲击力的画面，白衣飘飘的贵公子出现在一头如山巨狼的上方，挥扇间便轻松挡下了另一头巨猿砸下的铁棒。
　　铮！
　　贵公子抬手，轻轻向上一推，妖躯高达十丈的搬山猿便拎着手中的铁棒“腾腾”地向后倒退几步，每一步都势大力沉，在地上踩出一道道深深的脚印。
　　“你是谁？”
　　胸中气血翻涌的搬山猿，有些狂躁地看着面前这渺小的“人”，眼中杀意腾腾。
　　“我与着老狼有些许渊源，不知这位兄弟能否卖我几分面子，饶他一命！”
　　不显山漏水的贵公子语气倒是颇为客气，似乎是在与搬山猿商量。但实际却是盛气凌人，他都懒得理会搬山猿的问题。
　　“你算什么东西，你说饶命就饶命？”
　　巨猿呲牙咧嘴，即便知道对面是一位真正的地仙妖王，他此时也仍旧不愿服软，他当初投靠迪亚波罗都是以挑战的名义，被迪亚波罗摁着打了一顿后才老实下来。
　　“大胆！”
　　听到搬山猿的话，跳出来想当个和事佬的妖王面容顿时一肃，身上的妖气如烈焰般升腾而起，手中的铁扇展开，朝着搬山猿轻轻一扇。
　　顿时，成百上千的风刃斩击到巨猿的身躯上，强大力量硬生生地将这头铜皮铁骨的巨猿，掀翻了十几个跟头，庞大的妖躯在地上拖行了数里地，划出一道深深的沟壑。
　　“听说你是外来妖物，不懂灵洲的规矩，本王宽宏大量，可以教教你……”
　　“我麾下的妖，自己会教，轮不到你来教训！”没有等这位白衣妖王说完，他的身前就有一位俊美的少年出现，言语间，抬手向他抓去。
　　轰隆！
　　如同怒海狂涛般的冲击向四面八方席卷，眨眼间，天空便是万里无云，若是从更高俯瞰，便能够看到一道且仍在不断扩张的无云区出现在天空中。
　　滴答！滴答！
　　粘稠的鲜血从被撕裂的断臂处滴落，迪亚波罗捏着一条断臂，冷眼看着闪身到数千米外的独臂公子。
　　此时他那断臂处，正有白骨血肉滋生，以极快的速度重新生成一条全新的手臂。而他手中的断臂也不断膨胀变大，最终化作了一支羽翼鲜亮的巨翼。
　　“不知阁下是何方神圣？”
　　仓促间被扯下了一只羽翼的妖王脸色非常难看，但是他斟酌过后，神色却又渐渐平缓，转而露出了笑容，颇为忌惮地朝着迪亚波罗拱了拱手。
　　“我家王上的名号也是你没卵蛋的东西配知道？”
　　迪亚波罗都没有开口说话，他身后那血肉翻卷，白骨裸露的搬山猿倒是中气十足地大声嚷嚷起来，气焰嚣张至极。

第一百三十九章 他们都是我兄弟
　　“呵呵，阁下便是这般御下的吗？以下克上，目无尊长，未免太过无礼了吧！”听到搬山猿的嚷嚷，白衣妖王便冷笑出声。
　　“你要跟我讲理?”迪亚波罗的面上顿时露出了奇异之色。
　　“自然，人族仙修视我等妖族为胎卵湿化的扁毛畜生，便是我等妖族毫无礼义廉耻，不知道德伦理。”
　　“所以你就蹦出来，拦着我的手下？”
　　“当然，你这手下虽然实力不凡，但终究也只是一大妖罢了，岂能以下克上，斩了妖王？这不是乱了套吗？退让一步，给这老妖王留几分体面不好吗？”
　　白衣妖王的脸上一副理所当然之色，看到迪亚波罗身后那只猴子忍不住摩拳擦掌，身上的血气涌动。
　　“体面？呵！”迪亚波罗脸上露出笑容，猩红之火燃烧，将他手中滴血的羽翼焚烧成灰烬，张口吞下提炼出的缕缕血气，
　　“想要体面是吧？好，我现在就给你体面！”
　　轰隆！
　　如同向平静的湖面投下一粒石子，道道涟漪从迪亚波罗的脚下扩散，同样也是人躯的迪亚波罗展现出了匪夷所思的狂暴力量，迸裂大气，一道肉眼可见的真空长廊延伸向白衣妖王。
　　“阁下有话好好说不行吗？何必动手！”
　　短暂而快速的拳脚碰撞，白衣妖王再也支撑不住了，化作一只身形……嗯，健硕的白羽大鹅！
　　“你刚刚跟我的手下可没有好好说话！”
　　“我那是……”
　　“慢慢解释，不要慌，我非常喜欢跟你这种家伙讲道理！”
　　迪亚波罗看着这一只双翼展开近百丈的大鹅，身上露出了嗜血的笑容，摸出了山印，向这只试图远离他的妖王砸去。
　　这是一场相当滑稽的战斗，最起码对于在下方那些偷偷摸摸隐藏于山林中观战的大妖与妖王来说是如此，刚刚还蹦出来跑去主持公道的妖王，现在被追得满天乱窜，不住地求饶，片片柔软鹅毛，漫天飞舞。
　　但最终，那头给大家带来了欢乐与趣味的妖王，还是没有逃过最凄惨的下场——被那一位从灵洲外远路而来的妖王抓住，当场给生吞活剥了。
　　那是真正的生吞活剥，堂堂妖王被抓住之后，竟被特殊的妖火焚烧，其血气精华竟被提炼而出，然后被那妖王给一口吞了。
　　最过分的还不是如此，而是那看上去就邪异非常的妖王当场将那白雪妖王的魂魄给揪住，同样也给吞了。
　　嗜血炼魂，这等手段，整个荒洲都不一定能找出来第二位，因此观战的群妖有不少胆都吓破了，看到一半就开溜了，一点都不想招惹这位妖王。
　　经此一战，迪亚波罗算是彻底在这荒州扬名了，毕竟两位妖王陨落，虽然其中是一位老弱病残，但也足够轰动了。
　　但即便是一战成名，迪阿波罗这位初来乍到的妖王也没有就此满足，而是仍旧指挥着麾下那些好战的大妖，向外开拓。
　　这自然而然免不了与其它的妖王起冲突，而这时候的迪亚波罗，再度出手，连战连捷，连吞周边三大妖王，再次引起轰动。
　　而这次后，迪亚波罗就彻底消停下来了，因为那些比邻他领地的妖王全都汇聚在一起，歃血为盟，结为兄弟，共同对抗他。
　　“王上，这荒洲的妖物，可真是一个比一个废物，首领一死，就立马就跪下求饶，连一个有血性的都没有。”
　　“妖王都被咱们王上给斩了，他们还负隅顽抗干嘛？”
　　一座以大法力移平的山顶平台中，迪亚波罗宴请众多大妖，此时他麾下的大妖之数已经突破了三位，除了原先他带从云洲带来荒洲的大妖之外，这荒洲本地就有不少的大妖主投靠他。
　　强者就是如此，即便是自身不动，也仍旧也如黑暗中的篝火，源源不断地吸引着周围的生灵投靠他。
　　“看来你们也明白了，这荒洲的妖兵质量堪忧，根本就不堪一击，若是顺风还好说，若是局势稍有变化，这妖兵都散了，跟形成不了有效的战力。”
　　看着这平台上大口吃肉，大碗喝酒的诸多大妖，迪亚波罗开口，声音虽轻，但是整个山顶平台瞬间便安静下来，所有的大妖都静静地倾听着他的话语。
　　“所以，接下来的时间，你们的主要任务便是整顿兵马，将他们训练成真正的兵，而不是一群乌合之众！”
　　“那，王上？我们不再继续对外征伐了？”毛发浓密，双臂修长的搬山猿听到迪亚波罗言语下的意思，急得抓耳挠腮，躁动不安。
　　“你这猴子还想继续打，也不看一看我们现在已经占了多少地盘了？”
　　看到这贪欲不足的猴子，迪亚波罗忍不住笑骂了一句，他麾下那些好战之妖，虽然都来自不同的种族，但都对土地有一种近乎于疯魔的执着。
　　短短不到半年的时间，他们麾下的妖兵四处霸山占河，如今迪亚波罗名义上的统治山河，都已经比那大雍王朝还要广袤了。
　　虽然其中绝大多数功劳都归功于他连斩杀妖王的彪悍战绩，但是麾下这些大妖的努力也是不可否认的。毕竟名义上占有，跟实际占有根本就是两码事。
　　“这才多少？根本就配不上王上您的实力！”老是看到猴子在那表现，金毛狮王也是不敢示弱。
　　“呵呵，暂且安静一些吧，先把肚子里的东西消化了再说。”
　　“那王上，您总得说个期限吧，我麾下的弟兄们可都眼巴巴的望着呢。”有大妖忍不住嚷嚷起来，习惯了四处征伐劫掠的滋味，骤然安稳下来，实在是很难适应。
　　“你们这些家伙想扩张，可以啊，什么时候把兵练好了，什么时候就再起战事！”
　　于是，和平发育的基调就这么暂定下来了，而在提拔了几名妖将之后，迪亚波罗自然当起了甩手掌柜，做起自己的事情。
　　“真是好山好水呀！”
　　站在一座灵秀山川之巅，迪亚波罗俯视着山下一座滔滔大河，伸手一抓，河中的葵水精华升腾而起，便被他抓到了手中，他运转真法，水气就化成了一粒小水珠。
　　水珠虽然看似小，却重达一百多斤，这就是他按照那位纪先生给的法门凝练出来的玄元重水。
　　“真是简单粗暴啊！”
　　把玩着手中的水珠，迪亚波罗的脸上露出了感慨之色，说起来，他从纪先生手中得到山河珠的炼制之法也有一段不短的时间了，但是直到现在为止，也就炼成了一颗山河珠的半成品。
　　其中绝大多数的材料还都是跟剑阁交易换来的。但有一说一，炼制山河珠的材料并不难寻，甚至可以说遍地都是。
　　无论是炼制玄元重水还是息壤，都需要大量的灵性之水与灵性之土，这些玩意儿从高山大川中就能够提取。
　　但问题也恰恰就出于此，被提取了灵性的山川基本上就废了，想要恢复也不知道需要多么漫长的岁月。
　　因此，在云洲，仙人的地界，迪亚波罗没有办法乱来，他要是敢这么玩，剑阁二话不说，肯定是要诛妖的。
　　但是在这荒洲，那就没有那么多顾忌了。不过即便是炼制玄元重水与息壤，迪亚波罗也谨记凡是留一线的规矩。
　　他是拿一半，留一半。虽说也会对高山大川造成相当严重的损害，但是最起码能通过时间来慢慢恢复。
　　而且被迪亚波罗所提取走的灵水灵土又没有凭空消失，只不过是被他拿来炼制法宝罢了，其灵性犹在。
　　不过，对于此时的迪亚波罗来说，炼宝是一方面，如何攻破周围的那妖王联盟也是头等大事。
　　毕竟那些妖王一开始出于对他的忌惮，联合起来之后，渐渐地就生出了一些不该有的心思，比如把他这妖王驱逐镇压，然后分了他的手下。
　　但是那几位妖王联手，跟迪亚波罗发生了几场战事，制造了许多冲突之后，居然就发现他们目前的实力居然不足以彻底压制迪亚波罗。
　　而这也就导致妖王间的联盟也必须长久维持下去，但这几位妖王先前都是各过各的，根本就不是一体的，长期相处，自然也会生出一些摩擦与间隙，而这就给了迪亚波罗机会。
　　“馄拓妖王，你能私底下来找我，就证明你是位明智的妖王！”
　　阴暗的山坳间，迪亚波罗看着对面那一位完全被黑暗笼罩的黑袍人影，脸色玩味。
　　“只要你能配合我，助我将你的那些所谓的兄长弟弟各个击破，我保证，你可安然无恙，你只需对我俯首称臣即可，我不取你一分一毫的土地。”
　　“穆殿下，出卖兄弟这种事情，我可从来都没有做过，您这也太让我为难了吧，我最多也就在您进攻的时候不出手罢了！”
　　黑暗之中，有这样大意凛然的声音响起。但迪亚波罗发出一声不屑的嗤笑，再次开口，
　　“你若助我，此事一旦功成，你周边那位吞云大仙的地盘全归你。”
　　“这……殿下，”黑暗中的声音显得有些犹豫，“虽说并非是一母同胞，但他们毕竟都跟我歃血为盟，也跟我算是异父异母的兄弟了！”

第一百四十章 我怎么可能不行?
　　“讲义气！”
　　迪亚波罗笑眯眯的赞叹了一声，然后伸出手掌，一枚又一枚小小的灵剑出现在他的手上，凛然的剑意让隐藏在黑暗中的人影都不自觉地向后退了几步。
　　“这是我从云洲剑阁那里夺取过来的一套剑阵，至于威能嘛，想必你也感受到了。”
　　“殿下要将这剑阵给我？”
　　黑袍的人影头部亮起两道猩红的目光，其中的贪婪与渴求几乎是不加掩饰。
　　虽然作为妖族，战斗时通常仰仗都是自己的身躯，或者是利用自己身躯脱落的一些鳞片毛发之类的炼制兵器。
　　但是有一说一，如果有强横的法宝，谁愿意拿自己的身体跟敌人硬碰硬，不论输赢都会受到损伤，赢了那还好说，输了那可真是凄惨！
　　“你若是答应助我，这自然就是你的。”
　　迪亚波罗伸手一托，将掌上有三十六枚灵剑组成的剑阵推给面前的“人”。
　　“殿下大义，那些家伙竟敢负隅顽抗，我定助殿下一臂之力！”
　　在一套强大灵剑的诱惑下，这头妖王几乎没有犹豫太久就表态了，毕竟他这次可是把他的那些兄弟们卖了个好价钱。
　　“您看？”
　　“既然愿意帮忙，那这套剑阵自然就是你的！”
　　看着这位眼巴巴的望着自己的妖王，迪亚波罗笑眯眯地将手一推，手中那剑阵顿时环绕着，飘向那黑袍妖王。
　　“多谢殿下！”
　　澎湃的妖力在黑袍妖王身外凝结，然后化作一只手掌，小心地接过灵剑组成的剑阵，细细检查其上没有被动什么手脚。
　　“真是好宝贝啊！”
　　检查一番，没有发现任何问题后，黑袍妖王顿时大喜，伸手捏过其中一枚，灌注妖力，那拇指大小的灵剑顿时迎风变长，化作一无柄三尺长刃。
　　“自然是好宝贝！”
　　看着这迫不及待地往这套剑阵上打下自己烙印的妖王，迪亚波罗脸上笑意顿时变得真实许多，他的谋划成功了一半。
　　他没有在这套剑阵上动什么手脚，但这套组成这剑阵的三十六柄灵剑本身就是最大的手脚，因为其主材来源都是他身上的鳞片。迪亚波罗永远都具备第一权限。
　　“殿下就这么舍得？”
　　黑袍妖王抬起头，神色在黑暗中变得游离不定。骤然得了一套杀伐剑阵，他现在有种想试试其威能的冲动。
　　“区区外物，有何舍不得？”迪亚波罗笑容依旧温和，似乎没有发现这妖王在得到剑阵之后心思变化。
　　“殿下大气，一看就是成大事之妖！”
　　黑袍妖王打亮着气定神闲地站在阳光下的迪亚波罗，终究还是把那点小心思给摁灭了，“我回去之后定与殿下配合，将那一群叛逆诛除！”
　　说完后，这位妖王便遁入地下，没有惊起任何波澜，消失在这处山坳之间，而在它消失后，迪亚波罗的背后，水气凝聚，一位白衣胜雪，如嫡仙临尘的女子踏水而现。
　　“这头妖，刚刚对你起了杀念！”奥菲莉雅语气平淡地提醒着迪亚波罗。
　　“我感觉到了。”迪亚波罗回过身，笑容不变。
　　“那你还不动手，难道还对他抱着不切实际的期待？真以为他能够配合你，出卖他那些结拜兄弟吗？”
　　奥菲莉雅眉头微皱，有些疑惑，刚刚那种情形，若换作是她，便直接出手了。拿了好处，还敢起心思，这种货色留着干嘛？
　　“我没对他抱有任何期待，他甚至有很大的概率是在诈降！”
　　迪亚波罗答到，虽然那几位妖王凑在一起会起矛盾是一位非常合情合理的事情，但是这矛盾绝对还没有到其中一位想要把另外几位给弄死的程度。
　　而且他这妖王在灵洲的风评可不是特别好，来源于荒洲之外，来历不明便是其一，其二便是手段狠辣，做事太绝！
　　就他这样的，居然会有妖王抛下另外几位知根知底的结拜兄弟，跑过来投靠他。怎么想都有点不对劲。
　　“那你还把辛辛苦苦炼制的那些飞剑送出去？”
　　“我送出去的可不仅仅是飞剑，同时还是催命符！”
　　迪亚波罗向龙女走去，手臂自然而然地攀上了那纤细而柔韧的细腰，他最近的血气可是躁动得很呢，急需发泄疏通一番。
　　“你确定现在做？”
　　感受着腰间那一只五指修长而有力的手掌透过的温度，龙女微微扭过头，看向身旁的少年，眼波流动，集蕴神秀，发丝乌黑，如水倾泻。
　　“有点憋不住了！”
　　少年的手臂微微发力，便自然而然地将龙女搂入怀中，感受着那一份让血气愈发躁动不安的柔软，他低头看着怀中肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹的女孩，眼中似有火焰燃烧。
　　“你确定？虽然我这一副身躯比不上我的本体，但是也不差，一旦开始了没有几个月，可是停不下来的，到时候可别误了事。”
　　“几个月？”
　　都已经擎起长枪，渴望策马奔腾的迪亚波罗脸色一僵，这时间让他不禁回忆起了他的大老婆本体给他留下的心理阴影。
　　虽然如今的他已经比那时候强了不止一星半点，但就算再来一次，迪亚波罗也信心一定能撑得住。
　　而且这一次，并非是他大老婆的本体，只是转世身，虽然实力也甚为可观，但是跟他还差了点，如果交战的话，他有信心将之斩于马下。
　　“怎么？你不行？”堪称风华绝代的龙女微微侧首，语气平淡，但却充满着巨大的杀伤力。
　　“怎么可能不行？别说几个月，就是几年都可以！”
　　“哦，那就行了。想现在就开始吗？”
　　“稍缓一下，先等我将那几头妖王给吞了再说吧！”
　　迪亚波罗思考之后，还是选择了运转玄功，将体内躁动的血气尽数镇压，让自己恢复到最冷静的状态。
　　“既然现在不想做，那就别撩拨我！”
　　奥菲莉亚的脸色顿时冰寒如雪，一巴掌拍掉了迪亚波罗放在她腰间那不安分的手掌，然后扭头就走。
　　“欸！”
　　看着眨眼间便消失在自己眼皮子底下的倾城佳人，迪亚波罗那被拍开的手掌仍旧半悬在空中，五指虚抓了两下，脸上就露出了遗憾之色。
　　“没心情陪你们玩了，尽早将你们解决掉！”迪亚波罗抬首望向远方，眼中凶光毕露，再也不复先前那温和如玉的贵公子形象。
　　而在距离迪亚波罗的千里之外，崇山峻岭之中，一群披鳞带毛之妖聚在在一处广阔的天然溶洞之中，大碗喝酒，大口吃肉，酣畅淋漓，好不痛快。
　　而在这溶洞最深处的位置，几位身上看不出任何妖族特征的“人”聚成一桌，看着这喧嚣热闹的溶洞，浓烈的妖气汇聚成烟絮般在洞窟中飘动。
　　“老五去了这么久，怎么还没有回来？难不成是被那外来妖王给识破留下了？”
　　“三哥，你能不能念着我点好？我这才去了多久，你就在背后念叨我回不来了。”
　　伴随着这一道不满的声音，一道妖风从地下升起，然后一位身披黑袍的人影就从地底下钻了出来。
　　“老五回来了？事情办得怎么样了？那穆妖王信了没有？”
　　“嘿，当然信了，你们可不知道我当时演得多好，如果不知道内情，都会以为我要将你们给卖了呢！”
　　身披灰袍的妖王放下黑袍，其内里却是一贼眉鼠眼的干瘦男子，一双透着精光的眼睛似乎随时随地都在向四周乱瞟。
　　“老五，那你小子到底将我们给卖了没有？”一位膀大腰圆的汉子按耐不住，拍着桌子喝问道。
　　“嗨，瞧你这话说的，我要是将你们给出卖了，我还敢出现在你们面前？”
　　本体其实是一只血脉颇为神秘的鼠妖化形而成的妖王笑嘿嘿地说道，神情有一股子说不出的猥琐，毫无半点妖王雄踞一方的霸道。
　　“行了，老五既然敢回来，那就说明没有做对不起我们的事情。”
　　一位颇有大将风范的儒雅中年男子坐在首座，看到那一道道投向鼠妖王的怀疑目光，出声为他挡一下。
　　“老五，将你跟那穆王的交谈详细说说吧，也好安诸位兄弟的心。”
　　“诸位哥哥莫慌，且听我细细道来！”
　　鼠妖王拎起桌子上的一碗酒，咕噜咕噜的一口气喝掉大半罐子后，便一抹嘴角，便开始绘声绘色地讲起了自己不惧随时殒命的风险，接近讨好并取信迪亚波罗的事情。
　　而当他刚刚讲完，便有妖王按耐不住了，“老五，你说那穆王为了收买你，还给了你一套剑阵？快取出来给哥哥们开开眼，看看到底是什么好宝贝？”
　　“嘿嘿，哥哥们别急，宝物就在此，跑不掉！”鼠妖王笑着，心中却满是不情不愿，暗自懊恼自己刚刚说说漏了嘴。
　　铮！
　　伴随着清幽的剑鸣，三十六柄剑光犹如游龙般在洞窟内飞舞，最终都停在了鼠妖王的面前，轻轻地颤动着。
　　顿时，另外四位妖王的目光全都投注过来了，就连实力最强大，看起来气度也是最稳重的大妖王，眼中也藏着一抹挥之不去的贪婪。

第一百四十一章 翻云覆雨
　　“欺人太甚，当真是欺我太甚，以为我没有半点脾气，任由你们宰割吗？”
　　密闭的石窟之中，刚刚还满脸意气风发的鼠妖王此时气得身体都在哆嗦。
　　他带回来了三十六柄可以组成剑阵的灵剑，但是他不慎说漏嘴之后，他那些结拜的兄弟们顿时就嚷嚷着见者有份。
　　在四位比自己强大的妖王联合逼迫之下，即便是鼠妖王，再怎么不情愿，也只能将这些剑分给那些兄长。
　　可是让他万万没有想到的是，明明他才是首功，结果他分到的灵剑却是最少的，只有区区五柄，这让他心中的邪火直冒。
　　“都欺我实力弱小，根本就没有把我当兄弟，既然你们不把我当兄弟，那你们也别怪我无情了！”
　　在极度的不公与压迫之下，即便是从弱小之时都已经习惯了缩头藏身的鼠妖王此时都不想再继续隐忍，他现在真的有了将那位大妖王引进来，将他这些所谓的兄长给弄死的想法。
　　但这想法冒出的一瞬间，却被他给摁出去了，是间隙却就此产生，而不仅仅是鼠妖王心怀芥蒂，其余那四位分了灵剑的妖王也是愈发不满。
　　其余三位妖王觉得凭实力，自己应该分到更多灵剑，而分到了最多的大妖王却觉得，这灵剑当归他一人所有。
　　五位联合在一起的妖王，依旧如往日般和睦，但是他们彼此之间终究产生了不满，自上而下，他们的心思也不可避免地传达到了底层的妖兵之中，这也就造成了这五谷被强行凝聚在一起的势力，内部每日都是争斗冲突不断。
　　“这一切都在你的算计之中吗？迪亚波罗？”
　　“当然，五位妖王联合，但是却有三十六柄灵剑，不论怎么分，都会有妖王心生不满，这是肯定的！”
　　“若是最开始，那位妖王守住了自己的嘴巴呢，没有将灵剑的事情说出去，这一切不就不会发生了吗？”
　　“他不说没关系啊，我可以帮他说呀。到时候，只会让那位妖王呆都呆不下去，要么被那些兄长打死，要么就只能投靠我。”
　　“你可真是阴险啊！”
　　“这算什么，一点要上不了台面的小计谋而已，只能说这些妖王实在是天真率直了，真的容易中计。”
　　在某位不愿意透露姓名的妖王有心的挑拨之下，本来只是迫于外界的压力而凝聚在一起的五位妖王相互间的间隙日益扩大，到了最后，居然真的演变成了战斗。
　　当妖王发生冲突战斗的时，距离迪亚波罗登上荒洲还不到一年，这是一非常短暂的时间。而这时候早就已经忍耐不住的迪亚波罗被迫不及待的出手了。
　　当太阳刚刚从群山之中露出半截黎明的光芒洒在灵气盎然的蛮荒大山之中，而一位少年迎着朝阳，就向着眼前那妖气冲天的群山，踏云而行。
　　他黑发披散，雄姿挺拔，眼神犀利，非常神武，有一股极其强大的气势在他的身上扩散，镇压漫天云彩。
　　呖！
　　那当他接近前方那五道妖气，遥遥冲天而上，犹如五道狼烟的山峦时，有一头如鹏鸟般硕大的蝙蝠拍打着翅膀接近，双目猩红，獠牙雪白，透露着一股让生灵望之生畏的寒意。
　　嗡！
　　少年的背后发出一声沉闷地轻颤，一道血色魔轮在他的背后缓缓凝聚而出。
　　万化魔轮！
　　一股针对血肉生灵的恐怖掠夺之力顿时便降临在了蝙蝠大妖身上，这头原本双眼中充满了嗜血之意的大妖，眼中顿时流露出了惊恐之色，因为他感觉自己的身体血液完全失去了控制。
　　撕拉！
　　就像是数十匹布帛被同时撕裂了一样，蝙蝠大妖的身体同时破出一道道伤口，一道道鲜血犹如利剑一样，从他的伤口中射出，没入到少年背后的魔轮之中。
　　蝙蝠大妖发出凄厉的惨叫，快速失血的身躯再也无力挥动扇动翅膀，向大地坠落而去，而在坠落的过程中，它的身体中仍旧有源源不断地鲜血流逝。
　　堂堂一大妖还没有接近便被抽干了生命精华，身体以肉眼可见的速度干瘪，还没有坠落到大地，竟直接风化成了一堆灰尘！
　　但这头大妖不是第一头，更不是最后一头，随着迪亚波罗在云彩之间漫步而行，天上地下，凡是接近到他一定范围的妖物，身体便以肉眼可见的速度干瘪。
　　这是一种非常可怕的画面，少年在空中迈步前行，而成千上万的妖物随着他的前行而化作毫无用处的尘土。
　　“吼！”
　　有毛发犹如烈火般的巨熊仰天怒吼，高达百丈的身躯可与山岳比肩，自然而然地也就能够轻松的抵御少年背后那魔轮所散发出来的吞噬之力。
　　“穆，你还敢过来，上次的教训还不够吗？”
　　巨熊看着面对着迈步前行的迪亚波罗而漫山遍野狼狈逃窜的妖兵们，心中又惊又怒，他没有想到这妖王居然还有如此手段。
　　“我敢过来，自然是有依仗，你们准备好身后事吗？现在准备下，说不准还来得及。”
　　迪亚波罗神态从容自如，有一股说不出的轻松惬意。
　　“好生狂妄，你莫非是成了天妖？居然敢如此轻视我的兄弟！”
　　接连四道妖气冲天而起，一头又一头形态狰狞，相貌凶恶的妖王在这群山之间显露出本相，若有若无之中便将迪亚波罗半围了起来。
　　“我要是成了天妖，你们几个家伙还不跟狗一样贴上来，跪在我面前，求我收下你们了，有岂会跟现在一样。”
　　迪亚波罗发出一声嗤笑，他大概已经摸清楚了这荒洲的生存法则。欲强则归，遇弱则欺。
　　当然，欺软怕硬乃是绝大多数生灵的常态，敢向更强者挥刀的永远都只是少数，而这少数，他们的光芒足以掩盖着绝大多数。
　　“放肆！”
　　“你找死！”
　　迪亚波罗轻蔑的言语自然引得妖王们勃然大怒，但是他仍旧不以为意，而是抬起了手掌，轻轻地朝着五位妖王一抓。
　　铮！
　　轻灵的剑吟声这片天地中回荡，随着五道几乎是在同一时间响起的惊呼惨叫，三十六道带着血光的游龙剑光飞到了迪亚波罗的面前，围绕着迪亚波罗旋转舞动着，发出充满欣喜的剑鸣声。
　　“你！怎么可能！我们兄弟都已经再三检查过了，这些剑明明没有你的任何神识，你怎么可能还能召唤他们？”
　　腹中开辟的丹田之处破开了一个血洞，有黏稠如铅汞般的精血缓缓流出，鼠妖王难以置信地看着被飞剑环绕的迪亚波罗。
　　“我知道你们有很多疑问，不过就算是再多的疑问，等你们的魂魄到了我的肚子里团聚的时候再问吧！”
　　铮！铮！铮！
　　密密麻麻的剑光在迪亚波罗的身上亮起一道又一道剑气冲霄而上，崩灭十方云气，伴随着一柄柄舞动的飞剑，一座庞大的剑阵依托于迪亚波罗的力量，在这片山脉中展开，将妖王及其麾下妖兵尽数囊括其中。
　　毫无疑问，五名因为贪心而被破了丹田的妖王面对祭出了底牌的迪亚波罗，根本就不是对手。
　　连一个时辰都没有撑过，被一座庞大的剑阵笼罩的山脉之中，便悄无声息，再也没有了任何厮杀呐喊之声传出！
　　“嗝！”
　　伴随着一道道剑光飞回到迪亚波罗的身体中，笼罩绵延三千里山脉的云雾便渐渐散开，无论是他的万化魔轮还是他的星宿剑阵，都算是他的底牌。
　　底牌这种东西能不漏还是不漏的好，用了最好能达到一击必杀的效果，这样才不会走漏风声，下一次还能够起到奇效。
　　所以，迪亚波罗这一次做得很绝，他没有进行任何甄别，而是连带着妖王跟他们麾下的三十万妖兵尽数斩杀于山脉之中，可谓是鸡犬不留。
　　而作为如此血腥残暴的代价嘛，就是迪亚波罗吃得有点撑，毕竟他还是第一次同时吞掉那么多。
　　“再把这些山岳河流清理一下，就万事大吉了！”
　　散开自己布置的那些障眼法的迪亚波罗俯视着下方那千疮百孔，满是剑痕的山脉沉吟片刻，一咬牙干脆就将事情做绝。
　　但凡有一点战斗痕迹的残留，有山拔山，有河抽河，绝对不留下一丁点的痕迹，于是，等迪亚波罗走了后，这片他曾经展开剑阵的山脉便变成了一片寸草不生的荒芜平原，其上的山岳河流通通消失。
　　轰隆隆！
　　乌云遮蔽了灵洲一角，耀眼的雷霆在其中闪烁，乌云之中，一条隐隐散发着金光的有翼大龙在其中穿梭，其声音伴随着雷霆，一同在天地间回荡。
　　这声音只有大地之上一位存在才能够听到，因为这是对她发出的邀请。
　　吟——
　　伴随着一声轻灵的龙吟，一道白色的龙影从一条大江中腾空而起，向着乌云中那若有若无的龙影飞去，随后，在乌云的掩盖之下，两条龙影纠缠在一起。
　　下一瞬，伴随着一道震荡天地的雷鸣，如瀑般的暴雨便哗啦啦的落下，将方圆万里都笼罩在水幕之中！
　　轰隆隆！
　　水流在群山沟壑之间奔涌，然后便向着地势的最低处汇聚……

第一百四十二章 水漫千里
　　厚重的铅云在天空中疯狂扩张，将迪亚波罗至今所攻占的领土全部覆盖在内，一道道如龙蟒般的雷霆在云层间穿梭跳动，发出巨大的轰鸣。
　　如瀑般的暴雨从天空中落下，可即便是大雨如此磅礴，天空中的云层不仅没有丝毫消散的迹象，反而变得愈发厚重。
　　“这雨下的，也太夸张了吧！”
　　一头巨猿站在山峰高处，看着脚下的山涧，不禁嘀咕道，这山间小溪水位正以肉眼可见的速度飞速上涨，湍急的水流中夹杂着山石树枝一些细小之物，甚至还有一些小动物正在其中挣扎。
　　“龙行天下，云雨相随！很正常。”
　　一头浑身散发着曦光的黄金狮子走到巨猿的身旁，抬头眺望着那雷云密布的天空，语气平淡。
　　“那你觉得这雨什么时候能停啊？总是一直下，我们无所谓，但是那些小妖可受不了。”搬山猿挠了挠脑袋，有些无奈。
　　“这你问我没用，你去得问王上还有曦夫人！”
　　“你当我傻呢，这种时候跑去找他们问这种问题！这不是找打吗？”
　　“既然知道还说什么？”
　　“话说，金毛，你比我更早追随王上，你见过类似场面吗？”搬山猿异常苦恼。
　　“没见过，我一直以为那位清姬是王上的禁脔，没想到曦夫人才是。另外我不叫金毛，我是金毛狮王！”
　　注意到这头猴子对自己的称呼，黄金狮子有些不满。
　　“我也以为是，没想到居然是这样的结果，我听说曦夫人才是王上真正的夫人，只不过是依托清姬的肚子转世罢了。”
　　搬山猿压根就没有理会这金毛狮的最后一句，自顾自的与之交谈。
　　“不清楚，王上一直都没有证实这则传言，估计是觉得没有必要吧！”
　　“行了，这种事情本来就不是我们该操心的，我们还是该思索一下怎么练兵吧！”
　　“嗯，在背后嚼王上的舌根确实不好。”
　　轰隆轰——
　　伴随着一声震荡天地的雷鸣，远方天地交界之处，两道金白之光纠缠在一起，延伸到大地之上。顿时，天地中的雨，山中的江河溪水，这一刻，全部改变了奔流的方向。
　　“掉下来了？”
　　搬山猿有些不确定地看着远方发生异动的方向，如瀑般的大雨遮蔽了视野，让天地间一片朦胧，似乎刚刚所爆发出的灵光只是幻觉。
　　“不可能，可能是想换个地方！”
　　“要不要过去看看？”
　　“呵呵！要去你去，恕我不奉陪了。”
　　千里之外，坠龙之地，伴随着从大地四面八方涌来的水，被迪亚波罗拔山抽河，显得光秃秃的千里荒芜平原，此时正被无量之水填满，化作一片碧波浩瀚的大湖。
　　此时湖水尚浅，若是至高处俯瞰，尤可见水之中两条蜿蜒的龙影纠缠，不过随着湖水以清晰可见的速度上涨，这水中的龙影也渐渐地不可见了。
　　这场大雨持续了足足三个月，从开始到结束几乎没有丝毫的衰减，不过这场大雨原本会对这荒洲的一角造成会在造成一场前所未有的洪灾。
　　但是在某一位即便是忙着造小龙，也有部分精力分出的存在掌控之下，并没有造成多大的伤亡与破坏。这场大雨降来的绝大多数的水都涌向了碧波千里的浩瀚大湖。
　　“别动，可以了！出来吧！”
　　而在那片在三月内形成的大湖最深处，一片到处都能够看到鳞片摩擦痕迹的湖底中，有这样隐含一丝求饶之意的声音响起。
　　“我还没完呢。”蕴含着一丝不满的抱怨声响起。
　　“你还能继续？”
　　“当然，我这次可比之前强大了很多呢，怎么可能再跟上次一样狼狈！”
　　“嗯，但是我受不了了，退出来吧，过几个月再来吧！”
　　“哪有做一半就停下的？”迪亚波罗不满，而后不由分说，拎起仍将坚挺的龙枪，再一次发起了冲锋！
　　“嗯哼……嗯……迪亚波罗……你给我等着，只要你返回龙域……哼！”
　　“嘁！今时不同往日，谁怕谁呀？你本体都不一定受得了，实在不行，你这分身跟你本体一起伺候我得了。”
　　于龙身之上畅快驰骋的迪亚波罗，此时可谓是意气风发。。
　　“嗯嗯……哼……迪亚波罗，你做梦！”
　　“哈哈哈，这可不是做梦。”
　　“等着，不用本体，我用这分身都能把你给收拾了！”
　　“好呀，我等着！”
　　昂——
　　又过了数月，伴随着一道酣畅淋漓的吼声，碧波荡漾的新湖炸开，伴随着漫随风而散的水雾，一位脸色红润，神清气爽的俊美少年出现在岸边。
　　“难道她宣称要自创的那一套修法要完成了？”
　　但很快，少年脸上的得意迅速消灭，他眺望着身后那一眼望不到边际的大湖，面上露出沉思之色。
　　他的大老婆奥菲莉雅一向都是心高气傲的，毕竟是当惯了女王的存在。她转世恢复了记忆之后，便立志要成为此世的天仙，修成真龙之躯。
　　但是她即便是获得了那位纪先生赠送的古之修法，也没有着急着以此为根本修行，而是在弄清楚了大致的情况之后，准备将之当做参考借鉴。
　　所以，即便是恢复记忆，至今已经有八年之久，她的实力仍旧没有追赶上此时的迪亚波罗，以至于被迪亚波罗压在身下，被迫承欢。
　　但迪亚波罗也很清楚，这种情况只是暂时的，一旦奥菲莉雅真的完成了那套契合她的修法，以她的底蕴积累，还有眼界，其实力的提升速度是他不可想象的。
　　正所谓一法通万法明，虽然是不同的世界，有着些许规则上的差异，但大致还是相同的，不然迪亚波罗都无法存在。
　　这也就导致了奥菲莉雅可以运用身为龙域之王的知识底蕴，即便是不同的世界，有些许差异，也可以快速适应。恢复到她应有的巅峰状态，甚至在这没有限制的世界下，取得超越本体的成就。
　　“要是她真的成就真龙之躯！那我可就得在她的身下求饶了。”
　　迪亚波罗抬头往天，脸上不经露出惆怅之色，因为他知道这是迟早的事情。
　　“不行，我得努力修行。”
　　蓝天之下，白云悠悠，充满着蛮荒原始气机的大地上，九座巍峨浩瀚，气势磅礴的山峰交错分布，高低不一，但大致上相差不大，其中银瀑飞坠，神木耸立，灵药飘香，瑞霞环绕。
　　九座巨大的山峰屹立在荒洲大地上，震慑方圆万里，威压无数妖物，因为这九座接天连地，宽广难以计量的山峰。并非是天生地养而成，而是有妖王以大法力，大神通炼制而成。
　　“是不是该收手了？”
　　九山之外，一位俊美的少年斜卧在白云之间，欣赏着自己这些年来不辞辛劳，四处奔波，收集灵山秀水的成果。
　　此刻所见，这九座巨大山峰就如同悬浮在天际云层之上，但实际这九山有根有基，向下俯瞰，甚至还能隐约看到云层下方拱卫在九峰周围的小山，当然这小是相对于九座巨峰而言，实则也是雄峰峻岭。
　　“再不收敛一点的话，那位大仙人该忍不住了吧？”
　　少年从云端上坐起来，忍不住抬头眺望了一下天空，这些年来，随着他四处搜刮地皮的行径愈发猖獗，他总是有种天空之上，有人注视着他的感觉。
　　迪亚波罗知道这绝非错觉，而是他的行动可能真的引起了那位仙人的注意，毕竟这九座耸入云端，镇压八荒的山峰是他按照那位仙人给予的山河珠炼制之法炼出来的。
　　此时只不过将其显化在这荒洲之上，充当他这妖王的安家立身之所。但实际上，这九座山峰都是可以化作急九枚小小的珠子随身带走的，甚至可以当做兵器扔出去砸人，那可就真是承载一方山河之重了。
　　“唉，没办法了，收敛一点！”
　　少年从云端上站起来，向自己这些年的炼宝成果飞去！
　　这九峰看似山势险峻，实则因为其巨大的山体，其上多得是山势缓和适宜建居之地，上面建了巧夺天工的精致建筑，亭台楼阁，宫阙庙宇，无一不缺，无一不有。类似建筑群，在这九峰上可以说到处都是。
　　“怎么了？又跑出去散心？”
　　迪亚波罗轻车熟路地落到山峰中的一处湖畔旁，而住在湖畔木屋中，倾城绝世的白衣女子也随之看了过来。
　　不过，这如嫡仙般的女子虽然每一处堪称完美，但有一处略显突兀，那就是她的腹部隆起，与身体其它部位显得极为不协调。
　　“嗯。”
　　“要是真觉得憋得慌的话，你可以去找我的同胞妹妹，或者我那母亲，我不介意。”
　　奥菲莉雅的语气轻描淡写，但是迪亚波罗的心中却疯狂地拉响了警钟，他还真的不至于蠢到以为他的大老婆都已经心宽到可以任由他跟异性胡来。
　　“夫人说笑了，些许躁动，我轻松便可压制！”
　　“压制得越厉害，到时候反弹得越厉害，去吧，我不介意！”
　　龙女那一双充满着梦幻迷离光泽的眼睛看了过来，但迪亚波罗完全无法理解她这眼神中到底有何含义。

第一百四十三章 蜕变
　　“夫人，我一向洁身自好，岂可会做这等自污之事？”
　　迪亚波罗义正言辞，脸上没有半点因为老婆的宽容而显露出的兴奋，谁知道这是不是他大老婆给他挖的坑。
　　现在他大老婆完善了修法之后，修为日益雄厚，到如今连他都觉得这老婆有点高深莫测了，看不透了。
　　“我真的不介意啊！”奥菲莉雅的脸上露出了苦恼之色，似乎在为自己的丈夫不接受自己的好意而懊恼。
　　“不说这个了，夫人，你感觉你有多久能将曦给生下来？”
　　迪亚波罗压根就不想在这种事情上过多纠结，直接扯开了话题，这不是可以跟正妻讨论的话题。
　　“快了，要不了几年了，说不定等你一觉睡醒之后，我就已经将曦给生下来了。”
　　此时的奥菲莉雅脸上没有任何身为女王的霸道与威严，反倒是充满了母性的慈爱光辉，她温柔地抚摸着隆起的肚子，真的就像是一位即将生产的母亲，当然，事实上也确实是。
　　“等我一觉睡醒，怎么可能？我……”
　　“算算时间，你应该进入下一生长期了。”奥菲莉雅抬头看向迪亚波罗，让迪亚波罗回忆起了自己如今的年龄。
　　“我这就快五十岁了？一点儿感觉都没有啊！”迪亚波罗扳着指头算了算，脸上露出了恍然之色，“时间可过得真快啊！”
　　“嗯，所以你尽早准备吧，你马上就要成为一条青少年龙了！”
　　“准备的话，早就做好了，这九座大山，供应我蜕变所需，绰绰有余。”
　　“我不是说这准备，我是说你先做好心理准备，同时将一些事项提前安排下去，不然到时候少了你这个主心骨，又没有得到事先通知，你麾下的那些大妖可是会生乱的，我可不想替你出手处理这种琐碎事。”
　　“嗯，你说得有道理，我现在就去安排。”
　　被奥菲莉雅一提醒，同样心有所感的迪亚波罗便知道自己该做什么了，随着他连斩妖王，陨落在他手中的妖王达到了两位数之多，而这就让他在荒洲中声名鹊起。
　　如此显赫的战绩，自然而然地让他在荒洲中拥有了巨大的声望，无数有志大妖都开始不远万里，跋山涉水前来投靠他。
　　甚至于，即便是他麾下有大妖突破成为妖王，在走流程一样地挑战迪亚波罗，被轻松镇压后，就老老实实地留下来给他安前马后当小弟，没有试图独自开山立户。
　　其实迪亚波罗麾下的妖王没有脱离他，自立门户，还有一个很重要的原因，那就是方圆万里，连一处符合妖王眼界的灵山秀水都没有。
　　一切的灵秀都被这位凶名在外的穆妖王给取走了，最终就形成了这接天连地，巍峨浩瀚的九座大山。
　　有一说一，迪亚波罗这样刨地皮的行径是非常缺德，他所干的事情也就比绝户好上那么一丁点儿了，唯一的区别就是他留下了根，所有被他截走灵韵的山水都还有恢复的可能。但也只是可能罢了。
　　而在得到了迪亚波罗将进行着周期未知的闭关之后，他麾下的群妖，特别是他最先册封，而如今已经成为名副其实的妖王就有些躁动不安，或者说蠢蠢欲动。
　　“安心修行，严禁生乱！”
　　足以容纳万妖的宽阔校场上，迪亚波罗的声音传达到挤得密密麻麻的妖魔耳中，让这一些躁动的群妖心中不由的生出了一股失望之情。
　　如今的迪亚波罗对于这些妖魔而言，更像是一位约束者与引导者，约束他们的言行举止，分发各种呼吸法与吐纳法，指点他们的修行。
　　这其实让一部分在投靠迪亚波罗之前，就到人族的地界闯荡一番，了解人族传道授业方式的妖魔，有一种恍惚之感，似乎自己也加入到了一位妖王建立的宗门中，而不是加入到他的麾下。
　　“你们最好不要在我闭关的这段期间给我惹麻烦，不然到时候等我出关，让我查到谁给我没事找事，就别怪我手下不留情了。”
　　吩咐完了大致事项，临走前迪亚波罗仍旧有些不放心的扔下一句话，用于威慑众妖。
　　他相信，以他如今的赫赫凶名，应该能够镇得住这些妖魔当然，是有时间限制，毕竟再恐怖的威名也随着时间而逐渐消逝。
　　对于大妖王的命令，警告，还有最后的威胁，群妖们自然是乖乖地俯首听令，就连原先想着干些什么的大妖也按灭了自己的心思。毕竟，他们的大妖王可是有着鉴别谎言的神通。
　　随后，在安排好了一切的迪亚波罗便进入山中，陪着已经怀上了他的孩子，即将生产的奥菲莉雅。
　　但，就如同他所预感的一样，昏昏沉沉的睡意在不到一个月的时间之后，便如约而至，迪亚波罗可以很清晰地感知到，他可以凭借着自己的意志对抗这股睡意，他的蜕变不必在昏睡之中完成。
　　但在如非必要的情况下，对抗愈发沉重的睡意其实是一件非常艰难的事情。毕竟这股睡意的出现，不以他的意志为转移，更不受他的控制。
　　哗啦啦！
　　带着浓厚灵气的风吹过青翠欲滴的紫竹林，在竹林旁的湖泊掀起阵阵涟漪，而湖畔旁的木屋前，怀孕的龙女看着依靠在自己身上的少年，聆听着少年发出均匀而沉稳的呼吸下，绝世无双的面容如花般绽放。
　　“睡吧！安心的蜕变吧！不用强撑着，你护了我这半生，接下来，该轮到我来守护你了！”
　　龙女伸手轻轻的抚摸着少年俊美的脸庞，而随着她的抚弄，少年的身体渐渐悬空而起，向她面前波光嶙峋的湖泊飞去。
　　沉湖！
　　嗯，并不是那种带着惩戒性质的刑法，只是给面庞上逐渐生出龙鳞，额头也长出龙角，身躯不断膨胀巨大化的少年一个宽敞的容身之所。
　　水花涌动！
　　奥菲利亚温柔地将现出原形的迪亚波罗浸泡在湖水之中，而随着主人陷入彻底的沉睡，九座山峰的灵气自然而然地向这一座湖泊凝聚。
　　骨骼，筋腱，肌肉，血液，鳞片……身体所有的一切开始以一种极其缓慢，不易察觉，但是又异常坚定的速度增强提升着。
　　而作为外在的变化，则是迪亚波罗的身体开始以一种微不可查的幅度缓缓生长着，这样的变化，除了奥菲莉亚这等灵觉敏锐，观察细致之辈，一般的存在根本就察觉不到。
　　“迪亚波罗，在你苏醒之前，我一定会将女儿生下来，同时给你一个大大的惊喜！”
　　即便是怀孕，也依旧身段修长，身上除了腹部再也没有一点多余臃肿赘肉白衣女子在湖畔边迈步前行，而随着她的脚步落下，一股云雾逐渐自上而下，笼罩了九座巍峨雄山。
　　下一瞬间，迈出九步的奥菲莉雅在迈出第十步的时候，她的身影便消失在了湖畔边，不见踪影。
　　这一切，静静地沉睡在完全就是由灵液组成的湖泊中的迪亚波罗没有任何反应，他静静地沉睡着，汲取着磅礴的灵气，每一息所吞吐的量是大妖都是难以想象的。
　　在沉睡之中，迪亚波罗也做起了一段段特殊的“梦”！
　　他时而梦见自己化作一条绽放着无尽光辉，给人带来无尽希望与力量的圣龙，又时而梦见自己变成了一条散播着杀戮，为众生带来恐惧与哀嚎的魔龙。
　　但在下一瞬间，他又变成了裹挟着山海之力，在苍茫混沌之中，开辟新世界的创世之龙……他不断地变幻成各种各样的龙，体验着这些龙曾经所做过的一切。
　　这是传承，强大的龙类于血脉之中铭刻，留给后辈，寄托未来的传承。迪亚波罗正在接受着其中一部分，感受着他身体中那些血脉的持有者曾经在同时期所经历的一切。
　　而迪亚波罗在接收着来自源自于血脉中的传承知识之时，他的身体也开始自发地进行着调整与改善。
　　毕竟他得到了一种完全不同于寻常龙类的血脉，而且这股血脉还吞噬融合了他体内的三道龙之传承！
　　虽然看起来迪亚波罗融合了真龙血脉，还可以自如的使用这种力量，但这不代表他身体中其它的龙之血脉就能够与之融洽相处。
　　甚至恰恰相反，龙族一向都是霸道桀骜，唯我独尊，事实上，两种龙的混血一般都是以其中强大的一方为主导，很少会兼具两种形态的特点，迪亚波罗这种可以在各种形态肆意切换可以说是实打实的怪胎了。
　　拥有这样的力量，称他为奇迹之龙，其实并不过分，而这股力量如今正在试图协调迪亚波罗身体中如今现存龙之血统与真龙血脉之间的平衡，然后将它们重新拧成一股力量。
　　于是，随着时间的推移与流逝，迪亚波罗的气息便逐渐变得更加圆润无瑕，与天地相融，更加得和谐统一。
　　而在荒洲的近海之上，滚滚雷霆在天空中发出沉闷的声响，黑得让生灵感到压抑的劫云在大海之上疯狂扩散……

第一百四十四章 青螭妖王
　　氤氲的灵气化作云雾在山间飘荡，沉睡在湖泊中的巨龙吞吐着灵液，借助掌控的九座大山牵引着方圆万里的灵机。
　　这是非常具有仙灵韵味的一幕，但这一幕导致导致了除却巨龙所掌控的那九座接天连地的大山与周边的山脉外，方圆万里，虽然表面上仍是郁郁葱葱，生机磅礴，但实际在有需求的大妖眼中，没有一处灵机盎然，适宜修行之地。
　　这其实做得非常绝，因为在迪亚波罗的领地上稍有智慧的妖族，想要有所成就，要么投靠迪亚波罗当打工妖，要么就只能远走他方，投靠其他的妖王，不过也没有什么区别就是了。
　　而对修行最基础的需求——灵力的控制，自然也就导致迪亚波罗麾下的势力在他即便是不对外征伐的情况下，也日益膨胀，甚至开始变得有些臃肿。
　　九座接天连地，巍峨高耸的大山周边，几乎都住满妖族，每日都是熙熙攘攘，喧嚣热闹，妖气磅礴，直冲天穹。
　　一些实力足够强大，能够幻化或者是修成人形，有了些气候的妖，能够直接住在山上。因为是人形的缘故，九山倒也不显得阴森恐怖，也就外围的妖族显得吓人了一些，但也那样了。
　　“青螭殿下，王上都已经沉睡了好些年了，不知何日才能够苏醒啊？”
　　熙熙攘攘的校场高台之上，这些年来因为无战事而日益慵懒的一名大汉扭头向坐在最上首处的一位青衣龙女问道，对于下方的万妖演武心不在焉。
　　那是一位集天地灵秀，疑似九天玄女转世的女子，乌发垂落，光可鉴人，脸蛋晶莹白皙，眼眸灵动无比。
　　“这种事情你问我，我怎么可能知道？”
　　听到下方那位混世猿王的话，青螭妖王晴脸上露出无奈之色，随着她那位穆哥哥沉睡的时间愈发漫长，没有丁点出关之意，最近一段时间有越来越多的妖王向她询问类似的问题。
　　“青螭殿下，在场诸位也就您最有可能知道王上何时苏醒了，潜龙山上的那座湖泊，也只有您才能去。”
　　说出这话的时候，毛发浓密，双臂修长的大汉回头看了一眼身后的大山，神情之中满是敬畏，他不是敬畏在那座山上沉睡蜕变的迪亚波罗，而是另外一位更可怕的存在。
　　“我已经很久没有过去了。”青螭妖王回头看了一眼，不同于搬山猿的敬畏，她的眼中则满是复杂之色。
　　潜龙山上那位她异常熟悉，但是却又非常陌生的存在已是龙君了，从血缘关系上来讲，她是龙君的妹妹。
　　但是她很清楚，那位陛下对她没有任何姐妹应有的感情，仅仅只是出于血脉上的联系，这才出手拉了她一把。
　　“那要不您现在过去看看？王上这一次也睡得太久了，兄弟们真的快忍耐不住了，而且这山中的妖兵也越来越多了，我们物资有点吃紧啊！”
　　“妖兵太多就停止点化，别以为我们不知道你们为了相互攀比，胡乱使用启灵之术点化了多少小妖怪！”
　　青螭妖王即便是听到了搬山猿的请求，也看到了周围另外几位妖王的渴求，但仍旧不为所动，她可是比山上那两位都清楚，这些妖王在没有足够力量的束缚之下，可是有多么的胡来。
　　“咳，这事情我们知道，但还是请殿下上山看一看，王上现在的情况如何了？不论怎么说，王上才是我们的主心骨！”
　　“知道了，有时间的话，我会抽空上山看一看！”
　　青螭妖王动作熟练地将妖王们的请求给推诿过去，她现在不想接触自己那位姐姐，压力实在是太大了。
　　“这些妖兵的素质还是不行，就这种程度，哥哥肯定不会满意的，你们还要再多勤加训练！”
　　“是！”
　　早些年间并没有将青螭妖王放在眼中的妖王此时个个都对她恭敬无比，那怕是心中不服，依旧有些看不起，但是面上也维持着最基本的尊敬。
　　因为青螭妖王的同胞姐姐实在是太强势了，虽然仅仅只是出现过一次，但是给每一位妖王都留下了深刻的印象，个别的甚至还留下了巨大的心理阴影。
　　“你们都好自为之吧，不要以为我不知道你们都有些什么心思！”
　　青螭妖王看了一眼高台下那乱糟糟的演武场面，直接架云飞回到山上。
　　“她有什么呀，要不是王上的宠溺，还有她那位龙君姐姐，她有什么可豪横的？”
　　看到那位青螭妖王消失许久之后，终于有妖王憋不住了，忍不住嘀咕了一句。
　　“好酸啊！你就是传说中的柠檬精？”
　　“那你可猜错了，我可是开了盖的醋坛子精！”
　　“行了，你们俩别贫了，如果有种的话，就在青螭殿下面前把这话说出来，别在背后议论。”
　　“咦！姐姐不在？”
　　回到山中的青螭妖王刚准备去看看母亲，但是当她抬头时，顿时就愣住了，因为一直盘亘在潜龙山的那团龙气不见了，这代表她那位如今已经变得非常陌生的姐姐已经有事离去了。
　　“那我要不要趁此机会去看看穆哥哥？”
　　机不可失，失不再来这种道理青螭妖王还是非常明白的，因为她没有犹豫多久，化作一道青色龙影，飞向大山深处。
　　“穆哥哥！”
　　看着在山峦间那一抹在山风中微微摇曳的紫色，青色龙影降了下去，落在湖畔旁，一眼就看到了盘踞在湖畔之中，双翼宽阔，龙鳞闪耀，龙角峥嵘的大龙。
　　那浓厚纯粹，而且还带着一种原始洪荒气息的源龙之气，让借助了自己姐姐的力量与指点才蜕变成蛟龙的晴不仅神色迷醉，两颊浮现两团红霞。
　　“穆哥哥！”
　　略微犹豫了一下，眼中露出眷恋的青衣龙女发出一声轻柔的呼唤，最终还是趟过湖水，也没做什么，只是靠在那坚硬的龙鳞上，轻轻地吞吐着那浓厚的龙气。
　　“我好想你啊！你什么时候能够醒过来啊？你知道吗？你睡着之后，曦姐姐已经渡过天劫，成为龙君了，但是我感觉好陌生呢，我知道，那并不是我真正的姐姐……”
　　在九山万妖面前显得清灵高冷的青螭妖王此时就像是一位憋了一肚子的委屈却无处倾吐的少女，絮絮叨叨地将自己曾经心中的郁闷说了出来。
　　但是这位龙女发现，随着她的倾诉，背后坚硬的龙鳞却逐渐颤动起来，而且还逐渐变得温润，而后炽热。
　　“啊！穆哥哥？”
　　龙女站起来，看向身后，忍不住发出一声惊呼，
　　“唔！”
　　轻柔的云雾吹拂过蜿蜒龙躯，迪亚波罗睁开眼睛，此时他感觉血气充盈，精神饱满，唯一有些不爽的就是好像是因为躺得太久的原因，浑身上下的血气略微有些凝滞，就像许久没有运行的机器一样。
　　“啊，是晴啊，已经过去多久了？”迪亚波罗低头，看着这位身下眼中带着欣喜与羞怯的少女。
　　“启禀王上，已经过去三年了！”
　　“三年么，还行！”听到只过去了这么点时间，迪亚波罗有放心地点了点头，不过他注意到了晴对自己的称呼时，皱了皱眉头，但是他脸上的表情变化，却让晴不由露出了敬畏之色。
　　“晴，你是我养大的，你无需对我如此多礼，你还是跟以前一样称呼我！不然我有些不习惯！”
　　“我……”
　　“不光是我，就连曦也是一样，你也可以称呼她为姐姐，她不会介意的。”
　　“王上，我的姐姐是曦，但，曦不是您的夫人。”
　　“你可真是……”发现自己有些劝不动的迪亚波罗无奈地摇了摇头，不过这也算是一种必然的变化了
　　幼年时的青蛇，懵懂无知，不知天高地厚，可以学着姐姐，高兴而亲切的抱着迪亚波罗的大腿喊哥哥。
　　而如今她从一条普通的小龙蛇变成了一条化龙之蛟，实力比起幼年时分强大了何止千百倍！
　　但是这份实力却让她认清了自己与同胞姐姐，还有穆哥哥间的差距，这一份差距让她日益成熟的心智中自然而然地充满了敬畏。
　　“随你吧，不过不论你怎么称呼，我始终将你视作妹妹！”
　　迪亚波罗不想再与之讨论此事，此时他的神念已经扫过九座大山，甚至蔓延到千里之外，但是他仍旧没有发现他大老婆的踪影，这让他不禁有些疑惑。
　　“奇怪，去哪了？”
　　“王上，您是在找夫人吗？她的话，应该在海上。”
　　“她跑海里去做什么？”
　　“王上您还不知道吧，在您沉睡的时候，您的夫人已经度过了天劫，蜕变成了一条真龙，已经成为了名副其实的龙君！”
　　“蛤！？”原本能感觉到自己的实力在沉睡过后翻了一番，而且还将在未来很长一段时间都保持着高速成长的迪亚波罗脸色顿时就陷入到了呆滞中，有些懵逼。
　　“这才几年的时间，她就成了真龙，这也太不可思议了！”
　　“毕竟是大能转世，不可能与寻常蛟龙一样！”
　　“这我恐怕打不过她了，恐怕又得被他压在下面！”
　　在骤然的惊喜过后，迪亚波罗脑海中首先冒出来的居然是这样的念头。

第一百四十五章 富婆的诱惑
　　“这可真是奢华呀！”
　　看着海底中那片金碧辉煌，灵光璀璨，照耀得海底犹如白昼的水晶宫，睡醒之后便迫不及待地飞过来的迪亚波罗，忍不住发出一声惊叹。
　　“嗯？你这是什么表情？难道也是第一次来到这里？”
　　但是惊叹过后，迪亚波罗注意到了身旁青螭的脸色，
　　“嗯，我也是第一次来这里！”化成青螭原形的晴此时也是一脸惊叹的看着面积广阔，宝光冲天的水晶宫，听到迪亚波罗的问题后，有些扭捏与不好意思。
　　“不是我说你，晴，你这也太宅了吧，这水晶宫距离九山可没多远。”
　　迪亚波罗顿时教育起晴来，他发现这条龙女的心理貌似有点问题，非常自闭，不爱活动，貌似还有点社恐，有一说一，这确实非常离谱。
　　“我知道了，王上！”
　　“唉，这都说了不要叫我王上，你就算不愿意叫我穆哥哥，换一个亲近点的称呼也可以啊，哪怕是大叔都行。”
　　相比于体长三十余丈，于沉睡中苏醒体长增至六十余丈的迪亚波罗，他身边的青螭显得特别瘦小，特别是在他的训斥中，那就显得更加弱小无助又可怜了。
　　“我……”
　　“你们是什么人？”
　　晴的话还没有说完，一队青面獠牙，手持分水叉的巡海夜叉便驾驭着海流飞速接近，毕竟迪亚波罗跟晴两条龙看起来太过于显眼了。
　　“龙君在不在？”迪亚波罗看着面前这一队修为不俗的巡江夜叉，心中不由暗赞一胜，虽然这群夜叉神态凶恶，面容丑陋，语气也很是不客气，但是迪亚波罗却并没有因此而生气。
　　毕竟不认识他，不知者不怪，看样子这些夜叉就是他大老婆的手下了，这四舍五入一下，那也是他迪亚波罗的麾下，这种巡海护卫，对于陌生来访者严苛些很正常。
　　“不在，你们这些龙子龙孙，一天到晚的脑子里都在想些什么东西了，我家龙君也是你们这些整天只想着攀高枝的废物能配得上的！”
　　但令迪亚波罗没有想到的是，在他显露原形，并且态度良好的情况下，换回来的居然不是指引，而是一顿劈头盖脸的嘲讽。
　　“你们说什么？”磅礴的龙气自迪亚波罗的龙躯中汹涌而出，直接定住了他身中的海水，连带着也将他面前的巡海夜叉也给定住了。
　　“怎么？想打我？来，你动本大爷一根汗毛试试，我家龙君要不了一天的时候，就把你给钉在龙宫前的剐龙台上。”
　　但令迪亚波罗万万没有想到的是，身躯都已经不能动弹的巡海夜叉首领脸上不仅没有露出丝毫的胆怯之意，其神气姿态依旧嚣张不已。
　　“兄台且慢动手，就算不为你自己着想，也为你身边这位想想，可千万要手下留情啊！”
　　一道声音由远及近传来，然后在迪亚波罗的注视下，一条花鳞蛟龙就破开海浪，出现在他的视野中。
　　“你谁啊？”迪亚波罗皱着眉头看着这一条鳞片花里胡哨的蛟龙，第一印象就对他没什么好感。
　　“在下，静海龙君三太子是也！”
　　身躯比晴都小上一截的花鳞蛟龙盘旋在迪亚波罗的面前，略微底气不足地进行自我介绍，因为迪亚波罗的形态对于他这种渴望化成真龙的蛟龙来说，实在是太具有震慑性了。
　　“哦，有事吗？”
　　“你们是来拜访辟荒龙君的吧？”
　　“辟荒龙君？什么称号？也太难听了吧！”迪亚波罗的眉头微微一皱，这一听就知道是他大老婆的称号。
　　“称号什么的无所谓，重要的是后面那龙君二字！”花鳞蛟龙认真道，他看着被迪亚波罗的龙气定住的巡海夜叉，以一种过来龙的语气进行衷心告诫。
　　“兄弟，我知道这些夜叉特别嚣张，但是你可得千万忍住，绝对不要对他们动手，一旦动手，你就是在冒犯这位新晋龙君的威严，到时候你可就得被抓到剐龙台上去了，就算你父王过来请求都没用，不出点血就别想走脱。”
　　“嗯，了解了。”
　　迪亚波罗点点头，然后上下打量着这条鳞片相当花哨的蛟龙，眼睛微微眯起，湛蓝如天空的龙瞳中无比深邃，似乎蕴含着一方海渊。
　　“所以，你来这里是干什么的？”
　　“嗨，兄台你这问题问得也太没意思了吧，都到这里来了，还问我来干什么，你来干什么？我就是来干什么的。”
　　听到迪亚波罗的问题，花鳞蛟龙摆了摆爪子，让迪亚波罗的眼睛眯得更细了。
　　“我是来找我夫人的，你们也是过来找夫人的吗？”
　　“哦豁，兄台，好气魄！”
　　花鳞蛟龙对着迪亚波罗竖起了一根龙指，但由于蛟龙只有四指的缘故，所以迪亚波罗也不确定这玩意儿对他竖起的到底是不是一根中指。
　　“这事都没成呢，就敢这么称呼了！兄台，你可知这事传出去了，这片海域上百位龙子龙孙，可都会对你群起而攻之了，到时四海之浩瀚，也无你容身之处啊！”
　　“数量不少啊，居然还有上百位龙子龙孙，怎么？跑到这里想干嘛？是想当这新晋龙君的入幕之宾？”
　　迪亚波罗冷笑出声，这时候不仅仅是花鳞蛟龙，就连巡海夜叉也看出了不对劲。
　　“怎么？兄台你来这里难道不是想碰碰运气？难不成是真的来找你夫人的，可也没听说这龙君与哪条雌龙结交啊？”
　　“你们口中的龙君就是我的夫人！”迪亚波罗一字一顿，但不仅仅是花鳞蛟龙，就连一旁的巡海夜叉也没有当真，反而当成了一种玩闹戏弄，眼中充满了敌意。
　　“嗨，兄台，这种白日梦在我的面前说说也就算了，这里可还有龙宫的夜叉呢，要是传到了那位龙君的耳中，你可真就要被捉到剐龙台上钉起来了，那等滋味，就算是你这身板，可不一定受得了啊！”
　　“你以为我在跟你开玩笑？”
　　迪亚波罗伸出爪子，一把抓住了这条跟他相比，显得细小的花鳞蛟龙，强大的力量一瞬间让这条蛟龙的鳞片破碎，血肉成糜，猩红的龙血在海水中扩散。
　　“你干什么？”
　　直到此时也没有把迪亚波罗话语当真的花鳞蛟龙惊惧交加，没想到自己只是过来凑个热闹，顺便好心提醒一下这新来的竞争对手，居然会遭受如此厄运。
　　“本王帮你疏通一下肠胃！一天天，屁事不做，整天就想着吃软饭的废物！”
　　在一旁巡海夜叉惊诧莫名的注视下，这条凑过来的蛟龙居然被那条宣称龙君是他夫人的大龙也活生生地剐鳞扒皮，可以说是非常凄惨了。
　　“剐龙台在哪里？”
　　半晌之后，爪子里抓着一条血肉模糊长条的迪亚波罗看向了一旁，脸上都露出了恐惧之色的巡海夜叉，语气温和地询问道。
　　“你想要干什么？”此时的巡海夜叉再也没有此前的嚣张了，不论是谁，亲眼看着一条能够呼风唤雨的蛟龙快被拆解成了一堆零碎，状态也不会比他好上多少。
　　“我夫人不是喜欢将这些蛟龙挂在剐龙台上吗？我就妇唱夫随了，跟她学一学！”
　　迪亚波罗的语气轻描淡写，带着一股理所当然。
　　“你难道真的是我家龙君的夫君？这一条花鳞蛟说得可是没错呀，这话要是传到我家陛下的耳朵里，你要是不留下一身皮，可就别想离开！”
　　巡海夜叉头首领看似好心提醒，实则是警告。
　　“怎么？你难道就没从你家陛下口中听说过我吗？”迪亚波罗的脸上露出了一丝莫名之色。
　　“这……”夜叉们面面相觑，随后还是首领开口，
　　“陛下确实说过他已有夫君，但是我等从未见过，所以我等认为这可能是陛下为了应付那些总想吃软饭的龙子龙孙的托词。”
　　“那我现在可以明确告诉你们，这不是托词，而是事实，我就是她的夫君！”
　　“既然如此，那请您跟我们来吧！”
　　强大的实力，再加上如此自信洋溢的语言神态，此时就连巡海夜叉也拿捏不准了，只略带恭敬地将他们请向水晶宫！
　　“这就是剐龙台呀，这挂在上面的龙比我想象中的有点少啊！”
　　不出意外的，迪亚波罗在金碧辉煌的水晶龙宫前，见到了宽阔平坦的广场，而广场中则竖起一根根硕大的青铜柱，其风格非常眼熟。
　　“现在消停了一些，但是几月前，您可是不知道啊！这些柱子上都挂满了龙，现在之所以减少，是因为他们的父母长辈都交了赎金才把龙带走的，可即便如此，这周边还是有上百条蛟龙。”
　　“还有上百条啊，那这些青铜柱空着也太可惜了，你是巡海夜叉吧，那些蛟龙的位置你应该知道吧！给我带个路吧！”
　　“殿下，您这是想干什么呀？”这时候的巡海夜叉语气称呼都变了。
　　“那些蛟龙的思维出现了问题，堂堂祖龙后裔，岂可有这种不求上进，坐享其成的思维，我要帮他们树立正确的龙生价值观！”

第一百四十六章 无敌是多么的寂寞
　　昂——
　　激昂浑厚的龙吟声在大海之中回荡，但是在这咆哮声下，却隐约地能听到有许多与之应和，不，是与之对抗的龙吟嘶吼。
　　“这位难道真的是陛下的夫君？”
　　一旁观战的夜叉看着面前已经化作血海的海域，真就有些惊疑不定了，因为这场战争实在是太惨烈了。
　　“应该是吧，不然的话也没办法解释这位为什么会这么疯狂了，居然同时约战那么多龙子龙孙！”
　　“这该不会出什么事吧，统领，要不赶紧去通知一下陛下。”
　　“真龙之能难岂是你我可以揣测的，这一方海域早就已经在陛下的掌控中，洞若观火，如此大的动静，陛下说不定早就已经知晓了！”
　　“陛下早就已经在观察这里了？”
　　“也许吧！”
　　“都已经打得这么惨烈了，那陛下为何还不出现呢？”
　　“可能觉得没有必要！”
　　巡海夜叉首领看着面前汹涌的海水激流，血色海水中，能够看到上百条龙影在其中穿梭。
　　这并非是一场混战，而是一场一挑百的群战，被群龙围殴的那条龙，金鳞璀璨，五色闪耀，即便是浑浊激荡的海水之中，也依旧清晰可见。
　　吟——
　　脊背处生有宽大龙翼的巨龙咆哮着，四方海水随着他的龙吟而为之震荡，此时的迪亚波罗感觉非常吃力。
　　因为他的对手是上百条蛟龙，虽然这些蛟龙在他的眼中都只能算是平庸，没有几个是真正的天之纵横，精彩绝艳之辈，但这些家伙终究是龙，下限太高，而且数量也多。
　　但也就是龙了，迪亚波罗感觉自己还能打，因为他已经掌控了这方海域的水权，这些蛟龙就算联合起来，都无法在这方面与他争夺。
　　其实，迪亚波罗一直对自己的实力都没有太过清晰的定位，因为他交战过的同级对手实在是太少了。
　　而这一次，他进入下一年龄段，实力再一次暴增，他对自己的定位就更加模糊了。
　　唔，单从那长达近两百米的有翼真龙之躯来看，迪亚波罗在蛟龙之中也是一等一的强横存在，但强到何种程度，还是需要通过战斗来验证。
　　现实不是游戏，没有百级划分，没有智体力等属性的数据对比，想知道有多强，最简单直接的方法就是干架。
　　那现在，迪亚波罗就对自己有一个较为清晰的认知了，他很强，最起码在这世界的霸主地仙这一层次，他非常强。
　　战斗是他主动挑起的，虽然绝大多数的蛟龙出于龙族的骄傲，都不愿意参与对他的围殴，但是这些傲慢蛟龙在被迪亚波罗赏了一发葵水神雷后，都被激怒了。于是，就有了此时百龙围攻一龙的震撼场面。
　　“真是无趣啊！”
　　仗着辟始源龙精血化生而成的真龙之躯对水的掌控力，迪亚波罗直接废掉了这些蛟龙的最大依仗，逼迫着这些体型最大也不过他三分之二的蛟龙跟他硬碰硬，展开最激烈原始的近战搏杀。
　　讲道理，这样的做法非常赖皮，虽然从数量上看，迪亚波罗好像是被欺负的一方，但实际上，是他在欺负一群蛟龙！
　　论起近战，这些蛟龙完全不是他的对手，毕竟在蛟龙这类天生体魄强悍的种群之中，体型大就是真的了不起。
　　以一敌百，听起来威武霸气，但实际上在近战之中能够与迪亚波罗接触，进行肢体纠缠的也就三五条蛟龙了，这点数量，迪亚波罗还不是信手拈来。
　　“依赖修为压制我们，有本事你就放开对海水的掌控，看谁比谁强！”
　　一条冲到迪亚波罗面前的蛟龙听到了迪亚波罗的嘀咕，那一双龙瞳顿时对他怒目而视。这场战斗对于他来说打得很莫名其妙，而且还非常憋屈。
　　打又打不过，在修为境界上被完全碾压，但是跑的话，这条龙又不让跑，也不知道是什么原因让这条龙如此愤怒。
　　“放开了你们也不是我的对手！”
　　迪亚波罗放松了对海水的掌控，裹挟滔天之水，将这些蛟龙全部带出海面，宽阔的龙翼轻轻一拍，将这些蛟龙逐出海水。
　　昂！吟！
　　被如此粗暴对待的蛟龙们发出愤怒的龙吼声，然后在天空中翻转腾挪着，咬向迪亚波罗的身躯，顿时，暴虐桀骜的蛟龙怒吼声此起彼伏。
　　“嘶——”
　　迪亚波罗发出一声轻嘶，因为有一条龙咬在了他的尾巴根上，这让他不禁发出声。
　　“滚开！”
　　威严的巨龙低下头颅，璀璨的雷霆在他额头的龙角间跳跃，击打咬在他尾巴上的蛟龙身上，葵水神雷瞬间让这条老蛟龙的鳞片翻卷，血肉焦糊。
　　噗通！
　　老蛟坠入海水之中，掀起一蓬巨大的浪花，但此时迪亚波罗没有工夫去关心战果，因为他需要应付更多的蛟龙。但很快，在与这些龙的厮杀争斗中，迪亚波罗发现了一件比较奇怪的事情。
　　“怎么还有母龙？”
　　迪亚波罗看着被自己抓在爪子中的蛟龙，近距离之下，他感受到了这条龙身上的气息，而后一瞬间就判断清楚了她的性别，顿时有些奇怪。
　　“嗯，可能是我老婆的吸引力太大了，让有些龙突破了性别的障碍！”
　　自觉大老婆天下无双的迪亚波罗也没有多想，将这条母龙打残后，给扔到一旁，然后再与其它蛟龙鏖战。
　　但，渐渐的，迪亚波罗有些不耐烦了，主要是被打得有些痛了。这些蛟龙相较于他，确实是弱，但给他留下点伤口还是没有什么问题的。
　　而且，虽然他能在极短的时间内就将一条蛟龙给打成重伤，但想要彻底干掉就有点难度了，而其他的蛟龙可不会给他这个时间，于是，
　　昂——
　　伴随着巨龙的咆哮，澎湃的大洋水灵清气自海上升腾，眨眼间本就让百龙相争，而阴云密布的天空中发出“隆隆”雷鸣。
　　“大家小心，他要施展雷法！”
　　有蛟龙发出警告，但于事无补。他们根本就驱散不了迪亚波罗凝聚的雷云，单条蛟龙的力量根本不足以撼动迪亚波罗。
　　于是，犹如天罚雷劫般的雷暴降临在了汪洋大海之上，蛟龙在雷霆之中穿梭躲避着，时不时就有一条蛟龙浑身冒着青烟坠落在海面上，
　　“无敌真是寂寞啊！”
　　半晌之后，迪亚波罗盘旋于海天之间，看着漂浮在海面上的上百条被他用天雷劈得七荤八素，发出哀嚎惨叫的蛟龙，好不得意地感叹了一句。
　　但是他的话音刚落，天空中涌动的雷雨瞬间就被一股更加强大的力量接管，在雷云中流窜跳跃的闪电，在下一瞬间就化成了一道如山岳般粗壮的雷霆，向着盘旋在海面中的那条双翼大龙劈下。
　　咔嚓——
　　只听到一声惨叫，在百龙围攻之下也没有受多大伤的大龙发出一声惨叫，浑身冒着焦烟，“噗通”一声，掉落到海面上，落得跟其它蛟龙一样的结局。
　　“还寂寞吗？”
　　一个让日月失色、让山河暗淡的女子破碎虚空，迈步走出，俯视着蜿蜒的龙躯上，电弧闪烁，阵阵青烟直冒的大龙。
　　“不寂寞了！”
　　刚刚睥睨百龙，纵横无敌的迪亚波罗，看着上方那位让人感觉不真实，没有一点瑕疵的女子，裂开嘴角，笑了起来。
　　“一觉睡醒，居然不先来找我，而是找这些蛟龙单挑，什么意思？”
　　“谁让这些拎不清自己有几斤几两的货色对你有非分之想，我作为你的夫君，教训一下他们，非常合理！”
　　迅速摆脱雷击麻痹感的迪亚波罗义正言辞飞了起来，底气十足，他不觉得自己做错了什么。
　　“不可否认，这些龙里面确实有些废物，但是其中有部分是过来投靠我的！”
　　新晋龙君语气平淡，但是却让挨雷劈的迪亚波罗愣住了，
　　“蛤？”
　　“我乃龙君，有蛟龙投靠，很奇怪吗？”
　　“不奇怪！”迪亚波罗顿时就感觉尴尬了，感情有部分蛟龙白挨揍了。
　　“下次弄清楚了对象后再动手，不要再这么莽撞了！”
　　“我尽量！”
　　接下来，迪亚波罗就在一旁略微有些不好意思地看着奥菲莉雅麾下的镇海将军们，指挥着诸多虾兵蟹将为他嚣张跋扈的行为收拾残局。
　　这时候，他反应过来了，为什么在被他卷进战斗中的百龙中会有雌龙，并不是他老婆的魅力太大了，以至于雌龙妄想突破禁忌，而是人家纯粹就是过来投靠的。
　　“幸好我留手了！”
　　迪亚波罗看着海面上一条一条得到救治的蛟龙，长吐一口气，在海面上刮起一阵狂风。
　　他自打战斗一开始就没有下死手，包括最初的那条花鳞蛟龙也是，也就是看着惨而已，但实际上生命力还旺盛得很呢。
　　“别感叹，跟我过来。”
　　“不等这里处理完吗？”
　　“不用。”
　　“什么事情？那么着急？”
　　迪亚波罗有些疑惑，但是当他看到奥菲莉雅微微上扬的嘴角，略带妩媚的神情时，立马就反应过来了。
　　“你说呢？”
　　奥菲莉雅伸手一招，迪亚波罗只感觉一股不可抵御的沛然巨力裹挟着他的身体，然后光影变化，他再度见到了那金碧辉煌，灵光璀璨的水晶宫……

第一百四十七章 该回（跑）去（路）了
　　“嘶，奥菲莉雅，这次就这样结束吧！”
　　一条脊背处伸有双翼，可谓是极尽威严华美的金鳞巨龙，被一条蜿蜒修长白龙死死地缠住身子，动弹不得。
　　“你觉得可能吗？就这样结束？未免太便宜你这家伙了。”
　　因为金龙的龙躯远远不及白龙，所以几乎没有动用额外力量，仅仅靠着龙身的力量，便轻易压制双翼大龙的白龙轻松自如，她俯下头颅，在迪亚波罗的耳边轻声呢喃道。
　　“这次都已经很久了。”有翼大龙挣扎着，试图从白龙的纠缠中脱身，但很可惜，他的一举一动都只是无用之功，反而让白龙缠得更紧了。
　　“你不是跟我说过吗？别说几个月，就算几年你也撑得住吗？这还不到一年呢！”
　　白龙轻笑着，有如云如雾般的灵气汇聚，被她引入到被缠住的夫君身上，帮助他快速恢复。
　　“不是，现在我是统治一方的大妖王，而你也是统御一海的龙君，我们都有很繁忙的事务要处理，不能沉迷于此事。”大龙似乎试图跟白龙讲道理。
　　“你在说什么蠢话，你都已经在山上睡了三年，麾下的势力依旧运行有序，这说明你麾下势力没有你一样能够运转。”可惜，白龙不屑一顾。
　　“我麾下势力不重要，那不是还有你的吗？你都已经是龙君了。”
　　“无事，我麾下贤才良将无数，即便是没有我，他们也能够维持龙宫的运转。”
　　迪亚波罗顿时沉默无言，但是身体中传来的阵阵的空虚感，却又逼迫着他必须想出一个合情合理的理由逃离龙宫。
　　“对了，曦你已经生下了吗？”迪亚波罗终于想起了一件非常重要的事情。
　　“早就已经生下来了。”
　　“龙呢？”迪亚波罗有些急切，他可是非常想念那只喊“穆哥哥”的萝莉了。
　　“还没有孵化呢，你急什么？”
　　“我想过去看看！”
　　“再看现在也只是一枚蛋，远远还没有到孵化的时候！”
　　“但我……”大龙心念神转，化作一位俊美的青年，试图从白龙的纠缠中走脱。
　　“跟我求饶吧！迪亚波罗，向我讨饶，我这一次就放过你！”
　　新晋龙君也顺势化作一位不应出现在人间的绝世美人，她肌肤如羊脂美玉般柔软，眼如秋水，妖端柔软，勾魂夺魄，“轻轻”拥住面色微微有些发白的俊美青年，俯下身子，凑到他的耳边，轻声呢喃。
　　“求饶？”
　　铁骨铮铮的迪亚波罗听到自己大老婆的话，冷笑一声，数年前，他可是成功的将自己的老婆压在身下，而如今情形倒转，想让他屈服，绝对不……嗯，没那么容易。
　　“休想这般容易就让我屈服！”
　　迪亚波罗斟酌了一下，还是没有讲话说死，毕竟他现在这位大老婆可是足足超过了他一个大境界，这体魄之强，他根本不是对手，完全招架不住。
　　“那就只能抱歉了，我的夫君，不要怪我没有给过你机会，是你自己不珍惜！”
　　“来吧，谁怕谁，三百年河东，三百年河西，莫去少年龙穷。今天你能把我压在身下，让我求饶，三百年之后……”
　　“你照样得向我求饶！”
　　“唔——”
　　被堵住嘴巴的迪亚波罗试图出声，可惜，骑在他身上的美人看似身段柔软，但却具备着他所不能比拟的恐怖巨力。
　　……
　　“王上！”
　　半山腰处的云雾涌动，一头体格壮硕，巍如高楼的巨熊带着沉重的步伐向山巅一步步走去，当它接近三天的时候就停下脚步，向趴在山巅，吞吐日月精华的大龙呼喊道，声音极为恭敬。
　　“有事？”
　　迪亚波罗头也不回，九座大山是他的法宝所化，在山上生存的生灵于他而言，就如掌上观纹，清晰可见，这头熊妖上山来拜见他，他一清二楚。
　　“属下不是前段时间前往人族大洲游历吗？恰好在人族仙修的坊市中淘到了一上乘修法，属下觉得与王上您颇为契合，所以速速赶回，想要将其献给王上。”
　　“什么修法？”听到这话，迪亚波罗不免好奇，他麾下就算是与他关系最为亲切的清姬还有青螭妖王都不太清楚他的底细，下面那头黑熊精是如何敢如此自信地说寻到的修法与他契合。
　　“王上请看！”
　　熊妖脸上带着一丝谄媚之色，硕大的熊掌抬起，一枚看上去，似乎就是人族仙修用来所记载传承之物的玉简飞起，被迪亚波罗伸爪捏住。
　　“嗯？”
　　迪亚波罗将神念探入玉简之后，清楚其内的内容后，鼻腔间不由得发出一声轻哼，懒洋洋地趴在山上的龙躯撑起，盯着那一头毛茸茸的熊脸上向他挤出谄媚笑容的大熊。
　　“王上，这修法还不错吧？”
　　在迪亚波罗的眼中，这头巨熊脸上的笑在他眼中莫名有些猥琐。
　　“《阴阳合欢欲仙赋》，这就是你口中所谓与我极为契合的修法？这分明是一篇双修道法！”
　　“对啊，王上您难道不正是需要这样的修法吗？”黑熊精微微一愣，似乎有些不知所措，这与他设想中王上得到了他献上的修法后，龙颜大悦可完全不同。
　　“你为什么会觉得我需要这种东西？”
　　迪亚波罗的龙爪中，小小的玉简翻滚着，威严的龙首上看不出任何喜怒之色，但没有表情就是最明显的说明。
　　“王上，您与夫人一起的时候不是感觉颇为吃力吗？”
　　说出这话的黑熊精一瞬间，就感觉周遭的空气似乎就变得沉凝起来。
　　“这种谣言，你听谁说的？”
　　迪亚波罗彻底扭过头颅，死死地盯着在他的龙威下瑟瑟发抖的黑熊精。
　　“这山上不都是在传吗？”
　　“都在传？”
　　迪亚波罗一字一顿地重复了一遍。
　　“是啊！连守山的小妖都知道！”
　　黑熊精此时感觉自己貌似捅了一个很大的篓子，他在这片土地上最强的存在面前说了不该说的话，但是这时候的他只想将自己摘出去。
　　“守山小妖都知道了？你知不知道这件事情是从谁那里传出去的？”
　　迪亚波罗的神色变得更加森然，但是他的心中可谓是五味陈杂。
　　“王上，这我就不清楚了，我也是道听途说。”
　　黑熊精小心谨慎地回答，他这时候可不能把哪个兄弟给拉下水了，不然也显得他太没义气了。
　　“道听途说嘛？”
　　迪亚波罗顿时沉默了，看这头熊精的意思，怕不是他麾下关于他不行的事情，都已经传遍了。
　　“王上，你想要调查这谣言源头吗？”黑熊精小心翼翼地请示道。
　　“调查源头吗？不用了，退下吧，此事我自有思量！”迪亚波罗挥挥爪子，示意这头憨熊滚蛋。
　　“那这修法？”
　　“怎么？你还想要回去？”迪亚波罗的眼睛一瞪，吓得这头憨熊又是一哆嗦。
　　“可您不是说不要吗？”
　　“我有说过不要吗？”
　　“那谣言就是真的了？”
　　“我这是在求道，拓展眼界！”迪亚波罗振振有词，声音洪亮，就连环绕在山腰间的云彩都为之崩散。
　　“真的吗？”黑熊精的眼中写满了不信，虽然它的反应迟钝，但是他可没有那么好忽悠。
　　“滚！”
　　迪亚波罗一甩尾巴，拍在了这头黑熊的身上，直接将他从山巅抽到山脚。
　　“憨憨！”
　　迪亚波罗嘟囔了一声，然后低头看向爪子中的玉简，虽然那广为流传的谣言，他是坚决不会承认的，但是这种修法还是可以研究一下的嘛，增长下见识，开拓下眼界。
　　“《阴阳合欢欲仙赋》！真是不错啊！创此修法者确实是个人才！”
　　将这篇号称是一等一的修法研究了一遍的迪亚波罗不由大加赞叹，但赞叹之后，他的面上也不由露出了叹息之色。
　　因为修为与境界才是一切的根基，再玄奥繁琐高深的秘法，在绝对的修为与实力面前，都是土鸡瓦狗。
　　“要不要回去？”
　　迪亚波罗忍不住再一次思考起了这个问题，虽然在这九州四海之界，他过得非常舒服，掌控方圆万里之地，成为万妖之上的妖王之王。
　　可他的老婆跟过来了，虽然只是一缕残魂，但得了仙人的机缘，化作统御四海的龙君，突破了龙域本体所拥有的境界。
　　而且，这此界龙族的本性与他那世界的龙族没多大差别，虽然是完全不同的物种，就导致了在他沉睡苏醒后的这段时间过得非常……嗯，愉悦而又烦恼。
　　“如果只是境界相仿就好了，落后了一个大境界，完全不是对手啊！”
　　迪亚波罗忍不住哀叹，他这时候想回去的想法愈发强烈，毕竟，相比于这位龙君分身，他大老婆的本体貌似还弱一点。

第一百四十八章 父亲与女儿
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，一条龙角稚嫩，鳞皮细小的小龙破开蛋壳，澄澈碧蓝的眼睛好奇地打量着外面的世界，然后她就看到了两位无比熟悉的存在，虽然与记忆中有些许差异，但是毫无疑问，这就是他们。
　　“穆哥哥！”
　　新生的幼龙在迪亚波罗欣喜的注视下喊出了久违的称呼，依旧如初，除了声线比之前更加稚嫩以外，依旧是那么甜美暖心。
　　“哈哈哈……蛤？”
　　迪亚波罗有些欣喜地大笑出声，但是他笑了没有多久，就听到了奥菲莉雅的声音，而后他的声音都不由得变了，
　　“曦，你现在不能喊他哥哥，你现在得称呼他为父亲！”
　　迪亚波罗看着自己的老婆一脸认真地对着刚刚破壳而出的幼龙嘱托道，同时似乎是为了让曦改变称呼，又向她进一步地作出解释。
　　“你现在所拥有的躯体是我跟穆结合之后一同共同孕育出来的，不论如何，他现在已经都是你血缘上的父亲，你不能再喊他哥哥了。”
　　“额，这种问题不要太较真了吧！”迪亚波罗的脸上露出讪讪之色。
　　他看着刚刚破壳而出的幼龙，青角，蓝瞳，白鳞，四爪，双翼，跟他很像，特别像，不过也有他大老婆真龙化身的影子。
　　“这都不较真的话，那还有什么事情是值得去较真的呢？”
　　奥菲莉雅语气郑重，由于迪亚波罗出声的原因，她也调转了矛头，对准迪亚波罗，
　　“你也一样，曦已经不是你的妹妹或者是其它的什么了，她是你的亲生女儿！你现在就应该牢牢记住这一点！”
　　“女儿？啊这……”
　　感觉自己依旧非常年轻的迪亚波罗，这时候才突然反应过来，在不知不觉间，他已经成了一位父亲，不过他这位父亲当得有些特殊，因为在他的女儿降生前，他已经养了十几年。
　　“怎么？你不会以为我是跟你生出一个妹妹吧？”奥菲莉雅的神色也变得有些怪异，这家伙以为她付出这么大的代价是为了什么，给自己找刺激了？还不是为了断掉他某方面的念想。
　　“不是，我……还没有做好准备！”
　　迪亚波罗尝呼出一口气，他现在有点想逃避，但是看着正趴在蛋壳上，仰头望着他，同样一脸茫然失措的小龙，蹲了下来。
　　“不论你有没有准备好，现在你已经是一位父亲了！”
　　奥菲莉雅看着此时脸色复杂的夫君与她这具身体血缘上的女儿，语气平淡。
　　“我需要时间来适应一下！”
　　“那你就在这里跟曦慢慢适应吧！空间就留给你们了。”奥菲莉雅转身，就准备离去。
　　“等一下！”迪亚波罗喊住了自己的伴侣。
　　“怎么？还有事情？”奥菲莉雅回过身，端庄典雅的精致五官，如墨玉雕琢而成的如瀑长发，虽然与本体有很大的不同，但是她们身上那股高高在上，睥睨众生的女王气质如出一辙。
　　“你认为，曦是你的女儿吗？”迪亚波罗抬头，语气平淡。
　　“你在问什么蠢话？曦当然是我的女儿了，她可是我怀胎三年才生下来的。”
　　奥菲莉雅笑出声，似乎是觉得迪亚波罗问出这样的问题非常可笑。
　　“认真回答我，奥菲莉雅！”
　　迪亚波罗的面色前所未有的肃穆，这让奥菲莉雅脸上的笑意也渐渐收敛。
　　“你明白我的意思！”
　　“就算你这样询问，我也只有同样的回答！曦就是我的女儿！”
　　“是么，我明白了！”
　　迪亚波罗低头，向刚刚破壳，因为面前这两位争执的存在感到疑惑的幼龙伸出手掌。
　　“还有什么无聊的问题没有？如果有的话，一次性都问出来吧！”
　　“没有了。”迪亚波罗看着缓缓爬上他手掌的幼龙，头也不回道。
　　“嗯！”奥菲利亚点点头，而后离开这间牵引方圆百里水灵之气的宫殿。
　　“穆哥哥，你跟姐姐在争吵什么？”刚刚破壳而出的曦，在注意到给予她极大压力，同时又让她感到非常亲切的存在离开后，放松了许多，开口向迪亚波罗询问道。
　　“在为你的身份而争吵啊！你身上的血脉，有一半是来源于我，但是另一半却是来源于你自身！”
　　迪亚波罗轻叹一声，伸手摸了摸曦身上那一对小小的龙翼。
　　“我可以把你当成亲生女儿，并且像一位真正的父亲一样对待你，但是她是否能做到这一点，我有些不确定……”
　　“哥哥，姐姐其实是一位很温柔的人呢，虽然她很霸道，但是她真的很好！”
　　“嗯，她对自己人确实非常不错！”
　　迪亚波罗回想着自己与奥菲莉雅的相处，点了点头，
　　“对了，你这小家伙，她都已经将你生出来了，你怎么能喊她姐姐？你得喊她母亲，而且从血缘看，我已经是你的父亲了，不要乱喊！”
　　迪亚波罗在幼龙的头上轻轻地弹了一下，让这条幼龙抱着自己的脑袋揉着。
　　“我可以在私下称呼啊，现在只有我们两条龙，有没有其他人看着，这有什么不可以的？”
　　幼龙不以为然，原本很亲切甚至可以为之依赖的哥哥，突然变成了父亲，这样的转化，她也一时之间有些无法适应。
　　“没有规矩，不成方圆！”
　　迪亚波罗伸手摸了摸曦，此时的曦，可以算是他继续停留在此界的理由了，但曦会长大，这点他很清楚。
　　接下来的时光就很平淡了，无非就是夫妻俩一个在海上，一个在陆地上，相互扶持，扩张自己的势力，同样一起养女儿。
　　但，平淡的时光终究有结束的时候，不过当结束来临之际，迪亚波罗还是有些意外，因为这是来自他大老婆的请求！
　　“你准备在这里待到什么时候？”突如其来的询问，让已经逐渐沉浸到养鹅快乐中的迪亚波罗有些猝不及防。
　　“问这种问题干什么？”
　　“因为你一直都没有回去的想法。”前来寻找迪亚波罗的奥菲莉雅有些无奈。其实她也不是不能理解，毕竟这个世界对于迪亚波罗来说，实在是太安逸了。
　　前些天因为迪亚波罗闹出来的那场乱子，她都以龙君的身份直接压了下来，当然，最主要是那被迪亚波罗揍了的蛟龙的父母长辈，没脸过来找迪亚波罗的麻烦。
　　一百多条龙联合起来，结果被另外一条龙单独给干翻了，无论这场战斗是因何而起的，没有谁想要继续追究，毕竟闹大了，丢脸的还是落败的一方。
　　另外，不可否认的是，迪亚波罗如今过得如此舒坦，她这位龙君占着很大一部分因素，因为迪亚波罗如今占的地盘实在是太大了，若没有她这位龙君的威慑力，麻烦绝不会少。
　　“你都待了快三十年了，回一趟吧！帮帮我的忙！”
　　“怎么了？你的本体出什么事情了？”
　　迪亚波罗面色平静，但心中却不由得展开了千百种幻想，毕竟这是他的大老婆第一次向他开口求助。
　　“没事，只是因为我的缘故，本体快突破了！”
　　“突破？”迪亚波罗的面容忍不住露出一丝错愕，“不是说不……嗯，如今你的分身都已经修到这种境界，本体会突破也不奇怪，但是我回去能干什么？”
　　“光辉，或者说龙域，不容许我的突破，所以，需要你回去一趟，利用你的权限，为我打通前往主物质界的通道！”
　　“这样啊，行叭，我回去一趟，不过我得把一些事情安排好了！主要是曦，我们全回去之后，她就没人照顾了。”
　　虽然说着只是给他大老婆的本体开辟一条前往主物质界的通道，但是迪亚波罗有预感，他这一次离开了，短时间内恐怕是回不来了。
　　“曦我来照顾，我不回去！”
　　“嗯？”迪亚波罗有些疑惑地看着面色平静的龙君。
　　“为什么不回去？你的本体前往主物质界，如需立足的话，你这身躯可以护法！”迪亚波罗非常不能理解。
　　“我这身躯，还有这一身修为，包括我晋升至天仙业位的修行感悟，全部都来自此方天地，我跟你可不一样啊！”
　　“难道?”迪亚摩罗猛地抬起头，遥望着浩渺高远的苍穹，隐约间，他似乎能看到一位俯视天下九洲四海的仙人。
　　“迪亚波罗，我们已经从这方天地得到了太多，但是不要将其当成理所当然，这都是需要付出代价！”
　　“因果！”
　　迪亚波罗的脑海中顿时蹦出了这么个词汇，看他伴侣的意思，她如今可能身不由己，暂时回不去了。
　　“所以，你只能留在这方天地？”
　　“我本就是此方天地众生之一员，我跟本体有着很大的不同！”
　　“你？！”迪亚波罗有些惊疑不定地向后退了一步。
　　“不要胡思乱想，我与本体还是同一个思维，所以你在这边干了什么，本体也是全部知道的！”
　　“……这样啊！”
　　迪亚波罗俯视着脚下那浩瀚荒洲，略微有些依依不舍的叹了一口气，虽然有些许冲突与不愉快，但是在这世界渡过的这段时间，他非常舒坦。

第一百四十九章 恶龙缠身
　　“欢迎回家！迪亚波罗大人！”
　　绚烂的元素灵光在迪亚波罗面前汇聚，最后形成一位身披法袍，气质儒雅的中年龙人，向他微微躬身行礼。
　　“光辉啊！”
　　看着面前这与寻常龙人无异，甚至是面容都如真正的龙人般红润的塔灵，回到龙域的迪亚波罗眉头顿时一皱，他打量着周遭的光景，发现事情有些不大对劲。
　　他现在并没有直接回到龙域大地上，而是来到了掌控并管理整个龙域的研究所中，也就是被诸多龙类称作起源之城的浮空城上。
　　“是你把我拦下来了？”
　　迪亚波罗眉头舒展，面带温和的笑容向塔灵询问，虽然这里距离他最终目的地很近，但这也无法掩盖他被半途拦下来的事实。
　　“是的。”塔灵光辉直接承认，他特殊的性质就决定了，他要么不说话，而一旦说话，就不会有任何谎言。
　　“我需要一个合理的解释，你为什么拦截我？”
　　“因为迪亚波罗大人您身上携带着能够破坏龙域空间结构稳定性的特殊宝物！”
　　似乎是没有注意到迪亚波罗微笑下隐藏的恼怒，塔灵用平缓的语气解释了为何会动用权柄拦截迪亚波罗的原因。
　　“能够破坏空间结构？”
　　迪亚波罗顿时反应过来了，脸上的笑容消失不见，略一沉吟，伸手一招，九颗看似一手就可拖住的灵珠出现。
　　这灵珠虽看似一手可托，但若仔细观察，便能看到每颗珠内，都蕴含一方天地，山岳耸立，大河滔滔，鸟兽虫鱼，花草树木，繁衍其间。
　　而这九枚珠子一出现，顿时就让周遭的光线为之扭曲，甚至就在浮空城的广场中涌动的元素灵雾都开始向这九枚珠子汇聚。
　　“就是这个！”
　　其神态举止都与正常的智慧生灵无异的塔灵看到迪亚波罗召唤出来的九枚山河珠，脸上顿时露出一抹惊容。
　　“迪亚波罗阁下，您这一次的收获可真不小呀，居然带回来了九枚能够承载一方半位面的宝物！”
　　“还行吧！”
　　弄清楚了原因后的迪亚波罗也没有多说什么，塔灵拦截也是职责所在，不过他若是真的将在荒洲的积累炼制而成的山河珠带回来，恐怕塔灵都会拒绝他进入了。
　　嗯，说起来也是有些郁闷，迪亚波罗按照那位纪先生给的法门，于荒洲之中收集灵山秀水，最终炼制成了九座高耸入云，横压天地的巍峨大山，还有在其山脚下环绕流淌的滔滔江河。
　　讲道理，日积月累之下，就连迪亚波罗这炼制者，都不知道他炼制的山河珠若是化作一枚小小珠子，砸中敌手，是何等威能。
　　但如今迪亚波罗已经没有验证的机会了，因为他做事做得太狠的原因，导致他炼制的九座大山成了荒洲那片区域方圆万里最巍峨的九座山岳。
　　过于庞大的质量体积，自然而然地改影响改变方圆万里，地脉为之变动，灵脉迁移，于是，当迪亚波罗想要归来，顺道将山河珠带走的时候，他就发现了不对劲。
　　动不了，其实也不是真正的动不了，而是这九座大山一旦撼动，这九座山岳辐射的方圆万里地脉灵机都会随之紊乱。
　　通俗点讲，他只要敢把山给拔起来，那片土地将会沦为不宜修行的废土。当时的迪亚波罗就有预感，他要是敢那么做，那位纪先生绝对会找上门来。
　　毕竟，迪亚波罗自己这荒洲刮地皮的行为委实有点过分。但是也还在可忍耐的范围之内，但是真要是把万里之地玩成废土，管理者能忍那才是见鬼了。
　　于是，出于慎重考虑，迪亚波罗在不影响其灵脉的情况下，分别从九座大山上截走了一部分，重新炼制成了九枚小巧的山河珠带了回来。
　　至于剩下的，自然是交给老婆跟女儿了，在他眼里，这是肥水不落外人田，至于在那位大仙人眼里，自然是无所谓。
　　“那迪亚波罗阁下，这珠子，您看？”
　　“它的珍贵之处不用我跟你多说，你也明白，所以你给一个解决方案吧！”
　　“您若是信得过我的话……”塔灵连想都没想就有一套解决方案，但是他的话都没有说完，就被迪亚波罗给打断了。
　　“信不过！”
　　“嗯！？”
　　“我说，我信不过你。这是我在异世界历尽千辛万苦才得到的宝物，绝不可能脱手，所以，拿出一个相对合理我们双方间，都能够接受的方案吧！”
　　“我是塔灵啊，我贪图你的宝物干什么，这对我来说，没有任何用处啊！”光辉有些哭笑不得。
　　“这谁知道对你有没有用处，你是塔灵不假，但是你可是一位掌控半位面的塔灵，我这也是半位面，万一你想要将之融合进去，扩张龙域版图怎么办？”
　　“怎么可能？半位面的融合哪有那么简单？既然迪亚波罗阁下对我不放心，那这样吧！请阁下保证不在龙域中使用宝珠！”
　　“行，我保证绝不在龙域使用山河珠！”
　　“那么，请进吧，迪亚波罗阁下，奥菲莉雅女王已经等待你多时了！”
　　“你就这么简单地相信我了？”
　　没有起誓，更没有契约，仅仅只是口头的承诺，但面前这按理来说应该执行着死板规则的塔灵居然就如此轻松的放过了他。
　　“我相信您的信誉！”
　　塔灵微微躬身，而后化作一片菁纯的元素云，于空中逐渐消散。
　　“奥菲莉雅！”
　　没有了塔林的拦路，迪亚波罗自然是不做任何犹豫，看向龙域大地那座熟悉的，也是唯一的城市，张开双翼，就向着大地那一处加速下坠而去。
　　维罗尼尔
　　降临在了这座天使之城的迪亚波罗察觉到了这座城市与他记忆中的不同，实在是太寂静了，生活在其中的龙血天使比他记忆中的少了许多。
　　而且这座城市中的许多建筑变得残破不堪，其残缺的裂口看上去似乎是被什么无形的巨兽给啃食了一样。
　　“怎么回事？”
　　迪亚波罗直接逮着一位似乎是察觉到了他的降临而腾空天飞起的六翼天使询问道，此时这座城市中似乎也就只有六翼天使敢在其中生活了。
　　“迪亚波罗殿下，您可算是回来了，再不回来，女王陛下可就真的没办法了！”
　　虽然迪亚波罗的不论是气势还是身形样貌都与先前有了很大的变化，但是曾经与迪亚波罗一起生活一段的时间的六翼龙血天使还能够将其分辨出来。
　　“她怎么了？”
　　“您亲自见到陛下就知道了。”
　　似乎是察觉到了迪亚波罗实力上的变化，这一次六翼天使的称呼中用上了敬语。
　　“嗯！”
　　此时已经察觉到了诸多不对劲的迪亚波罗也没有留意这小小的变化，而是向着他感应着这座城市中气息最宏大，也是最危险的宫殿飞去。
　　噼里啪啦！
　　细小的黑丝在空中一闪而过，刚刚准备踏进宫殿的迪亚波罗想都不用想，侧身避过，然后他眼睁睁地看到这道黑丝在地上留下一道深不见底的细小缝隙，随后消失。
　　“奥菲莉雅！”
　　迪亚波罗大踏步而入，然后他看到了，端坐在宫殿最深处，双手持剑的六翼龙血天使之王，神圣的光芒在其身闪耀，充斥殿堂，比他记忆中的女王有过之而无不及。
　　当然，这些都是细枝末节，真正让迪亚波罗瞩目的是，他的大老婆身周，那些以她为中心，犹如蛛网般像四周蔓延的黑色细小缝隙。
　　“迪亚波罗，你终于回来了，再不回来，我就要崩碎空间，直接前往主物质界了！”
　　略带笑意的声音在空旷的大殿中回荡，但似乎是因为空间被扭曲的缘故，所以这声音显得有些浩然飘渺。
　　“那你可得悠着点！崩碎空间，起源之城那塔灵要疯！”
　　……
　　踏踏……轱辘轱辘……
　　一支旗帜鲜明，装备整齐的队伍在山路间前行，拥有着龙兽血统的坐骑即便是在山间崎岖的小路也是如履平地。
　　整支队伍的气氛有些严肃，所有的骑士全都一言不发，手握着随时都能够抽出的兵器，警惕地环顾周围。
　　“这些该死的叛逆！”
　　队伍中有甲胄鲜明的骑士，因为长时间的压抑与全神贯注，脾气略微暴躁，忍不住低声骂了一句。
　　嘎吱！
　　也就是在这一瞬间，有着比蚊虫振翅还要细小的声音响起，随后，一根长达五米的弩箭从一处山岩中猛地射出，瞬间将唠叨的骑士贯穿，他身上的符文铠甲在这根弩箭面前就犹如纸一样脆弱。
　　“猎龙弩！”
　　被骑士们保护在队伍中央的金发男人，看到这一根从山岩中射出的弩箭，脸色瞬间变得铁青，他毫不犹豫，从腰间拔出一把看上去平平无奇的铁剑，剑柄朝上，剑尖向下。
　　“恶龙缠身！”
　　吼！
　　男人的背后，一头狰狞的龙首巨人之影浮现，发出一声咆哮，散发着红光的狰狞龙首低头，双臂张开，将青年拥抱在怀中。
　　璀璨的光芒迸发，一片又一片古朴厚重的甲胄部件自青年的身上浮现，将他全身包裹……

第一百五十章 传奇
　　“有埋伏！”
　　因为最先出声抱怨而分神被猎龙弩击中的骑士从地上站起来，拔出腰上的剑，一剑将这根符文弩箭斩断，将残余的弩箭从腹部拔出。
　　鲜血还没有来得及喷涌，便被骑士控制肌肉，辅以斗气，暂时封住伤口，即便如此，他的腹部仍旧有一个触目惊心的贯穿伤，但是骑士也来不及查看自己的伤势，因为，在下一瞬，
　　嘎吱！咻！
　　弩箭弓弦颤动的声音此起彼伏，一道又一道闪耀着死亡之光的弩箭在天空中划过，向在山道之中疾行的骑士团怒射而去！
　　金铁交击之声顿时在这片山道中大作，因为同伴被重创，剩余的骑士全都有了警惕，足足以击穿龙兽让其发出哀鸣的猎龙弩就很难重创到骑士了。
　　“保护伯爵大人！”
　　“保护伯爵！”
　　骑士的怒吼与弩箭的破空声此起彼伏，伴随着一道道在空中划过的剑气枪芒，那隐藏于山体中，或借助幻术遮掩的袭击者便露出身形！
　　人类剑士，半精灵游侠，半兽人狂战，胡子拉碴，满身酒气的重装矮人……这是一个成员相当复杂的团体，从其不错配合协作能力，以及身上的破旧装备来看，不难看出，这是一支冒险团。
　　“你们好大的胆子，一群在土里面刨食的野狗，居然敢袭击贵族！”
　　有骑士看到这些埋伏者的面孔之后，当即怒不可遏，盛怒之下，就连挥剑斩出的剑芒威力，都大了三分。
　　“不对！他们绝不是主导者！”
　　被骑士们牢牢保护在中间的青年在穿上了祖传魔导铠甲后，心中警铃大作。
　　科斯特洛公国中猎龙弩扳着指头都数得过来，是违禁品中的违禁品，冒险团即便是再怎么手眼通天，也不可能弄到这种东西。
　　叮！
　　也就青年伯爵思绪转动的那一刹那，一道微不可查的金属碰撞声响起，而后在下一刻，便是胯下坐骑的惨叫与飞溅的鲜血。
　　“阴影刺客！”
　　伯爵双脚落地，手中由钢剑化成的龙枪向脚下的阴影狠狠一刺，但除却让脚下的山路炸碎，崩碎出一片不小的坑洞外，没有任何战果。
　　“全体骑士，随我冲锋！”
　　青年看着身旁几乎没有发出任何声音，在无声无息间就被腰斩，一分为二，如今还在挣扎着发出哀鸣的战马，脸色发青。
　　如果刚刚不是他当机立断，立刻召唤出家传甲胄，那么他现在的下场估计跟地上的坐骑一样了。
　　“杀光这些贱种！”
　　灼热的蒸汽从面颊两侧的排气口喷涌而出，拿这种能行走于阴影中的刺客没有半点办法的伯爵选择将怒火倾泻到面前这支大型冒险团中。
　　但是他即便是在冲锋之中，也依旧保留着三分力道，以便应付着随时可能从阴影中冒出的刺杀。
　　“如果我没有看错的话，这位乡下伯爵身上的铠甲，似乎是活的。”
　　“嗯，用强大生物的血肉而制造出来的活体铠甲，这位伯爵大人身上的铠甲，其材料来源应该是龙类。”
　　“呵呵，这种铠甲，如果使用者不够强大，反而会被吞噬掉！”
　　“所以说，这位伯爵挺勇猛的！”
　　“可惜了，他效忠的国家中，有‘大人物’花钱买下他的命。”
　　“送他上路，他所有的底牌都已经试探出来了，区区一公国伯爵，能有这样的活体铠甲，已经非常不错了。”
　　……
　　“这就是主物质界么！元素浓度还没有龙域高呢！”
　　夹杂着各种气息的山风吹过，寸草不生山岗上，一位容颜俊美的青年随风而现，他环顾着周遭的原始群山，感受着周遭生灵散发出来的气机。
　　“天高地远，也算不错了！”
　　迪亚波罗抬头仰望苍穹中散发无穷无尽光与热的太阳，似乎与龙域中的别无二致，但在迪亚波罗的感觉中，这太阳有着龙域太阳所没有的真实与压迫感。
　　“群星！”
　　青年眯着眼睛打量着天空，即便是有阳光的遮掩，他也能够看到天穹至高处，绽放着不朽光辉的星辰。
　　“诸神！”
　　即便是还没有从血脉中获得所有的传承利益，迪亚波罗也明白天穹中的星星代表着什么，那是诸神的国度，其信徒所向往的永生之地。
　　“比我想象中的要多呀！”
　　在看到天空中的浩瀚繁星后，迪亚波罗已经清楚了自己在主物质界中应该是怎样的表现——猥琐，猥琐，还是猥琐！
　　龙域是曾经称霸主物质界中的蒙斯洛克帝国的遗留，但是这一个强极一时的帝国已经在漫长的岁月前崩塌毁灭了，虽然没有详细述说，但是迪亚波罗就算是用尾巴都能够猜到，诸神肯定参与其中。
　　他现在的身份，就是帝国余孽，主物质界中的普罗大众可能都不知道蒙斯洛克帝国的存在，但是最上层的那一批存在，包括那不朽的诸神，绝对还有记忆。
　　这些强大的存在，可能有些对他这帝国余孽还抱有善意，但是其中也绝对抱有恶意，不介意将他顺手抹去的存在，所以暂且猥琐低调吧！
　　于是，迪亚波罗的精神力向他降临之地扩散，巡查周遭的群山，是否有危险的存在，而当他在精神力扩张到极限的时候，才终于发现了一处值得关注的场景。
　　“这是什么？暗杀？那小青年身上的铠甲居然还有龙血的气息，有点意思！”
　　迪亚波罗的注意力很快从那场惨烈的战斗中挪开，与他无关，他并不打算插手干预，他还有很重要的事情要做，
　　“奥菲莉雅！降临吧！”
　　伴随着青年的呼唤，黑色的裂缝在他身前弥漫，神圣之光弥漫，金光刺破空间，凝聚成宽阔的大道。
　　而后，一位面容称得上是姣好，但已经不算倾国绝世的金发女性，披着宽松的长袍，从金光大道上迈步走出，来到迪亚波罗的面前。
　　“迪亚波罗，如何？按照你的要求，我如今的样子应该很低调了吧！”
　　奥菲莉亚看着面前她矮半个头的丈夫，声音柔和，语气说不出的温婉动人。
　　“虽然把你扔到人群里面，还是能够一眼就把你给找出来，但是相比于你的本相，已经非常低调了！”
　　迪亚波罗打量着自己大老婆如今的姿态，一手抱胸一手托着下巴，打量了片刻，然后满意地点点头。
　　在前往主物质界前，迪亚波罗与奥菲莉雅进行了一番商谈，讨论的就是在抵达主物质界后，如何立足发展的事情，迪亚波罗广积粮，缓称王的理念获得了大老婆的高度赞扬，并同时表示愿意低调发育。
　　“嗯，周边的地区你探查过没有？”
　　“检查了一遍，没有发现异常生物！”
　　“既然如此，那我开始了！”
　　在分身度过天劫，成就龙君的那一刹那，奥菲莉雅的本体就可以突破成为传奇，但是因为龙域的限制，她不得再忍耐压制几年，而现在，天高任鸟飞，海阔任鱼游，再也没有任何限制。
　　“嗯！”
　　迪亚波罗后退两步，然后，他感觉到了，世界在这一瞬间都似乎变得暗淡下来，一切都变得黯淡无光。
　　不，这不是错觉，因为在这一刻，奥菲莉雅的身体中释放出了匪夷所思的恐怖吞噬之力，地风水火光暗风雷，游离于天地中的基础元素，在这一瞬间都被掠夺一空。
　　“这就有点夸张了！”
　　迪亚波罗有些惊讶地看着在他的眼中已经化身黑暗的奥菲莉雅，继续后退，因为他感觉到，从他大老婆身上扩散的那股吞噬力，已经开始影响他了，试图从他的身体中掠夺能量！
　　轰隆隆——
　　原本晴朗的天空因为一位开始蜕变的存在而风起云涌，来自四面八方的风以奥菲莉雅所在之地为核心汇聚，一道散发着匪夷所思牵引力的庞大飓风正在成型！
　　“这动静也太大了吧！”
　　迪亚波罗仰头看着接天连地的风暴，感受着身周不受他支配的游离元素，有些苦恼地揉了揉眉心，他老婆已经开始突破了，自然没有中途停止的道理，如果有问题，那就只有他这当丈夫的来处理了。
　　“迪亚波罗，不需要担心，很快就结束！”
　　在这一刻疯狂地掠夺主物质界元素的奥菲利亚，透过风暴看到自己丈夫脸上的忧虑，仰望天空那繁盛的星辰，她能够理解丈夫的想法。
　　“不要顾忌，倾尽全力突破就好，不要留下任何缺陷！”
　　迪亚波罗看到这席卷千里的元素风暴，居然有着渐渐止歇的迹象，顿时急了。这主物质界与那九州世界规则不一样。
　　这里可没有天劫的督促与考验，能渡过天劫的，基本上都是修行圆满的，修行稍有错漏，就会化作劫灰，但是在这里，就算是能爬着突破了境界，都算是成功。
　　“迪亚波罗，不需要担心，我连通了天界跟深渊！”
　　因为突破至传奇掀起的元素风暴逐渐停息，但掀起这风暴的存在却没有停止突破的进程，迪亚波罗看到了，她的背后，有着一黑一白两道同心圆环正在逐渐成型……

第一百五十一章 有什么遗言吗？
　　“迪克罗马家族的小子，就在这里躺下吧！这里的山水风光还是不错的，作为你的长眠之地，也算是配得上你的身份了！”
　　伴随着阴沉沙哑的低语，昏暗的镰刀光芒扫过，劈砍在伯爵架起的长枪上，镰刀的锋刃与龙枪的枪杆碰撞，迸溅出金色火花，肉眼可见的环形冲击扩散！
　　“你休想！”
　　埃尔维斯公国的伯爵持枪怒吼，他扭头向四周环顾，透过双眼处淡蓝色的晶片，他能看到，曾经与他一同讨伐魔物，绞杀盗贼，征讨敌国的忠诚下属们，此时全都倒在了血泊之中，如今只剩他一人！
　　“何必挣扎，你不是我们的对手？乖乖的放下兵器投降，让我们给你一个痛快不好吗？”
　　粗长的弩箭呼啸着从高处斜射而落，力量愈发衰竭的骑士，以一个难看的姿态躲过了这一发能够贯穿龙兽的弩箭，他如今的状态，不容许他受重伤了。
　　“埃尔维斯家族只有战死的骑士，没有投降的懦夫！”
　　带着血色水气从面甲两侧排气口有规律地喷出，已经能够非常明显地看到，这位身披甲胄的贵族胸膛起伏，相当明显，作为一名黄金骑士，沦落到这是状态，已经是到了山穷水尽的地步。
　　“既然如此，那你就带着身为骑士的荣耀，在痛苦中死去吧！”
　　噗哧！
　　极其轻微的硬物破碎与血肉分离的声音响起，伯爵唐顿·埃尔维斯有些艰难地扭头看向自己的身后，他脚下的影子中，有一位身着贴身轻甲的刺客半跪着，手中握着的一把刺破了他身上的铠甲，没入到侧腰中的匕首！
　　“滚开！藏头露尾的老鼠！”
　　极致的痛苦让伯爵发出一声怒吼，他舞动手中的龙枪，锋利的枪刃滑过身后，在地上离出一道深邃的沟壑，但是穿梭于阴影中的刺客在一击得手后就再度消失。
　　“你们到底是什么人？我的那些对手不可能请得动你们！”
　　控制住腰间的肌肉，封锁伤口，不让体内的滚烫鲜血流失的骑士重整旗鼓，再一次燃烧体内所剩无几的斗气，维持状态。
　　但他此时心中有一个巨大疑惑，这层层设伏袭击他的人到底是什么来历，公国中，那些与他为敌的贵族绝无可能请动这股力量，他们不配！
　　“你马上就要前往死神国度了，还问那么多干什么？”
　　山岩间隙的阴影之中，灰影摇曳，一个身披斗篷，看不清面目的瘦小人影出现手中持着一柄闪耀的黄金匕首，语气淡漠。
　　“毒！”
　　唐顿面容一变，他感觉到一股强烈的灼烧之意从他腰间的伤口扩散，迅速蔓延全身，紧随而来的便是深入灵魂的剧烈刺痛，似乎要将他整个人都撕碎。
　　“你们，可真是卑鄙！”
　　“我们是刺客，做的都是些见不得光的勾当，自然是无所不用其极，怎么方便怎么来了，这点还请伯爵大人见谅，如果您还有下一次，还请注意！”
　　身披灰袍，手持镰刀，在正面挡住了伯爵进攻的男人阴测测道，依赖语言打击面前这名男人的斗志，垂死的猛虎是最为可怕的，若是能够用言语，让他丧失对生的希望，乖乖等死也是不错的。
　　“他没有机会了，这把匕首上的毒就是龙，也无法承受，何况只是觉醒了微弱龙血的人类！”
　　从试探开始到如今，只是刺出两刀的刺客把玩着手中的匕首，语气平淡，但是细听之下，却能感受到其中的得意。
　　“了结他吧！”
　　“嗯！”
　　“你们休想杀死我！”
　　即便是中了剧毒，唐顿依旧没有想过放弃，他的脑海中在这一瞬间闪过那些已经战死到他面前忠诚骑士们面孔。
　　接着，又闪过了他那年轻貌美的妻子，还有那活泼可爱的儿女，他想要活下去的欲望，从未有如此的强烈。
　　呼——
　　似乎是幸运女神在这一刻向他伸出的大腿，允许他在脚面上亲吻。远方的天空中有不知因何而起的飓风成行，以一种匪夷所思的速度，飞速扩散，席卷天地而来，眨眼间，飞沙走石！
　　“哼！”
　　当风暴将自身囊括其中的一瞬间，唐顿伯爵便忍不住发出了一声闷哼，因为他感觉到了，他身周游离的元素全部都消失了，也因此他身上的铠甲在这一瞬间沉重了数倍，给予他更庞大的压力。
　　“禁法领域！”
　　伯爵的脑海中不禁冒出他在一道颇为珍贵的书籍中看到的词汇，如今的情况也只有这种词汇形容了，这样的环境对于法师而言绝对是噩梦。
　　“可惜了，这些家伙都不是法师！”
　　唐顿略微有些遗憾地想到，如果是法师的话，那么他便可借此走脱甚至反杀，但如今，也就让他再拖延一段时间罢了。
　　“走！”
　　伯爵的脑海中冒出了逃离的想法，他可不是铁憨憨，明知道不是对手，还赶着上去送，能跑路自然要跑路。
　　至于那刺客所谓的巨龙也无法承受的猛毒，他就当做那是在放屁，在战场上相信敌人的话，那他早就死了千八百回了。
　　但是，让伯爵万万没有想到的是，这一场席卷抽调走了所有元素，制造出传说中的禁法领域的风暴，居然只持续了不到一个魔法时，便开始消散。
　　“我的伯爵大人，你刚刚还不是在大谈勇猛吗？现在就这么逃跑，对得起那些死在你面前的忠诚骑士吗？”
　　嘎嘎的怪笑声在元素稀薄的山谷中回荡，身披着黑袍的刺客，手持镰刀，如同传说中的死神一样，如影而至。
　　“我如果就在这里悄无声息的让你们这些见不得光的东西杀了，那才是对不起那些兄弟！”
　　忍受着深入四肢百骸俱痛的伯爵冷哼一声，根本不为所动。
　　“白费力气，我这柄匕首，可是能用来屠龙的，区区人类，怎么可能承受得住？”阴影之中，有金色的锋芒闪耀。
　　“这么厉害的吗？你匕首上的毒居然连龙都无法承受？”
　　一道略有些好奇的声音从高空中传来，奉命前来暗杀公国贵族的三名猎杀者顿时齐齐抬头，然后就发现了一位正站在一处山丘上，好奇的打量着他们的少年，还有他身旁一位风姿绰约，气质非凡的白袍法师。
　　“杀了他们！”
　　几乎没有犹豫，三名猎杀者放弃了在他们眼中必死无疑的伯爵，同时盯上了那看上去极为普通的一男一女。
　　在他们的眼中，这片地区就是穷乡僻壤，除了那名传奇值得注意一些以外，其余的都是他们能够随手杀死的弱者。
　　“这什么玩意儿？怎么煞气那么重？真是的。”
　　迪亚波罗目光平淡地看着居然胆敢对他跟奥菲莉雅展露杀气的三只“小家伙”，其中一只沉入到了阴影中，另一个则挥着一柄小刀向他张牙舞爪，最后一个则向他张弓搭箭，可以说是非常有意思了。
　　“没办法了，无法交流啊，那就只能向另一小家伙打听一些消息了！”
　　迪亚波罗微微摇头，而后，万物静寂，风停止呼啸，溪水停止流倘，树叶也凝固了，万事万物，所有的一切都似乎都被凝固在透明的琥珀中。
　　这自然也包括在空中划过的弩箭，他身后微微隆起变形的阴影，还有犹如一只蝙蝠一样张牙舞爪的黑袍人。
　　“真是，麻烦啊！”
　　咔嚓！
　　伴随着什么被碾过的声音，迪亚波罗眼中一切不和谐的事物全部都消失了，风继续在天空中吹拂，树叶继续簌簌抖动，山间的小溪继续哗哗流淌，一切都恢复了正常，除了三个暗杀者消失了以外。
　　“这……”
　　正在狼狈逃窜，想要竭尽全力逃出升天的唐顿伯爵，此时停住了脚步，有些震撼的看着眼前的那一幕。
　　他亲眼看着刚刚将他麾下的骑士团杀得一干二净，追得他上天无路，入地无门的三名暗杀者，此时被那突然出现的那名青年给抹去了，简直匪夷所思。
　　“过来！”
　　伯爵只看到那名青年向他一招手，而他没有任何抵抗之力，只感觉一股强大的力量束缚住了他，将他带到那名青年面前。
　　“趁你还有点时间，问你一些问题！”迪亚波罗扫视了一眼面前这名穿着活体铠甲的家伙，就将他的状况看得一清二楚。
　　“请大人吩咐！”伯爵立马端正态度。
　　“这里是什么地方？”迪亚波罗问出很简单的问题。他不明白，只是问个路，为啥就有人要喊打喊杀。
　　“这里是埃尔维斯公国，地处……”
　　虽然只是一个简单的问题，但是唐顿伯爵进行了相当详细的回答，以期待这面前这两位可怕存在能够放过他。
　　而就在一问一答中，迪亚波罗就对主物质界有了一个大致的了解。
　　“嗯，你还有什么遗言没有？”
　　“大人？我已经……”听到迪亚波罗的话，都已经老实解除了身上武装的唐顿伯爵顿时惊慌失措，虽然他失去了兄弟，但是他还有老婆，还有儿女。
　　“不是我要杀你，而是你已经中毒了，没救了。所以，看在你认真回答我问题的份上，你有什么遗言没有？不算过分的话，我可以应允你！”

第一百五十二章 汝妻子吾养之，勿忧之
　　“这样么！”
　　听到迪亚波罗的话，这一刻，唐顿骑士显得很坦然，但是他的眼中仍旧留有依恋。
　　“真的没有任何办法吗？大人，我愿意为此付出任何代价！”
　　“你已经没救了，不光是身躯，就连你的灵魂都已经受到了损伤！”
　　迪亚波罗摇摇头，如果这家伙早点碰到他，说不定还有救，但现在，只能让他走得坦然些，顺便不吞噬他的灵魂。
　　“大人，虽然我知道这请求非常无理，但您能够将这柄剑送到我的妻子手中吗？”
　　已经感受自己身体状况愈发糟糕的唐顿伯爵拿起腰间的钢剑，双手奉上。
　　“你跟我托孤？”
　　迪亚波罗的神色玩味，顺带伸手接过面前这柄看起来平平无奇的钢剑。
　　“是。”
　　“你就不怕我直接拿走这柄剑吗？”
　　“如果大人您想要的话，那就请您拿去吧！”青年脸上露出了洒脱的笑容，淡金带卷的长发，深邃的蔚蓝眼睛，五官端正，身材修长，可惜他白皙的肤色上，浮现出一抹灰败之色。
　　“识趣！”
　　迪亚波罗伸手接过眼前这名伯爵双手托举的钢剑，细细地打量着，脸上露出一抹惊艳之色，
　　“真是奇思妙想啊，居然还能如此！”
　　他看出这一柄剑上的符文还有部分核心，但是仍没有将其完全摸透，最起码让他照葫芦画瓢，重新造一个一模一样的剑，他就办不到。
　　“大人，拜托了！”
　　唐顿脸上露出了轻松之色，他刚刚看到了面前这位大人虽然在接过他家传之剑时，脸上露出惊叹，但是却没有丝毫贪婪。
　　“你的名字叫唐顿·迪克罗马？”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，审视着面前这名看起来风流倜傥的青年贵族，轻轻地点头，似乎很满意他的身形样貌！
　　“是的。”青年伯爵有些疑惑地点点头，不明白这位实力强到如此恐怖的大人为何会问这种问题。
　　“你想干什么？”
　　站在迪亚波罗身后始终不出声的奥菲莉雅这时候忍不住询问，她看出来了，自己的丈夫似乎打算做些什么。
　　“哈哈！”
　　迪亚波罗轻笑一声，在自己伴侣与将死贵族的注视下，他的身形样貌开始变化，原本金光璀璨如的长发逐渐化作淡金，身形也逐渐变得更加修长，
　　“大人，您？！”
　　唐顿看着面前与自己变得一模一样的强大存在，可谓是又惊又慌。
　　“怎么样？跟你像不像？”
　　样貌变换成这名青年模样的迪亚波罗笑吟吟地看着唐顿，在最初听到这名贵族描述着他所处的国家以及周边势力的时候，他心中逐渐就有了一个想法，而现在，他打算将心中的想法实施。
　　“像！”
　　此时的唐顿还能怎么办？只能点头说出自己的感受，确实，他现在就感觉自己像是在照镜子一样，但越是如此，他越是惊慌。
　　这位大人到底想干什么？难不成是想伪装成他？冒充他的贵族身份?
　　“迪亚波罗，你想冒充他？”
　　这时候的奥菲莉雅也看出了迪亚波罗的意图，实在是太明显了。
　　“没错。我们现在需要新的身份，这贵族的身份当做了解主物质界的初始起点就相当不错。”
　　从只言片语就能看出，这名贵族是一个拥有骑士团的封地贵族，虽然都已经在这一场伏杀中英勇牺牲了，但是没关系嘛，他分分钟就可以重建。
　　“你觉得如何？”
　　跟自己的老婆解释完之后，迪亚波罗的目光投向了已经目瞪口呆的伯爵唐顿，他根本就没有想到会是这样的展开。
　　“大人，您伪装成我的样子，是想干什么？”
　　此时的唐顿终于不得不正视他原先试图忽略的问题，那就是这两位神秘存在的来历，这其实从这位大人询问他问题的时候，就可以看出端倪，但他下意识的不去思考。
　　“利用一下你的身份，放心，我们不会干什么图谋不轨的事情！”
　　变换成面前这名伯爵样貌的迪亚波罗，一脸正色地跟他保证道。
　　“呵呵！”
　　唐顿伯爵干笑两声，如果不是实力不如面前这两位存在，他很想大声地呵斥他们，但他不敢，因为这两位实在是太强了。
　　“单纯变换样貌无法达到完美伪装，我需要你的配合，当然，作为必须条件，我会保住你的灵魂，同时也可以满足你一些不算过分的要求，比如庇护你的妻子儿女。”
　　“……”
　　唐顿伯爵陷入到沉默之中，他要是信了这位存在说的话，那他就是脑残，打探消息需要伪装成他的样子吗？
　　他现在都开始怀疑，面前这两位存在是不是这一场暗杀的最后一环，为的就是将他给取代。当然，这样的怀疑仅仅只是停留了一瞬间消失了，因为实在是太可笑了。
　　他只是一名小小的公国伯爵，根本不值得如此对待，也就是他家族传承的血脉稍微也有点特殊罢了，但是那稀薄的龙血根本就不需要用三位强大的黄金强者来交换。
　　“怎么样？想好没有？要不要配合我？虽然我可以多等一段时间，但是你的身体貌似就撑不住了。”
　　迪亚波罗笑容和煦，脸上没有丝毫急切，静静地等待着这名公国伯爵的回答，同时提醒他如今的状况。
　　“我有拒绝的权利吗？”唐顿伯爵脸上露出了苦涩的笑容。
　　“似乎没有。”
　　样貌与伯爵一模一样的迪亚波罗此时笑容依旧和煦，
　　“不过你为什么要拒绝呢？答应我后，你不仅日后还有重新复活的机会，而且你的妻子儿女的未来都将得到保证。”
　　“好吧，大人，我同意了。”
　　这一次没有沉默，唐顿伯爵很爽快地点头答应下来，不答应他又能怎么办？这位大人张口闭口就是灵魂复活之类的，想必搜魂之类的手段他是不缺少的。
　　他现在唯一的谈判筹码就是他成为伯爵至今的所有记忆，如果拥有他的配合，那么这位伪装成伯爵的话，不说完美无瑕，也几乎不会有多少漏洞。
　　“痛快，我就喜欢你这种做事不拖泥带水的家伙。”迪亚波罗大加赞赏。
　　“大人，想要伪装成我的话，就有我配合，还有一个很致命的问题，您必须能使用这柄剑，这是我身为伯爵的身份象征，不然您伪装得再像也没有用！”
　　气息愈发衰弱的唐顿伯爵提出一个非常关键的问题。
　　“你这柄剑，要怎么用？”迪亚波罗将钢剑握在手里，摆弄着。
　　“这需要配合家族血脉，同样呼喊它的名字，恶龙缠身就会给予回应！”
　　“家族血脉?原来还有血脉锁。”迪亚波罗点点头，他试探性地将力量渡入其中，而后脸色变得轻松自如，
　　“我似乎不需要那么麻烦！”
　　恶龙缠身！
　　在唐顿伯爵越发不可置信的眼神中，原本只会回应他的家传之剑，此时散发着幽暗的光芒，一道道黑气涌起，狰狞魁梧的龙首巨人虚影出现，前所未有的凝视，似乎真的有那么一位可怕的存在降临。
　　黑气涌动，缠绕到迪亚波罗的身上，而与此同时，他背后的龙首巨人也将他拥入怀中，古朴厚重的甲片在迪亚波罗的身体上浮现，瞬息之间，将他的身体完全笼罩。
　　“怎么可能？”
　　唐顿伯爵难以置信地看着面前持枪披甲，背后大氅随风而扬的骑士。
　　“明明只有我家族的血脉才……”
　　“你家族的血脉应该是龙血吧！”
　　迪亚波罗舞动着手中的龙枪，感受着身上这一柄由剑变化而成的铠甲，心情颇佳。
　　“是的，难道大人您……”唐顿伯爵不傻，只需要一提醒，他就明白眼前这位存在可能激发家传之剑的原因。
　　“呵呵！”
　　迪亚波罗笑笑没说话，而是将话题引到了这名伯爵大人身上，
　　“你现在的身体差不多到极限了，我帮你解脱吧！不要反抗。”
　　“好的，大人！”
　　感觉自己似乎又猜到了什么的唐顿伯爵，此时面色坦然，甚至露出了一丝欣喜，他任由迪亚波罗伸手朝自己的眉心轻来，而后，一位略显虚幻，但是纤毫毕现的“唐顿伯爵”出现，其面容身形与活着时一般无二。
　　“我这就是灵魂状态了！”
　　在迪亚波罗力量的维持下，完全摆脱身躯束缚的唐顿伯爵有些惊奇地打量着自己的灵魂状态。
　　“我的身体……”
　　伯爵低头想看看身躯的情况，然后他看到了，没有意志主导的身躯倒在山上，猩红的鲜血从腰腹间伤口中喷涌而出，象征着腐坏的灰色从他的腰腹间扩散，短短几息间，他的身躯居然就化作了一滩污血。
　　“啧，这毒还挺厉害的！”
　　迪亚波罗看着脚下污血，啧啧称奇，然后他似乎想到了什么，向身后一招，一柄略显弯曲的黄金匕首落到他的手中。
　　“这似乎是专门针对龙族的武器！”
　　铮~
　　迪亚波罗伸出手掌在闪烁着金光的匕首锋刃上轻轻一抚，顿时一溜火花随着他手指的拂过而纷纷扬扬落下。
　　“主物质界，果然非同凡响！”

第一百五十三章 南境百国
　　“约瑟夫，肖恩，阿古茹……”
　　到处都是刀劈斧砍斩痕的山谷之中，山风呼啸，可即便如此，依旧有浓厚得化不开的血腥气在山谷上空飘荡。
　　有一位亡魂站在山谷的上空，看着满地残骸，面带悲伤之色，脸上满是懊恼与悔恨。
　　“迪亚波罗大人，他们的灵魂……”
　　“太晚了，要是早一点还好说，现在灵魂都不知道去哪里了，可能已经去了神灵的国度，享受永生了。”迪亚波罗看着满脸悲伤，就像是戴上了痛苦面具的唐顿伯爵，摇摇头，表示无能为力。
　　“我知道了，大人，抱歉，是我太贪得无厌了！”
　　“嗯，我还有一个要求，不知道你愿不愿意配合！”
　　“大人，您请讲！”
　　“我还有一些下属，他们暂时不能以真实的形态出现在主物质界，需要一个合适的身份隐藏。”
　　迪亚波罗没有把话说完，而是看着唐顿伯爵的灵魂，这家伙是聪明人，必定不会让他失望，果然，
　　“大人，您的意思是让您的下属伪装成我麾下的骑士吗？”
　　“没错，但是伪装不止是单纯地变换样貌，你是他们的上司，与他们朝夕相处，知道他们的性格习惯，所以，我需要你再给予小小的帮助。”
　　“您的意志便是我的追求，我明白您的意思，但是我有一个前提要求。”
　　“你说。”迪亚波罗感觉自己非常好说话。
　　“作为您的下属得到我麾下骑士的代价，我想请您善待这些骑士的家人。”
　　“这不是理所当然的事情吗？”迪亚波罗有些莫名其妙。
　　“我代表这些英勇战死的骑士，感谢您的仁慈！”
　　唐顿伯爵之魂以手抚胸，单膝下跪，向迪亚波罗行觐见君王才会用到的大礼。
　　“行了，不用给我来这些虚的，你好好配合我就行，从今天起，我就是你！”
　　迪亚波罗摆摆手，就在这山谷之中，开始沟通联系那与他存在着一丝联系的龙域，召唤那条与他订立契约的魔龙。
　　昂——
　　在一股强大力量的作用下，一道狭长的空间裂隙出现在满是血腥气的山谷之中，伴随着一道充满着桀骜暴虐的龙吼，熊熊燃烧的猩红深渊魔火从缝隙之间喷涌而出。
　　然后，在被惊得面容失色的唐顿伯爵注目中，一条浑身燃烧着魔火的恶龙，挣扎着从缝隙中爬了出来，其庞大狰狞的身躯，仅仅只是出现，就占据了狭窄山谷间的绝大部分空间，炽热高温让周围的岩石都开始融化，化作岩浆开始流淌。
　　“哦吼，龙主大人万岁，居然让我来到主物质界！”
　　第一个被迪亚波罗召唤出来的狱火古龙洛林打量着四周的环境，暴虐的龙瞳中充满了欣喜与贪婪之色。
　　他看着山谷中七横八竖散发着浓烈血气的骑士尸骸，更加兴奋了，带着强酸性质的口水开始迅速分泌，
　　“这是给我准备的食物吗？”
　　“你要是敢下嘴，我会让你回忆一下抽筋拔骨的刑罚！”
　　迪亚波罗看着这一头口水都从嘴角流淌下来的恶龙，语气平淡道。
　　“这不是给我准备的食物啊！”狱火古龙洛林的语气中难掩失望。
　　“将这些尸体全部整理好，然后从集中挑一个你看得顺眼的，变成他的模样。”
　　迪亚波罗向自己麾下最强的龙奴下令道，他与这条恶龙已经有近三十年未见了，长时间的分离，让这条龙开始活跃起来，忘记了那被奴役的短暂记忆。
　　“龙主大人，为什么要让我变成这种弱小虫子的模样？”
　　洛林俯下硕大的头颅，有些疑惑不解地看着迪亚波罗，在他的眼中，这些弱小的生物，只配成为它的食物。
　　“你在质疑我吗？”迪亚波罗垂下目光，语气平淡，听不出任何怒意。
　　“不敢！”
　　看到迪亚波罗的这副姿态，龙类敏锐洞察力让洛林感受到了即将降临的危机。于是他立刻乖巧地开始用自己硕大的爪子摆弄着峡谷间那些七横八竖的骑士残骸。
　　然后在面无表情的迪亚波罗注视下，有些不情不愿地使用着变形术，变成了这群战死骑士中体型最高大魁梧的一位。
　　“龙主大人，我这样子，您满意吗？”
　　此时的洛林头顶光秃，面无须发，满脸横肉，他变成了一名体型壮硕，身躯高大的壮汉，高达近两米的身形，再配合他的样貌，在人类中极具威慑力，可止小儿啼哭。
　　“诺顿！”
　　迪亚波罗身旁，刚刚还一脸紧张的唐顿伯爵一脸恍惚地看着变化成他麾下最强壮骑士的魔龙，但很快他就反应过来，秉除了心中的杂念。
　　“唐顿伯爵，麻烦你了，跟我这无脑手下讲述一下你这位英勇骑士的生平习惯吧！”
　　迪亚波罗冲着唐顿伯爵笑了笑，但是这笑容在唐顿伯爵的眼中，与魔王的微笑别无二致。
　　“我的荣幸！”
　　在唐顿伯爵的心中，迪亚波罗已经跟魔王画上了等号。事实上，当魔龙洛林出现之后，唐顿伯爵觉得，除了被封印的魔王，貌似没有什么身份能够解释清楚迪亚波罗的来历。
　　但正因如此，唐顿伯爵更加配合，他不可能跟吟游诗人口中的英雄一样，即便是面对邪恶魔王的压迫，也依旧选择英勇无畏的抵抗。
　　他虽然自诩骑士，但他本质上还是一名贵族。一名有着家族传承的贵族，在他心中，家族传承是摆在第一位。
　　于是，在变幻成人类模样的洛林略显暴燥的目光注视下，面前这个散发着浓烈香气的食物跟他大放厥词，讲述着他变换的人类模样其生平的种种事迹。
　　而就在洛林被摁着听讲的时候，迪亚波罗又将他在龙域中的恶龙追随者一一召唤出来。
　　而每一条龙的出现，都给予了唐顿伯爵极大的心灵震撼，但是他如今只能强忍着恐惧，在迪亚波罗的示意下，继续为自己面前的恶龙讲解。
　　“我麾下一共二十七位骑士，这位迪亚波罗大人，居然召唤出了二十七条龙。”
　　正回忆着自麾下骑士往事的唐顿伯爵害怕极了，但是害怕没有用啊，他无法逃脱，他甚至敢肯定，只要他敢暴露出一点想逃跑的念头，他周围的那些龙就会毫不犹豫地吃掉他。
　　“迪亚波罗，你现在是不是该跟我谈一谈了？”
　　静静地看着迪亚波罗将麾下召唤出来的奥菲莉雅等待着迪亚波罗安排好了一切后才出声，她看到现在，也大概明白了迪亚波罗的想法。
　　“嗯，我们确实该谈谈了！”
　　迪亚波罗看向自己的大老婆，得亏她居然能够一直忍耐到现在才出声。
　　“说说你的想法吧！”
　　“我觉得我们在能够把天上的星星打掉几颗下来前，最好不要张扬，低调发展，不要引人瞩目！”
　　“嗯，你的观点我赞同，所以你的想法是取代主物质界的权贵？在暗中发展？”
　　“大致的想法是这样的，你看啊，这埃尔维斯公国是罗迪尼亚大陆南境百国之一，这片地区是罗迪尼亚大陆势力最分散破碎之地，正适合我们发展，可以说是天选之地，几乎找不到比这更适合我们的地方了。”
　　迪亚波罗向自己的大老婆阐述着自己的想法，他心中所浮现出的庞大想法就是利用龙域中那些强大龙兽，暗中蚕食南境诸国，将这些小国都控制在自己手中。
　　当然，他目前的想法非常模糊，掌控南境诸国是他想要达成的最终战略目标，至于其过程嘛，需要的情报实在是太少了，没有具体的执行方案，只能够走一步看一步。
　　“所以，你准备安排我做什么？”
　　对于迪亚波罗的话，奥菲莉雅点点头，不置可否。
　　“嘿嘿，瞧你这话说的，我哪能安排你做什么，你安排我还差不多。”
　　迪亚波罗讪讪笑道，没有直接开口，他与奥菲莉雅的关系在契约层面上是对等的，而实际上，算上实力与麾下势力等因素，他的地位是低于他的大老婆。
　　“少说废话，你就说你希望我做些什么吧！”奥菲莉雅不跟迪亚波罗扯淡，她没有这个闲情逸致。
　　“如果可以，我希望你能够在悄无声息之间取代一个国家的传奇！”迪亚波罗也干脆，直接说出他对大老婆的殷切期待。
　　“不可能，最起码现在不可能，想要达到你所说的，我必须在一招之内干掉一位传奇，我现在做不到。”
　　奥菲莉雅直接坦言，虽然不知道主物质界的传奇强度如何，但是参照自身就可以得出答案，想要悄无声息间干掉一位传奇，这难度可比直接绑架都要夸张。
　　“不需要现在就做到，先走一步看一步，收集一下情报，挑一个比较好下手的目标，说不定有合适的呢！”
　　迪亚波罗笑呵呵地看向峡谷，此时正有二十七位血气旺盛，英姿挺拔的骑士正在等待着他的检阅。
　　这些恶龙都已经在唐顿伯爵的亡魂指点下，完成了初步的伪装，等待着在迪亚波罗的带领下，前往人类的城市。

第一百五十四章 嚣张跋扈
　　巍峨的高塔通天彻地，屹立在一座繁华的城市正中央，高塔之巅散发着磅礴的牵引力，席卷方圆千里的元素，浩浩荡荡的元素云在天空之中汇聚，形成一个庞大的漩涡。
　　“这就是埃尔维斯公国的首都吗？”
　　迪亚波罗骑着一匹瑟瑟发抖的巨角鹿，眺望着不远处被元素漩涡云笼罩的那座城市，审视着这他从未见过的光景。
　　“是的，迪亚波罗大人，那是元素掌控使安德雷·坎帕诺洛大人的法师塔，整个埃尔维斯公国就是在这位大人的传奇伟力之下发展而来的。”
　　“嗯！”
　　迪亚波罗点点头，主物质界中的公国一般都是由一位传奇建立，当然，也不是没有两位以上的传奇联手建立，但是这样做的传奇其关系一般较为特殊，非常少见。
　　严格来说，公国都不能算作是国家，因为整个国家的运行都是围绕传奇的意志，“一人即国家”便是如此。
　　“龙主大人，我们跟奥菲莉雅陛下联手将这名传奇法师宰了吧，咱们可以伪装成传奇法师啊，干嘛要伪装成这种小贵族？”
　　就在迪亚波罗打着那引动磅礴元素云的法师塔时，他身后的洛林不甘寂寞，驱赶着胯下刚刚捉来的凶暴狼王，来到迪亚波罗的身边，进献谗言。
　　“迪亚波罗大人，你们可千万别乱来啊，安德雷·坎帕诺洛大人是传奇三阶的元素掌控使，而且这已经是二十年前的事情了，现在也不知道这位大人有没有进一步突破。”
　　迪亚波罗还没有说什么，他身边灵魂状态的唐顿伯爵就慌得一批了。
　　现在虽然也没有摸清楚迪亚波罗的来历，但是他清楚一件事，那就是这些存在，现在都处于见不得光的状态。
　　一旦暴露，貌似会有非常不好的事情发生，他不想知道这样的事情会是什么，因为他现在与这些存在关系可以说是休戚与共。
　　“洛林，你给我闭嘴，不要想这些有的没的，另外，称呼我为伯爵大人，再敢叫一句龙主，我就让你回味一下灵魂颤栗的滋味。”
　　迪亚波罗扭头看着身后光头壮汉，厉声呵斥。他知道被他召唤出来的这些恶龙对他们如今变换的人类模样与身份都非常不满意。
　　骑士爵位，勉强沾贵族的边而已，只比平民高一级，这样的身份，而且还是人类，这些傲慢的巨龙怎么可能会满意。
　　但只有洛林这条恶龙敢向迪亚波罗抱怨，甚至提出一些胆大包天，却根本不具备执行可能性的建议。
　　“你们也是一样，进城后都称呼我为伯爵大人，要是暴露了我们的身份，惊动了那位传奇法师，嘿嘿，后果自负。”
　　“遵命！”
　　在迪亚波罗的注视下，二十七名变幻成人类骑士模样的恶龙低头，虽然没有进行过实战，但是这些巨龙都知道，他们追随的这位龙主又变强了一大截。
　　“你也一样，不要再随随便便的显露出魂体了，很危险。”
　　训完这些不争气的家伙后，迪亚摩罗看向唐顿伯爵灵魂体，向他伸出手掌，在他右手的食指上，一枚朴实无华的黑金戒指闪耀着晦暗的光泽。
　　“是。”
　　最后颇为留恋的看了一眼面前生机勃勃的世界，唐顿伯爵的灵魂体旋即化作气雾，飘入迪亚波罗的手中戒指。
　　“走，跟我进城！”
　　迪阿波罗伸手一拍胯下巨角鹿的臀部，发出一声脆响之后，他胯下的巨兽四腿发力，随后腾空而起，在并不平坦的道路上狂奔，而他身后那二十七名巨龙化形而成的骑士，骑着他们从荒野中抓来的凶暴野兽，跟随其后。
　　“殿下，我此次率领麾下骑士团返回都城是因为现任大公成婚，此次便是受邀前来，向大公祝贺献礼！”
　　“哦！”
　　……
　　“给我打起精神！大公即将成婚，贵族们都将前来都城向大公献礼，都给我注意着点，不要得罪那些不该惹的大人物，不然不光你自个完蛋，你全家都要跟着遭殃！”
　　身穿蹭光瓦亮的银鳞胸甲的守城将领骑着一匹鳞甲马，向守在宽阔城门口两处的守卫训斥道，语气虽然严厉苛刻，但是守卫们却没有谁敢不满，都在认真倾听。
　　都城的气氛虽然因为大公成婚而逐渐变得喜庆，但高兴热闹的都是大人物，跟他们这些底层小人物没有半枚铜板的关系。
　　踏！踏！踏！
　　就在守城士兵们因为队长的训话而挺直腰板站了没多久，城门远方，尘土飞扬，大地都在发出轻微的颤动。
　　“边境贵族！”
　　守城小将看着掀起尘烟的罪魁祸首们，认真打量片刻，脸上顿时露出敬畏之色，立即指挥着手下驱赶正在城门中进出的平民，甚至就连一些在此时进城的小贵族都给赶到了一边。
　　“你们这些混账，居然敢把我跟这些泥腿子赶到一起。”
　　有贵族看着挤在自己马车旁，衣服破旧，面带菜色的贫民，顿时面色涨红，感觉自己受到了天大的侮辱。
　　“不想死就给我闭嘴！”
　　看到有贵族不识趣居然敢在那里大声嚷嚷，守城小将顿时呵斥了一声，根本就不在乎那奢华的马车与马车前拥有魔兽血统的战马。
　　“边境贵族入城，你这种破落户乖乖滚到一边！”
　　“边境贵族……”
　　原本异常不满的小贵族听到这四个仿佛带着魔力一样的字，顿时就安静老实下来，不敢再多嚷嚷，因为远方那掀起漫天尘土的队伍已经到了城门前。
　　那是一支骑各种凶残魔兽的骑士团，他们胯下那些体型庞大，狰狞凶恶的魔兽，让城门附近都安静了下来，一些胆小的平民，仅仅只是看到这些比他们人都高的凶暴野兽，就两股颤颤，几欲转身逃跑。
　　“敬礼！”领头的统领看着当先骑着一头巨鹿的金发青年，大喝一声，当先带头向这一支煞气萦绕的骑士团表示敬意。
　　而骑在巨角鹿背上的迪亚波罗顶着唐顿伯爵的面孔，打量着面前这座城市的高大城墙，大概是因为要应付荒野中各种超凡生物侵扰的缘故，城市的城墙建得很高，足有三十余米，寻常的巨人都无法跨越。
　　然后，带着队伍接近城门迪亚波罗才注意到城门附近的守卫们整齐划一的右手抚胸，表达着对他这位贵族的敬意。
　　不过似乎是因为他们随手捉来的坐骑，模样太过凶暴的缘故，城门附近所有平民紧随城门守卫之后，纷纷跪在地上。
　　“嗯！”迪亚波罗轻轻顿首，毕竟看到一支甲胄鲜明，身材健硕的守卫部分，动作整齐划一地行礼，就视觉上的体验还是非常不错的。
　　迪亚波罗带着队伍穿门而入，进入到繁华都城中。而当迪亚波罗进城后，城门那片区域顿时就响起了此起彼伏的吐气喘息声，一些贫民直接坐倒在地上。
　　“好可怕啊，队长，这位大人是谁呀？”
　　“看他们身上的徽章，边境迪克罗马家族，领头的应该就是唐顿伯爵。”
　　能够成为守卫统领，察言观色，记住所有贵族的徽章，那是最基础的要求。
　　“这位伯爵大人麾下的骑士团煞气也太重了吧！这几天过去的几位边境贵族可都比不上这位大人。”
　　“可能这位伯爵大人镇守的地方环境恶劣了一点吧！不过这不关我们的事，我们应付过去就行了！”守门统领也为刚刚的那支队伍所表露出来的气势而胆战心惊，但是他不会让这种恐惧流露出来。
　　“边境蛮子！”
　　刚刚被挤到了一边，此时才能够入城的小贵族，眼中满是羡慕嫉妒地盯着迪亚波罗消失的方向，但嘴里却是一副不屑的语气。
　　“嘿，这位大人，你说话可得注意点，小心祸从口出！”一道声音猝不及防地从马车旁响起，顿时吓得小贵族一哆嗦。
　　“你……”
　　小贵族又惊又惧地看着不知何时驱使战马来到他身边的守门统领，眼中不知不觉带上了一丝身为贵族的矜持与傲慢。
　　“这位大人，您说，您刚刚的那番评价传到了唐顿伯爵的耳中，你会是什么下场？”
　　守城统领那看上去颇为正直的面孔上，此时满是阴险。
　　“你敢？污蔑贵族，你知道是什么下场吗？”
　　“呵呵！我是什么下场就不牢大人您操心了，不过我听说像您这种只有爵位，没有封地的宫廷贵族，惹到了那种拥有军队与骑士团的边境贵族，只有一种下场。”
　　“你想怎样？”
　　“我最近看上了一柄剑，不过是矮人大师锻造的，价格有点高，我还缺200枚金币，大人您看，要不帮我出点？”
　　“小问题，你守城门如此辛苦，就当是我赏赐给你的。”
　　小贵族的牙关紧咬，刚刚那支边境贵族率领骑士团进城，前来面前这家伙恭敬得就像是面对大公一样，而现在对他居然就像是一只可以随意薅毛的猪羊。
　　这样的差别待遇让小贵族几欲发狂，但是他却又无可奈何，谁让他的手中无兵无权，所以即便是守门的小兵也敢勒索他。

第一百五十五章 牙签搅大缸
　　“贵族每天过的就是那种生活吗？”
　　空间开阔，布局简单朴实的房间中，迪亚波罗翻阅着地理书籍，顺便向一旁显化出身形的唐顿伯爵询问道。
　　“除了少部分躺在祖先的功劳簿中混吃等死的猪猡以外，绝大多数贵族也只有在这种重大特殊庆典中，才有时间跟机会放浪形骸。”
　　“哦，原来如此。”
　　迪亚波罗点点头，回想起自己刚刚入城的那几日所发生的一切，脸上不由露出了遗憾之色，
　　“可惜了！”
　　“可惜什么？”一道不蕴含着任何感情的清淡女声在一旁响起，迪亚波罗神色一僵，顿时就看到奥菲莉雅不知何时出现在他身后，正似笑非笑地看着他。
　　“可惜这家伙满脑子都只有肌肉，收集的书太少了，我现在想了解一下罗迪尼亚大陆的风土人情，也只有寥寥几本书可以当做参考。”
　　迪亚波罗的念头急转，瞬间找出了一个合理得他自觉没有任何漏洞的完美借口，掩饰他刚刚的失言。
　　“是么，那确实是可惜了。”
　　突然出现的奥菲莉雅点点头，对于迪亚波罗的回答不置可否，然后伸手一挥，一摞摞不同材质，大小也不尽相同的书籍，就如雨般在迪亚波罗的面前落下，转瞬间就将他给包围起来。
　　“这是……”迪亚波罗有些惊讶地看着将他环绕的书籍，随手捡起一本将之翻开，一个光怪陆离，波澜壮阔的世界，在他的眼前展开——这是一位吟游诗人为自己编写的传记，讲述的是自己游历南境诸国的所见所闻。
　　“这些书你是从哪里弄来的？”
　　“我四处逛了逛，觉得对你可能有用，就随手拿回来了。”
　　奥菲莉雅神色平静地回答道，丝毫没有觉得自己所做的事情有任何不对。
　　“那你这不是……”
　　“你要是不想要，我可以还回去。”
　　“不不不，我需要。”
　　迪亚波罗可没什么道德洁癖，况且这些书籍都只不过是一些游记与描述各国风土人情的地理书籍，于那些能够购买这些书籍的贵族而言，这些书恐怕只不过是他们书房一点微不足道的装饰品。
　　“那你就在这里看吧！”
　　“欸，你打算去哪？”迪亚波罗喊住了又要离开的奥菲莉雅。
　　“四处逛逛。”
　　“哦，行吧，那你注意一下，不要暴露。”
　　迪亚波罗只能如此叮嘱，事实上，他觉得这座城市没有一位存在能够威胁到奥菲莉雅，哪怕是那位传奇法师也是一样。
　　若要是真动手，那位传奇法师搞不好还不是奥菲莉雅的对手，只不过那样的动静实在是太大了，必然会引来各方势力的目光。
　　“我知道，小家伙，不用你跟我唠叨这些。”奥菲莉雅的脸上露出一丝不耐，随手施展一个简单的传送法术就消失了，在她的眼中，她的这位小丈夫实在是太唠叨了，异常聒噪。
　　“呼——”
　　看到大老婆消失，迪亚波罗不禁长长地呼出一口气。
　　“大人，您遗憾的不是我没有收集足够多的书籍吧，而是您没办法参加……”
　　唐顿伯爵瞅着一脸轻松的迪亚波罗，突然出声。
　　“闭嘴！”
　　迪亚波罗喝止了这多嘴伯爵，瞪了他一眼，伸手一招，能够容纳灵魂的戒指在他的手上绽放出一股暗淡的光芒，这位伯爵的灵魂便不受控制地被吸入其中。
　　“不该说的就憋着，别说！”迪亚波罗看了一眼手中的戒指，声音低沉。
　　不过说完后，迪亚波罗便忍不住看向窗外，但是他此时能见到的景物只有唐顿伯爵的先祖置办在都城庄园中魔物雕像。
　　但是他的脑海中却忍不住的回想起了几天前他刚刚入城时所发生的一切。
　　他伪装成唐顿伯爵的模样，以一名边境实权贵族的身份带领麾下精锐的骑士团返回都城，向大公献上贺礼。
　　这过程自然是中规中矩，没有什么好说的，这公国的大公，他也见到了，只不过是一个刚刚成年的年轻小伙罢了，实力连唐顿伯爵都不如，能够成为大公，只是因为他不知道多少代的祖先是传奇法师罢了。
　　不过这大公当的也只是一个代言者跟传话筒罢了，整个国家实际的权利还是掌控在那位传奇法师的手中，哪怕他几十年都不一定会干涉一次国家的事务。
　　因此，作为有权有势的实权贵族，面对一位傀儡般的大公，自然不用过多敬畏，献上一份贺礼，简单聊两句便算是结束。
　　随后，迪亚波罗就接到了同为边境贵族的权贵邀请，参加了一场主要是边境贵族的小型聚会，认识一下唐顿伯爵的交际圈。
　　到这时候为止，他的一切经历还算是正常，但是接下来的发展，就让已经前往两个完全不同世界的迪亚波罗都感觉自己大开眼界了。
　　带着各种意图的聚会与沙龙邀请如雨一般纷至沓来，最让迪亚波罗印象深刻的自然是带着各个贵族夫人小姐们性感唇印与香水气味的粉色邀请函。
　　抱着去长长见识，开拓一下眼界的想法，迪亚波罗选择了一位侯爵夫人举办的沙龙，准备应邀前往，然后，被奥菲莉雅拦截下来，直接堵在了门口。
　　最后，他只能如现在这般，蹲在这个简陋的书房中，翻阅着他所处大陆相关的地理书籍，研究着今后的布局与规划。
　　“洛林那些混账家伙，也不知道会不会给我惹出什么麻烦！”
　　乖乖的当一条正经龙的迪亚波罗研究着手中的地理书籍，但是却忍不住忧心他那些不靠谱的下属。
　　是的，他的确只能在这里等待，等参加完那位大公的婚宴之后再返回唐顿的边境领地，但是他麾下那些伪装成骑士的龙，却不用跟他一样，他们可没有能够管着他们的伴侣。
　　所以，那些混账龙借用着他这位唐顿伯爵的名义，以唐顿伯爵下属的身份，拿着各种邀请函，舔着脸混进那些贵族夫人的聚会之中，即便是身份低微，但如今听说也是混得风生水起。
　　毕竟就算是伪装成了人，但是他们身为龙的本质也不会改变。特别是在做某些事情的时候，身为龙的特质会展露无遗，那是人类远远无法匹敌的。
　　“唐顿伯爵，我知道你在里面！”
　　正所谓好的不灵坏的灵，正当迪亚波罗想到他那些如今由下半身主管大脑的下属会不会给他惹出什么乱子的时候，一道充满愤怒的咆哮声在他的府邸上空响起。
　　“什么仇什么怨？吼那么大声干什么？”迪亚波罗伸出小手指掏了掏耳朵，然后一脸无奈地扔下手中的书籍，迈步走了出去，然后
　　“老爷！”
　　一位面容苍老，肌肉松弛，但脊骨仍旧挺拔的老人拎着一柄磨得蹭光瓦亮的长枪，大步流星地走过来。
　　“有不开眼的上门找麻烦了。”
　　“老约翰，你坐休息会儿吧，一些小事，用不着麻烦你。”
　　看着面前这老头，迪亚波罗摆摆手，这家伙是唐顿伯爵父亲的老部下，如今体衰力竭，被安置在都城，负责打理庄园。
　　“伯爵大人，我这身子骨还算硬朗，一些……”
　　“诶，不要老是喊打喊杀嘛，我们是讲道理的，要以理服人！”
　　精神力延伸，迪亚波罗“看”清楚了府邸大门口是什么光景，顿时也猜到大概发生了什么事，脸上不禁露出无奈之色。
　　“跟我来！”
　　“你是谁？”
　　带着府邸中一群老弱病残，来到府邸门口的迪亚波罗，看着在那里大声叫喊的中年贵族，眉头一皱，顿时，煞气涌动，让这贵族就像是受惊的鹌鹑一样，老实下来。
　　“我乃是大公阁下亲自册封的伯爵，伊文·赫鲁。”
　　“哦，宫廷贵族啊！”迪亚波罗点点头，而这动作顿时让他对面的中年贵族涨红了脸，他感觉到了一股羞辱与轻蔑。
　　“你找我有什么事情吗？我不记得我们之间有过什么交集？”
　　“伯爵大人是跟我没什么交集，但是您麾下的骑士却跟我的夫人有些关系。”
　　便是此时心中怒火汹涌，但是伊文伯爵也不得不忍气吞声地继续跟面前这位大人物交流。
　　“有什么关系？”迪亚波罗面无表情，一副是完全不知情的样子。
　　“唐顿伯爵您不要太过分了，您麾下的骑士做过什么事情，您会不知情？”
　　“不知道，我来都城后跟大公阁下还有一些老朋友聚聚之后，就一直待在府邸中看书，从未外出。”迪亚波罗一脸坦诚。
　　“既然伯爵大人您不知情，那我也不要求任何赔偿，但我想请求您，限制您麾下那位名叫诺顿的骑士，让他不要跟我的夫人有任何往来。”
　　说出这话的同时，伊文伯爵可谓是咬牙切齿，他的夫人在这段时间打扮的花枝招展，频繁地参加各种沙龙舞会，这种事情他心知肚明的。
　　但就算知道，他也是睁一只眼闭一只眼，因为说不定他的夫人可以勾搭上一位大人物，这样他可以借势从一名有名无实的宫廷贵族变成一位封地贵族。
　　可让他万万没想到的是，他的夫人脑子里也不知道是被灌了什么药，居然跟一名身份低贱的骑士厮混在一起。
　　最过分的是，那位骑士似乎是天赋异禀，以至于他在昨晚跟他的夫人亲热的时候，他感觉自己就像是进入一个无底深坑，触碰不到边际，没有任何感觉。
　　这样的情况，让他如何能忍，这是从身体到心灵，乃至于思维的三重打击。
　　于是，被自己夫人面无表情地冷嘲热讽了半个晚上的伯爵越想越气，最后只能跑到“唐顿伯爵”面前告状，请求限制那位混账骑士的行动。

第一百五十六章 蓝色小药丸
　　“唐顿，咳，咱们是不是兄弟？”
　　迪亚波罗刚刚踏足埃尔维斯大公的婚宴会场，就被一名面容坚毅，脸如刀削的英武贵族给拉到了角落。
　　“是阿斯兰啊。”
　　迪亚波罗看着把他拉到宴会会场角落的贵族，皱起的眉头逐渐舒展，他认出了面前这家伙，也是一位边境贵族，貌似还跟唐顿伯爵的关系还不错。
　　“有什么事情就直说吧，以我们俩的关系还需要说一些废话吗？”
　　看着面前这个看起来颇具硬汉风格的男人一脸遮遮掩掩的样子，迪亚波罗笑了，说出符合他此时身份的话。
　　“既然兄弟你这么说了，那我也不客气了。”看起来似乎也不比唐顿伯爵大几岁的青年伯爵朝着周围看了看，发现没人注意到这里后，便压低声音，颇为神秘地出言道，
　　“唐顿，你家族是不是得到了什么秘药的配方？”
　　“什么秘药？”
　　迪亚波罗顿时一脸懵逼，他可不记得唐顿伯爵跟他交代过这种事情。
　　“哎！就是那种秘药嘛！没想我们关系这么好，你居然还会对我藏私。”
　　看到迪亚波罗一脸茫然，正经的边境贵族压根不信，反倒是有些焦急，他话都已经说出口了，必须要达到目的，不然也太亏了。
　　“这样吧，唐顿，你出个价，只要不过分，我全都答应，只要那种秘药给我来一份，对了，你那种秘药是持久的，还是具有时效性的？”
　　“哦，不好意思，我没有你说的那种秘药！”
　　迪亚波罗看着面前这正经贵族脸上所露出的那种男人懂得都懂的急切表情，顿时明白他口中的秘药是什么玩意儿，下意识地就摇头拒绝。
　　“唐顿，我拿你当兄弟，你居然拿我当外人！我有什么好事可是第一时间想到你，你现在得到了这种珍贵的秘药，居然不跟我分享，我花钱买还不行吗？”正经贵族阿斯兰顿时就急眼了。
　　“你凭什么觉得我手里面有你所需要的那种秘药？你有什么依据？”
　　迪亚波罗也是郁闷，他才刚刚进场，居然就有人拦着他，问他要这种东西，见鬼了。
　　“你还跟我装傻，现在国都都传遍了，谁不知道你麾下的骑士个个骁勇善战？”
　　“哪种骁勇善战？”迪亚波罗的脸色顿时变得微妙起来。
　　“唐顿，你这家伙，居然还在跟我们装傻，还能是哪种？”
　　没有等阿斯兰回答，又有一名身上充满铁血气息的贵族端着一瓶端着酒杯大步流星地走过来，脸上露出了只可意会不可言传的笑容。
　　“我没过问！”
　　迪亚波罗以手扶额，要不是他顶着唐顿伯爵的面孔，他现在只想扭头就走。
　　“哈哈哈，那他们的动向你总知晓吧，这些天他们可是在首都彻底出名了，现在谁家的名媛贵妇不知道你麾下骑士团英勇善战的名头？”
　　“这样的名声，我宁愿不要！”
　　迪亚波罗随手拿过路过的侍从手中托盘的酒杯，轻轻地抿了一口，以此来掩饰他此时的无语。
　　他知道洛林那些混球到处鬼混，但是他没有想到这还不到半个月的功夫，他们就已经声名在外了，看面前这些边境贵族的模样，他们的名气都已经出圈了。
　　“好了，我们间就不扯那么多虚的了吧，要求不高，你只要让我们跟你麾下骑士一样就行了，多少钱也无所谓。”
　　看起来颇为正派的铁血贵族走到迪亚波罗身边，勾肩搭背，似乎也是害怕其谈话内容被其他的贵族听见，同样压低了声音。
　　“真的多少钱也无所谓？”
　　迪亚波罗此时笑眯眯地问道，这时他的心思也在开始活络起来。
　　因为洛林那些混球没有管住下半身，成天跟都城那些名媛贵妇厮混的原因，他这大伯爵跟着他麾下的骑士团如今都已经声名远播。
　　可这样的名声却有着暴露的风险，毕竟，龙类与人类在繁衍方面的能力完全就不在一个量级上。
　　但是目前为止似乎没有人往这方面思考，倒是都觉得他这大贵族弄到了什么特殊的秘药，以至于他麾下的骑士团在这方面的战斗力所向披靡。
　　这样的结果，迪亚波罗自然是忧喜参半，喜的是他不需要为洛林那帮子混球龙开脱，担忧的是，他必须提供出能够满足面前这些老色批的药剂。
　　“当然无所谓！”
　　面对迪亚波罗的问题，两名边境贵族个个都是铿锵有力，毫不迟疑。
　　“不是，以你们的实力应该不需要这种秘药吧？”
　　此时的迪亚波罗还想着推脱，因为他的手里真的没有那种玩意儿，洛林那些混球之所以这么强，纯粹就是身为龙族的他们天赋异禀罢了。
　　“虽说没有什么特别强烈的需求，但是我们不介意增强一下，毕竟没有谁会介意自己的武器更加锋利持久。”
　　正经贵族阿斯兰义正言辞道，虽然心中也是尴尬异常，但是面上却没有任何显露。
　　“嗯，我明白了，秘药我有，不过你们准备出什么价？”
　　看着面前的两个不愿意放弃的家伙，迪亚波罗牙关一咬，勉强答应下来。
　　“哈哈，我就知道，你麾下那些骑士什么底细我还不清楚？肯定是通过秘药提升了那方面的能力，不然怎么可能那么强！”
　　阿斯兰看到迪亚波罗终于答应了他的请求，脸上顿时露出了满意的笑容。
　　“至于价格，那就看唐顿你的药剂是什么样的，应该对身体无害吧？使用了之后不会留下什么后遗症吧？”
　　“当然无害！真要是有什么后遗症，我还能允许他们一直玩？”迪亚波罗笑了笑。
　　“那倒也是，那时效性呢，是永久性的，还是临时的？”
　　“这两种都有。”
　　“给我们各来一份永久性的。”
　　“这可是最贵的，而且这种药剂所需的材料可是非常麻烦，我手上可没有现成的，需要一段时间去收集材料。”
　　“还需要时间筹集材料？没听说你们迪克罗马家族请到了什么炼金大师啊？”
　　“呵呵，你没听说的事情就代表不存在吗？而且谁说了，所有的药剂都需要经过炼金师的手？”
　　“哦，好吧，那我们等等。”
　　“诶，你们俩干什么呢？不是想要吗？”
　　迪亚波罗看着面前这两个准备离开的家伙，喊住了他们。
　　“你现在不是手上没有现成的吗？”
　　“现在没有，不代表以后没有，你们两个是不是得先交个定金预定一下，不然到时候做出来了，那可不一定是你们两个的。”
　　“定金？”正经贵族阿斯兰与身旁的边境贵族面面相觑，“这什么？”
　　“所谓的定金就是……”迪亚波罗跟这两家伙简单地解释了一下定金的含义。
　　“好你个唐顿，东西都没有，就敢开口找我们要钱，这拦路抢劫都没你来钱快。”
　　“嗨，抢劫能挣几个钱？”迪亚波罗一脸不屑，想要积累财富，掠夺是最慢也是最容易激起反抗的方式，可以说是最下乘。
　　“行，都是兄弟，我们信你，你开个价吧，要我们缴纳多少定金？”
　　“定金是商品售价的两成，我也不要太多，一剂秘药的定金，十万帝国金。”
　　迪亚波罗眼都不眨，抛出一个天价。
　　所谓的帝国金就是主物质界最强盛的帝国分别发行的贵金属货币，除了图案花纹不一样以外，其金币形制与大小都是等同的，也是最值钱，流通最广的货币。
　　“唐顿，你这嘴可真敢张啊，一点都不顾及我们边境贵族的情谊！”
　　“嗨，我就是想到了我们之间的友谊，所以我才给你们开价，不然这东西一般人我还不卖，要知道这药剂的主材料中可是有高等龙兽的血，这东西可是得拿命去拼。”
　　“龙兽血？怪不得。”
　　两名边境贵族对视一言，恍然大悟，也不觉得迪亚波罗的话有什么奇怪的。
　　“不过，我们的情况唐顿你也是知道的，能不能给我们便宜点？”
　　“呵呵，便宜不了，便宜了我可是一点赚头都没有，等于是跟你们打白工了。”
　　迪亚波罗笑着摇摇头，边境贵族穷？扯犊子，一个个就跟土皇帝一样，除了需要向那位传奇法师缴税以外，其余一切都任由他们自由施为。
　　“你这多少也……”
　　迪亚波罗眼中的两个土财主为根本就不存在的药剂，跟他讨价还价，但迪亚波罗一步不退，就是不降价。
　　最终，迪亚波罗还是跟这两位边境贵族达成了初步协定，让他们乖乖掏钱，毕竟他麾下那些伪装成骑士的龙，在首都的名媛圈的表现得特别生猛，令人向往。
　　但让迪亚波罗始料未及的事是他准备以一个正经贵族的身份参加完这场婚宴，然后再离去的时候，参加大公婚宴的贵族们就像是约定好了一样，一个接一个地找他，络绎不绝，把没有准备的迪亚波罗都给惊到了。
　　他着实没有想到，这些身居高位，威势强盛的大贵族居然会是这种人，但仔细想想貌似也挺合理。
　　贵族虽然或多或少的都有修行，但是能够有所成就的，最终只是占有少数，有权利不等于有实力。而且，就算修为有成的，也不介意再加强一下自己那方面的能力。
　　这也就导致了，埃尔维斯大公的婚礼都还没有正式开始，迪亚波罗的怀里便多了三枚储物戒指，一条空间腰带与同等性质的吊坠，这些储物装备里面都塞满了贵族们送过来的定金。
　　这样的发展完全超出了迪亚波罗的预料，他可是一点都没有想着捞钱的。但，事已至此，他还能拒绝不成？

第一百五十七章 给的实在是太多了
　　“完了，全都完了，我迪克罗马家族的名誉全都完了！”
　　已经变得充实了许多的书房中，原本还算是精神的唐顿伯爵灵魂，此时一脸颓废地蹲在角房间的角落，仰头望着天花板，喃喃自语，就像是傻了一样。
　　他藏身在迪亚波罗手上的魂戒上，跟随着这位顶着他面孔的强大存在全程旁观了大公的婚宴，对迪亚波罗的举动一清二楚——迪亚波罗允许他旁观这一切。
　　然后，这位伯爵的精神便陷入到了半崩溃状态，迪克罗马家族在外人的眼中应该是一个强势而又铁血的守边家族，但是迪亚波罗这么一折腾，他家族的名望直接被抹上了一层粉色，这简直就是造孽啊！
　　“喂，唐顿！”
　　正当唐顿伯爵的灵魂蹲在角落，独自伤感的时候，他听到了背后传来一声招呼，当他下意识回过头时，他就看到了一个飞到他脚下的储存腰带。
　　“迪亚波罗大人？”
　　唐顿伯爵有些疑惑地看着此时笑容满面的迪亚波罗。
　　“毕竟是顶着你的面孔做的事情，可能对你个人还有家族的声誉，会造成一些无法挽回的损失，这算是对你的补偿！”迪亚波罗乐呵呵地解释了一句。
　　“我能不要这样的补偿吗？”唐顿伯爵幽幽问道。
　　“不论你要不要，事情都已经发生了，而且也无法挽回。”
　　“迪亚波罗大人，您的实力如此强大，为什么要做这样的事情？”
　　唐顿伯爵对此感到非常费解，在他的幻想中，类似于迪亚波罗这样抹杀黄金犹如碾死一只蚂蚁一样简单的强者眼中，金钱财货应该犹如粪土般。
　　但据他的观察，这位大人除了最初与那两位边境贵族交易时，有些别扭以外，在大公的宴会上跟其他贵族达成交易的时候，是越来越流利顺畅，三言两语便能够让对方乖乖缴纳定金。
　　“我也不想啊，但他们实在是给的实在是太多了！”
　　刚刚数钱数得特别开心的迪亚波罗此时听到了这一声质疑，不禁抬头望天，语气略微惆怅，那些贵族会那么痛快的掏钱，也是他没有预料到的。
　　而收集钱财对于巨龙来说本来就是如同本能一样的事情，虽然迪亚波罗能够控制自己的这份欲望，但是他为什么要控制？别人都乖乖送钱上来了。
　　而且他如今想在主物质界为自己跟大老婆，还有那些麾下开辟出立足之地，钱财乃是必不可少的，他不需要，但不代表其他的人不需要。
　　“可是这种事情一旦传出去了，会有损您的威名啊！”
　　“什么叫有损我的威名？这件事情跟我有什么关系？”迪亚波罗的脸色一正，变得尤为严肃，“卖药的是你唐顿大伯爵，跟我迪亚波罗又有什么关系？”
　　“大人，您……”
　　听到迪亚波罗这一番厚颜无耻的话，唐顿伯爵脸色僵硬，一阵发呆，但转而脸上露出了无奈与沮丧之色。
　　“不要这种灰心丧气的表情嘛，看看我给你的分红！”
　　迪亚波罗伸手向落在唐顿伯爵灵魂面前的储物腰带一点，这条空间装备被开启，储存其内的货物源源不断地涌出，浑圆厚重的帝国金币堆积如山，闪耀着元素灵光的超凡装备，一件接一件地冒出。
　　“迪亚波罗大人，这是给我的？”
　　唐顿伯爵此时人都傻了，即便是处于灵魂状态，他也忍不住做出吞咽的动作。他长这么大，还是第一次看到这么多的钱堆在自己的面前。
　　“当然，这些都是你的。”
　　迪亚波罗笑眯眯的，他注视着这名伯爵脸上的郁闷与惆怅，以肉眼可见的速度变成欣喜，欣赏着这位伯爵变脸一样的表情变幻，迪亚波罗感觉特别好玩。
　　“谢谢大人！”
　　虽然很想大声拒绝，并且制止迪亚波罗顶着他的面孔，给迪克罗马家族抹黑的行为。但唐顿伯爵发现他的思想与行为出现了极大的分歧，无法达成统一。当他的话语说出口的时候，就变成了让他都感觉恶心的谄媚之言。
　　“不用谢，这是你应得的。”迪亚波罗摆摆手，然后转而开始皱眉沉思起来。
　　说实话，他一开始也是不想干这种事情的。毕竟他堂堂奇迹之龙跑到主物质界后，居然开始卖药，这就算不传出去，他也感觉丢龙脸。
　　但是随着参加大公宴会的那群贵族热情洋溢地向他缴纳了定金。原本只想糊弄一波，掩盖他麾下那群混账龙干出来的事情，迪亚波罗却忍不住改变了注意，他现在真的想将符合这些贵族要求的药剂整出来。
　　“迪亚波罗大人，您在忧愁什么？难道是药剂的事情？”
　　随着迪亚波罗开始沉思，书房间顿时开始以可以感觉到的速度变得沉闷压抑起来。这让根本触碰不到自己面前那堆积如山，价值不菲的财货的唐顿伯爵也转移了注意力。
　　“不错。你也知道我麾下的那些骑士之所以名扬都城的原因。”
　　“因为他们都是龙啊！”即便是伪装成普通的人类，但只要稍微的释放一下精力，便可轰动都城，这就是巨龙，即便是内敛，也依旧与众不同，鹤立鸡群。
　　“大人，您的手中难道没有符合他们要求的药剂？”
　　“当然没有！”迪亚波罗一翻白眼，龙类哪需要这样的外力来提升自身能力，他们本身就已经很强了。
　　“那大人您还收取了那么多的定金。”
　　唐顿伯爵刚刚看到钱时有多么的开心，现在他就有多么的焦虑。
　　“他们都已经送到我面前来了，我总不能拒绝吧。”迪亚波罗摸了摸下巴。
　　“那现在可怎么办啊？”
　　唐顿伯爵急得跳脚，这位大人就算拿不出药剂也一点事没有，拍拍屁股就可以走，随便找一个类似于他一样的倒霉蛋，照样可以伪装潜伏，而他就不一样了，他的家族将成为那群大贵族发泄怒火的标靶。
　　“淡定，慌什么，这种药剂有什么难的？”迪亚波罗看着貌似被他给坑惨了的唐顿伯爵，一脸平静地安抚道。
　　“大人，这种催情助性的药剂到处都是，但那些贵族看中是安全无副作用，能做到这点非常困难，毕竟这种药剂的级别都不低，而炼金师不可能拉下脸面炼制这种药剂。”
　　“哦。”迪亚波罗点点头表示自己明白了，“你也不用太担心，实在不行，我也可以带着你的老婆女儿一起跑路。”
　　“那就好！”唐顿伯爵如释重负，他刚刚已经在脑子里幻想了自己的家族不下十种被大贵族围攻毁灭的画面，此时听到迪亚波罗的话，终于松了口气。
　　“诺顿骑士，今晚可千万别迟到哦！”
　　“嘿嘿，放心，我怎么可能会迟到？倒是你们，可得休息准备好，别到时候折腾到一般就都昏过去了。”
　　当黑夜过去，太阳升起之时，迪亚波罗听见了府邸门口传来马车车轮滚动的声音，随之而来便是一道熟悉的声音与几道颇为甜腻的女声告别。
　　“洛林，给我滚过来！”迪亚波罗呵斥一声。
　　而在府邸门口，刚刚从贵妇马车上下来的洛林顿时一个哆嗦，他整理了一下身上凌乱的衣袍，急匆匆地向着府邸后院令他感到畏惧的气息散发之处赶去。
　　“伯爵大人！”
　　书房的大门被推开，初升的朝阳洒下灿烂的光辉，但是却没有多少能够照射进书房，其中绝大部分阳光都被书房门口那位高大魁梧的身影给挡住了。
　　“这几天玩得开心吗？”
　　迪亚波罗面无表情地盯着站在书房门口内的光头壮汉，实在是无法理解，就洛林现在这幅凶恶丑陋的狰狞模样，他的身上居然还残留着不下三十道雌性的气息，可想而知，这一阵子他过的是什么生活。
　　“还不错，人类雌性虽然很脆弱，但是她们会的花样特别多，就算躺着不动，也能够特别舒服。”
　　面色红润的洛林听到迪亚波罗的问题，嘿嘿地笑着摸了摸光滑的脑门。
　　“大人，你没有体验那种滋味，可真是太可惜了。”
　　“嗯…咳！”迪亚波罗干咳一声，摸了摸鼻子，朝着身后四周看了看，然后瞪了一眼面前的这位看似憨厚，实则奸诈狡猾的魔龙，“洛林，不要乱说。”
　　“本来就是嘛，您可是不知道，那些贵族夫人，那简直跟深渊的魅魔，还有地狱的欲魔有得一拼。”
　　“闭嘴，我喊你过来不是问你这些天的体验，我想知道龙域中有没有那种……”
　　迪亚波罗伸手比划了一下，但是他面前的那头大牲口却是一脸茫然之色，根本不明白迪亚波罗想表达的是什么意思，迪亚波罗也只能无奈的将话说透。
　　“就是那种能够永久性提升雄性繁衍能力的植物或者动物什么的！”
　　“怎么啦？龙主大人，您需要这种东西？”听到迪亚波罗的询问，洛林这个作死的家伙，忍不住打量着迪亚波罗，着重看下他的下半身，而这自然是被迪亚波罗毫不客气地一拳打在了脸上。
　　“你在想什么东西呢？我怎么可能需要这种东西，我是要卖给那些人类贵族，所以我需要能够大量且稳定出产的。”
　　“哦哦，明白了，这样的话，黑翼飞蛇应该能够满足您的要求，这种低贱的龙种，除了正常的作息以外，其余的绝大多数时间都在交配，它们欲望比正常的龙类都要夸张。”
　　“你确定有用？”迪亚波罗一脸胡疑之色，他可从来没有听说过这种龙种。
　　“确定。”洛林一脸肯定地点头，“我就碰到了一支黑翼飞蛇群，当时恰好肚子饿，我就把那支蛇群吃了一大半，结果吃完后我立马就有反应了。”

第一百五十八章 各自发展
　　“你当时什么实力？”迪亚波罗打量着面前的狱火古龙洛林，摸了摸下巴。
　　虽然龙是能够随时随地发情的高等超凡生物，但是主动跟被动完全就是两码事，能否影响龙类可是很有难度了，如果这种黑翼飞蛇能够连龙都可以影响的话，那么影响人也不是什么问题。
　　“不比现在弱多少。”洛林回忆一下，脸上露出了缅怀之色，“当时吃掉了那些飞蛇后，我为了解决身体的躁动，可是上了一个部落的雌性地龙才恢复正常。”
　　“行了，这种事情就不要详细赘述了。”
　　迪亚波罗伸手一挥，让这家伙闭嘴，他可没兴趣听这条恶龙曾经的荒唐往事。
　　“你就给我着重介绍一下那种黑翼飞蛇就行了！”
　　“龙主大人，我也只吃过一次啊，我对这种低等龙兽也不了解啊！”
　　洛林一脸懵逼，这种吃了就会被迫发情的龙兽，他尝过一次就不会再去尝试第二次。
　　“嗯，等离开这里后，你跟我一起回龙域，看看这种龙兽符不符合我的要求，如果符合的话，那就算是找到一条财路了。”
　　“财路？什么财路？”
　　原本还有些不在意的洛林精神一振，顿时就来劲了。虽然他是诞生于至高研究所中的特种龙类，但是正常巨龙的喜好，他一样不落，而且有过之而无不及。
　　“可能你不是很理解，但是人类的贵族愿意花大价钱增强自己那方面的能力，我想找到符合要求的药剂，做成一门生意。”
　　迪亚波罗简单的解释了一下来龙去脉，这顿时就让洛林两眼放光，一副迫不及待的样子，按照主物质界巨龙的标准，他可是十足的屌丝龙，没房（龙巢）没存款（宝藏）。
　　“龙主大人，我们现在就返回龙域吧，我带你去找黑翼飞蛇。”
　　“等离开了这座城市再说，现在还不是时候。”迪亚波罗摇头拒绝，整座城市都在那位传奇法师的掌控下，他才不会做这种引人注目的事情了。
　　“大公的婚礼都已经结束了吧，我们现在就可以走了。”原本沉迷于温香软玉之中，有些乐不思蜀的洛林此时催促着迪亚波罗。
　　“你确定？你舍得那些贵族夫人小姐？”迪亚波罗似笑非笑地看着洛林。
　　“这有什么舍不得的？我又不是不能再来。”洛林满不在乎。
　　“那行，我们明天早上就启程。”
　　“好。”洛林更加兴奋了，但在下一刻，他想到了什么，脸上露出意犹未尽之色，舔了舔嘴唇，向迪亚波罗请示，
　　“那您还有什么事情吗？没有的话，我想跟那些贵族夫人道个别。”
　　“你这家伙……去吧”
　　看着这家伙完全就是以满足下半身为行动方针的举动，迪亚波罗无奈地摇摇头，应予了。
　　在没有什么大事前，他还真不好约束这些恶龙释放欲望，毕竟这是龙之天性，不准这些恶龙出去私会那些愿意主动贴上来的贵族名媛也委实过分了一些。
　　“迪亚波罗，你准备返回龙域？”而在洛林离开不久，穿着一身修身白袍的奥菲莉雅悄无声息间在他的面前出现。
　　“对啊，我准备去龙域寻找一类特殊的龙种！”
　　“嗯，那你出来的时候，把我那些下属带一些出来吧！”奥菲莉雅看向书房的陈设，不看自己的丈夫，脸色保持着常态。
　　因为她有些不适应，认真算起来，这是她第一次向自己的丈夫请求帮助。
　　因为她如今已经突破了传奇，在龙域那死板的规则之下，没有获得权限的她将被拒绝进入，除非她的力量强大到了能够强行突破龙域的防御。
　　“这自然没问题，不过你要谁？”迪亚波罗看着向他展露出前所未有姿态的奥菲莉雅，脸上顿时露出了会心的笑容，对于这点请求，他自然答应下来。
　　“嗯，你看着选吧！我要六翼龙血天使十八位，三十六位四翼！”奥菲莉雅脸上露出一副无所谓的神色。
　　“你要这么多？”迪亚波罗有些吃惊。
　　“你正在施行你自己的想法，而如今我也在基本弄清主物质界的情况，我也有一些想法，想要实施。”奥菲莉雅淡淡道。
　　“你想干什么？”迪亚波罗有些好奇。
　　“建立完全听命于我的势力，具体如何实施，还没有想好，不过走一步看一步吧，我现在已是传奇了，就算是不暴露本相，我能做的事情也比你现在多得多。”
　　“那是当然。”
　　迪亚波罗有些遗憾，虽然他原本就没指望奥菲莉雅能一直给他当贴身保镖，但是这准备离开的也太快了。
　　不过也正常，毕竟在奥菲莉雅的眼中，他们两虽然是夫妻，但都是独立的个体，危难或者有困难时可以互相帮助，但是平常的情况下，各自发展才是最好。
　　“你应该有目标了吧？”
　　“有，我不会离开得太远，罗迪尼亚南境一直都是处于混乱中，不论对你，还是对我而言，都非常适合发展。”
　　“我们在南境各自发展也好，到时候相互扶植，相互援助！”
　　迪亚波罗思索片刻，点点头，如今的他已经不需要再依赖奥菲莉雅，同样的，奥菲莉雅更不依赖他。
　　而罗迪尼亚大陆南境号称百国之地，这只是一个较为夸张的代称，这里不可能真的同时存在一百个国家，因为这意味着至少有上百位传奇同时聚集在这里，就算是帝国，传奇强者的密度也不可能如此夸张。
　　这南境百国只是一个统称，其中有传奇坐镇，够资格称得上国家的不足三分之一，绝大多数都只是一些妄称国家的混乱势力。
　　这些势力的覆灭与兴起尤为迅速，根据他在书中所看到的，罗迪尼亚南境最夸张的时候，在一个月之内有七国覆灭，但同年同月，又有十三个国家宣告成立。
　　这是一片无比混乱而又疯狂的土地，这片土地的每一寸都撒满了生灵的血液，有人称之为罪恶之土，也有人称之为杀戮之地。
　　对于罪犯，强盗，土匪与野心家而言，罗迪尼亚南境是世界上最令人向往之地之一，而在那些正义人士眼中，这是一片需要救赎的罪恶之土。
　　因此，在这片土地上，你能看到满手血腥，祸国屠城的恶徒，同样也能够看到心怀仁慈，如圣母般耀眼的正义之士，这是一片神奇的土地，邪恶与正义交织，混乱与秩序共存。
　　“嗯。”
　　对于迪亚波罗的话，奥菲莉雅不置可否，这本就是她当初收养迪亚波罗的目的之一——在主物质界，有一位能够与她共同进退的伴侣。
　　“伯爵大人，我们该出发了吧！”
　　在太阳还没有从地平线上升起，仅仅只是将天空照耀得一片赤红之时，一位满身胭脂香水气，衣衫不整的光头壮汉来到府邸门口，大声嚷嚷着。
　　“你急什么？巴伊卡尔他们呢？人不齐我能出发吗？”
　　身后跟着一位白袍法师的迪亚波罗从府邸中慢悠悠地走出来，看了一眼仍就昏暗的天空，有些无语。
　　“我都已经通知那些家伙了，没想到他们居然如此懈怠，大人您稍等，我这就把他们全部给拎过来！”
　　看到空荡荡的左右，洛林有些气恼，他现在可是一门心思的想着搞钱。而现在那些混账东西居然敢拖他的后腿，简直不能忍。
　　“嗯！”
　　在一阵喧嚣与热闹之中，在睡眼惺忪地城门护卫的瞩目中，迪亚波罗如来时般气势浩大地出了城，前往唐顿伯爵的边疆封地。
　　“真是可惜了，还以为能够见这个传奇法师一面，没想到自己的后裔结婚，居然连面都不露。”
　　在走出了一段距离后，迪亚波罗回身望着身后城市中那座牵引着浩荡元素漩涡的法师塔，有些遗憾地嘀咕道。
　　“你没见到那位传奇法师吗？”坐在迪亚波罗身后的奥菲莉雅有些奇怪地问道。
　　“没有，那家伙太宅了。”迪亚波罗有些无可奈何，他参加大公婚宴的主要目的就是想要一睹传奇法师的风采，结果就莫名其妙变成了卖药收钱，还影响了他的短期规划。
　　“不急，以后还有再见面的时候。”
　　“也是。”
　　“洛林，你跟我一起回龙域。”
　　就在荒野中奔行了一段距离，直到都看不见那座巍峨高耸的法师塔与浩荡的元素云后，迪亚波罗就知道差不多了。
　　“走了！”
　　在奥菲莉雅聚精会神的注视下，她的丈夫浑身闪耀中，被一股她无法追溯其源头的力量包裹着，连带着一旁的巨龙仆从也拉扯着，进入一道突然张开的空间裂隙之中，就此消失不见。
　　“龙域！”
　　奥菲莉雅神色沉凝，她看着迪亚波罗刚刚消失的位置，抬起手，缓缓刺出，在周旁诸多巨龙充满敬畏的目光中，她半截赛雪欺霜的手臂消失在了他们的视线中，片刻之后又缓缓抽出。
　　“果然不行！”
　　随手刺破了空间，想要追溯龙域源流的奥菲莉雅脸上满是遗憾，而他的身下迪亚波罗随手抓来的巨角鹿已经在瑟瑟发抖，刚刚稍有一点差错，空间破碎，它就会变成一堆肉糜。

第一百五十九章 被废掉的天才
　　“迪亚波罗，这片羽毛给你，里面封存我的一击之力，如果你碰到了无法对抗的传奇，你将它扔出，相当于我的本体出手的全力一击，可能救不了你的命，但是能拖延一段时间，也许能够支撑我的到来。”
　　一片平平无奇的平坦山坡上，身后站着一群身披白袍，模样俊美男女的奥菲莉雅递给丈夫一枚闪耀着神圣光芒的羽毛。
　　“啧，不愧是我的老婆，想的就是周到，不过我可不会招惹目前无法战胜的强敌，你知道，我一向都老实稳重。”
　　变回自己人形本貌的迪亚波罗接过足有半人高的羽毛，临别之际，他便忍不住活跃起来，调戏了一下自己的老婆。其实也算不上调戏，只是有些不正经罢了。
　　“呵呵！”
　　对于迪亚波罗的感慨，奥菲莉雅笑了笑，迪亚波罗可以不稳重，但是她的身后站着如此之多的下属，她必须维护她身为女王的威严，所以她不会回应。
　　“迪亚波罗，我们就在这里分别了，期待你的发展，我们下一次见面时，希望你能给我一些惊喜。”
　　“当然，我必然会给你惊喜。”
　　虽然不知道自己是哪里来的底气，但是迪亚波罗仍旧挺直了腰板，满脸自信地回应大老婆，他感觉自己种田必有成果。
　　“那我就拭目以待了。”
　　奥菲莉雅笑着，转身离去，而在她身后，周围那些被迪亚波罗从龙域带出来的龙血天使们纷纷跟上，他们此时都变换成了普通的人类样貌，以掩饰自己那惊世骇俗的本体模样。
　　“龙主大人，都已经走远了，别看了。”
　　目送大老婆消失在荒芜的原野之中，迪亚波罗久久没有动弹，直到按耐不住，想要搞钱的洛林壮着胆子跑过来提醒他。
　　“洛林，你说传奇有多强？”
　　迪亚波罗扭头看着一脸迫切的洛林，就不紧不慢地向其询问道。
　　“这谁知道？我们又不是古龙，怎么可能知道传奇到底拥有什么样的力量？”
　　洛林一脸茫然，完全不理解迪亚波罗为什么会问出这样的问题，不过他也不关心这种事情，他只是提醒迪亚波罗，
　　“龙主大人，现在不是思考这些的时候，我们该办正经事了。”
　　“嗯，对，该办正经事了。”
　　迪亚波罗顺着不久之前与龙域之中强行签订的奴仆契约，抓住那一缕联系，借调着那股原本就存于他身上的力量，
　　轰隆隆——咔嚓——
　　空间破碎，在一股强大力量的作用下，形成了一个黑暗甬道。
　　嘶~
　　狰狞地黑蛇吐出猩红的蛇信，拍打着一对粗大而有力的肉翼，从空间甬道中缓缓飞出，有些茫然地打量着眼前陌生的而广阔的世界。
　　但在下一刻，这一条体长近二十余米，且拥有龙血的飞蛇，就猛地打了一个寒颤，下意识地团成了一团，蜷缩在地上，警惕地看着面前这群可怕的存在。
　　虽然仅仅从体型大小上看，这群骑着凶暴野兽的渺小人形生物，它只要轻轻一扫尾，就能够将它们全部拍成肉糜。
　　但是在它的灵觉感应之中，这哪是什么人类，根本就是二十九头伪装成这种弱小模样的恶龙。
　　“这家伙的灵觉不错啊，居然这么敏感，他似乎看破了我们的变形术？”
　　冰炎龙巴伊卡尔有些惊讶地看着老老实实地团在地上的飞蛇，这飞蛇的表现说明他的伪装一点都不成功，他可是没有释放一丁点的龙威。
　　“估计是跟我签订了契约的关系吧，所以能够察觉到你们的力量强弱。”
　　迪亚波罗看了一眼这条老实黑翼飞蛇，对它的表现也比较满意，他将这条飞蛇召唤出来，可不需要它战斗，只需要它提供身体里某种特殊液体罢了。
　　“行了，别讨论这些没用的，我们赶紧研究一下这条蛇的血液到底能不能对人类起作用，能否永久性地增强那方面的能力。”
　　“这种事情是能讨论出来的吗？必须通过实际测试才能够得出结论，我们是龙类，又不是人，怎么知道这蛇血是否对人类起作用，说不定对人类而言，这条蛇的血就是剧毒呢？”
　　迪亚波罗麾下的这些恶龙，其中有一半以上都当过龙领主，他们可能因为龙域的特殊环境限制，所以这龙领主当得就跟山大王一样，但是他们的各方面能力，包括智力在内都不低，因此短短的时间内，他们就对主世界有了充分的认知。
　　“想要知道是否有效，很简单，抓一些人类过来测试一下不就行了！”
　　身为龙类的傲慢在这一刻展露，他们想赚取人类的金钱，但是却又毫不在意人类的生命，当然，人类自身也不怎么在意就是了。
　　“不能乱抓人！大规模的屠杀很容易引起一些正义势力的注意，容易给我们招惹来麻烦，在我们没有成为传奇古龙之前，最好还是低调一些。”
　　“这种事情还讨论什么？抓一些土匪强盗就行了，这些家伙死了也没人关心，这埃尔维斯公国可不太平！”
　　“嗯，就抓一些土匪强盗，对了，你们会不会测试邪恶？”
　　“不会。”
　　“会。”
　　“不会的都学一下吧，我们就专挑那些最大恶极之徒抓，到时候就算代表正义的骑士出现了，我们也有理由堵住他们的嘴巴。”
　　“真省心啊！”
　　迪亚波罗静静地看着这一群刚刚从女人堆中挣脱出来的恶龙们讨论，一言不发，心中却忍不住感慨。
　　他不需要做出任何决断，这些家伙就已经商量好了，怎么针对人类贵族研发出他们所需要的增强药剂。
　　当然，这些家伙如此积极，愿意集思广益解决问题，也有金钱的诱惑在内。在那些金灿灿小可爱的诱惑下，即便是懒惰的巨龙也可以变得勤奋起来。
　　“龙主大人，这是埃尔维斯公国的地图，这是唐顿的伯爵领，这是我们现在的位置，你看我们的回程路线，这旁边的几条道路都是颇为繁华的商道，其内的盗匪猖獗，我们正好可以兵分五路，沿途抓捕盗贼，然后通通带回伯爵领，进行药剂的实验。”
　　在一方认真且高效的讨论之后，这些恶龙很快就拿出来一个极具可行性的方案，然后交由迪亚波罗来定夺。
　　“分五路？太多了，这样你们的表现会非常扎眼，分三路吧，这样稳重一些，不需要一次就把人抓齐，到时候不够可以再抓，以安全为第一要素！”
　　迪亚波罗简单地修改了一下恶龙们讨论出来的方案，他不可能只点头的“嗯”一声就完了吧，这样的话，他这老大当得还有什么意思。
　　而在他这为首者点头答应之后，他麾下的骑士团顿时一分为三，向着预定的路线奔行而去，他们将沿途俘虏一切能够找得到的盗匪团，然后将其带回伯爵领。
　　对付一群拦路打劫的土匪，哪怕是活捉这种难度最高的选项，对于一群由龙化形而成的骑士而言，也没有任何的难度，所以迪亚波罗全程都是摸鱼看热闹，不出手干预。
　　偶尔出手，也是以他的两种火焰清理尸骸，收走灵魂，打扫现场，保证干干净净，不留一点痕迹。
　　噼里！啪啦！
　　火焰在臭气熏天的简陋营地中熊熊燃烧，能听到女人的哭泣声夹杂其间，坑坑洼洼的泥地上，鲜血流淌，注满了所有坑洼。
　　“好无趣啊！”
　　嗅着空气中的浓厚的血腥气与焦糊味，聆听着女人的哭泣与重伤盗匪的哀嚎，骑着一头巨角鹿的迪亚波罗，居高临下地俯视着在烈火中熊熊燃烧的营地，却是没有任何感想，类似的场景他已经见得太多了，麻木了，自然也就没有任何感想。
　　“大人，这是我们从营地里面搜刮出来的，这群穷鬼，不久前出去潇洒了一次，身上的钱都在女人身上花得差不多了。”
　　就在迪亚波罗思索着如何经营唐顿伯爵领地的时候，一道声音响起，迪亚波罗低头，顿时看到了一个身材魁梧的男人，他的身上套着一套七拼八凑起来的铠甲，脸上却是与他的身材与面容极其不相符的谄媚与讨好之色。
　　“嗯。”
　　迪亚波罗轻嗯一声，这是一名盗匪的首领，目前已经带着手下投降于他，拥有较强的管理意识与奉献精神。
　　当然，献的是他手下喽啰的命，与他本人无关。他面前这匪盗团的营地就是面前这名男人带着一群乌合之众强攻下来的。
　　“还是老规矩，凡是无法动弹的，全部就地解决。”
　　“是。”听到如此辣狠，没有丝毫犹豫的命令，即便是杀人如麻的盗贼头子脸上的肌肉也不由抽搐了一下。
　　但就在这时，天空之中，一道白色的雷霆猛然落下，狠狠地劈在了堆满尸体的营地中央，血肉粉尘伴随着泥土四散飞溅，在震耳欲聋的轰鸣之中，一个直径接近十米的焦黑雷击坑出现。
　　在迪亚波罗略微有些惊讶的注目中，烟尘散去，雷击坑中，一名身穿着破旧铠甲，浑身是血的中年男人胸膛剧烈起伏，喘着粗气，一手执剑，另一只手抱着一名双目淌血，气息微弱的孩童。
　　“保护伯爵大人！”
　　伴随着一道略显尖锐的嘶吼，一群衣衫褴褛，刚刚被招安，自觉洗白转正的盗匪们拿着简陋的兵器，里三层外三层，将雷击坑给围了起来。
　　“不想死的，都给我滚开！”
　　即便是被数百名凶悍的盗匪包围，身披残甲的男人也没有丝毫畏惧，站起来，缓缓地吐出一口淡红雾气。
　　“啧，都这副模样了，还敢嚣张？”

第一百六十章 追杀
　　啪！
　　身披残甲的男人还没有反应过来，一股可以崩山裂石的力量落在他的背上，强大力量让他稳不住身形，抱着手中失去双目的孩童在地上一滚，硬生生地在焦黑的雷击坑中又碾出了一条坑道。
　　“放肆！”
　　这一番举动，让刚刚逃出来没多久的男人勃然大怒，蓝白雷霆从他的身上爆发而出，朝着身体周围一扫，将他围得密不透风的盗贼们顿时人仰马翻，不少距离近的盗匪居然直接被劈成了焦尸。
　　但这种清小兵的范围技能，对于他身后一脚将他踹倒的洛林没有任何用处，他反而更加起劲，一脚踹进雷霆之中，踏在他的刚刚踢中的位置上，将其踩得趴在泥尘之中。
　　“你们到底是什么人？”
　　战士的身上雷霆闪耀，但是却无法撼动踏在他脊背上的那只脚掌，可即便如此，他也将自己怀抱中的孩子死死地护着，没有让他受到丝毫伤害。
　　“突然出现在我们面前，大放厥词，居然还问我们是什么人？这个问题应该是我们问你才对！”洛林打量着脚下的人类，这是他迄今为止见过的最强的人类，虽然状态不行，但仍旧是最强，这让他食欲大开。
　　“你们不是追杀我的？”男人勉强抬起头，打量着周围那些盗匪，还有与之截然不同的伪装成人类模样的迪亚波罗等龙，心中轻轻松了一口气，不是追杀他的就好。
　　“我们追杀你干什么？莫名其妙！”
　　洛林突然注意到了脚下男人怪异的动作，即便是被他踩在脚下，他仍旧拱起脊背，给自己怀中孩童制造出一个相对安全的空间。
　　“嗯？这是什么？”
　　“不准碰他！”
　　即便是被踩在脚下也没有选择反抗的男人在洛林伸手的那一刻，再度暴起，就像是一头被触碰了最柔软之处的猛兽，歇斯里底，不顾一切。
　　噼里啪啦！
　　雷霆闪耀，暴怒的男人此刻就像是化身成了雷霆操纵者，狂暴的雷霆在他的身上迸发而后纠缠，形成了一条庞大的雷霆之蛇，怒视着洛林，张开大口，向他噬咬而去。
　　“无聊！”
　　在周围的盗匪看来恐怖至极的攻击在洛林的眼中，就像是虫子在叫一样，虽化身成人形，龙躯的力量连一半都发挥不出来，但眼前这一油尽灯枯的人类，巅峰之时，在他的眼中也是一个弱者，更何况此时。
　　轰隆！
　　仅仅只是简简单单的握拳，然后挥出，大气便随之炸裂，从天空中俯冲而下的雷霆之蛇一并炸裂了，刚刚爆起的男人还没来得及挥出手中的剑，便又被洛林一拳砸在脸上，鲜血与碎牙飞洒，抱着手中的孩子在地上犁出了一道上百米的沟壑，一屁股坐倒在地上。
　　“都这副模样了，居然还护着这孩子？这是你的儿子吗？看着也不像啊！”
　　轻松两下就将人给放倒的洛林没有得意，他走上前去，直接将晕乎乎的男人怀中抱起那名气息微弱的孩童，好奇地打量两眼后，便听到了一声不容置疑的命令。
　　“把那孩子抱过来给我看看！”
　　一直旁观着刚刚那场短暂而剧烈冲突的迪亚波罗这时候发话，左看右看没看出什么特别的洛林也无所谓，单手拎着小屁孩，走到迪亚波罗面前，然后将其递给他。
　　“普通！”
　　单手托住孩童检查了一下，迪亚波罗得出结论，他实在没有看出这孩子有啥特殊的，反而比起常人，他还少了一双眼睛，从那血痕来看，还是被人强行挖走的。
　　“把这孩子还给我，他现在就是一个废人，对你们没有任何用处！”
　　被洛林砸得头破血流的男人，此时艰难地站起来，目光凝重地看着迪亚波罗，望着他手上他的孩子，心中升起一股无力感，他清楚，自己根本不是这些人的对手。
　　“有没有用，你说了不算。”迪亚波罗看着这名男人，“说说吧，你这么拼着命护着他的原因，不要对我撒谎。我可是能够看出来的。”
　　“这孩子是我的朋友托付给我的，我向他允诺，我一定要将他带到安全的地方，抚养他长大。”男人沉默了一下，旋即说出原因，这也没有什么好隐瞒的。
　　“不是你儿子？我还以为是你亲生的呢，既然不是你亲生的，你那么拼命保护着干嘛？有毛病啊？”
　　对于男人的回答，洛林还有其余龙就完全不能理解了。除了金属龙以外的龙种，几乎所有的龙在把幼崽养到一定的程度后，就会驱赶出龙巢，更过分的，甚至刚刚产下龙蛋，就会将之遗弃。
　　保护其它龙幼崽，嗯，不是没有这种龙，但一般都是带有目的性。大多是以奴役为目的的恶意，至于以生命去保护其他龙的幼崽，根本不可能。
　　“这是我许下的承诺，即便是以性命为代价，我也要将它完成。”
　　男人的声音铿锵有力，掷地有声，这也有迪亚波罗看向他的眼神发生了一些变化。
　　“别说是人类，算是就算扩大到世界上的所有族群，拥有你这样高贵品质的人，也是极其稀少的。”
　　天生就能够甄别谎言的迪亚波罗，判断出这位满脸疲倦，胡子拉渣的男人说的是真话，虽然不清楚前因后果，但是这份品格是值得称赞的。
　　“回答我最后一个问题，然后我就放你们离开！”
　　“如果可以回答的话，我会告诉你！”
　　“这孩子的眼睛是怎么回事？是被谁挖掉的？”
　　“……从血缘关系上，这孩子的眼睛是被他的伯母挖掉的。”
　　“哦。”
　　迪亚波罗点点头，不用再多问，他的脑子里已经浮现出一连串狗血故事情节，他意识到这是一个麻烦，也不再询问，直接将这孩子扔还给那名面容沧桑的男人。
　　“带着他，走吧！”
　　“多谢。”
　　男人有些狼狈的站起来，伸手接住被迪亚波罗扔过来的孩子，抱着重新回到怀抱中的孩童，低头致谢，便化作一道雷光，几个闪烁间便冲开了人群，消失在这片已经沦为废墟的盗匪营地中。
　　“啧！贵圈真乱啊！”
　　虽然来到主物质界的时间还不长，但是迪亚波罗已经深深认识到了人类贵族群体到底有多么混乱。
　　抛弃伦理道德底线，沉迷于rou体欢愉之中的，都已经算是比较低级的了，像这种对家族晚辈下手，那可真是狠辣，就算没有血缘亲情，也要顾及一下外界风评。
　　“走了。”
　　感叹了一声，迪亚波罗就准备离开这里，毕竟也没什么值得他停留脚步的了。
　　但是，正当迪亚波罗与几名由龙化成而成的骑士驱赶着数百名盗匪下山没多久，山巅之上，那已经只剩下袅袅黑烟的营地中，突然有一道黑色的缝隙出现，接着，这一丝黑线疯狂扩展，湛蓝色灵光闪耀其中，接着灵光扩散，形成一道一人多高的空间门户。
　　踏！
　　一只完全被铭刻着灵纹的金属甲胄包裹的脚掌从门户中踏出，落在还残留着丝丝温热的焦土上，其庞大的重量让这只脚半陷入大地中，接着，另一只脚也同样随之踏出，一位完全被金属甲胄包裹，不留一丝缝隙的高大魁梧人影出现，身上被太阳照耀着，折射出刺眼的金属光辉。
　　随后，一名又一名身穿着同种风格铠甲，但有着些许不同的铠甲战士接连出现，聚集了七位后，他们身后的空间门户才消失不见。
　　这些身披厚甲的骑士身上的铠甲与传统的骑士铠不同，这些比那些纯粹由钢铁锻造，没有任何附魔的骑士铠更加厚重。
　　这些身穿铠甲的“人”一个个就像是一个小巨人一样，澎湃灵光在身上闪耀，身形虽然高大魁梧，但是活动行走间却没有丝毫迟缓，反而异常敏捷。
　　“看到了吗？雷遁印，伊索那家伙应该是带着小少爷跑到这里来了，应该还没有跑太远。”
　　一位甲胄相比于同伴更加纤细流畅的骑士蹲下来，查看地上那焦黑的雷击坑，还伸手触碰了一下还有细小电弧流窜的雷坑，随后站起来，尤为肯定地对自己的同伴说道。
　　“尽快追上去解决掉他们，伊索那家伙短时间应该用不了第二次雷遁。”
　　“这也追得太狠了，一位此生再无希望的小孩，还有一个没有魔导武装的半废战士。”
　　“这位为了维护王族的声誉，而且那位小少爷已经被夺去神眼，沦为废人。但是他还活着，终究有一丝复仇的可能，夫人意思是，必须要看到他们的尸体，不然的话，我们就不用在王国待下去了。”
　　队伍中间，左手持盾，右手持剑的剑盾骑士语气尤为严肃，丝毫没有追杀老幼病残的愧疚与不好意思。
　　“阿兰，探查清楚没有？”
　　“报告，追踪不到伊索的踪迹，但是山下有非常强烈的生物反应，疑似本土的贵族。”
　　通过甲胄上携带的侦查部件，甲胄最为轻薄轻薄的侦查骑士开口道。
　　“这里是什么地方？”骑士长开口询问道。
　　“根本天空的星象判断，这里是埃尔维斯公国，是一位传奇法师的地盘。”侦查骑士快速摆弄了一下臂甲，确定了自己等人的位置。
　　“公国？啧。”听到自己等人在什么位置后，这支追杀小队顿时就轻松了一些，
　　“也就传奇法师有点麻烦了，不过也无所谓，这里看不到法师塔，那老法师大概率管不到这里。”
　　“走，下山找那小贵族问问情报，看他们的行进路线，伊索刚刚逃过来的时候，应该就是在这里，他们应该知道一些什么。”
　　“嗯，走！”
　　简单弄清楚周围的情况后，这支骑士小队便向迪亚波罗所在的方向追去，丝毫不担心迪亚波罗会有什么问题。

第一百六十一章 碾压
　　“嗯？麻烦追过来了啊！”
　　而刚刚走到山脚下的迪亚波罗扭头看了一眼山上，察觉到了不对劲，事实上，不止是他，身边那些恶龙也都感觉到了。
　　“继续前进，不用理会，如果他们不来找我们最好，找了能应付就应付，不能应付就解决掉。”
　　秉承着低调猥琐发育的念头，察觉到那些山上有异常来者后，迪迪亚波罗也不想惹什么麻烦。
　　但心想事成从来都只是一句美好的祝福，从来都不会真正发生——除非强到了一念万物生的地步。
　　在迪亚波罗的感应中，那一支特殊队伍散发的气息，居然直奔他而来，没有一点转弯的意思。
　　“站住！”
　　银白铠甲手持剑盾，背后喷射着璀璨的灵焰，轰然砸落在迪亚波罗面前，强大的气势在一瞬间就让迪亚波罗捉到的那些盗匪们惊慌失措，不少人甚至有了逃跑的动作。
　　“有事？”
　　迪亚波罗面色平静，丝毫不为面前这身上灵焰如篝火璀璨炽盛的骑士所动，不仅仅是他，就连给他当了一段时间坐骑的巨角鹿也丝毫没有胆怯之色，反而有些无聊地甩了甩背后的尾巴，一副慵懒之色。
　　“……”
　　看到自己的出场仅仅只是吓到了一些中看不中用的盗匪，而那些将盗匪们围在中间的骑士丝毫没有对他的出现感到震惊与恐怖，剑盾武装骑士就感觉非常意外。
　　在他的心中，埃尔维斯公国就是一个乡下小国，而这个公国的贵族自然是乡下的土狗，根本不值得重视。
　　按照他的猜想，在他降临后，这名贵族应该带着他麾下的骑士，向他顶礼膜拜，各种献媚讨好，对他的问题有问必答。
　　但现实情况是，他出现后，不谈那个对他的出现无动于衷的金发青年，这位贵族身后那些骑士随从个个都盯着他，神情没有畏惧，只有兴奋，就像是看到了猎物的猎人。
　　“猎物？”
　　这个词在剑盾武装骑士的心中一闪而过，顿时让他感到大为恼火。他带队来到这种穷乡僻壤，居然还会被这种乡下贵族轻视瞧不起？这让他的心中杀意暴起。
　　咚！咚！咚……
　　接连六声声响，穿着同样形制甲胄的武装骑士从天空中落下，就像是巨石砸落在地上一样，发出沉闷的声响。
　　这一下子盗匪们彻底就不敢动弹了，但是在剑盾骑士观察下，这名贵族和他的麾下骑士依旧没有露出什么畏惧之色。
　　“我们是迪米特王国的宫廷近卫，前来缉拿王室的通缉要犯，按照地上的痕迹，他们在不久前应该跟你们有过交集，将你们知道的全部说出来。”
　　因为迪亚波罗与其麾下骑士的表现，心情越发不痛快，但宫廷近卫长仍旧忍耐着，自觉颇为耐心地询问着他想要的答案。
　　“哦，没印象，我忘了。”
　　迪亚波罗果断摇头，不光是对面看他不爽，他也看这群家伙也不爽，这副颐气指使的态度实在是过于恶心。
　　“不知道？那就是没有价值了，既然如此，那就将你们全部清理掉吧！我们这一次执行的任务不宜让太多的外人知道！”
　　剑盾骑士长手中的长剑开始迸发出耀眼的灵光，强大的灵力让周边的大气都开始扭曲，周遭的景物都开始随之变动。而响应他的动作，另外六位骑士也都拔出武器，身上灵光斗气闪耀。
　　这位骑士长本以为他们迸发出这般威势，面前这骑着巨鹿的家伙会面色大变，向他求饶，但令他没想到的是，看到他准备动手后，这名青年贵族居然也拔出了腰间那柄平平无奇的钢剑，发出一声叹息，
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”
　　迪亚波罗非常无奈，他感觉自己已经非常忍耐克制了，但是这些家伙仍旧不知好歹地往他面前撞，既然如此，那就没有隐忍的必要。虽然他比较怕麻烦，但是他也不会任由别人逮着他欺负。
　　金发的贵族青年拔出腰间的剑，磅礴的力量涌入剑中，前所未有凝实的黑气从朴实无华的钢剑上迸发，一位仿佛要化虚为实的龙首巨人出现在身后，发出一声咆哮，俯身向下，拥抱住剑主，便与融合，化作一套古朴厚重的铠甲。
　　“哈！我还以为是什么，原来是这种已经被淘汰掉的强殖武装，也对，也只有像埃尔维斯公国这种落后的地方，才会有贵族使用这种随时都有可能噬主的武装。”
　　看到被铠甲层层包裹的迪亚波罗，原本还有些奇怪的迪亚波罗为什么面对他敢如此硬气的骑士长顿时便发出了充满讥讽与得意的笑声。
　　他觉得自己终于找到了面前这乡下贵族的硬气根源，而现在，他准备亲手打碎着贵族的傲慢，看着他带着破碎的武装，在他的脚下哭泣忏悔。
　　“落后？噬主？无知！”
　　听着这充满了傲慢与自以为是的声音，迪亚波罗感受着身上主动得就像是他记忆中的那种舔狗一样，倾尽一切贴合他的铠甲，伪装成人的龙发出一声不屑的嗤笑，随后向自己的部下发出命令，
　　“解决掉他们，尽量不要损坏他们身上的铠甲，那是我的！”
　　“大人，我能……”听到迪亚波罗发出了进攻命令，早就已经按捺不住的洛林发出一声长啸，手臂与脸颊浮现出一片片黑鳞，一股惨烈的杀戮气息在他的身上浮现，就像是来自于来自地狱的魔王。
　　“不行，就保持你们现在的状态，干掉他们！”迪亚波罗以不容置疑的语气否决掉了这些恶龙的提议
　　他知道，这些恶龙想变回本体，愉快而又轻松的解决战斗。毕竟渺小而脆弱的人躯对于恶龙而言，实在是过于憋屈了。
　　“狂妄！”
　　看着面前这乡下贵族在那里发号施令，来自王国的宫廷近卫长再也忍耐不住了，炽热的烈焰在他的剑盾上熊熊燃烧。
　　他发出一声咆哮，迈着足以撼动地面的步伐，向迪亚波罗冲锋而去，其气势之盛，丝毫不比骑着坐骑冲锋的气势弱上半分。
　　“冲！”
　　迪亚波罗双腿一夹胯下的巨鹿，手中的长枪轻轻一拍巨鹿肥臀，发出一声清脆的金属碰撞声，狂风吹拂而过，他胯下那看似普普通通的巨角鹿的毛发随风而动，顿时露出了片片细碎金鳞。
　　这一头在荒野中以体形著称的食草巨兽，给迪亚波罗当了一段时间的坐骑，虽然时间短暂，但是在近距离的接触下，它的生命本质已经开始被迪亚波罗影响，并为之改变，它已经不是普通的鹿，可以将其称之为：龙兽。
　　嗷！
　　已经开始进化的巨角鹿伴随着迪亚波罗的意志，发出一声低沉的嘶吼，迈开修长矫健的四肢奔跑起来，生平第一次，向看似可怕的敌人发起了冲锋。
　　“这见识浅薄的乡下贵族，我一定要让你瞧瞧厉害！”
　　那同样向自己发起冲锋的贵族，本来只是过来询问一下消息，却没想到演变成战斗的近卫长此时只想在这里将这乡下贵族打残，聆听他的哀嚎与惨叫，还有求饶。
　　难得出一次任务，他本以为借着迪米特王国的背景，他可以耀武扬威，甚至借机收敛一些好处，哪想碰到的第一位贵族就不把他当回事。
　　“去死吧！”
　　战斗之中近卫长的精神高度凝聚，他举起手中的大盾，璀璨有如实质的灵光顺着大盾的边缘开始扩张延伸，将他整个人的身躯挡在了大盾的背后。
　　轰隆！
　　一声剧烈的轰鸣炸响，腾飞在空中的近卫长双眼茫然，完全搞不明白自己为什么会飞在天上。
　　这不对劲了啊，不应该是他以盾扛住那贵族的冲锋，然后将之掀翻，一剑斩下，劈开他的铠甲吗？怎么回事？
　　啪嗒！
　　没有给近卫长再度思考的机会，他已经连人带甲重重地摔在地上，可没有等他爬起来，那一头刚刚以双角撞击他的大盾，配合着背上的骑士长枪，一起将他给挑飞的巨角鹿又再度冲了过来。
　　嗷呜！
　　头上两根巨角全都断了一截的巨兽发出了一声完全不是巨角鹿能够发出的长嚎，冲到了近卫长面前，双蹄高高抬起，又重重落下。
　　咚！
　　拥有着比外形还要夸张体重的巨兽践踏，落在一面厚重的盾牌上，发出了震耳欲聋的颤鸣之声，就连大地都荡起了一圈圈如水面的波纹。
　　“哼！”
　　近卫长发出一声闷哼，半截身子都陷入到了地面下，即便是有武装缓冲，这下也让他感觉异常难受。
　　“赶紧过来帮……”
　　完全没有骑士精神的近卫长在这一刻已经深刻认识到了差距，明白了那名乡下贵族为什么敢瞧不起自己，他不光有一套随时可能噬主的强殖武装，还有一头变态的坐骑，他打不过。
　　虽然有点可耻，但是他就没有丝毫心理负担地想开口求助，让自己的那些队友过来帮他，但是让他扭过头看向队友的时候，他顿时就惊呆了。
　　没有稀奇古怪的危险武装，也没有强大的坐骑，那贵族麾下骑士居然在这种极度不公平的对决中，在极短的时间内将他的手下全部放倒。
　　就在他的不远处，他眼睁睁地看着一名以防守著称的重盾骑士被一头被一名光头壮汉硬生生地捶到全身盔甲变形。
　　虽然不知道其内队友的情况到底如何了，但是从那变形严重的武装，还有从铠甲间隙溢出的鲜血来看，想来情况不是太妙了。
　　但这并不是特例，另外的五名队友也是一样的结局，在他都没弄清楚是自己怎样落败的短短时间内，他的队友全都被放倒了，有一名甚至连身上的甲胄都被强行拆下来。
　　“轮到你了！”

第一百六十二章 同室操戈
　　“你们到底是什么？”
　　被强迫着脱下武装的近卫长此时一脸惊怒地仰望着骑在巨角鹿上俯视他的男人，他实在是不敢相信，他们这支武装骑士小队，居然在这种穷乡僻壤被一乡下贵族给生擒活捉了，简直就是奇耻大辱。
　　“蝼蚁，还搞不清楚现在的状况？轮到你来提问？现在是我们问，你老实回答！”
　　侍卫长没有等到回答，他等来只是一位满脸狰狞的光头壮汉毫不留情地照着他头踹出的一脚，强大的力量让这名身躯块头也算上强壮的王国近卫长在地方翻滚了数十米，最后一头撞在一块岩石上才停了下来。
　　“我们来自迪米特王国，你们居然敢如此对待我们，你们就不怕王国的报复吗？”
　　近卫长张口吐出一口鲜血，满脸狰狞地说道，来此之前，他从未想象过，自己会在这种穷乡僻壤遭受这样的待遇。
　　“迪米特王国？没听说过！”
　　殴打近卫长的洛林一脸无所谓，反正他现在用的又不是自己的样貌，干什么都不怕。这时候，这条恶龙也发现了伪装成其他生物的好处，在干一些容易得罪大势力的事之时，可以肆无忌惮，不用过多顾忌。
　　“无知的愚民！”
　　此时的近卫长心中只有这一个念头了，彻底无语了，人家连他背后的王国都没有听说过，那就别谈什么威慑力了。
　　“你们来这里的目的是什么？”
　　迪亚波罗骑着巨角鹿，来到头破血流的近卫长面前。
　　“我已经跟你们说了，我们是奉命追杀王室逃犯！”
　　近卫长伸手触碰自己刚刚被那名光头壮汉踢中的地方，深入骨髓的疼痛不由得让他龇牙咧嘴，他感觉到头骨那一片碎掉了，若非他以雄浑的斗气支撑，刚刚的那一脚他就没命了。
　　“逃犯？他们犯了什么罪？”迪亚波罗继续询问。既然动手了，那就要做得彻底，原本他不想插手这件事情，但现在他竟然干预了，那就要了解一个透彻。
　　“这些与你们无关。”
　　近卫长强忍从身体各处传来的痛苦，摇摇晃晃地站了起来。
　　“叫你答什么就答什么，少跟我唧唧歪歪！”
　　洛林在旁边成了一个完美狗腿子，看到这家伙居然不配合询问，上去照着他的肚子又是势大力沉的一脚。
　　完全没有收敛的一脚直接将近卫长踹成了一个U型，粘稠的鲜血混杂着一些不明物体的碎片，从他的嘴里喷出。
　　但即便如此如此，这近卫长还能够呼吸喘气，没有毙命的征兆，身为一名黄金级骑士，他体魄已经达到了人类的极限，身体完全不同于凡人，没有多少致命之处。
　　“嗬！”
　　近卫长剧烈地喘息着，好久才镇压了身体内的伤势，这使得他脸色也微微发白，这一番折腾下来，他的损耗实在是太大了。
　　“回答我，你们追杀的逃犯，犯了什么罪？”
　　平静的声音在耳边响起，趴在地上的男人看着头顶上向他询问的金发男人，突然发出了低沉的笑声，点点猩红的血，随着他的笑从唇齿间流淌滴落。
　　“无知的贵族，我承认你很强，强到了远远超乎了我的预料。也许你在这片区域是说一不二的领主。
　　但是你千不该万不该，不应该对我们发起攻击，袭击一个王国的宫廷近卫，你知道这是什么样的罪过吗？
　　如果大公发函问责你的公国，你效忠的那一位大公会亲手将你给绑起来，然后毕恭毕敬地送到我们那里去。”
　　“说完了吗？”
　　没有预料中的惊慌失措，更没有想象中的跪地请罪，近卫长只听到了一道冷漠得不蕴含丝毫情绪的声音。
　　“你……”
　　近卫长抬起头，有些难以置信的看着那坐在巨角鹿上，那种面无表情地俯视着他的年轻面庞，随后，他便听到了一则让他为之肝胆俱裂的命令。
　　“杀了他！”
　　“不，不，我怎么能……”
　　生死之间有大恐怖，刚刚即便是落败，也底气十足的近卫长在这一刻彻底惊慌起来，露出了本貌，他无法接受这样的结果。
　　啪！
　　可伴随着一道清脆的炸裂声，红的白的洒了一地，几乎是如同瞬移一样出现在近卫长身边的洛林缓缓地收回了脚。
　　“告诉我，你们追杀的逃犯他们犯下了什么大罪？”
　　迪亚波罗的目光看向其它几名被剥下铠甲的骑士，虽然他有大致的猜测，但还是需要得到参与者的确认。
　　“他们活着就会玷污王国的声誉，所以，他们必须死！”
　　一名身形消瘦的骑士，看着惨死的近卫长，在看了看身旁一位容颜清秀，短发干净利落的女骑士，牙齿一咬，便出声开口。
　　“玷污你们王国声誉的是一个半残的战士，还有一个被挖了双眼的孩子？”
　　迪亚波罗看着面前这六名被打成残废，近一半都无法自理的骑士，发出一声冷笑，他注意到了这开口骑士的小动作。
　　“老实交代，那名孩子的双眼为什么会被挖掉？”
　　“这是我们王国王族的隐秘，这位大人，您确定，您要打听清楚？一旦让王族知晓了您的存在，您可是会面临无休止境的追杀，直至您彻底陨落为止。”
　　身形消瘦的骑士语气恭敬，但是在这恭敬中仍旧蕴含着警告之意，身为王国宫廷近卫的傲慢直到现在也没有放下，在他们的眼中，迪亚波罗只不过是一位破落公国的乡下贵族罢了。
　　“你在教我做事？”
　　迪亚波罗伸手一点，一点锋芒在他的指尖迸发，犹如一道无形锋刃，瞬间就将消瘦骑士的右臂斩断，粘稠的鲜血喷涌，但又很快止住。
　　“吼！”
　　断臂骑士发出一声低吼，脸上露出痛苦之色，而他身旁的同伴脸上也都露出了愤懑不平之色，他们也都没有想到，自己等人投降后会是这样的待遇。
　　“好，大人您既然想知道，那我就全都告诉你。但是我有一个要求，如果您答应，我就将一切全都告诉你。”
　　消瘦的骑士隐秘地撇了一眼身旁不远处的女骑士，嗅着空气中飘过来的一丝带着血腥的幽香，心中涌出无限勇气。
　　“你还敢提要求？”洛林的光头大脸凶煞丑恶，作势又要动手。
　　“大人，我将您想知道的告诉您，就是泄露了王室的丑闻，我同样也会被王族追杀！所以，用生命威胁我是没有用的。”舔狗骑士语速飞快地说道。
　　“洛林，住手！”迪亚波罗喝止了恶龙。
　　“好，我允诺你，只要你告诉我想知道的，不光是你，还有你们的同伴，我保证你们的生命安全。”
　　“……”舔狗骑士沉默了一会儿，他想要证明强大得不像话的贵族以家族的名义或者是立下契约，来保证诺言效力，但是他知道不现实。
　　“那名双目失明的孩子，他的身上，同样流淌着高贵的迪米特王族血脉。”舔狗骑士舔了舔嘴角，一开口语出惊人，
　　“他原本只是王族的旁支，但因为觉醒了王族历代传奇留在血脉中的力量，拥有一双不可思议的眼睛，获得了王子封号，同样拥有王位继承权。
　　铠恩殿下虽然仅仅只有七岁，但是他却能够轻易地看破魂意以下所有战技与法术的弱点。与他交战的战士，即便是高出他一个大阶位，也会被他看破弱点，以极其微小的代价击败。
　　不仅如此，他还拥有非常可怕的学习能力，不论是什么样的技巧，他的眼睛只要看到了，那么一定能够学会，唯一限制他的，只有他的修为实力。”
　　“这样的天才，你们的王族居然亲手废掉了，而且还派人追杀，想要将他从世界上彻底抹去，呵呵！”
　　“因为在凯恩殿下之前，王族另一支血脉，同样出现了一位觉醒血脉的天才，不同于那位殿下的双眼，卡米尔殿下拥有的是能够与巨龙角力的金刚骨。
　　而这位殿下的母亲，并不满足于自己儿子的平庸，她想要自己的儿子拥有一双与凯恩殿下一样的眼睛。”
　　“哦，所以那小孩的眼睛被挖走了，迪米特王国的王族可真有意思。”
　　迪亚波罗的语气有些阴阳怪气，虽然这只是一个与他无关的故事，但是仍旧让他的心情有些阴郁，对那位失盲孩童也有了几分怜悯。
　　“不是这样的，王族当然不允许这样的事情发生，觉醒了先祖力量的王室成员，在王室所能支配的资源供应与良好的引导之下，成为传奇是水到渠成的事。”
　　不是那位消瘦的舔狗骑士，队伍中唯一一位女骑士因为迪亚波罗的阴阳怪气而忍不住出声，为她所效忠的王族辩解。
　　“但是我们看到的是一位被挖走了眼睛，而且还被你们这些王室禁卫追杀的落魄王子！”
　　洛林也在一旁阴阳怪气，虽然是崇尚破坏与毁灭的魔龙，但是听到这样的故事，他也不大爽。
　　“那是因为当王族发现的时候，凯恩殿下的眼睛已经被挖掉了，被移植到卡米尔殿下的眼中，一切都无法挽回了。”

第一百六十三章 你的名字叫铠
　　“无法挽回？王族发现之后，追杀失去双眼的王子，这叫无法挽回？哈哈哈，你们迪米特的王族未免太好笑了吧！”
　　“妈的，你们王族这副当了婊子还要装处女的嘴脸，看得我真恶心！呕！”
　　“呕！呕呕！”
　　跟着迪亚波罗一同聆听的这同室操戈悲惨故事的巨龙们在一旁哄笑着，发出呕吐的声音。
　　即便是生性恶劣，也自觉自己不是什么好东西的恶龙们。也觉得这迪米特王族可耻，特别是那位什么王子的母亲，更是让他们感到恶心。
　　“你们懂什么？这件事情发生后，我们王国的首都爆发了多少场冲突，你们知道吗？有多少王族因此而丧生？你们又知道吗？”
　　“不知道，但是我们知道你们现在正追杀现在那位被挖了眼睛的王子。”
　　恶龙们依旧在哄笑，他们看着面前这一群满脸无奈，试图辩解的骑士，只感觉到一阵可笑。
　　“事情我已经知晓了，我现在将于履行我的诺言，你们不要反抗。”
　　不理会那些疯笑的恶龙，迪亚波罗伸手一托，一颗蕴含着一方山水的灵珠浮现在他的手上，山河珠！
　　“进去吧！”
　　在恶龙们好奇的目光中，迪亚波罗手中的山河珠，针对这些骑士迸发出无穷吸力，瞬间将这些重伤的骑士收入其中。
　　“龙主大人，您这是什么神器？”
　　能够将人收走的珠子，狱火魔龙洛林搜遍了记忆，也没有找到与之相符的东西，他自然而然就联想到了传说中由神灵锻造的器具。
　　“山河珠，这是我在异世界得到的方法炼制出来的，不是什么神器，当然，也不比你口中的神器差多少。”
　　迪亚波罗随口解释了一句，然后就将山河珠收入体内，同时甩手将一团猩红之火甩到地上，清理地上那四处散落的尸骸，同时将张口将尸骸中飘起的灵魂吞入口中。
　　“走了。”
　　迪亚波罗扫了一眼周围，因为刚刚那场短暂而剧烈的冲突波及，他们这几条龙收集俘获的几百名盗贼基本上死得差不多了。
　　“我们去干什么？”
　　“去找那一位被同族暗害的王子，我现在对他有兴趣了。”
　　迪亚波罗策马扬鞭，一骑绝尘，率先奔走而去。
　　“既然有兴趣的话，刚刚为什么不将他们留下？”洛林有些郁闷地大踏步追上迪亚波罗，他的坐骑在刚刚的战斗中被活生生地震死了。
　　“我刚刚没有干预这件事的打算，而现在我们已经插手了这件事情，既然如此，我自然要插得更深一些。”
　　“哦哦！”
　　虽然感觉这句话似乎有些不对劲，但是恶龙们也算是理解了迪亚波罗的想法。
　　在迪亚波罗堪称变态的感知力下，一位带着孩子的半残战士自然逃不出他的追踪，很轻易地就被找到了。
　　“这么长的时间，你才跑出了这么一点距离，你这爆发不错，但持久力不行啊！”
　　在一处根部微微向内倾斜，顶部形成一个天然遮风挡雨的山崖之下，迪亚波罗找到了那位战士与那半残的王子。
　　“你们想干什么？不是说好放我们走的吗？为什么出尔反尔？”
　　雷霆剑士伊索握住满是破损缺口的残剑站起来，警惕地看着面前这群浑身煞气弥漫，似乎是经历了一场战斗的骑士小队。
　　“战士，这就是你报恩的方式吗？拿剑对着刚刚庇护了你们的人？”
　　迪亚波罗看着这名警惕的战士，也不以为意，反而笑着开口。
　　“庇护了我们？”
　　伊索最初还有些疑惑，但是他很快就反应过来，脸上露出了怀疑与警惕之色，他根本就不相信眼前这些人说的话。
　　“就在你们离开不久，有一队穿得花里胡哨的人类出现，跟我们发生了冲突，然后就被我们解决掉了。”
　　狗腿子洛林这时候及时补充，让迪亚波罗向他投以了一缕赞赏的眼神。
　　“宫廷近卫？”
　　伊索的语气中有些犹疑，还有些不敢置信，他不相信眼前这些人居然能够击败那些的武装骑士，那可是人类迄今为止最高的智慧结晶之一。
　　“本来我不想插手这件事情的，但是追杀你们的人态度实在是太恶劣了，所以我们就没忍住将他们干掉了，也算是被迫掺合进来了，所以我决定，庇护你们！”
　　迪尔波罗语气郑重地向着面前的男人，还有躺在他身后奄奄一息的孩童宣告道。
　　在知晓到他背后那名孩童的身份之后，他的心中浮现出了一些想法，然后便忍不住想要将之执行。
　　“你，庇护我们？”
　　雷霆剑士伊索哑然失笑，“感谢您的好意，伯爵大人，但是追杀我们的人不是你所能够抗衡的。”
　　“剑士，你似乎搞错了一件事情，我这是通告，不是让你选择，哦，不对，你也有选择权，但你只能选择是被迫接受还是顺从接受。”
　　犹如瞬移般，迪亚波罗出现在了剑士的身后，那失去了双眼的王子身旁，半蹲着查看这名孩童的情况。
　　在有对应情报下，这次迪亚波罗探查得更加认真仔细，然后，不出所料，他找到这名孩童不同寻常之处。
　　这位被追杀的王子不仅失去了眼睛，而且他的身躯还在进行一种暂时无法逆转的萎缩退化，按照那名宫廷近卫的描述，这小王子现在应该是七岁，但是他所拥有的身躯完全不是一位七岁孩童该拥有的。
　　“情况有些麻烦啊！”
　　迪亚波罗轻声自语，这让还没有反应过来的剑士豁然转身，然后惊怒交加，伴随着愤怒的意志，一道道雷霆在他的身上流窜，须发皆张，如同一头愤怒的雄狮。
　　“你干什么？”愤怒的剑士根本就没有太多思考的能力，他挥动手中的剑，就要斩下，他不指望杀敌，只想让这位神秘贵族避开。
　　“再不得到救治，这孩子就要撑不下去了！”
　　平淡轻语如同平地惊雷，让已经举起长剑的伊索僵在原地。
　　“看来你也清楚这孩子的情况，你不想保住他的命吗？”迪亚波罗扭头看着不知所措的剑士。
　　“你能救凯恩？”
　　“他不光是眼睛被挖走那么简单，他身体中一些对他非常重要的东西被抽走了，伤及了他的本源。
　　说实话，他能活到现在都算是一个奇迹，他的意志很坚强啊！但是再坚强的意志都无法扭曲现实，再不得到救治，照样得去死神那里报道。”
　　“大人，请您救凯恩，他是一个非常可怜的孩子，只要你能够保住他的性命，我愿意尽我所能，为您做任何事情。”
　　伊索一咬牙，持剑撑地，半跪在地上，向面前这位贵族低下头颅，发出祈求。
　　“为了一个诺言，你能做到这种地步？”
　　迪亚波罗也有些不能理解这家伙的思维，小屁孩跟他也没有血缘上的联系啊，那么拼干什么。
　　“我可以救他，不过先说清楚，我没办法让他恢复原样，只能保住他的性命，维持现在这样的状态。”
　　“能保住性命就行了。”伊索脸上浮现出一丝喜色，他现在也走投无路了，只能冒险让面前这名贵族一试。
　　“那行！”
　　迪亚波罗低头看着这双目淌血，面色苍白，毫无血色的孩童，伸手轻轻按在他的胸膛上，将刚刚从数百名盗匪还有黄金骑士的尸骸上提炼出来的生命源质吐出一缕，引导着融入到这名王子的身体中。
　　以肉眼可见的速度，孩童苍白的脸蛋逐渐浮现出片片血色，变得红润起来，甚至就连那空洞的眼眶中，也有肉芽蠕动，似乎想要再生出一双眼睛。
　　但这样的蠕动再生仅仅持续了一瞬便平息了，孩童的双眼就仿佛两个黑洞，那一缕血气运行到双眼处，便被吞食得一干二净，点滴不剩。
　　“咦！”
　　迪亚波罗发出一声轻咦，就像是发现了什么有趣的事情，接连又吐出几缕血气，融入到这名孩童的双眼中，除了让这孩童的生命气息更加旺盛外，又在他的双眼出观察到了再生的迹象。
　　“有点意思。”
　　迪亚波罗停止了动作，他再次认识到了生命源质的神奇，他面前的这孩童丢失的可不仅仅是一双眼睛这么简单，他的生命本源都快被抽干了。
　　如果用游戏数据量化，这小屁孩头顶上的血条都是空的，就剩那么一丝都没办法看见的血皮吊着，风一吹都有可能嗝屁。
　　就是这样糟糕的状态，他提炼出来的生命源质居然有着让其满血复活的可能，但他才不干这种事情，他又不是乐善好施的大慈善家，想让他付出血气，必须得到十倍以上的回报。
　　“唔！”
　　就在迪亚波罗思索的时候，他手下的孩童发出一声轻吟，然后就一动不动，再也没有任何动静，但是从他已经改变的呼吸频率来看，不论是迪亚波罗还是伊索都知道，这孩子已经醒了。
　　“凯恩，你醒了？太好了，你感觉怎么样？”察觉到他保护的这位王子气息终于稳定，没有继续衰落，伊索脸上露出了笑容。
　　“凯恩？是谁？你又是谁？”
　　躺在地上，视野一片黑暗的孩童一动不动，听到声音后，有些茫然地发出询问。
　　“我是伊索大叔啊，在你小时候，我抱着你玩过，你难道忘记了？凯恩就是……”
　　“凯恩是另外一个与你毫不相干的孩子，你的名字叫铠，你今年五岁，是我在贫民窟捡回来的盲眼孩子。”
　　迪亚波罗开口，打断憨批剑士的话，以温和的声音回应着明显发生了选择性失忆，进行自我保护的孩童，给予了他一个全新的身份，
　　“至于伊索，他是我的马夫！”

第一百六十四章 我是你主人
　　“我的名字叫铠？那你又是谁？”
　　双目失明的小王子能够听出迪亚波罗与伊索声音的不同，不知为何，他本能地亲近这年轻而又陌生的声音。
　　“我是埃尔维斯公国的唐顿伯爵，唐顿·迪克罗马，也是你未来侍奉的老爷。”
　　“你……”
　　一旁的雷霆剑士伊索抬起头，满脸震惊地看着面前这陌生的贵族，他万万没有想到眼前这家伙的胆子居然如此之大，开口便将一国王子忽悠成他的仆从。
　　“嘘！”
　　迪亚波罗左手抬起，竖起食指，挡在双唇之前，做出禁声的动作。
　　“……”伊索脸上的肌肉抽搐了几下，没有再出声，他知道，现在不是纠结这些问题的时候，而且他也纠结不了，他不是面前这名贵族，还有他身后那些强得可怕骑士的对手。
　　“老爷？”
　　小王子有些疑惑，同样也有些迷茫，他本能的感觉到了不对劲，但是失去了记忆的他却又不知道到底是哪里不对。
　　“对，以后就这么称呼。你从现在开始就是我的仆人，不过你可能对自己身体的变化有些不适应，没关系。伊索会帮你适应。”
　　迪亚波罗拍了拍小王子的肩膀，然后招呼一旁疑惑不解的剑士，“伊索，你跟我过来一下，我有些事情要跟你交代。”
　　“大人，你知不知道这孩子的身份？”跟着迪亚波罗走到一旁，剑士的声音都变了。
　　“知道啊，不就是王子吗？但他现在已经不是了，还被王族追杀，就身份而言，他连一位贵族的马童都不如。”
　　“既然大人知道，你还敢收留庇护他？”伊索脸上露出了惊讶与无法理解之色，他原先还以为是贵族什么都不知道，现在看来，他知道很多，这就有些不能理解了。
　　“为什么不敢？”
　　迪亚波罗一脸莫名其妙，猥琐归猥琐，但是该出手的时候他绝不会犹豫。
　　“这孩子背后的那一支血脉，在王室斗争中完全落败了，现在就在清算之中，您若是出手庇护，也会被牵着到其中。您也许很强，但绝不可能是传奇的对手。”
　　“嗯，确实。”迪亚波罗点点头，这点他不否认。
　　“所以，大人，让我带着这孩子离开吧！”
　　“让你们离开？开什么玩笑！”
　　迪亚波罗顿时摇头，“就你这状态，能保护这小屁孩到几时？怕是你们前脚刚走，后脚就被王室的追兵给找到砍死了吧！那我不是白出手了吗？太亏了，不行。”
　　“难不成大人您真想让我给你当马夫，让这王子殿下给您当仆人？”
　　“有何不可？”
　　“这如果被王室发现了，我们会牵连您的。”
　　“那就不让你们被发现好了。”迪亚波罗的语气轻描淡写。
　　“这怎么可能？”
　　“没什么不可能，只要你们不反抗，忍耐一下就行了。”
　　迪亚波罗身上的山河珠可是有九颗，虽然缩水了很多，但是一颗山河珠容纳几百人在里面生活还是没什么问题。
　　“这太危险了。”
　　“危不危险是我的事情，与你无关，我说了，你没有选择的权利。”
　　“好吧，大人，”实力不如人，伊索也只能无奈摇头，“可是你为什么要欺骗凯恩？”
　　“你又为什么要跟他说实话呢？”迪亚波罗看着这个憨批。
　　“凯恩他失忆了，他什么都不知道。”
　　“所以你就要将真相告诉他？不觉得这些对于一个孩子来说，太残酷了吗？他的身体出于自我保护，屏蔽掉了这些记忆，而你却还想让他再一次感受痛苦，当个人吧！”
　　“这是凯恩自己选择忘记的？”
　　“不然呢？还有，在他自己回忆起来前，他的名字就叫铠，你也只是我的马夫，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“明白了就放轻松，别反抗！我将你跟铠一起送到一处安全之地。”
　　迪亚波罗伸手又唤出一枚山河珠，这颗洞天灵宝迸发出一股吸力，就如不久之前一样，将雷霆剑士伊索与盲眼王子铠，一同吸了进去。
　　“麻烦！”
　　迪亚波罗嘟囔一声，向那群旁观的这一切的恶龙们走去。
　　“龙主大人，我们还继续抓盗匪吗？”
　　“不抓了，直接回领地！”
　　迪亚波罗也没心情继续折腾了，准备返回唐顿伯爵的领地，他已经折腾了那么久，都快超过了约定的时间。
　　“这里是……”
　　而在迪亚波罗继续当他领主的时候，落入山河珠中的伊索有些惊骇地看着眼前的一切，他身处于一座山岳的半山腰上。
　　而山脚下是一条有银鱼溅跃的滔滔大河环绕，而更远之处，却是绚烂的灵光闪耀，一片混沌，没有任何物质的存在。
　　这是一个一眼就能够看到边界的独立空间，无论是那狭小天空，还是这不需要十分钟他就能绕着走一圈的山岳，都在告诉伊索，这里是什么地方。
　　“半位面？”
　　伊索回想着自己落到这里之前所看到的场景，那名贵族掏出了一颗水晶球一样的宝珠，绽放着灵光，然后他便感觉天旋地转，被吸入其中。
　　“啊！”
　　突然一声惊叫打断了伊索的思绪，他回过神来，看到了落到自己身边的盲目王子。
　　“铠！感觉怎么样？”
　　虽然惊奇于自己居然会进入这种半位面，但是伊索也知道自己跟王子也算是暂时安全了，绝大多数的追踪法术都无法追查到他跟王子的踪迹。
　　“伊索大叔，这里是什么地方？”
　　虽然眼睛看不到，但是小王子在落进山河珠的第一时间就感觉到了不同，鼻尖嗅到的气味，脚下传来的触感，还有平静得没有一丝风的大气，都在告诉他，他进入到了一个异常封闭的地方。
　　“我们现在在一个非常安全的地方！”
　　伊索蹲下身子，看着面前双眼空洞的小男孩，眼中充满了叹息与怜悯，这本是一个在未来他即便是仰望都很难看到背景的天才，而如今却成了一个双目失明的废人。
　　如此差距，无法想象这孩子在被夺取双眼的那一刻是何等绝望，也就不难理解，他为何会主动封闭那段记忆。
　　“我们就在这里生活，不要担心，也不要害怕，我会在你身边一直陪着你。”
　　“可是，伊索大叔，你不是老爷的马夫吗？真的能一直陪着我吗？”
　　孩童依靠着他苏醒到现在获得的信息发出询问，这不由让伊索咬牙切齿，虽然他没有什么高贵身份，但是马夫什么的，也太贬低人了。
　　“可以的，我可以一直将你带在身边。”
　　想起了那位贵族的叮嘱，为了不刺激现在天真懵懂的孩子，伊索咬牙，默认了车夫的身份。
　　“可是我也要服侍老爷呀！”
　　“不需要的。”
　　伊索的呼吸都变得粗重起来，就算是改变隐藏身份，也可以给更好的身份啊，那家伙直接安排成仆从，从前的王子，现在的仆从，十足的恶趣味，
　　“你现在年纪还小，不需要服侍老爷，你现在最重要的是能够照顾自己，你的双眼失明了，你需要适应失明后的生活。”
　　“双眼失明！”
　　孩童忍不住伸手，想要触摸自己的脸庞，但是被伊索一把按住……
　　“真是笨拙啊！这伊索都这把年纪了，不会还是个老处男吧？应该还没有结婚生子，这样子也不像是养过小孩子，当过父亲的人！”
　　迪亚波罗手托着山河珠，观察着忠义剑士与逃难王子的半位面生活，甚至考虑到了他们的物质需求，在返回伯爵领的时候，他还顺手从荒原之中抓了不少动物扔了进去。
　　至于被他囚禁在另一颗山河珠的六名骑士，这不在他的关怀范畴内，饿不死就行了，还想怎么样？
　　“唐顿，你的伴侣是个什么样的人？”
　　远远地望着出现在地平线上，略显破旧荒凉的城市，迪亚波罗呼唤出来被他封在魂戒之中，完全不清楚这段时间发生了什么的唐顿伯爵。
　　“我的领地，到了！”
　　全身透明，但是各处细节尤为清晰的灵魂体望着逐渐接近的城市，竟然就像是近乡情怯的游子一样，脸上露出了胆怯之色。
　　“迪亚波罗阁下，我想请求您，不要伤害我的妻子。”
　　“你这话什么意思？”迪亚波罗有些纳闷，这家伙难道以为他会对他的妻子做什么不轨之事吗？虽然不是没想法，但他可是有家室的龙，岂会乱来？
　　“您伪装成我的话，凯瑟琳一定会发现的，您不可能伪装得下去的。”唐顿那也算得上英俊，但根本无法与迪亚波罗相媲美的面容上露出担忧。
　　“我的伪装哪里有漏洞？我现在跟你一模一样，而且我还能使用你的家传宝剑，甚至比你用得更好，那些与你相识的边境贵族都无法识破，你为什么会认为我在你的夫人面前无法伪装下去？”
　　“因为那是与我朝夕相处的夫人啊，大人，凯瑟琳是这个世界上最熟悉最了解我的人，我的表情，不经意间的小动作，癖好习惯，她都一清二楚。在她面前，您不可能完成伪装的。”

第一百六十五章 彪悍的伯爵夫人
　　“淦！”
　　迪亚布罗骑着巨角鹿，带着身后同样一脸嫌弃的骑士们向城市中央的城堡奔行而去，丝毫不做任何停留。
　　到了最后，迪亚波罗也懒得顾及身份的限制，也不理会身边那些因为看到了他的容颜而躬身行礼的领民们，直接腾空飞起，反正黄金级骑士也拥有腾空的能力。
　　那他这么一动，身后那些恶龙们也都忍耐不住了，纷纷跟着飞起来，跨越城市街道，落到城堡那破旧的露台上。
　　“明天，我就要开始整顿这座城市的卫生！”
　　俯视着下方这一座残破却仍旧繁华的城市，迪亚波罗语气凶狠地说道。
　　他伪装成了唐顿伯爵，自然也会接收他的领地。有一说一，在进入这座城市前，迪亚波罗还在思索如何治理经营这块边境领地，在原来的基础上将其发展壮大。
　　但是他纵然有万千的思绪，也依旧是一团乱麻，他还没有想好该怎么做，但是在进入这座城市之后，迪亚波罗就知道了，他第一件事情该干什么。
　　卫生！卫生！还TMD是卫生！
　　他实在是没有想到，自己入城之后，看到的居然是屎尿横流，苍蝇乱飞的肮脏街景，这与他想象中的边境城市，差别实在是太大了。
　　人来车往，佣兵与冒险者横行的繁华街道之上，铺满了各种牲畜的粪便，臭气熏天，其中还不乏人类的排泄物，更是恶心得要命，这根本就是一座翔城。
　　迪亚波罗实在是无法接受印入眼帘的这番惨烈景象，以至于他在进城的那一瞬间便停止了呼吸。
　　他虽然没什么洁癖，但是也无法在铺满了翔的街道上行走。于是，仅仅只是走了不到百米，便无法忍受，飞到了城堡中。
　　这座城市跟他以往所见的完全不同，比他想象中落后了不知多少倍。这公国首都虽然也没先进到哪去，但应该是因为那位传奇法师的居住地，所以拥有完整的排污系统，街道也算得上是干净整洁。
　　至于他先前进入的那两座异世界，其干净卫生程度自然是不要说了，他眼中的这座城市根本就无法与之相提并论。
　　“我一定要改造这座城市！”
　　迪亚波罗的语气斩钉截铁，带着一股毋庸置疑的坚定，而他的身后，那几条恶龙也纷纷点头。
　　虽然龙类可以忍受极端恶劣的环境，但是能忍受跟喜欢是两码事，除了一些极其特殊的生物种族，几乎没有哪一种生物会喜欢生活在满是排泄物的城市中。
　　“老爷，您回来了！”
　　一位满头华发，但身材依旧挺拔硬朗的老人带着两名身材剑术的男仆出现在望台上，看到迪亚波罗后，脸上露出喜色，一丝不苟地向迪亚波罗行礼。
　　“卡特，你来的正好。”
　　看到出现在自己眼前的老人，虽然只是第一次见面，但是有真正的唐顿伯爵配合，迪亚波罗能立马叫出这老人的名字——这就是这座城堡的管事，卡特管家。
　　“召集城堡中所有的女仆男仆，现在立刻给我进行大扫除，清除城堡中一切污秽之物！”
　　“遵命，伯爵大人。”
　　虽然惊讶于刚刚从首都回来的伯爵大人会下达这样的命令，但是老人还是乖乖地遵循了这一则命令。
　　“哦，对了，凯瑟琳呢？”
　　看着老人准备带着男仆去准备执行他的命令，迪亚波罗喊住了他，打听唐顿伯爵那位夫人的动向。
　　“夫人率领骑士团去剿匪了，领地中似乎又流窜过来了一股强盗，你离开之后，过往的商队都因为那强盗的出现少了不少。”
　　“嗯，我知道了。”
　　迪亚波罗点点头，脸上没有露出什么惊讶之色，他早就已经从唐顿伯爵的口中得知了，他的夫人可不是首都中那些娇滴滴的，满脑子全是**之念的花瓶。
　　边境贵族的夫人与寻常贵族的女人不一样，在随时都会发生厮杀争斗，乃至战争的危险地区，边境贵族挑选终身伴侣的标准自然不一样。
　　容貌，身材都是垫底的考虑标准，武力，潜力，乃至身后的家族势力才是排前的选择，因此边境贵族的夫人不一定会长得很好看，但要么能打，但要么就是有权有势。
　　而唐顿的夫人就是属于特别能打的那一类，据康顿的介绍，他的夫人甚至都不是出生什么名门望族，只是一位骑士之女罢了，但是修炼天赋却非常不错，而且拥有极高的战斗天赋。
　　因此在很小的时候就被他的父亲看中，选做了他的伴侣，从某种意义上，他的夫人还可以算作是他的青梅竹马。所以，唐顿才说迪亚波罗不可能在他的夫人面前伪装。
　　但是迪亚波罗却想试一试，无论是谁或多或少的都会有一些叛逆心理，他也是如此，挑战一下不可能嘛，万一成了呢，实在不行，露出了破绽，以他的实力也可以压下去。
　　而在等待着伯爵夫人剿匪归来的这段时间，迪亚波罗这位归来的边境贵族，就展开了“创建文明城市，营建优良环境”的城市大改造活动。
　　这样的举措其实在推行之初，并没有得到好评，反正得到了很多负面反馈，因为这座城市的居民已经习惯了屋前屋后的屎尿横流。
　　包括往来的冒险者与过往商人也是如此，甚至对此还有颇多的诟病，认为这是贵族老爷收刮他们屁民身上那几枚铜板的龌龊手段。
　　随意大小便，随意倾倒垃圾，过往的牲口随意排泄，这些以往可以随心所欲做的事情，在贵族老爷回来之后，都会被罚钱。
　　对于习惯在粪堆之中生活的城市居民而言，迪亚波罗的举措就是一种苛政，一种暴政，但城市居民的抱怨与不满，迪亚波罗不在乎。
　　他只知道，他无法忍受这座城市的肮脏。而在绝对武力的保证下，整座城市乃至周边的村庄，都必须因他的意志而改变。
　　随着计划抓捕的盗匪们被伪装成骑士的恶龙们纷纷带回来。迪亚波罗的城市改造计划也就有了最好的劳动力。
　　于是，唐顿伯爵领地中，一座常住人口在十五万左右的唯一边境城市开始了如火如荼的大改造。
　　原本铺满了街道与小巷的肮脏秽物全部被清除得一干二净，然后近千名被抓来的盗匪开始挖掘粗糙简陋的城市排污系统，还有间隔五百米就有一座的公共厕所。
　　毫无疑问，对于这座城市而言，这是超过了建造伯爵城堡的大工程，虽然有颇多的诟病与抱怨，但是随着工程的进行，也不出意外地迎来了好评与称赞。
　　毕竟只要是生物，都会向往更好的生活，习惯黑暗，那是因为没有见过阳光。只要体验过了干净卫生的生活环境，就很难再回到以前屎尿横流的城市中。
　　“凯瑟琳大人，又是一场酣畅淋漓的大胜呢！”
　　一支在苍茫原野中前行的骑士队伍中，一名骑枪上挑着三颗怒目圆睁头颅的骑士策马上前，向队伍前方，武器与坐骑上唯一没有吊着盗匪头颅的女性恭维道。
　　“嗯！”
　　扎成一束马尾的黑发随风飘动，甲胄上沾有血迹，整体干净利落的女骑士不咸不淡地应了一声，这对于她来说，只是一场再寻常不过的厮杀罢了。
　　“真是不知道这些盗贼哪来的胆子敢闯进我们的领地，真是找死！”
　　“应该是从其他地方流窜过来的，没有听说过伯爵还有大人的威名。”
　　“这一次出去了这么久，也不知道伯爵大人有没有回来？”
　　“应该回来了。”
　　“看，塞西尔的城墙，我们马上就要回家了，骑士们，打起精神来，准备迎接市民的欢呼吧！”
　　看到了城市轮廓的骑士们很兴奋，因为按照往常的惯例，他们剿匪归来后，都会迎来欢呼，庆贺，美酒与烤肉，当然，还有崇拜骑士勇武的年轻女孩的爱慕。
　　不过当这支骑士队伍来到城门的时候，瞬间就懵了，还没有进城，他们便看到了与原先大不相同的城市。
　　仅仅只是他们所能看到的街道上，到处都是正在挖掘的坑道，这些宽大的坑道足以容纳两人并肩行走，而坑道的两旁，到处都是堆积成小山的泥土，这座城市似乎变成了一座大工地。
　　“这是怎么回事？”
　　不仅仅是骑士，率领着队伍前行，一直都沉默寡言的伯爵夫人凯瑟琳也不禁皱眉。
　　“夫人，您回来了！”
　　负责向过往的商队与佣兵收取进城费用的城卫兵。看到这只旗帜飘扬，萦绕着浓厚血腥味的队伍，顿时都屁颠屁颠的迎了上来，其中甚至有一对士兵，抱着一摞明显是赶工出来的粗布带子往这支骑士队伍胯下的坐骑屁股后面套。
　　“你们这是干什么？”
　　看到这些城门士兵奇怪的举动，凯瑟琳英气的剑眉一扬。
　　“夫人还请见谅，这是伯爵大人回来之后定下的新规矩，不论是人还是牲口，都不得向街道排泄，违者重罚！”
　　负责管理着城卫兵的骑士也匆匆赶来，有些狼狈地向这支剿匪队伍解释道。
　　“伯爵大人定的规矩，你居然用到我们身上，洛奇，你好大的胆子！”
　　听到这样的解释，剿匪队伍中的顿时就有骑士不乐意了，他恰好看到了一支入城的商队缴纳钱币，购买布袋子套在拉车牲口的屁股后面。
　　他居然要跟贱民一样，没有特权。这种平等的对待，他无法忍受。
　　“夫人还请见谅，伯爵大人说过，这种事情，不论是谁都没有特权，无论是谁，都不准将排泄物弄到街道上，就算是大公来了也一样！”

第一百六十六章 贫穷的贵族
　　“伯爵大人怎么会定下这种规矩？”
　　归来的剿匪骑士们各个惊讶莫名，完全不明白自己等人为什么出去一趟后，领地中就定下这种繁琐的规矩。
　　“这不清楚，不过据说是伯爵大人到了首都后，看到首都干净整洁，回来一看到塞西尔城污秽横流，所以忍不住了。”
　　“怎么可能？伯爵又不是第一次去帝都，这次怎么跟以往有那么大的不同？”
　　“可能是首都出现了新的变化，所以伯爵大人想要效仿。”
　　听到身后传来的议论，凯瑟琳一言不发，骑马率先入城，她看着比印象中干净整洁了不知多少倍，到处都在大兴土木的城市，神情虽然有些疑惑，但也没有多想。
　　毕竟就长远总体而言，这样的变化还是好的，虽然有些劳民伤财，但是眼睛最起码舒爽了不少，作为女性，她更喜欢干净整洁的城市。
　　“夫人！”
　　带着骑士们走进放下城门的城堡，如往常一样，凯瑟琳看到了熟悉的老管家，他带着女仆侯在门后，一如往常，但是城堡却也跟城市一样，进行着前所未有的改造。
　　“唐顿回来了？”
　　看着这还算熟悉的老管家，凯瑟琳轻轻呼出一口气，出声问道。
　　“是的，夫人，老爷是三天前回来的。”
　　“嗯，我知道了，他现在在哪？我过去找他，我现在想跟他谈谈。”凯瑟琳点点头，她想知道她的丈夫到底是因为什么一回来就做出了如此大的决定，而且还不跟她商量。
　　“老爷在三楼的书房，正在做城市规划图！”老管家卡特欲言又止，但最终没有出声，恭敬回答道，而他身后的女仆则上前，搀扶着下马的夫人。
　　“嗯，我知道了。”
　　城市规划？从未听过的词汇，不过顾名可以思义，凯瑟琳没有多问，她下马，在女仆们的服侍下脱掉身上厚重的铠甲。
　　虽然她自己也能脱，但她是贵族，没有必要。而且这也是仆人为数不多能做的事情之一，如果什么事情她这伯爵夫人都亲力亲为的话，那么这城堡一半以上的仆人都要离开，自谋生路。
　　“大人，您的伯爵夫人回来了。”
　　城堡高处，焕然一新的书房中，清新淡雅的馨香飘荡，厚实绵软的地毯铺在地上，新换的上好檀木桌，上面摆放着来自精灵之森的新鲜水果——来自南境各地的商品齐聚在这间书房中。
　　“回来就回来了，你再敢阴阳怪气，看我怎么收拾你。”
　　正在书桌上，专心致志的用新鲜陶土捏着城市模型的迪亚波罗抬头看了一眼洛林，随手用泥土塑造了一座气势恢宏，造型精致典雅的大型城堡。
　　“嘿嘿，大人我先走了，您跟这位伯爵夫人聊，要是解决不了的话，您招呼一声，我立马就来。”
　　看着迪亚波罗在那里玩泥巴的洛林瞄了一眼书房的门口，猥琐地笑了一声，化作一道黑光，从书房的窗户飘出，留下迪亚波罗一人。
　　“唐顿，你在吗？”
　　就在洛林离开不久，一道有些清冷，略微沙哑的声音外响起，让欣赏地自己作品的迪亚波罗抬头，看向房门，
　　“我在。”
　　“方便进来吗？”
　　“进来吧！”
　　哗~
　　取代了原本陈旧木门的新门在被推开的过程中，几乎没有发出一丝声响，在迪亚波罗的注目下，一个身上没有任何装饰，仅仅只是穿着一席朴素长裙，打扮得非常保守的金发女人出现在他眼前。
　　干净柔顺的金发束成一束垂在身后，深邃的蔚蓝眼睛，鼻梁高耸，略显丰厚的嘴唇，皮肤虽然白皙但却有些粗糙。
　　这是一位性格坚毅果断，在关键时候会毫不犹豫挥剑的战士，迪亚波罗看到伯爵夫人凯瑟琳的第一印象便是如此。
　　然后，迪亚波罗才注意到她的容颜，在他见过的女性中，她的容貌只能算得上中上，但配合规律的修行锻炼，这位夫人拥有高挑修长的矫健身形。
　　综合来看，凯瑟琳算得上是一位美人，虽然身上有些许瑕疵，不算完美，但是她身上在战斗与厮杀之中培养出来的那股气质，却让她非常耐看。
　　“你看着我干什么？我身上有什么问题吗？”
　　推开房门，凯瑟琳便闻到弥漫在房间中的幽幽檀香，然后注意到了房间中那飘荡着缕缕烟气的熏香炉，接着扫视这间房里的其它堪称豪奢的陈设，最后便看向不知为何一直盯着她打量的丈夫。
　　“没什么问题，只是有段时间没见，有点想念你。”迪亚波罗笑着摇摇头，随口应付了一句，
　　“你带人剿匪的过程还顺利吗？没什么伤亡吧？”
　　“一伙流寇而已，全都杀光了！”一句话便轻描淡写地便带过了这些天的艰难厮杀，她根本就没有向丈夫倾诉的意思。
　　“你有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“哦。”脑海中回忆着唐顿跟他交代了自己与夫人交流的日常，迪亚波罗也不咸不淡地应了一声，然后低头继续玩泥巴。
　　“唐顿，你这是在干什么？难道你想将塞西尔建造成这个样子吗？”
　　原本这枯燥的交流后，夫妻二人的对话应该到此结束，但是归来入城到如今所看到的一切，让这位伯爵夫人越发好奇，想要探究其根源，不过她此时还没有想到自己的丈夫已经被人取代了这一点。
　　“差不多吧，这是我的远期规划，现在第一步就是整顿塞西尔的卫生环境。”
　　迪亚波罗抬头看了一眼走到城市模型旁边的伯爵夫人，
　　“可是这会花费太大了，家族没有这么多钱做这些改动。”
　　凯瑟琳一皱眉，看着这完全由泥土组成的微缩城市模型，她承认这是一位非常恢弘，规划得非常合理的城市，若是让她生活在其中，她非常乐意，可是让她建设，她觉得不可能——太费钱了。
　　“这些你就不用操心了，花不了多少钱的。”迪亚波罗不以为然地摇摇头，“我这次回来顺道抓了很多强盗土匪，他们如果不想死的话，就给我老老实实当免费劳工。”
　　“你就不怕他们暴动吗？”凯瑟琳的眉头皱得更深了。
　　抓那些人渣当免费劳力，不是没有贵族有这种想法，是想要真正真正执行，需要投入极大的人力资源，通俗的讲，想要这些人渣干活，就必须有足够数量的监工。
　　“这有什么好怕的？”迪亚波罗摇摇头，“胆敢暴动，违抗命令，直接就地斩杀！不怕死就尽管动吧！”
　　“可是在你将他们杀光之前，暴动的匪徒又会伤害多少领民？”
　　凯瑟琳的眉头拧成川字，她的丈夫可不是行事如此简单粗暴的人。
　　“嗯，确实，所以，由你来监督这些匪盗劳工怎么样？”
　　迪亚波罗抬头看着这一位似乎已经察觉到了不对劲的伯爵夫人，笑着道。
　　“你让我来监督？”
　　“嫌麻烦的话，就算了。我另外安排骑士。”
　　“不用，我来吧！”
　　“那行，就这样安排了。”
　　“嗯。”
　　凯瑟琳应了一声，看了一眼书房的陈设，眼神变得阴沉一些，便转身离开了书房，没有再继续与迪亚波罗交谈。
　　砰！
　　就在伯爵夫人前脚离开，后脚书房房门就猛地关上，发出一声清脆的碰撞声。
　　随后，略微发蓝的透明烟雾，从迪亚波罗右手的戒指上流淌而出，最后凝聚成一位与他此时模样一般无二的青年。
　　“迪亚波罗大人，我的夫人，她起疑心了！”
　　“我都这样了，她要是不怀疑点什么，我都会怀疑她有没有脑子。”
　　迪亚波罗笑了笑，他进入这片领地后的一切举措，跟唐顿伯爵可是没有一点相似之处，唯一相同的也就是他这张面孔了。
　　“唉，大人您是一点儿都不伪装掩饰一下，这些东西我是绝对不可能会买的，太浪费钱了。”
　　唐顿扫了一眼这书房中那些在他眼中无比奢侈的陈设，这让正在完善面前城市模型的迪亚波罗不由地翻了翻白眼，
　　“什么叫浪费？你说说，除了排场以外，你还有哪点像个贵族？我就是随便找条狗都过得都比你滋润。”
　　迪尔波罗实在是无法想象，虽然作为边境贵族生活可能会贫苦一些，但是他万万没有想到，一个领地有三十万居民的贵族能落魄这种程度。
　　居住的城堡除了大以外，再也没有任何值得夸赞之处，老破旧，这三个字就是用来形容唐顿伯爵城堡的。
　　城堡的光线阴暗，空气潮湿，走廊与房间地面凹凸不平，就是最原始的毛石坯，就这种破城堡，常常会有仆人在晚上起夜的时候摔倒。
　　这样的环境，迪亚波罗如何能忍，所以在住进来的第一天，搞好了卫生后，迪亚波罗就开始装修。
　　其实也没啥，也就是把以前那些老破家具全部扔掉，然后再给墙面地面铺上石板地砖，再置办新家具，就这样的举动，在唐顿伯爵的眼中都是奢侈浪费。
　　“我这日子虽然过得辛苦了一点，但这也是没办法的事情啊，开销太大了……”
　　唐顿伯爵一摊手，脸色露出了无奈但是却非常自豪的神色。
　　“行了，闭嘴吧你，我知道你有一儿一女，非常争气，都到国外留学去了，不用一直跟我重复。”
　　迪亚波罗看到这家伙这幅神色，立马知道这家伙想说些什么，无非就是炫耀他那因为天赋出众而留学海外，在帝国学院进修的儿女，他都已经听腻歪了。
　　“哈哈，我这不是跟大人您解释吗？我这日子过得艰苦也是没办法的事情，孩子们学习需要学费啊！我没什么本事，只能从生活开支上挤。”

第一百六十七章 被怪物占据的城市
　　“那家伙，绝对不可能是唐顿！”
　　身材高挑，腰间持剑的英武女人走在重新修缮而变得平整的走廊上，沐浴着从窗外照射过来的和煦阳光，目光逐渐变得坚定起来，眼中再也没有一丝犹豫。
　　“先弄清楚情况糟糕到了什么程度。”
　　凯瑟琳转身向城堡的马棚走去，而后她一眼便注意到马棚中那一堆她以前没有见过的凶暴野兽，同时也少了很多熟悉的温顺坐骑。
　　“夫人！”
　　伯爵夫人到临，看守马棚，照顾骑士坐骑的仆人们纷纷上前，这些仆人与城堡其它仆人不一样，都是修行了一些浅薄的斗气，他们看管的可不止普通战马，还有一些凶暴野兽。
　　“这些野兽是怎么回事？”
　　凯瑟琳看着兽棚中多出来的那些怪物，其中最为显眼的则是一头角断了半截，但依旧神采飞扬，体格健硕的巨鹿。
　　“这些都是伯爵大人跟他手下的骑士带回来的。”一名仆人开口说道，脸上露出几分苦涩，照顾这些野兽着实让人提心吊胆。
　　“这些坐骑就像是刚刚驯化一样，非常凶残，我们都有好几个人被它们伤到了，夫人，不知道您能不能安排人帮帮我们？”
　　“嗯，我稍后安排，不过他们原先的坐骑呢？没有一起回来吗？”
　　“不知道，我们没见过，可能都已经出事了，伯爵跟骑士大人们骑出去的坐骑没有一头回来的。”
　　“嗯，好，我知道了，你们幸苦了。”
　　凯瑟琳在仔细地打量了一下兽棚中那些格外引人注目的凶暴野兽们，脸色变得更加阴郁，转身离去。
　　“唐顿！你真是出事了么？”
　　兽棚的变化击碎了伯爵夫人心中的又一重屏障，但是她的心中仍旧抱着几分期待，她想见一见那些跟着楼上的“唐顿”一起回来的骑士们。
　　“哟，夫人，您在找什么？需要我帮忙吗？”
　　想到什么就来什么，凯瑟琳看着面前的光头壮汉，身上的肌肉在这一瞬间全部就像是拉满的弦一样，紧紧地绷住，随时准备发力。
　　“没事，我到处走走！”
　　拦住去路的光头壮汉高大的体型给凯瑟琳带来无与伦比的压迫力，曾今在她眼中非常熟悉的身影在此时在她的眼中，就如同一头遮蔽了阳光，带来无尽黑暗的怪物。
　　“夫人，您的脸色似乎有些不舒服，要不要我给你看看？”
　　洛林脸上露出放肆的笑容，看着此时面对他，提起了全身的力量，随时准备爆发的伯爵夫人。
　　“不需要！”凯瑟琳一字一顿的咬牙拒绝，身形一步步的向后退去，她敢发誓，眼前这名光头壮汉绝对不是她所熟悉的肖恩，那块头看似壮硕，但实际连她一剑都接不了的光头骑士不可能给她带来这样的压迫力。
　　“真的吗？我不信？”
　　看着面对他不断后退的伯爵夫人，洛林顿时一步步向前步步紧逼，若有若无的气息散发，构建成一个封闭的场域，直接屏蔽了周围人对这里的感知。
　　“哼！”
　　但就在此时，一声冷哼突然如平地惊雷轰然响起，凯瑟琳眼中的如同不可名状的怪物一样狰狞凶恶的光头骑士肖恩，还有她眼中的黑暗，伴随着这一声冷哼中，瞬间消失了。
　　呼——
　　凯瑟琳看着眨眼间空荡荡的长廊，长长地呼出一口气，剧烈喘息着，惊魂未定，冷汗在这一刻瞬间从全身各处流淌，润湿了贴身衣物。
　　“夫人，您怎么啦？”
　　这时，一名抱着换洗衣物经过的女仆看着就像是大汗淋漓的伯爵夫人，面带担忧地询问道，这位外形看似冷冽，但实则非常善良的夫人在城堡中的威望很高。
　　“过来扶我一下。”
　　此时的凯瑟琳有些无力地向这名路过女仆招招手，她突然迫切地想要一个依仗，可是仆人最多只能搀扶一下她，而在心理上，她别无所依。
　　而在伯爵夫人舒缓着突然与一条恶龙遭遇的压力时，原本恬淡的迪亚波罗正面无表情地凝视伪装成人类的狱火古龙。
　　“洛林，我这段时间是不是对你太好了，以至于你认为自己可以肆意妄为？”
　　“龙主大人，哪有的事情，我刚刚只是想试探一下那位伯爵夫人，她似乎发现了什么，我就警告一下，没想做什么。”
　　虽然面前的龙主面无表情，但是洛林已经清楚地感知到这位掌控着他灵魂的存在已经发怒了。
　　“我让你去做了吗？谁允许你擅自行动的？”
　　迪亚波罗一步踏出，出现在了块头高达两米的壮汉面前，一脚踹在了他的肚子上，伪装成人类的恶龙顿时就如炮弹向后射出，砸在墙壁上，但是惊奇的是，此时书房的墙壁就像是铜墙铁壁一样，洛林虽然在其上砸出了蛛网状的裂痕，但是墙壁却没有破碎。
　　“龙主大人！”
　　挨了迪亚波罗一脚的洛林抬起头，刚想说些什么，但是却又看到一只脚在他的眼前放大，然后脸颊处便是一阵剧烈的疼痛。
　　“看来你是好了伤疤忘了痛，洛林，我现在没有时间收拾你，这次暂且记下了，再有下次，你胆敢自作主张，我抽了你的筋扒了你的皮，让你再好好地体会一下刚刚落到我手里的滋味。”
　　一脚将恶龙的头颅踹进墙壁里的迪亚波罗声音冷漠，但是在心中他却开始反思自己，对于这些恶龙的管理是否太过疏松了一些，毕竟这些恶龙随心或无意而为的一些举动，对于主物质界绝大多数生灵而言都是一场灾难。
　　“不要忘了你的身份，洛林，你是我的龙奴。而奴仆，只有得到了主人的命令，才能够开始行动。”迪亚波罗警告这条恶龙，他这两脚下去，侮辱性远远超过破坏力。
　　“我记住了，龙主大人，我是您的奴仆，只有得到了您的命令才能够行动。”
　　头颅嵌进墙壁中的洛林声音沉闷，没有丝毫桀骜，在迪亚波罗面前，他身上的骄傲早已荡然无存。
　　“滚吧！”
　　迪亚波罗松开了脚，把他脚下的光头壮汉也狼狈地起身，腆着笑脸，不断地向迪亚波罗献媚，最后消失在他的眼前。
　　“哼！”
　　看着洛林消失的方向，迪亚波罗冷哼了一声，他根本不担心自己刚刚那两脚会激起洛林的反抗，比起他曾经对这条狱火魔龙所做的酷刑，这根本就不算什么。
　　“畏威而不怀德！”
　　迪亚波罗很清楚那些恶龙因为什么而屈从于他，从前他们是屈服于他的大老婆血狱女王奥菲莉雅的力量，现在是屈服于他现在所拥有的力量，还有未来必定会拥有的更强大的力量。
　　这些恶龙从始至终，都只是敬畏力量比自己更强大的龙，至于高尚品德与尊贵品质什么的，哈哈，能吃吗？
　　时间一天天流逝，塞西尔城在迪亚波罗的意志下彻底改头换面，虽然谈不上多好，但是也总算不再是屎尿横流了。
　　在高额的罚款下，本地居民还有外来的佣兵，冒险者与商队也学会了使用公共厕所，不会再随地大小便。
　　而城堡中的伯爵夫人凯瑟琳也因为接连不断的调查而日益恐惧，因为她接触了每一位跟着迪亚波罗一起回来的由恶龙伪装而成的骑士。
　　就算有洛林的例子在前，这些恶龙也没对这位伯爵夫人做什么过分的事情，但是架不住这位贵族夫人旺盛的好奇心，生命层次足以碾压她的恶龙不经意间散发的一缕气息，都足够她胆战心惊好长一段时间才能够缓过来。
　　这并非是凯瑟琳的意志不够坚定，也并非是她不勇敢，而是身体本能的战栗。这是生命层次差距过大而形成的。
　　这其实也让迪亚波罗倍感无奈，如果这位贵族夫人的好奇心不是那么旺盛，或者干脆再聪明一点，装成什么也看不见听不到的瞎子聋子，她绝对不至于每天提心吊胆。
　　“凯瑟琳，不要太操劳了，累了就休息一下吧，不会有什么事情的！”
　　同样被装潢一新的卧房中，躺床上看书的迪亚波罗，抬头看着满脸疲惫走进来的金发少妇，笑了笑。
　　看着那位非常配合的唐顿伯爵面子上，他不会，也不会让手下对这位贵族夫人做什么，她其实非常安全，她每天提心吊胆，其实就是自己折腾自己。
　　嘛，这也不能说她有错，只能说她知道的实在是太多了。毕竟无论是谁，在知道自己的丈夫还有重要的手下，或者说一座城的最高权力阶级，被一群怪物把持的时候，都很难安心睡觉。
　　“你们到底想干什么？”
　　半个月的时间来，身心俱疲，心中满是沉甸甸的无力感的凯瑟琳很想直接撕破脸，但是她知道，揭穿一切可能是糟糕的结局。
　　这些取代了她丈夫与麾下骑士团的怪物们愿意玩这些角色扮演游戏，继续玩下去可能是最稳妥的选择。
　　一旦揭穿，这些怪物不愿意再继续扮演，露出了真面目很难说会是什么样的结果，也许整座城市都会因为她的任性而化作废墟。
　　“我只想当一个称职的领主罢了，好好的建设发展这片领地，并不想干什么，你就安心地睡吧！”
　　迪亚波罗看着这个聪明而又固执的女人，笑了笑。这座城市之中，不是只有凯瑟琳一人发现了异常，很多人都发现了，毕竟他手下的那些恶龙仅仅只是伪装成了人的样貌罢了。
　　但是绝大多数的人只窥到一鳞半甲的真相便退却了，然后就像是鸵鸟一样把头埋在沙子里面，装作什么都不知道，没有第二个跟凯瑟琳一样，怀着恐惧继续追查的人。

第一百六十八章无人可违抗
　　“啊！”
　　女人发出一声惊叫，从睡梦中惊醒，柔顺的淡金长被汗水浸透，沾在额头上，贴身的睡衣也是湿漉漉的，紧紧地贴在身上，露出姣好的身体曲线，当她从床上坐起来的时候，顿时就感觉到了一阵凉意。
　　“醒了！”
　　平淡的声音从身边传来，凯瑟琳扭头，就看到了手托着一本书坐在她旁边的丈夫，这让凯瑟琳毛骨悚然，她居然睡在伪装成了丈夫模样的可怕存在身边，而且还睡着了。
　　“看你的样子，睡得不怎么样啊！”
　　迪亚波罗扭头看着身旁似乎是做了一场噩梦的少妇，“梦到了什么？”
　　“我怎么会睡着？”凯瑟琳有些茫然，又就有些惊恐，“你……”
　　“你会睡着，可是你自己的原因，我可没对你做什么。”
　　迪亚波罗其实也有点惊奇，他昨天跟这个满心惶恐的女人聊天，聊着聊着这女人居然安定下来，然后就爬上了床，在他身边睡下了，这样的发展可是让迪亚波罗惊异莫名。
　　虽然他有点蠢蠢欲动，但是考虑到还住在他手上魂戒中的唐顿伯爵的心情，迪亚波罗也就没做什么，这点下限他还是要有的，毕竟就算是曹贼也不会干这种事情。
　　“怎么会？”
　　凯瑟琳回忆了一下，旋即便感到有些不可思议，她对身旁这位存在明明是抱着恐惧的心态才对。结果她居然……真是耻辱啊，一股淡淡的愧疚涌上心头。
　　“我不应该这样啊！”
　　“凯瑟琳，你就在这里慢慢思索原因吧，没什么事情的话，我就去忙了。”
　　迪亚波罗看着在那里纠结的小少妇，打了一声招呼，便穿着宽松的睡袍，慢悠悠地走出卧房准备，准备开始新的一天。
　　“哦，对了，换一个角度欣赏这世界吧，不要抱有悲观的心态，世界说不定比你想象中的更加美好呢！”
　　出门前，迪亚波罗留下了一句，旋即便消失在了卧房中。这让凯瑟琳更加苦恼了，迪亚波罗这番话在她的眼中自然是大有深意，值得深思。
　　但是她实在是想象不出什么美好的事物，毕竟她的丈夫都被莫名存在给取代了，虽然也没对她，对这种城市做什么，反而引领着整个塞西尔城蒸蒸日上。
　　长时间的思索让凯瑟琳有些难受，因为她身上出的汗液此时全都干了，这让她感觉自己身上黏糊糊的，异常难受。
　　如果是在荒野之中率领骑士团作战，这点难受随意就压下来了，但她现在是在自己的家中，感觉不舒服自然就要解决了。
　　洗澡！
　　身为女性的伯爵夫人自然而然升起了这样的念头，她穿着宽松的睡裙，走进距离卧房不远处新建的温泉池中，脱光衣物，泡在温暖的池水中。
　　“嗯——”
　　凯瑟琳舒服的发出了一声呻吟，她不知道取代了她丈夫的到底是什么样的存在，但是不得不说，对方是真的会享受，经过改造的城堡，比之前居舒服了不止一星半点。
　　“我昨天晚上，到底是怎么了？”
　　在恒温的池水中逐渐放松精神的凯瑟琳又不由思索起了非常严肃的问题，她昨天晚上明明只是想找她的“丈夫”谈话，但结果却睡在了一起。
　　“他昨晚给我的感觉，似乎非常亲切，就像是父亲一样，值得依赖，我还想要投入他的怀抱中，但是……”
　　凯瑟琳细细思索着，但是越想，她便越是惊讶恐惧，她不明白自己为什么会对一个本体都不知道是什么的存在升起亲切依赖感，这不应该这样。
　　“我为什么会有这种感觉？”
　　在众人面前以坚毅刚强的形象出现，在战场上，能够率领着骑士率真冲锋的凯瑟琳此时情绪有些崩溃，抱着自己的脑袋，沉入池水中，淡金色的发丝漂在水面上散开。
　　但这时候，她抱着脑袋的双手突然触碰到了一处异样，这让她的思维一僵，从池水中冒出来，然后便小心而又谨慎地触碰着额头。
　　“这是什么？”
　　将自己的额头摸了又摸，确定不是错觉的凯瑟琳，终于有些惊讶地发现，她的额头两侧，在浓密发丝的隐藏之下，居然分别多出了一块不易察觉的小小突起。
　　身体的异变让凯瑟琳更加惊慌，因为在她触碰到额头上的凸起之前，她从未察觉到自己的身体有任何不正常。
　　哪怕是现在，她控制着斗气在身体中流转，也没有发现任何异常，甚至是可以说她现在的状态前所未有的好。
　　“这到底是什么东西？”
　　发觉自己的身体不对劲的凯瑟琳，从水池中爬出来，站在池边，开始一寸一寸地检查身体，这一查，果然发现了更多异常。
　　“鳞片？”
　　身材高挑，全身没有一丝多余赘肉的少妇，摸了摸自己拥有完美人鱼曲线的平坦小腹，在她小腹的腰侧两边，都有着几片淡得不可察觉的鳞片状纹路。
　　手掌轻抚过去，都无法察觉到与周边肌肤有何不同，只有细细地抚摸几遍后，才能感觉到那片区域的肌肤似乎要硬一些。
　　“……”
　　这时候的凯瑟琳沉默了，她很清楚，自己没有任何特殊血统，她的父亲还有母亲，都是血脉在纯正不过的人族，而她也不存在被抱养的可能，因为她完美继承了自己父亲的战斗天赋，还有母亲的容颜。
　　排除掉种种可能之后，剩下的答案只有一条，她的身体发生异变的根源就在于那位伪装成她丈夫的存在身上。
　　而昨晚，她会做出如此异常举动，大概就是因为身上的异常，她的身体被影响了，甚至思维性格也受到了影响，以至于昨晚做下了那种荒唐举动。
　　哗啦啦！
　　凯瑟琳没有张扬，她只是保持着平静，重新走下水池，晃动水池边的铃铛，随后几名仆人抱着干净的衣物，脚步匆匆地走进了这间浴室。
　　在女仆的服侍下换上衣物的凯瑟琳就一如以往，装作什么都不知道的样子，开始履行着迪亚波罗安排给她的工作——监察那些被强制劳动的近千名盗匪。
　　但凯瑟琳不知道的是，整座城堡，包括城市，其实都在监察中，只要那位监察者想，那么他便能知道这座城市发生的任何事情。
　　“你的夫人未免也太敏锐了！身体才刚刚开始发生变化，居然就察觉到了。”
　　书房中，正翻看着厚厚一摞设计图纸的迪亚波罗轻叹一声，他看向装上透明水晶的窗户，印入眼帘的是一座热火朝天的城市，这座原本破旧肮脏的城市正进行改造变动。
　　“唐顿，你觉得我跟她摊牌说明，如何？不然你的夫人每天过得也太累了。”
　　迪亚波罗轻轻一挥手，他手中的魂戒飘出缕缕淡蓝烟雾，凝聚成一位英俊青年。
　　“大人，我的意见对于您来说重要吗？这座城市，这片土地，没有任何人能够违抗您的意志。”
　　虽然是灵魂体，但唐顿同样拥有着自己的情绪，他昨晚蜗居于狭窄阴暗的戒指中，目睹了昨晚发生一切。
　　他此时的心情可是异常难受，没有同样的经历，绝对无法理解他昨晚心中的煎熬。
　　身为一名正常的男性，他亲眼看着自己的妻子跟另一位男性存在聊天，然后开始谈心，到最后居然爬上床睡在一起，虽然什么都没有发生，但可想而知，他当时的心情是多么的操蛋。
　　“你是凯瑟琳的丈夫，你的意见还是要问一问的嘛！”
　　虽然就实际来讲，此时的唐顿对于迪亚波罗已经没有了任何利用价值，该交代的他都已经说完了。
　　但迪亚波罗不是卸磨杀驴的人，他向这位贵族许诺保全，以取代他的身份为代价，保全他的灵魂，在日后有能力的时候为他塑造出一具躯体，让他重临人间。
　　“那大人您开心就好了，这座城市这片土地没有人可以违抗您的意志。”
　　此时的唐顿，心中的无力感甚至比他的夫人还要强烈，因为他知道得更多，在他的世界观中，埃尔维斯公国的那一位元素掌控使便是最强存在，但是那样的强大存在可能也无法奈何他面前的这位。
　　“我的确能让你的妻子强行转化成我的眷属，但是她主观意志若是对我留有抗拒的话，那就很难真心实意地发挥出自己应有的能力为我办事。
　　这让我很苦恼啊，所以，你是配合我说服凯瑟琳好呢，还是我出手抹去她的记忆比较好？”
　　“迪亚波罗大人，请您手下留情啊！”
　　这时候的唐顿慌了，连忙为自己的妻子求情，如果被抹去了记忆，他无法想象那是一件多么可怕的事情。
　　“逗你玩的，正是她过往的记忆塑造了凯瑟琳如今的性格乃至于能力，失去了记忆，她也只是一个天赋不错的女骑士罢了，对我而言没有多大意义。且最关键的是，我不会这方面的法术啊！”
　　看着这贵族如此关心自己妻子，迪亚波罗哈哈大笑，同样也抹去了心中的邪念，他不喜欢牛头人，自然也不会去当牛头人。
　　身为一条龙，而且具有毁灭血脉的龙，看见美好之物，他的心中会有着将之霸占，然后蹂躏的念头，但是他却有着属于自己的道德底线，什么该做，什么不该做，他还是知道的。
　　“多谢大人！”
　　“谢什么，应该我谢谢你才对，你的夫人在人族之中也算是为数不多的菁英了，可惜限制于出生，成就有限，不过我能给她通往更高层次的机会。”
　　迪亚波罗很高兴，他观察凯瑟琳，并非是单纯的出于玩弄戏耍之意，他想看看，这位伯爵夫人能够做到何种程度。

第一百六十九章 强硬的大公
　　“大公阁下！事关重大，还请您配合一下！”
　　宽敞明亮的宫廷中，身穿着银白武装的侍卫以完美得无可挑剔的礼仪向坐在上首处，头戴王冠的青年大公行礼。
　　“你们迪米特王国的事情与我们埃尔维斯公国何干？你们想要追查逃犯就追好了，凭什么要求我配和？”
　　刚刚继位还不到一年的年轻大公斜躺在纯白的金属王座上，姿态慵懒，就形象而言，可谓是轻挑至极，但实际上他是故意的。
　　不因为别的，就因为这支打着迪米特王国旗号的队伍太过于傲慢。的确，他们的言行举止都可以称得上是完美，没有任何可挑剔之处。
　　但是他们的语言动作神态，都无一不都表示了他们身为王国人的傲慢，甚至连他这大公都不放在眼里。
　　他没办法对这支队伍苛责什么，只能自己主动做些什么了，所以他就以损害自己的形象为代价，以极度傲慢慵懒的姿态应付这支来访的队伍。
　　“大公阁下，我们迪米特王国下令全国通缉的逃犯最终是消失在你们埃尔维斯公国境内，而且连带着一支追查的队伍也一同消失了。
　　他们遗留下的最后痕迹经过相当严重的破坏，导致我们没办法进行任何追踪。所以我们有理由怀疑……”
　　“怀疑什么？”青年大公提高了音量，打断了下面那穿戴武装，连头盔都不摘的家伙，“你们自己无能废物，没有办法追查到逃犯，所以你们就把怀疑的目标转移到我的国家上来了吗？”
　　“这是符合逻辑的搜查，大公阁下，原先追不论罪犯能够逃到在哪里，我们即便是失去了他们的踪迹，也能够很快找到到他们的位置。
　　但是在半个月前，那逃犯逃到大公阁下领导国家之后，就彻底失去了踪迹，我们动用了不下百种法术追查，却始终没有重新确定位置。
　　最关键的是，有一支编制完整，就跟我们现在一样，拥有着近卫武装的追查小队全军覆没，没有一丝一毫的信息留下来，直接消失了。”
　　“哦，所以你们想说什么，你们追杀的队伍被人给反杀了，然后你们要追杀的人消失了，你们找不到了，就跑来找我？欺软怕硬？是不是觉得埃尔维斯公国好欺负？”
　　青年大公坐直身子，站起来，上前走了几步，俯视着下方那一位进入到他的宫殿，连盔甲都不卸的王国近卫，丝毫不掩饰自己的怒意。
　　“我们并没有这个意思！”与迪亚波罗先前遇到的配置一般无二的武装小队看到这位大公发怒，都微微低下头，以示尊敬。
　　毕竟他们跑过来找这位大公是想他配合一下帮忙追查的，可不是跑过来挑衅的，虽然一公国的体量远远无法与王国相提并论，但再怎么说这位公国是一位传奇法师建立的，不能当做寻常公国。
　　“那你们是什么意思？”
　　“我们说过了，只是想请大公您帮忙配合调查一下。”
　　“这我已经回复过你们了，现在我再回复一遍，这是你们自己的事情，我允许你们追查，但是这与我们无关！”
　　“大公阁下，既然这样，那我们就直说了，我们有理由怀疑，是您国内的贵族插手了这件事情！”
　　因为有近半个月的时间，再也找不到那位逃难王子的踪迹，承受了巨大压力的追杀小队队长硬着头皮说道，然后，不出所料。
　　“放屁！”
　　早就已经被这群王国人的傲慢态度给惹怒的青年大公这时候再也忍不住了，直接爆粗，
　　“简直就是胡说八道，就你们这一支武装的力量，想要让你们连求救信息都发不出去，最少得是魂意级的大贵族出手，我国家的那些大贵族都是吃饱了撑的吗？去掺合你们王国的那些破事，给自己找不自在。”
　　“大公阁下，还请您镇定一下情绪，我们说了，这只是怀疑，也可能是有外部的势力干涉，在您的国土上将他们给救走了，我想请您下令配合调查一下，正好也能够洗清一下您公国贵族的嫌疑！”
　　“去尼玛的嫌疑，你们迪米特王国好大的威风啊，仅仅只是怀疑就要我下令配合你们，你们算什么东西？”
　　此时的青年大公完全就是怒不可遏了，他没有想到，仅仅只是几个黄金，披上武装，就敢跑到他的面前大放厥词。
　　“大公阁下，还请您注重一下言辞，我们这些都是合理的要求。如果您拒绝，那么我们就有理由怀疑，是您国内的贵族，甚至是您，出手包庇了我们王国的逃犯！”
　　银白色的武装在宫殿中闪烁着刺目的光辉，而这光辉更是让青年大公反感不已。
　　“呵！要怀疑的话你们就怀疑好了，我现在就下令，禁止迪米特王国之人出现在埃尔维斯公国的土地上，所有的领主与贵族都有将之驱逐的权利！”
　　“大公阁下，您这是宣布与迪米特王国为敌吗？”
　　下方的骑士小队队长完全被这硬气的大公给惊呆了，同时也有些急了。
　　“如果你觉得是的话，那就是了！”
　　血气方刚的青年大公丝毫没有低头认怂的打算，王国又怎么样？在他的地盘上还敢跟他嚣张，开什么玩笑。
　　“大公阁下，还请您慎重考虑！”
　　骑士队长彻底慌了，这三言两语就把一个公国给搞成了迪米特王国的敌对国，就算迪米特王国的体量大不在乎，但是他一个小队长搞出这种事情，一旦回国，可以说基本是废了，被驱逐出国也不是没有可能。
　　“你们给我滚出去！这片土地不欢迎你们！”青年大公伸手一挥，宫殿两旁的侍卫将手中长矛举起。
　　即便是面前这些人都是身披武装的强大骑士，但这里是首都，在他们的头顶上，那位可以移山填海的传奇大法师就在那里，他们无所畏惧。
　　“大公阁下，您做出这种决定，克林斯曼阁下知晓吗？你确定不请示一下再做决定吗？”难以接受这种成果的骑士队长还想要挣扎一下，但是却又不想低头服软道歉，于是，他直接称呼那位传奇法师的名讳，想要压一下这位疯狂的年轻大公。
　　“这种决定，根本不必请示！”
　　近卫骑士的话，让青年大公背负在身后的手攥成了拳头，这等于明摆着告诉他：你就是一个傀儡，你不是这国家的掌控者。
　　虽然道理是这个道理，事实也没错，但是有些众所周知的东西是不能说出来的，说出来了就是在撕破脸皮。
　　“你们这些不知尊卑的混账东西！滚出我的宫殿！”
　　青年大公再一次下达了驱逐令，语气神态没有半分客气。
　　“希望大公阁下不会为今天的言行感到后悔！”
　　“应该后悔的是你，而不是我！哼！”
　　青年大公看着被“请”出去的这支骑士小队，在王座旁踱步走了几圈，原本被刺激得腾腾直上的怒气平息下来，然后他也意识到了自己刚刚做了什么。
　　于是，心中渐渐有些惶恐不安的青年大公，离开了这间用来接待外国贵宾的宫殿，向着宫殿群中间那座耸入云霄的高塔走去。
　　他确实要将今天发生的事情跟他那位传奇祖宗汇报一下，这是一件影响异常深远的外交事件，这件事情上，作为一名大公，他的处理无疑是不合格的。
　　正确做法应该是隐忍，迎合着这些王国骑士，在不伤及根本利益的情况下，尽量配合他们的行动，但他实在是咽不下那口气。
　　隆隆——
　　青年大公独自一人来到高塔之下，高塔的门口处，两尊看似装饰的巨大魔兽雕像扭动头颅发出沉闷的声响，双眼处亮起猩红的光芒，顶着渺小的青年。
　　“我是林克·克林斯曼，前来拜见先祖！”
　　青年大公看着守卫着高塔路口的两尊魔像，脸色淡定地出声，而听到了他声音的两尊魔像似乎是验证了他的身份，头颅扭动，恢复成原来的模样，双眼中的猩红也暗淡下去。
　　而与此同时，在青年大公的脚下，元素涌动，自发地形成了一道传送法阵，灵光闪耀，将青年身影笼罩，他被送到了数百米高的法师塔之上。
　　“有什么事情吗？小林克？”中气十足的声音空旷大厅中回荡，被传送进法师塔的青年有些疑惑地看着身处的环境，他每次来法师塔，看到的场景都不一样。
　　“先祖！”
　　这时疑惑的大公林克联连忙躬身，因为他看到了一位穿着灰白的法袍，修长整洁的白须垂到胸前的老人从无到有，一点点的出现在他的眼前。
　　“看你这样子，应该不是专程来找我的，说吧，你惹了什么事？”面容和蔼的老法师笑呵呵地看着自己的后代，这是他的后裔中最为出色的一位，也是他最喜欢的一位，虽然没有跟他一样出类拔萃的法术天赋，但是性格却非常像年轻时候的他。
　　“是这样……”
　　年轻的大公一五一十地将自己与迪米特王国来访的骑士小队发生的冲突说了出来，没有丝毫隐瞒，因为没有隐瞒的必要。
　　他存活的岁月连自己这位先祖年龄的零头都没有，在这位先祖面前耍小心眼，后果可是相当凄惨，他不止一次见到了那些自作聪明的家伙的悲惨下场。
　　“了不起啊！年纪轻轻就有这份魄力，真不愧是我的后裔！”
　　关于青年大公预料中的不同，听完他描述的大法师不仅没有生气，反而开怀大笑，颇为高兴地拍了拍他的肩膀。
　　“先祖，我这么做真的没事吗？”
　　“能有什么事情？几个小骑士而已，迪米特王国那几些传奇的底子，我还不清楚？一群酒囊饭袋罢了，不用理会他们！”

第一百七十章 护短的传奇大法师
　　“就算那只是几名黄金骑士，但我的话已经说出口了，我们埃尔维斯公国已经与迪米特王国成为敌对国了，这是否会对我们公国造成什么不良影响？”
　　这时候的青年大公没有了刚刚那般热血，彻底冷静下来，他开始思量着自己刚刚那种硬气行为所造成的后果。
　　“你知道迪米特王国在哪吗？”看着自己忧心忡忡的后裔，元素掌控使，传奇大法师克林斯曼顿时就笑了。
　　“迪米特王国是大陆东部的大国。”
　　“埃尔维斯在大陆东部吗？”
　　“我们是南部！”
　　“既然知道我们是南部国家，那你慌个什么，迪米特王国的影响力到不了这里，不用管他们！”
　　“可是迪米特王国传奇……”林可大公想到了最坏的可能，王国最大的威慑力，自然是高达两位数的传奇，还有那一位有可能封神的高阶传奇。
　　“你担心这个？”大法师笑容变得慈祥起来，那是一种看到自家不谙世事的傻孩子们，天真可爱似的笑。
　　“你真的是傻的可爱啊！”
　　“难道不应该担心吗？”
　　“迪米特王国是大国，而我们是小国。大国仗着自己的强者数量多，军队强盛，体量庞大，可以随意欺凌小国，在世界上的其他地方，也许是这样
　　但是这一套，在我们南部行不通，因为这里类似于我们埃尔维斯公国的国家太多了，你明白我的意思吗？”
　　长须拖地的老法师露出慈祥的笑容，和蔼地看着面前的青年，终究还是太年轻了，没有见过大场面，国家虽小，但是却并不意味着会被大国欺负。
　　“我明白了。”
　　能够被一位传奇法师看中并成为国家执政者的青年，终究不是傻子，这么一提点，他就立刻反应过来了。
　　“别说他们只是没有证据的怀疑，就算是你真的庇护了迪米特王国庇护的逃犯，这片土地上，也有很多国家会跟我们一起共同进退，不会放任王国施压。”
　　“那个……先祖，我没有庇护迪米特王国的逃犯！”
　　这位传奇老祖宗的话让林克大公心潮澎湃，但是他也听出了言下之意：老实交代，有没有庇护逃犯，说出来，不要紧，没有什么危险后果。
　　“不是你做的啊！”
　　不需要施展测谎术，看着面前这位年轻大公长大，还将幼时的他抱在怀中，玩弄了一下小鸟的老法师看一眼就知道，林克有没有撒谎。
　　“不是我干的。”林克连忙摇头，但是末了他还是补充了一句，
　　“但我不确定是不是国内的大贵族干的。但是我觉得可能性不大呀，他们吃饱了撑的，庇护东部王国的逃犯。”
　　“也不一定是吃饱了撑的，你也说了，前来追杀逃犯的那些骑士态度傲慢，优越感十足，那些小东西没把公国放在眼里。所以那些家伙惹上一个脾气暴躁的家伙，然后把他们给做了，这种可能性也是有的。”
　　老法师捋了捋自己银白的胡须，说出一种可能，人活得久了，就会见到各种各样的事情，哪怕他现在知道的信息不多，也能推导出几种可能。
　　“这还真有可能，先祖，你看我要不要查一下？”林克的脸上露出犹豫之色。
　　“查什么？查出来之后你准备干嘛？把元凶上交给迪米特王国吗？请求他们的原谅？”老法师斜睥自己的后裔。
　　“当然不是，我想知道，到底是不是公国的大贵族干的？”
　　“你要是知道了，那迪米特王国也会知道，那么他们必然会出手，用我们公国贵族的鲜血维护他们的威严，震慑外敌！”
　　“啊，这……”
　　“都已经这样了，就当成一笔烂账吧，不要去调查！你自己也说了，这是迪米特王国的事情，与我们无关！”
　　“遵命，先祖！”
　　林克大公知道了，他现在什么都不需要做，该干嘛干嘛，得罪了一个王国远没有他想象中的那么严重，甚至可以说屁事没有。
　　“唔！”
　　随手将自己的后裔扔出法师塔外，中断了法术实验的元素掌控使克林斯曼沉吟片刻，然后作出决定，
　　“我还是去查查怎么回事，看看是哪个小东西按耐不住出手，将王国的那些武装骑士给解决了！”
　　不让林克去查，是因为老法师觉得他刚上位不久，没办法掌控麾下的势力，一旦查出结果，很容易走漏风声，以至于害死自己国内的贵族。
　　但是他不一样，除非他自己愿意说，不然谁也别想从他的口中得到真实的消息。
　　所以，抱着出去散心的想法，老法师的身影消失在法师塔内，而随着他的离去，通天彻地的法师塔依旧散发着磅礴牵引力，维持那庞大到足以笼罩一座城市的元素漩涡。
　　撕拉——
　　一片乱石满地的破败山岗中，空间就像是受到了碾压拉扯的纸张一样，猛然波动，露出片片褶皱，随后黑色的缝隙悄无声息间蔓延，扩张成足以容纳一人通过的裂口。
　　“根据占卜结果还有这片区域的元素流动变化，应该就是这里了！”
　　须发皆白老法师身穿着拄着一根一人多高的木杖，脚步稳健地从空间缝隙中踏出，来到这片布满凌乱痕迹的山岗中。
　　“这个位置……唔，能出手的也就只有那几个家伙。”
　　老法师抬头望了一下天空，确定自己此时所在的位置，回想了一下自己当初建国时分封的贵族领地，心中顿时就浮现出了几位人选。
　　但是他却无法确定真正的“凶手”是谁，所以，形象完美符合吟游诗人故事里的强大法师的克林斯曼手中，那除了有点大以外，再也没有任何特点的木杖轻轻一顿。
　　咚！
　　一道道灵光涟漪自木杖触地点扩散，扫荡着周围的一切，方圆千米之内所有的元素都凝固了，停止了运动。
　　“时间，回溯！”
　　老法师轻声低语，凝固的元素便再一次开始运动。
　　起初，周围的一切并没有任何变化，但是随着时间的流逝，一个个动物的灵光轮廓开始在周围的山岭间出现，令人惊奇的是，这些移动的动物全都是在倒退行走。
　　这就是所谓的时间回溯，控制区域的所有元素，通过庞大的计算，推导其曾经运行过的轨迹，然后就勾勒出过去曾经在这段区域经过的生灵轮廓。
　　这其实是一个相当朴实无华的法术，施术者只需要具备着匪夷所思的计算能力，还有强大元素的掌控能力就可以了，就是一点巧都取不了。
　　随着时间的流逝，老法师身边那些动物轮廓也加快了倒退的速度，最后，数百位惊慌失措，四处奔跑的人影轮廓出现，随之一同出现的还有一对对交战的强大存在。
　　这些强大的存在身上所迸发出来的力量太过于强悍，扰乱了周遭的元素运行，让此时传奇法师的元素溯源推导出来的轮廓连个人影都没有，只有一道道犹如篝火一样模糊的巨大轮廓。
　　“找到了！”
　　老法师如释重负地吐了一口气，凭借着修为强行推演半个多月前发生在这里的一切，对于他而言也是一种不小的负担。
　　“就是你了！”
　　在老法师的身边，一道又一道元素轮廓随着他的意念崩溃，只留下了一道最为庞大的元素篝火轮廓。
　　“唔，似乎是骑着什么！”
　　克林斯曼走到迪亚波罗留下的痕迹面前，打量着面前高达上百米的元素轮廓，随后轻轻地挥动法杖，模糊的光影顿时就变得清晰起来，最终映照出了其中一个骑着巨角鹿的人影。
　　“迪克罗马？”
　　看着巨鹿骑士穿戴的古朴铠甲样式，传奇法师顿时惊讶莫名，脑海之中浮现出了一位面容憨厚，勤恳少言的年轻骑士身影。
　　那是他的追随者，建国之时，被他赐予伯爵之位，同时作为象征，他赐下了一柄能够召唤强殖武装的魔剑。
　　“不对，他已经故去了！”
　　脑海中涌现的记忆明晰，顿时让这位历经了千年岁月的老法师轻叹了一声，“这应该是他的后裔，真是不错啊，居然连王国的武装骑士都能够剿灭！”
　　在查清楚了与迪米特王国交恶的根源之后，克林斯曼的想法顿时发生了变化，将自己追随者后人交出去赔罪这种事情，呵呵，王国而已，还没有那么大的脸。
　　“看来得把那些老东西也一起拉下水啊！”
　　活了上千年的老家伙摸着胡须，眯着眼睛，挥手打乱了面前的元素排序，这比迪亚波罗当初做得更加彻底，传奇之中再也没有人可以借助元素来追查到他身上了。
　　“王国，嘿！”
　　老法师一步踏出，比来时更加平淡，悄无声息渐便回到了法师塔中。随后他来到通讯室中，启动庞大的通讯法阵，一瞬间向二十六个目标发出通讯请求，不过最终接通的却仅仅只有一半，不是所有的传奇都随时能呆在通讯法阵旁。
　　不过也无所谓了，能有这个数量的传奇给予他回应，老法师已经非常满意了。
　　“克林斯曼，有什么事情吗？居然同时联系我们这么多人，难道帝国又有大动作了？”
　　庞大的法阵散发出绚烂的灵光，在老法师的身旁凝聚出十三位只有半身的投影，静如渊岳，气势沉凝，深不可测。而有些则锋芒毕露，如绝世利剑，杀机森然。
　　虽然只是投影，但依旧展现出了极其强大的气势与令凡俗望之生畏的威严。当然，找上他们的老法师也不在乎就是了。
　　“帝国没什么大动作，只不过东部的迪米特王国过来找我麻烦了！”
　　“哦豁，那些白痴干什么了？”

第一百七十一章 封杀王国
　　“他们王族似乎在追杀什么人，但他们追杀的人在我的领地上消失了，他们觉得是我麾下贵族出手了，找上我的后裔，想要他配合，不过那小子脾气比较像年轻时候的我，嘿嘿，跟他们闹得翻了，下达了驱逐令！”
　　“克林斯曼，你就挑了这么个不稳重的后辈替你执掌公国？趁着还没闹出什么大问题，趁早换了吧！”
　　传奇的投影中，一位同样身披法袍，手持法杖的传奇法师冷笑道，不过相比于克林斯曼的朴素，他身上的法术灵光即便是透过传讯法阵也耀眼不已，在十三位传奇中最为显眼。
　　“我喜欢，你管我？”克林斯曼毫不客气地怼回去。
　　“我不管你，但是你出了事也别喊我们！”
　　“可以啊，那以后有大国向你的国家施压，你也别请援了！”
　　“到此为止吧，克林斯曼，别跟帕斯卡闹了，说说你这次的诉求吧！”有身披坚甲的传奇面露无奈，这两位传奇大法师每次遇见都会唇枪舌战一番。
　　“我的要求很简单，我的后裔向迪米特王国发出了通告，禁止他们任何一个迪米特王国之人出现我的领地上！我想让你们发出同样的通告！”
　　“开什么玩笑，就这种小事你就把我们都喊来，明明是你的后裔自作主张。”传奇大法师帕斯卡冷嘲热讽，“这种荒谬的事情你不及时纠正也就算了，而且居然还喊来我们跟你一起干。”
　　“荒谬？哪里荒谬？”大法师克林斯曼冷哼一声，“几名来自迪米特王国的黄金骑士居然敢大摇大摆的闯进王宫中，向我的后裔大放厥词，没有丝毫尊敬，这种事情，你们难道也想让它发生在你们的身上吗？”
　　“当然不想，这不就是我们当初结成联盟的初衷吗？即便是大国也休想在这片土地上肆意欺凌我们，克林斯曼，我会在你之后发出通告，禁止迪米特王国之人进入我的国家！”
　　“我一样。”
　　“我也是。”
　　就像是被推倒的多米诺骨牌一样，当第一位传奇开口赞同克林斯曼的提议后，其余的传奇也纷纷赞同。
　　“你呢？帕斯卡！”老法师的目光看向投影中那名珠光宝气的传奇法师。
　　“禁止迪米特王国之人进入境内，这可是往这王国的脸上上狠狠扇了一巴掌，这种名出扬威的事情，怎么可能只让你们独占便宜，我当然也要参与！”
　　“呵，死鸭子嘴硬！”
　　克林斯曼很清楚，这打扮得花里胡哨，自称是他死对头的家伙就是嘴贱而已，在涉及到根本的问题时，这老家伙识趣得很，今天如果不是他提议，带头同意的应该就是这老家伙了。
　　“那就这样了！我们十四公国在同一时间宣告封禁迪米特王国吧，这样绝对会产生很大的影响力！”
　　“我们宣告后，南境应该会有很多跟风，趁火打劫的家伙！”
　　“随他们！这种事情我们阻止不了。”
　　“嗯！”
　　罗迪尼亚大陆南境是一片混乱之地，其分裂出的势力之多，被外界称为百国，这片地区即便是最强的势力也只是公国罢了。
　　单独拿出去不被大国重视，但是当其中一部分联合在一起发声的时候，即便是那些横压世界的大帝国也要侧目倾听。
　　“你可真了不起啊！出去一趟就让整个南境封杀迪米特王国！就是让一位传奇来做这种事情，恐怕都没办法做的比你更好了！”
　　高大的殿堂中，传来了一声充满嘲讽的冰冷声音，跪在殿堂下，已经脱去武装的骑士汗流浃背，身上渗出的冷汗润湿了膝盖下的石板。
　　“殿下，我真的没有想到事情会变成这样，我只是请求那位大公阁下协同我们调查，追查那位的下落而已！”
　　不久前在埃尔维斯公国的大殿中，面对着一国大公都趾高气扬的骑士此时满脸惶恐。他做梦都没有想到，事态居然会发展到现在这样的程度。
　　几日前，当他将埃尔维斯大公宣布封禁迪米特王国，不与之进行一切往来的消息带回来的时候，那位青年大公在迪米特王都中沦为王国贵族们茶余饭后的笑谈。
　　但是对于那位青年大公的嘲讽仅仅只是持续了几天便停止了，整个迪米特王国的贵族阶层几乎全体都进入到了暴怒状态。
　　因为就在埃尔维斯公国宣布与迪米特王国断绝一切往来，驱逐所有王国之人的同一天，还有十三大公国下达了同样的命令——这消息在几天后才得到确认。
　　但这并不是结束，十四位拥有传奇的大公国同时针对迪米特王国，这样的事情率先在南境百国之中掀起了轩然大波。
　　然后，为了凑热闹，更是为了趁火打劫，紧随其后的是其余拥有传奇的公国也宣告了对迪米特王国的封杀。
　　最后，最让迪米特王国感觉到愤怒与屈辱的是，南境百国之中，那些连传奇都没有，就敢妄自立国的杂鱼势力，也参与到了这场狂欢之中。
　　是的，狂欢。迪米特王国作为罗迪尼亚大陆上数一数二的大国，在世界范围内也是排得上号的区域性霸主。
　　所以迪米特王国贵族的商队与船队遍布整个大陆，甚至还有远赴重洋，与大洋彼岸的强国做生意的商队。
　　但是迪米特王国投资最大，花费心血最多的，还是本土大陆南部，这片土地肥沃，资源丰富的混乱之地。
　　而这一次，因为有传奇联合在一起发出宣告，南境百国中的诸多势力就开始大势侵吞掠夺王国布置在南境的产业。
　　这对于迪米特王国而言，是极其沉重的打击，贵族们损失惨重，一些王国贵族甚至就连底裤都在这一场动乱之中给抢没了。
　　因此也不难想象，如今迪米特王国的贵族阶层是何等愤怒，但是他们的怒火却找不到地方发泄。
　　如果王国敢报复率先发出这道禁命的埃尔维斯公国，只要是稍微有点脑子的贵族都知道，整个南境百国都会团结在一起，对抗王国。
　　南境是一盘散沙不假，但是当他们真的团结在一起的时候，这样的体量即便是帝国都会感到忧虑，更别说仅仅只是区域性霸主的迪米特王国。
　　所以，吃了一场大亏，被一群豺狼割肉放血的迪米特王国，只能装成哑巴，一声不吭，口头上的谴责毫无意义，只会招来更多嘲笑，而实际行动上的报复，风险太大了。
　　“你那是请求吗？如果是请求的话，那位大公会发出这样的封禁命令吗？”
　　“我……”巴洛特脸颊上的冷汗滴落的频率更多了。
　　“巴特，庆幸吧！我掩盖了你的存在，虽然你也让我损失惨重，但我知道，这件事的根源是王国这些年在大陆南境行事过于霸道，这一次正好有了借口，激起了反弹罢了，你只是一根导火索！”
　　“多谢殿下理解！”
　　“我理解你有什么用？这次的事情就是你引出来的，你知不知道，如果一旦让那些贵族知道这件事情是你，不用到第二天早上，但凡是跟你有一丁点血缘关系的人，都会被他们折磨得连骨头渣子都不剩。”
　　“殿下，请您给我一条活路吧，我愿意为您做任何事情！”
　　身为宫廷禁卫的巴特，这时候身体的颤抖起来，他抬起头，看着坐在上方，被耀眼的光芒遮掩，连面容乃至性别都无法判断的尊贵存在，发出祈求。
　　他非常清楚，当贵族抛去脸上那一层伪装的面具时，其面具下的真是面容会是多么的残忍凶恶。
　　“我要你去继续追查叛逆凯恩的下落，我一定要见到他的尸体。”
　　“可是殿下，如今的南境……”
　　“所以，从现在起，你就不是迪米特王国之人，你是一名流浪武士。为了保守起见，我还联系了一名炼金大师，他会永久性地改变你的容颜，你去南境，不会有任何人认出你。”
　　……
　　迪克罗马边境领，塞西尔城中，此时的迪亚波罗尚且不知道，有一位将他误认成真正唐顿伯爵的传奇大法师为了给他擦屁股，闹出了多么大的动静。
　　归根结底，还是此时的迪亚波罗还没有建立起属于势力，拥有稳定的信息渠道，对于主物质界的绝大多数认知还是来源于书本中，而书本上的信息，因为时间与距离的原因，都会有着相当程度的失真。
　　嘛，就算是迪亚波罗知道了，也就感叹一下自己的好运气，夸赞一下那位护短的大法师，然后继续做自己的事情。
　　“夫人，伯爵大人请您过去一趟！”
　　正在铺满了石板，焕然一新的街道上巡查的凯瑟琳看着就像是瞬移一样出现在自己面前的年轻骑士。
　　虽然顶着熟悉的面孔，但是她的心中却保持着十二万分的谨慎，这不是她丈夫麾下的骑士，而是伪装成他模样的怪物。
　　“他有什么事情？”凯瑟琳的神情冷淡，保持着镇定。
　　她最近尝试着向外界发出信息，但不论她以何种使用方式发出的求援与警告，最终的结果都是石沉大海，得不到任何回应。
　　“伯爵大人决定告诉您一直正在追寻的答案！”伪装成人类模样的冰咒龙巴伊卡尔面色诡异，充满恶趣味。
　　“嗯，好，我现在就过去！”
　　语气尽量保持着平静，但是凯瑟琳的心却不由颤动了一下，她跟身后可以确定是人类的骑士交代了几乎之后，便脚步匆匆地向城堡赶去。
　　“唐顿！”
　　上楼进屋，推开房门，进入眼帘的景象，完全出乎这位少妇的意料——飘在空中的半透明丈夫，坐在书桌后面的俊美青年一齐看向她。

第一百七十二章 龙与地下城
　　“凯瑟琳！好久不见！”
　　灵魂状态的唐顿伯爵一脸复杂地向走进房间的夫人打了一声招呼。他参加大公婚礼前绝没有预料再次跟妻子见面时，会是这般场景。
　　“你怎么会变成这样？”
　　凯瑟琳也是一脸震惊地看着自己就像是平民用于恐吓自己孩童的夜间小故事里幽魂一样的丈夫。
　　虽然早就已经做好了自己的丈夫已经遭遇不测的心理准备，但是在这般情况下再见到这样的丈夫，却是她没有想到的。
　　“这解释起来就有些麻烦了。”迪亚波罗在一旁插嘴。
　　“请问，阁下你是谁？这段时间就是你伪装成我丈夫的模样吗？”
　　听到迪亚波罗出声，凯瑟琳将目光转到了恢复成原本人形态的迪亚波罗身上，初见时的迪亚波罗，那俊美无瑕的面容也让凯瑟琳感到一阵惊艳，但是惊艳过后，凯瑟琳的心中升起的却是警惕。
　　因为活动范围有限，凯瑟琳见到的最美人形生物是一位拥有银月血统的高等精灵。那一位精灵让当初的凯瑟琳感到惊艳不已。
　　至今都记忆犹新，但是将那位高等精灵与她面前这位青年做对比的话，两者的容颜不具备可比性，根本就不在一个层次上。
　　但正是这过于完美的面容让凯瑟琳慎重，容貌不能与实力挂钩，但是那些实力强大存在幻化成人形的时候，选择的都是几乎没有人类能够达到的完美姿态。
　　所以，眼前这俊美的青年可能就是杀害她丈夫的凶手。
　　“没错，这段时间就是我伪装成你丈夫的模样，对这座城市进行改造！”迪亚波罗看着面前的伯爵夫人，露出笑容，他很欣赏这女人，特别是她的意志。
　　她的意志之坚韧，不说绝无仅有，但也是万里挑一，把意志稍微薄弱一点的人放到她如今面临的处境，恐怕早就崩溃了。
　　亲密的丈夫，忠诚的骑士，全都被未知的恐怖存在给取代了，整座城市都被掌控，没有可以沟通倾诉的人，对外界的救援也没有得到任何回应，何等绝望？
　　但是就在这样的情况下，这个女人坚持了下来，没有屈服，也没有气馁，竭尽所能地调查真相，虽然有点“蠢”，但就是这份“蠢”让迪亚波罗想要将她转化成自己的眷属。
　　“你的目的是什么？取代唐顿？”凯瑟琳看着这名青年，回想着数日前不由自主睡在他身边的事情，心中一阵尴尬。
　　“我喊你过来是为了告诉你真相，你的丈夫变成这个样子，不是我害的，他现在能出现在这里，与你交流，还是多亏了我。”
　　“凯瑟琳，我在参加大公的婚宴路上遭到了袭击，所有随行的骑士都陨落了，就连我……如果不是碰到了迪亚波罗阁下，你现在都没办法见到我了。”
　　看到了自己妻子眼中的怀疑与不信任，唐顿开口，增强迪亚波罗语言的说服力。
　　不为别的，最起码不能让他的妻子再傻傻地调查这位迪亚波罗阁下了，她以为自己做得隐秘，实际上她的一举一动都被看得一清二楚。
　　“你现在就是剩下灵魂了？”
　　凯瑟琳看着半透明的丈夫，她都能透过这半透明的灵魂体，看到身后的摆件。
　　“我的身体被猛毒给毁了！”唐顿的脸上露出郁闷之色，如果他不是腰上被扎了一刀，注入了毒素，他绝不至于沦落到现在这种地步。
　　“迪亚波罗阁下，是吧！”
　　简单的跟丈夫交流几句之后，凯瑟琳的目光重新落回到迪亚波罗身上。
　　“嗯，是我！”
　　“感谢你救下了我丈夫……灵魂。”
　　凯瑟琳顿了一下，然后她的脸上露出质疑，“但是你为什么要伪装成我的丈夫？”
　　“因为我需要一个不引人注目的平凡身份，而你的丈夫刚好失去了身体，很合适。所以，我就跟他沟通交流后，就这样了。”
　　迪亚波罗的话出口之后，唐顿伯爵的脸色僵了一下，他的身份平凡？都已经伯爵了啊！
　　“是这样吗？”
　　伯爵夫人的目光看向唐顿。
　　“是这样。”唐顿连忙点头，作为丈夫，他知道妻子会想些什么，于是他继续出声，
　　“你不需要怀疑这次袭击是迪亚波罗阁下策划的，以他的实力，根本就不需要耍这种小手段。”
　　凯瑟琳在那里沉默不语，迪亚波罗在一旁看得直摇头，都成了幽灵的唐顿还没有意识到这点，他的夫人根本不信任他，这小少妇此时警惕得很。
　　“你们就在这里聊吧，我先出去了！”
　　迪亚波罗站起来，决定让这夫妻俩进行私密的交流。
　　哐当！
　　当房门紧闭后，书房中便只剩下灵魂状态的唐顿伯爵与他的夫人凯瑟琳，空间顿时就陷入到了静谧中，谁都没有开口说话。
　　“凯瑟琳！”
　　在戒指中憋了很久的唐顿忍不住了，他飘向站在那里面无表情的金发少妇，但他没有想到的是，他迎来的并不是充满关怀的问候，而是一声警告。
　　“站住！”
　　犹如烈焰的炽盛斗气从凯瑟琳的身体中涌出，转瞬间将身躯笼罩。
　　“你再敢接近我，就别怪我不客气了！”
　　“凯瑟琳，你怎么了？我是唐顿啊！你为什么这样对我？”唐顿伯爵这时候终于意识到了不对劲。
　　“你觉得我还会轻易相信你吗？”凯瑟琳声音冷漠，刚刚就有一位强大存在承认在过去一个月的时间里，假扮了她的丈夫。
　　而现在，一个跟她丈夫容貌相同的幽魂自称是她丈夫，居然还试图让她相信，开什么玩笑？将她当成没脑子的白痴吗？一而再再而三地想要愚弄她。
　　“我……”
　　这时候的唐顿终于明白了，因为迪亚波罗装成他模样的原因，此时他们夫妻两人间产生了信任危机，他必须想办法证明自己的身份。
　　“凯瑟琳，你还记得我们最初的见面吗？莱茵河畔边，轻柔的晨雾飘荡……”
　　而就在唐顿伯爵跟自己的夫人回忆过往，想要重新取得信任的时候，始作俑者此时悠哉悠哉地来到了一处正在建造的庞大地宫之中。
　　“工程进度怎么样了？”
　　身上散发着璀璨光芒的迪亚波罗看着面前似乎是由岩石堆砌而成的地龙，语气随意地询问道。
　　“按照您的计划，第二期将要完成，已经准备进入第三期了。”
　　除了杏仁状淡黄龙瞳能够看出生物特征以外，身上那层厚厚的岩石铠甲会让人误以为是某种特殊元素生物的巨龙开口。
　　“嗯，不错，动作还是挺快的嘛！”
　　听到这条地龙的回答，迪亚波罗满意地点点头，他取代唐顿伯爵，接替领地，出于根植于灵魂深处的种田本能，他想大力发展唐顿伯爵的领地。
　　毕竟唐顿是拥有对外开拓权的边境贵族，潜力还不错，只要拥有足够的实力，领土可以继续向外开拓。
　　但是唐顿明面上的实力也摆在那里，短时间内迪亚波罗还不能搞得太过火。可是他麾下的那些龙，让他们闲着不做事的话，不仅是极大的龙力资源浪费，而且还会造成难以预料的危害。
　　所以，迪亚波罗在捏城市模型的时候，就有了解决想法。一个城市的人口组成分为固定人口，还有流动人口。
　　固定人口的增长就那么几种，没啥好想的。而流动人口无非就是过往商队与冒险者了，而他们，对于一个领地来说，是非常重要的财政来源。
　　但是迪克马克领对流动人口没什么吸引力，完全留不住人，迪克马克领本身没什么特产，商队经过就是为了补给，然后进入埃尔维斯公国境内做生意。
　　对于商队来说，这里就是一个中转歇息的站点。迪亚波罗能够从他们身上捞到的油水只有过路费，这完全不够。
　　这暂时没什么办法，而流动人口中，最多的就是冒险者，这些追逐着传说与宝藏的家伙，对于一个领地来是不安定因素，但同样也是最重要的财政来源。
　　可跟商队也一样的，冒险者经过迪克马克领大多是路过。因为这片领地上没有什么出名的宝藏与史前遗迹，而周边的野兽也没什么特殊的。
　　因此，成为领主的迪亚波罗，自然想要解决这种问题，没有遗迹没关系嘛，可以自己造啊，造迷宫嘛，谁不会？
　　“嘿嘿，迪亚波罗大人，如果您的要求能再低一些的话，现在都已经完工了！”
　　地龙听到迪亚波罗的话，发出让大地为之轰鸣震动的笑声。
　　“降低要求？可以啊！”迪亚波罗打量着面前这条巨龙，眼神玩味，“只要你自己不嫌弃就行了。”
　　“我嫌弃什么？”能够引动大地之力的岩石之龙克森坦尔有些迷茫。
　　“这座地宫建造完成后，由你亲自镇守在最深处，这里就是你的龙巢，你要是愿意简化，我自然无所谓。”
　　迪亚波罗轻飘飘地扔出一句话，顿时就让岩石之龙的眼睛亮了，
　　“大人，您设计的这座地宫是为我准备的龙巢？”
　　“主要是为了吸引冒险者，顺带让你住在这里，说是你的龙巢也不算错！”迪亚波罗的语气轻描淡写。
　　“那迪亚波罗大人，这迷宫只有七层，是不是少了点？要不要再加几层？”
　　在知道不是给别人打工，而是给自己造龙巢后，岩石之龙克森坦尔语气态度都完全不一样了。
　　“愿意加你就自己加好了。”
　　迪亚波罗已经懒得多操心了，设计一座地宫实在是太累了，他的目的只是吸引冒险者而已，一条有龙居住的地下城足够听到消息的冒险者蜂涌而来了。

第一百七十三章 收伯爵夫人
　　“迪亚波罗大人，镇守地宫真的能够快速积累财富吗？”
　　当迪亚波罗视察完这建造于地底深处，仅仅搭建出大致框架的地宫，准备离去的时候，负责建造地宫的大地之龙克森坦尔忍不住问道。
　　他们这些跟着迪亚波罗混的龙可以说个个都是穷光蛋，当然责任不在迪亚波罗，而在于龙域的环境限制。
　　强大的龙类在龙域很难收集到像样的财宝，因为压根没有啊，只能收集一些地脉深处天然凝结而成的贵金属，但是这能有多少，根本就不够巨龙们分的。
　　所以，跟着迪亚波罗来到主物质界的巨龙们是欣喜的，但是在龙域中就跟迪亚波罗订下契约，所以他们也没办法单干。
　　如果长期处于贫穷状态，即便是有契约的约束，这些巨龙们肯定也会合伙造反，但是迪亚波罗许诺他们，会带着他们一起发财，这就让他们安定老实下来了。
　　“只要你听我的话，不杀得太狠，不那么吝啬，快速积累财富绝对没有问题！”
　　该怎么做迪亚波罗都已经想好了，当地宫建造完成之后，他就对外放出消息，不需要放出太多，只要宣称有一条龙就足够了。
　　而龙，一向都是与宝藏联系在一起的，追逐利益的冒险者们必定会蜂拥而来，到时候就引领他们进入到地宫中冒险。
　　各种各样的野怪还有机关什么的，自然都要安排上，当然，死亡率也不能搞得那么夸张，九死一生什么的也太吓人了，非常劝退萌新。
　　但是也不能设置得太低，没什么危险性的地宫要不了多久就会被探索得一干二净，保持在三成左右就差不多了。
　　其次，就是挑选一些幸运儿，让这些幸运儿活着把宝物带出地宫。然后就是买通吟游诗人，通过他们的嘴大肆宣扬，让听过故事的人认为，进入地宫等于一夜暴富，从此改变命运，走上人生巅峰！
　　当然，计划是一回事，现实又是另外一回事，想要将想法变成现实，难度可不小，首先便是控制冒险者的死亡率，这可是个精细活。
　　其次便是放出一些珍贵的宝物出去，迪亚波罗非常怀疑，如果他不进行干涉，吝啬的巨龙估计是不会放手的。
　　“哦哦，大人放心，我一定听从您的吩咐！”
　　“呵呵！”迪亚波罗笑了笑，施展传送法术，离开了这处还没有与地面连通的地宫，准备返回城堡，算算时间，那位唐顿伯爵应该跟他的夫人解释的差不多了。
　　从城门口进入，与第一次入城时不同，此时的迪亚波罗抱着欣赏自己杰作的心思，悠哉悠哉地在宽阔干净的街道中行走。
　　他打量着街道两侧，看着从自己身边经过的市民，冒险者，商人，吟游诗人……各式各样的人在街道上行走。
　　“唔，这么敦实的块头，应该就是矮人了，咦，这尖耳朵，居然是精灵。啧，这肯定是我城市改造的功劳，不然就以前的屎尿横流的样子，精灵肯进来了才是见鬼了。”
　　以平凡的面容在街头游走的迪亚波罗，恰好看到了一位游侠打扮的森林精灵，这颜值在水准线之上的长生种出现，让迪亚波罗的心情愉悦了不少。
　　因为这在某种程度上是对他这段时间执政的认可，精灵大多可都有轻微洁癖，卫生条件太过落后的城市……别说是有洁癖的精灵了，生活条件好点的人都不想进去。
　　“哈哈哈，加西亚，你来追我啊！”
　　“艾玛，你等等我，不要跑的那么快！”
　　“是你跑得太慢了！”
　　正当迪亚波罗心情愉悦的时候，两位约莫八九岁大小的孩子一前一后地在他面前追逐着，嬉戏打闹。
　　“嗯？”
　　看着这两个在人群之中穿梭打闹的孩子，迪亚波罗的脚步微微一顿，又继续前行，他抬头看了看天空中的太阳，又看了看地面建筑物影子的倾斜度，大致估算出现在的时间，顿时微微皱眉，
　　“这个时间，这个年龄的孩子应该在上课才对！”
　　于是，没有治理领地经验的迪亚波罗顿时就知道自己下一步该做什么了。
　　有了想法的领主大人在城市的街道上行走着，他留意着那些学龄阶段的孩子，然后他发现了
　　年龄稍小些的孩子，家庭若是富裕的话，还能够在街道上跟伙伴玩耍。但在街边诸多普通小店中，能看到不少面容稚嫩的大孩子就像是大人一样帮忙做事，灰头土脸。
　　“看来得抓紧了，这也太荒废了！”
　　这般情况看得迪亚波罗皱眉不已，这与他心目中的领地可相去甚远。
　　“领主大人！”
　　当接近到城市中央的城堡时，迪亚波罗逐渐变换成了唐顿的样貌，在守卫，沿途女仆还有管家的问候声中，迪亚波罗回到了城堡精心布置的书房中。
　　刚刚一推开门，迪亚波罗就看到了两个都快抱在一起的狗男女，若非其中一方没有实体，迪亚波罗都怀疑他们是不是要直接在书房里面开战。
　　“迪亚波罗大人！”
　　看到迪亚波罗突然推门而入，正跟自己的老婆聊得正欢的唐顿伯爵，顿时一脸矜持地飘开一段距离，向迪亚波罗问好。
　　“都谈好了？看你们的样子，误会都应该解除了吧！”
　　迪亚波罗看了一眼，脸上也挂着淡淡笑容的凯瑟琳，心中大定，看来他这位女眷属基本上就要入手了。
　　“迪亚波罗大人，情况大致我都已经了解了，非常感谢你对我丈夫施以援手。”
　　凯瑟琳面容郑重地向迪亚波罗深深地鞠了一躬，态度完全不同了。
　　“不用客气，互利互惠而已。关于你的事情，唐顿跟你说了没有？没有的话，我跟你讲吧！”
　　迪亚波罗随手拉过书桌后椅子，坐在椅子上，手肘杵在桌面上，双手交叉托住下巴，看着英武动人，别具一番风味的伯爵夫人。
　　“已经说过了，唐顿跟我讲过了，您似乎想要收我成为您的眷属？”
　　“嗯，我很欣赏你，所以不知道你愿不愿意追随我？”
　　“迪亚波罗大人，请允许我的冒犯，您问我这种问题，是否应该先告知我，您的真实身份？如果您是邪神信徒，那我追随您岂不是堕入了邪恶。这是我绝对无法容忍的。”
　　凯瑟琳义正言辞，其实根据自己身体上越发明显的变化，她的心中已经有了猜测。
　　“其实也没什么好隐瞒的，你的丈夫应该知道，我是龙！”迪亚波罗轻描淡写，似乎丝毫不在意保密。
　　唐顿伯爵此时就是灵魂体，必须依附于他才能够维持存在。而凯瑟琳，呵呵，询问她是否愿意成为眷属，只不过是明面上走流程而已，而实际上，这座城已经没有谁比她被侵蚀得更严重。
　　“迪亚波罗大人，恕我冒昧，您是什么龙？”
　　早就猜到的凯瑟琳此时脸上露出了震惊，猜到是一回事，但是听到本尊亲口承认又是另一回事，不过她犹豫了一下，还是问出了真正想知道的答案。
　　“呵呵！”
　　这时候迪亚波罗不说话了，但是他的背后，有淡金色的光在流动，绚烂的金色光痕在空中蜿蜒流动，在迪亚波罗的背后勾勒出一个模糊，但是却能够辨认的金色龙首。
　　“你猜我是什么龙？”
　　“迪亚波罗大人，您既然是龙，那为什么还要伪装呢？”
　　看着迪亚波罗身后那闪耀着神圣光泽的龙首，凯瑟琳松了一口气，他最怕的就是迪亚波罗是图谋不轨的邪龙，但目前看来，应该不是。
　　“因为我还不够强大呀，你去那些街头巷尾走一走，听一听就知道了，有关于屠龙的故事与传说还少吗？”
　　迪亚波罗的脸上露出了理所当然之色，为什么要猥琐发育，就是因为害怕被莫名其妙的给抓着杀了。
　　听到迪亚波罗的话，凯瑟琳与唐顿相视一眼，脸上都露出了讪讪之色，他们可没有想到会是这种原因，讲道理，拥有迪亚波罗这样实力的龙完全可以占山为王了。
　　“好了，凯瑟琳，你愿意成为我的眷属吗？不愿意的话，我只能采取一些特别手段了。”
　　“凯瑟琳·泰特愿意！”
　　“嗯，好！”
　　书房沉寂了片刻，旋即，伯爵夫人有些疑惑的声音响起，
　　“迪亚波罗大人，您不跟我签订契约，又或者是让我立下誓言什么的？”
　　“做这些干什么？”迪亚波罗疑惑。
　　“让我成为您的眷属啊！”
　　“你早就已经是我的眷属了，询问只是走流程而已。”迪亚波罗摆摆手，凯瑟琳的脸上顿时露出了错愕之色，
　　“你难道没有察觉到自己身上的变化吗？”
　　“察觉到了，但是……”
　　“那些变化就是你成为我眷属的征兆，嗯，不可逆的。”
　　“啊，这……”
　　成功地收下伯爵夫人后，迪亚波罗算是真正掌控了整座城市，因为不安分的伯爵夫人就是最大的不稳定因素。
　　随后，真心想要发展建设领地的迪亚波罗面临着一个巨大的难题，他想要在领地中建立学校，仅仅只是最基础的，教人识字的学校，但是他却找不到合适的老师。
　　对，就是这么操蛋，这领地中的文盲比例比他想象中的还要夸张，他找十几名给孩子们教书识字的老师都找不齐。
　　但是，正当迪亚波罗犹豫着要不要出去绑几名学者的时候，来自他大老婆奥菲莉雅的信使在夜深人静的深夜找上了他。
　　“你说什么？奥菲莉雅带队洗劫了迪米特王国的商会？”
　　迪亚波罗一脸懵逼地看着面前的四翼大天使。

第一百七十四章 错亿（新年快乐）
　　“奥菲莉雅为什么不叫上我？”
　　迪亚波罗的脸上满是悔恨与懊恼之色，他手下的龙个个都是穷光蛋，但是他也不例外呀，身上也没几两碎银。
　　他穿越去的第一个世界不用说了，实力限制，没什么可以发挥的地方。第二个世界，九州地大物博，物产丰饶，而他的实力也足够，收刮了不少的好东西，炼成在九洲都排得上号的九颗山河珠，化作高山大河，能够影响方圆万里的地势灵脉。
　　但是奈何那世界是一位大佬开辟的，大佬本体虽然沉睡，但是却开了小号四处溜达，调理阴阳，整顿五行。
　　迪亚波罗这种跑进来吃饱喝足，还要打包带走的行为，自然是不被允许的。所以，迪亚波罗最终带回来的只是九颗只能用来储物的微雕型山河珠！
　　所以，当迪亚波罗听到自己的大老婆抢劫迪米特王国的产业，发了一笔横财，惊讶的情绪过后便是懊恼与悔恨，感觉自己亏大发了。
　　“迪亚波罗殿下，陛下得到消息的时候都已经晚了半步，再通知您的话，恐怕更晚了，所以……”
　　“别跟我说那么多，现在还能继续抢吗？”迪亚波罗直勾勾地盯着单膝跪在自己面前的四翼天使，呼吸粗重。
　　“已经结束了，能抢的都已经被抢完了！”
　　“淦！”
　　迪亚波罗捂住自己的心口，感觉心在隐隐的抽搐，他深深吸了一口气，然后再缓缓的吐出，镇定了一下情绪，然后便再度开口，
　　“既然都已经结束了，奥菲莉雅派你过来干什么？”
　　“陛下这次抢了太多东西，但是有很大一部分暂时都用不上，所以陛下就派我过来通知您过去看看，是否有什么您需要的。”
　　四翼天使磁性的声音非常柔和悦耳，听他说话都是一种享受，但此时的迪亚波罗脸色木然，这名男性天使的声音很柔和，但是内容实在是过于刺耳。
　　“迪亚波罗殿下？”
　　看到如雕塑般的迪亚波罗，前来通知的天使小心翼翼地开口。
　　“嗯，我没事。”迪亚波罗站起来，面无表情，“奥菲莉雅现在在哪？你带我过去。”
　　“遵命！”
　　悄悄地打量了一下迪亚波罗的脸色，四翼天使低头，不敢多说话。很明显，此时这位王夫殿下的情绪不是很好。
　　“这么近？”
　　迪亚波罗看着飞了不到三刻钟就抵达的城市，更加心痛了。
　　“奥菲莉雅，这么好的机会，你居然不喊上我！”
　　降落到这座似乎刚刚经历战争没多久的城市中，迪亚波罗看到了在城市中央残破高塔上，俯视着整座城市的奥菲莉雅。
　　不过她的模样有了一番变化，由最初迪亚波罗建议变成的金发白袍女法师形象，换成了一副黑袍邪恶法师的装扮，身上甚至还有黑色火焰摇曳环绕，一看就不是什么正派人物。
　　当然，这些伪装对于迪亚波罗来说跟不存在一样，他跟奥菲莉雅有着极为亲密的关系，多次进行长时间的负距离深入交流，即便是气息变化，也能够很快辨认出来。
　　“通知你有什么用？你的消息太滞后了！我就算告诉你了，你知道抢谁吗？”
　　看着落到自己身边的黑发青年，连面容也尽数遮掩，外观都无法看出身形样貌与性别的奥菲莉雅发出冰冷沙哑的嘲讽声。
　　“……”
　　迪亚波罗被噎得无以回对，的确，他的消息太滞后了，外界即便是发生了这么大的事情，他也完全无从知晓，连口热乎的都没吃到，也就事后眼馋罢了。
　　“这些都是你这次的收获吗？”
　　迪亚波罗生硬地转移话题，看着下方这一座经历了战争蹂躏而残破不堪的城市，在看不见的广场与看不见的街头巷尾，各种地方都满是堆积如山的物资。
　　人类，兽人，半精灵，地精，龙裔狗头人，蜥蜴人……多达十七种种族在这座城市中和谐共处——他们都在卖力地搬运着堆积如山的物资。
　　“这只是我占据的其中一个据点，距离你占据的那片领地近点，所以就把你喊到这里来了，要下去看看吗？应该有不少你需要的。”
　　如此豪气大方的言语听得迪亚波罗的嘴角直抽搐，如果他也有一个强大的信息渠道，也能参加到这一次盛宴中的话，就算抢不到他大老婆那么多，也绝不至于沦落到要靠他的老婆施舍的地步。
　　“怎么不说话？你不想要吗？”
　　面容掩盖在兜帽黑暗中的奥菲莉雅看向迪亚波罗，似乎有些疑惑。
　　“想要！”
　　虽然很想大声拒绝，但是现实不容许迪亚波罗强硬，他现在真的很缺各种物资，建设一个领地，不是压榨盗匪就能够完成的。
　　“想要就行了，你先下去挑吧，我会派人跟着你，将你想要的一切记录下来，挑完了我带你去另外一个物资收集点。”
　　“好。”迪亚波罗还能说什么。
　　于是，在一名伪装成符文骑士的天使陪伴下，迪亚波罗开始在这座塞满了各种各样物资的城市中逛了起来。
　　也知道了奥菲莉雅要将她劫掠所得分给他的原因——因为抢得太多了，而且种类也非常杂乱，几乎什么类型的都有。
　　可以拿来直接用的炼金药剂，武器防具，仅仅只是原材料的药草矿石，当然，这些都是小头，占比最多的是奴隶。
　　各种各样的奴隶，不仅仅是种族，还分门别类，已经完成洗脑，可以用于战斗的战争奴隶，用于暗杀或者保护的近卫奴隶，还有经过严格训练，熟练掌握各种技巧的床上奴隶。
　　“迪亚波罗大人，这些您是不能挑选的。”看着迪亚波罗不住打量着那群面容妖娆，身材姣好的女奴隶，陪伴在迪亚波罗身边的男性大天使连忙提醒道。
　　虽然奥菲莉雅陛下没有特意吩咐过，但是这点小事做下属的还是知道的，真要是让这位殿下将这批纯粹用来泄欲的女奴隶带走了，他也不用在女王陛下手里混了。
　　“我就是看看而已，我又没说要这些。”
　　看了一眼身躯完全被符文盔甲笼罩的大天使，迪亚波罗轻哼一声。他就算是脑子有坑也不会挑选这些，这也太明目张胆了。
　　“这些奴隶的状态是怎么回事？”
　　不知道是为了掩饰还是什么的，迪亚波罗乡身后的大天使询问道，当然，他也确实有些好奇，因为他面前这些女**隶每一个都是双目无神，看起来就像是拥有生命的人偶一样。
　　而比起这些女奴隶，他刚刚见过的战斗奴隶更惨，就像是植物人一样昏睡不醒，依靠药物维持生命体征。
　　“她们被奴隶商人喂下了秘药，现在只有最基本的进食本能，只有被人买下的时候，她们才会喝下解药，恢复清醒的意识。”
　　天使的回答让迪亚波罗明白怎么回事，这是奴隶商人的一种控制手段，防止意外的出现，“那你们手上有解药吗？”
　　“当然有解药，都已经从那些奴隶商人口中逼问出来了。如果没有解药，将他们抢回来就是一堆肉罢了。
　　现在不给他们喂下解药，因为怕造成麻烦，陛下还没有安置他们的地方。所以就让他们维持现在这样的状态。”
　　“真是可悲呀！”
　　看着这些被当做商品的女奴隶，迪亚波罗不禁摇头感叹。
　　他去过其他的世界，也能自诩见多识广，但就他的见识看来，主物质界的奴隶商人其道德低劣得简直令人发指。
　　怪物噬人固然令人恐惧，但那只是猎食者与猎物的关系，而奴隶商人将自己的同类当成商品售卖，这样的行为可是更加卑劣，可以说毫无底线。
　　“确实可悲，殿下，这边请！”
　　天使赞同迪亚波罗的言论，但是他扫过这些奴隶的眼神却是无悲无喜，不蕴含丝毫情绪，种族都不一样，生命层次更是远远凌驾，很难共情。
　　“这……”
　　看到下一间仓库中的奴隶，迪亚波罗的眉毛当即就立了起来，原本面无表情的脸上露出了怒容，手不由紧紧地攥成拳头。
　　“居然是孩子！”
　　“殿下，这些您要吗？”
　　“他们也是奴隶吗？”
　　“是奴隶，但是一般情况下，奴隶商人不会将他们售卖，而是根据他们的天赋，进行针对性的训练，将他们的潜力全部逼出后，再当成货物对外售卖。”
　　“这些孩子的来历呢，你查清楚没有？”
　　迪亚波罗的脸色逐渐平静，奴隶商人会干出这种事情，也不算奇怪，何况这次打击的奴隶商人其背后是势力庞大的迪米特公国，强大的资本让他们更有耐心，能够从小就开始培养奴隶。
　　“这些孩子的来历很复杂，有些是从难民的手中买下来的，还有些纯粹战争孤儿，最后一种就是因为良好的天赋，直接从他们的父母手中抢夺来的。”
　　“可以了，不用说了，这些孩子你们有多少我要多少，全部给我。”
　　迪亚波罗虽然听得心中狂怒，但是也没有帮这些孩子千里寻亲的想法，一来他没有那个闲情逸致，二来这些孩子其中有很大一部分恐怕就是孤儿，其中一部分就算有父母，不是孤儿也胜似孤儿。
　　至于剩下的一部分，被从自己的父母从中夺走的孩子，不说将他们甄别出来会花费多大的功夫，就说他们自己恐怕也没多少的记忆，想要找回去，需要耗费的资源太多了。
　　所以，迪亚波罗决定收养这些孩子，培养他们，作为自己未来势力的根基，多的不讲，温饱他是绝对能够满足的，也能够保证他们的生命安全，还能给他们更好的未来。

第一百七十五章 宁愿玩命也不带娃
　　“选好了？”
　　“选好了。”已经将下方那座作为物资集结点的城市逛了一遍，从其中挑出自己所需要物资的迪亚波罗带着他身后做记录的天使回到奥菲莉雅身边。
　　“哟，选得还不少啊！”
　　奥菲莉雅看着四翼大天使手中那厚厚一摞的清单，眉毛一挑。
　　“选的是有点多。”迪亚波罗摸了摸鼻子，略微有些不好意思。
　　“嗯，没事，哈林顿，去让人算一算迪亚波罗选的这一些总价值多少？”
　　在迪亚波罗错愕的眼神中，他的大老婆伸手一挥，下达了无情的命令。
　　“你不是说送我的吗？”迪亚波罗懵了。
　　“谁跟你说送你了？这都是我带着麾下抢来的。”奥菲莉雅脱下头上的兜帽，柔顺的发丝散落，露出了清丽冷艳的完美容颜，诧异地看向自己的丈夫。
　　“九洲有句名言，亲兄弟明算账，我们虽然是伴侣，但是有些事情还是要算清楚。这些可不是我一个人抢回来的，我不能擅自决定。”
　　“也对，这些确实该算清楚。”
　　迪亚波罗点点头，也没什么反感情绪，奥菲莉雅带队抢回来的又不是什么破铜烂铁，就是量大种类多不好脱手。
　　耐心些，那些用不上的都能够卖出去，如果被奥菲莉雅一言就送给他，手下难免会有意见。
　　“还要继续挑吗？”奥菲莉雅看着似乎没什么怨言的迪亚波罗。
　　“我没钱。”迪亚波罗简单直白。
　　“可以赊账！”奥菲莉雅非常信任迪亚波罗的还款能力，毕竟他的血统摆在哪里，就算是混吃等死，未来也同样可期，更何这家伙并不懒惰。
　　“那我继续挑！”
　　既然可以赊账，迪亚波罗自然就没什么好说的了，他现在是种田前期，正是需要各种资源的时候，为了面子推脱什么的，那也太蠢了。
　　“可以，走，我带你过去，像这样的物资囤积点，我还有五处！”
　　“淦！”
　　看到自己的大老婆在不到一个月的时间里，轻松实现财富自由，迪亚波罗心中满是羡慕嫉妒恨。
　　他恨自己没有早早布局，如果他能在抵达物质界的第一天就开始建立属于自己的信息情报网，他绝不至于两手空空地给自己的大老婆写欠条拿物资。
　　……
　　第二山河珠
　　“怎么回事？”
　　本来在一方狭小的山河珠中，帮助落难王子铠适应失去双眼生活的雷霆剑士伊索有些惊讶地看着自己的面前足足三百七十二名孩子。
　　有点难以置信，他知道这里是什么地方，但是他想不明白，那名贵族弄来这么多孩子是干什么。
　　但是很快，在这些活泼好动，探查山狭小山河珠的孩子们喧闹声中，伊索所逐渐变得狂躁，他活了三十多年，今天总算是认识到了孩子的破坏力。
　　这些孩子跟他照顾的王子铠完全不一样，他们没有铠的成熟冷静，一个个就像是猴子一样，唯一值得称赞的就是他们可怕的适应能力，哪怕是发现这里这方天地异常的狭窄，在最初的惊讶后，便可以非常愉快地跟刚刚认识不久的伙伴一起玩耍。
　　“你们闹够了没有？”
　　最终，即便是在与雷霆剑士认识的人眼中性格也算是颇为稳重老实的伊索终于忍不住爆发了，三百多名孩子聚集在一起，任由他们自己发挥，破坏力实在是太恐怖了。
　　原本这片山清水秀的小小半位面，以肉眼可见的速度变得狼藉，但是这些伊索都没管，直到这些熊孩子成群结队地依仗人多之势侵犯他凿山裂石搭建出来的石屋与兽栏，伊索才终于忍不住呵斥。
　　黄金剑士的呵斥声如雷鸣，在狭小的半位面空中回荡，震得这些孩子的脑袋变得晕乎乎的。
　　一些年龄小的孩子甚至被这一声呵斥吓得一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。而哭声就像是具有传染性一样，一个孩子哭，其他的孩子也跟着哭，最后居然是所有的孩子都跟着一起哭。
　　有些孩子虽然不知道为什么哭，但是其他的孩子都哭了，为了让自己显得合群，不是那么另类，也要跟着一起哭。
　　“大叔，发生了什么？为什么会突然有那么多的哭声？”
　　此时整个半位面中，唯一没有哭的孩子就只有伊索身边的铠，而此时这位盲眼王子一脸懵逼，他已经摸清楚了周围的情况。
　　但突然出现了那么多孩子嬉戏吵闹的声音，然后伴随一声呵斥后，漫山遍野的哭声，对于他来说，这就很难受了。
　　“不知道，我也不清楚这些孩子是从哪里来的。不过那位伯爵大人既然把他们扔进来了，待会应该进来。”
　　如这位雷霆剑士所预料的一样，没过多久，狭窄天空便有波澜扩散，一位长发披散，容颜俊美的青年出现在天空中，缓缓落下。
　　仅仅只是释放出一缕气息，便让三百多名漫山遍野四处撒欢的熊孩子安静下来，同样也让原本烦躁不已的雷霆剑士一把抓住了放在身旁的剑，警惕地看着人形态的迪亚波罗，他之前见到的迪亚波罗是伪装成唐顿伯爵的容貌。
　　“你是谁？唐顿呢？”蓝白雷霆在剑士的身上跳跃，他知道从天上落下来的存在是他无法抵挡的，但是束手就擒从来都不是他的选择。
　　“不用紧张，伊索，这是我的真实面容，之前你看到的是我伪装的样貌。”
　　迪亚波罗就在这位剑士面前瞬间切换面孔，看到这位剑士脸色一呆。
　　“你到底是谁？”
　　伊索反应很快，在发现迪亚波罗居然还会变换容貌后，心中顿生怀疑。
　　这位当时真的只是碰巧遇到了带着王子铠逃命的他吗？真的只是仅仅凭借着一时兴起就庇护他们？
　　人一旦生出了怀疑，就很难不继续往着更深层次的迹象，伊索越想越不对劲，于是他看向迪亚波罗的眼神变得更加忌惮。
　　“我是龙！”
　　迪亚波罗语气轻描淡写地说出自己的种族，他不介意跟伊索多说，都已经进了他的山河珠了，还想往哪里跑？
　　“呃！”
　　伊索当即就噎住了，他就是随口一问，甚至都没指望能够得到答案，但哪想到这位存在这么实诚，居然告诉他如此出乎意料的答案。
　　“那……”
　　“别跟我废话了，你知道的再多又能怎么样，还不是得老老实实的待在这里带娃，我忙着呢，交代完我就走。”
　　迪亚波罗直接打断了想要继续询问的伊索，他进来就是交代事情，他从奥菲莉雅那里弄来了一大批非人奴隶，急需安置。
　　“你要交代什么？”被打断的伊索看在迪亚波罗的气势下，老老实实一句话都不敢说的熊孩子们，心中顿时升起一股极为不妙的预感。
　　“没什么，就是请你帮忙带娃，你带一个是带，带两个也是带，想来你也不介意多带几个。”迪亚波罗的语气轻描淡写，但是雷霆剑士的反应却非常大。
　　“介意，我非常介意。”伊索掷地有声，语气铿锵有力，态度鲜明地表达反对意愿。
　　“我又不是让你去跟怪物厮杀，用得着这么大的反应吗？”迪亚波罗非常奇怪，在他眼中这些孩子非常乖巧。
　　“我宁愿去跟怪物厮杀，也不带。”
　　伊索想都不想，如果熊孩子都是跟王子铠一样，那他也不介意多带几个。但是他刚刚已经见识到了那些熊孩子的恐怖破坏力，三百多熊孩子，如果让他来，他宁愿去跟怪物玩命。
　　“你就那么不愿意？”迪亚波罗有些苦恼的摸了摸头。
　　“不愿意。我是一名战士，不是带娃的保姆。”
　　“唔，你知道这些孩子的来历吗？”
　　“什么来历？”
　　“说起来还能跟我扯到一些关系。”
　　迪亚波罗将他知道的消息说出来，说实话，他感觉挺奇妙的，
　　“我不是因为你们的关系，杀了一队迪米特王国的宫廷近卫小队吗？因为这原因，又有一队骑士小队找上了埃尔维斯公国的大公，不知道干了什么，惹恼了他，然后埃尔维斯公国宣布与迪米特王国断绝往来！”
　　“一个公国跟王国断交，只会成为笑柄吧，跟这些孩子又有什么关系？”
　　“但是这公国的传奇是一位交友广泛的大法师，所以在同一天，又有十三个公国下达了同样的决定，大陆南境都开始针对迪米特王国，开始联合绞杀迪米特王国在南境的利益与产业。”
　　“所以，这些孩子是？”伊索听明白了。
　　“迪米特王国贵族进行奴隶贸易的受害者，他们都是奴隶！你实在是不愿意，我将他们送走，不过他们大多都是无父无母的孤儿。”
　　“……”伊索沉默，但是这一旁耐心倾听的铠却出声了，
　　“大叔，可以的话，我们就照顾这些孩子吧！我可以帮你！”
　　“铠！如果只是十几名孩子，我可以帮忙带一下，但是这实在是太多了，已经超出了我的能力范围之外。”
　　伊索轻叹一声，摇了摇头，然后又指着他们脚下这片狭小的土地，
　　“而且这里也太小了，完全无法容纳这么多孩子一起生活，连最基础的吃喝都无法提供满足。”
　　“吃喝这种问题不需要担心，而且过段时间我应该可以扩张一下这里的面积。”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，他搜索了一下脑海中的记忆，发现带孩子确实是一件非常让人头疼的事情，让一个人带三百多名孩子，确实是强人所难了。
　　“我还可以安排人进来帮忙，嗯，你就负责当这些孩子们的剑术老师吧，如果他们愿意学的话！”

第一百七十六章 正义组织
　　“最后一个问题！”雷霆剑士伊索直勾勾地盯着迪亚波罗，“您培养孩子的目的是什么？亲卫？死士？请不要告诉我，您仅仅只是出于善意，就让我担任这些孩子的剑术老师！”
　　伊索在南境各国游历，也有些见识，他知道有很多大贵族伪装成善良之人，收集各种有资质的孤儿，然后倾注资源，将他们洗脑，培养成悍不畏死的战士，或是没有自己意志的死士。
　　正因为他曾经见过，所以当迪亚波罗提议，让他当这些孩子剑术老师的时候，他第一时间便联想到了这个。
　　“我想成立一个组织！”
　　迪亚波罗看着面前脸上露出质疑的中年虬须大汉，笑了，虽然跟这家伙的接触时间不长，但是他已经知道这是个什么样的人，想要他为自己服务，很简单。
　　“一个以打击奴隶贸易，解救无辜孩子的武装暴力组织！”
　　“……”雷霆剑士伊索没话说了，他无法拒绝，这样的组织符合他心中追求的正义。
　　“所以，你愿意担任剑术老师吗？”
　　迪亚波罗笑容很温和，这种心怀仁义的正义之士，非常好应付，拟定一个可实施性大的正义目标，他们便可以不取分文，自愿发光发热。
　　嗯，正常的待遇还是要给的，毕竟类似于雷霆剑士伊索这种为了一句承诺而可以付出生命的家伙只是少数，想让人为自己办事，还得以利诱之。
　　“迪亚波罗阁下，如果这真的是你的想法，那么我可以将我的剑术倾囊相授。但是我无法确定你是不是在哄骗我！”
　　伊索坦然直言，如果这真的是一条正义之龙，那么他绝不会因为自己这番话而恼怒，如果只是伪装的，那么他这次就可以直接试探出来，虽然可能会付出代价，但是他不在乎。
　　“哈哈哈，放心吧，我绝不会撒谎。”
　　迪亚波罗大笑，建立一个正义组织对他而言百利而无一害，他甚至可以借此拥有一个伟光正的身份。
　　虽然主物质界的各种龌龊恶心事不少，但正义诸神占据主流，控制着世界绝大多数信仰，世界依旧是追求正义，打击邪恶，而贩奴毫无疑问也是一种罪行。
　　打击奴隶商人，占据大义。但前提是得拥有足够的实力，能够压得住那些利益受损的奴隶商人的疯狂反扑。
　　“时间会证明一切！”
　　“当然。”
　　迪亚波罗没有丝毫心虚，他拥有多种形态，那就代表着他可以同时拥有多种身份，与多副面孔，圣耀之龙那极尽华贵威严的外表，与伟光正的身份非常搭。
　　“那么，这些孩子就交给你来照顾了。”
　　“请阁下尽快安排人进来帮我，我一个人照顾不了那么多，而且这片半位面的空间也急需扩大。”
　　“放心，你所有的要求都将得到满足！”
　　迪亚波罗笑着，身影直接消失，离开了第二山河珠。
　　“事情都交代完了？”
　　山河珠外，迪亚波罗的大老婆兼大债主，奥菲莉雅看着出来的丈夫，绝美冷艳的面容泛起一丝波澜，她心动了。
　　“交代完了。”
　　迪亚波罗长吐一口气，如果忽略他欠下的那一屁股债，那么他现在可以说是一夜暴富，从他大老婆那里拿过来的那价值超过三亿帝国金币的物资能够让他大展拳脚。
　　别的不说，最起码他那仅仅处于筹备阶段的“龙与地下城”割韭菜计划，马上就可以开始了。
　　从奥菲莉雅那里得到的非人种族奴隶可以扔进地宫中当野怪，而那些武器装备中，同样也可以挑一些残次品扔进地宫，当作对那些勇于探索地宫的冒险者的奖赏，当然，前提是他们能活着离开。
　　“迪亚波罗，我想跟你商量一件事情！”
　　柔和的声音把沉思的迪亚波罗吓了一大跳，他一脸惊悚地看着长发披散的冷艳黑袍女法师，他都已经习惯了高冷的女王风，结果这突然变成了邻家温柔小姐姐，这差别也太大了。
　　“有事说事，别用这种语气，正常点！”
　　“我哪里不正常了？”奥菲莉雅的眉毛一挑，“对你温柔一点你还不习惯？你是不是犯贱？”
　　“你这明显是有求于我，所以才对我温柔，你平常怎么不对我温柔？”
　　迪亚波罗不满地嘟囔。想当年，他还是一条少年龙的时候，奥菲莉雅即便是骑在他的身上压榨时也没几分温柔，依旧是她平日间那副霸道傲慢的女王风范。
　　“所以，你喜欢我以哪种语气说话跟你说话？”奥菲莉雅脸上的浅笑消失，完美无瑕的面孔瞬间面无表情。
　　“当然是温柔的语气，我又不犯贱，主要是第一次感受，有点不习惯。”
　　迪亚波罗露出最标准的笑容，八颗白牙即便是在室内也闪耀夺目。
　　“嗯呢，迪亚波罗，你想不想你的债务减半？”如同冰河解冻，春回大地，万物复苏，奥菲莉雅的脸上露出了迪亚波罗从未见过的温暖笑颜，看得迪亚波罗微微一愣。
　　“当然想！”
　　看着自己老婆脸上那足以一笑倾国的笑颜，迪亚波罗有那么一瞬间的惊艳，心跳微微加速，但是他很快稳定情绪，没有丧失理智。
　　“不过你不是说免债这种事，即便你作为女王也无法擅自决定吗？怎么现在又提起了？”
　　“直接给你减免当然不行，但是你可以用其他的东西来抵押。”
　　身段修长的黑袍女法师眼波流转，肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹，发丝乌黑，眉眼间带着一股动人心魄的婀娜妩媚。
　　“山河珠？”
　　迪亚波罗思维敏捷，立刻就想到了自己身上最值钱的东西。
　　“嗯呐！”
　　奥菲莉雅看一下悬浮在迪亚波罗手中的那一枚小小山河珠，眼中神光闪烁。
　　因为她分出一缕灵魂陪伴迪亚波罗，知道迪亚波罗是如何炼成九枚山河珠，所以她很清楚这种可以用来攻伐，也可以用来防御，同样也可以容纳一方天地的灵宝有多少珍稀，称为神器也不为过。
　　虽然她丈夫手中的山河珠都是袖珍版，但是没关系啊，山河珠最让奥菲莉雅看重的一点就是可以吞噬各种灵性之物进一步提升，几乎没有上限。
　　如果这种拥有成长性的多功能神器是在其他人的手中，奥菲莉雅现在思索的就是如何通过武力抢夺过来，但却是在她的丈夫手中，她就只能选择商量。
　　至于炼制？不可能的，世界不一样，规则也有不同，山河珠只能诞生在九州大世界那种大世界中，毕竟涉及的层次太高了。
　　“不可能，我还是继续欠着吧！”
　　虽然目前的山河珠对于迪亚波罗的作用，仅仅只是收取活物这一点，但是已经非常重要了，怎么可能拿去抵押债款？脑子秀逗了都干不出这种事。
　　“你不是有九枚吗？我只要三枚！”奥菲莉雅温声细语，耐心解释。
　　“那也不行，我就只有九枚！”迪亚波罗依旧摇头，钱这种东西，只要给他时间，迟早能够积攒够的，还款只是时间问题，而山河珠，他已经炼不出来了。
　　“租借，我向你租借三枚，这总可以了吧？”脸上带着温和的笑容，但再次被拒绝的奥菲莉雅额头上暴起几根青筋，但是很快又平复下去。
　　“你打算租借多久？”迪亚波罗终于松口，直接给不行，但是租借可以商量。
　　“一百年！”奥菲莉雅不假思索地开口，她觉得这时间很短了。
　　“多少？”迪亚波罗直接就是面露震惊了，他有些不明白自己的大老婆是怎么开得了这个口，“你怎么不直接说一千年？”
　　“那好，就一千年！”奥菲莉亚毫不客气，她刚刚晋升传奇不久，直到现在也没有开辟自己的半位面。
　　因为这玩意儿不是想开就能开的，正常来讲，需要通过世界树的树枝，虚空兽的星核等之类具有空间属性的神物开辟。
　　当然，也能够通过实力强行开辟，但是那样的消耗实在是太大了，完全没必要，事倍功半。
　　“你做梦！”
　　迪亚波罗吃惊于自己大老婆的脸皮，她看不出来自己在说反话吗？而且区区一亿五千万金币就想租借千年，别说千年，就算是百年都很过分。
　　“这也不行，那也不行，迪亚波罗，你说个时间吧！”接二连三的拒绝让奥菲莉雅的脸色由夏转冬，犹如凛冬般冰寒刺骨，迪亚波罗都感受到了一丝压力，并不是他的大老婆针对他，而是因为他们此时的实力存在着天渊般的差距。
　　“一年？”迪亚波罗试探着说出时间。
　　“你在跟我开玩笑吗？”奥菲莉雅的脸上挂上了一层寒霜。
　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？嫌少的话，十年吧！不能再多了。”
　　似乎也意识到了，对于长生种而言，一年的时间过于短暂，迪亚波罗将时间增加了十倍。
　　“迪亚波罗，我是你的妻子，你就这样对我？”奥菲莉雅气得直呼其名，
　　“九颗山河珠，你现在能用上多少？借给我三颗，对你完全没有影响，而且我还会用我的资源供养山河珠成长，到时候你拿回去，你只有纯赚的，绝不会亏。”
　　“好吧好吧，但是百年太长了，我们各退一步，九十九年如何？”
　　迪亚波罗也确实感觉到了一丝不好意思，提出了折中的解决方案，他的大老婆对他可是够好了，将手中的劫掠所得任他挑选，虽然要打下欠条，但也得她愿意啊，毕竟欠条短时间无法兑现。
　　“有区别吗？”奥菲莉雅皱眉。
　　“有！”
　　“需要订立契约吗？”
　　“契约就不用定了，我相信你！”

第一百七十七章 盘踞于大地深处的龙
　　迪亚波罗的话让奥菲莉雅微微一愣，然后脸上不自觉的露出一丝浅笑，如冰雪消融，周遭一切都随之变得鲜活美好起来。
　　“那好，我们就这么约定了，我减免你一半的债务，你将三枚山河珠借我九十九年，而在此期间我将会倾力培养山河珠。”
　　“好，就这么约定了。”
　　虽然只是口头上的约定，但是迪亚波罗却非常放心，因为他太清楚奥菲莉雅了，就算是山河珠，也不足以改变她的本性，言出必行。
　　“差点忘记问了，你要那么多人族幼崽干什么？打算自己培养吗？如果你有这闲情逸致的话，还不如培养一下龙域里面的龙人呢，他们的天赋可比人族强多了。”
　　跟迪亚波罗谈完交易，从他的手中得到了三枚山河珠，并被迪亚波罗赋予使用权之后，奥菲莉雅这时候想起了她最初看到清单时所产生的疑惑。
　　迪亚波罗要各种成品的武器盔甲战争器械，炼金魔药，凶兽幼崽，战争奴隶，这些她都能理解，毕竟都是可以直接投入使用的东西。
　　但是要一群空有天赋，没有什么战斗力的人族幼崽，她就无法理解了？这些人族有什么用？培养的话，龙域中的龙人可比人族强了百倍不止，最起码在她的眼中是如此。
　　“龙人的平均天赋确实碾压人族，可是你不觉得他们的模样太扎眼了吗？一旦大规模成群出现的话，太引人注目了，很容易带来不必要的麻烦。”
　　迪亚波罗摇摇头，作出合理解释。但实际上他只是出于一时气愤而产生的共情心理，选择收下所有通过各种不合理的渠道，被奴隶贩子拿到手中的孩童。
　　但这样的理由是奥菲莉雅无法理解的，拥有天界炼狱龙族三种不同血统的她仅仅只是在形态上有人族有相似之处，其余的没有丁点关系，她很难产生共情。
　　她看待那些普通的人类就像是一个孩童俯视蚁巢，她也可以像一名随意就能摧毁蚁巢的顽童一样，随手覆灭一座城市。
　　“确实。”听到迪亚波罗的理由，奥菲莉雅忍不住点头赞同。
　　“而且你知道人族拥有着龙人所不具备的优势？”
　　“什么？”
　　虽然来到主物质界有一段时间了，但是奥菲莉雅对于人族的印象依旧停留在数量多这一项上。
　　“他们的种族基数大，成长时间短，我收养的这些孩子，只要能够提供足够的资源与良好的教育，最短十年便可形成有效的战斗力，龙人可以吗？”
　　“迪亚波罗，你不了解龙人，一名刚刚出生的龙人幼崽，只要拥有充足的营养，仅仅只需要三年，便可参与到狩猎中。”
　　“这是天生的起点高，龙人想要成长到巅峰，最少也需要三十年的时间！”
　　“那也比人族强多了。”
　　“但是人族的数量多呀，如果拼消耗的话，龙人根本不可能是人族的对手！”
　　“好吧，我只是询问并非是反对，你既然有自己的主见，那就去实施吧，如果效果不错的话，我也会向你效仿。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　“额——”
　　阴暗潮湿的冰冷地面刺激着沉睡中的黑蜥人，过于舒适的环境让意识逐渐苏醒的黑鳞蜥人发出一声轻吟，但是很快，他的脑海中闪过一连串血腥恐怖的记忆。
　　那是他曾经的幼年经历，他记得，刚刚破开蛋壳来到这个世界的第一天，迎接自己的不是自己父母关怀慈爱，而是一双又一双隐藏在冰冷面具下的淡漠目光。
　　他记得那时刚刚出生的自己，并不知道何为冷漠，也不知道何为恐惧，他只是本能地对刚刚出生时所见到的活物感到亲切。
　　但是很快，那些将面孔隐藏在面具之下的残暴人类，毫不留情的一脚将他踹出了满是破碎蛋壳的育婴室，让那时的他知道何为痛苦。
　　但是紧接着，他知道了什么是恐惧，因为那些毫无怜悯之心的人类，将包括他在内近千名同时出生的黑鳞蜥人扔在旷野中。
　　刚刚出生的黑鳞蜥人身上还带着粘液，直到现在他都能回忆起那晚旷野中深入骨髓的寒冷，他清楚得记得，在那一天夜晚，有将近三分之二的同类还没有来得及见到升起的太阳，便彻底冻死在夜风中。
　　而只有撑过那一晚的黑鳞蜥人幼崽才有活下去的资格，很不幸，他就是其中之一，是的，活下去并非是幸运，而是一种不幸。
　　因为活下去的黑鳞蜥人幼崽面临的是极为残酷的战斗训练，而在训练结束后，他们获得是经过计算的粗糙食物。
　　每次分发的食物若是均分给每一只黑鳞蜥人，那么所有的黑鳞蜥人都仅仅只是填饱肚子，而这远远不够。
　　于是，每一次进食，黑鳞蜥人都会相互厮杀，掠夺同类的食物让自己吃得更饱，能够在下一次残酷的训练中拥有更多生存的机会。
　　而他虽然觉得这样的行为不对，同类不应该自相残杀，应该合力对抗那些虐待折磨他们的残忍人类。
　　但是他知道自己这样的想法根本就不具备实现的可能性，因为负责教导看守他们的人类实在是太强了，他们这些被称为低劣野兽的蜥人根本就无法与他们对抗。
　　于是，他在无穷无尽的战斗训练与残忍厮杀中默默忍受着，他们的敌人不仅仅是荒野中各式各样的凶暴野兽，也有身旁饥肠辘辘的同族。
　　他不知道自己经历了多久如地狱般的恐怖生活，但是他记得，当负责训练他们的那名人类教官宣布训练结束的时候，他的内心是尤为欣喜的。
　　因为他再也不用承受每日训练的痛苦了，再也不用继续为了生存杀害同族，虽然那时他身边的同族算上他一起，加起来都已经不足十位了。
　　最后，他们见到了一名脸上没有面具，大腹便便的弱小人类，那人类称他们是优良的商品，那时候他，也是第一次知道了自己在同族中有多强——是那弱小不堪的人类告诉他的。
　　不需要持有任何武器，孤身走进荒野之中，仅凭自身强大的战斗力，要不了一年的时间，就能够在荒野之中建立起一支大型黑鳞蜥人部落。
　　最后，一切陷入黑暗中，那名弱小得可怜的肥硕人类将一管不知名的黄色液体注入到了他的体内，让他的意志陷入到浑浑噩噩中。
　　“这里是什么地方？”
　　意识已经苏醒的黑鳞蜥人。躺在地上没有动弹，他悄悄地睁开一条眼缝打量着周围的环境，种族优势赋予他良好的黑暗视觉，看清楚了周围的一切。
　　平滑得没有任何切割打磨痕迹的地面，宽阔的甬道，高大得似乎触碰不到的穹顶，而在甬道两侧的墙壁上，是或威严或狰狞或凶恶，又或是神秘的浮雕。
　　从小都在厮杀战斗中长大的黑鳞蜥人不明白这些是什么，但是他知道，这些一定是很强的，他绝对无法对抗的强大生物。
　　“醒了？”
　　突然，就在悄悄打量周遭环境的黑鳞蜥人耳边，突然冷不丁地响起一道声音，吓得他身上的黑鳞都片片竖起，下意识地就向声音传来的方向挥臂斩去。
　　坚实厚重的黑鳞都被他通过某种方式打磨得轻薄锋利，就像是一片片利刃，让他挥动手臂时，就像一柄狼牙棒！
　　啪！
　　挥动的手臂被隐藏于黑暗中的不知名生物接住了，但是预料中的剧痛却没有传来。
　　“你们这些蜥蜴人是怎么回事？杀性也太大了吧，我只不过是通知你们，居然总是被这样对待！”
　　一道充满抱怨的声音响起，在如一根弹簧从地上弹起，半俯着身子的黑鳞蜥人注视下，一名身披黑甲的消瘦身影出现。
　　“人类！”
　　看到这一名暗影刺客出现的第一时间，黑鳞蜥人身上的肌肉崩起，即便是身上的鳞片都无法遮掩，他身后粗长的尾巴甩动着，抽得空气啪啪作响。
　　“别激动，我知道人类给你们留下了很深的心理阴影，但我可跟那群家伙没有一点关系，恰恰相反，我跟你们一样可都是受害者！我能理解你的心情！”
　　看到随时都要暴起发起进攻的黑鳞蜥人，前来通知暗影刺客后退了几步。
　　“你怎么可能了解？”
　　“我跟你们有一样的遭遇，我身上的伤疤可不比你身上的少！”
　　几乎与黑暗融为一体的暗影刺客摘下了面罩，那几乎没有一块好肉的面庞让黑鳞蜥人也不由微微一滞。
　　“怎么样？信了吧？就经历而言，我们可以说是同类，现在，跟我去见见你的新主人吧！”
　　“我……”
　　“如果你想复仇的话，我觉得你最好见见我们的新主人！”
　　阴影刺客的话让黑鳞蜥人老老实实地闭嘴，跟着他在这宽阔高大得不像样的地宫中前行。
　　“这里是什么地方？”高大的建筑让黑鳞蜥人心中生出一股压抑感，他无法想象，这么庞大的建筑是什么生物建造的。
　　“这里是巨龙的巢穴，非常高兴地告诉你，你已经十分荣幸的成为了一条恶龙的仆从！”
　　带头领路的阴影刺客没有回答黑鳞蜥人的问题，直到他走到一处宽大的青铜门面前时，这才转过身，说出让蜥蜴人为之呆滞的话，而与此同时，他背后厚重的青铜巨门也缓缓地向两边敞开。
　　于是，黑鳞蜥人便看到了青铜门背后的一座山岳，不，那不是山岳，那是一条盘踞在那里的巨龙，那一条身躯庞大得超出认知的龙，他此时正用在黑暗中散发着明黄色光芒的龙瞳打量着他。
　　“气势不错，可惜潜力不行，都快被耗干了，不过问题不大！”

第一百七十八章 强化成功
　　大地之龙克森坦尔看着被刚刚收服的暗影刺客引到自己面前来的黑鳞蜥人，打量两眼后，做出评价。
　　但有一说一，他对这黑鳞蜥人挺嫌弃的，除了那身煞气还凑合以外，其它的在他的眼里一无是处。
　　但是没办法，这只蜥蜴人是为数不多分配到他手下来的“精锐”之一，据说还是接受了特殊训练的首领级蜥蜴人，百里挑一。
　　而他现在手下没有任何眷属仆从，他不是没有想过请求迪亚波罗大人，把自己以前在龙域里面的那些眷属仆从带出来，但是被那位大人给否决了。
　　所以他就只能跟那些同样臣服于迪亚波罗大人的那些同类，争抢着那些数量稀少的主物质界奴仆。
　　“我是大地与岩石之龙！低贱的蜥蜴人，你愿意追随于我，向你憎恨的那些人类复仇吗？”
　　克森坦尔的声音在空旷高大的地宫中回荡，犹如雷鸣一样，震得黑鳞蜥人两耳嗡嗡作响。
　　“我愿意！”
　　被克森坦尔那被岩石铠甲覆盖的庞大身躯所震撼的蜥蜴人听到他说的话，连忙匍匐在地上，献上自己认知中最崇高的礼节，表达自己的卑微与敬畏。
　　“向那些人类复仇！”
　　不仅仅是折服于因为这条巨龙的力量，更因为从出生直至如今，一直被人类压迫的悲惨遭遇，心中复仇之火熊熊燃烧的黑鳞蜥人在听到可以复仇，没有任何犹豫。
　　“但是你太弱了！不够，远远不够，你这么弱小，这么向人类复仇？”
　　克森坦尔发出让黑鳞蜥人的灵魂都为之悸动的质问。
　　而黑鳞蜥人也在质问声中，灵光一闪，突然明白自己该怎么做了，直接匍匐在地上，把头重重一叩，
　　“请主人赐予我力量！”
　　“想要力量？你愿意付出什么样的代价，没有平白无故就能够增长的力量。”
　　克森坦尔发出不屑的嗤笑，而黑鳞蜥人匍匐在光滑的地面上，一动不动。
　　“我愿意付出我所拥有的一切。”
　　“蜥人，我将赐予你力量，但作为代价，你要拿出你的生命作为赌注！你有这胆量吗？”
　　“有！”
　　“既然如此，黑鲨，将血给他吧！”
　　克森塔尔的目光看向站在一旁阴影刺客，得到命令的刺客走到黑鳞蜥人跟前，递出一瓶装满猩红粘稠液体，但是却散发着土黄色光芒的水晶瓶。
　　“这是……”
　　猩红的液体在黑鳞蜥人眼中，散发着难以抗拒的致命吸引力，匍匐在地上的蜥人直起身子，看着递到他眼前的药剂瓶，浑身都不住地颤抖起来。
　　“这是我的血液，吞下去，然后竭尽所能融合它，成功了，你将脱胎换骨，如果不幸失败了，你将成为一具枯骨！”
　　盘踞在地宫深处的巨龙语气带着蛊惑，但实际上不需要多说什么，黑鳞蜥人已经颤抖着将面前的药剂抓住，然后一把扯开瓶口，仰头将其中的龙血吞咽下去。
　　啊！！
　　散发着土黄灵光的龙血在落入口中的那一刹那，经历了寻常生灵难以想象训练的黑鳞蜥人发出声嘶力竭的惨叫。
　　因为他率先接触龙血的口腔舌头，喉咙，几乎在第一时间内就被龙血灼烧，就像是接触到了岩浆的冰雪一样，瞬息消融。
　　这样的痛苦，即便是再坚强的意志都无法忍受，于是刚刚饮下龙血的黑鳞蜥人便痛得倒在地上抽搐，暗红的鲜血从他被龙血灼烧得一塌糊涂的伤口流淌而出。
　　“主人！”
　　站在一旁的暗影刺客退开几步，看向正观察黑鳞蜥人的大地之龙。
　　“我看到了，又失败了，继续稀释吧！都已经稀释两次了，这些贱种居然连这种程度的血都无法承受！真是……”
　　看着气息愈发微弱的黑鳞蜥人，克森坦尔的神色冷漠，没有丝毫怜悯，融合龙血是自己的选择，那么后果自然也要由自己来承受。
　　“不，主人，似乎没有失败！”
　　“嗯？”都已经准备让这名人类仆从去传唤下一位蜥蜴人的克森坦尔突然听到了让他感到意外的话。
　　然后，他看到了，黑鳞蜥人身上，被龙血腐蚀得一塌糊涂的口腔，胸膛，腹部居然开始微微蠕动，猩红的血肉与皮膜开始滋生，而他身下那滩暗红血液开始逐渐干涸——黑鳞蜥人的身体在主动汲取流失的养分。
　　“成功了？”
　　克森塔尔有些惊讶的看着黑鳞蜥人，如果这一次可以成功的话，那就是零的突破，对，没错，他之前从未成功过一次。
　　因为他寻思着，他不是传统的龙族，他的血液相比普通的龙血，应该更容易融合，正是抱着这样的想法，他第一次损失了二十多名奴隶。
　　正是这完全出乎于他意料的成果，让满打满算从迪亚波罗手里得到了三百多名用于布置地宫非人奴隶的克森坦尔不敢乱来了，只敢一个个试。
　　“应该成功了！”
　　似乎注意到了主人的期待，暗影刺客凑近几步，他看着这名模样惨不忍睹的黑鳞蜥人，仔细观察他身上的变化，这头怪物身上的一切都在改变。
　　普通的蜥人身上没有任何鳞片，只有厚皮与类似鳞片的褶皱，只有极少数蜥人才能挖掘血脉力量，让身上一些部位长出鳞片。
　　这头没有犹豫就饮下龙血的黑鳞蜥人在蜥人中算是精英，不过现在他已经彻底脱胎换骨了，身上长出了一层黝黑发亮，带着土黄色灵纹的鳞片，看起来就像是一头地龙——一种个头更大的蜥蜴。
　　“呼！”
　　在融合龙血的过程中，意识近乎溃散的黑鳞蜥人喘着粗气摇摇晃晃地站起来，看着面前那一条让他感到更加敬畏，想要臣服，一切都献上的巨龙，眼中露出欣喜之色。
　　“主人，感谢您赐予我力量！”
　　“嗯！”心情非常愉悦的克森塔尔在两名仆从面前保持着克制，矜持地点点头，
　　“向我展现一下你获得的力量！”
　　“是！”
　　同样也迫不及待尝试的黑鳞蜥人呼喊自己刚刚获得的力量，他身上黑鳞的土黄灵纹顿时随着他的呼吸一闪一灭，脚下的岩石就像是软泥一样顺着他的脚掌与尾巴，朝全身攀附，眨眼间便将身体包裹。
　　然后，软泥开始固化，与大地之龙克森坦尔一样，融合了龙血的蜥人穿上了一套岩石铠甲！
　　“黑鲨！攻击他！”
　　看到自己的第一名眷属运用来自于他的力量，克森坦尔的龙瞳一闪，命令自己的人类仆从发起进攻，
　　叮！叮！叮！
　　话音刚一落下，暗影刺客便消失在了原地，然后便是疾风骤雨一样撞击声，金属与岩石碰撞的声音在地宫回荡。
　　“你是白痴吗？站着不动，让人攻击？还击啊！”
　　看到全身都冒出了火花，还站在那里不动的黑鳞蜥人，克森坦尔的怒吼在地宫中回荡，这打不还手是个什么鬼？
　　轰！
　　听到可以还击的黑鳞蜥人在下一瞬间就动了，被岩石包裹，高达近四米的身躯看似沉重臃肿，行走都极为困难，但是当它动起来的时候，跟他对抗的暗影刺客只感觉一道黄影在面前闪过。
　　砰！
　　猩红的鲜血在空中挥洒，刚刚连影子都看不见的刺客直接飞出数百米，砸在地上，胸膛塌陷，口吐鲜血。
　　“怎么会这么快？”
　　刺客挣扎着从地上爬起来，一把扯下被鲜血润湿的面罩，露出了布满疤痕的丑陋面庞，而他的眼中满是难以置信之色。
　　明明看起来那么臃肿的身躯，挥拳后却是那么迅速，他连一丝躲避的余地都没有就被击中了。
　　“不是他的速度变快了，是你变慢了。”
　　克森塔尔看着都开始陷入自我怀疑的刺客，开口解释，这是他的天赋能力之一，他怎么可能不知道。
　　“……”
　　刺客没有说话，但是眼中却有不甘的情绪，这头蜥人融合龙血前，他随手就能将利刃割开蜥人的喉咙，但是喝下龙血后，他倾尽全力发起进攻都无法破防，而对方一拳却仍让他进入濒死状态，这太不公平了。
　　但世界就是如此不公平，他早就已经清晰的认识到了这一点，世界不是游戏，没有所谓的平衡，同样的境界，天才与庸才，长生种与短生种，差距大得难以想象。
　　“你有名字吗？”克森塔尔看向自己的眷属，他很满意。
　　“请主人赐名！”脱胎换骨的蜥人感觉着在自己身体涌动的强大力量，还有周围随时可以响应他的土元素，十分知趣，他有名字，但可以忽略掉。
　　“那你就叫磐石吧！”
　　取名废的克森坦尔看着跟他一样披着石头的蜥人，随口就诌出了一个名字，然后就下达了正式的命令，
　　“现在你得到了力量，开始准备你的复仇吧，到荒野中去，收服你的同类，越多越好，不久之后，这座地宫中将有源源不绝的人类冒险者进入！”
　　“遵命！”
　　已经知道自己要做什么的磐石脚下，顿时就出现了土黄光纹，交织成一片绚烂的传送法阵，下一瞬间，就将他送走。
　　“主人，还要继续吗？”
　　几句话的时间，已经缓过来的阴影刺客强压着身上的痛苦，向这条强大巨龙询问道。
　　“当然要继续！”
　　刚刚成功用龙血强化出来一名眷属的克森坦尔此时意气风发，磐石的出现让他的信心高涨。
　　“还是一个一个的来吗？”
　　“嗯，慢慢来，我有时间，不急！”
　　身受重伤的阴影刺客只得当做工具人，去传唤分散地宫各处的非人奴隶。
　　而在刺客离开后，大地之龙回头看向身后，那里有一座骸骨，碎肉与鳞片堆积而成的小山，那都是他用龙血强化奴隶失败后的残留。

第一百七十九章 装满金币的货车
　　呖！
　　穿金裂石的啼鸣声在城市上空响起，居民们纷纷抬头，顿时就看到了一只鹰首狮身的怪物，张开金色双翼，雄赳赳气昂昂地从天空中落下。
　　“狮鹫骑士！”
　　看到这只耳熟能详的怪物，城市中的居民不惊反喜，虽然绝大多数人都没有见过这种经常出现在传说故事中的配角怪物，但是不妨碍他们对这种生物拥有天然好感。
　　因为不论是在哪一位吟游诗人说的哪种版本的故事中，狮鹫只要出场，必定就是人类伙伴，所以人类对于这种神骏生物有着天然好感。
　　“向领主大人的城堡落去了！”
　　“应该是从首都那边过来给领主大人送信的吧！”
　　在不少闲人憧憬的目光中，拥有阳光般毛发的怪物落到伯爵大人的城堡中，而后在不少人遗憾的目光中消失了。
　　“唐顿伯爵，这是大公下达的政令，请您签收！”
　　身上穿着一套轻便皮甲，腰间只是挂着一柄短弓与匕首的狮鹫骑士走进城堡中，在管家的指引下，找到了正在书房办公的青年贵族，面带尊敬地献上腰囊中的行政令。
　　“什么政令？”
　　迪亚波罗扯开蜡封，顿时看到盖有大公纹章的白纸上，语言简洁而有力的书写着一道他早就已经知晓的命令：
　　禁止一切与迪米特王国之人入境，驱逐领土上所有迪米特王国之人！
　　“这种命令……”看清楚内容的迪亚波罗顿时哭笑不得，这种命令的侮辱性远远大于实际效果。
　　他不用查都知道，他的领地中绝不可能有来自迪米特王国之人，哦，不对，领地没有，但是他的山河珠中有几位。
　　“伯爵大人看您看着办就好了，这样的命令执不执行都一个样。”狮鹫骑士打量着迪亚波罗的脸色，看到他的心情似乎不错，便壮着胆子与这位边境贵族攀谈几句。
　　“嗯，我知道。”
　　迪亚波罗打量着这位职责就是送信的狮鹫骑士，眼睛微微一眯，心中突然就有了想法，说起来，他的暴富计划都已经准备得差不多了，也该发动了。
　　于是，伴随着他的念头，下一刻，他的书房房门就被推开，一名身披甲胄的光头骑士一脸惊恐地闯了进来。
　　“伯爵大人，不好了，出大事了！”
　　“出什么大事了？慌慌张张的，像什么样子？”迪亚波罗眉头一皱，扔下手中的政令，呵斥着这位骑士，其模样像极了那些在外人面前丢面子的贵族。
　　而书房中那名还未离去的狮鹫骑士十分知趣地眼观鼻鼻观心，装作没看见这位贵族麾下骑士失礼的样子。
　　“我在边境巡查的时候，听到了泰米尔丘陵那片区域传来的龙吼声！”
　　由洛林变幻而成的光头骑士脸上露出让迪亚波罗感觉非常假的惶恐不安，但好在那位狮鹫骑士挺配合演出的，压根就没往这边看。
　　“胡说八道，那片鸟不拉屎的地方怎么可能会有龙？”迪亚波罗一巴掌拍在桌子上，怒不可遏
　　“真的，伯爵大人，我敢用我名誉担保，那里绝对是龙吼！”
　　“你见过龙吗？还龙吼！”
　　“我有幸见过一次双足飞龙！”洛林瞥了一眼已经退到书房角落，对他们的演出视而不见的唯一观众，随意发挥。
　　“我听到的声音可比双足飞龙的吼声响亮多了！”
　　“你可真是……呵，我的领地上怎么可能会有龙？就连一头像样的龙兽都没有。正好，这里有位狮鹫骑士。”
　　在书桌后的伯爵摇着头，脸上满是不信之色，随后他将目光投向站在一旁的狮鹫骑士，
　　“骑士，你有时间吗？”
　　“请伯爵大人吩咐！”
　　“我需要你帮我探查一下，我的领地上那片有龙吼传出的区域，我想知道那里是不是出现了什么问题？”
　　“乐意效劳！”非常清楚边境贵族是什么样存在的狮鹫骑士喜出望外。
　　“小心一些，虽然我的领地上出现龙的可能性不大，但不能完全否认。”
　　“谢谢伯爵大人关心，请大人放心，我的伙伴，即便是面对真正的龙，拥有发起进攻的勇气！”
　　“我等你的好信息！”
　　呖！
　　在迪亚波罗的书房中弄清楚了具体位置的狮鹫骑士很快就骑上伙伴，向着那片区域飞去，在他看来，这只是举手之劳罢了，能够与边境贵族建立关系，非常划算。
　　“龙？呵呵，那位伯爵也不相信吧，都懒得带队了，直接打发我过来看一眼！”
　　骑在狮鹫脊背上的骑士看着大地下那一晃而过的景色，回想着他刚刚听到的谈话，哑然失笑。
　　龙是属于传说中的生物，怎么可能随随便便的就出现在埃尔维斯王国边境上，这里的环境也不讨龙喜欢。
　　“到了，那泰米尔丘陵应该就是指这里吧！”
　　狮鹫骑士俯视着下方满是高低起伏土丘的荒野，草木稀疏，灌木连绵，野草成片，低矮的植物，让他一览无余。
　　“这种地方怎么可能会有龙看得上！”
　　狮鹫骑士看着下方的荒野，他看到的最凶猛野兽也不过是几只灰狼罢了，更别提那处于食物链顶端的龙了。
　　“回去了！”
　　尽职尽责的驾驭着狮鹫在泰米尔丘陵上空盘旋了一圈的骑士在觉得没有什么问题后，便准备回去向那位伯爵大人复命，但是就在下一瞬间，
　　轰隆隆！
　　大地剧烈颤动起来，伴随着一声满是桀骜暴烈的吼声，草木稀疏的丘陵就像是一块破布一样被猛然撕裂，触目惊心的裂缝在大地上蔓延，灰狼野兔，松鼠，一些中小型野兽在这颤动的大地上疯狂奔走逃命。
　　呖！
　　就连骑士胯下的狮鹫也发出惊恐的叫声，就连挥动翅膀的频率都快了许多，变得有些凌乱。
　　“这到底是什么？”
　　骑士死死地趴在狮鹫的背上抓住狮鹫脖颈上灰色的毛发，他知道，他的伙伴被刚刚那从大地深处传来的吼声给吓到了，不光是狮鹫，就连他也那道吼声给震慑到了。
　　“难道真的有龙？”
　　如此可怕的吼声，狮鹫骑士自然而然的联想到了巨龙身上，
　　“但是怎么会从地下传出？”
　　虽然疑惑，但是狮鹫骑士并没有深入探究的想法，他指挥狮鹫，远离这片支离破碎的危险地带。
　　“我还是赶紧回去报告伯爵吧！”
　　“情况怎么样了？”
　　狮鹫骑士返回到那座城堡后，便再次见到了那位伯爵的年轻面庞，听到让他感到心安的平静语气。
　　“伯爵大人，您的领地上可能真的有龙？”
　　“把你探查到的情况说说！”迪亚波罗的面色镇静，毕竟是他一手安排的。
　　“我原本……”狮鹫骑士顿时老老实实地汇报刚刚的见闻，甚至把自己的心理想法也说了出来。
　　“这样啊！不过地下的龙，怎么想也不可能是巨龙吧！我带队去探查一番！你要不要跟我一起去？”
　　“能帮上忙是最好不过了！”刚被吓破胆的狮鹫骑士看到这位边境贵族居然打算带队，立马不怂了。
　　嘎吱吱——
　　沉重的大门放下，伴随着沉重的巨兽踏地声，一支披坚执锐的骑士团从城门中冲出，而在上空，一只雄俊的狮鹫展翅长鸣。
　　这一支队伍在出现之初，就吸引了周围市民与冒险者的注意，而在迪亚波罗的刻意下，整支队伍在闹市中招摇而过，几乎吸引了整座城市的目光，吊足了市民的胃口。
　　“这是出什么大事了？邻国进攻了？”
　　“不知道？这么多骑士同时出动，我活这么久还是第一次见。”
　　“城堡的骑士应该全都出来了吧，就连伯爵大人都亲自带队。”
　　“这肯定是出了什么事情，早上来的那位狮鹫骑士都在。”
　　“嘿，兄弟们，有谁打算跟上去看看吗？”
　　迪亚波罗折腾出来的大动静吸引了整座城市的目光，毫无征兆的大规模出动，引得整座城市的市民们都在讨论，一些正好没事做的冒险者甚至都尾随其后，打算看个究竟。
　　于是，太阳还没有落山，便有消息传来，泰米尔丘陵上出现了可怕的裂缝，伯爵大人带着大半骑士下去探查了，而留下的小半骑士拦截了所有跟过去的冒险者，没有人知道下面发生了什么。
　　此时，整座城的好奇心都被勾起来了，不光是本地的居民，还是途经此地的冒险者与商队都十分好奇，这位伯爵的领地上到底出了什么事情。
　　而在太阳彻底落山后，一支打着领主旗帜的骑士队伍回来了，并不是全体回归，只是一小部分，他们带着伯爵大人的命令，强行征召整座城市所有运货马车。
　　没有报酬，没有解释，更没有补偿，只有强制性的命令，整座城市近五十辆运货马车全都被强行征召。
　　于是，即便是深夜这座城市，也有一小部分人辗转难眠，另一部分人则是根本就睡不着觉了，因为太好奇了，想知道到底发生了什么。
　　因此，到了深夜最安静的时候，当城外响起运货马车沉重的行进声时，不少难以入眠的人目光都投向了城门口处。
　　然后，这些难以入睡者看到了一支戒备森严的队伍，白天出城的领主大人与麾下的骑士，全都回来了，他们护送着队伍中间被征召的近五十辆货车，神色肃穆，目光警惕。
　　嘎吱！嘎吱！
　　因为马车上装载的东西过于沉重，以至于大部分马车在行进的过程中车轮地面留下了深深的车辙印，发出了不堪重负的声音，似乎随时会断裂一样。
　　咔嚓！
　　就像是为了印证某些人阴暗的想法，一辆马车的车轮突然断裂，马车车厢随之倾斜，其内装载的货物洒出
　　哗啦啦！
　　世上最悦耳的声音响起，金色的光泽让不少人为之屏气。

第一百八十章 谣言四起
　　金灿灿的小可爱几乎被铺满了街道，即便是在夜色中，也是如此璀璨夺目，引得黑暗中响起了此起彼伏的口水吞咽声。
　　财帛动人心，月光下，城门口街道氛围在此刻顿时就变得不对劲起来了，几乎就是在马车倾斜，金币铺满街道的下一瞬间，在车队两旁护送的骑士刀剑出鞘，弩箭上弦，气氛就在这一瞬间变得紧张凝重起来。
　　但是所幸，在塞西尔城最大武装组织的武力威慑下，所有见到这一幕的人全都保持了理智与冷静，没有做出冲动的事情。
　　但是，看到金币铺满街道的人今夜很难再入睡了，因为伯爵大人今天率队出城的事情满城皆知，这金币来源就很值得深思了。
　　“赶紧收拾干净！”
　　一声听起来有些焦躁，甚至有点不耐烦的命令响起，在面色谨慎的骑士戒严中，散落的金币很快就被收拾干净。
　　然后，这行进迟缓的队伍，在越来越多贪婪目光的注视下驶进城市中央的城堡中，而伴随着城堡的大门关闭，许久之后，那些窥探的目光才逐渐散去。
　　“阿古茹，你带人将这些东西全部从马车上卸下来，搬到城堡的宝库里面去！”
　　主导一切的迪亚波罗从双角已经长出的巨角鹿上下来，看着停在城堡空地中的马车，向一名伪装成骑士的巨龙吩咐道。
　　“是。”
　　恶龙舔了舔嘴角，双眼满是贪婪，虽说这是龙主的财宝，但是他在搬运的过程中，偷偷摸走几箱子，应该没什么问题。
　　“不要动什么歪心思，我给你的才是你的，不该是你的，拿走了就要付出相应的代价。”
　　迪亚波罗看着几乎没有掩饰自己意图的恶龙，警告道，但是此时这条龙还对迪亚波罗的警告不以为意，只以为他最番话是对那些人类说的，毕竟这次城堡中那些人类骑士都跟去了。
　　但是就在这条龙偷了几箱的金币，往自己身上藏着，带回自己的卧室，正在开心地数钱的时候，他就被迪亚波罗带着一群人类骑士抓住了。
　　“阿古茹，我都已经警告过你了，没想到你居然还是控制不住！”
　　迪亚波罗伸手按着挂在腰间的钢剑剑柄，看着散落满整个房间的金币，脸上露出了失望之色。
　　“伯爵大人，你怎么来了？”
　　虽然被迪亚波罗的出现吓了一大跳，但是蓝鳞雷龙伪装的骑士仍旧笑嘻嘻的，一副毫不在意的样子，毕竟地上那几千名金币对于他这种龙来说，真的只是一笔小钱。
　　但实际上，此时的迪亚波罗正好需要人立威，他想杀“鸡”给“猴”看，没想到这家伙真的跳出来当“鸡”了。
　　“拿下！”
　　迪亚波罗没有回答，只是伸手向后一挥，但是暗地里他却以精神力与这条雷龙取得联系，
　　“不要挣扎，我这次以一个合理的方式让你的人类身份死亡，然后你就以巨龙的身份出现在这片大地上吧！”
　　“跟克森坦尔一样？”
　　本来还想要挣扎一番的雷龙听到这话，顿时就不动了，只是颇为期待地询问到，说实话他挺羡慕那条地龙的，能够以龙身在这片大地上生活，不像他们，只能憋屈地伪装成人类的样子。
　　“对！但是你要配合我演戏。”
　　“没问题！”
　　于是，被发现盗窃领主财宝的阿古茹骑士被一拥而上的人类骑士一齐制住，然后在领主宣布会对他进行审判的时候，开始哀嚎求饶，企图能够获得领主的怜悯。
　　但是无济于事，盗窃财宝的骑士最终还是被绑上了十字架，在城堡中所有仆人与骑士的见证下，被一柄锋利的长矛刺穿了心脏——绞刑已经无法杀死骑士了，所以，处死骑士都是破坏要害。
　　“龙主，你没说要往我的心脏上插一下啊，这也太疼了！”
　　已经在城堡中公开处刑，被迪亚波罗作为典范“处死”的阿古茹骑士从地上爬起来，这里没有外人了，全都是自己龙。
　　“你伪装的是骑士，又不是普通人，当然要往心脏插一刀。至于这痛苦，作为你擅自动我财宝的惩戒！”
　　迪亚波罗站在这位已经除名的“骑士”面前，看着他将刺透胸膛的长矛一寸寸拔出，疼得龇牙咧嘴。
　　“现在我就可以随意行动了吧？”雷龙拔出长矛后，胸口的血洞开始以肉眼可见的速度愈合，心脏被贯穿对于龙来说也是极为致命的伤害，但是被破坏的只是他变出来的龙躯。
　　“谁跟你说可以随意行动了？”迪亚波罗的脸上露出了诧异之色。
　　“不是大人您……”
　　“我说的是你不用伪装成人类了，你可以以一条龙的身份活动，该伪装的还是要继续伪装，你的样子可跟蓝龙差得有点远，这里也不是沙漠。”
　　“啊，这跟克森塔尔那家伙差得有点远吧，他就可以用自己的真实形态活动。”
　　“他可以缩在地下不露面，你可以吗？”
　　“饶了我吧！”
　　“好了，交代给你一个任务，按照我的计划，要不了多久就会有冒险者进入地下，现在地宫中的怪物数量还不多，你就去凑个数吧，记住，不用显示出你的本貌，如果不小心让人看到了，那就解决掉他们。”
　　“我要伪装成克森坦尔的仆从？开什么玩意，那家伙都不是我的对手，要伪装也是应该他当我的仆从啊！”
　　“你不用听他指挥，可以在地宫中自由活动，另外在地宫中的猎杀所得，全部归你自己，不用向我上交！”
　　“那我没问题了。”
　　“没问题就出发吧！去跟克森坦尔沟通一下。”
　　“好。”
　　一条强大的龙在夜色掩护下，进入到刚刚与地面连通的地宫中，而迪亚波罗则走出这间特制的密室，仰望天空，嘴角上扬，东边已经浮现出金红色的光芒，黎明将至。
　　“该大力镇压谣言了！”
　　……
　　“诶，你听说了没有？”
　　“听说什么？”
　　“昨晚领主大人带着骑士团出去，你知道吧？”
　　“知道啊，这事谁不知道？”
　　“那你知不知道昨天晚上，领主大人就回来了？”
　　“这谁知道，都晚上了，我肯定搂着婆娘睡觉啊，嘿嘿，我还差个女儿呢！”
　　“呵，也就是你现在还年轻，等再过几年你就知道厉害了！”看着一脸满足的青年，正在跟他八卦的中年汉子脸上顿时露出了一丝微妙的羡慕嫉妒之色，
　　“既然你昨天忙着造人，那你肯定不知道昨天晚上发生了什么！”
　　“大叔，你别跟我卖关子了，你就跟我说说吧！”
　　“嘿嘿，傍晚的时候领主大人派骑士回来强行要走了城中所有的货车，这事你知道吧？”
　　“知道啊！”
　　“半夜的时候，领主大人带人押送所有的货车回来了，你猜那些货车里面装了什么吗？”
　　“装了什么？难不成都是金子啊？”
　　“还被你小子给猜对了，就是金子，你不知道啊，那装满了金子的货车有多重，听说在进城的时候有一辆货车的车轮就被压断了，那车上的金币洒了一地啊，铺得满街都是。”
　　“真的假的？”
　　“这还能有假？不信的话，你去城门附近看看就知道了，车辙印都在那呢，一般的东西可压不出来那么深的车印。”
　　“我去瞧瞧！”
　　当太阳升起后，逐渐从睡梦中苏醒过来的塞西尔城，街头巷尾中到处都在流传着领主大人半夜带金入城的传闻。
　　而城门附近那厚重的车辙印也映照了传闻，于是有冒险者顺着车辙印，找到了泰米尔丘陵，但是当他们想进一步深入的时候，却被迪亚波罗特意安排在那里的骑士给拦住了。
　　于是，这群实力不济的冒险者们，只能带着美好的幻想与臆测返回，而他们的回归却让塞西尔城变得更加火热了。
　　领主大人用车子从城外拉回黄金。是铁一般的事实，而领主大人是从哪里得到黄金的，似乎也已经有了答案。
　　于是，谣言四起！
　　泰米尔丘陵底下隐藏着一个巨大宝藏，那是一个公国覆灭之后留下来的复国财宝，除了有数之不尽堆积如山的金山银山以外，还有强大的魔导器与记载着禁忌知识的魔导书，而领主大人带回来的只是一小部分，还有更多的宝藏依旧埋藏在地下。
　　有一条龙在泰米尔丘陵定居了，他将巢穴建造在地底深处，而领主大人半夜则是带着骑士偷窃了巨龙的一部分财宝……
　　太阳还没有下山，各种各样的故事就在塞西尔城中四处传播，传得有鼻子有眼，就像是他们亲眼见到的一样。
　　不过各种各样的故事版本虽多，但是其核心就是一样的，就是泰米尔丘陵下面隐藏着一个常人难以想象的宝藏，其金币之多都需要货车来运，而且能够压断车辙。
　　而还没有到晚上，就有许多别有用心的人离开城市，向四面八方传递信息，塞西尔城是边境城市，而这种城市向来不缺少探子这种东西。
　　而到了第三天，当太阳再一次升起的时候，塞西尔城的领主唐顿伯爵全城发布通告，告知居民与冒险者，在泰米尔丘陵中没有宝藏，只有危险的怪物，请居民们与冒险者不要前往，同时不要轻信谣言。
　　这样的通告不仅没有降低塞西尔城中居民与冒险者心中对泰米尔丘陵地下宝藏的幻想，反而更是刺激到了他们，于是，离开城市，去传递消息的人就更多了。
　　似乎是看到通告没有什么效果，夜幕还没有降临，唐顿伯爵就派遣卫兵，巡察全城，闯入酒馆与旅店，强行缉拿那些高谈阔论的冒险者，将他们关进地牢。

第一百八十一章 单身狗的愤怒！
　　“嘿，这伯爵大人是白痴吗？这么简单粗暴的镇压，不就是证明了泰米尔丘陵地下真的有宝藏吗？”
　　一间略显破旧，但还算干净整洁的旅店二楼，一名身穿皮甲的干瘦男人趴在窗沿上，把玩着一柄匕首，打量着街道尽头的小广场上，被当做典型，被吊在木架上的男人，语气中充满了嘲讽之色。
　　“方法的确粗暴了一些，但应该是没办法了！估计那位贵族也没有想到他的领地上会突然出现宝藏吧！听说这宝藏最初还是一名狮鹫骑士发现的。”
　　房间中一名正在擦拭双手大剑英武壮汉声音平静地开口道，他只是坐在那里，就给人一种仰望山崖的感觉。
　　“但是这手段也太粗糙了。”一道轻柔妩媚的声音响起，即便是宽松的法师炮也遮掩不住婀娜身形的红发女人也走到窗边，看着街道尽头的小广场，
　　“居然直接抓捕任何在公开场合谈论此事的人，这力度过了。”
　　“如果他不这么做，谈论这件事情的人会更多，这时候强硬一些也不失为一种方法，最起码在他压不住场面之前，没有人敢乱来。”
　　“可以了，就算他能堵住所有人的嘴又如何，前期的保密工作没有做好，消息已经泄露出去了，那些流荡的鬣狗已经跟过来了，更何况他堵不了所有人的嘴！”
　　“归根结底还是他的实力太弱了，如果这片宝藏是出现在那位传奇法师的法师塔旁，现在绝对不会有那么多的老伙计过来凑热闹。”
　　保养完自己的武器的壮汉站起来，将大剑挂在自己的背上，向房间外走去。
　　“约瑟夫，你到哪里去？”
　　“我就在这城市逛一逛，看看情况，昨天我们进城的时候，我就看到了不少熟悉的面孔，现在应该更多了。”
　　“我跟你一起去！”
　　“嗯。”
　　……
　　“迪亚波罗大人，您到底想干什么？仅仅昨天一天的时间，进入赛西尔城的冒险者就已经超过了一千名，这座城市从来就没有容纳过那么多的冒险者！”
　　伯爵城堡的书房中，已经成为迪亚波罗的眷属，但是仍旧对很多事情不了解的凯瑟琳此时一脸的焦躁。
　　她知道这位伪装成他丈夫模样的龙大人似乎在谋划着什么，她本不想干预的，毕竟她干预不了，但是这位巨龙大人的计划居然吸引来了大批冒险者。
　　这让塞西尔城成了一个随时会爆炸的巨大火药桶，因为冒险者只是这一群逐利之夫最好听的称呼而已，他们还可以是强盗，土匪，窃贼，屠夫，佣兵，杀手。
　　持有着远超普通人的力量，仅凭自己心中道德约束的自由职业者，这就是冒险者，一群见一个杀一个，也许会冤枉，但是隔一个杀一个绝对会有漏网之鱼的人渣群体。
　　在治安稳定拥有良好秩序的地区，冒险者都拥有着较为高的道德底线，但是在秩序崩溃的混乱地区，冒险者与荒原中游荡的野兽没有任何差别，如果说一定要有的话，那么就是他们比野兽更危险，更残忍，更凶暴。
　　“怎么了？那些冒险者闹事了？”
　　“当然闹事了，打架斗殴，欺凌市民，甚至调戏妇女，如果不是顾忌您，就没有什么是这群人不干的。”
　　凯瑟琳异常郁闷，她明明已经是这位大人的眷属，但是这位大人却仍旧向她隐瞒一些相当重要的事情。
　　“如果冒险者在这座城市犯罪，那就严肃处理，绝不容忍！”迪亚波罗听到这位伯爵夫人的抱怨，眉头顿时一皱，旋即异常果断道。
　　“但是冒险者太多了，他们一向成群结队，如果惩罚一个人必然会招惹一群。”凯瑟琳的脸上露出了苦恼之色，“我手上的力量根本不够用！”
　　“包庇罪犯，则视为同犯！城堡所有的骑士还有守卫全部任你调遣，严厉惩处每一起冒险者犯罪事件！”
　　“太严厉的话，不会激起他们的反弹吗？”凯瑟琳的眼中露出担忧之色，她倒不是担心面前这位大人会受什么伤害，而是担心这座城市的居民。
　　如果城市中的冒险者暴动，没有高层次的力量干预的话，要不了一天的时间，塞西尔城就会沦为一座死城。
　　这并非是被害妄想症，也不是杞人忧天，而是真实发生过的事情，曾经有一名公国的伯爵，苛待本地冒险者，以至于这些冒险者联合在一起，发起暴动，将伯爵从城堡中拖出当街吊死，随后洗劫了整座城市，制造了一场耸人听闻的惨案。
　　“反弹？我看谁敢跳？”
　　迪亚波罗冷哼一声，眼中露出轻蔑之色，如今涌入塞西尔城的冒险者在他的眼里就是等待着被他挥舞镰刀收割的韭菜，韭菜还想跳？敢暴动就提前给收割了。
　　“既然迪亚波罗大人有决断，那我就去执行了！”
　　得到保证的凯瑟琳心中一颗大石落地，她知道自己该以什么样的态度对待那些冒险者了，她的心中已经有了底气。
　　“龙主大人！”
　　在伯爵夫人离开不久后，光头骑士洛林便推门而入，“已经开始了！”
　　“那些冒险者已经开始尝试着冲击地宫了？”
　　“对，那些家伙都被大人您放出的假消息给迷晕了，真以为那片荒地下面埋藏着一国宝藏呢。”
　　狱火古龙洛林笑嘻嘻的，他感觉自己学到了，原来还能这么收集财宝的。
　　“那有人冲过封锁没有？”迪亚波罗询问道，他特意在泰米尔丘陵那边留下了一队，拦截冒险者，目的就是为了表现他这位贵族对那片地区的重视，加强信任。
　　“暂时还没有，现在动手的时候都只是些菜鸡，稍微有点本事的都在观望呢，不过我估计他们忍不了多久。”
　　“嗯，那你们就过去安排准备一下，不要让这些冒险者失望了，一定要给他们留下终身难忘的美好体验。”
　　“嘿嘿，这龙主大人您就放心吧，不过第一波，要放走多少人？”
　　“生还率控制在10%左右吧，不能太低了，不然可就都要把人给吓跑了，另外活着出来的人，一定要发大财，必须暴富！”
　　迪亚波罗双手交叉，托着下巴，脸上露出了一切尽在掌握的自信神色。
　　“放心吧，龙主大人，这些我们已经懂了，一定给安排上！”
　　“嗯，未虑胜先虑败，百战不殆！虽然现在来的都不是什么强者，但我们要做好出事的打算。”
　　虽然是在割韭菜，但是迪亚波罗也做好了被韭菜给操翻在地的心理准备。
　　毕竟冒险者中也是卧虎藏龙，指不定就有什么游历的剑圣，帝国贵族啥的，这万一碰上，他又打不过的话，就只能自认倒霉，连夜跑路了。
　　“嘿嘿，一次性传送阵已经准备好了。”
　　“那就没问题了！”
　　……
　　三颗大小不一的月亮悬挂在天空中，向泰米尔丘陵洒下色泽不一的月光，将纵横遍布丘陵的裂缝映衬得就像是一张张择人而食的巨兽噬人之口。
　　就在这时，晴朗的夜空中突然飘过来一片片乌云，将那三颗月亮遮住，大地顿时便陷入到了黑暗之中。
　　在这黑暗中，有色泽更深的阴影在地面穿行，跳跃，这阴影很快就绕过了正在泰米尔丘陵附近驻守的骑士，进入到裂缝之中，然后，这阴影非常顺利地找到了这位伯爵留下来的痕迹，顺着痕迹，他成功进入到了建成还不到一个月的地宫中。
　　“果然不同寻常！”
　　黑暗的地宫入口处，一片朦胧的阴影从地面上隆起，最后形成一位身披轻甲的消瘦男子，他打量着周遭那宽阔高大的建筑，眼中露出惊叹之色，别的不谈，就凭这建筑规模，他就感觉这地方不一般。
　　“咦！”
　　刺客突然注意到了脚下的异常，他俯下腰，捡起一名圆圆硬硬的东西，凑近眼前一看，金色的光泽映在他的眼睛中。
　　“淦，那伯爵从这里捞走了多少好处？金币掉在地上都懒得捡了。”
　　刺客把金币放在身上擦了擦，然后顺手揣入怀中，接着向周围看了看，确定没什么危险之后，就从怀中掏出一张兽皮卷轴展开，输入他微弱得可怜的精神力激发。
　　嗡！
　　璀璨而又绚烂的传送灵光在黑暗的地宫中亮起，然后，一队身披坚甲，手持大剑或者神裹法袍，手持法杖的冒险者小队出现在地宫中。
　　“哦豁，这地方不简单呢！”
　　通过自己的刺客伙伴，顺利绕过门口的安防的冒险者小队发出惊叹，但是很快他们就来不及探查周围的环境了，因为黑暗中，伴随着低沉的嘶吼，一只又一只冒绿光的眼睛出现。
　　嗷！呜！
　　在怪物们的嘶吼声中，这支装备精良的冒险者小队迅速组成简单的战斗队形，然后便是几颗火球发射，在制造出爆裂攻击的同时，也让他们看清楚了怪物们的模样。
　　“糟了，是孤狼群！”
　　冒险者小队队长看清楚了怪物的模样，脸色大变，因为这是一种非常奇葩的强大怪物，它们在找到伴侣前都掌握着狂化能力，而它们进入狂化的条件也非常简单。
　　只要遭遇身上带着异性气味的生物，它们便会迅速狂化，进入到死战状态。不要命地攻击那些拥有伴侣的人，所以在荒野中游荡的冒险者们亲切地称这种犬科怪物为，狂暴的单身狗！
　　吼！嗷呜！
　　果然，就在这支孤狼群与冒险者小队相遇之后，在嗅到了冒险者身上的气味之后，这支孤狼群便全体进入到狂化状态，毛发炸起，肌肉膨胀，双眼充血发红，发出了身为单身狗的怒吼！

第一百八十二章 女法师
　　“小心这些单身狗！不要被它们咬到了，被他们扑倒可是很麻烦的。”
　　“该死的，这里怎么会有这么多的单身狗？但凡有一条母狼也不是这样啊！”
　　冒险者的怒吼与灰狼咆哮在同一时间响起，一场遭遇战就此爆发，毕竟谁都不会想到地下居然会有狼群，这属实离谱。
　　美杜莎，牛头人，吸灵怪，地穴蜘蛛，穴居人，地底中的怪物千奇百怪，不论是数量还是种类都不少，但是地面上的孤狼出现在地下就很离谱。
　　“杀光这群单身狗！”
　　“嗷呜！”
　　血战爆发，因为这些偷偷摸进地宫的冒险者个个都是“身经百战”，而闻到他们身上气息的孤狼们直接发狂，不要命地疯狂围攻他们。
　　由于地宫的特殊地形限制，这一小支装备精良的冒险者很难拉开距离，很快，他们就在群狼的围攻下出现了伤员。
　　“这群单身狗！”
　　使用传送卷轴将小队全部拉进地宫中的刺客在阴影中穿梭跳跃，但是在群战中，刺客很难有什么出色发挥。
　　因为狂化的原因，这群凶暴野兽的身体素质都提升了一大截，一刀抹喉就能杀掉的野兽，现在必须得补上第二道第三刀，才能彻底毙命。
　　队伍中的法师妹子更是如此，她不敢施展威力太大的攻击法术，因为稍有不慎便会轰塌天花板，殃及自身，葬送整支队伍。
　　但即便如此，队伍中的剑士与盾战依旧顶住了群狼的围攻，并且有条不紊地挨个击杀狂化的孤狼……
　　“呼！”
　　单手举起足有一米五的大剑，轻轻一震，将重剑上血迹甩干的剑士约瑟夫呼出一口浓厚的雾气，稍微放松了一下，而他的身上的毛孔也在这一瞬间放开，顿时，他的身上云蒸雾绕，冒起“白烟”。
　　“终于杀光了这群单身狗，不过真是奇怪，这明明是地下，怎么会有孤狼？”
　　“说不定是这几天跑进来的。”
　　冒险小队在简单的讨论后，便离开了这片充满着血腥与野兽体臭的甬道，开始探索地宫，至于地上的狼尸，在他们眼中则是累赘，虽然完整的狼皮能值点钱，但是跟他们预想中的收获相比，完全不值一提。
　　“太奇怪了！”
　　随着这支精锐的冒险者小队在地宫中探索，经验丰富的他们越来越奇怪，在他们的眼中，这座地宫实在是太诡异了。
　　的确有种类非常多的怪物，但是这些怪物明明都是在荒野中生存才对，根本不应该出现在暗无天日的地下，如果是一头两头也就算了，但是成群结队的出现，全都是这样的违和异常，很难不让人遐想。
　　“约瑟夫，我感觉这里很不对劲，这片地宫有问题，我们现在应该退出去！”
　　终于在探索到一间密室，看着地上散落的金币与武器装备，最为敏感的女法师终于忍耐不住了，因为她终于发现这处地宫给她的感觉为什么会那么奇怪了。
　　“安娜，你发现了什么问题？”队长转过头，面容严肃地看向女法师。
　　“这座地宫太新了，就像是刚刚建造完成的一样。”黑暗中，女法师强忍着恐惧，说出了自己的猜测。
　　“我们离开这里。”
　　没有询问同伴理由，队长当机立断，就带队准备离开。
　　嗡！
　　阴暗的房间中，传送灵光在女法师安娜的法杖中闪耀，将自己的另外四名伙伴囊括其中，准备将他们全部带出去。
　　但是，在下一瞬间，耀眼的传送灵光猛然崩溃，化作点点雨屑洒落地面，崩溃的灵光照耀在冒险小队脸上，光暗交织，让他们的脸色显得异常阴森可怖。
　　“安娜，怎么回事？你的法术怎么失败了？”黑暗中，有惊慌，但在努力压制的询问声响起。
　　“我的法术没有失败。”女人低沉的辩解声响起，“我成功了，但是被一股更强大的力量拦截了。”
　　“你施展的可是群体传送啊，施展成功了怎么可能拦得下来？”
　　“怎么拦不下来？一个空间锚就可以锁住。”一道声音突兀地在他们所处的密室外响起。
　　铮~
　　本就因为撤退失败的冒险者们，此时已经如同惊弓之鸟了，他们都察觉到了不对劲，听到一点动静，便立刻将自己手上最强的攻击向声音传来之处砸去。
　　剑芒划空，火球闪耀，阴影中有如毒蛇般的锋芒闪烁——这支有两位黄金与三位白银巅峰的精英冒险小队，在一瞬间就对目标进行了集火，然并卵。
　　“以你们的种族和现在的实力来说，你们的表现非常优秀，可惜你们知道的太多了，我不能让你们离开，真是遗憾啊！”
　　黑暗中，有蓝色的电弧在空中跳跃，为这片阴暗的地宫带来了光明，一位额头上长有双角，容颜俊美的蓝发青年在雷霆的环绕下，迈步走来，一股无法言语，却又无处不在的恐怖压迫力充斥每一处空间。
　　“尊贵的大人，我愿意臣服于您。”
　　就在雷龙奥洛克准备出手抹掉这群冒险者，收获自己第一批财宝的时候，他听到让他感觉非常意外的话语。
　　“大人，我也愿意效忠于您！”
　　“我愿意追随于您，沐浴在您的荣光之下！”
　　在失去生命的胁迫下，尊严、自由、信念，所有的一切通通都不重要了，只要能够活下来，他们愿意付出任何代价，因此在有人带头的情况下，又有两名冒险者开口求饶。
　　“我为什么要收下你们？你们只不过是一群低贱人类罢了！”雷龙奥洛克看着面前这群人类，漫不经心地随口说道。
　　在这些人类摸进来前，他就已经在观察他们了，一举一动，一招一式，其中的言语交流，他全部都看在眼里。
　　“大人，我可以帮助你，完善这一场骗局！吸引更多的冒险者。”似乎是看到了面前这一位强大得匪夷所思的存在不打算停手放过他们，女法师安娜连忙开口补充，“我活着绝对比死的对您的用处更大！”
　　“嗯？你说什么？”
　　指尖跳跃的闪电停止了，雷龙奥洛克神色莫名地看着那名手持法杖的柔弱女人。
　　“大人，所谓的宝藏就是一场骗局，专门诱惑我们这些利欲熏心的冒险者，对吗？”
　　身材窈窕的女法师双手紧紧握着法杖，神情忐忑地说着自己刚刚突然冒出来的想法，感知能力最为敏锐的她在进入地宫后，一直都有一种淡淡的压抑感。
　　而在探查的各个角落后，她终于知道了哪里不对劲，这座地宫虽然各处都有刻意做旧磨损的痕迹，但是做这种事的存在似乎不太熟练，那痕迹实在是太假了。
　　“真是聪明啊，所以更不能留你！”奥洛克的手中雷霆跳跃，他已经被叮嘱过了，但凡是冒险者中发现这座地宫有问题的，直接解决，不能让他们再回到地面。
　　“大人，我可以让这座地宫变得更加真实，您也想通过这座地宫源源不断的吸引冒险者，获得稳定的收益吧，就现在这样，迟早都会被揭穿的。”
　　“你怎么让地宫变得更真实？”蓝发的龙角青年歪了歪头。
　　“我知道很多远古遗迹的位置，这些遗迹都已经被探索完毕了，我们可以直接把岩石搬过来，铺在这座地宫的表面。”
　　“哦，还有呢？”
　　“还有地宫中的怪物，我知道几处进入幽暗地域的通道，我们可以去幽暗地域抓些怪物过来，替换掉地宫中的怪物，这样更真实，后面进来的冒险者就不会再跟我们一样警觉了。”
　　“嗯，你说得很不错，这些建议我已经记下了，你们准备上路吧！”
　　奥洛克依旧没有改变想法，因为他实在是太穷了，倒嘴的肉他不可能放走。
　　“混账，安娜，跟他说这么多干什么，一起解决掉他，我就不信了，区区龙脉术士，能把我们……”
　　噼里啪啦——
　　璀璨的电弧在空中一闪而过，聒噪的盾战直接被击穿，塔盾与厚实的重甲中央，被雷霆融出了一个拳头大的窟窿，边缘处金红色的铁水流淌。
　　“好弱啊！”
　　奥洛克张嘴打了一个哈欠，淡漠的目光看向其余的四名冒险者，不论是挥剑向他斩来的剑士，还是试图隐藏在阴影中逃走的刺客，全都无法逃过他随手点出的雷霆。
　　最终，只有一个出口的密室中就剩下了瑟瑟发抖的女法师安娜，这位法师亲眼目睹着同伴毫无反抗之力的被这位可怕存在随手点杀，吓得瘫坐在地上。
　　但，似乎是太过于恐惧的原因，一滩温润的晶莹液体在她的法师袍下流出，在雷龙奥洛克的视野中，异常显眼。
　　“求求你，求求您不要杀我，我不想死，我还想继续活着！”
　　失去了反抗之心的女法师求饶着，眼泪润湿了妩媚的面庞，让原本想动手一指杀了她的奥洛克停下了动作。
　　“大人，求求您，只要您不杀我，我什么都愿意为您做！”
　　“真的什么都愿意吗？”
　　看到坐在地上哭得梨花带雨，已经被吓得失禁的人类雌性，龙类本能的欲望突然被触动，奥洛克迈步走向女法师，伸手捏住她的下巴，打量着她的身材容颜，发现她比那些人类的贵妇名媛好了不止一倍。
　　“大人，我愿意服侍你……”
　　泪眼朦胧的女法师安娜看到面前强大的存在对他做出的动作，伸手抓住自己的衣领，用力一扯，大片雪白裸露在空气中。
　　“呵，人类，过来，服侍我！”
　　蓝龙一声冷笑，抓着面前的女人的头发，而后，让人热血沸腾的呻吟怒吼响起......

第一百八十三章 死灵法典
　　“你特么能不能把人洗干净了再叫我过来！你脑子里装的全都是遗传信息吗？”
　　完全密闭的地底空间中，迪亚波罗看着面前衣衫褴褛，头发湿润，双目无神，身上散发着一股糟糕气味的栗发女法师，怒不可遏地看向一旁站在那里讪笑的奥洛克。
　　“大人您息怒，我这就带她下去清洗。”
　　看到迪亚波罗这副生气的模样，奥洛克在看了看承受了他一翻折腾，精神还处于恍惚中的女法师，陪着笑脸，就准备带人离开。
　　“行了，你以为我的时间很多吗？有什么事情直接说吧！”迪亚波罗一翻白眼，有些嫌弃地看着面前这条蓝龙。
　　他只是嫌弃这条龙的不讲究而已，至于这位被蹂躏得很惨的女法师，迪亚波罗心中没有半点想法。
　　“这人类雌性是第一次进入地宫的冒险队成员，他们探索地宫不到一个小时就发现了地宫的不对劲，所以我迫不得已就将她的伙伴全部杀光了。”
　　“然后单独留下这人类雌性，作为你泄欲的工具？”
　　一旁同样旁听的大地之龙克森坦尔插嘴道，眼神中充满了鄙夷与不屑，但还有一丝不易察觉的羡慕。
　　“克森坦尔，不想挨揍的话，你就给我闭嘴。”
　　蓝发青年一声怒吼，身体疯狂膨胀，化作一条缠绕着白炽电弧的双角蓝鳞大龙，出现在地宫之中，怒视身形看上去比他大了几倍的岩石之龙。
　　“迪亚波罗大人，我之所以留下这个女人，最主要的原因是因为她提出了几条非常有用的建议。”
　　“哦。”迪亚波罗看了一眼似乎都被淦傻了的女人，不知可否地点点头，
　　“她说了什么建议？”
　　“她说我们建造的地宫实在是太新了，而且地宫中的怪物也不符合地下的生态，建议我们可以使用那些已经被探索完毕的远古遗迹残骸，还有……”
　　奥洛克一五一十的将从女法师那里听来的建议说给迪亚波罗，而迪亚波罗则是面无表情的看着他，
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”蓝龙双眼茫然。
　　“你所谓的远古遗迹地址呢，还有进入幽暗地域的入口呢，位置在哪里？这些你都没有弄清楚吗？”
　　迪亚波罗看着面前这条憨批蓝龙，这时候心中突然萌生出了寻找新手下的想法，毕竟龙类的精力过于旺盛，以至于一大半的时间都是下半身主导行为，耽误事情。
　　“没有。”蓝龙奥洛克理直气壮，没有丝毫不好意思，“这人在这里了，她知道所有的地点，大人，您问她就行了。”
　　“都已经这样了，你确定她能回答我的问题？”
　　迪亚波罗看着抱着残破的法师袍遮住自身要害的女法师，又看向蓝龙，有一说一，人类那渺小的体型与这条恶龙的庞大身躯相对比，真是极具震撼与冲击力。
　　“应该可以。”奥洛克的语气有些不确定。
　　“算了，你们这些家伙就不能稳重一点吗？关键的时候掉链子可怎么办呢？”
　　迪亚波罗无奈地摇摇头，然后他的发色与瞳孔在一刹那间全部转换成比阳光都要璀璨耀眼的金色，而阴暗的地宫也在这一瞬间变得明亮起来。
　　“我想想啊！”
　　切换形态的迪亚波罗，开始在自己的传承记忆里寻找着治疗与安神类的法术。
　　“哦，找到了！”
　　神圣的治疗灵光闪耀，落到看起来痴痴傻傻的女法师身上，于是这一名被蹂躏得相当凄惨的女法师的身体状况以肉眼可见的速度变得好转，她的精神也随着身体的好转而逐渐稳定下来。
　　“龙！”
　　但是意识恢复正常的女法师抬头之时，却忍不住浑身颤栗，因为她看到了面前两条如山岳般高大的巨龙，正在俯视着她。
　　“不要惊慌，已经没事了，他们不会伤害你的。”
　　如冬日暖阳般的和煦声音在一旁响起，女法师安娜低头，顿时就看到面前正站着一位金发金瞳的俊美青年，看到她的一瞬间，女法师的恐惧就消失了。
　　“您是……”
　　虽然理智告诉她面前这位就像是降世神祇的青年是比两条龙更加恐怖的存在，但是那神圣的光芒再加上完美的人类形态，仍旧让她忍不住心生亲切。
　　“这座地宫是我提议建造的，我知道有很多不完善之处，听说你提了改进的意见，我想听听你的建议。”
　　迪亚波罗没有回答这人类法师的问题，事实上，如果不是蓝龙奥洛克有收下这名人类法师的意思，他都准备处理掉了，因为这名人类法师在他的眼中，身上映照着一层淡淡血光，这代表着她犯下了不小的罪行。
　　“大人，我的想法是这样的……”
　　法师安娜精神一振，她知道，这时候就是证明自身价值的时候了，一旦不合格，那么就是随时香消玉殒的下场，所以，她立马抓住机会，阐述自己对地宫的改进意见。
　　“你说的这些建议确实不错，但是需要较长的时间才能够完成改造，而如今地宫已经开启，冒险者从四面八方涌来了，你有什么好的方法没有？”
　　得到了几处废弃遗迹的地址，还有进入幽暗地域的通道位置，迪亚波罗十分满意了，因为相比于地表世界，地下世界似乎更适合他发挥。
　　“大人，我刚刚又想到了一个短时间内改造地宫的想法！”
　　“说说看。”
　　“地宫中的那些怪物都是都是属于地表生物，经验稍微丰富的冒险者，一眼就能够看出来，所以，我建议大人您移除现在地宫所有的怪物。
　　然后，召唤土元素或者用尸骸制造大量的亡灵生物，这些都是地下洞穴中非常常见的怪物，这些怪物大量出现的话，基本不会引起怀疑。”
　　“土元素？亡灵？”
　　迪亚波罗有些惊讶的看着面前这女人，该说不愧是经验丰富的冒险者嘛，这方面的经验，他还真的远远不够，毕竟他建造地宫完全都是凭借臆测。
　　“召唤土元素的话，对于大人您这边来说应该不成问题吧，毕竟这么大的地宫都在短时间内建造完成了。
　　至于召唤亡灵，如果大人您这边不方便的话，我可以帮忙，当然前提是得提供足够数量的尸体，我没办法直接召唤出亡灵。”
　　“你还会死灵法术？”
　　“会一点点。”安娜有些不好意思的低下头，这时候他才注意到了自己的着装，这更让她自惭形秽。
　　“那你可真是多才多艺啊！”迪亚波罗对着女人刮目相看了。
　　“但是我会的死灵法术不是很多，只是偶尔学到了一些。”
　　“你教我吧！”
　　迪亚波罗很自信，他觉得应该没有自己不能学的法术，区别只在于他想不想学。
　　“不用，大人，您看，我学习的亡灵法术都来自于这一页书籍！”
　　听到面前最为强大的存在谦虚地要让她来教，她顿时就慌了，想都不想就献上了自己多年冒险意外所得的“奇遇”——一张书写着黑色文字的灰色金属纸。
　　“哈哈！”
　　迪亚波罗向身后的两条龙看了看，然后笑着接过这女人双手奉上的金属书页，而就在触及这张书页的一瞬间，他微微一怔，书页上的黑色文字爆发出道道光芒，一股阴冷死寂的力量弥漫。
　　但是也在这同一瞬间，迪亚波罗的双眼中璀璨如太阳被一抹晦暗的灰色侵蚀，他的满头金发也逐渐化作白丝。
　　但是这样的转换仅仅只是持续到一半便停止了，迪亚波罗眼中的金色疯狂反扑，一瞬间就击退了那一抹灰色。
　　刚刚被死寂之气缠绕的迪亚波罗瞬间就恢复了正常，让他身后原本要有所动作的两条龙都停了下来，有些不知所措。
　　“你这女人，你到底干了什么？”
　　蓝龙奥洛克的目光凶狠地盯着女法师，刚刚迪亚波罗明显就是一副要出事的样子，那一瞬间他的心情可谓是极其复杂，但是没等他理清自己的情绪就恢复了正常。
　　“奥洛克，不要责怪她，她可是给我献上了一件瑰宝。”
　　迪亚波罗展颜露出笑容，他刚刚在接触书籍的那一刹，那便接收到了许多，刺激了他血脉中隐藏的一股力量，但遗憾的是，这其中信息绝大多数都是不完整，所以对他血脉中那股力量的刺激力度远远不够。
　　“你叫什么名字？”
　　“安娜，大人，我的名字叫安娜。”女法师的脸上露出欣喜之色。
　　“安娜么，你是从哪里得到这张纸的？”
　　“大人，这是我一次冒险时意外的收获，我不知道它的来历呀！”
　　“是么？”迪亚波罗观察着女法师的表情动作，他能确定这女人没有说谎，这不由让他的脸上露出了失望之色。
　　“龙主大人，这是什么？”这时，迪亚波罗身后的大地之龙开口，他看向这张金属纸的眼神中也充满了渴望。
　　“这是死灵法典的一部分。”迪亚波罗张口就说出了这张纸的来历，这是他从刚刚得到的那股信息得知的。
　　“这对您很重要吗？”
　　“一张纸就能刺激到了我的血脉，如果是完整的，不，只要更多同样的残片，能够为我带来全新的改变，我需要它。”
　　“大人，您能把它给我看看吗？”克森坦尔发出请求，迪亚波罗也无所谓，直接将这一张记载着几门亡灵法术的纸张扔给他。
　　吼！
　　桀骜暴虐的龙吼声在大地深处响起，迪亚波罗有些惊讶的看着眼前的景象，晦暗的光芒从面前大地之龙身上的岩石缝隙中迸射，一股可以被称为亵渎的力量从他的身上迸发，横扫地底……

第一百八十四章 骷髅潮
　　咔！咔！咔咔！
　　令人牙酸的骨骼摩擦声响起，伴随着一阵窸窸窣窣的岩石破碎声，一根闪烁着金属光泽的灰白骨爪，猛然刺破地面，接着，一颗燃烧着苍白灵魂之火的巨兽头骨探了出来。
　　而这就像是一个信号，更多的亡灵突破了岩石泥土的束缚，出现在迪亚波罗的眼前，向他身后的大地之龙克森塔尔走去。
　　而此时的大地之龙，覆盖全身的岩石缝隙中，银灰火焰燃烧摇曳，让他显得阴森恐怖，虽然大体的外形没有变化，但是其气质完全改变了。
　　“这是什么鬼？”
　　就在迪亚波罗若有所思的时候，另一旁的雷龙看到这些死气森森的亡灵生物，生理上顿时升起了巨大的不适，张口便喷出一道雷霆，轰碎了几头接近他的巨大猛兽骷髅。
　　“你干什么？”
　　雷龙这一举动顿时引起了还在回味着自己体内新涌出的那股力量的大地之龙克森塔尔巨大不满，而作为龙，心中有不满，自然要宣泄出来。
　　完全被岩石包裹的巨大龙爪挥舞，敲打在雷龙的身上，强大的力量让这条体长近百米的蓝鳞巨龙一个趔趄，四肢弯曲，差一点就被砸得趴在地上。
　　“吼！”
　　被攻击的雷龙也是毫不客气，扭头张口，再次吐出一道雷霆，轰击在地龙身上，大片岩石被狂暴的雷霆从地龙身上击落，甚至露出了隐藏于厚重岩石之下的真身。
　　吼！
　　大地之龙发出一声低吼，而伴随着他的愤怒，被他从大地深处唤醒的亡灵们纷纷“看”向雷龙。
　　“你们两个干什么？在我面前都要闹吗？”
　　看到这两头眼看就要火拼起来的巨龙，迪亚波罗一声呵斥，磅礴的金色光芒从他的身上迸发，驱散地宫黑暗的同时，也让这两条龙停住了攻击的动作。
　　“大人，是这家伙无故攻击我。”雷龙奥洛克率先告状。
　　“胡说八道，你先攻击我的奴仆，你眼瞎，看不出来吗？这些骷髅明明都是我召唤出来的，你居然攻击它们！”
　　大地之龙怒不可遏，土黄龙瞳中，有银灰魂火跃动，原本面对这条狂暴的雷龙，以往的他是退让三分，但是他如今新觉醒的力量给予了与之对抗的底气。
　　“谁知道这是你召唤的？这么恶心的东西！”
　　亡灵生物的起源不可考证，但是其存在毫无疑问是对生命的亵渎，而且亡灵天生就会对生灵怀有天然的憎恨，同样的，生命力旺盛的存在也厌恶反感身上这些带着浓厚死气的亡灵。
　　“你瞎了吗？还是缺个脑子？”
　　“你居然敢这么跟我说话，觉醒死灵的力量让你很得意吗？”听到与自己争锋相对的大地之龙，雷龙奥洛克火冒三丈，感觉自己的威严受到了严重的冒犯。
　　但是迪亚波罗却注意到了，这家伙刚刚被克森坦尔挥爪集中的地方，有代表死寂的灰色扩散，虽然如今正迅速暗淡，这仍旧代表他刚刚那一下吃了点小亏，而克森坦尔自己可能都没意识到这一点。
　　“够了，不要争吵了。”
　　迪亚波罗有点恼火，这些家伙，一点矛盾就能闹起来，根本就没有团结协作的意识，也就在一起劫掠的时候关系好点，不过也正常，毕竟是龙。
　　“奥洛克，你闭嘴！克森坦尔，你也一样给我老实一点，我有些事情要询问你。”
　　迪亚波罗的目光看向被浓烈的魂火萦绕的大地之龙，而后目光落到他爪中的灰色金属书页上，
　　“你刚刚是什么感觉？”
　　“没什么感觉！”听到迪亚波罗的询问，大地之龙克森坦尔非常老实，一点都不敢炸毛，因为在他的眼中，身上散发着神圣光芒的迪亚波罗比以前更可怕了，
　　“嗯？”迪亚波罗皱眉，很显然，他不满意这种回答。
　　“等一下，迪亚波罗大人，让我回忆一下。”看到这位俊美青年皱眉，克森坦尔立马慌了，他绞尽脑汁，回忆着刚刚的感受，
　　“我感觉我的体内就像是一个尘封已久的宝库，这张书页，就像是钥匙一样，开启了我体内的宝库！”
　　“嗯！”迪亚波罗点点头，这种描述就符合他刚刚的感觉了。可惜这把“钥匙”不太给力，开启到一半就动不了，这种意犹未尽，爽到一半就停止的感觉就让他非常恼火。
　　“你在扯淡吧！还开启了体内的宝库，你体内怎么可能会拥有亡灵的力量？”
　　相比于迪亚波罗的淡定，雷龙奥洛克就是一副“你唬弄谁”的表情，他只觉得非常扯淡，一点都不合理。
　　“事实如此，你爱信不信。”克森坦尔就根本不屑于跟这家伙过多解释。
　　“大地之龙能够觉醒出支配亡灵的天赋也不足为奇。”迪亚波罗倒是对此非常淡定，他见过类似存在。
　　在九洲世界中，那些山岳正神除了能够调理辖区风雨之外，还能够收容亡魂，建造完全由山神支配的冥府。
　　虽然在主物质界中，克森坦尔这样掌控大地之力的龙类能够支配亡灵听起来有些离谱，但也并不违背基本准则，相反，非常合理。
　　“迪亚波罗大人，您刚刚的样子的时候也跟这家伙一样，你难道也？”
　　“嗯，但仅仅一页纸的力量不够，不能让我觉醒，我需要更多。”
　　“交给我吧，迪亚波罗大人，我去帮你寻找亡灵法典的其余部分，这样的力量我已经记住了，再碰到我肯定能够将之锁定。”
　　雷龙奥洛克主动请缨，但迪亚波罗一眼就看出了这家伙的想法，无非就是想脱离他的掌控，不再遵守他定制的那些条条框框，放飞自我，一条龙能干的事情可太多了。
　　“呵，一点线索都没有，你上哪儿找？”
　　迪亚波罗一声冷笑，看了一眼一旁的大地之龙，也知道现在的情况，让这家伙待在同一个地方有点不合适了，他要是走了，这两个家伙搞不好就会打起来，
　　“行了，我知道你的心思，我给你一个任务，去安娜法师给的地点，给我搬一座废弃的遗迹回来。”
　　“啊！”
　　听到迪亚波罗的命令，奥洛克微微一愣，脸上露出了不情愿之色，
　　“那啥？大人，能不能让我去幽暗地域啊？我可以帮您收服地底族群！”
　　“不用你帮忙，我可以自己来，而且就算你收服了有什么用，你能把他们带到这里来吗？”迪亚波轻哼一声，他看了一眼蹲坐在那里，瑟瑟发抖，一句话都不敢说的女法师，将目光投向克森坦尔，
　　“这些亡灵你就布置在地宫各处吧！土元素的话，你应该能召唤吧！”
　　“能！”
　　刚刚获得了全新力量的大地之龙此时十分自信，眼中充满了跃跃欲试之色。
　　“哦，那你有没有获得死灵类的相关传承？”迪亚波罗的眼中有一份期待，虽然他感觉自己应该拥有更高等的传承，但是奈何他那部分血脉没有觉醒。
　　“获得了一部分制造亡灵的知识，但是现在都用不上，没有足够的材料。”
　　克森坦尔扫过面前聚集得越来越多的亡灵骷髅，略微有些嫌弃，因为骷髅种在亡灵序列中是最低等，稍微有点本事的亡灵法师都不屑于专门制造骷髅。
　　“给我看看！”迪亚波罗的脑海中闪过他对于亡灵的一些了解，以一种较为兴奋的语气对克森坦尔说道。
　　“好。”刚刚从龙域中出来的龙并没有对自己的传承有多高的保护意识，当然，最重要的是如今的迪亚波罗让他感到畏惧。
　　“不错不错。”
　　很快，以精神力相互沟通的方式，迪亚波罗得到了克森坦尔的死灵传承，绝大部分都是关于制造亡灵的知识。
　　从最低等的骷髅勇士，骷髅法师，到幽魂，僵尸，憎恶，黑暗骑士，巫妖，木乃伊，各种各样的亡灵制造知识应有尽有，就连传奇亡灵的制造方式都有几种，熔岩恶鬼，鬼龙，半神木乃伊……
　　但就像是克森塔尔说的，虽然有非常完整的死灵传承，但是却没有材料，想要制造强大亡灵，就必须要有强者的尸骸，不然即便是实力再高也没用。
　　“怪不得会鄙视骷髅！”获得了死灵传承中的迪亚波罗也明白了，骷髅的地位为什么在亡灵序列中如此低。
　　在排除脑抽的前提下，没有任何一位亡灵法师或者巫妖会以强者的尸骸制造骷髅，因为这是浪费资源。
　　从尸骸中召唤骷髅，能利用到的只有骨骼，其余的全都浪费了，而召唤出来的骨骼大多都只能保持身前三成的实力，力量，速度，防御，被全方位吊打。
　　所以，追求有效利用强者尸骸，就注定骷髅亡灵只会以炮灰的身份出现。当然，也不是说一定就没有强大的亡灵骷髅，只是没有谁会特意制造罢了，在各种机缘巧合下，阴暗的角落中总会有死灵骷髅出现。
　　就比如现在，受到克森塔尔觉醒力量的影响，沉睡地底身处的巨兽骸骨被重新唤起，这样体型庞大的骷髅能在普通人眼中算得上是强大了。
　　“淦！”
　　正在思索的迪亚波罗突然想到了一个非常重要的问题，就是克森坦尔这条憨批龙觉醒时的力量辐射范围有多大。
　　想到此处，迪亚波罗就呆不住了，反正他已经跟这两条龙都已经分配好了任务，也有了意料之外的收获，便直接施展传送法术，离开地宫。
　　没有返回塞西尔城，而是来到了泰米尔丘陵，然后，迪亚波罗就看到了黑夜中，在荒原之中游荡的骷髅，悠悠魂火在黑暗中闪烁，异常瘆人恐怖，看得迪亚波罗脸色发青。
　　“支配骷髅！”

第一百八十五章 黑暗骑士，骸骨武士
　　一条魂意级巨龙力量失控的后果比迪亚波罗所想象的更严重，迪克马可领大部分区域都被波及，数之不尽的骷髅从地里爬出，给这片领地带了难以言喻的恐惧。
　　但也就是在视觉上带来了极大的冲击，实际上并没有造成多大的伤亡，因为克森塔尔觉醒之时已经接近黎明，再加上被唤醒的基本都是骷髅，而且距离他所在的位置越远，唤醒的亡灵就越弱——所以当太阳升起的时候，绝大部分的骷髅都被晒没了。
　　也有一小部分能够抵抗日光的亡灵骷髅，但是他们都被及时察觉到异变的迪亚波罗给收走了，没错，迪亚波罗并没有灭杀这些骷髅。
　　因为在迪亚波罗的眼中，死灵除了天生自带的死亡属性有点讨厌以外，其余的地方简直完美，没有疲劳，不会恐惧，更不会抱怨，这是完美的打工机器。
　　哦，不对，不是打工机器，因为死灵不需要付出任何酬劳，这是生产机器，除了一开始的投入以外，之后根本不用给钱。
　　忽视力量的话，强大的死灵可比龙好用多了，想要驱使龙类做事，必须要有足够的利益，可是死灵不用，下达一个命令就足矣。
　　当然现在用死灵干些什么，迪亚波罗还没有想好，毕竟他现在到手的亡灵几乎都是巨兽类亡灵，它们似乎只适合厮杀，不适合生产劳动。
　　不过现在也不是操心这个的时候，因为他的领地上出现了数量总多的亡灵，所以他现在面临着不小的麻烦。
　　首先，便是普通的平民极度恐慌，其实便是谣言漫天飞，一天下来了便被归类为两种论调。其一就是这些亡灵都是从地宫中跑出来的，不过支持这种论调的人不是很多。
　　其二嘛，便是有人认为，有一位亡灵法师因为宝藏来到了塞西尔城，施展了强大的亡灵法术，警告本地贵族。
　　而迪亚波罗对于第二种谣言的传播者，则抱以看傻子的眼神，这亡灵法师得脑残到什么程度，才会召唤一群骷髅来恐吓别人？
　　这没有百年的脑血栓，怕是都干不出这种傻逼一样的事情吧。但问题是支持第二种论调的人居然还占多数，这些大聪明还乐此不疲地向后来的冒险者讲述这种完全不符合逻辑的谣言。
　　这就进而导致了，迪亚波罗的城堡在那一夜后遭到了频繁入侵。因为有一群大聪明认为，他被那位“强大的亡灵法师”给震慑到了。
　　其次嘛，就是贵族的城堡里面，可以肯定，拥有着数量巨大的宝藏，随便拉一个居民都能够证实。
　　而地宫中的财宝数量不明不说，在突破贵族留下的封锁后，还需要与地宫中的怪物战斗，搜寻后才能够得到，而且收益还不明确。
　　相比之下，直接闯入本地贵族的城堡，偷盗宝藏，危险性低不说，而且回报率明显更高，所以，那一夜后，迪亚波罗不胜其烦。
　　不过有一说一，如果迪亚波罗真的只是一名普通的公国贵族，那么这一些冒险者的想法其实是非常具有可行性的。
　　可惜迪亚波罗是伪装成贵族的龙，而他的手下还有一群伪装成骑士的龙，这些冒险者跑进来偷盗，就相当于闯到一群龙的龙巢中盗窃，其下场可想而知。
　　因此，所有动了歪心思的冒险者全部都有去无回，矗立在塞西尔城中央的城堡就像是一头永远不会饱腹的巨兽，吞噬着那些贪婪的生命。
　　“伯爵大人，如果您不想跟您的妻子还有麾下骑士，全都被炼制成死灵的话，最好现在就放我们走。”
　　被抓住后，四肢就被扭断的冒险者，额头上渗出密密麻麻的细汗，但即便如此，他就仍旧一脸镇定向面前的青年贵族威胁道。
　　“呵呵！”
　　听到这些天来，他听到没有一百遍也有八十遍的威胁，迪亚波罗的脸上露出了儒雅随和的标准笑容，
　　“怎么？你也是那位丁达尔大师的追随者？”
　　“既然伯爵大人您知道的话，那就还不赶紧把我们放开！”
　　四肢被折断的冒险者，额头上渗出几滴豆大的冷汗，这不是疼的，而是被吓的。
　　“放开？首先第一个问题，你怎么证明自己是那位丁达尔大师的仆从。”
　　“我身上有徽章，足以证明。”胆敢盗窃贵族宝藏的冒险者咬牙硬撑着。
　　“是这种徽章吗？”
　　迪亚波罗伸手摸出一枚由某种动物骨骼制成的，带着阴冷气息的骷髅徽章。
　　“对，没错，就是这种徽章，你手里怎么会有？”
　　“我有一麻袋呢。”
　　说着，迪亚波罗真的掏出一个沉甸甸的麻布袋，随手抖了抖，哗哗作响。
　　“还有什么想说的吗？”
　　“伯爵大人……”
　　“这些天闯进我的城堡，自称为亡灵法师丁达尔大师随从的冒险者快有两百了，啧，你们这些家伙可真是好骗啊！”
　　迪亚波罗感慨到，“我只是随便放走了其中一个，后面几天你们这些家伙就跟地老鼠一个接一个地往我这里钻。”
　　“奎克是你故意放走的？”这时候，冒险者的脸色再也蹦不住了，震惊与恐惧交杂，特别有意思。
　　如今的塞西尔城中，流传着盗窃者奎克的英勇事迹，他假扮为那一位随手制造成死灵天灾的亡灵法师的随从，半夜偷进贵族的城堡中，虽然被发现了，但是却靠着灵光一闪下制作的死灵徽章，全身而退。
　　“聪明，可惜你明白得太晚了。”
　　迪亚波罗不得不承认自己低估了这些冒险者的胆量，这些家伙只要有足够的诱惑，都敢把主意打到一位边境贵族身上。
　　“伯爵大人，你想干什么？居然敢诱杀我们！”
　　“我最近得到了一门传承，但是苦于没有材料，但是我又不好随随便便出手抓人，就只能顺水推舟，坐在城堡里面等着你们这些家伙送上门了。”
　　此时迪亚波罗脸上温和的笑容在这名冒险者脸上非常诡异，特别是发现自己跟伙伴是被算计之后，迪亚波罗的形象在他的心中可以跟恶魔画上等号了。
　　“死灵！你是死灵法师？”
　　因为先前那遍布大地的死灵骷髅，冒险者立马就反应过来了，他的双眼露出难以遮掩的恐惧，相比于死亡，落到死灵法师手中是一件更恐怖的事情，灵魂与身体全都被亵渎玩弄。
　　“不是，我不是死灵法师！”迪亚波罗直接否决，但是还没等冒险者松口气，他又补充了一句，“我只是一名初学者而已，只能算做是学徒吧！怎么能称作法师？”
　　“你拿我们冒险者练习死灵法术！”
　　四肢断折的男人又惊又怒，“你知道这样的行为被发现了，你会是什么下场？”
　　“我会是什么下场不知道，但你知道你会是什么下场吗？”
　　迪亚波罗笑眯眯看着这冒险者，在对方惊恐的眼神中，平淡的声音犹如恶魔的低语，
　　“你是一名战士，骨骼坚硬堪比钢铁，肌肉坚韧，是最适合制作死亡骑士的材料，我的经验不是很足，不过别担心，就算是失败了，我也可以把你制成骸骨武士，放心，我一定会让你成为一名优秀的亡灵。”
　　“不，你不能这样做，你的行为一旦被泄露出去，你会成为公敌的。”

第一百八十六章 招募骑士
　　吼！嘶！
　　灰暗的雾气飘荡，空洞沙哑的嘶吼此起彼伏，血肉腐烂的恶臭在空气中飘荡，这是一片了无生机，属于死灵的土地，千百只新生的亡灵在其中徘徊。
　　“淦！到底是哪里出问题了？”
　　在这片亡灵之土上空，迪亚波罗看着脚下这些懵懂无知，只有最初级意识的亡灵，脸上露出了郁闷之色。
　　他明明严格按照传承中的描述做的，没有一丝差错，而他所用的素材，不敢说是最好的，但也是优质素材，做出来的结果却比克森坦尔那家伙的差一大截。
　　他本来想制造黑暗骑士，贪食暴君这些高等亡灵，但结果却制造出来了一堆强大的精英食尸鬼与骷髅，虽然因为材料的原因，其实力都不错，但跟预期相比，差距太大了。
　　“烦啊！”
　　迪亚波罗嘟囔一声，看着下方那些亡灵，伸出手指，轻轻一招，那些身上散发的恶臭，四处寻找着可以果腹食物的食尸鬼，全部被他收进了一枚山河珠中。
　　食尸鬼这种恶心人的亡灵他待会儿要全部扔进地宫的第一层，给那些冒险者当见面礼。就算全部都消耗掉了，他也不心疼。
　　“差别怎么就那么大！”
　　清理完碍眼亡灵的迪亚波罗不满地低估着，伸手一招，一名刚刚出生没有多久，正在整理着脑海中灵魂碎片所包含记忆的黑暗骑士就被他抓到到身边。
　　这名亡灵骑士身穿着带着金属光泽的黑暗骨甲，而在铠甲的缝隙中，阴冷的冥火喷薄而出，熊熊燃烧，而他刚刚迪亚波罗抓住的时候，便开始奋不顾身地挣扎起来。
　　甚至于在看到迪亚波罗的时候，感受到迪亚波罗身体内所蕴含的磅礴旺盛生命力，居然直接抽出了腰间的剑，头盔中亮起两道猩红的光芒，充满了对生命的嫉妒与渴望。
　　“啧！”
　　看着这头拼尽一切想要攻击自己的黑暗骑士，迪亚波罗不禁感慨，这可比他制造出来的那些亡灵有活力多了。
　　“支配死灵！”
　　依仗着自己强大的精神力，迪亚波罗强行控制了这一头黄金级的黑暗骑士，这头黑暗骑士不是他的杰作，而是大地之龙克森塔尔随意而为的产品。
　　对，没错，随意而为，相比于迪亚波罗严格遵守死灵传承中的步骤，克森坦尔制造死灵的时候相当随意，直接将自己体内的力量注入尸骸中，任由他们自由演化。
　　这就让迪亚波罗非常郁闷了，他认真做，结果得了一堆垃圾残制品，真正成功的寥寥无几，而他的麾下随便折腾两下，便是一堆可以被称之为高等亡灵的黑暗骑士，幽魂，巫妖。
　　就拿他面前这头现在看起来非常无脑的黑暗骑士来说，因为初生的原因，它现在的意识还非常懵懂，只是遵循着死灵的本能行动。
　　但是等它吸收完身前所拥有的残破灵魂记忆，便可拥有初步的本我意识，如果再有一段复杂的经历，基本可以拥有不下于正常人类的智慧。
　　一名具有智慧的高级亡灵，那用处可太大了——可以作为监工，同时支配数千名普通亡灵认真劳作。
　　“制造亡灵这事还是等我觉醒后再说吧！”
　　折腾了三天两夜的迪亚波罗决定放弃了，他已经想清楚了他的定位，他是龙主，是做出决策与指引方向的王，这种小事情还是扔给下属去做算了——主要是自己做不出想要的。
　　制造强大的亡灵，除了制造的方法，材料的品质，最重要的其实是制造者本身的境界与力量属性。让一位神圣大天使去制造亡灵，恐怕连最低等的骷髅都造不出来。
　　“我还是去认真发展领地得了。”
　　迪亚波罗将黑暗骑士扔回去，然后又传送到这一处死灵培育基地上空的地宫中，将食尸鬼扔下后，又施展传送法术，沟通他留在塞西尔城中的坐标，返回城堡书房中。
　　“凯瑟琳在啊！这些天还有没有冒险者闯到城堡中啊？”
　　刚刚回到城堡中的迪亚波罗，顿时就看到了一位背对着他，正在整理着书桌的英武金发美人，虽然已经为人妻为人母，但是她的身材可是一点都没有臃肿变形，给人以矫健之感。
　　“迪亚波罗大人！”
　　背后传来的声音，伯爵夫人转头，脸上不自觉地便露出敬畏之色，
　　“已经有两天没有冒险者偷入了。”
　　“已经两天没人了，看来那些家伙也反应过来了。”
　　听到这样的结果，迪亚波罗也不意外，毕竟冒险者不是傻子嘛，这么多人都有去无回全都给白给了，其余的冒险者就算是脑子再迟钝也反应过来了。
　　而迪亚波罗也并不失望，这一波收割只能算是意外之外，他随手放走一位冒险者，充分利用他们的贪欲，吸引来了几百位，但是真正的收割场还是地宫。
　　“大人，那些冒险者，您将他们怎么样了？”
　　“当然都处理掉了。”
　　“怎么处理的？”
　　“这与你无关，学堂创建的怎么样了？”
　　“已经招揽到了三位学者。”
　　“只有三位吗？”
　　“我们这里是边境领地，还是因为这次来了很多的冒险者，所以有几位学者也跟了过来，不然一位都招揽不到。”
　　“可以降低了一些要求，招来了一些吟游诗人，只要能教认字就可以了。”迪亚波罗沉吟片刻，给出解决方法。
　　“那学生呢？招收学生的要求呢？”凯瑟琳询问道，这位大人要创办学堂这点，她是不反对的。
　　“五岁以上十八岁以下，只要脑子没有问题，全部强制入学，至于十八岁以上的，只要想学全部都可以过来旁听。”迪亚波罗不假思索。
　　“那学费呢？”伯爵夫人的眉头倒是皱起来了。
　　“免费。”迪亚波罗看向这位面容有些惊愕的伯爵夫人，又重复了一句。
　　“全部免费！”
　　“这对领地的财政负担是不是太大了！而且，我的儿子女儿也需要学费，我们领地的产出其实非常有限。”
　　凯瑟琳不是花瓶，迪亚波罗即便说得很好听，她也没有赞成，因为她知道这轻飘飘的“免费”二字，想要真正落实，需要付出多么巨大的代价。
　　所以她隐晦地表示反对，因为她如今在国外留学的一儿一女，每年都需要不菲的钱财，以供生活开支与学费。
　　“钱的问题不需要担心，泰米尔丘陵的事情你也知道，吸引过来了这么多的冒险者，光是收取费用，就足够供应学堂的消耗了。”
　　“大人，您真的从泰米尔丘陵带出来价值不菲的宝藏？”看到迪亚波罗这副不差钱的豪横语气，凯瑟琳犹豫了一下，还是询问了一句，毕竟满城的谣言她想不知道都难。
　　“你现在是我的眷属，也算是自己人了，跟你明说吧，泰米尔丘陵底下的那座迷宫是我造出来的。”
　　“您造出来的？”凯瑟琳傻了，她做梦都没有想到会是这样的结果。
　　“啊，毕竟你们的领地实在是没什么好发挥的余地嘛，我就只能造个假遗迹了。”
　　“那您吸引这些冒险者进去……”凯瑟琳隐隐明白了面前这位大人打算做什么。
　　“我穷啊，所以只能劫他们的富，济我的贫了，冒险者大多都是些什么人，你应该也知道吧，有些家伙即便是死上百次千次都死不足惜。”
　　“可是您这样做也太极端了吧！”凯瑟琳实在是想不出来什么词可以很好地形容这位大人的做法，她只觉得震撼。
　　“好了，这件事情只是让你知道内情，你不用参与其中，你现在唯一的任务就是建好学堂，完成扫盲。”迪亚波罗语气稍微变得严厉一些。
　　“是。”伯爵夫人的心顿时一紧，她低声应了一句，然后便匆忙离去。
　　“还是太年轻了，经历得太少。”迪亚波罗感叹了一句，思索片刻，唤来了管家。
　　“少爷，请问您有什么吩咐？”白发苍苍，但是身躯仍旧挺拔的老管家来到书房外，看着坐在书房中那位面容熟悉的伯爵大人，神色恭敬。
　　“最近塞西尔城的治安压力挺大的，城堡的骑士都不够用了吧，挂出招募信息吧，我要招募新的骑士。”
　　“请问少爷，招募的要求与待遇呢？”
　　“白银级以上都可，至于待遇，你来决定吧！”
　　“是。”
　　招募人类是必须要进行的一步，毕竟龙类的数量无论如何都无法跟繁殖力强悍的人类相提并论。
　　而就在塞西尔曾因为本地领主放出了招募信息，而有些躁动的时候，另一则更让冒险者们为之兴奋震动的消息在城市中疯狂传播。
　　迪克罗马领主，唐顿伯爵放开对泰米尔丘陵的限制，宣布实力强大的冒险者可以前往泰米尔丘陵地下，探索其中的隐秘。
　　当然，在许多冒险者眼中，这是本地领主迫于越来越多的冒险者带来的压力，做出的让步。
　　但是冒险者们高兴了没多久，更详细的规定出现了，这顿时就让许多冒险者心生不满，因为那一位贪婪的领主允许冒险者进入到地宫，但每人每次进入都必须缴纳十枚帝国金币。而且那位唐顿伯爵居然无耻的将这一笔过路费称之为强者鉴定费。
　　收取强者鉴定税，在塞西尔城中越来越多的冒险者群体中引起了不小的骂声，因为那个贪婪的领主居然宣称收取费用是为了他们着想。
　　那位伯爵大人称地宫中，虽然财宝众多，但是却非常危险，充斥着各种强大的怪物，不适合弱小冒险者探索进入。
　　而收取费用，完全就是为了弱小的冒险者考虑，因为对于资深的冒险者而言，十金币只是一笔小钱罢了，而拿不出十金币的冒险者就没有必要进入了。

第一百八十七章 领土扩张
　　收取所谓的强者鉴定费咋一听似乎还很有道理，但仔细琢磨一下就能回味过来，这根本就是贵族巧立名目强取豪夺的借口罢了。
　　不过冒险者虽然不满，却没有闹出什么太大乱子，因为对于稍微有点实力的冒险者而言，这确实不算是什么大钱，没必要跟本地的贵族起冲突。
　　至于拿不起由这笔钱的冒险者，呵呵，他们的抱怨有何用处？这点钱都赚不到，他们的实力可想而知了。
　　当然，数量越来越多的冒险者只敢抱怨还有一种原因就是，迪克罗马领的领主借助着泰米尔丘陵的存在，利用从其中的收获，大肆招揽人才，扩充军力。
　　他麾下数量疯狂膨胀的骑士团，才是威慑那些冒险者的重要因素，当然，还有这位伯爵的实力因素，没有人知道这位伯爵大人有多强，但都知道他不好惹。
　　于是，在冒险者的抱怨声中，泰米尔地宫正式开启，早就对地宫下的财宝无比渴望的冒险者们蜂拥而至，然后，血液几乎染红了第一层地宫。
　　被迪亚波罗扔在这一层地宫的食尸鬼，可都是用白银级冒险者的尸骸制成的，甚至还夹杂着几位黄金级，敢偷入贵族城堡的冒险者，没几把刷子，哪有这胆呢？
　　虽然迪亚波罗瞧不上食尸鬼这种身上带着恶臭的亡灵，但是不代表这种亡灵不强，事实上，如果没有针对性的手段，一个能够舍弃一切防御，疯狂进攻，不知道恐惧的敌人是极为恐怖的。
　　所以，完全没有想到刚刚进入便会碰到那种强度怪物的冒险者们死伤惨重，不过也有做了相应准备的冒险者，他们突破了第一一层，向第二层进发，然后对上了克森塔尔召唤出来的土元素。
　　亡灵，土元素，还有迪亚波罗特意解救下来的战斗奴隶，虽然种类不多，但是平均实力可着实不凡。
　　这也就导致了在一天一夜过后，始终没有冒险者走出的地宫在克森坦尔还处于观望状态的冒险者群体中，引起了巨大恐慌。
　　虽然这次地宫开放，有不少杂鱼也跟着混了进去，但是其中的强者可着实不算少，结果一个出来都没有，这也太恐怖了。
　　不过这座地宫是有人主导的，在发现事情偏离计划的情况下，便开始出手干预。
　　“这届冒险者也太废了，居然让一群死灵跟元素生物给解决了。”
　　在地宫正式对冒险者开放后，观察着所有进入冒险者的迪亚波罗行走在充斥着浓厚血腥气的甬道中，忍不住感叹。
　　“迪亚波罗大人，是您布置的怪物太强了，而且消息扩散的速度并没有那么快，赶来的冒险者都不算太强。”
　　容颜俊美的青年身后，半透明的唐顿伯爵无奈地苦笑道。
　　“嗯。”迪亚波罗不以为意的应了一声，向他选定的目标走去，那是一位被石土元素长老锤到重伤频死的盾战，他呼吸衰弱，进气多出气少，眼瞅着就是不行了。
　　“没办法喽！”
　　迪亚波罗看着此次地宫唯一仅存的活人，伸手朝他一点，金色的光芒在他的指尖迸发，如雪般纷纷扬扬落下。
　　胸甲变形，胸膛都塌下半边的冒险者发出一声痛苦呻吟，眼皮子颤动，而在他即将醒来的时候，迪亚波罗一脚踹到他的身上。
　　伴随着巨石移动的隆隆声，幸运的冒险者被一脚踹进了一间被临时塑造出来的密室中，而在下一刻，得到了圣耀之龙治疗的他直接苏醒了。
　　“啊！”
　　恢复意识的盾战发出一声惨叫，他的伤势并没有被完全恢复，迪亚波罗只是让他不死，但是很快盾战就压住了身体的痛苦，因为他比眼前的景象震撼到了。
　　耀眼的黄金饰品就像是垃圾一样，满地都是，而在墙壁四周开凿出来的货架上，摆放着灵光璀璨的武器装备。
　　“宝藏？”
　　盾战运行着体内的斗气，强撑着从地上站起来，惊喜地看着面前的宝藏，虽然不久前他亲眼目睹自己的同伴被杀，但是这并不妨碍他此时的兴奋。
　　啪嗒！
　　男人扯掉了身上破碎变形的胸甲，然后一步一瘸地走向墙壁，他一眼就看中了一套深绿色套装，那象征着自然的颜色，带着让男人本能想要亲近的力量。
　　“这是自带持续治疗能力的套装。”
　　当男人的手摸上这套绿色铠甲，穿上其中一部分时，他明白了这套超凡装备的属性，如他所想，正好拥有着帮助使用者持续恢复伤势的力量。
　　很快，在这一套装备的帮助下，男人很快稳定了伤势，开始搜寻这间密室，然后发现了迪亚波罗十分贴心地为他准备的一件低阶空间装备。
　　“哈哈哈，我发财了！”
　　在发现空间戒指的时候，男人便再也抑制不住自己心中的兴奋，忍不住哈哈得意的大笑起来，他刚刚还在忧愁，怎么把这件密室的宝藏全部带出去，结果正好有一件。
　　于是，到了地宫正式开放的第二天正午，刻意把自己折腾得非常狼狈的男人带着满身污血从地宫中走出。
　　虽然他深知财不外露的道理，但他不知道，他是进入地宫冒险者中唯一幸存者，所以，当他走出的时候，万众瞩目。
　　“勇敢而幸运的冒险者，祝贺你活着走出了这座地宫！”
　　迪亚波罗骑着巨角鹿，带着骑士团，带着标准的贵族虚伪笑容看着这幸运的盾战。
　　“你是谁？”
　　本来还觉得自己非常幸运的冒险者，看着堵在地宫入口处的贵族与他身后的骑士，还有周围密密麻麻，因为低得可怜的生还率，迟迟不敢进入的的冒险者们，心头顿时凉了半截。
　　“我是本地的领主，唐顿伯爵！”
　　伪装成金色卷毛青年的迪亚波罗笑得很随和，“冒险者，不用担心，你已经向我缴纳了强者鉴定费，我不会多夺走你在地宫的任何收获，我只是想知道，你在下面得到了什么？”
　　“尊贵的领主大人，我仅仅只是保住了一条命，并没有任何收获。这座地宫就如你所言，真的太危险了，我的伙伴全牺牲了。”
　　“呵呵，撒谎可不是好习惯啊！”
　　“大人，我句句属实！”
　　“你手上的那枚戒指，如果我没有认错的话，应该是空间装备，现在的白银级的冒险者都这么富裕的吗？”
　　迪亚波罗面露疑惑，他当然不可能让这家伙蒙混过关，然后带着他给出的财宝远走高飞，他又不是送财童子。
　　“大人，您认错了。”
　　“三番两次的愚弄一名贵族，你知道是什么下场吗？”
　　迪亚波罗伸手向后挥了挥，他身后两名由龙伪装成骑士满脸狞笑地策马冲了上去，周围冒险者莫名的眼光中，直接将他放倒，夺走了他手上的空间戒指。
　　然后，在周围冒险者不可思议的目光中，闪耀着灵光的超凡装备与成堆的金币倾泻而出，让现场响起了此起彼伏的口水吞咽声。
　　“伯爵大人，我愿意将我在地宫所有的收获全部都献给你！”
　　这时候，被摁住不能动弹的盾战大叫出声，在失去了同伴的情况下，暴露地宫下的收获，命能不能保住都是一个很严肃的问题。
　　“哈哈哈，我说了，这些收获全都是你的，我不会夺走。不过你可以请求我的庇护，不受到任何伤害。”
　　迪亚波罗被这名冒险者的机灵逗得笑了起来，给了他一个活命的机会。
　　于是，在周围冒险者遗憾的目光中，这名冒险者跟他的财宝全都被带走。但是唯一的幸存者出现刺激到了在场的所有冒险者。
　　因为唯一的幸存者只是一位中位白银，既然一名中位白银都可以活得出来，那他们又有什么不可以？
　　带着一夜暴富的期待，第二批冒险者浩浩荡荡地进入地宫中，迪亚波罗的地宫敛财计划正式开始。
　　而在这件事情步入正轨后，迪亚波罗因为麾下不断扩充的骑士团，有了新的想法。
　　“不是我说你，唐顿，你也太废了吧！好歹也当了几年的贵族，居然连领地具体是什么情况都没有搞清楚。”
　　迪亚波罗端详着书桌上一张破旧的地图，这是城堡中最新的地图，根据唐顿伯爵的描述，这还是他爷爷那一辈绘制的，传到今天已有六十多年的时光。
　　“我们家族世代驻守于此，我从小到大都在这里生活，领地具体什么样子我一清二楚，根本就不需要地图啊！”
　　被迪亚波罗鄙视的唐顿伯爵大声叫屈，一个本地贵族要什么地图啊，闭着眼都不会迷路。
　　“那你清楚你领地周边的情况吗？”迪亚波罗斜视着唐顿的灵魂，“有什么强大的怪物族群与部落？”
　　“这就不清楚了！”唐顿脸上顿时露出了讪讪之色，“这些都是会变动的，除非定时巡查，不然不可能弄清楚。”
　　“你应该清楚我打算做什么，都已经到了快要执行的阶段，结果却只找出了这么一张古董级别的地图。”
　　迪亚波罗有点恼火，地图在他的印象中是一种非常精准，同样也非常容易得到的事物，但是这地方的地图不仅不容易得到，而且精准度跟范围十分拉垮。
　　“迪亚波罗大人，您打算扩张我的领地？”唐顿有点受宠若惊的感觉，因为迪亚波罗跟他许诺，未来有一天复活他后，会将身份还给他。
　　“不然呢？你不会以为我扩充骑士团就只是为了防守吧？开什么玩笑？”
　　迪亚波罗轻嗤一声，开疆扩土什么的，谁不爱？现在有机会了，他当然要爽一波，结果呢，想找地图，确认一下扩张的目标跟方向都不行。

第一百八十八章 审判钟
　　通过跟唐顿伯爵的交流，迪亚波罗总算是搞清楚了大致的情况，迪克罗马里的实际面积其实远远超过了伯爵领应有的范围，甚至达到了侯爵领的标准——可惜真正利用起来的没多少。
　　正是因此，在唐顿的爷爷那一辈，迪克罗马家族的人就没有对外开拓的欲望，因为地盘开太大了，守不住。
　　还有就是领地中的居民数量增长速度跟不上对外开拓的速度——能够导致一个普通人类毙命的因素实在是太多了，而且粮食产量有限。
　　在周边并没有什么有价值地域的情况下，领地又是地广人稀，唐顿伯爵的祖父就失去了对外开拓的欲望，而这种想法一直都传递到了唐顿伯爵的身上。
　　唐顿伯爵上位后的追求也仅仅只是治理好领地，没有什么对外开拓的想法，
　　“人口不够可以想办法嘛，怎么能因为这种原因就停止开拓呢？”迪亚波罗完全就不能理解，增长人口有什么难的，只要有地，修改一些政策，还怕吸引不来人？
　　“能有什么办法？”唐顿伯爵也是一脸的无奈，边境贵族虽然独立，拥有极高的权柄，但那也是因为这鬼地方不好发展，真出了什么事情，连支援都叫不来几个，基本什么都自己扛。
　　“可以吸引国内的流民！”并不熟悉情况的迪亚波罗给出自己的建议。
　　“国内哪里来的流民？埃尔维斯国家虽小，但是民众却并不贫穷，民众不可能跑来边境定居，不管说得再好，别人一听到边境两个字，就不去了。”
　　“这倒也是。”迪亚波罗点点头，吃喝不愁，谁吃饱了撑的跑到边境去。
　　“没办法吸引国内的居民主动定居，那就只能想办法对外获取人口。”
　　“没办法吸引啊！”谈到这里，唐顿伯爵就更无奈了，他祖父当初可不是无缘无故放弃对外开拓的，实在是没有办法了。
　　“埃尔维斯接壤荒芜地带太长了了，根本就没有人居住，如果向那些商人购买奴隶的话，开销太大了，根本就没有办法用来补充人口。”
　　“哦，我明白你们的困扰了，也就是说你们的邻居大多都是非人种族，对吧？”听到这里，迪亚波罗的眼睛倒是一亮。
　　“没错，迪克罗马领周边大多原始荒野与丛林，再不就是非人种族，想要通过战争开拓的方式掠夺人口，至少要打穿一片原始森林，我的祖父当时已经探查过了，其中强大的猛兽可不在少数，将那片森林征服要付出难以承受的代价！”
　　“嗯，”迪亚波罗点点头，“话说埃尔维斯公国排外吗？不接纳人类以外的种族？”
　　“不排外啊！类人型种族都可以过来居住，但是精灵矮人这些种族都不大乐意跟人类接触的，原因我不说大人您也知道。”唐顿的脸上露出一丝不好意思。
　　“会被抓走，当成奴隶卖掉吗？”
　　“嘿嘿，在元素掌控使阁下建立国家前，这片地区的人类一直都是受压迫受的，在建国后，情况才得到了好转，经过数百年的发展，才有了如今的地步。”
　　“这本质上还不是排斥吗？无法接受非人种族跟自己一起长期生活。”
　　迪亚波罗沉吟，也算是理解了大致状况，这却让他的心中有了更多的想法。
　　“既然无法和谐共处，那就分开吧！”
　　迪亚波罗本打算组织对外开拓战争，但因为唐顿这领主当得稀里糊涂的，除了知道自己领地周边都不是人以外，其余的一概不清楚。
　　所以迪亚波罗就只能等待着他暗中建立的情报机构探查的结果了——他从龙域中带出了一条能够掌控阴影之力的龙。
　　本来这条龙在龙域中是属于垫底的，正面厮杀能力没办法跟其他的龙比，只能躲在影子里面伪装一下，但是到了主物质界，他真正的力量激发，能够隐藏与主物质界的影子阴影界中。
　　所以被迪亚波罗委以重任，甚至给分配了他不少的奴隶，让它转换成自己的眷属。而为了确保自己不被糊弄，明面上，迪亚波罗还以招募到的骑士为主，组建了名为“鹰眼”的情报机构。
　　而就在进行开拓前的准备工作时，地宫中的收割仍在持续，每天都有少则数十，多则上百的冒险者命丧于地下。
　　而作为相对应的，为了调动那些冒险者的积极性，隔三差五都会有一个幸运儿或者是实力较为不错的人带着数目惊人的财宝走出地宫，而他们在回到城中，其经历被大肆宣扬后，便消失得无影无踪。
　　除了极少数的幸运儿能够带着少量的财富，全身而退以外，其余绝大多数被迪亚波罗放过的冒险者，在发挥了应有作用后，便被迪亚波罗“回收”了。
　　因为每天都有人能够活着走出地宫，这座在最初给冒险者们带来恐惧的地宫也逐渐揭开了神秘面纱，冒险者们都知道了，地宫的怪物，主要以亡灵与土元素为主，还夹杂着少量地底怪物。
　　于是，冒险者们便开始进行着有针对性的准备，其生还率显著提升——主要是掌控着地宫的龙，在某位存在的授意下，刻意放水的结果。
　　在能够保证生活率同时，又接连不断地传出有冒险者一夜暴富的情况下，越来越多的冒险者抵达了塞西尔城，而数量庞大的冒险者所产生的需求，也吸引了逐利而来的商人们。
　　贩卖武器盔甲的兵器店，提供各种类型药剂的炼金店，同时还有提供酒水的酒馆，供冒险者们在生死徘徊后消遣发泄的风月场所……塞西尔城的经济开始腾飞。
　　整座城市一天比一天变得有活力，当然，与经济繁荣起来相对应的，便是飞速上涨的犯罪案件。
　　最弱的冒险者都掌握着普通人无法对抗的超凡之力，绝对的力量碾压带来的便是心理的优越感，自觉高人一等的他们，行事便会也少了很多的顾忌，绝大多数都会随心所欲。
　　因此塞西尔城中的盗窃强奸暴力案件每天都在有发生，对于这些犯罪，情节较轻的并处以罚款或者强制劳作，而情节较重的则是当街处死。
　　“塞西尔城！终于到了，真没想到一个公国的边境城市居然还能这么干净！”
　　在阴暗的天空下，一支风尘仆仆的冒险者队伍，缴纳入城费后，通过破旧的城门，进入城市之中，干净整洁，以石板铺成的道路，顿时引起了队伍中一位牧师的惊叹。
　　“确实没想到，不过看着道路是最近新建的，早就听说本地的领主借助那座泰米尔地宫收敛了数目不少的财富，现在看来传闻似乎是真的。”
　　队伍中，一位身着蓝袍的法师，看着过往的行人，打量着城市那破旧的房屋与道路，做出推断。
　　“罗德，你又开始了推理，根本没必要，这种事情随便找个酒馆进去打探一下就出来了。”
　　“你懂什么？这是在锻炼观察能力！”
　　“好了，你们省省力气吧，赶紧找间酒馆休息一下，我们这么远跑过来，可不是就是为了听你们讨论这些无聊的事情。”
　　一名拥有着蓬松的栗色头发，头顶发色间，居然隐藏着一对毛茸茸尖耳的高挑御姐有些懒洋洋地打了一个哈欠，招呼着自己这些队友。
　　“好呀好呀，赶紧去找一间酒馆！”
　　拦下一名路过的同行，询问城中最好的酒馆位于哪里后，这一支刚刚入城的冒险者小队便向着那里赶去，但是还没有等他们进入酒馆。
　　他们便听到了一声悠扬雄浑的钟声从不远处传来，在钟声响起的时候，这支冒险者小队便惊讶地发现，街上的行人几乎都在同一时刻改变方向，向钟声响起之处赶去，就像是受到了某种神秘的召唤一样，看得让人心里发毛。
　　“这什么情况？”
　　被眼前的景象吓到的半精灵游侠握紧了腰间的匕首，眼神中充满了警惕。
　　但是没等他们搞清楚，他们面前酒馆的大门也被推开，一群身上还带着酒气的冒险者纷纷涌出。
　　“兄弟，能问一下，这是发生了什么事情吗？你们怎么都出来了？”
　　蓝袍法师罗德伸手拦下一位看起来豪迈的络腮壮汉，语气随和地询问道。
　　“你们是刚刚来到这里吧？”络腮胡子打量了一下面前这这一队颇为吸睛，装备精良的冒险者小队，笑呵呵的摸了摸肚子。
　　“我们刚刚到，想找个酒馆休息一下，结果……”罗德指了指街道上那些步履匆匆的行人，面上露出苦笑，“麻烦兄弟能不能跟解释一下这什么情况？我请你一杯酒！”
　　“嗨，都是去看热闹的，你们要是没什么事情的话就跟我一起过去吧！正好引以为戒，这片领地可是不能乱来的。”
　　“看什么热闹？”身上长着一对猫耳的少女好奇地问道。
　　“还能看什么？当然是处决呗，前些天刚抓了一个发酒疯的黄金级冒险者，算算时间，差不多就是今天处决了。”
　　“处决黄金级？”听到这络腮大汉的介绍，这支冒险者小队都被惊呆了。
　　“他犯了什么罪？”
　　虽然没有明文规定，但不论是哪一个国家，强者都拥有着普通人所没有的犯罪豁免权，只要做的事情不是太严重，执法者一般都是睁只眼闭只眼也就过去了。
　　“具体我不清楚，不过我听说那家伙酒后发情，想要强暴一位少女，结果少女不从，那家伙发狂了，把那女孩跟一家人全都给杀了，听说现场我还去看了，挺惨烈的，然后那蠢货就被执法队给抓了。”

第一百八十九章 阴影龙萝莉
　　“这是什么时候发生的事？”
　　“刚刚发生了没两天，不过那位伯爵大人一向如此，判决很快的，本来以为这蠢货是黄金级，会得到特殊优待，没想到还是敲响了审判钟！好了，不跟你们扯了，去晚了可就什么都看不到了。”
　　“要不要过去看看？”
　　看着匆匆道别，跑去凑热闹的络腮冒险者，罗德扭头看向同伴。
　　“处决黄金级啊，当然要去看看！”
　　猫耳御姐的语气中满是兴奋，刚才入城时疲惫一扫而空，
　　“这一辈子可能都碰不到几次啊！错过了可就太遗憾了。”
　　“冒险者歌德，饮酒后发狂，强奸少女未遂，又将其愤怒发泄其家人身上，致使一家五口人被残忍杀害，其罪不容赦，应立即处以极刑！”
　　高台之上，容颜清妍秀丽，但此时极为严肃的伯爵夫人手持羊皮卷，宣布下方被铁锁捆得结结实实的冒险者犯下的罪行。
　　话音刚落，顿时引得下方围观市民们的辱骂唾弃，他们看向高台上那位被两名骑士压着跪在那里一动不能动的冒险者，眼中充满了憎恨，恐惧与厌恶。
　　虽然其中绝大多数人都不认识那被害者的一家，甚至没有任何交集，但这并不妨碍他们为了那被灭了满门的一家人哀悼，然后唾弃凶手。
　　因为他们也是普通人，当他们面对一位掌握超凡之力的冒险者发狂的时候，他们同样没有任何的反抗之力，所以他们愤怒，在宣布了判决的结果后，又大声叫好。
　　“我不过是杀了几名普通的人类而已，你凭什么对我施以极刑？”
　　而满是黑色血污的审判台上，听到自己审判结果的黄金级冒险者愤怒地咆哮起来，他不敢相信最终是这样的结果。
　　他可是黄金级，仅仅只是杀了几位跟蝼蚁一样的平民就会被审判？而且还是被一位公国伯爵审判，这太可笑了，如果他愿意的话，他也可以获得同等的爵位，区区伯爵，凭什么审判他？
　　“闭嘴，垃圾！”
　　站在他身旁的一名骑士一脚踹在他的脑袋上，踩着他的头，砸到地面，碎石迸溅，处刑台被冒险者的头给砸出了一个小坑。
　　从普通的人类修炼至黄金级，就代表着将身体的一切全都开发到了极限，身体中的潜能全部都得到释放，这个境界的人类脱胎换骨，普通的刀剑都已经很难伤到他们了。
　　就像是现在这样，即便是以符文锁链封禁了他身体的斗气，强迫他的头颅跟石头硬碰硬，他也能把石头给磕出一个坑来。
　　“几名人类而已，你是不是忘了，你也是人类？”
　　凯瑟琳眼中有怒火燃烧，掌控超凡之力，拥有高高在上这样的心态，她能够理解，但是虐杀同族，这就让她无法认同了。
　　“我是人类，但是我跟他们不一样！”被骑士将头踩在脚下的冒险者大吼道，即便是到了如今这样的地步，他仍然觉得冤枉憋屈。
　　“的确不一样，你只是披着人皮的恶魔而已。”
　　凯瑟琳的眼神冷漠，彻底失望了，这样的人，没有继续留着的必要了。
　　“等一下，我愿意效忠伯爵，我是黄金级，我可以用我的力量祈求伯爵的宽恕！”
　　清晰的感受到了台上那女人针对自己的杀意，并不愚蠢的冒险者当机立断，现在面子什么的都是虚的，活下来才是最要紧的事情。
　　“唐顿已经说了，他确实需要优秀的骑士，但是他却不需要一个强大的渣渣，所以，你还是坠入地狱，忏悔去吧！”
　　伯爵夫人伸手一挥，站在罪犯身后的两名骑士。便拔出早就已经准备好的特殊刑具——一种尖锐的锥子，同时将其插入到他的后脑勺与后心，破坏他身上的关键要害。
　　“嗬！”
　　强大的黄金级冒险者发出一声痛苦的呻吟，怒目圆睁，旋即便全身松软，鲜血流淌，旋即便再无声响，生机迅速断绝。
　　“好！”
　　“干得漂亮！”
　　亲眼看着一名强者因为“微不足道”的罪行被处死，处刑台下顿时响起了热烈的叫好声，不过都是本地居民发出的，外来的冒险者基本都处于一种极大震撼中。
　　普通人不清楚一名黄金代表着什么，但是踏上了超凡之路的冒险者怎么可能不清楚，这可是只要愿意就可以轻松当上一国贵族的强者，而如今却像是一条野狗一样被杀了。
　　“这就死了？”
　　刚刚进城的冒险者小队中，身穿着厚实重甲的骑士瞪大了眼睛，看着处刑台上倒在血泊中的男人，语气中充满了难以置信。
　　虽然做出灭人满门的事情确实很过分，但是因此而处死一名黄金级也着实荒谬，要知道即便是十万个人，也不一定能诞生出一名黄金。
　　“大脑与心脏都被破坏了，即便是黄金级也不可能活下来，除非是魂意级的怪物，但是那种怪物怎么可能会被抓住。”
　　“这可是一位黄金啊！”
　　“可他是一位不折不扣的人渣。”法师罗德裹了裹身上的袍子，他的脸上也满是不屑，持强凌弱也太可悲了。
　　“就这么处死了，也太浪费了吧，刚刚那家伙还喊着要效忠那位伯爵大人呢！”
　　“你们还是不明白，对于一位边境贵族来说，一名黄金级冒险者而已，他的死亡能够带来领地治安的好转就达到目的了。”
　　“这就是为了警告我们冒险者？没有必要吧，是以重刑惩戒一番也能震慑呀！”
　　“但是哪有死亡的震慑力度大？”
　　“走了，接下来都老实点，别在这座城市惹事，这个领主是个狠人！”
　　一位黄金级冒险者的死亡对于城中的冒险者而言，其震慑力是空前绝后。
　　这等级的冒险者死亡，也不是什么特别稀罕的事情。但是因为杀死平民而被处死，这样的死法很多人从出生到现在，也就是今天第一次听说而已。
　　城市中的治安自然以肉眼可见的速度变得好转，原本让塞西尔城中的普通居民烦恼畏惧不已的冒险者，一个个都变成了和蔼可亲的邻家大叔，邻家小姐姐。
　　而在城市中的治安好转的时候，迪亚波罗终于得到了他想要的情报，由一条能够潜入阴影的巨龙献上的地图。
　　“这啥？”
　　迪亚波罗看着书桌羊皮卷上，就像是小儿涂鸦一样的内容，看了半天后，目光最终还是投向站在他面前，双手都绞在一起的的黑发少女。
　　这是一个看起来很年幼的人类少女，唔，更准确的形容应该是萝莉，在听到迪亚波罗的疑惑后，精致的小脸上顿时露出一丝怯意，以肉眼可见的速度蒙上了一层水雾，就像是要哭出来了一样。
　　“这是我画的地图啊！”
　　“你管这玩意儿叫地图？”迪亚波罗看着面前的萝莉，以手抚额，感觉异常无奈。
　　“我都按照你的要求，将周围的怪物所在位置都探查清楚了！”
　　本体其实是一条龙的黑发女孩委屈巴巴地说道，她明明那么努力做事，明明应该得到赞赏，但是现在面前的男人却在质问。
　　“那你能告诉我，这长着六只腿的玩意是什么？”
　　迪亚波罗指着羊皮卷上勉强能看出似乎是虫子的图标，向女孩询问道。
　　“人马！”
　　伸长脖子，看了一下迪亚波罗指的图标，龙萝莉不假思索地回答道。
　　“这是人马？”
　　迪亚波罗瞪大了眼睛，看着一脸无辜跟他对视的黑发萝莉，就像是纯净的黑水晶雕琢而成的大眼珠中满是天真浪漫，让人不忍心发火。
　　“你看不出来吗？”
　　“你画成这样，除了你自己还有谁能看得出来？”
　　“我已经尽力了！”龙萝莉的粉嫩小嘴一瘪，异常委屈，在离开龙域前，她都不知道地图的概念，能画出来就很不错了。
　　“好吧，你确实已经尽力了，安排你去查探是我的失误！”
　　迪亚波罗揉了揉眉心，巨龙生而知之是没错，但是不论是哪条龙的传承里，都绝不会包括如何制作精确地图这一项。
　　看来他特意跑回龙域花费了一番功夫，找到的这条能够潜入阴影的巨龙，想要让她发挥应有的作用，还得进行一番调教。
　　最起码要学会绘画，还有地图制作，不然的话，她顶天就是个抽象派的艺术家。
　　“我真的已经努力了。”
　　“我知道你努力了，你来给我解释一下你画的地图。”
　　在进行了一番哄小孩式的交流后，迪亚波罗总算搞清楚了，在迪克罗马领对外可以开拓的方向上，分别分布着诸如狗头人，地精哥，哥布林等低级怪物的聚集地。
　　还有食人魔，大耳怪等数量不多，但是平均实力却极为可观的怪物部落，而其中最强的则是那一支半人马部落。
　　“那个半人马部落的酋长非常强，我在调查的时候还被她发现了，幸亏我跑得及时，不然我可能会被给抓起来。”
　　在跟迪亚波罗介绍半人马的时候，龙萝莉的眼中露出了心有余悸之色，她现在还只是一条少年龙，还属于未成年，当然，已经可以下蛋了，不过不是最佳时候。
　　“你能够在阴影中穿梭，还能够被发现？”
　　迪亚波罗有些惊奇，因为在龙域中无法进入到阴影界中，所以这萝莉显得有点废，但是来到了主物质界，能够进入阴影界后，她可谓是如鱼得水。
　　“她的直觉非常恐怖，你不知道，那雌性半人马，看起来真的好凶啊！”
　　龙萝莉伸手跟迪亚波罗比划着，起初迪亚波罗还不以为意，但是当他真的看到了那位统帅着半人马部落的酋长时，他不禁感叹了一声，
　　“确实好胸！”

第一百九十章 菊花残
　　“啊！不，不要！”
　　“求求您发发慈悲吧！”
　　“饶了我吧！”
　　黑发披散的青年看着脚下这一座距离塞西尔城足有十五公里的隐蔽峡谷，虽然有法阵的隐藏，但是灵觉敏锐的他已经听到了从峡谷传出的风中夹杂的惨叫与哀求声。
　　“也不知道药剂研究的怎么样了？”
　　脑海中闪过念头，迪亚波罗从空中落下，进入这座峡谷中，而当他进入的那一刹那，一道黑影犹如一道黑色的雷霆在空中闪过，但是在即将触及他的瞬间，又及时止住。
　　嘶！嘶！
　　身披黑鳞的巨蛇吞吐着猩红的蛇信，看着面前那似乎张口就能吞下的渺小之人，感受着萦绕在这位大人身上那一缕微不可查的气息，眼中露出敬畏之色，谦卑地低下头颅，将头放在他的脚下。
　　“乖！”
　　迪亚波罗伸手摸了摸这条脊背处生有宽阔肉翼的大蛇，抬腿踏到它的头顶，让这条巨蛇背负着自己向山谷内部游去。
　　这里的生态环境与外界完全不一样，巨木参天，遍地灌木，所有的植物都展现出一种异常旺盛的长势，普通的人类根本就无法在这里行走。
　　嘶！嘶！
　　浓密的树冠中，有为数不少的黑鳞大蛇在游走，那是迪亚波罗特意从龙域中带出来的族群，目的嘛，就是因为它们在某方面拥有着超越龙类的天赋，所以想通过它们，研制出某种必然会大受欢迎的药剂。
　　当然，这种事情，迪亚波罗是不会亲力亲为的，他将这交给了手下那些闲得蛋疼的人类，特意划出来一片山谷，用于药剂实验。
　　其实验对象，就是他原先那些抓来，修建城市道路后还活下来的强盗土匪，这些家伙就算被折腾没了也不影响什么，而且他们的血肉灵魂还能成为养料。
　　愈往峡谷深处，其草木生长的便愈是旺盛，充斥着一股莽荒的原始气机，若是一般人抵达此处，恐怕已经因为那股愈发厚重的压迫感掉头就走了，但迪亚波罗却感觉这里愈发亲切舒适。
　　“啊！我要女人，我要奈子！啊！我受不了了！”
　　就在迪亚波罗沉浸在此处那股与龙域极其接近的气机时，一股充满着绝望的哀嚎声突然响起，而于此同时，迪亚波罗的眼前也豁然开朗，一片错落有致的建筑群出现在他的眼前。
　　但下一刻，迪亚波罗看到了一位皮肤发红的男人捂着胯下高高撑起的帐篷，比发情的猩猩还要急切地在建筑群中乱窜。
　　从他的步伐中，迪亚波罗能够体会到他心中的急切。但是迪亚波罗更能够理解与他遭遇的其余强盗土匪心中的恐惧。
　　“操，这家伙被喂药了，赶紧跑啊！”
　　“你们不要丢下我啊！”
　　“干什么？我警告你，你不要过来！”
　　怎么形容呢？迪亚波罗就感觉是一头饥渴难耐的饿狼冲进了羊圈中一样，所有的人都对这个红了眼的恶狼避之不及。
　　但是依旧有小羊没有逃过红眼饿狼的追捕，迪亚波罗看着那家伙砸碎了一扇门，冲到里面，然后就有绝望惨叫响起，
　　“我特么是男人，不是女人，你给我滚出去，操，滚啊，不要碰我……啊！疼死我了，你居然敢！我要杀了你！”
　　伴随着一声夹杂着绝望愤怒，不敢置信等极其复杂情绪的惨叫，迪亚波罗都忍不住以手遮目，他甚至都没有兴趣用精神力探查那间小屋中发生了什么，很显然的事情嘛，菊花残，满地伤。
　　“迪亚波罗大人！”
　　就在迪亚波罗摇头欲走的时候，像模像样地穿着一身炼金师法袍的黄发男人出现在迪亚波罗身边，他同样有着人类所无法拥有的完美面容，但此时他的脸上却露出了极其猥琐的笑容。
　　“你的药剂研究似乎出了点问题！”
　　迪亚波罗看着身旁这条被他唯以重任的恶龙，伸手指了指不远处传来了惨叫与怒骂的木屋。
　　“出问题了？没有问题啊，我的研究到目前为止都非常顺利，要不了多久我就能够拿出成品了。”
　　黄发青年的脸上满是自信，他的血统源自于黄铜龙，但是他却拥有比黄铜龙更加优越健全的力量，同时他拥有着跟黄铜龙一脉相承的恶作剧天赋。
　　“都这样了，你觉得还没有问题。”迪亚波罗的表情很微妙。
　　“嗨，迪亚波罗大人，之这样是因为这里没有人类的雌性啊，所以接受实验的人只能挑同性下手了，不过挑同性下手的还不是最过分的，你是没有见过挖树洞，挖土坑的……啧啧，我发现人类在被逼急的时候，总能够做出超乎想象的事情。”
　　“打住。”
　　看着面前这条充满恶趣味的家伙，还有继续跟他详细描述的迹象，迪亚波罗赶紧伸手制止，他对这种事情可没有半分兴趣。
　　“药剂研究既然进展顺利，那你就继续，到时候研究成功了，售卖所得净利润我分你们三成。”
　　“我们这么多龙就只有三成吗？”
　　黄毛青年的脸上难掩失望之色，同时眼中还有一丝小小不满，这也太少了。
　　“你研究的场地材料还有实验体，全都是我提供的，而售卖后，我要寻找目标客户，价格也需要我去安排人谈成，你们能得净利润的三成已经很不错了，不要不知足。”
　　迪亚波罗将其斥责一番，然后便巡视了一下这片从外面看来相当不起眼的山谷，着重巡视了他安排的龙类搭建起来的简陋研究场所。
　　实际上这里的研究场所根本就不是他安排的那些龙维持的，他们能搞个屁的研究，真正推动药剂研发进展的，其实是他从奥菲莉雅那里得到的炼金师与相应的炼金器械。
　　如果没有这些人力与物力资源的话，他当初在首都忽悠那些贵族交出的订金可就等于诈骗了。不过，能拿出东西就不是诈骗，而是你情我愿的正经交易。
　　在查看了自己未来的主要收入之一后，迪亚波罗便腾空而起，前往他此番出行真正的目的地——距离迪克罗马领最近的半人马部落。
　　当今的主物质界，人类虽然是霸主，但是能够与之抗衡的种族却不在少数，几乎瓜分了海洋的美人鱼与娜迦海族，受自然的眷顾的精灵，于群山深处挖掘矿石的矮人，翱翔于天空中的巨龙——这些都是可以与人类相抗衡的强大种族。
　　除了这一些世界的一流种族以外，还有一些种族也不容小觑，其中种类庞大的亚人种族便是其中的翘楚，在亚人族中，半人马族的战力一向都是首屈一指。
　　半人马族是天生的骑兵，在数千年前，半人马的集群冲锋可是大地上各个族群最为恐惧的进攻，而随着时代的发展与进步，以野蛮的体魄组成，而不擅长于智慧的半人马族逐渐被世界抛弃了。
　　他们在逐渐发展成熟的魔导技术下，被迫放弃了最喜欢的平原地带，躲进深山密林中，与矮人与精灵争夺生存空间。
　　相比于跟武器日新月异的人类争夺生存空间，半人马们在权衡利弊后，还是更愿意进入丛林中跟凶暴野兽争夺繁衍地盘，与矮人精灵这些长生种拼杀。
　　咻！
　　就在迪亚波罗突然飞到他预估的半人马栖息地边缘时，一道寒光突然撕裂长空，一根乌黑的利箭从密林深处飞出，却没有发出任何声音，无声无息间射向迪亚波罗的眉心。
　　这绝非一般的利箭，因为就在这一刹那之间，迪亚波罗看到了这一根乌黑利箭飞过之处，空气居然都变得晦暗肃杀，毫无疑问，这对于魂意级以下的生灵来说，这是一根绝杀之箭，是来自死神的召唤。
　　可惜这根利箭瞄准的是迪亚波罗，虽然一开始并没有注意到，但是当这根弓箭离弦飞出的那一刹那，迪亚波罗便将射出这根利箭的射手锁定，同样他伸出左手，两指伸出一探，夹住一根乌黑长箭。
　　咻！
　　轻松化解了这一记必杀之箭的迪亚波罗抬手一抖，便将这根长箭扔了回去，比起来时的无声无息，这根利箭返回时，刺破大气，发出了犹如雷鸣般的震动！
　　轰隆！
　　长箭落地，就像是一颗炮弹轰然爆炸，鲜嫩的残枝断叶混杂着泥土四散飞溅，周围的数颗古木坍塌。
　　不过这一击并没有击中目标，因为袭击者早就在长箭落地前跑开了，这位矫健的骑士身下的四蹄翻飞，在树干与树干之间来回蹦哒，以堪称不可思议的立体机动方式，在丛林之中飞速前行。
　　“这年头，半人马都能上树了，啧啧啧！”
　　注视下方那看起来异常违和的一幕，迪亚波罗啧啧称奇，就在他感叹的功夫，突然发动袭击又当机立断立刻逃跑的半人马射手扬手抬弓，弓弦颤音连成一线，乌黑色的箭支就像是疾风骤雨般向天空射来。
　　“不错啊！”
　　注视着每一根都锁定自己身上各处要害的乌黑箭矢，迪亚波罗毫不吝啬自己的赞叹，半人马射手射出的每一箭，没有丝毫偏差不说，而且每一箭。犹如雷霆般爆裂而不失速度。
　　“但，到此为止了，我没有时间陪你玩了！”
　　迪亚波罗伸手向下方一抓，强大的精神力再加上他对元素的支配，就像是念动力一样，直接禁锢了丛林中一边逃跑一边回身射箭的半人马射手，然后放开。
　　啪嗒！
　　在高速急行的情况下，突然被人强行按下刹车，半人马射手顿时就翻滚着从树冠落下，砸进散发着腐臭气味的落叶中。
　　“叶丽娜果然没说错，半人马不仅凶，而且还好胸！”
　　黑发披散的青年背负着双手，从空中落下，俯视着从落叶丛中爬出的雌性半人马，脸上露出了满意的笑容。

第一百九十一章 你跑不掉的
　　这是一位黑白分明的半人马女孩，她那人类的上半身皮肤就像是牛奶那样纯白柔润，可以跟高等精灵一样相提并论。而她那高高扎起的头发，修长的剑眉，丰润的厚唇，锐利的眼睛与随风而动的马尾，却是最深沉的墨黑色。
　　再搭配上丛林中的半人马部落中，极其稀少的金属马蹄铁与胸甲，让这位女孩显得英姿飒爽，锐利非凡，就像是这片原始丛林的化身。
　　“你叫什么名字？”迪亚波罗打量着胸前鼓鼓囊囊，几欲将甲衣撑裂的半人马，语气和煦地询问道。
　　“……”
　　猛然发动进攻又迅速被迪亚波罗抓住的半人马女孩一言不发，就像是个哑巴一样。
　　“唔，不说话嘛，没关系，我先自我介绍一下，我是即将征服你部落的存在，也是你未来的主人！”
　　迪亚诺罗微笑着说出了挑衅意味十足的话语，这样的羞辱与刺激顿时让看起来冷艳的半人马战士忍不住了。
　　“区区人类，只不过躲过了我的攻击，有什么好得意的？当你面对酋长，你连求饶的机会都没有！”
　　“咦？你不是栖息在这里的半人马部落的酋长吗？”迪亚波罗脸上露出非常浮夸的惊奇之色，但也不知道是这半人马小姑娘涉世未深还是什么原因，居然就这么信了。
　　“我怎么可能是酋长？”年轻的半人马叫嚷起来，脸上却不自觉地露出敬畏之色。
　　“你刚刚那一手箭术，难道还不够你当上这里的半人马部落的酋长吗？”
　　看到面前这小姑娘这么容易就上套，迪亚波罗脸上又露出疑惑之色。
　　“当然不可能，我的技术虽然在年轻一代中是最强的，但是跟酋长比，根本就不能相提并论。”
　　“哦，感谢你提供的情报，年轻的半人马，我在征服你的部落之后，一定会在你的全族面前大力嘉奖你的！”
　　看到如此天真纯洁的半人马，迪亚波罗大笑起来，却又仍旧忍不住继续逗弄着她，因为实在是太有趣了。
　　“卑鄙的外乡人，你以为你知道了这些你就能征服我的部落，痴心妄想！”
　　半人马少女微微一愣，旋即便反应过来了，脸上露出了羞愤欲绝之色。
　　“看来你对你的酋长很有信心嘛，不知道我将你的酋长击溃后，你又会是什么模样？”
　　对于这样的问题，迪亚波罗非常好奇，他伸手一点，将这名少女从地上抓起，就让她飘在自己的身后，跟着自己一起进入到丛林深处。
　　而在丛林之中深入没有多远，刺破长空的利箭与投毛从各个角度向他的要害飞射而来，但很可惜，这些普通半人马战士的攻击并没有任何用处。
　　迪亚波罗的身前就像是有看不见的壁垒一样，一切的攻击在到达他身前十米之处便会被挡住，然后无力地坠落到地上。
　　“真是优秀的战争种族啊！”
　　迪亚波罗如此感叹着，然后有一道道金光从他的身上射出，向着丛林中攻击发出的方向飞射而去，然后在短暂的惨叫后，又带着一丝血光飞回。
　　“外乡人，你把我的族人怎么了？”
　　迪亚波罗身后，眼中刚刚露出惊喜的半人马女孩又惊又怒，虽然她看不出来这位人类身上发出的金光是怎么回事，但是她却可以感受到这道金光带着血色返回后，她族人的气息都近乎消失了。
　　“放心，我不会伤害你们半人马的，我说了，我要征服你们，你们都是我未来得力的仆从。”
　　迪亚波罗神色温和地向身后的半人马女孩笑了笑，但是这样的笑容在女孩看来却是尤为憎恨可恶，让人抓狂。
　　毕竟一个不打任何招呼就闯入领地的家伙，在轻松击溃了她后，张口就说要将她收为奴仆，这样的话语，让崇尚自由，喜欢在丛林中急行奔跑的半人马女孩，如何能忍？
　　“你等着，酋长马上就会过来击溃你的！”
　　半人马咬了咬牙，言语上的争辩在没有实力的支撑时，是如此的苍白无力。
　　“我等着呢！”
　　迪亚波罗抬手又射出了十枚飞剑，打残了在他侦测范围内暗中观察的十名半人马战士，不得不说，这些本来在平原上冲锋的种族在遁入丛林后，还是很完美地适应了这里的环境。
　　这些半人马隐匿行踪的能力，还有他们射箭投矛的精准度，迪亚波罗觉得他们可以轻松的跟一支精灵部落五五开，嗯，就是在丛林中。
　　当然也仅限于丛林之中，如果跟那些受到神灵眷顾，跟开了挂一样的银月精灵与太阳精灵在丛林中对抗的话，就算是十打一，围殴也是白给的分。
　　随着迪亚波罗不断地在丛林之中开无双，打残了一名又一名半人马，迪亚波罗终于迎来了统治这片丛林的半人马部落酋长。
　　起初，迪亚波罗只听到了一连串马蹄践踏地面的声响，而这声音还在千米之外，但仅仅只是瞬息之间，这马蹄声就已经在身前响起。
　　就跟她的族人一样，在植被茂密的丛林中，横冲直撞硬生生撞出一条道路的半人马酋长一言不发，抬起手中的长矛，就像迪亚波罗的面部刺来。
　　“居然是一位女酋长！”
　　惊讶的想法在脑海中一闪而过，迪亚波罗侧身避过这一矛，而这看似平平无奇，甚至没有掀起任何大气呼啸声的一矛在落空后，长矛所指的前方，一道无比整齐的真空长廊出现了，一切都被粉碎了，残枝碎叶漫空飘零。
　　“啧！”
　　迪亚波罗看了一下都望不到尽头的真空甬道，向这名脸上残留着三道疤痕的半人马发出邀请，
　　“你应该不想将你部落的栖息地给打废掉吧，跟我一起去天上打吧！”
　　说完后，迪亚波罗也不管她是否愿意，就化作一道长虹，飞射到天空中，他才不会在这里跟一位魂意级的半人马酋长开战，这会把这片丛林给打成寸草不生的废土。
　　没错，就是魂意级，在距离的阿尔维斯公国边境处不远处的原始丛林中，居然有一支拥有魂意级首领的半人马部落繁衍，着实不可思议，也怪不得他派出的阴影龙会被发现，这生命层次就不一样。
　　咚！
　　飞到天空中的迪亚波罗，只听到下方的丛林传来一声沉闷的震动，然后他看到了下方的丛林就像是被投入石子的平静湖面，一圈圈涟漪扩散，他在这些涟漪的中央，一道手持长矛的黑影正在他的视线中不断放大。
　　“淦，我让你破坏环境！”
　　看到下方那片七零八落，就像是被巨兽践踏过一样的丛林，感觉有点心疼的迪亚波罗想都不想，掏出一枚山河珠，捏在手中，直接朝着半人马酋长的脸上呼去。
　　最简单的招式，最畅快的输出，迪亚波罗没有变回龙躯，而是双臂化生出龙鳞，跟着这名狂野的半人马酋长进行着酣畅淋漓，但也是最为原始的近战肉搏，血液与汗水在天空中挥洒，然后坠落大地，当然，血液只属于半人马酋长。
　　那是迪亚波罗以鳞片炼制出来的飞剑，在半人马酋长身上划出来的伤口，这头即便是突破了魂意级，也依旧专注于锤炼身体的半人马酋长肌肉分明，比百炼精钢还要坚韧。
　　“你到底是什么东西？”
　　在跟迪亚波罗进行着面对面，拳拳到肉的互殴时，又被迪亚波罗控制的山河珠从背后来了一下的半人马酋长终于忍不住爆发了。
　　打架就打架，结果面前这个家伙不知道从哪弄出来了一堆小玩意儿，在正面跟她硬刚吸引她的注意力，然后从各个角度偷袭她，这样的打法也当真是无耻之极。
　　“我都这样了，你还看不出来！”
　　迪亚波罗摊了摊已经化作龙爪的两条手臂，看到这半人马酋长比他更早按耐不住发狂，原本有些烦躁的他顿时舒坦了许多。
　　这场战斗说实话，他打的不是特别舒爽，不是因为跟他打的是雌性，他才不会在战斗中留手呢，只要能赢，他哪里都会进攻，那位半人马酋长也不介意那些下三滥的招数，因为她也会用。
　　真正让迪亚波罗不爽就是半人马酋长那坚实的体魄，没有华丽的战技，更没有绚烂的斗气，这位半人马只有坚韧强大到极致的体魄，还有无尽的厮杀中锻炼出来的战斗技巧。
　　这让迪亚波罗在攻击她的时候，有一种自己是在打铁的错觉，这半人马的体魄强大到了迪亚波罗在不释放真身的时候，攻击只是给她刮痧。
　　当然，迪亚波罗郁闷不已，半人马酋长更难受，因为她从开战到现在就一直在挨打，而她连迪亚波罗的防都没有破掉。
　　“你以为我是没有见识的小姑娘吗？哪有你这样的龙脉术士？”
　　“你就不能再往高处想想？”迪亚波罗的神色莫名，他有点按耐不住了。
　　“龙？”
　　“恭喜你，猜对了！”迪亚波罗咧嘴一笑，露出了雪白的牙齿，“我这就给你奖励！”
　　“杀！”
　　半人马酋长在这时候想都不想，投掷出手中用不明生物的骨骼制作而成的长矛，然后撒开脚下的四蹄，向远方狂奔而去。
　　“你跑不掉的！”
　　浓厚的雾气从迪亚波罗的身上溢出，眨眼间便弥漫了因为他们两人激战产生的冲击而被荡清的天空，而在这浓厚的雾气之中，蜿蜒的巨龙吞吐着雷霆，在其中游走，犹如垂天之云般宽阔的大翼扇动着，卷动着磅礴的雾气，瞬间就追上了想要躲避雾气笼罩范围的半人马酋长。
　　“你是什么龙？”
　　有因为难以理解而发出的质问在雾气中响起，但很快销声匿迹……

第一百九十二章 我还不是王
　　除了制造物质的存在与被雾气笼罩的半人马酋长以外，再也没有第三者知道在雾气之中到底发生了什么事情，只知道统治着这片丛林的半人马部落向一位强大的存在臣服了。
　　“周边的族群就全部交给你了，在我下次来到这里的时候，你要将它们全部征服控制。”
　　迪亚波罗看着四肢弯着跪在地上，气息微弱，面色苍白的半人马酋长莉薇亚，语气悠然地吩咐道，他打量着四周的原始蛮荒的场景，忍不住摇头，这环境也太糟糕了，近乎原始部落。
　　“你想要干什么？进攻阿尔维斯公国吗？”
　　听到迪亚波罗的命令，半人马酋长莉薇亚抬起头，死死地盯着迪亚波罗，那是她毕生的追求与梦想，因为她的先祖正是被那位传奇大法师驱赶到这片丛林之中。
　　她无时无刻不都想带着族人返回到那片广阔的平原地带，酣畅淋漓地奔跑，但可惜那位大法师让她望而却步，只能老老实实的缩在这一片丛林之中，安静地当一名大酋长，甚至不敢过多的展现自己的实力。
　　因为她一旦展现出了能够威胁埃尔维斯公国的力量，那么那位大法师必然会派遣其麾下的追随者，甚至是本尊亲自出动，将她就此抹去。
　　但可惜就算是如此隐忍，她依旧被一名来历不明的龙盯上了，而且在其对方展露出了真身之后，她毫无悬念的战败了，为了生存，也为了继续守护部落，她选择了低头。
　　她不是在战场上与敌人厮杀的战士，她的身份是一位守护部落，带领着部落发展的大酋长，在面对能够覆灭部落威胁的力量时，她的选择就是生存，而不是进行无谓抵抗，只要种族能够延续，一切都有可能。
　　“你在说什么梦话？怎么可能现在进攻埃尔维斯公国，我可打不过那位传奇大法师，他现在可能都已经传奇四阶。”
　　迪亚波罗非常坦诚，打不过就是打不过，他可不会吹什么牛。
　　“您未来有进攻的计划？”原本充满威严而冷酷的女性面庞，此时有那么几分兴奋。
　　她为自己确立的敌人是一位人类传奇大法师，也是一位潜力没有耗尽，依旧在传奇之路上高歌猛进的大法师，这样的对手，让她寝食难安，她看不到一丝一毫能够取胜的希望。
　　但如今，当她被另一位强大的存在降服之后，她发现她可以将这种压力转嫁到这位存在身上，她只用当好一位半人马酋长就行了。
　　“没有，但是当我的实力强过那位大法师，埃尔维斯公国就要并入我的麾下！”
　　“大人，这位大法师是人类！”
　　迪亚波罗神采飞扬，极其自信，仿佛认定了吞并埃尔维斯公国就是在未来必然发生的事情，半人马酋长莉薇亚含蓄地提醒他。
　　“人类怎么了？”
　　“相比于长生种，人类这种短生种虽然绝大多数都没有什么天赋，但是其中天赋强大的人类，在修行上却能突飞猛进，短短几年甚至是十几年，就能取得其它长生种一辈子才能取得的成就，甚至超越。”
　　看到迪亚波罗似乎还不明白，莉薇亚不得不说得直白一点。
　　“哦，你是说我变强的速度追赶不上那位大法师的修行速度！”
　　迪亚波罗明白了这位半人马想表达的意思，顿时哑然失笑，他怎么可能会比人类……迪亚波罗突然愣住，然后陷入到沉思之中。
　　虽然他现在利用地宫，源源不断地收割贪婪冒险者的灵魂，但是那些冒险者绝大多数都是以青铜白银级为主，只有少量几位黄金。
　　吞噬他们的身躯，炼化他们的灵魂，对于如今的迪亚波罗而已，其增强的幅度就相当于向一片浩瀚的湖泊滴水一样，虽然水位确确实实在增长，但是这样的增长速度却是难以看到的。
　　“我，似乎走错了！”
　　猛然惊醒的迪亚波罗陷入到反省中，如今的他在辽阔的主物质界中绝对算不上强大，无论是天空中那天空中化作群星的诸神，还是称霸世界的帝国，都令他忌惮万分，他不敢暴露真身，就是害怕祂们得知了自己的存在。
　　但即便是不谈那些永恒的诸神，能够殖民远征异位面的帝国，就说他如今所处的罗迪尼亚大陆上，拥有复数数量传奇的迪亚波罗王国，他都不敢招惹，在发生冲突后，要竭尽隐藏自身存在。
　　如此种种，有太多的顾忌与束缚了，对于仅仅只有魂意实力的他，实在是太压抑了，而也不知道是他过于头铁，还是过于倔强的原因，他居然从来没有想过逃避。
　　不，不对，这不是逃避，离开主物质界，前往异世界发育，这是选择最恰当的方式，没有任何顾忌，可以尽情地使用自己的力量，这样才能在最短的时间内壮大自己。
　　“所以那位陛下才会将能够穿越时空的神器，劫火刻印借用我千年吧！”
　　迪亚波罗幡然醒悟，如今的他就不适合在主物质界中生存发展，如果他只是普通的龙，那么他现在的实力已然足够了，但是他不普通，一旦暴露，他必然会引来帝国的觊觎与诸神的注目。
　　“那位陛下早就已经提醒过我了，我居然还傻傻地想着在主物质界猥琐发育！还从龙域带出来了一群龙！哈哈！”
　　迪亚波罗自嘲的笑了起来，而他这一笑顿时吓到了精力逐渐恢复的半人马酋长莉薇亚。
　　“大人，你怎么了？”
　　“没什么，我只是想通了一些事情，莉薇亚，你看到了我的真身，对吧？”
　　迪亚波罗盯着站起来比他人都要高的半人马女酋长，笑容温和。
　　“嗯。”感觉到了什么的奥莉维亚凝聚自己体内的力量，做好了随时动手的准备。
　　“既然这样，跟我签订契约吧！成为我的追随者，可以选择成为我的眷属！”
　　迪亚波罗取出一张乌黑柔软，入手温润的皮革，就在上面列下来一些简单的契约条款，他不是魔鬼，也没有研究过契约学，所以他定下的条款简洁明了，尽可能地不留任何漏洞。
　　“如果我拒绝签订契约呢？”
　　“那就很遗憾了，我即将远行了，但我希望我回来的时候，一切都能够保持着原样不变，而如果你拒绝签订，会让我很没有安全感，所以，莉薇亚，做出明智的选择吧！”
　　迪亚波罗的笑容依旧温和，但是在半人马酋长的眼中却是最为严厉的警告。
　　“我想先看看契约条款！”
　　“给。”迪亚波罗将手中的皮革递了过去。
　　“龙皮！”
　　而半人马酋长在接过这张乌黑的皮革时，入手的触感让她确定了其原料来自于什么，她猎杀过一头亚龙，鞣制过亚龙的皮革，她清楚龙类的皮革是什么样的触感。
　　而她手中的龙皮最初拥有者绝对有比她曾经杀过的那条亚龙更高等的血统，甚至就是一条真正的巨龙，而这也就代表着面前嘴角含笑的存在曾亲手剥下过一条龙的龙皮，甚至杀了一条龙。
　　这样的发现让半人马酋长更加慎重，这是一个能够以极其残忍的方式对待同类的存在，那么对待异族的，自然也不可能心慈手软。
　　“第一，在没有允许的情况下，不得向任意第三者透露主人的存在！
　　第二，不得率领半人马进攻……”
　　莉薇亚扫过简单的几条同款后，便惊讶地看向迪亚波罗，并非是上面有什么非常过分的条款，相反，条款相当宽松，除了让他不得透露迪亚波罗的存在以外，就是让她保持现状了。
　　当然，也有点让她非常不舒服的地方，那就是在这几条款之中，面前这个家伙将自己摆到了主人的地位，而她则成了奴仆。
　　她承认不是这家伙的对手，但是被当做奴仆也委实过分了，不谈她一族之长的身份，她本身也是魂意级的实力，摧山破城也不过一念之间。
　　“怎么？有什么不满意的吗？”
　　迪亚波罗打量着这半人马酋长的面容，怎么说呢，虽然健壮的骏马下半身让他不习惯，但是这上半身却堪称完美，将刚强的力量与女性的柔和完美地结合在了一起。
　　只不过这样的美貌几乎不外人所知，因为半人马不在意这样的美貌，而凡是见过这张完美面孔的人，无论任何种族，几乎都已经魂入地狱了，半人马的性格霸道，不会容忍任何人踏入她们的领地。
　　“我愿意成为你的追随者，但是我拒绝成为奴仆！即便是你以死亡来威胁我，我也不会屈服！”
　　“就这？”
　　“啊！”莉薇亚一愣，巨龙应该是比她们半人马更加傲慢霸道的长生种才对，这位居然那么好说话，不可思议。
　　“我是反对奴隶制的，如果我是统治这片大地的王，那么我会打击奴隶贸易，将奴隶从他们主人的手中解放出来！”迪亚波罗义正言辞。
　　“那为什么在契约中……”
　　“因为我现在不是王！”

第一百九十三章 群龙的请求
　　摆平了半人马酋长对于身份的纠结后，在正面战斗中，被释放真身的迪亚波罗以摧枯拉朽的优势击败的半人马莉薇亚几乎没有多少犹豫就签下了契约。
　　她还有太多想做的事情，她还有很多没有完成的梦想，她不可能为了无所谓的尊严或或者可笑的自由就放弃生命。更何况，想让她臣服的是一位比她强很多的存在，低头臣服也没什么好丢人的。
　　“好！”
　　虽然迪亚波罗知道自己用族群威胁眼前这位酋长，逼迫她低头臣服的行径有些卑鄙。
　　但是正所谓不看过程，只看结果，就结果而言，无疑是可喜可贺的，他进入主物质界后，获得了第一位魂意级眷属，而且是凭借自己的实力获得的。
　　“哈哈哈！”所以迪亚波罗笑得特别开心，心情舒畅的他在这时候就开始关心起了这位追随者的修行，
　　“莉薇亚，你修行有没有遇到什么瓶颈？”
　　“没有！”半人马酋长思索了一下，果断摇头。
　　“你难道就没有那种后劲不足，后继无力的感觉？”迪亚波罗伸手比划着。
　　世界有时候会残忍到让人感到绝望，从来没有真正的公平，长生种拥有着短生种可望而不可及的寿命，天才拥有着普通人绝望的天赋……这些在一出生时就被定好了。
　　换而言之，绝大多数的生灵在出生的那一天，就被决定了了未来，像是花草中的青虫，河流间溯游而回的鱼群，除了被猎食者吃掉以外，就只剩下产下后代力竭而亡的未来。
　　虽然有太多生命层次凌驾于青虫游鱼的生灵，他们的生命更加精彩，但是几乎注定的未来却是一样的，就比如他面前的半人马酋长，虽然强大，但是却可能已经耗尽了潜力，终身只能原地踏步，然后再无尽的不甘与怨恨中老死。
　　“没有。”
　　理解了迪亚波罗想询问的意思，半人马酋长奥莉维亚坚定地摇头，眼神中充满自信。
　　“你修炼到现在的境界，花了多长的时间？”
　　迪亚波罗还是有点不甘心，这跟他想的不一样啊，不应该是这半人马酋长满脸苦涩地说她的潜力已经耗尽，然后他大发慈悲地赐下一滴血，顺理成章地将她转化成眷属吗？为什么会是这样的发展？
　　“五十一年吧！”
　　半人马酋长皱眉思索了一下，干脆将自己的年龄报出来，反正她们半人马在出生后就开始与周围的环境搏斗，然后努力地在危机四伏的丛林中活下来，说是从出生就开始修行也不算过分。
　　“……”迪亚波罗顿时无语了，他以为这位半人马在年龄上而言可以当他的姐姐了，没想到居然是妹妹，失算了。
　　“好吧，既然你感觉自己还有余力，能够向更高层次继续前行，那我也没什么好说的了。”
　　想秀一把却失败了的迪亚波罗叹了一口气，就准备离开，远行前，他该把一些事情给安排好。
　　“迪亚波罗大人，你想去哪里？”
　　“这与你无关。”迪亚波罗不可能告诉她，自己要穿越前往异世界。
　　“我虽然感觉还能继续变得更强，但是我却无法将我的潜力给彻底激发出来，这片地区就除了您以外，都没有一位可以我一战的对手。”
　　“你是通过战斗来变强的？”迪亚波罗算是明白这家伙的需求了。
　　“是的。”
　　“啧，太有责任心也不是一件好事啊！”迪亚波罗看了一下这位女酋长，这种需求想要解决很简单。
　　只是这片地区找不到罢了，离开这里，便能够很轻松地找到足以磨砺自身的对手。毕竟这位女酋长的实力在魂意境界中只是刚刚入门罢了，并不算强大。
　　人族的近战职业者将修行境界化为划分为六大阶段，青铜，白银，黄金，魂意，传奇，以及神祇。
　　青铜锤炼体魄，将体魄打熬至当前阶段所能够抵达的极限之后，便可借助呼吸法孕育出第一缕斗气，而有了斗气之后便算是晋升成了白银。
　　而白银的修行便是一个不断积累的过程，当斗气修行到增无可增的地步时，便算是圆满，便可进行下一步，尝试着将斗气融入身体经脉骨骼中，开始提升自己的上限。
　　当将白银阶段修行的斗气全部融入身体中，点滴不剩，再次修行出更加精纯的斗气时，便可以算是正式晋升成为黄金了。
　　但这并不是结束，而是刚刚开始，黄金阶段的修行便是不断提升自己的上限，摆脱原生种族的束缚，突破天生的桎梏——这仅限于天生起点较低的短生种，长生种在这一阶段就是不断挖掘种族潜力。
　　在人族中流传着斗气九炼的传说，在黄金修行阶段，连续九次将修行出来的斗气融入到身体中，便可拥有成神之基。
　　但实际上，斗气三炼便可以感觉到灵魂的存在，进而开始灵魂的修行，踏足魂意级。
　　至于九次根本不可能，因为向身体中融入斗气是一次比一次恐怖，每一次相比于上一次都是难度倍增，能够熔炼三次的，都已经是万中无一的天才了，九次，神灵转世都不一定能够办到。
　　当然，这是人族的修行体系中能够拉近超级长生种的距离，甚至能够相提并论的秘法，一些大族也有类似的手段。
　　而龙族对修行的看法就跟人族这种短生种不一样了，在龙族的眼中，只有三大境界，体魄，灵魂，法则。人族的六境界划分就有些花里胡哨。
　　所谓的青铜白银黄金三大境界，全都是对体魄的锤炼，只能算是一种境界。魂意这一阶段是修行灵魂，传奇便是只有将身体灵魂完美融合，顺便掌控一丝空间法则，才能够突破抵达的境界。
　　“我不可能放弃我的族人，失去了他们，我即便是拥有更强的力量，又有什么意义？”
　　听到了迪亚波罗言语中的叹息，半人马酋长莉薇亚反问道。
　　“啧，这倒也是。”迪亚波罗点头，如果不是莉薇亚对顾及自己的族人，她也不可能向自己臣服，打不过她还跑不了吗？
　　“不过没关系，只想要锤炼自身对手的话，太简单了，你要多少个我就给你安排多少个，追随我，绝对是你此生最幸运的事情。”
　　迪亚波罗离地而起，他看着驻扎在溪流旁的半人马部落，看着那些用原木树杈堆砌起来的木屋中，不经露出一丝怜悯。
　　不得不说，这支半人马部落的生活质量跟他们的凭实力完全成反比，过得实在是太凄苦了。
　　“稍后我会安排一些人过来跟你对练的，同时，我会让埃尔维斯公国的一位伯爵派遣商队跟你们进行交易，有族人需要改善一下生活环境。”
　　“不用了。”听到要与外界进行交流，女酋长便下意识地抗拒，这并非是她冥顽不灵，闭关锁林，而是先祖用无数的血泪积攒出的教训。
　　“什么不用了，你是不需要我给你安排的对手，还是不想让商队进来？”
　　“不想让商队进来，那些卑劣的人类会抓住我们战士的每一个疏忽，将他们掳走，当成奴隶贩卖。”
　　“因噎废食！”迪亚波罗毫不客气地点评道，
　　“我问你，你的部落婴儿的出生率是多少？婴儿出生之后，活到成年的生存率又是多少？还有从你有记忆时期到现在，你的部落成员数量增长了多少？”
　　“……”莉薇亚沉默，然后反问，“让商队进来能够改变这些吗？”
　　“当然可以，与外界的商队交易，你们可以获得稳定的食物来源，光凭狩猎，你确定你的族人不会饥一顿饱一顿吗？”
　　“但是我的族人安全由谁来保证？”
　　“当然是由我来保证，你是我的追随者，你的族人也由我来庇护，我派遣过来的商队绝不会有任何问题！”
　　于是，在一番艰难的商谈后，迪亚波罗勉强算是让这女酋长松口，随后，迪亚波罗便带着急不可耐的情绪匆匆飞回塞西尔城。
　　接着迪亚波罗召集了所有被他带到主物之界中的魂意级恶龙，数量不多，也就十二条，虽然能够在没有传奇的干预下，联手能够颠覆一个王国，但是面对传奇，他们只有被屠宰的份。
　　“我将要远行！”
　　这些被迪亚波罗喊来，本以为会被分配什么任务的恶龙，听到了这位龙主说出了难以置信的话。
　　“龙主大人，你要去哪里？你不是说要好好的当一位领主吗？”狱火古龙洛林忍不住了。
　　“我发现这主物质界实在是太憋屈了，这样憋下去，我不知道何时才能熬出头，与其如此，还不如去其他的世界收集资源，最起码不用跟现在这样藏头露尾的，连本体都不敢暴露。”
　　迪亚波罗跟这群恶龙阐述的理由，说明前往异世界的必要性。
　　“龙主大人，那个……”洛林扭头看了一下身后的眼中带着渴望的恶龙们，明白自己如今所肩负的重任，于是也扭捏着开口了，
　　“你去异世界我们没意见，但是您能不能把我们也给带上！”

第一百九十四章 异空间定位学（第三更，求月票）
　　“蛤？”
　　听到这些恶龙提出的要求，迪亚波罗眸光一闪，他看着这些变幻成人类模样的龙，明白了他们的渴望，原来不光是他感到憋屈，这些家伙也异常憋屈。
　　“你们要跟我一起去，这恐怕不行啊！”
　　“大人，你就体谅一下我们吧，我们可不比您好过多少，您害怕被发现，被注意，我们也怕呀，而且我们还没有您那么多的能力。”
　　看到迪亚波罗不准备带他们，这些被喊过来的恶龙们顿时就急了。
　　说实话，在离开龙域之前，他们没有想过主物质界到底有多么危险，但是抵达主物质界，稍微了解一些历史，他们就知道了自身的处境有多么的危险。
　　他们几乎都得出了跟迪亚波罗一样的结论，在如今还尚未成长起来前，一旦行踪暴露在各大帝国与诸神的眼皮子底下，必然会遭受着某种生不如死的遭遇。
　　所以，当迪亚波罗让他们伪装成人类的时候，虽然一开始也不情愿，但如今，他们也开始尝试着以人类的面目在这片混乱地区生存，等待着迪亚波罗带着他们起飞。
　　“打住，你们都给我打住！”
　　迪亚波罗一抬手，顿时这些叫嚷的家伙都安静下来，他伸手揉了揉眉心，有些苦恼，
　　“不是我不带你们，而是我的能力有限，我所使用的方法只能满足我一龙前往，多了真的带不动啊！”
　　“那血狱女王陛下您是怎么带去的？”迪亚波罗话音刚落，洛林这家伙顿时就开始质疑。
　　“我没带她过去。”迪亚波罗一翻白眼，他本来还想在异世界玩点什么，结果因为他大老婆秀出的操作，他至今都没敢踏足第二条船。
　　“如果不是因为您的话，血狱女王陛下怎么在龙域都快要突破成了传奇？”
　　“那是因为她分出了一道灵魂附着到我的身上，然后得到了奇遇，你们敢分裂灵魂吗？”迪亚波罗冷笑一声，看着这些家伙。
　　果然此言一出，这些家伙脸上都露出了犹豫之色，他们如今都已经开始修行龙魂，清楚灵魂这玩意儿在没有修炼至圆满之前有多么脆弱，平时被碰一下都疼的不得了，要他们撕下一部分，开什么玩笑。
　　“龙主大人，我们如果分裂了灵魂，也能够得到跟血狱女王陛下一样的奇遇吗？”
　　有龙壮着胆子小心翼翼的问道，如果承受分裂灵魂之痛就能够成为传奇的话，那么受这种痛苦又何妨？
　　“你在想屁吃，你真想这么干的话，那就做好血本无归的准备。”
　　迪亚波罗毫不留情的打击着这些龙的积极性，有一说一，他也想把这些龙全都给带过去，虽然这些家伙生性乖僻，但是其所拥有的力量注定他们能能够成为他的得力帮手，实在不行，吸引一下注意力，拉拉仇恨也是可以的。
　　“龙主大人，我有一个想法，您看看能不能行。”
　　这时候，皱眉沉思的洛林举起了爪子，向迪亚波罗进言。
　　“你说。”
　　“我们主物质界不是有很多能够直接召唤出深渊恶魔，炼狱魔鬼的召唤仪式吗？一些高等的召唤仪式甚至能够召唤出特定的存在，所以，我想……”
　　“想法很不错，但是，有能够特定召唤出你们的仪式吗？”
　　“我们可以研究啊！”这时候，其他龙也兴奋起来了，毕竟主物质界对他们而言确实是太憋屈了，强者实在是太多了，过得很难受，如果没有其他的选择，他们可以忍，但是知道有能够撒欢的地方，那就没必要委屈自己了。
　　“不是我们，而是你们！”
　　迪亚波罗纠正这错误的表述，“不是我不帮你们，而是我有很多事情需要安排，离去后，我也不知道多久才能够回来。”
　　于是，在迪亚波罗理直气壮的理由下，这些龙只能去闷头地去搜寻召唤相关的知识，甚至想办法收集那些只有魔鬼恶魔信徒才知道的召唤仪式，用于参考。
　　而迪亚波罗就赶忙着安排一些事情——想办法将山河珠里面的那些孩子跟他安排的奴隶老师转移出去，他本来还在犹豫着要不要将这些未来的手下的中坚力量放到塞西尔城中，到最后，他一拍脑门，为了稳妥起见，他干脆就将这些孩子全都扔进龙域中。
　　“唐顿，有没有当死灵的想法？”
　　然后，就是唐顿伯爵的灵魂体了，他不可能带去异世界，但是安排另外一个伪装成唐顿伯爵的人选，又让他发愁，干脆就让唐顿伯爵自己伪装成自己。
　　“那个……我能变成哪种类型的死灵？”
　　已经知道迪亚波罗即将离去的唐顿伯爵心情无比的复杂，能够摆脱这位存在他很欣慰，但是如今的领地，他感觉自己已经镇不住场子了，到时候出点乱子，祖传的领地可就毁在他手里了。
　　“你的底子虽然差了点，但是转换成幽魂的话还是没什么问题的，到时候给你专门打造一套盔甲，你控制着盔甲活动，效果也是一样的。”
　　“这样不会被圣骑士牧师这些教会的专职人员发现吗？”唐顿伯爵语气幽幽地询问道，他如今的灵魂体状态还好解释，一旦变成了亡灵，那可真是黄泥掉裤裆了，有嘴也说不清。
　　“如果不接触的话……”
　　“大人，我可是领主啊！”
　　“迪亚波罗大人，我可以假扮我的丈夫，有人比我更了解他，而且我的实力已经不比他差了。”
　　最终，已经学会了变形术，知道如何隐藏身体异变的伯爵夫人站了出来。
　　“嗯，这倒是也可以，不过这就代表着你们夫妻俩不能同时出现在公共场合了，可能有些麻烦。”
　　“这不碍事！”
　　又安排了一项事情后，迪亚波罗继续处理下一件事情，譬如那利用黑翼飞蛇的体液研发制造，即将完成的壮阳药剂，毋庸置疑，这是一条财源滚滚的生意。
　　但迪亚波罗已经看不上了，实力才是一切的根本，与其花费心思去钻研这些东西，倒不如用在如何提升实力这方面上。
　　当然，已经快研究出来了，那就不能浪费了，这方面迪亚波罗也好生安排了一番。
　　而当一切都折腾的差不多的时候，距离迪亚波罗萌生出再次穿越念头之时，已经过去了近月的时光，而那些在迪亚波罗眼中穷折腾的家伙，居然真的整出了一条特定的召唤咒语。
　　那是专门召唤狱火古龙洛林的咒语，甚至还有为了增加成功率的仪轨，所以说是相当规范了。
　　“居然研究出来了，出乎意料，你是怎么说服他们帮忙研究召唤你的仪轨？”
　　“这么短的时间，研究一条龙的召唤仪轨就差不多了，太多了也没意义，说不定还会失败。
　　在您过去的时候，我们还会继续研究，只要你能够成功召唤我，那么我会带去召唤第二条第三条龙的召唤仪式。”
　　“哦，无限套娃啊，有想法。”
　　迪亚波罗低估了这些龙，在他眼中，这是群霸道而又傲慢，天性恶劣的巨兽，但实际上，他们也有着远超普通人类的智慧，在必要的时候，他们也能够按耐住天性，选择隐忍。
　　“龙主大人，您什么时候出发呀？”看着迪亚波罗已经将他呈上的召唤咒语与仪轨全都记住了，光头骑士洛林的脸上露出谄媚之色。
　　“这你就不用管了，放心吧，到了之后，如果你这咒语没问题，我肯定会召唤你的。”
　　将洛林给轰出房间后，迪亚波罗就独自一人坐在书房中，望着墙壁上据说是出自某位名师之手的壁画，欣赏了好一会儿，才低声细语，
　　“奥菲莉雅，能出来见见我吗？我马上就要离开这里了，不跟我道个别吗？”
　　书房之中寂静无声，没有任何回应，但是迪亚波罗仍旧不死心，不光在言语上进行试探，同时精神力也在自己的身上反复检查，就连一根头发丝都没有放过。
　　于是，理所当然地，迪亚波罗没有任何发现，他身上干干净净的，没有任何存在附着的意念。
　　但迪亚波罗仍旧不放心，因为他的大老婆从他的身上冒出了两次，而在此之前，他从未在自己的身上发现异样。
　　即便是有这样的感觉，迪亚波罗也找不出来，万般无奈之下，迪亚波罗也只能启动了劫火刻印，在时空神器堪称恐怖的澎湃力量下，他化作一道光，撕裂了空间，前往异世界。
　　而就在他消失的那一瞬间，千里之外，一座已经被鲜血染红浸润的城市中，一头正站在大军之中，屹立于比蒙巨兽头顶，手持书册的黑袍法师微微抬头，在透过灰暗乌云的一缕阳光照耀下，露出如羊脂美玉的下巴。
　　但很快，随着这位怪物大军的掌控者再次低头，她的面容又重新隐入兜帽的黑暗中。
　　哗啦！
　　怪物的怒吼与刀剑的碰撞似乎与她无关，以比蒙为坐骑的存在似乎是有什么急事，迅速翻阅手中的书籍剩下的几页，又拿出了另外一本，在残阳的照耀下，能看到这封面上那流光溢彩的书名——《异空间定位学》。

第一百九十五章 不朽之雷兽
　　噗通！
　　无比熟悉的液体包裹感从四面八方涌来，而后甜到发腻的液体涌入鼻腔，这股味道过于浓厚的液体，让刚刚抵达此次的迪亚波罗略微有些不适应，但是却让他的身体都为之兴奋起来，因为其中蕴含着匪夷所思的旺盛生命力。
　　“我这是掉到什么地方了？”
　　迪亚波罗有些困惑，相比于他第一次坠入的湖水，第二次砸进的贵妃浴池，这第三次，他似乎掉进了一个十分了不得的地方。
　　将他包裹的液体蕴含着磅礴的生命力，虽然论纯度无法跟他用猩红之火提炼出来的生命源质相提并论，但是论数量，迪亚波罗至今所提炼出来的生命源质都不及此处的十分之一。
　　因此，此时的迪亚波罗虽然心中好奇，却没有急着探究，查看这神秘液体的来历，还是先等他把这些液体全部都吞光了再说吧。
　　“真是劣质，如果是天然生成的就当我没说，如果是人为提炼的，这也太粗糙了。”
　　迪亚波罗在池水中畅游，为了能够更加快速的吞食，他解除了人形，变成了本体的杀戮形态——一条浑身长满了坚硬的鳞甲与尖锐倒刺的黑鳞金纹魔龙。
　　他已经做好了随时战斗的准备，这池蕴含着丰富生命力的液体，不论是天生地养还是人为造就，只要有生灵的存在，就不可能对这弃之不顾，必有看守。
　　因此迪亚波罗极为急切地大口吞咽着这些甜到发腻，而且若有若无间还带着一股腥气的粘稠液体，只要能吞到嘴里那就是他的了，吞不下的话一旦被发现，那还是别人的。
　　至于他现在这种不告而取之的行为属于盗窃什么的，迪亚波罗就抛之脑后了，有便宜不占王八蛋，他才没有那么多思想束缚与道德底线呢，东西都到他的嘴边了，甚至往他的肚子里面灌，他还闭口不吞，那也太傻了。
　　“这玩意，来路不正啊！”
　　已经开始炼化液体，腹中腾起一团又一团热流涌向四肢百骸的迪亚波罗做出评价，眼中闪烁着思索之色，这些池水中不禁蕴含着磅礴的生命力，而且还蕴含着与之等同的怨气。
　　这玩意儿恐怕就跟他提炼的生命源质一样，也是以生灵为材料提取的，只不过提取的手段跟他那作弊一样的猩红之火相比，就有些粗糙，导致有大量的怨气残留。
　　而这些怨气的存在就导致的这池应该能够让任何由血肉生灵都能够受益的灵液，变成了只有特定的存在才能够利用的剧毒，意志不够的生灵若是饮下此水，本我意识有很大的概率会被怨气侵扰崩溃，变成只知道杀戮的怪物。
　　当然，这些对于迪亚波罗来说都不是事，他去除怨气的手段实在是太多了，不提他本身圣耀之龙的神圣血统，在他的精神识海中寄宿的那一道光也是这些玩意儿的克星。
　　因此，迪亚波罗在大口吞咽这些口感并不算好的池水同时，还取出了两枚山河珠，开始收取这些诡异的池水，吃饱喝足然后再打包带走，不是很正常的事情吗？做这些的时候，迪亚波罗的举动行云流水，没有丝毫的拖沓。
　　但，就在迪亚波罗连吃带拿的时候，距离他不过数千米的命精血池边缘，一头正在呼呼大睡的七首巨兽猛然睁开了双眼——此地的看守者终于发觉了不对劲。
　　“怎么回事？血池的命精怎么在下降？”
　　身上有雷霆跳跃的七首巨兽目露震惊地看着水位正在飞速下降的血池，心中一阵惶恐。
　　那位大人安排他在这里看守，他本以为这只是一件折磨人的差事，因为此处血池若是没有那位大人的准许，没有人可以进来。
　　但是没想到在他都已经习惯了孤独，也已经能够抵御血池的诱惑，甚至都能够安然地在血池边呼呼大睡的时候，这地方居然出事了。
　　“那位大人会杀了我的！”
　　清楚地知道血池出了事情，自己会面临什么下场的巨兽坐卧难安，七颗硕大如房屋的头颅带动蜿蜒如巨蛇的修长脖颈四下查探，粗大短小的四肢撑起了庞大的身躯，震动大地，移到血池边查看，寻找这些命精减少的原因。
　　“什么东西，给本雷兽滚出来！”
　　很快，由于迪亚波罗并没有刻意隐藏自身，所以巡查的巨兽发现了导致命精飞速减少的罪魁祸首，二十一颗的蓝黑眼珠齐齐锁定了命池中央，在那鲜红的命精之中，能看到一条若隐若现的庞大黑影。
　　“居然敢潜入这里，盗窃命精！”
　　巨兽在怒吼，愤怒地咆哮声震得山岳都在摇晃，空气之中有着细小如蛇的电弧在流窜，就连粘稠的命精都掀起了道道涟漪，但是毫无用处，潜藏于命精池中的黑影仍旧在大口吞咽着，池水仍旧在以肉眼可见的速度缓缓下降。
　　“居然敢无视我，狂妄的家伙，受死吧！”
　　被无视的巨兽再也按耐不住了，二十一颗眼睛中齐齐露出一丝窃喜，庞大的身躯冲进池水中。
　　哗啦！
　　粘稠的猩红命精飞溅，前行的巨兽除了最中央的三颗头颅有些不方便以外，左右两边各两颗头颅都微微低下，以进攻的姿态偷偷吞咽着这些珍贵的命精。
　　这些命精是以往的他可望而不敢触及的珍贵之物，是那位命他看守此处的大人在数千年的岁月中逐渐积累的底蕴，若是胆敢触碰，他也会化作提取命精的原材料。
　　但如今这种状况，没办法啦，那胆大包天，不知以何方式潜入此次的窃贼盘踞在血池的最深处，不论他如何叫喊都不出来，他作为看守者，职责所在，也就不得不进入血池，将那窃贼给揪出来。
　　“你这混蛋，到底吞了多少命精？”
　　七首巨兽咆哮着，七颗头颅张开大口，露出漆黑无光的獠牙，齐齐探入湖水之中，咬向了那猩红池水下的黑影。
　　他要将这该死的窃贼碎尸万段，然后献给虚衍大人，祈求得到那位大人的原谅。
　　“愚蠢的东西，老老实实地躲在一边偷一点汤水不好吗？为什么要来打扰我？”
　　但是，令七首巨兽没有想到的是，明明是窃贼的家伙，没有丝毫心虚，反而一副你罪该万死的傲慢姿态，训斥着他。
　　而他愤怒的情绪刚刚升腾而起，一道雪白得让眼睛都感到刺痛的锋芒闪过，而后，一阵难以忍受的巨痛便出现在他的身体上。
　　噗哧！
　　比猩红的池水更加深沉的暗红血液从断裂的脖颈中喷涌着，流淌入池水之中，仅仅只是第一次接触就被斩下一颗头颅的巨兽发出了凄厉的惨叫，残余的十八颗眼睛难以置信地看着从池水中升腾而起的狰狞巨龙。
　　呼——
　　漆黑的大翼缓缓展开，遮蔽了巨兽眼中的一切，如熔岩般的赤金纹路在暗红的空间中闪耀，威严的魔龙张开嘴巴，吐出了一口猩红雾气，那是他吞下的命精在他口中的残余。
　　吼！
　　仅一刹那的接触就被斩断头颅的巨兽并没有丝毫畏惧，反而凶性大发，咆哮着冲向迪亚波罗，两头庞然巨兽就在池水中厮杀搏斗起来，但口含雷霆的巨兽在厮杀中却全面落入下风，根本不是迪亚波罗的对手。
　　“你是什么东西？”
　　只剩下了三颗头颅的巨兽在看到那如同杀戮化身，萦绕着煞气的魔龙，忍不住后退了几步，刚刚那短暂而激烈的厮杀，让它恐惧了。
　　它的本能正在疯狂警示着它，让它远离面前这可怕的存在。但是理智却又告诉它，它胆敢离开，逃避面前的对手，那么它的生命将正式进入倒计时，虚衍大人绝不可能放过他。
　　“杀了你，还会有家伙来妨碍我吗？”
　　灼目耀眼的赤金龙瞳看了一眼面前的巨兽，然后打量着周围的环境，迪亚波罗没有回答巨兽的问题，而是冷漠地反问。
　　此时的他似乎是处于一座雄伟山岳的山巅上，而他刚刚浸泡的池水便是山巅唯一之物，不过迪亚波罗稍微感到几分怪异，因为他看不到更远的景色，不是他的所视力出了问题，而是这里的空间有异常。
　　当然，现在不是操心这些的时候，当务之急是解决看守者。
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　“什么地方？”迪亚波罗饶有兴趣地打量着这色厉内荏的巨兽，被他斩断的脖颈处，血液已经停止了喷涌，正有血肉滋生，全新的头颅即将再生，但是他的注目却让这头巨兽愈发忌惮。
　　“你都已经偷入这里了，怎么可能不知道这里是鬼王虚衍大人的血池封禁之地？胆大包天的家伙，你知道你的行为会招致什么样的后果吗？”
　　“鬼王虚衍？”
　　迪亚波罗一边控制着山河中收取血池，一边询问。毫无疑问，他来到了异世界，虽然降落的地点貌似有点问题，但没关系，迪亚波罗并不介意，而如今，正是打探消息的机会。
　　“少装傻了，贪婪的家伙，你居然敢愚弄伟大的不朽雷兽，妄图拖延时间！”
　　这时候，掌御雷霆巨兽也发现了血池中的命精居然还在持续减少，一种被愚弄的羞辱与愤怒涌上心头，他咆哮着，再次冲向迪亚波罗。
　　“真是无趣！”
　　迪亚波罗感叹一声，背后宽阔厚重的黑色大翼张开，赤金龙气喷涌而出，庞大的龙躯也随之腾空而起，他准备离开这里了。
　　虽然没有把那池水全部都收取干净，但是也差不多了。而且他已经被看守者发现了，这池水的真正主人估计马上会赶来，到时候把他给堵住了，迪亚波罗可不想知道会是什么样的下场。

第一百九十六章 鬼王虚衍
　　飞出不去！
　　淦！
　　在天空中盘旋一圈的迪亚波罗发现了一个非常可怕的事实，这片区域的空间全都被人以强大的力量扭曲了，形成了一个他短时间内找不出漏洞的闭环，无论向哪个方向飞行，最终都会回到原点。
　　“哈哈哈！你居然被无间星空给困住了，我还以为你有多大的本事呢，居然敢偷入这里，原来也不过如此！”
　　看着在天空之中不停盘旋转圈的迪亚波罗，被迪亚波罗都快打出了心理阴影的巨兽发出了放肆的嘲笑，然后他就像是想起了什么似的，七颗全都再生了不止一次的头颅看向迪亚波罗。
　　滋啦！滋啦！滋啦！
　　原本在血池中，只以纯粹的体魄与与迪亚波罗近战的巨兽这时候终于展现出了他真正的力量，七颗白得耀眼的雷球在他张开的血盆大口前凝聚，化作了七道粗大煌煌雷柱，扫向在天空中飞翔的迪亚波罗。
　　轰隆！
　　虽然已经尽力规避了，但是因为留给迪亚波罗腾挪的空间有限，而且他的身躯也过于庞大的原因，迪亚波罗的右侧龙翼最终还是被一道雷柱给扫到了。
　　但就是这么一刹那的凝滞，接二连三的雷球就落到了迪亚波罗身上，仅仅一瞬间，迪亚波罗就被白炽的雷霆淹没了。
　　而心中对迪亚波罗怀有强烈的羡慕嫉妒与恨的七首雷兽也愈发卖力地凝聚着雷霆，将其向着迪亚波罗喷吐而去。
　　昂！
　　但美好的时光总是短暂的，就在雷兽的心中刚刚升起了自己似乎可以将这位存在干掉的时候，一道愤怒的暴虐龙吼声在高空中响起。
　　轰隆隆——
　　漫天的白雷顿时崩溃，化作无数道雷弧在大气中游走，甚至在空中勾勒出了一个倒扣在大地上的碗形天穹。
　　“你找死！”
　　在雷霆的沐浴下，不仅没有丝毫残破，身上厚重的鳞甲更加鲜亮的魔龙双翼收拢，头颅朝下，厚重的龙翼末端，赤金色的龙气喷涂而出。
　　顿时，如同一颗从天而坠的黑金流星，迪亚波罗庞大的龙躯轰然砸在雷兽的身上，伴随着山岳的震动与深腾而起的蘑菇云，白森森的碎骨混杂着化作浆液的血泥飞溅。
　　在这沉重的一击下，雷兽的身躯有一大半都被迪亚波罗砸成了烂泥，七颗头颅也被砸烂了五颗，只剩下两颗头颅在迪亚波罗的身下发出中气十足的哀嚎惨叫。
　　是的，即便是面对如此可怕的冲击，这头怪物也依旧没有死去，那些被砸烂的身躯甚至仍旧有再次愈合重组的迹象，这样的生命力，也难怪会自称为
　　不朽。
　　看到这一幕，迪亚波罗毫不犹豫，龙首向下，嘴巴张开，猩红色的妖异魔焰喷涌而出，灼烧着身下的烂泥血肉，将血肉其化作最为纯粹的血气，断绝这头怪物再次恢复的机会。
　　“该死的混蛋，你敢杀了我，虚衍大人绝不会放过你的！”
　　雷兽在这一刻发出了惶恐的惨叫，它威胁迪亚波罗，但是迪亚波罗却不在乎这种犬吠，一心一意地以猩红之火炼化这头怪物。
　　这种生命力异常旺盛的怪物，若是其他存在对上了，可能会非常麻烦，甚至会被活活耗死，但是对上他，强大的生命力越强除了延长死亡前的痛苦以外，并没有第二种作用。猩红之火就是以强大的生命力为柴薪的魔火。
　　“混蛋，是你逼我的，虚衍大人，请原谅我！”
　　在火焰中哀嚎惨叫的一颗头颅猛地咬向另外一颗，撕扯下来，在迪亚波罗惊奇的目光中，将其吐向还剩下些许命精的血池。
　　噗通！
　　略微有些沉闷的落水声响起，那颗被火焰灼烧得残缺不全的破碎头颅在落入命精的那一刹那，顿时开始疯狂地吞食着这种富含生命力的液体，比迪亚波罗更加高效快捷。
　　因为迪亚波罗将其吸收前还会细细炼化一番，确保不会有任何问题，而这家伙就是连带着怨气也一同吞噬了进去。
　　不过，就在这头怪物用这唯一一颗残破的头颅，以血池中的命精为能量来源，准备迅速再生出一具完整躯体时，迪亚波罗已经冲了过去。
　　他又不是憨憨，怎么可能会等着敌人恢复到最佳的状态，再跟他开战，趁他病要他命，落井下石，这些才是迪亚波罗最喜欢的，以强凌弱才是最舒爽的战斗，也就不太好听罢了。
　　但就在魔龙就像是熊孩子撕扯着精致的布娃娃一样破坏着雷兽飞速再生的躯体时，一股强大而又阴冷邪恶的意志降临了，这股意志强硬而又霸道，毫不顾及地压下了正在迪亚波罗身下饱受蹂躏的雷兽意识，霸占了它的身躯。
　　迪亚波罗在第一时间就退开了，但是这仍旧不能避免他被铺天盖地的狂暴雷霆笼罩，这一次雷兽喷吐出来的雷霆跟先前的完全不一样，更加狂暴凌厉，带着一股歇斯里底，不顾一切的疯狂。
　　即便是迪亚波罗同样掌控雷霆之力，他被雷霆直接命中的地方也是鳞片残破，血肉焦黑，但好在他拥有不下于对面那头怪物的恐怖生命力，身体的所有损伤都在以肉眼可见的速度恢复。
　　“你是怎么进来这里的？从未见过的家伙。”
　　以血池的干涸为代价，刚刚被迪亚波罗打得只剩下一颗头的怪物完成了身躯再生，而且这副身躯还被一位更强大的意志给掌控了。
　　那贪婪得仿佛要将世界的一切全部都吞噬殆尽的阴冷目光让迪亚波罗如芒在背，这一次与之前都不一样，他一进来就惹到了一个大家伙，当然，问题不大，还能应付范围。
　　“我就是这么光明正大的进来了。”
　　迪亚波罗盯着下方的那头怪物，看到了怪物那满口的残破牙齿，那些牙齿正在脱落，全新牙齿正在生长——那是这头怪物喷吐出能够伤及迪亚波罗的雷霆所付出的代价，这雷霆的力量，即便是连怪物自己都无法承受。
　　这是典型的崽卖爷田不心疼，不是自己的就不知道珍惜，随便霍霍。在迪亚波罗的注目下，这头怪物的身躯甚至还在迅速突变异化。
　　黑色的鳞片在雷兽身上滋生，粗壮的四肢变得更加粗长，而在巨兽的脊背上，还有宽阔的肉翼刺破血肉，伸展开来。
　　那熟悉的身体结构看得迪亚波罗都不由裂了裂嘴角，那头怪物在那位存在的影响下正在模仿他，当然，也只是徒具其形罢了，但真正让迪亚波罗感兴趣的是，这怪物的身体居然可以跟一个橡皮泥一样随便变化。
　　“是么，既然你能进来，那你应该也能出去吧，怎么不离开？”
　　被一道邪恶意志寄宿的怪物阴冷的目光犹如附骨之蛆牢牢地黏在迪亚波罗的身上，让迪亚波罗有种想要呕吐的感觉。
　　“呵呵！”
　　迪亚波罗报之以冷笑，张口便是一道来自炼狱的黑色魔焰，猩红之火主辅助，用于攻伐破防还是有些疲软，不过不碍事，迪亚波罗掌控的力量多种多样，能够有效地针对各种情况。
　　“就这种程度！也敢盗取我的命精，谁给你的胆子？”
　　狂暴的雷霆再一次出现，还是跟上次一样，这是完全不顾身体承受能力的攻击，狂暴的雷霆在大气之中肆虐，摧山破石，即便是大地也被轰击得残破不堪。
　　昂！
　　但魔龙并没有因此而有所畏惧，发出一声雄浑激昂的龙吟后，喷出同样无比狂暴的雷霆龙息，将之抵消后，冲向那头变得愈发可怕的怪物。
　　这山岳周遭的空间虽然被封禁了，但并非不能突破，不过迪亚波罗需要一个安静的环境来研究突破的方法，而必须解决这头怪物，这片区域才能安静下来。
　　但迪亚波罗从未想过这场战斗会如此艰难，在那股不明存在降下的意志操控下，这头雷兽以不顾后果的方式与他战斗。
　　甚至愿意以心脏被捏碎的代价来破坏迪亚波罗手臂上的鳞片，迪亚波罗也想用猩红之火来遏制这怪物身上那股顽强的生命力，但是那道神秘意志也是无比果决，只要哪里沾上了猩红之火，就把哪里给撕扯下来。
　　如此凶残的战斗方式，迪亚波罗也是吃了不少的苦头，虽然他给予这头雷兽的痛苦远大于雷兽所给他造成的伤势，但是迪亚波罗却感觉自己吃亏了。
　　他认为此时的敌人应该就是那位遥控着雷兽与他战斗的存在，而他没有对其造成一丝一毫的伤亡，这就是血亏。
　　“有意思，与我隔空交手，你居然还感觉不甘心，你还想要伤害我。”
　　有些惊异的轻笑从雷兽的口中发出，旋即迪亚波罗听到了让他感到毛骨悚然的话，
　　“不用担心，我马上就赶到了，胆敢盗窃我千年积累的窃贼，你马上就可以与我交手了，希望到时候，你不会恐惧得趴在地上向我求饶。”
　　话音刚落，原本就晦暗的天空，顿时就变得昏天暗地，原本暗淡的光线都荡然无存，黑暗之中，只有迪亚波罗身上还有赤金色的光芒绽放。

第一百九十七章 你相信光吗？
　　寸草不生的雄伟山岳之巅，怪石嶙峋，有身缠雷霆的巨兽趴卧，遍体鳞伤，血流满地，而在天空之中，却有无名的黑暗笼罩而来，遮蔽这方空间本就不算明亮的光线。
　　“淦！”
　　看着天空中那如墨般深沉的黑暗，盘旋在低空中的巨龙看了一眼地上那已经一动不动萎靡不振的雷兽，低声骂了一声。
　　现在他都不知道如何评价这次穿越的初始点，直接将他传送到一位鬼王的千年积蓄之地，说是运气好吧，那也的确，他现在可以说是捞得盆满钵满，但要说运气不好吗?也没毛病，直接被鬼王给堵住了。
　　看着气势汹汹，仅仅出场就更易天象的气势，迪亚波罗虽然表面是不动声色，但是心里却是在直打鼓，这貌似已经超出了魂意的界限。
　　“呵呵，害怕了吗？要求饶吗？说不定，我会大发慈悲，留你一条性命！”
　　略带磁性的柔和声音从四面八方响起，听起来就像是春风一样温和动人，但实际上迪亚波罗却是再也忍不住了，
　　“呕！呕呕！”
　　迪亚波罗干呕两声，当然，他什么也吐不出来，进了他肚子里的东西，只有被他消化掉这一种结局，但是这番举动却让本体降临的鬼王为之震怒。
　　“你这是在求死吗？”
　　“不，不是，只是你恶心到我了！你装模作样的时候，能不能把你的哈喇子收一收？”
　　迪亚波罗抬头仰望着天穹，龙瞳中倒映着天空中的黑暗，在他的眼中，有无穷无尽的怨魂，在天空中惨叫哀嚎，无时无刻都在发出凄厉的尖啸，正是这些怨魂遮蔽了天空。
　　“不知死活的东西！”
　　听到迪亚波罗的冷嘲热讽，鬼王虚衍语气中的温和顿时荡然而存，高高在上，冷漠无情。
　　“你就用身体来偿还犯下的罪过吧！”
　　“你想干什么？我可是正经龙，可不跟你这种乱七八糟的东西一样。”
　　即便是有难以严明白的恐怖黑暗在天空中凝聚，迪亚波罗也没有丝毫紧张，语气中充满了轻佻之意。
　　“呵呵，无聊的伎俩，你的身体在你自己的手上可真是浪费，将它交给我吧，我能将它发挥出更大的作用！”
　　“喂！”
　　已经酝酿得差不多的迪亚波罗打断了鬼王，天空中已经凝聚成一个人形的怪物那淡漠得不蕴含丝毫感情的“目光”投向迪亚波罗。
　　那是一个额头上生有一对锋利犄角，身上就像是披着一套青黑色甲胄一样的怪物，粗大的锁链在他的身旁缠绕，清幽的鬼火在他的背后燃烧，犹如羽翼。
　　他仅仅只是屹立在那里，就如同山岳般巍峨强大的形体就给迪亚波罗带来了强大的压迫力，虽然这鬼王远远不能跟迪亚波罗所见过的那两位伟大存在相提并论，但这家伙是目前为止对迪亚波罗心生杀意的最强存在，是这股杀意让迪亚波罗感觉到了压力。
　　“临死之前，还有什么遗言吗？”
　　凝聚出形体的鬼王俯视着下方盘旋于山巅的魔龙，眼中无悲无喜。
　　“你相信光吗？”
　　看起来无计可施的迪亚波罗歪头，向天空中那释放了遮蔽天空黑暗的鬼王询问道。
　　“莫名其妙的问题！”
　　鬼王虚衍伸手朝迪亚波罗一抓，压盖天空的黑暗降临，燃烧着鬼火的锁链在天空中穿行，向迪亚波罗缠绕而来。
　　“果然，身居黑暗的你根本就不相信光，不过，从今天开始，你就会相信的！”
　　迪亚波罗笑着，然后眼中露出无尽的愤怒与怜悯，于是，精神识海中荡漾的无尽光海深处，有绚烂到极致的银色光辉闪耀，突破了虚实，刺破了黑暗，在迪亚波罗的眉心处绽放……
　　“什么东西！”
　　原本以为本尊降临，一切都已经尘埃的落地的鬼王虚衍又惊又怒，他看到下方的比他都好不到哪去的怪物身上居然有着比太阳还要璀璨炽盛的光辉闪耀。
　　那神圣浩大的银光在出现的那一刹那，就让他身周的黑暗开始崩溃，他从数之不尽的生灵身上收集而来的浓厚怨气居然也开始消融。
　　“哈哈哈，鬼王虚衍，准备为你曾经犯下的罪行付出代价，迎接光的制裁吧！”
　　虽然在数十年的岁月中，属于人类的记忆不断被稀释，但是在这一刻，他凭借着人类记忆中的共情与怜悯，在看到缠绕在鬼王身上怨气所显化的万灵哀嚎，心中生出愤慨与怜悯，成功地引动了那位伟大存在寄存在他身上的力量。
　　虽然他已经不再是曾经的人类了，但此时的迪亚波罗心中的确有着对这头鬼王的愤怒，也的确也有着将之铲除，造福此界生灵的念头。
　　“什么破光！不知所谓！”
　　在最初的不适后，鬼王虚衍就像是一个被刺到了痛处，他回忆起了自己弱小时所遭受的一切，那时的他就连普通的阳光都畏惧不已，而如今的他已经能够掀起遮蔽大地的黑暗了，所谓的太阳，他已经不再惧怕了。
　　但是没想到，在数千年之后的今天，他居然又碰到了能够克制他的光。
　　没有太多思考的时间，鬼王眼睁睁的看着，那明明也比他好不到哪去的怪物化作了一位手持光矛，威严伟岸的巨人，他的背后有无穷无尽的光芒，交织成璀璨的羽翼。
　　随后，那就像是万物光明化生而成的巨人举起了手中的长矛，简简单单地向鬼王一刺，黑暗退散，空间都为之扭曲。
　　轰隆！
　　犹如实质的冲击扩散，就在这一刹那，有清脆的破碎声响起，笼罩这座山岳的空间结构在两位强大存在的力量冲击下崩溃了。
　　也就是在这一刻，一道银河冲霄而上，撕裂黑暗，横贯苍穹，带着一往无前的气势远去了……徒留原地，甲胄破碎，身缠铁锁的鬼王屹立原地，久久不能动弹。
　　“那到底是什么东西？”
　　良久后，意识到自己的损失有多么巨大的鬼王这才咬牙切齿地喝骂道。
　　原本他以为能将那条怪物给留下来，那么他千年的积蓄也不会有太大的损失，结果那家伙一顿爆发之后，毫无心理负担地逃走了，而这也就代表着他千年以来辛辛苦苦积攒下来的命精全都没了，于他而言，这样的损失不可谓不重。
　　“虚衍大人，我愿意去寻找他，追回您丢失的命精！”
　　但就在这时，一道战战兢兢的声音响起，鬼王扭头，顿时就看到了就像是被凌迟了一遍的雷兽，这一头巨兽在刚刚短暂的冲突中就缩在一片碎石之中，竭尽全力的隐藏着自身，但即便如此，那闪耀的银光也对他造成了严重的伤害。
　　“追？先不说你能不能找到他，就算你找到了，你又能拿他怎么样？那道光你能对付吗？”
　　鬼王虚衍怒哼一声，而伴随他的愤怒，一道铁锁从天而降，狠狠地抽在了雷兽的身上，将这头如小山般硕大的巨兽抽得在地上翻滚了一圈。
　　“废物，蠢货，我命令看管血池，你就是这么看管的？你在发现他的第一时间就应该通知我。”
　　“但是我根本就不知道他是怎么进来的，就像是凭空出现在血池里面的一样，所以导致我没有第一时间发现他。”
　　“不要再跟我狡辩了，蠢货，去传我的命令，召集十二血将，我要找到他，没有人可以不付出任何代价，就夺走我最为珍贵之物！”
　　“是。”
　　……
　　“你差不多该起来了吧，不然可就要迟到了！”
　　一间布置得颇为温馨的卧房中，已经收拾得干净整洁的少女推搡着依旧缩在被窝中的兄长，但遗憾的是，不论是少女如何叫喊，被窝中的家伙依旧是呼呼大睡，一副雷打不动的姿态。
　　“你再不起来就不要怪我不客气了。”
　　看了一下书桌上的闹钟，拥有着一头乌黑柔顺及肩波浪长发的少女不禁咬牙切齿，她不明白自己的兄长为什么这么能睡，就像是上辈子没有睡够一样。
　　“我知道了，你先去吧，我马上就追上你。”
　　似乎是感觉到了什么危险的事情，躺在床上红发少年眼睛睁开一条缝隙，及时制止自己妹妹的危险举动。
　　“你每次都是以那么危险的方式踩点进校，哪怕是提前五分钟起来，也不用这样。”
　　少女清秀的面庞上满是无奈，最终她轻轻地叹了一口气，提着书包独自一人上学去了。
　　而在女孩离去后，少年又沉沉睡去，但是过了一刻钟，就像是身体中的某一个开关就被按下一样，少年猛地从床榻上蹦起来，然后以令人叹为观止的速度穿衣洗漱，然后抓起书包，连门都不走，直接从二楼的窗户一跃而下。
　　但，就在红发少年背着沉重的书包，准备翻出自家的围墙，抄近道前往学校的时候，他猛地顿住了脚步，因为他看到了，在自家院墙角落的灌木丛中，正静静地躺着一位俊美的青年。
　　“这位大哥哥，你躺在我家院子里面干什么？”
　　奇怪的男人让少年暂时放下了即将迟到的迫切感，他的眼中露出了警惕之色，他可是家中的长子，父亲不在的情况下，他就是家中的顶梁柱。
　　“我说我在这里晒太阳，你信吗？”
　　躺在灌木丛上的迪亚波罗艰难地扭过头颅看向走到他旁边的少年，他拥有一头很吸睛的红发，在无光的照耀下，乍一看倒像是黑发，但是在清晨明媚阳光的照耀下，他的头发就像是一团熊熊燃烧的烈火。
　　“正常人谁会躺在灌木丛中晒太阳呢？”
　　红发少年自然是不信这来历可疑的家伙说的话，理所当然地提出质疑。

第一百九十八章 斩鬼之裔
　　“嗯，你说的有道理，正常人不会躺在灌木丛里面晒太阳了，硌得慌。”迪亚波罗微微点头，保持语气上的平静。
　　也不知道是什么问题，上一次是他的大老婆用留存在他身上的那一道意念召唤光，而后得到了那道光的回应，而他这一次，也效仿着成功召唤出了那道浩瀚的光。
　　但召唤是召唤成功了，可是发展跟他想的完全不一样，也不知道是不是更换了世界的原因，他化身成那尊强大的光之巨人后，身体中的力量疯狂流逝，就像是开了闸的大坝，一泻千里。
　　迪亚波罗还没有来得及体会一下那巨人所拥有的强大力量，就感觉自己快要被抽空了，无奈之下他就连忙跑路了。
　　如果能持久，哪怕是再坚挺一刻钟，迪亚波罗都感觉自己可以将那位强大的鬼王给干掉，但很可惜，那位巨人实在是太强大了，依靠自身的力量，他根本就撑不了多久。
　　于是他变身与那位鬼王交手一回合，就立刻选择了撕碎空间跑路，很可惜，仅仅只是维持了三分钟，他就被抽空了，然后从天上掉下来，随机砸到面前这位赤发少年的家中庭院。
　　之所以躺在灌木丛中不起来，是因为他现在太虚了，连动一根手指都感觉无比费力。当然也是因为现在的环境挺安全的，周围并没有能够威胁到他的事物。
　　快速恢复的方法多的是，他囤积的血晶，还有从那位鬼王那千年积攒下来的血池中夺走的命精，也都可以快速恢复体力，但是迪亚波罗不想用，又不是紧急时刻，没必要这么浪费，这都是可以用来提升实力的瑰宝。
　　“所以，你到底是什么人？怎么进我家院子的？”
　　少年的眼中露出了警惕，微微后退几步，摆出一个用于格斗的姿势。
　　“如你所见，我是一个非正常人，至于怎么进你家院子的，我说我是从天上掉下来的，你信吗？”
　　迪亚波罗一脸诚恳，但是他的话在少年的耳中跟满嘴跑火车没什么差别。
　　“你在开什么玩笑？你拿我当三岁小孩吗？”少年抬头看了看天空，脸上露出了几分恼怒，这附近可没有机场。
　　“你赶紧给我起来，从我家的院子里离开，不然我可就要报警了。”
　　“如果我能够起来的话，我就不会躺在这里了，你院子随便找块地都比我躺的地方舒服。”迪亚波罗面上露出无奈之色，一副我也不想的模样。
　　“你到底想干什么？”少年的眉头紧紧皱起。
　　“我什么都不想干，因为我现在的身体状况不允许我干任何事情。”
　　“你的身体怎么了？”
　　“虚脱了，一点力气都没有了。”迪亚波罗如实回答。
　　“你在胡说什么？”
　　赤发少年不耐烦了，此时的他终于意识到了自己即将迟到的可怕事实，他走上前去，想要拉起迪亚波罗，将这莫名其妙出现在自己家庭院的男人扔出去。
　　“算了，不跟你扯了，我要上学了，没时间在这跟你耗了。”
　　“啧，真是不礼貌的小家伙！”
　　迪亚波罗任由少年将自己拉起自己的胳膊，但也就在触及迪亚波罗身体的那一瞬间，赤发少年的眉头深深皱起，因为他发现这家伙的身体有很大问题。
　　“少鸿，发生了什么事情？你怎么还没有去上学？”
　　就这赤发少年为如何处理迪亚波罗而发愁的时候，一道严厉的呵斥在他的身后响起，一位穿着纯白居家服的少妇从房屋中款款走出。
　　“妈妈！”
　　就像是碰到了天敌的小兽一样，赤发少年的身体本能地一僵，扭头看向身后的母亲，脸上不自觉地露出一丝畏惧。
　　“他……”
　　“我来处理，你现在乖乖地去上课！”
　　女人不容质疑的声音让少年本能地服从，在迪亚波罗饶有兴趣的目光中，少年背着沉重的书包，灵巧地翻过了一人多高的围墙，消失在他的视野中。
　　“那么，这位先生，您能解释一下，你为什么会出现在我家的院子里吗？”
　　而等到自己的儿子离开后，身穿着一身看似臃肿衣袍的妇人犹如瞬移一样出现在迪亚波罗面前，略显妖异的紫瞳盯着躺在灌木丛中的迪亚波罗。
　　“这位夫人，如果你刚刚听到我跟你儿子交谈，那么你应该就能知道我是从天上掉下来的，并非是蓄意闯入你的院落。”
　　看着身上散发着危险气息的黑发紫瞳少妇，迪亚波罗的脸色没有丝毫变化，显得非常平静。
　　“我只听到了你跟我的儿子说你脱力了，那么能否请您告诉我，您是跟什么东西战斗，导致了你现在这样的状况？”
　　“跟什么东西战斗？”迪亚波罗歪了歪头，“让我想想，那家伙好像被称作鬼王，名字叫虚衍来着，你听说过他的名字吗？”
　　“当今世上现存最古老的鬼王，怎么可能会没有听说呢？”端庄的少妇露出温婉的笑容，但是在这笑容下，却并非是欣喜，而是恼怒，这女人在以笑容来表达着她的愤怒。
　　“不过，先生想要愚弄我？何必寻找如此拙劣的借口？”
　　“你不信啊！那就没办法了。”迪亚波罗两眼望天，一副无所谓的样子。
　　“如果您真的与鬼王战斗过，那您现在怎么可能仅仅只是付出脱力的代价？”
　　女人依旧没有露出任何愤怒的姿态，她只是在认真反驳着迪亚波罗。
　　“只是看起来没有伤痕而已，实际上我付出了非常惨重的代价。”
　　“算了，我无法辨别您言语中的真假，不过我可以确信，您是与鬼战斗之人，所以，您可以在我这里好好的休养，直到您恢复。”
　　“不是，你从哪里能够确定我是跟鬼战斗过的人？”迪亚波罗一脸莫名其妙。
　　“我能嗅到，曾经有强大的恶鬼在您的身前哀嚎惨叫。”女人的神色很认真，完全看不出任何虚假，这让迪亚波罗感觉有些惊奇。
　　“这你都能嗅出来？我身上明明没有任何异种气息残留。”可以确信自己身上绝对没有任何气味的迪亚波罗很疑惑。
　　“这是独属于我一种特殊天赋。”女人如此解释道。
　　“哦。”迪亚波罗点头，便不再多问。
　　“我扶您进屋吧，敢于斩杀恶鬼的勇士应该得到最好的待遇！”
　　“有劳了。”勤俭节约的迪亚波罗没有丝毫脸红，任由这位表面看起来娇弱无力的小妇人将他抱起来，放进屋内。
　　但实际上，迪亚波罗如今看似修长消瘦的人形态，因为其极其坚硬的骨骼与恐怖的肌肉密度，他的体重是同等外形人类的十倍以上，即便是如今这种实力受到制约的人形态，他也是披着人皮的凶兽。
　　可是这看似普通的人类少妇居然轻轻松松地将他给抱起来了，没有丝毫费力之态。
　　“先生，您就在这里躺一会儿吧，我现在就去为您收拾出一间房间。”
　　因为嗅到迪亚波罗身上那股只有她自己才能够察觉到的气息，所以这位妇人非常客气，客气到迪亚波罗迪都有些不可适应。
　　“呃，不用这么麻烦，我恢复了一些体力，就离开了。”迪亚波罗这时候就开始客气了。怎么说呢，他就是那种吃软不吃硬的家伙。
　　“怎么能就让现在这样状态的您离开呢？这太失礼了。”紫瞳少妇皱起了双眉，顿时就有一股我见犹怜的风情流露。
　　“您腹中是否饥饿？我现在就去为您准备食物。”
　　“诶！”
　　猝不及防间受到了温柔对待的迪亚波罗顿时就想将囤积的血晶用掉一些，迅速恢复，他发现自己实在是受不了这种。
　　“妈妈！”
　　就在这时，一声略显稚嫩的呼喊声响起，然后迪亚波罗就看到了一只小小的脸上带着怯意的身影出现在了二楼楼梯的转角处，正探出小半边脑袋，偷偷地打量躺在沙发上的他。
　　“沂南，你醒了？自己去洗漱吧，你已经是一个小大人了。”
　　“嗯，好。”小小的身影乖巧地应了一声，然后便腾腾腾地爬上楼梯，洗漱去了。
　　“这也是你的孩子？”迪亚波罗看着空荡荡的楼梯转角，看向少妇开始忙碌的婀娜背景不禁有些怪异。
　　“是的，他们都是我的孩子！”
　　“但是我看不到他们身上有任何相似之处，而且，他们跟你也没有任何血统上的联系。”
　　迪亚波罗一眼就看出来了，那些喊着这女人妈妈的孩子跟她没有任何血缘关系，他们彼此之间也没有相似之处。
　　“先生，没有血缘关系，我难道就不能当他们的妈妈吗？”
　　“当然可以，只是你收养了多少个孩子？”
　　“目前只收养了七个。”
　　“哦豁，看来你还想收养更多，能问一问你为什么收养这些孩子吗？”迪亚波罗真心好奇，他刚刚过来就碰到了一个所谓的最古老的鬼王，现在又随机砸到了一个圣母（?）的家里，这也太扯了。
　　“他们都是斩鬼之人的后裔，他们身上流淌着让恶鬼为之恐惧的血。”

第一百九十九章 代代传承的鬼王
　　“鬼王么！”
　　迪亚波罗椅靠在窗边，看着楼下院中正在晾晒衣物的少妇，陷入沉思中，在被人精心服侍的这几天，他已经大致了解了这方世界的情况。
　　不知在多么久远的过去，有贪婪的人类想要追寻永生，而恰在那时，天外有陨星坠落，带来了一些极其神秘的物质，而当时就有疯狂的人，借助着陨星中的神秘物质，配置出了宣称能够让人长生不死的神药。
　　那的确是能够让人长生不死的神药，但同时也是足以毁灭世界的魔药，因为吞下药剂的人变成了以生灵血肉为食的鬼。
　　那是最初的鬼王，只要不断吞噬血肉，他们的力量就能够不断增强，而且他们的鲜血还拥有着将正常的人类同化为恶鬼的可怕力量。
　　但那时的鬼王虽然可怕，让无数生灵为之瑟瑟发抖，但他们却并非完美无缺，他们的身上同样有着不可忽略的弱点。
　　炽盛的阳光，狂暴的雷霆，汹涌的烈焰，这些都是能够伤害到他们的力量，甚至能够终结他们的永生，让他们进入永眠之中。
　　但鬼王之所以被称作鬼王，除了他们能够随着时间的流逝不断完善自身，不断进化以外，还能够将自己的力量传递给任意一位生灵——他们的力量是可以传承的。
　　于是，在长生不朽的诱惑下，寿命短暂的人类中不断有着自愿坠落为鬼的贪婪之人出现——因为对于人类而言，只要能够变成鬼，他们所面临的大部分问题都能够迎刃而解。
　　因此，在数千年的岁月流逝中，最初的鬼王在英勇的斩鬼之人前仆后继的围杀之下，接连陨落消逝，但是因为人类的贪婪，一位又一位更加强大的全新鬼王却接连不断出现。
　　因为拥有斩杀鬼王力量的人类很难抗拒在不断进化之后的鬼王所拥有的力量，长生不死，无惧一切，没有足以致命的弱点，除了会有噬人的冲动以外，那简直是堪称完美的力量。
　　在千年的对抗之中，面对数量愈发稀少但是越发可怕的鬼王们，人类一方愈发疲软，拥有与鬼对抗勇气的人甚至都不敢将这种怪物的存在透露给那些弱小无知的同族。
　　“能够抵御长生诱惑的人类！”
　　回想着自己这些天获取到的信息，迪亚波罗摸了摸下巴，拥有这样意志力的人类其数量不说凤毛麟角，但也绝对不会太多。
　　当今时代的鬼王已经完全不同于那些最初鬼王的那般脆弱，他们已经不再惧怕阳光了，寻常的雷霆火焰也已经伤不到他们了，将他们称为完美的究极生物，甚至都只是恰当形容，而不是夸张的赞誉。
　　如果能够继承这种鬼王的力量，别说那些人类了，就连现在的迪亚波罗都眼馋得很呢，因为他亲手与一位鬼王交锋过，如果那鬼王愿意将力量全部都给他的话，他是绝不会拒绝的。
　　当然，迪亚波罗知道这是在想屁吃，鬼王除非到了山穷水尽的地步，不然是绝不会放弃自己的力量。曾经有些极度自私的鬼王宁愿带着这份力量下地狱，也不想将这力量传递给其他人。
　　“这世界的人类是怎么跟鬼对抗的？”
　　这是如今迪亚波罗心中最大的疑惑，虽然在那紫瞳少妇唐瑾的描述中，人类面对那些凶残的鬼，处于弱势防守的地位。
　　但实际上就他目前所见，人类依旧是世界的主导者，最起码就他目前所在的地区，以迪亚波罗如今能够囊括周方圆数十公里的精神力来看，他都没有发现一只鬼。
　　眼中看到的事实跟他得到的信息产生了极大的误差，但是迪亚波罗侦测谎言的天赋却又告诉他，唐瑾这小少妇并没有撒谎，她说的每一句都是实话，这就很有意思了。
　　这其实可以得出一个结论，在最高层的战力上，人类可能弱于鬼王，但是却并没有弱太多，而在中下层战力，人类根本就不虚那些鬼王以自身的鲜血制造出来的怪物。
　　也正是因此，人类能够保持着明面上的欣欣向荣，不然的话就没办法解释现在的情况了。
　　“这水稍微有点深啊！”
　　望着窗外明媚阳光的照耀下的美好风景，迪亚波罗不经感叹了一声。
　　原本他在得知自己碰到的那位鬼王虚衍是最古老的鬼王时，都觉得这家伙可能就是最强的鬼王了，毕竟他的实力确实不弱，足以跟着物质界中的传奇相提并论了。
　　但是在再深入一番了解后，他就知道了最古老的鬼王不一定是最强，甚至还有可能是鬼王中最弱的。毕竟鬼王所持有的力量居然能够在岁月中不断的完善进化。
　　有一说一，这一点迪亚波罗还是比较羡慕的，原本还没什么方向的他，现在真的对鬼王所持有的力量产生了觊觎之心。
　　这要是能弄到手，研究出一些成果并且应用在自己的身上，让自己也能够跟鬼王一样不断的进化，不断完善自身，想想也非常愉快。
　　“穆先生，你在感叹什么？”
　　也不知道是因为迪亚波罗的目光过于明显，还是下方的少妇过于敏锐，总之，现在的迪亚波罗有点小尴尬。
　　“我在思考斩杀鬼王的事情。”迪亚波罗义正言辞。
　　“那你有什么好的想法了吗？”压根就不信迪亚波罗接触过鬼王的唐瑾眨了眨眼睛，直到现在她都认为这位穆先生是在逗弄她。
　　虽然他确实很强，拥有着常人无法比拟的健壮体魄，但是这根本不足以与如今的鬼王对抗，一个照面就会被鬼王给吃掉。
　　“暂时没有，鬼王的生命力太顽强了，很不好对付。”确实在认真地思索过怎么活捉一头鬼王，并让他将力量传给自己的迪亚波罗半开玩笑地说道。
　　“那您继续慢慢想吧，我先回屋了！”
　　少妇冲着迪亚波罗笑了笑，然后提起空桶，婀娜的身姿就像是护堤上的杨柳，随风而动，充满了令人遐想的诱惑。
　　“啧，奥菲莉雅，你跟过来了没有？关于那鬼王，你有没有什么将其解决的意见呢？那份力量，别跟我说你不眼红啊。”
　　看着下面变得空旷的院落，迪亚波罗在自言自语般的嘀咕着，但是就跟他之前几次的试探一样，没有任何回应，似乎他的大老婆真的没有在他的身上留下任何手段。
　　“真的没有跟过来？”
　　多次试探的迪亚波罗也有些犹疑不定，被折腾了两次之后，他真的怕了，现在的他心中都已经有了心理阴影，总感觉自己的老婆正隐藏在他的身上偷窥他，搞得他有贼心没贼胆。
　　“嘁！”
　　蠢蠢欲动的迪亚波罗犹豫再三后，最终还是选择静心冥想，稳定自己躁动的身体，都已经是老大不小的龙了，这点定力他还是有的，但是他也不知道能定住自己多久。
　　呱—呱—
　　盛夏的夜晚，在茂密的草丛间，偶尔有着清脆短促的蛙鸣声响起，而在这黑夜中正在努力静心冥想的迪亚波罗猛然睁开双眼，看似与普通人一般无二的黑色眼瞳，在此时转化成了杏仁状的赤金竖瞳。
　　没有犹豫，察觉到了异常的迪亚波罗推开窗户，翻身一跃而下，就准备去寻找被他所感知到的异常生命体，但是就在迪亚波罗出发的时候，一道声音传来，叫住了他。
　　“穆先生，这么晚了您要去哪里？”
　　“都已经这个点了，你就不睡觉吗？”
　　迪亚波罗抬头望了一眼有三颗月亮的星空，然后又望了一眼二楼那穿着一身朦胧睡袍的女人，不禁有些无奈。
　　“刚刚闻到了一股令人作呕的臭味，所以就醒了。”
　　“这你都能闻到？”迪亚波罗不禁皱起了眉头，这唐瑾所谓的天赋未免也太不讲道理了吧，气味的散播也需要空气的流通来完成，而他所感知到的异常存在距离此处少说也有五公里，她是怎么感知得到的，简直离谱。
　　“能。”少妇言简意赅，“穆先生，您要去对付那头怪物吗？”
　　“嗯。”迪亚波罗的回应同样简短，他并不只是去对付，同样还是研究。
　　因为据说不同的鬼王用鲜血制造出来的鬼具有着不同的力量，表现的形式也完全不一样，就像是不同的种群一样，当然，他们都有着共同的喜好——啃噬人类的血肉。
　　“请稍等一下！”
　　在迪亚波罗疑惑的目光中，穿着一身紫色丝绸睡袍的少妇离开窗边，但很快她又重新出现，双手捧着一柄长刀，在迪亚波罗哭笑不得的目光中，将长刀扔向了他。
　　“你这是干什么？我根本就不……”
　　剩下的话迪亚波罗没有说完，因为他已经伸手握住了唐瑾扔下来的长刀，那是一柄刀鞘红得发黑的单刃直刀，其长达到了对于人类来说略微有些夸张的一米二，当然，对于如今身材修长的迪亚波罗来说，倒是刚刚合适。
　　“没想到居然会有这样的兵器！”
　　在入手的一瞬间便已经感受到了这柄刀中所蕴含的力量，迪亚波罗反手就将之拔了出来，熊熊烈火在抽刀出鞘的那一瞬间便在刀刃上燃烧起来……

第两百章 晶翼天使
　　“你要把这把刀给我！”
　　迪亚波罗并不是惊奇于这把刀的威力，虽然这柄刀上的煞气确实不错，算得上是一把好刀，但完全不入迪亚波罗的眼，真正让迪亚波罗惊奇的是这把刀的材质。
　　这柄兵器是用名为耀阳炎金的顶级金属锻造的，而耀阳炎金在迪亚波罗的传承记忆中，是神灵用来锻造主战神器的神性金属，其珍贵之处，自然不用多言。
　　就他手中那一小片，若是拿到主物质界，啧，卖肯定是不可能卖的，拿这种东西换金币，纯粹就是脑子有坑，寻常存在得到了，可以拿去换取一些难以获取的东西。
　　例如王国的贵族爵位，帝国高等学院的入学名额。当然，没有相对应的实力，最好不要泄露自己持有这种神金，不然必会惹来杀身之祸。
　　“这把刀自从上一任主人逝去后，就一直没有遇到合适的主人，没有人可以激发它真正的力量。”
　　听到迪亚波罗的询问，唐瑾的脸上露出了感慨与缅怀之色。
　　“所以我现在激发了这柄刀的真正力量，你就将它送给我？”迪亚波罗将手中燃烧着熊熊烈火的长刀挥舞了两下，长刃所过之处，在空中留下了经久不散的金色光痕，绚烂辉煌。
　　“这是一柄斩鬼之刀，能够斩断恶鬼那扭曲的不死之力，但是只有太阳之火燃起的时候才有这种效力，这样的刀自然是留在您这样的人手中才能发挥出最大的作用，放在匣子中不用，只是一块废铁罢了。”
　　迪亚波罗笑了，其实，想要激发耀阳炎金蕴含的力量根本不难，只有黄金级以上的力量就可以了，而且这种金属其珍贵处除了其本身所蕴含的力量，还有对炎属性力量的无限制加持，正是因此，才能被神灵当做锻造神器的原材料，成为最珍贵稀少的材料。
　　“既然如此，那我就厚颜收下了，我一定用这把刀斩杀更多的恶鬼！”
　　迪亚波罗说出应有的常年话，而后，将这柄耀阳炎金锻造的长刀收入鞘中，说出应有的场面话。旋即就消失在了原地。
　　“神秘的穆先生，愿您能斩尽世间恶鬼！”
　　看到瞬间消失的迪亚波罗，拥有一双异于常人的妖异紫瞳的少妇望着夜晚静谧的城市，发出祈愿。诚然，在短短几天的相处中，她在这位穆先生身上发现了有很多不对劲之处。
　　但，这又有什么关系呢？只要他不是噬人的恶鬼，而是与恶鬼为敌的斩鬼者，那么，她就可以装聋作哑，无视他身上的那些异常，甚至将祖传的斩鬼之刃赠予。
　　“真是疯狂的女人！”
　　黑夜中，在城市的高楼大厦之间跳跃前行的青年手持长刀，扭头看了一眼身后，发出一声感叹。
　　虽然对方长得清丽脱俗，那双紫瞳更是清澈透亮，举止端庄优雅，即便是生气也是保持着微笑。
　　但是迪亚波罗却能够感受到对方在那前端的面孔下燃烧的熊熊怒火，还有那一份针对恶鬼的憎恨与疯狂。
　　那女人通过那什么离谱的嗅觉感知天赋，在他的身上感知到了他与鬼王所发生过的战斗，因此他没有可以伪装，举手抬足间表现根本就是披着人皮的怪物，她也毫不介意，没有畏惧，甚至更加精心服侍他，根本不把自己的生命当回事。
　　甚至她都不在乎她领养的那些斩鬼之裔，原先的迪亚波罗还以为她是一位大公无私的圣母，但是现在看来，她领养那些孩子带着很强的目的性。
　　她期待着这些孩子能够跟他们的父辈先祖一样，拿起刀刃，与残害人类的恶鬼战斗。这样的行为，迪亚波罗不做任何评价。
　　“不过这个世界，到底是怎么回事？为什么会有耀阳炎金这种神金？”
　　在城市中穿行的同时，还打量扫荡周遭景物的迪亚波罗也感到疑惑，原本他以为自己对这世界有着初步的认知，现在这一柄由耀阳炎金打造的长刀却让他陷入到了疑惑中，让他眼中的世界蒙上了一层神秘的面纱。
　　因为即便是在主物质界中，耀阳炎金也是属于最顶尖的材料，即便是诸神也并非每一位都持有这种级别的金属锻造而成的神器，一些神祇可是两袖清风。
　　这种神金在迪亚波罗的传承描述中，只有世界级绝地中才有可能孕育，而他如今所处的这世界，无论如何都怎么不像是能够孕育出这种材料的大世界。
　　“还是我太武断，过早下结论了，不过这也说明这世界很有探索的价值。”
　　迪亚波罗看了一眼手中的长刀，虽然一开始与那位鬼王的接触也略微有些风险，但是这么短的时间，他到手的好处确实不少。
　　而这也说明他再次穿越世界的决定是对的，如果只是呆在罗迪尼亚大陆的边陲小城中，老老实实地伪装成一名领主，收集冒险者的灵魂，绝对没有如今这样的收获。
　　“得找个时间消化一下那些命精了，虽然杂质有些多，但是胜在量大，应该能让我的实力有一个飞跃的提升。”
　　因为不是太了解如今所处的世界，所以迪亚波罗给自己定下了一个很容易完成的短期目标，而定下目标的同时，迪亚波罗也找到了他所感应的异常生物。
　　“恶鬼，找到了。”
　　迪亚波罗有点小期待，因为获取世界信息不光是听本地土著描述，还要自己亲自去感受，因为局限于认知，还有观察外界的方式，即便是本地土著获取的信息不一定全面，甚至还有可能是虚假的。
　　车水马龙，灯火辉煌的街道上，一位身姿高挑，身材曼妙，穿着充满诱惑的露背短裙女人行走在大街上。
　　而她这妖娆性感的装扮引得街边的雄性们纷纷回头，一些闷骚地不好意思多看，但也是频频回头，而一些胆子大些的，则是一直盯着看，直到消失在自己的视线，才念念不舍地收回视线。
　　但夜晚的黑暗是最能够激发人内心深处邪恶欲望，被夜色笼罩的城市中，有三三两两的人开始尾随到这名妖艳绝美的女人身后，目光贪婪地打量她曲线玲珑的身躯。
　　而的女人则似乎对身后那些蠢蠢欲动的恶狼毫无所觉，在街上踩着恨天高，浑圆的臀部随着她的走动扭动，吸引着身后雄性的目光。
　　“呵！”
　　没有回头，在大街行走的女人发出了一声轻笑，似乎是满意了，她转身就朝着街道边一个显得极其阴暗的小巷中走去。
　　而这一举动顿时让尾随他的某些人大喜过望，心中的阴暗欲望顿时被激发出来了，一些胆大之人相互对视一眼，露出了丑恶的淫笑，然后跟了上去。
　　哒！哒！哒！
　　坚硬的鞋跟踩在坚实水泥地面的敲击声极其有规律地在小巷间回荡，而随着逐渐远离车水马龙的繁华街道，一些跟上来的男人顿时就按耐不住了。
　　“喂，前面的小姐，等一下！”
　　有一位穿着黑背心，粗大的胳膊上刺着纹身的男人喊住前面的女人，而他这一声呼喊并没有让女人仓皇奔逃，而是缓缓地转过身，露出了一张妖艳妩媚的妖冶面容。
　　“有事？”
　　拥有一张堪称完美的瓜子脸，五官也恰到好处地点缀其上的女人一脸冷漠，看着面前这三三两两堵住巷道一头的男人，面无表情，没有丝毫畏惧。
　　“嘿嘿，我也不跟你废话了，省得浪费时间，说个数吧！”
　　寒冷的夜风吹过，但是浑身的血液却开始沸腾的壮汉饥渴的目光在女人凹凸起伏的火爆身材上游走，就像是贪婪的恶狼。
　　“什么数？”女人眉头一皱，脸上露出了厌恶之色。
　　“嘿嘿，大晚上的穿成这个样子，还跟老子装什么纯？开个价，多少钱可以让你陪我兄弟俩一晚？”
　　黑背壮汉身旁，另一位肩膀有浓墨重彩纹身的男人顿时有些不耐烦了，而他的话也让其他的尾随者不满了。
　　“不是，老哥你也太豪横了吧，就这女人的姿色，一晚上还不得七八千呢，让她开价的话，咱们哥几个可玩不起啊，反正这里夜黑风高又没人，咱们兄弟直接在这里把她给办了呗！”
　　“一群没钱的屌丝，还他妈想白嫖，回家对着你们的纸片人老婆冲去吧！”
　　看上去就不是什么好货色的壮汉向身边那几个人骂到，而这些人看着眼前这两位并肩而行，傍大腰圆的壮汉，脸上露出恼怒愤恨之色，狠狠地看了一眼那小巷中穿着凉爽的女人，最终还是选择悻悻离去。
　　“谁允许你们离开了？”但这时候，女人开口了，这群想要白嫖的尾随者顿住脚步，脸上露出了兴奋与狂喜之色。
　　“小姐，难道你想要玩多人运动？在这里？也太刺激了吧！”有人搓了搓手，脸上浮现一丝激动的红晕。
　　“穿的少，在你们这些垃圾眼里就是出来卖的吗？”女人微微低下头，这让月光照耀不到她的面容。
　　“难道不是？”
　　“一群蠢货，我穿成这样是为了捕猎啊！”一声低沉的叹息，伴随着一道道蓝光闪过，血肉被撕裂的声音响起，
　　两名壮汉惊恐地瞪大了眼睛，看着面前背后有一对冰翼展开的女人，此时的他们感觉自己面对的不再是一个会任由他们蹂躏的弱女子，而是一头恐怖的要择人而食的巨兽。
　　浓郁的血腥味让两名壮汉回头，刚刚没钱还要白嫖的人此时都死死地捂住自己的胸膛，但是他们的指缝间仍旧有粘稠的鲜血液滴落。
　　“你们这群被欲望支配的可悲渣滓！”

第两百零一章 你馋我身子?
　　“嗬嗬！”
　　胸膛都被撕裂的白嫖者还想要说些什么，但是大量的失血导致他们脸色发白，头脑眩晕，最终无力地倒在了地上。
　　而此时，若是从高空俯瞰，就是让人感到困惑的一幕，身强体壮的男人们堵住了狭窄的小巷，拦住一名身材火爆，面容妩媚的女人，似乎要对她行不轨之事，但是最终伴随着蓝色的光芒扫过，所有的男人都陷入到了恐惧，想要逃跑。
　　因为在那女人并没有丝毫衣物的雪白光滑背后，有两道散发着幽蓝光芒的晶体正在滋生，这些晶体迅速堆积，最终在女人的背后形成了一对闪耀的宽阔晶翼。
　　“鬼！”
　　虽然女人的模样堪称完美，但这些人却仍旧惊恐地喊出了她真正的称呼。
　　于是，伴随着鲜血的流淌，有些人回想起了童年时，自己的父母用来恐吓他们的故事主角，还有那些时常便会听闻的都市怪谈，能够活动的人都扭头仓皇逃跑。
　　“无聊且肤浅的人类！”
　　看的这些因为看到她背后的蓝色晶翼而恐惧逃跑的人类，女人垂下目光，背后的羽翼轻轻一震，一道道尖锐的晶体便脱落射出，犹如最锋利的利刃，瞬间将那些人类贯穿。
　　“真是糟糕，为什么我就只能吃这种令人作呕的东西？”
　　眨眼间杀光了这些因为她那充满诱惑的人类外形而尾随而来的人类，就像天使一样完美的女人不满地嘀咕着，她走到了一具健硕的人类尸骸前，语气虽然带着厌恶，但眼中却不自觉地露出一丝贪婪与渴望。
　　身为鬼，她对人类的血肉有着近乎于本能的渴求，这是她自身的意志与想法都无法控制与干扰的事情，但是她却可以选择进食的方式。
　　她伸手点在刺穿壮汉胸膛的晶体，接着，胸膛被刺穿的人类身体以肉眼可见的速度干瘪。而蓝色的晶体则逐渐被渲染发红，如血般赤红鲜艳。
　　最终，这名女人得到了七枚被血染红的结晶体，这是她自己通过摸索而掌握的提炼方法，不用再跟那些低等的鬼一样，通过啃食血肉补充能量。
　　啪！啪！啪！
　　有鼓掌的声音在阴暗的小巷中响起，正准备离去的女人猛地扭过头，看向声音传来的方向。
　　“谁？”都已经清理完了现场，正准备离去的女人扭头看向小巷中的黑暗。
　　“真是一场干净利落的猎杀呀！”
　　腰间佩戴着一柄直刃长刀的黑发青年，走出小巷的黑暗，审视着正严阵以待的女人。
　　“虽然他们都叫你是鬼，但是我觉得你这造型更像是天使啊，真是一对漂亮的翅膀啊！”
　　迪亚波罗对面前这一位被本地土著称为鬼的女人大肆赞赏，因为确实挺符合他的审美，身材高挑，前凸后翘，容颜惊艳。
　　“你是谁？猎鬼者？”
　　相比于迪亚波罗的从容淡定，女人就非常警惕了，因为在迪亚波罗出声前，她都没有察觉到他的存在。
　　“你觉得是的话，那就是吧！”这种东西迪亚波罗无所谓，他现在都没有确认，以自己的实力在这世界上，应该处于什么样的位置。
　　“既然不是猎鬼者，那你拦着我想干什么？”
　　看到迪亚波罗这种随意慵懒的语气，女人的神态也稍微放松了一些，如果是真正的猎鬼者，应该是二话不说，拔刀就砍了过来。
　　“我对你有些好奇。”
　　“好奇什么？我的身体？”女人的脸上露出一丝讥诮之色，“那你也跟那些用下半身思考的肤浅人类没什么两样！”
　　铮——
　　伴随着一声清越雄浑的刀鸣声，一道赤金刀光在空中划过，斩在地面上，留下了一道长达近百米贯通半个小巷的焦黑刀痕，而刀光划过的地方，留下了经久不散的光痕。
　　“现在能好好说话吗？”
　　随手斩出一刀的迪亚波罗语气依旧如先前那般轻松自在，但是他的目光却始终停留在这女人身上，但凡有所异动，下一刀他便会毫不犹豫地斩在她的身上。
　　“燃尽之刃！”
　　女人发出一声充满了惶恐的尖叫，她死死地盯着被迪亚波罗收入暗红刀鞘中的直刀，脸上带着无法掩饰的恐惧。
　　“你认识这把刀？”迪亚波罗扬了扬手中已经入鞘的直刀，但就这个动作居然让这女人尤为惊恐地向后退了几步。
　　“这是燃尽之刃，我们怎么可能不认识？曾经可是有一位鬼王在这把刀下化为灰烬啊！”
　　女人道出她为之惊恐不已的缘由，但是这种理由却让迪亚波罗嗤之以鼻。
　　他承认这一柄由耀阳炎金锻造的刀很不错，但那是因为是材质好，锻造的手法可以说是及其拉垮，只是将这块金属变成了长刀的模样。
　　这一把刀能杀鬼王他是不信的，他接触过鬼王，虽然可能不是最强，但是实力实实在在达到了传奇那一层次，一念便可使天象更易。
　　想凭一柄武器干掉传奇层次的生物，哪怕是属性相克，也几乎是不可能，除非那所谓的鬼王并不是传奇，而是更弱的玩意，比如初代鬼王。
　　“初代鬼王？”
　　迪亚波罗眉头一挑，根据他的认知，鬼王这种玩意儿的力量可以通过传承不断积累的，一代更比一代强，越古老者越强大的定则在鬼王这种存在身上并不适用。
　　“不知道，但确实是一位非常古老的鬼王。”
　　女人非常诚恳，但是又有些奇怪，这不应该是这柄刀的使用者比她更清楚嘛，这种问题为什么还要询问她，属实离谱。
　　“哦。”
　　迪亚波罗了然，用古老来形容，就等于是在说这是一位垃圾鬼王，最初的鬼王可是被阳光照到就会化作灰灰的废物。
　　“你是哪位鬼王的从属？虚衍？”
　　这位是迪亚波罗唯一知道的鬼王，唐瑾没有跟他说其余的鬼王是什么样的，那女人对鬼王是一副忌讳莫深的态度。
　　“我这怎么看都不像是虚衍大人的从属吧！”
　　女人的脸色愈发怪异，面前这男人实在是太奇怪了，拿着让无数的恶鬼恐惧不已的燃尽之刃，但是对待鬼，却没有那种寻常斩鬼者这种不顾一切，即便是舍了性命也要斩鬼的疯狗模样。
　　“那你是哪位鬼王的从属？”
　　“你都看到我的翅膀了，你还猜不出来？”
　　“猜不出来！”
　　“你是从天外来的吧？”
　　铮~
　　赤金色的刀光闪过，一条伤口焦黑的雪白藕臂在空中飞舞，最后“啪”的一声掉落在地上，深蓝的冰晶碎片在空中飞舞。
　　“我问，你答，懂？”
　　迪亚波罗看着被一刀斩断手臂，顺便连带着背后的一边翅膀也被一同斩碎的恶鬼，脸上挂着的笑容收敛，变得淡漠。
　　“懂！”
　　女人抱着断掉的手臂，咬了咬牙，然后伸手用力一撕，将残余的断臂从肩膀一同扯了下来，而到了这时候，她肩膀上才有血肉骨骼滋生，以一种与她目前所拥有的力量完全不相匹配的速度快速重组。
　　“告诉我，赐予你鬼血的那位鬼王是谁？”
　　“启明王！”被斩断一臂，真切感觉到了死亡阴影的女人异常老实。
　　“鬼王的称号叫启明，啧。”
　　迪亚波罗发出一声不明意义的感叹声，之后便又再度询问，
　　“你知道他现在在哪吗？”
　　“大人您太高看我了吧，我又不是鬼将，怎么可能知道鬼王的位置？”
　　“鬼王的位置你不知道啊，那你知道其他鬼的位置吗？我提着这把刀过来的时候，可是跟人保证过的，就这么回去了，我很没面子啊！”
　　迪亚波罗上下打量着这女人的模样，但目光却重点在那白皙修长的脖颈与丰满的胸脯上流连。
　　“大人，如果你能放过我的话，我愿意将我所知道其他鬼的位置告诉您。”
　　“一百只鬼！”
　　“什么？”女人懵了。
　　“带我找到一百只鬼，你这条命我就不取了，不然的话，你就用来凑数吧！”
　　“好，一百只就一百只，不过大人，您的速度可得快点，我所知道的鬼，他们可不会长时间在同一个地方逗留。”
　　听到迪亚波罗简单而又直接的威胁，女人咬了咬牙，根本就没有犹豫，就要卖掉自己认识的那些鬼，她可是没有任何心理负担。
　　每一个鬼一开始都只是人，而因为各种各样的原因，最终成了吞噬血肉的恶鬼。
　　“你带路吧，杀够了一百只鬼，我就放你走！”迪亚波罗将刀带鞘扛在肩膀上。
　　“好，大人您可要跟上啊！”
　　终于等到机会的女人背后那残缺的晶翼开始飞速再生，而当晶翼再次完善的时候，女人就化作一道黑影消失，空气中甚至被震出了肉眼可见的白雾。
　　风驰电掣！
　　女人敢保证她这一次的急行奔跑，绝对是她成为鬼以来最快的，但可惜毫无用处，当她停下来的时候，她就听到了耳边传来的平静声音。
　　“怎么不跑了？这里可没有鬼啊！难道你这是在欺骗我？”
　　“大人，我知道这附近就有一只鬼隐藏着，他特别擅长隐匿气息。”
　　“哦，我找到了。”

第两百零二章 巨人王
　　依旧如先前一样绚烂的赤金刀芒闪过，伴随着一声凄厉而又绝望的惨叫，两团扭曲的血肉从黑暗之中掉落下来，在地上疯狂的挣扎着，想要重新融合在一起，但是伴随着一团猩红火焰落下，最终这扭曲的血肉化作了灰烬。
　　丝丝缕缕的血气在空中蒸腾，然后被一位提着火焰长刀的青年吸入口中，而伴随着血气入口，青年的脸上顿时就露出了享受的神情。
　　而这一幕完全落到了一旁背上生有着蓝色冰晶羽翼的女人眼中，她看着这已经见过了不下十次的可怕场面，眼中不由露出了恐惧之色。
　　她早就已经明白了，眼前这位青年他根本就不是人，因为她从来就没有见过哪一位人类可以口吐火焰的，而且还是这么诡异的火焰。
　　但是即便是发现了她也不敢说什么，因为她已经见识到了这位的可怕，她一路带着他走来，大大小小，拥有各式各样能力的鬼，一些她觉得自己一照面就会被杀掉的鬼，面对男人也都扛不住一刀，所有的鬼面对他都是一刀毙命，无一例外。
　　“继续，不要跟我说你已经没有认识的鬼了！”
　　面色红润的迪亚波罗有些亢奋，因为他的血气随着他吃掉的这些鬼都开始逐渐沸腾起来。
　　这些鬼怎么说呢？干架的话是一个比一个菜，能力也是花里胡哨的，可惜没什么用。面对他连一刀都扛不住就砍了，唯一值得一提的就是他们那恐怖的生命力。
　　但是在打不过的前提下，强大的生命力只能让他们死的时候，在火焰里面哀嚎的时间更长一些，除此外没有什么用。
　　“有的，我还有认识的鬼，不过已经不在这片人类的领地里面了，得去很远的地方！”
　　看到迪亚波罗那意犹未尽的目光，女人打了一个哆嗦，就像小鸡啄米一样疯狂点头。
　　“这片人类领地？”
　　迪亚波罗注意到了这女人的用词，注意力稍微被转移了一点，脸上露出了感兴趣的神色，而看他露出这般表情，这女人也很懂事地给他介绍起来。
　　“这片地区是这世界上少有的由人类自己主导的聚集地，这里的猎鬼组织对我们这些鬼态度非常强硬铁血，无论是什么鬼，胆敢进入，一旦被发现了就会被猎杀，没有任何例外，所以这片地区的鬼数量非常少。”
　　“铁血强硬的猎鬼组织？我看你好像一点都不怕呀！”
　　“那有什么好怕的？他们追杀我的前提也得是能发现我，我猎杀的人类都是扛不住美色诱惑的垃圾，就算死了几年都不一定有人发现。”
　　“不错，会利用自己的优势。”
　　迪亚波罗打量了一下这女人妙曼玲珑的身体曲线，不禁地点点头。
　　“你继续说，这片人类聚集地有什么特别的。”
　　“大人，这里的猎鬼组织对他们保护的人类采取的是愚民政策，他们对那些普通的人类隐藏恶鬼的真实存在，在没有见到我们之前，这里的普通人都以为鬼只是存在于故事与都市传闻中。”
　　“这也不算愚民政策，只是一种保护罢了。”
　　“那大人您知不知道，那些普通人就以为他们生活的那片区域就是世界的全部，他们甚至认为大地是圆的，他们是生活在一颗圆球上，而这颗圆球已经不堪重负了，他们都向往天外的浩瀚星空。”
　　“半假半真。”
　　对于这位女鬼脸上的不屑一顾，迪亚波罗则是不适可否的态度。
　　没有与食人恶鬼战斗的勇气，没有抵御那扭曲永生的意志，那就不要知晓鬼的存在。
　　“那里的人类真是幸福而又可悲，他们生活在一群强大的人类编织而成的幻梦之中，过着醉生梦死的生活，并且对他们所享受的一切习以为常。”
　　“怎么？其他聚集地的人类生活得很惨吗？”
　　“这不是惨不惨的问题，那里的人类只是还活着罢了。”
　　“哦。”迪尔波罗的脸上依旧没有多少的情绪起伏，这让这名女鬼彻底确认了他绝非人类，正常的人类听到这样能够破碎三观的事情必然会有相应的情绪反应。
　　“继续带路，顺便跟我说说你认知中的世界。”
　　迪亚波罗废除了他先前对这世界的理解，这个世界比他想象中的还要大，就比如说唐瑾居住的那片人类聚集地，听起来似乎很小。
　　但实际上，在普通人的认知中，他们的“世界”拥有多达三十亿的人口，但是如此庞大的数量，居然仅仅只是人类在这世界的聚集地之一。
　　猎杀在持续，为了保全自己性命的女鬼，毫无顾忌地出卖自己认识的那些同类，同时在完全不知情的情况下，以世界级内奸的身份，对世界外的生物透露出重要的信息。
　　迪亚波罗也因此得以继续完善对这世界的认知，他的脸上不时的露出惊叹之色，因为这世界比他想象中还要有趣，
　　这个世界上并非是只有不断散布恐怖与灾恶的鬼王，还有着与鬼王同样强大的巨人王，于荒野中繁衍生息的虫之主……只不过绝大部分的超级生物根本都懒得搭理人类，只有鬼王，他们脱胎于人类，天生以人类的血肉为食，而他们还能够以人类创造出新的从属，这些注定他们就要跟人类纠缠在一起。
　　“咦！你等会儿，我好像发现了一个有趣的玩意儿。”
　　就在迪亚波罗准备跟着这只鬼离开这片遍地高楼大厦的人类文明之地时，他时刻张开的精神力感应中又发现了一位有趣的存在。
　　那磅礴的血气就像一座还没有来得及喷发的火山一样汹涌澎湃，当他出现在迪亚波罗精神力感应圈边缘的时候，迪亚波罗就立刻锁定了他，于是，根本不容许女鬼拒绝，迪亚波罗扯着她的翅膀，找了过去。
　　“真是美好的地方啊！可是你们这些恶鬼为什么要混进这里？”
　　迪亚波罗刚刚走过去的时候，正站在湖岸边欣赏着那湖景的壮硕男人转过头，刚毅坚朗的面孔，还有他头上那像是钢针一样的黄发，让迪亚波罗感觉这家伙大概率是刚从战场上走下来的军人。
　　“你是什么东西？生命力没有鬼那样的旺盛扭曲，但是你的血气却很蓬勃，似乎在孕育着什么？”
　　迪亚波罗落在岸边，探究的目光看向对面的男人，目光微微上移，他还能看到湖对岸的城市天际线。
　　“大人，我认识他，他就是我刚刚跟您说的巨人王……”
　　“蛤？这家伙是巨人王？”迪亚波罗的脸上顿时露出了一脸“你TM在逗我”的表情。
　　“不是，他是巨人王手下最得力的战将之一，钢铠巨人，莱恩，他曾经单枪匹马，一人攻破一个小型人类聚集地的外围城墙，率领巨人奴役了那片聚集地的人类。”被打断的女鬼连忙解释道。
　　“哦，所以这家伙出现在这里意味着什么？巨人王想打这片聚集地的主意？”
　　“这我就不知道了。”女鬼的脸上露出了讪讪之色，如果可以，她真的很想劝这位大人离开，那位行事霸道，就连鬼王都尽让三分的巨人王，她完全不想与之接触，做出任何与其敌对的事情。
　　“你们说完了吗？”
　　头上那竖起的黄毛就让他的头看起来就像是刺猬一样的男人开口了。
　　“我现在的心情不错，给你们三秒钟的时间，从我的眼中消失。”
　　“嘿，巧了，我现在的心情也不错，我给你三秒钟的时间，现在跪下来向我磕头求饶，我能留你一条性命。”
　　听到如此强硬的话，迪亚波罗当然不能服软，直接给怼了回去，然后不出所料。他的话音刚落，对面的黄毛中年脚下的石板炸开，而他的身影也出现在他的眼前，粗壮大腿横空而过，向他的脸上踢来。
　　铮~
　　依旧如先前一样，让女人无比熟悉的赤金刀芒闪耀，然后没有丝毫的变化，一条伤口焦黑的大腿，在天空中抛飞，然后啪的一声落在地上，发出一道沉闷的声响。
　　“恶鬼，是我小瞧你了！抱歉！”
　　刚刚妄图一脚踢爆迪亚波罗脑袋的男人，被一刀斩断了一条腿后，没有发出惨叫，刚强坚毅的面容甚至没有一丝变化，他只是迅速退开，然后郑重的道歉。
　　“接下来我将全力以赴了！”
　　轰隆——
　　晴朗的天空中，一道金色雷霆从天而降，劈在黄毛男人身上，在迪亚波罗惊奇的面容中，被他斩掉了一条腿的男人身周居然出现了苍白的骨骼与猩红的肌肉，这些凭空出现的血肉肢体迅速将男人包裹，组建成一副庞大的身躯。
　　吼！
　　炽热的蒸汽在空中升腾，这是足以将普通的血肉生灵蒸熟的超高温，而在纯白的蒸汽中，一头全身上下多处拥有坚硬外骨骼组织的巨人屹立在大地上。
　　而后，巨人缓缓低头，俯视脚下，给女鬼带来强大的压迫力，至于迪亚波罗，自然是没有任何感觉，他只想拔刀试一试，这全身看上去很硬的巨人能扛住他几刀。

第两百零三章 兽神将
　　铮~
　　一道耀眼灼目的刀芒直冲天际，巨人身上弥漫的浓白蒸汽被蒸腾一空，而巨人的胸膛上，一道可以看见心脏跳动的深邃伤痕出现了。
　　但就在眨眼间，迪亚波罗有些无语地看到在巨人胸膛上被他斩出的伤痕，居然以肉眼可见的速度愈合，其实生命之顽强，一点儿也不下于鬼。
　　吼！
　　差一点就被迪亚波罗一刀劈成两半的钢铠巨人发出一声怒吼，那指节上都有装甲般的外骨骼覆盖的拳头从他的头顶上砸落，就像是一座陨石从天而坠，仅仅不到百米的距离，拳头与空气摩擦，就有熊熊的烈焰在其上燃烧。
　　轰隆！
　　湖边岸堤的一角直接坍塌了，河水涌入，混杂着泥土，形成了浑浊的泥水，而巨人的脚掌就踩在泥水之中，目光死死地盯着脚下。
　　虽然他这一击毁灭了脚下方长近两公里的河堤，但是他知道这一击，并没有落到那名手持炎刀的男人身上，他打空了，那名男人躲开了。
　　铮～
　　果不其然，迷蒙的蒸汽混杂着浑浊的泥水，一刹那间便有十七道刀芒从泥水中升腾而起，交织成一张避无可避，躲无可躲的刀网。
　　噗嗤！噗嗤！
　　他那比精炼钢板还要坚硬的外骨骼在这一道道炽热的刀芒下，就像是奶油一样被轻松斩开，而他坚实的肌肉与骨骼也步入后尘，不过因为有两层的缓冲，所以他的骨骼虽然被伤到了，却并没有被彻底斩断。
　　巨人发现了自己超大体型与这渺小持刀之人对战的弊处。如果只是普通人，那他轻轻一跺脚，便能够震死一堆，庞大的体型，无与伦比的力量，足以形成碾压。
　　但是在这种体型渺小的强者面前，他庞大的体型就像是活靶子，纯粹就是站着挨打，伴随着一声怒吼，巨人的体型居然开始缓缓缩小，而随着它体型的缩小，遍布全身的外骨骼装甲也开始以肉眼可见的速度变得晶莹厚重。
　　很快，巨人将自己的身躯从百米压缩到了不过八米，虽然仍旧是巨人，但是已经没有了最初的震撼性与威慑，对于迪亚波罗而言，这巨人威胁性直线上升。
　　因为家伙身上原本苍白的外骨骼居然变得如水晶般晶莹剔透，而且彼此间随着体型的缩小全都衔接在一起，此时的巨人就像是穿着一套华丽的水晶盔甲。
　　“麻烦！”
　　单手持着燃烧熊熊烈火的直刀，迪亚波罗立身于一块突出河水巨石顶端，轻声嘀咕着。他不用看都知道自己此时风姿飘逸，绝对帅炸了。
　　但可惜长得帅并没有什么卵用，敌人并不会因为他长得帅而对他手下留情，那家伙在完成了变形的一刹那，就向他冲了过来，怒气满满——主要是因为迪亚波罗在他变身缩小的过程中不断砍他。
　　但即便是这家伙的防御力上升了几个层次，迪亚波罗在保持人躯的情况下，也彻底制了这男人，他以手中这柄锻造技艺并不好的炎刀，每一次斩击都破掉了这巨人身上装甲的防御，刀刀见血，无法将他一击毙命。
　　因为迪亚波罗只是凭借着纯粹的蛮力推动了他手中这一柄刀，他不是什么刀道大宗师，就他的刀术连大师都算不上，斩出的刀芒没有什么特殊伤害。
　　就在考虑着迪亚波罗要不要解放一部分真身的力量，将这家伙给砍了的时候，有这大型机械的嗡鸣声传来，他们的战斗终于惊动了这座城市的守备力量。
　　迪亚波罗都已经做好了被热武器的猛烈火力覆盖的准备，但是，在大型飞行器嗡鸣声接近的时候，划破天空而来的居然是两道炽盛的红白光柱。
　　炽盛的光速也在一瞬间就破开了巨人身上的水晶铠甲，甚至势如破竹地将巨人的身体贯穿，在泥地上留下了两个深不见底的窟窿，但是因为打击到的位置不够致命，那两个大窟窿开始飞速愈合。
　　“这是什么鬼世界？怎么什么玩意儿都有？”
　　迪亚波罗有些错愕的看着攻击的发起者，那是一名身躯比他面前的钢铠巨人略小一头的人形生物，他悬浮在空中，肩膀两端分别有一个非常明显的球形生物组织，正在缓缓地收缩转换，迪亚波罗清晰地看到了其中的生物结构。
　　“兽神将！”
　　刚刚身体被打穿，但现在屁事没有的钢铠巨人一脸忌惮地看着悬浮在空中的存在，然后他看了一眼站在他对面，从始至终都将他压制，让他只能狼狈地凭借着自己强大的防御与生命力扛下去的持刀男人，最终双脚一蹬，就想要离开。
　　但迪亚波罗这时候不再隐忍，金色的火焰在他的右臂上燃烧，持刀的手臂上鳞甲浮现，五色灵纹在鳞片的边缘处闪耀，眨眼间五指纤细修长的手臂就被龙鳞包裹，化作一条龙臂。
　　并非只是简单的形态转换，迪亚波罗仅仅释放出自己的部分真身，他人形态的力量速度全都上升了一个台阶。
　　就在巨人腾空而起的时候，迪亚波罗闪现出现在他的身旁，握着燃尽之刃的龙臂挥刀斩下。
　　铛！
　　燃烧着耀阳之火的长刀斩在巨人架起的双臂上，与巨人相比，看似渺小之人的居然将身躯高达八米的水晶巨人劈了下去。
　　庞大的巨人就像是一枚炮弹一样，化作一道白影，坠落到地上，汹涌的泥水四散飞溅，大地都在轻微震动。
　　而天空中，刚刚借助肩膀上的泯灭炮轰出一炮的兽神将有些震惊的看着这一幕。
　　他不认识这名手持燃尽之刃的男人，但是这名钢铠巨人他再清楚不过了，他在多年以前与其有过一次交手，他很清楚这巨人在这样的体型下拥有着怎样的力量。
　　“你想杀我？”
　　巨人抬起头，同样被水晶样的外骨骼包裹的面旁下，一爽充满着煞气的眼睛死死地盯着从空中俯冲而下黑发青年。
　　“虽然是第一次见面，但是我们算是结仇了，既然结仇，那就不能放你走了！”
　　迪亚波罗释放真身的力量，手中长刀火焰中的赤色逐渐褪去，化作辉煌绚烂的金黄，长刀上的火焰变得更加炽热，周围的大气都为之扭曲，而他脚下的泥土水气蒸腾。
　　“既然如此，你跟我一起魂归天地吧！”
　　钢铠巨人也疯狂了，而一旁的兽神将则是有些无奈地叹了一口气，而后他的肩膀、胸口、额头处，配合着迪亚波罗的进攻，射出了一道道光束，贯穿钢铠巨人的身躯。
　　在多了一个攻击力十分恐怖的辅助的情况下，迪亚波罗就不再是像先前一样了，每一刀斩下去就像是刮痧一样，看着掉血，但实际没什么卵用。
　　他现在的每一刀下去，稍有不慎，巨人就会被斩下整条胳膊或者大腿。这不是被贯穿身体就是被斩首的疯狂消耗下，巨人的动作以肉眼可见的速度变得迟缓起来。
　　最终，在迪亚波罗略微兴奋的目光中，手中的刀划过巨人的脖子，斩下这名再也无力抵挡的巨人头颅，而最后一刀，他刀上萦绕的则是能够燃烧血肉，提纯血气的猩红之火。
　　“怎么回事？”直到巨人的身躯都被烧成了一滩灰烬，迪亚波罗都没有得到任何血气，这让他大为恼火。
　　“唉，其实你没必要这么拼命地拦下莱恩，他的力量都是巨人王赋予的，当他战死的那一刻，力量就会被巨人王收回。
　　这一股巨人之力又会被重新赋予另一位早就已经准备好的死士，到时候一模一样的钢铠巨人又会再次出现。”
　　似乎是看到了迪亚波罗的疑惑不解一样，天空中被称作兽神将的存在缓缓地降下，这就是他刚刚没什么动力攻击这名巨人的原因所在，哪怕它侵入了人类领地。
　　只是看着迪亚波罗这一个来历不明的外来者都打得那么起劲，他在本地的守护者再不出手就有点不好意思了。
　　“战死后，力量还能够被收回？”
　　这种神奇的事情，迪亚波罗还是第一次听说，就连他的传承记忆里面都没有相关的描述，巨龙想转化一名强大的眷属都会损失部分力量，而且是永久性的损失，不过这样的损失可以弥补。
　　“难道你不清楚这一点吗？也对，看你刚刚的那副模样，应该就是不知道了，不然的话也不会做这种无用之功！”
　　“淦！”
　　在明白自己打了半天，居然只是打了个寂寞的时候，迪亚波罗不由得怒骂一声，手臂上的龙鳞也缓缓消散，重新化作皮肤白细，五指修长的人类手臂。
　　而这样的一幕也落在了兽神将的眼中，他思索片刻，解除了自己身上的武装。露出了强大的殖装下，并不算强大的人类本体。
　　“你好，我是海尔普斯的守护者，兽神将，凯尔雷特！从未见过的强者，如果你手上那柄刀我没认错的话，应该是我们海尔普斯的瑰宝之一，燃尽之刃吧！”
　　气质儒雅，看上去像是一位老师的青年与迪亚波罗保持的距离，打量着已经被迪亚波罗收入鞘中的长刀。

第两百零四章 第一神将的邀请
　　自称兽神将的儒雅男人在打量迪亚波罗的时候，迪亚波罗也在打量他。因为迪亚波罗亲眼看着这名男人从一名体型高大，具有充满攻击性的高大人形生物变成人类。
　　这家伙在卸下武装前，他还以为这又是某种接受了特殊的力量变成怪物的人类，但现在看来，这玩意儿就是一种类似于“恶龙咆哮”的血肉殖装。
　　有一说一，在这世界待的时间越长，发现得越多，迪亚波罗就感觉这世界越迷，他是真的看不透了，这世界给他的感觉就是啥玩意儿都有，各种乱七八糟的东西，都不是一个体系的，结果全都聚在一堆，给人矛盾的同时，又有一种诡异的和谐感。
　　“你说燃尽之刃啊！是唐瑾送给我的，她希望我用这柄刀斩尽世间的恶鬼！”
　　迪亚波罗注意到了这名男人审视的目光，但是他无所谓，他能引动那强大得匪夷所思的巨人之力，用这股力量打底，他不论到哪都不会有性命之忧。
　　“唐瑾嘛，如果是她的话，那也不奇怪了。”听到迪亚波罗的话，凯尔雷特点点头，面上露出笑容，“您能够使用这柄斩鬼之刃，就证明您是一位优秀的刀客！”
　　“优秀谈不上，在刀道上，我连初学者都不如。”迪亚波罗很清楚，自己能够斩出烈焰，纯粹就是大力出奇迹，他懂个屁的刀。
　　“先生真是太谦虚了。”凯尔雷特吹捧道。
　　“实事求是而已。话说，你们就是这里的斩鬼组织？还有你使用的那玩意儿，就是你们对抗鬼的依赖吗？”
　　“是的，你似乎对兽神殖装很感兴趣？”
　　“确实很感兴趣，我第一次见这种东西。”
　　迪亚波罗其实也用过类似的殖装，但是形式完全不一样，恶龙缠身是寄托在剑上，而且还有噬主的可能。
　　但是这殖装是寄生在使用者身上，样子虽然有些恐怖了，但是安全可靠性绝对比“恶龙缠身”更加可靠。
　　当然，那是相对而言的，只要实力足够，再凶恶的东西都不可能反噬。
　　“穆先生，如果您对我们的殖装有兴趣的话，我们可以量身为您定制一件！”兽神将凯尔雷特极为慷慨大方地说道。
　　“这玩意儿还能定制？”迪亚波罗是真的惊了，他愈发感觉到这里的不可思议了。
　　“当然能够定制，如果连这都做不到，我们凭什么在这无尽大地上立足呢？”
　　中年男人脸上露出傲然之色，显然，对他们所掌控的殖装技术非常自豪。
　　“难道没有什么限制吗？”迪亚波罗有些好奇。
　　“这种绝对的话就不管说，但是目前为止，我们没有发现无法使殖装的生物，就算是普通人，我们都能够给他制造殖装，并且让他脱胎换骨。”
　　凯尔雷特的话语中洋溢着自信。
　　“了不起！不过如果你们真的有这种技术的话，那为什么不为所有的人类都制造一套殖装呢？这样的话即便是有恶鬼的侵扰，人类也无需畏惧了吧！”
　　“全民殖装吗？这个计划我们当初也有考虑过，但是我们计算了一下其中所需要的资源，根本就支撑不住，所以我们放弃了！”
　　“这样啊！”迪亚波罗了然，不论是哪个世界，几乎所有的纷争都是为了争夺能源引起的。
　　“那么，先生，您需要一套殖装吗？如果您需要的话，我们可以为您量身定制一套！”
　　“我确实想弄一套玩玩，不过，你连我的名字来历都不知道，就愿意为我量身定制殖装，也不提出任何要求。说实话，稍微有一点警惕心，都不会答应吧。”
　　“关于这点，是我欠考量了。不过如果您愿意让我们为您制造殖装的话，我们也就没有必要询问您的身份来历了，因为量身定制殖装，需要您的身体组织，只有这样才能够量身定制。”
　　“这样啊，那我拒绝。”迪亚波罗异常果断，也没有考虑留面子什么的。
　　将自己的身体组织交给一个管理三十亿同族的庞大组织，这得蠢到什么地步才能做出这样的事情。
　　“果然这样。”凯尔雷特也不尴尬，这本就是预料中的回应。
　　“你还有什么事？没事的话，我就先走了！”
　　“离开？不知道您想去哪里？”
　　“去外面，随便去哪里，我可是答应了向我赠刀之人，要斩尽恶鬼。”
　　“如果只是斩鬼的话，那大可不必离开海尔普斯，潜藏在我们这里的恶鬼平均密度虽然相比于其他人类聚集地来说非常少，但是总数上还是不少的。”
　　“你这是在拦我？”迪亚波罗眼睛微微眯起，他抬头看了一眼天空，闪烁着森冷金属光泽的庞大飞行器械已经布满了这方天空，而其上所携带的远程武器也都若有若无的指向他。
　　“只是一个建议罢了，您能够发挥出燃尽之刃的力量，最好还是留在我们海尔普斯。”
　　“如果我执意离开呢？”
　　“这自然是您的自由了，但是请您将这把燃尽之刃留下来，这是我们海尔普斯代代相承的瑰宝！我们不能失去它！”凯尔雷特语气铿锵有力，神色也变得尤为严肃。
　　“如果我记忆没出错的话，这好像是唐瑾的家传宝刀吧，而她已经将之交给我了”
　　“这的确是唐瑾的家传之物，她能自己决定交给任何一名人类，这我们都不插手干预。毕竟这把刀始终都是我们海尔普斯之人持有，但是您要将它带走，就有让它遗失的风险，这是我们绝对无法接受的。”
　　“所以，你们不接受跟我有什么关系了？”迪亚波罗轻嗤一声，开玩笑，到了手的好处还要他让出去，扯淡呢。
　　“那就很遗憾了，说实话，我们很不想与您产生冲突！”凯尔雷特叹了一口气，他举起手掌，但他手掌就要挥下的时候，突然微微一顿，他似乎得到了什么存在的传讯，严肃冷酷的面容，重新又变得柔和起来。
　　“唐瑾小姐称呼您为穆先生，对吧？”
　　“嗯！”
　　迪亚波罗神色莫名，但旋即便露出了玩味之色，这家伙跟变脸一样迅速转换态度，说实话还挺有趣的。
　　“那我也能这么称呼你吗？”
　　“这随意，我还没有霸道到你喊我名字，我就砍了你的地步。”
　　“听说您与鬼王虚衍接触过？”
　　“嗯，是接触过，差点弄死他。”迪亚波罗抬头望天，他发现天空中密布的那些战争飞行器此时都在悄悄退走，刚刚肃杀的氛围正迅速消退。
　　他不知道这兽神将是从哪里得来的消息，这不重要，重要的是他们似乎已经确认了某些事情，所以在关键时刻改变了对他的态度。
　　“原来是差点斩杀鬼王的英雄，请允许我代表海尔普斯全体人类向您致敬！”
　　凯尔雷特说出让迪亚波罗都感到脸红的话，然后有些双手紧贴身侧，身体前倾，向他鞠躬表示敬意，不论是言语还是动作都是异常浮夸。
　　“所以，我能带走这把刀吗？”
　　“您请便，唐瑾小姐的决定是对的，这把斩鬼之刃只有在您手中才能发挥最大的作用！”
　　“呵，浪费时间。”
　　迪亚波罗发出一声嗤笑，转过身便准备离开，他要去抓那趁着他与巨人战斗而逃走的女鬼，那么好的向导可不能弄丢了。
　　“穆先生，请等一下。”
　　“有事？”迪亚波罗扭头，不论言语还是神态都无比轻巧。
　　“海尔普斯的统帅大人，阿卡菲尔阁下让我邀请您前往我们的本部参观！”
　　“你看我像傻子吗？你刚刚可是要对我动手，现在却邀请我去你们的本部，你觉得我会答应？”
　　“穆阁下，请原谅我刚刚的失礼，非常抱歉。”
　　“哦，我不原谅，毫无诚意的道歉，除了浪费你一丁点口水以外，还有什么用？”迪亚波罗想都不想直接脱口而出。道歉了就得被原谅，这是什么狗屁道理？
　　“不知道我如何做你才能原谅我？”似乎是接到了什么强硬的命令，凯尔雷特此时的态度与先前判若两人，可谓极尽谦卑。
　　“好说，让我研究一下你身上的殖装！”
　　迪亚波罗转过身，看向正站在破碎的堤坝上，恳求他的兽神将，脸上露出兴致勃勃之色。
　　这种能够直接增强战斗力的外附武装，他说不感兴趣那肯定是假的，他也想给自己整一个，但是这会自身信息的泄露，这就不怎么合适了。
　　“这恕我不能答应。”
　　听到迪亚波罗的要求，凯尔雷特当即拒绝，让他研究自己的兽神武装？开什么玩笑，这比自己脱光了衣服在他面前裸奔还要严重。
　　“不行，就算了，我走了。”地亚波罗摇摇头就打算离开，他也没打算动手，虽然他能感觉自己能绑走这人，但是兽神将这称呼听起来就感觉不止一位啊，而且还有一个能够直接命令他的存在，这就有些细思极恐了。
　　“穆阁下，请原谅凯尔雷特的冒犯，我代替他向你道歉。如果你想知晓兽神将的秘密，那您就更要来我这里一趟了。”

第两百零五章 无尽之地
　　“你是谁？”
　　迪亚波罗有些谨慎地看着突然在自己面前凝聚的金色人影，他能看到到这人影对自己产生的强烈威胁，没错，这金色人影也拥有着跟他一样完美无瑕，挑不出瑕疵的完美容颜，但综合来看，却比他逊色了几分，但也足以威胁到他了。
　　“初次见面，我是海尔普斯的庇护者，第一兽神将，阿卡菲尔。”
　　没有借助任何媒介，似乎仅仅只是凭借强大的力量，在迪亚波罗面前投影降临的容颜俊美得近乎妖异的兽神将语气平和地自我介绍。
　　“所以，特意降下投影就是为了邀请我？”迪亚波罗轻笑，神态从容淡定，但心里却有点发虚，因为他做不到这点。
　　“是的，像你这样能够以平和的态度对待人类的异类强者实在是太少了，所以我想邀请您过来参观一下我们的总部，如果可以，我还想邀请你加入我们！”
　　“参观你们总部啊，不用了，我有事就先走了。”迪亚波罗毫不犹豫，果断拒绝。
　　“你是在担心自身的安危吗？我觉得你没有必要担心这一点，你都可以在虚衍鬼王面前夺走他的血池命精，然后全身而退，仅仅只是付出了脱力的代价。这样的力量，即便我刻意针对也很难留下你，更何况我是诚心诚意地邀请你参观总部。”
　　第一兽神将阿卡菲尔的语气非常诚恳，在迪亚波罗的测谎天赋判定中，这家伙并没有撒谎，但是在实力差距过大的情况下，即便是自己的天赋能力，他也不会相信。
　　“行吧，既然你诚心诚意地邀请了，那我就大发慈悲……呸，我就过去看一看！”
　　思索了一息的时间，迪亚波罗最终还是没有抵御殖装的诱惑，因为他确实感觉这家伙就算想暗算他，他要是想跑的话也拦不住。
　　“那我就在总部恭候穆先生的大驾光临了，凯尔雷特，你就陪穆先生一起过来吧！”
　　“是。”面对第一兽神将的吩咐，凯尔雷特非常老实，其毕恭毕敬的仪态根本就不像是与阿卡菲尔同一层次的存在。
　　“穆先生，请！”
　　“难道你要我跟你一起飞过去？”
　　“……”
　　于是在迪亚波罗的折腾下，他最终登上了这位兽神将的私人飞机，享受到了这片区域的顶尖权贵的极尽豪奢待遇。
　　“你活了多久了？”
　　躺在柔软舒适的座椅上品着据说是最顶尖的名酒，尝了一口，感觉滋味一般的迪亚波罗将目光投向面前的兽神将凯尔雷特。
　　“太久了，记不清了。”
　　“是么，那你陪我到你们的总部之后，可得好好的检查一下脑子啊，看你的身体状态还挺不错的，居然连这么重要的事情都记不住了，指不定你的记忆力是不是有点问题呢。”
　　似乎是将这位兽神将糊弄的言语当真了，迪亚波罗也是情真意切地劝诫道，而这番话自然让这中年男人额头上爆起几根青筋。
　　“我是在三十岁那年被阿卡菲尔大人选中，成为第七兽神将，至今已经有三百年。”
　　“哦，那你在兽神将这群体中，应该算是资历比较老了的吧？”迪亚波罗好奇地问道，他这可以说是明目张胆地打听消息了。
　　“老？我在兽神将中只能算是年轻人，活了上千年的兽神将可是有好几位呢，我这根本就不算什么？”
　　“千年？豁，一般的鬼王都活不了你们这么长吧！”
　　“鬼？这些天性残忍嗜血的怪物，怎么配与我们这些高等人类相提并论？”凯尔雷特脸上露出不屑之色，没有任何掩饰。
　　“高等人类？就算是你现在这样的状态，除了有个人样以外，其余也跟人类没有多大关系了，你居然还认同自己人类的身份？”
　　迪亚波罗有点小惊奇，就他面前这货那股发自内心流露的高高在上的傲慢姿态，他把自己当做凌驾于人类之上的“神”都不奇怪，结果他居然自称高等人类。
　　“阿卡菲尔大人都自称为人，我自然也是人！”
　　“原来如此。”
　　最强的兽神将在约束自身，其余的兽神将自然也得老老实实地遵守他订立的秩序。
　　而就在迪亚波罗明目张胆地以闲聊的方式打听各种问题的时候，他们也抵达了一座屹立在浩瀚大湖中央的城市。
　　“这就是我们的总部了，穆先生，请下去吧！”
　　望着下方那一座充满了科技感的都市，凯尔雷特盯着迪亚波罗的面庞，企图在他的脸上看到惊叹，但是很遗憾，他只看到平静。
　　“怎么？你不跟我一起下去吗？”
　　“阿卡菲尔大人只让我将你带到这里来，那我将你送到这里就算是完成了任务，我的职责是守护第七区。”
　　“哦，明白。”
　　海尔普斯这片广袤的区域中居住了三十亿人类，为了方便管理也是为了保护，兽神将将这片区域划分成了十二片大区，每一位兽神将负责看守一片大区。
　　顺着已经缓缓开启的机舱门，迪亚波罗纵身一跃，向着下方那座充满科幻感的都市坠落而去。
　　巍峨的高楼鳞次栉比，高楼大厦间，有着飞车轨道纵横交错，蜿蜒盘旋，让人如临梦境的立体投影高楼的顶端闪耀，争奇斗艳，好不绚烂。
　　“穆先生，请上车！”
　　就在迪亚波罗刚刚落到一座悬空的公路上，一辆造型流畅的银色飞车就停在他的面前，车门打开后，悦耳动听的女性合成电子音从车内响起。
　　“啧，这中央城与外围的科技落差也太大了吧！”
　　迪亚波罗感叹着，带着手中的长刀坐进车内，然后几乎没有任何感觉，车窗两边的景色开始飞速向后倒退。
　　“外围的科技与这里的科技最少存在着百年以上的落差，完全就不像是一个时代的东西。”
　　迪亚波罗将他此时所看到的绚烂未来科技城与他在外围所见到的城市做对比，然后得出结论。
　　“尊敬的穆先生，本车即将载您驶入地下研究社，将进行二十七道电子安检，九道人工安检，程序有些繁琐，请您耐心等待。”
　　在迪亚波罗有些蛋疼的等待中，他看着这辆车载着他驶过了一道又一道关卡，他都顺利的通过，最终他就在一个极其宽阔的封闭场地下车，看到了一位将金色长发竖在背后，脸上的笑容和煦如春风的青年。
　　“阿卡菲尔？”
　　迪亚波罗看着这位除了美貌外没有任何气息显露的青年，眉头一皱，试探性地喊了一声。
　　“是我，穆先生。”
　　“你邀请我来这里就是为了看空气吗？”迪亚波罗左右看了看，空荡荡的空间，除了地面上偶尔闪过的光芒，再也没有任何事物了。
　　“当然不是，只是我在带穆先生您正式参观前，我觉得我们双方有必要进行正式的自我介绍。”
　　颜值能够威胁到迪亚波罗的青年摇摇头，他的话让迪亚波罗惊讶，但又却是在意料中。
　　“我来自克诺斯世界，是那里的文明专门调配出来用于战争的生物兵器，一千五百年前，在一次灭族战争中，我使用了禁术，开启了通向这里的世界缝隙，然后我坠入到了这片无尽之地，摆脱了克诺斯的控制，获得了自由。”
　　“然后你就从战争兵器转变成了一位守护者？”
　　“是的，相比于破坏与毁灭，我更喜欢看着智慧生物团结协作，创造出文明的历程，见证他们创造出堪称奇迹的历史！”
　　“看来那什么克诺斯文明在一开始制造你的时候就出了问题啊，身为兵器你有自己的思想不说，而且居然还是这样的思维。”
　　“也许吧，从某方面来讲，我的确是一个失败品。但是在我自己看来，我远比我的那些同类更加成功。”
　　听到迪亚波罗略带挑衅的言语，阿卡菲尔没有生气，但还是辩驳了一句，然后向迪亚波罗询问，
　　“那你呢？陌生的强者，你来自哪个世界，又是因为什么原因坠入到无尽之地？”
　　“我嘛？我来自龙域，至于为什么来这里，嗯，因为我的血统，即便是我还没有出门，就拥有了很多强大的仇家，所以……”
　　迪亚波罗先是一楞，旋即摊了摊手，一副非常无奈的模样。
　　“嗯，我明白了，无尽之地其实有不少像你这样的，因为在本世界惹到了无法对抗的强敌，所以逃亡流落到了这里。”
　　“等下，能麻烦你从头给我介绍一下吧，你既然知道我是来自其他的世界，抵达这里不久，那你也应该知道我现在的困惑吧！”
　　“嗯，我能理解。”
　　“所以这无尽之地到底是怎么回事？为什么这么容易汇聚来自各个世界的东西？这不合理。”
　　“我在这里生活了一千五百多年了，对无尽之地的形成也有了一些猜测，但是还没有验证。”
　　“这么长的时间，你的猜测十有八九就是了。”
　　“鬼王的传说你应该听说过吧？”
　　“嗯。”
　　“据我的推算，无尽之地在遥远的岁月以前就是一个很普通的小世界，但是在某一刻，这世界的时空发生了变化，然后就是携带鬼王起源物质从天外降临。
　　初代鬼王诞生了，但这并不是结束，而是开始。来自其他世界，，各种各样的生物，或者是奇特的物品，在时空激流中颠沛流离后，一些极其强大的存在，或者特殊的物品最终落进这里。
　　这个小世界因此而不断发生变化，最后变成了如今这般模样，之所以称它为无尽之地，是因为这世界的边缘至今仍在持续扩大，没有停止的迹象。”

第两百零六章 虫族
　　“不断扩张的世界？那称作无尽之地也是恰到好处。”总算是弄清楚了自己如今所处的世界到底是什么情况的迪亚波罗点点头。
　　他就说嘛，一个世界怎么可能孕育出那么多不同的力量体系，这世界给他的感觉并不算太强，结果却出现了那么多离谱的东西。
　　如果是拥有九座辽阔大陆的主物质界，在漫长的岁月中能折腾出这么多玩意儿，他也不惊奇，毕竟地大物博，再加上岁月沉淀，出现什么东西都不算奇怪。
　　“这世界的时空位置变化对于本地的土著种群来说并不友好，在异变的开端，人类族群中就出现了鬼王这样的可怕存在。”第一兽神将阿卡菲尔感叹道。
　　“鬼王这玩意刚刚出现的时候貌似不可怕吧，连太阳光都可以杀死！”
　　迪亚波罗对这样的感叹并不感冒。在主物质界中，像鬼王这样以生灵血肉为食的存在可以划分到黑暗生物的行列中。而连阳光都惧怕的黑暗生物是属于最垃圾的那种。
　　“确实，初代鬼王很脆弱，但是他们可以不断进化。人类种族的局限性就导致他们很难在最初之时，将初代鬼王扼杀。
　　因为人类自己的贪婪放纵了鬼王成长，让鬼王代代传承，不断完善自身，到了如今，那些鬼王，不论是哪一位都让我感到忌惮。”
　　“所以，这是人类自己酿下的苦果，你又为什么替他们承担？你来自其他的世界，你只是因为意外坠入这里，你又为什么要成为他们的守护神？成为他们的庇护者？”
　　迪亚波罗提出质疑，他有些奇怪地打量着面前的金发青年，屠城灭族的战争机器变成了一个异世界族群的守护者，这无论怎么想也太奇怪了，一点都不合理。
　　“因为无尽之地的人类跟我坠入这里前摧毁的族群很像！”
　　“因为愧疚？所以你想要用异世界相似的族群弥补。”
　　“不，我只是厌倦了杀戮与毁灭。”
　　“那就是无聊喽。”迪亚波罗简明扼要，这家伙就是不想打打杀杀，就想过咸鱼生活。
　　“……”阿卡菲尔沉默，但沉默就是默认，他就是因为无聊，所以才选择了成为这世界上最大人类聚集地的守护者。
　　“我抓了只鬼询问一些信息，她跟我说海尔普斯是完全由人类自己主导的聚集地，现在看来，信息有误啊！这人类聚集地依旧是由非人存在掌控！”
　　看到这位第一兽神将沉默，迪亚波罗主动开启话题。机会难得，他自然要趁机多打探一些他不了解的信息。
　　“不，那只鬼告诉你的信息不算错。海尔普斯确实是由人类自己掌控的，我没有干涉运营。我平时绝大多数时间都在沉睡，只有碰到一些我创造的兽神将无法解决处理的事情，我才会被从沉睡中唤醒。”
　　“这些兽神将都是你创造的？”迪亚波罗注意到了关键点。
　　“是的，他们的殖装都是我用自己的核心分离而后培育的胚胎！”阿卡菲尔似乎没有隐瞒的意思，迪亚波罗问什么，他就答什么，态度非常温和。
　　“那你能不能跟那个巨人王一样，在那些兽神将死亡的瞬间直接收回他们的力量。”迪亚波罗突发奇想，他觉得这操作属实骚。
　　“不能，我的力量跟巨人王处于同一等级，但是体系不一样。他能办到的事情我不一定能办到，同理，我能办到的事情他不一定能够办到。”
　　“那你分离核心岂不是亏大发了？”
　　“我可以随意剥夺他们的力量，然后再赋予另外一位人类！”阿卡菲尔的语气平淡。
　　“你等会儿，海尔普斯就是由十二位兽神将管理，而你可以随意剥夺赋予他们的力量，你这样就算没有参与海尔普斯的运行，那你不就是实质上的掌控者吗？”
　　“不，穆先生，你来海尔普斯的时间太短了，你还不明白这里的组织构成，我以人类为基础创造出了十二位兽神将，又开发出了完全与人类相匹配的殖装技术。
　　因为我的存在，我以人类为主体创建的组织成了海尔普斯最大的武装组织，但并不是海尔普斯唯一的守护组织。
　　在我降临无尽大地以前，海尔普斯就已经存在了，虽然面临着鬼王们统帅的恶鬼侵扰，但是已经存在了数百年的时光，我的到来只不过是让海尔普斯的人类生存率提高了一些，让恶鬼不再肆意侵扰，鬼王也不敢随意踏足。”
　　阿卡菲尔认真地纠正迪亚波罗的说法，他不认为自己统治了这片土地的人类。
　　“已经很了不起了，你的到来补足了海尔普斯的人类高端力量的不足，如今的海尔普斯能有三十亿人类，你应该起到决定性的作用。”
　　“没什么，我只是最初降临的时候做了些事情罢了，其余的都是人类自己干的，绝大部分时间，我都是在等待。”
　　“你在等待什么？”迪亚波罗有些好奇。
　　“你！”能够毁灭一个文明种群的兽神将阿卡菲尔如此说道。
　　“嗯？”
　　迪亚波罗脸色微微一僵，手掌按上腰间的刀柄，面色不动，但是身体却向后退去，瞬息之间便拉开了上百米的距离。
　　“不要误会，也请不要做过多无关的联想，我是战争兵器，我的创造者在制造我的时候就没有考虑过繁衍，也许我的后辈已经有了繁衍的功能，但是我没有。”
　　迪亚波罗的脸色动作想表达的东西比语言都更为明显，容颜俊美的金发青年阿卡菲尔脸上不禁露出无奈之色，但仍旧没有恼怒。
　　“哦。”迪亚波罗身体不动，没有接近的打算，只是静静地看着他，等待下文。
　　“我说了，无尽之地最初只是非常普通的小世界，根据我的考察，这里最初可能是没有超凡力量的末法世界，那是因为未知的时空变动，连通了多元宇宙中各个不同的位面。
　　这里每天都会有着全新的，超乎想象的变化发生，也许就是现在，就在无尽大地的某一角，发生了你我从未见过的全新变化。”
　　说到这里，阿卡菲尔的脸上露出了期待与可望之色。
　　“我的出现就是你所期待的全新变化之一？”
　　“没错，全新的物种，前所未见的科技，超乎想象的战争要塞……这些都是如今的我所期待的，当然，这样的变化也必然伴随着非常严峻的挑战，但是我并不讨厌这些，因为这会让我的生活变得有趣起来，不再那么无聊。”
　　“所以你邀请我过来的主要目的就是满足你自己的期待吗？”
　　“不只是如此，这是次要的目的，我还是想向穆先生展现我的实力，然后如果可以的话，我想邀请你的加入我创建的组织。”
　　“有必要吗？我可没有你想象的那么强。”
　　“非常有必要，这是为了应对未来可能出现的严峻挑战！”说到这里的时候，阿卡菲尔的面色非常严肃，“一千年前的时候，我就已经在尽可能地团结一切可以团结的力量。”
　　“一千年前？那时候发生了什么事情？”
　　“千年前，无尽大地突然出现了一种极其可怕的存在，或者说族群，虫族。整个族群只有一个意志，所有的虫子全都听从女皇的命令，当虫群铺天盖地而来的时候，所有的一切都被啃食得一干二净。
　　那时候，无尽大地上所有的智慧生物，就连鬼王在内，都被虫群逼得不得不联手，一起共同对抗虫族了。”
　　“然后呢？”迪亚波罗的兴致顿时就被勾起了。
　　“虫族就被毁灭了，虫巢还有掌控所有虫族的女皇，所以的一切全都被摧毁了。”
　　阿卡菲尔的语气很平静，并无任何炫耀之色，似乎在说一件非常平淡的事情。但是迪亚波罗却能够分析出，当时的情况应该非常不妙。
　　“没有遗留吗？”
　　“留下了一部分没有智慧的战斗虫族，他们现在就在曾经虫巢矗立的那片区域里游荡，甚至还诞生出了一位虫之主！”
　　“为什么不彻底清理掉？你们这不是留下了隐患吗？”
　　“我们那一次是联合战斗，当虫族女皇死亡后，谁都没有心思继续清理剩下来虫族了，因为不论是哪一方都损失惨重。”
　　“你的损失也很惨重吗？”
　　迪亚波罗能够隐隐感觉到面前这个男人，那看似渺小的体魄中所蕴含的强大力量，就算他释放真身，恐怕也不是他的对手，他得成熟一些，进入下一年龄段，说不定可以一举踏入传奇的领域。
　　“在那一战中，我创造出的十二位兽神将陨落了九位，而我自身也因为那一战沉睡了三百年，才恢复到现在的巅峰。”
　　“那位虫族女皇那么强吗？”
　　“虫族女皇并不强，由她掌控的虫巢生产出来的战斗虫族在她的指挥下那才是真正可怕。那一次幸好我们在很短的时间内就完成了协商，组成了联合军队，不然再拖一段时间，穆先生你降临时能碰到的就只有虫子了。”
　　“是么，看来我的运气也不错嘛。不过我还是很好奇，那虫族真的有你所说的那么强?”
　　千年的时间跨度，沧海可化作桑田，就像是鬼王那种玩意儿，隔了千年就是两种不同的生物。
　　“无尽之地还有虫族的残余，不过因为没有女皇的指挥，所以它们的行动完全依赖于本能，穆先生真好奇的话，可以过去看看。”
　　“嗯，不过我不清楚位置，得麻烦你指引一下方向了。”
　　“我可以给你一份地图。”
　　“那可真是太好了。”
　　“不过在此前，还请穆先生参观一下我这里吧！”

第两百零七章 不怀好意的神将们
　　“穆先生，您考虑得怎么样了？如果你同意加入我们的话，我可以我的核心分裂出一部分，为你量身定制一套殖装，这是兽神将级别的武装，跟你见到的那些兽化兵不一样！”
　　带着迪亚波罗参观了位于地下的兵级殖装制造生产线，第一兽神将阿卡菲尔便有些迫不及待的询问迪亚波罗的意见。
　　“不必了，分裂核心也会对你造成一些损害吧，无尽之地现在这么危险，你就没有必要削减你的力量了。”
　　听到这位第一神将有些迫切的话，迪亚波罗干净利落地拒绝了，即便是他已经见识到了殖装的强大，也是如此。
　　他刚刚亲眼看到了这位第一神将亲自操纵着设备，为一名普通的强壮男性人类量身定制了一套殖装，然后测试了那名人类在穿戴殖装前后，身体各项数据的变化。
　　最直观的数据给予迪亚波罗不小的冲击，据阿卡菲尔的介绍，那是最普通的兵级殖装，但对普通人类的增幅居然达到了十六倍，
　　而兵级殖装同类型的还有精兵级，特化型，强袭型……然后就是更高一层的兽神将，那是由第一神将的本体核心分离的兽神晶碎片，而后培育而成的将级殖装。
　　兽神将级别的殖装对其使用者的增幅更加恐怖，这种力量增幅还是其次，兽神将殖装真正强大之处在于殖装本身所拥有的技能。
　　但迪亚波罗任凭他说得天花乱坠，也是怡然不动，他知道兽神将的殖装都是面前这个男人赋予的，而且他还可以随时剥夺这份力量。
　　完全处于他人支配下的力量，迪亚波罗是一点兴趣都没有。所以即便是兽神殖装表现得再怎么强大，迪亚波罗也不动心。
　　而且最关键的是，迪亚波罗不觉得殖装能够对他有多大的增幅，即便是被阿卡菲尔吹得天花乱坠的兽神将殖装也是一样。
　　这殖装受限于本身的材料，对他的增幅别说是达到兵级殖装的十六倍，恐怕就连一倍都很困难。人类之所以能获得那么巨大的增幅，完全就是因为自身过于弱小的原因。
　　“看来穆先生是不想要殖装了！”
　　“对，我不喜欢被别人控制。”迪亚波罗也不说那么多弯弯绕绕，没有必要。
　　“穆先生可能误会了，虽然制造兽神将武装的核心是从我这里分离的，但是我不能直接控制，如果想要剥夺的话，我只能以武力强行夺取。
　　但是这种事情我几乎没有做过，我创造出来的兽神将一般都只有在他们因为战斗陨落之后，我才会更换下一位。”
　　“这样啊！”
　　“那要不要……”
　　“不用了，万一要是再出现一位虫族女皇，而你又因为分离核心力量陷入衰落，那可真就太糟糕了，算了吧。
　　但你邀请我加入你的组织，这一点我答应了，不过我不会长期驻留在这里，我想这这片无尽之地上到处看看，就在你这里挂个名吧！”
　　“挂名吗？这样也可以。”听到迪亚波罗这跟拒绝也没什么两样的话，阿卡菲尔那始终保持着平静的脸庞也没有露出失望之色。
　　“那我就以第一兽神将的身份，赋予你其他的兽神将等同的权限吧！”
　　“这权限有什么？”
　　“你可以调集除却我在内的其余兽神将任意一位强殖士兵，可以获得与权限相对应的信息资料，相信你能借此对无尽之地有一个不错的了解。”
　　“还能够查阅资料，那我就不客气了！”
　　迪亚波罗眼睛一亮，虽然他知道对方绝不会将一些绝密资料给他看，但是能够得到对方眼中常识性的知识也不错了。
　　三天之后，当迪亚波罗心满意足的离开那一座位于浩瀚大湖中央的城市时，城市地下核心的隐秘设施中，阿卡菲尔望着银幕上迪亚波罗单手持刀潇洒离去的背影，一言不发。
　　“阿卡菲尔大人，要留下他吗？”第一神将的背后，一位身材佝偻，矮小的黑发老人声音沙哑的询问道，神情中满是阴冷。
　　“我如果想对他动手的话，早就出手了，还轮得到你来询问吗？”
　　俊美的金发青年向后瞥了一眼，顿时就让这名瘦小的老人如遭雷击。
　　“是我逾越了，但是就这么让他离开也太可惜了，他现在的人类外貌都是伪装出来的，他的本体应该是一种某种体型巨大的超级生物，绝对拥有很高的参考借鉴价值。”
　　身材瘦小的老人叹息道，但他的双眼深处藏着一丝深深的贪婪。
　　血肉与金属相比，最优秀之处则是在于进化。兽神将的殖装并非是一成不变，同样可以更替进化，加载新的战斗单元。
　　而兽神将变强的方式就是猎杀强大的超级生物，参考借鉴，然后模拟对方身上的优秀组织器官，运用到自己的身上。
　　“他的身上有一股让我感到不安的力量，动手的话可能会发生我无法掌控的后果。”
　　“居然能让大人您不安的力量，怎么可能？这穆在我的感知中也就那样啊，最多只要出动三位兽神将，就能够将他拿下。”
　　“他在虚衍的面前抢走了血池，而且还让他不敢追击，这样的力量足够我重视了。暂且观察，在弄清楚他对抗鬼王虚衍的那股力量是什么前，不可对他使用武力。”
　　“大人英明！”
　　而与此同时，被两位兽神将讨论的迪亚波罗已经抵达了他抵达海尔普斯时的坠落之地，那座本质上就是孤儿院的别墅中。
　　就是出去锻炼回来了一样，手中提着一柄暗红木鞘长刀的迪亚波罗沐浴着清晨的阳光，从大门走进别墅的院中，正好就看到了正在晾晒衣物，看起来极为贤惠的紫瞳少妇唐瑾。
　　“穆先生，您回来了，战果怎么样？”
　　在看到迪亚波罗的那一瞬间，唐瑾的紫瞳便微微一亮，她已经嗅到了连迪亚波罗都无法察觉到的气息，那是恶鬼临死前发出的哀嚎惨叫留下来的气息。
　　“很差，才砍了十几头而已，而且我抓到的一个很好用的舌头还跑掉了，待会儿还要去找她！”
　　迪亚波罗有些郁闷地揉了揉头发，他是真心的觉得那在他的压迫下，老老实实当带路党的女鬼跑掉很可惜。
　　“已经很不错了！”
　　听到迪亚波罗这抱怨的话，唐瑾脸上的笑容就更加真诚了。
　　“对了，穆先生，您手中的这把刀，觉得用着顺手吗？感觉怎么样？”
　　“非常顺手，恶鬼会在火焰中惨叫哀嚎的声音也非常悦耳动听。”迪亚波罗已经弄清楚了怎样增强这女人的好感度，自然是顺着她的话说。
　　“真是可惜呀，没能跟穆先生您一起聆听这悦耳的声音！”
　　“有机会带你一起。”
　　“好。”女人那娇媚的容颜如花般绽放。
　　“进屋吧，我有些事情想跟你谈谈！”看着女人已经将衣物晾晒完了，迪亚波罗进屋招呼道。
　　“什么事情？”
　　唐瑾提着空桶跟着进屋，她的一举一动看起来似乎真的只是一名普通的人类主妇一样。
　　“你知道兽神将吗？”
　　“您碰到了？”女人的脚步顿时一顿，脸上的笑容迅速消失。
　　“嗯，回来的时候碰到了一名巨人，在砍他的时候碰到了找过来的第七兽神将吧，那家伙好像是叫凯尔雷特来着。”
　　迪亚波罗坐在沙发上，将手中的燃尽之刃放在一边，神态轻松自如，他注意到了躲在二楼楼梯转角打量他的几只小家伙。
　　“有没有对您做什么，比如邀请您什么的？”唐瑾的神色在这时变得紧张起来。
　　“你都知道，看来这就是他们的正常流程了。”
　　“他们邀请您了？”
　　“恩，邀请我了，去他们的总部看了一下，还参观了一下普通殖装制造的过程，说实话，挺震撼的，能够让一名普通人变成能够与鬼对抗的战士。”
　　“我猜他们也主动提出要为您制造一套殖装了吧！”唐瑾此时的神色非常复杂。
　　“没错，他们主动提出了，不过我拒绝了。”
　　“拒绝了？”紫瞳少妇又惊又喜地看着迪亚波罗，眼中满是不可置信。
　　“为什么用这种眼神看着我？你觉得拒绝这种东西很难吗？”
　　“为什么您会觉得拒绝殖装很容易？”唐瑾反问道，但即便如此，她此时笑得比刚刚迪亚波罗进门时更加灿烂，就像是被雨水滋润，而后又被太阳照耀的花儿。
　　“这东西确实有点诱惑力，但是仔细想想，为了获取所需要的代价，完全没必要。”迪亚波罗的语气中满是轻佻与不以为意。
　　“在他们出现之前，与鬼对抗的是人类剑士，凭借着脆弱的身躯，通过日复一日磨砺锻炼出来的技法，与恶鬼战斗，可即便是经受过完整意志训练的剑士，在与恶鬼的战斗中，也经常会有忍受不了鬼血的诱惑，堕落成恶鬼的废物。
　　但即便是能够拒绝恶鬼力量的强大剑士也很难拒绝殖装，这种能够最少增幅十六倍，并且没有任何后遗症的血肉盔甲，谁能够拒绝了？”

第两百零八章 仙乡
　　“嘿，看你的样子，你是不是拒绝了吗？”
　　看着唐瑾脸上那略微有些凄婉的笑容，迪亚波罗打量了她两眼，然后以极为肯定的语气反问道。
　　“你觉得我能够得到那些兽神将的邀请?”
　　“当然，虽然我在这里待的不长，但是我可以肯定，你绝对是人类中的精英，如果连你都得不到邀请的话，那么他们筛选的标准未免也太高了吧，这样他们的组织根本就无法建立。”
　　“好吧，让穆先生您猜中了，我确实得到过邀请，也跟您一样拒绝了。”
　　“不，我拒绝的原因是因为想要获取殖装，必须先提供自己的身体组织，因为这涉及到了自身的隐秘，所以我拒绝了。
　　而你是人类啊，应该无所谓这些，你又为什么拒绝？这可是至少也有十六倍力量增幅盔甲呀，这样的力量你都拒绝了？”
　　“因为我想当人，而不想成为怪物！”
　　“你觉得接受殖装，就不再是人了？”
　　“穆先生，既然跟那些兽神将接触过，那您觉得他们还算得上是人类吗？”唐瑾没有回答，而是再一次反问。
　　“就身体结构还有力量上而言，他们当然不能再算是人类了。至于他们的思维，我没有跟他们过多的接触，所以还不好下结论。
　　不过大概率是没有将自己跟普通的人类当成同一物种，因为我听到第七兽神将凯尔雷特自称为高等人类。”
　　“人类？他们也配？不过是一头怪物的下级奴仆罢了！”听到迪亚波罗的话，唐瑾脸上露出一丝讥讽之色，眼中满是不屑。
　　“你口中的怪物指的是第一兽神将阿卡菲尔吗？”
　　“除了他还能是谁？奴役海尔普斯的怪物。”
　　“你是这么看待他的吗？在我看来，他倒像是海尔普斯的守护者，在他的力量下，那些鬼王似乎都不敢直接踏足海尔普斯。”
　　“不论是哪一位鬼王都不会随意踏出另一位鬼王的领地。”唐瑾冷冷地说道，丝毫不掩饰自己对那位第一兽神将的敌视。
　　“你觉得他跟鬼王一样？”
　　“他跟鬼王的唯一区别也就没有直接生食人类的血肉了，除此之外，他跟鬼王没什么两样，他通过奴役海尔普斯获取利益，满足自己。”
　　“啧，这应该不仅仅是你一人的看法，有相当一部分人类都是这么看的吧？”
　　“没错，那所谓守护海尔普斯的兽神将，还有那些为了贪图力量亦或者是为了待遇而投靠他们，然后获取殖装的人，在我们的眼中都已经不能算是人类了。”
　　“还真是严格，不过这些话你不该说给我听的，我虽然拒绝了殖装，但是我答应阿卡菲尔，在他的组织里挂了个名字。”
　　“所以穆先生想要去告密吗？”
　　“你看我像是那种喜欢打小报告的人吗？而且你们的存在应该是那些兽神将默许的吧，能够容忍不同意见的存在，也许那家伙没你想象的那么坏？”
　　“那是因为我们这一群人太弱小了，就像是狮虎根本就不会在意蚂蚁的抱怨一样。弱者的哀嚎与指责，那些强者根本就不会在意的。”
　　少妇唐瑾的脸上露出了自嘲之色。
　　“也许吧，但不论如何，现在海尔普斯人类的安定生活有这些兽神将一份不可抹消的功劳。”
　　“这点我无法否认。不过穆先生，您既然加入到兽神将的组织中，应该就不需要在我这小地方住了吧，他们组织掌控的豪宅庄园可是多得数都数不过来了。”
　　看着迪亚波罗似乎不断地在为那些兽神将辩护，唐瑾的神色也逐渐冷漠起来，与先前那一副娇艳灿烂的模样相比，判若两人。
　　“我说了，我只是在挂个名而已，我将离开海尔普斯，去外面看一看。”
　　迪亚波罗有些无奈的说道，而他这话一出，就看到这少妇的脸色缓和了许多。
　　“您要离开，您想去哪里？”
　　“暂时还没决定，不过仙乡，巨人城，还有虫巢之渊，这些被阿卡菲尔标记为禁地的地方，我都想过去看一看！”
　　迪亚波罗随口说出兽神将在无尽大地上探索出的区域中所标记的高危地名。
　　“……”听到迪亚波罗报出来的那些地名，唐瑾没有说话，而是上上下下地仔细打量着迪亚波罗，然后蹦出一句，“您不想活了？”
　　“你从哪里看出来了？我可是对我的未来抱有着极其美好的期待。”迪亚波罗有些莫名其妙。
　　“您既然知道这些地方被那位第一神将都标记为了禁地，您为什么还要踏足？您知道那些地方有多么危险吗？”
　　“危险归危险，但是那些地方有那么庞大的区域，不可能每一处都有着致命的危险吧，有些地方进去看一看应该没有什么问题。”
　　迪亚波罗尤为自信地说道，他现在就只是想探索一下这片无尽大地，验证一下他所得到的信息，他只相信自己亲眼看到的。
　　“告诫的话我不想多说了，您自己比我清楚，而且您决定的事，不论我说什么估计都影响不了，但我想请您记住，那些地方属于禁地，如无必要，真的不要踏足。”
　　“你的告诫我记下了，放心吧，真的危险的话，我就在外面远远的看一眼，然后扭头就走。”
　　“巨人城还有虫巢之渊都还好，您可以去外围区域探索一下，但是仙乡您最好看都不要去看，那里实在是太危险了。”
　　“怎么？你知道什么隐秘消息吗？”
　　“我的祖父跟我说过，第一神将阿卡菲尔从出现至今只受过两次伤，第一次是跟虫族女皇……”
　　“停，这个我知道，你直接说第二次受伤，是因为什么原因？探索仙乡？”
　　“没错，第一兽神将第二次受伤，就是因为踏足仙乡，他在那里遭受到了极其致命的攻击，据我祖父说，他撕裂空间回来的时候，身体都只剩下了半截，很是惨烈，休养了很长时间才恢复过来，自此以后，他就将仙乡化作了禁区。”
　　“哦，原来如此。不过你的祖父了不起啊，居然连这种消息都知道。”
　　“当时我祖父最好的朋友，也是他的发小，他为了获取殖装，投靠了一位兽神将。他的地位很高，所以才知道这些隐秘消息。”唐瑾的神色有些复杂。
　　“嗯，明白了。”迪亚波罗点点头，“非常感谢你的告诫，我会铭记于心的。”
　　于是，道别了自己来到无尽之地，认识的第一位连朋友都算不上的女人，迪亚波罗出发了，开始探索这片无尽之地。
　　他的第一目标则是，仙乡！
　　没错，在阿卡菲尔给出的资料中标记为最危险的区域，也是唐瑾口中连看都最好不要看一眼的生命禁区，迪亚波罗最想去的地方。
　　不因为别的，就因为“仙乡”二字，因为这称呼并不是阿卡菲尔喊出来的，而是仙乡内的存在给自己那片土地命名的。
　　这个地名给予迪亚波罗非常强烈的熟悉感，而正是这股熟悉感促使着迪亚波罗迫不及待地想要探索一下这片生命禁区。
　　“真是超乎想象的荒芜啊！”
　　在穿越了一片原始密林后，迪亚波罗触碰到了海尔普斯的边界——一片接天连地直入苍穹顶端的大型投影，在远处看根本就看不到这个设置背后的荒芜只能看到蓝色的天空与向远方无尽延伸的森林。
　　“啧，也不知道生活在海尔普斯的人类到底是幸福还是不幸了。”
　　站在荒芜的戈壁滩上，回望着后方那片完全被接天莲碧的装置包裹起来的区域，迪亚波罗发自内心的感叹起来，
　　他们的最高统治者其实是被制造出来的战争兵器，而他们所看到的听到的世界，完全就是虚构的美好童话，就像是一个巨大的泡沫，轻轻一戳就能够捅破。
　　“嘛，暂时与我无关。”
　　迪亚波罗摇摇头，向着荒芜的大地远方走去，而随着他前行，迷蒙的雾气逐渐从他的身上升腾而起，浩浩荡荡，横无际涯。
　　而在这浩荡的雾气之中，伴随着一声雄浑的龙吟，一道若隐若现的渺小身影逐渐拉长，变得出一条庞大而蜿蜒的龙影，升腾在天空中裹挟着纯白雾气，在天空中飘荡而过。
　　浩浩荡荡的灵光接天连地，组成了一道虽然没有实体，但是却更加恐怖的灵光壁垒，恐怖的威势即便是相隔数十里也可以感受得到，因此在这片区域，方圆数十里都是荒无人烟，即便其中有着不少绿意盎然的绿洲，也无人占据。
　　但是就在这一天，昏黄的天空中有一团浩荡的白雾从远方飘荡而来，还未接近，白雾之中的存在，便发出了一声嘹亮的长吟。
　　这一声长吟顿时引得那接天连地的灵光壁垒一阵荡漾，一位高冠峨鬓，长袖飘飘的儒雅男子脚踏祥云飞出，眺望正逐渐接近的白雾，脸上露出了惊疑不定之色。
　　“来者何人？此乃仙乡之地，若非仙修，速速退去，否则一概格杀勿论！”
　　“仙修？真是没想到啊！居然能够遇到同乡！”

第二百零九章 仙君的邀请
　　“真龙？”
　　脚踏祥云的仙人看着在翻涌的云雾中，若隐若现的庞大龙影，脸上也不禁露出一丝惊喜，在异域他乡能够见到熟悉的生灵，委实是一件能够让人的心情不由自主愉悦起来的事情。
　　“玄天宗，洛游远，见过道友！”
　　感受到了自己家乡那一股蛟龙特有的仙灵之气，儒雅的仙修整理了一下自己本来就很整洁的衣衫，而后出言道。
　　而伴随着儒雅仙修中正平和，字字清晰的自我介绍，纯白的云雾涌动，向两侧分开，一颗庞大如小山一样的金色龙首顶着两对萦绕着雷霆的蓝黑龙角，从云中探出，蔚蓝的深邃龙瞳凝视着眼前的仙修，声如雷鸣。
　　“山野散修，穆，见过玄天宗道友！”
　　听到迪亚波罗如此古怪的介绍，儒雅仙修洛游远脸上不禁露出了一丝怪异之色，他看着面前这身躯庞大巍峨如山岭的巨龙，很难将其与所谓的山野散修联系在一起。
　　“龙王这般自称，可着实让洛某尴尬啊！莫非龙王瞧不起洛某，连道场都不愿说明吗？”
　　洛游远打量了一下自己身上，确认没有任何失礼之处，这是他生平第一次与真龙接触，他早就听说真龙生性傲慢，自认为万麟之长。
　　“道友这话从何说起，我可没有占据任何一方汪洋河流，是名副其实的山野之龙啊！”
　　“这怎么可能？道友有如此实力……”
　　“便是再有实力又如何？沦落这荒茫之地，一切都已成过往云烟，何须再提？”巨龙发出苦笑，而洛游远也识趣地不再多问，而是问起另一个问题，
　　“穆道友是只身一龙沦落到此的吗？”
　　“怎么，难道你是跟一群仙修一起掉进这里的吗？”巨龙露出了震惊之色。
　　“呃，我是随同门中前辈一同前往一处秘境，却不慎遭遇宗门死敌偷袭，同行之人全都被打入这蛮荒之地，幸有门中前辈大神通庇佑，才留存一命，于此处苟延残喘，等待门中救援。”洛游远讪笑道。
　　“能与同门一同坠入此地，也算是不幸中的万幸了，而且你们似乎还可以回去，真好啊！”
　　迪亚波罗就像是一条因为太倒霉坠入此地的真龙一般，同仙修攀谈，神情居然流露出了好似真情实意的羡慕之色。
　　“呵呵，穆龙君若是不嫌弃，还请进内一叙，虽然比不得我玄天宗的洞天灵秀，但也在这蛮荒之地也算是一处世外桃源了。”
　　听到迪亚波罗的感叹，洛游远笑了笑，没有说什么，而是邀请这位远道而来的龙君入内。
　　“善，不过龙君可不敢当，称一句道友便可！”
　　迪亚波罗没有半分迟疑，答应了这位先修的邀请，但实际上他已经探清楚了这仙修背后那灵光璀璨的守山大阵强度，确定自己在极限爆发的情况下，即便是不引动光海的力量也可突破。
　　“请！”
　　看到这位龙君如此欣然地答应自己的邀请，洛游远身体一侧，做出邀请之势，而他手指所指引的方向，灵光璀璨的大阵分开了一个巨大的空洞，足以容纳迪亚波罗的进入。
　　顿时，一片巍巍壮观的世外桃源出现在迪亚波罗眼前，那就是让阿卡菲尔恐惧的仙乡。
　　二十七座碧山巍峨耸立，薄雾缭绕，流泉飞瀑，出尘飘渺，青峰下，流水淙淙，蜿蜒而过，灵花吐瑞，花香四溢。
　　这般景象若是在正常的世界倒也不算什么，但是在这不断扩张的无尽之地，就非常少见了，这里大多数地方都是石砾，寸草不生。
　　鲜香草木丰盛，水着迷蒙，殿宇飘渺，青山绿水，实乃世外仙乡！
　　当然，最令迪亚波罗瞩目的还是一座屹立于群山中庞大宫城，那宫城诸多建筑之中有数之不尽随灵光的明暗闪烁而若隐若现的符文，彰显着这座宫城与仙乡其余建筑的不同。
　　“穆道友，那是我玄天总千机真人的本命法宝，白玉京，其内有五城十二楼，是一个集杀伐，庇护，修养，飞行等诸多功能于一身的强大法宝！这在玄天宗中也算是数一数二的强大法宝了！”
　　看到随着他飞进仙乡，然后化作一位额生龙角俊美青年的迪亚波罗注意到了那座城市，洛游远不无得意地向迪亚波罗介绍道。
　　“正是这种法宝，能够庇护我玄天宗一行人全体安然无恙降临于此蛮荒之地，甚至改造这里的蛮荒废土，化作如今道友所见的世外桃源。”
　　“那还真是了不起啊！”
　　注意到了那座灵光浩瀚的宫城，却没有想到那居然是一件法宝的迪亚波罗听闻介绍，由衷地赞叹道，而听到了迪亚波罗的感叹，洛游远脸上也露出心满意足的微笑。
　　“洛师叔祖！”
　　就在这位仙人同迪亚波罗攀谈的时候，有两位脚踩仙鹤的青年飞来，远远地就向着立于云端的二人行了一礼，同时有些好奇的看了一眼额生龙角的迪亚波罗，这是他们从未见过的仙人。
　　“去禀报真君，说有同乡真龙来访！”
　　洛游吩咐道，而两位脚踩仙鹤的青年仙修听到吩咐，也不敢多留，远远地飞走了。
　　“洛道友，你们宗门带出去历练的门内弟子未免也太多了吧。”
　　迪亚波罗看着离去的两名弟子，然后俯瞰这片灵韵盎然的世外桃源，他能感受到其中为数不少身上带着清灵之气的修仙。
　　“嗨，穆道友有没注意到刚刚那两位弟子对我的称呼吗？我临行出发前还只是门中辈分最低的弟子，而如今都已成师叔祖了。”
　　洛游远回忆着自己逝去的青春，脸上露出了缅怀之色，
　　“我师叔的白玉京中常年都有一大批仆从美姬，当白玉京坠入此地时，那些仆从美姬几乎没有多少伤亡，真君有感此地孤寂，于是以白玉京改造此地的灵机地脉，以大神通再造乾坤。
　　然后放出白玉京所有仆从美姬，让他们在此处繁衍生息，再挑选其中天资聪颖者，授其仙法。至如今，便是穆道友所看到的这样了。”
　　“那还真不愧仙乡之名啊！”
　　“道友是从哪里听到这个名字的？”
　　“哈哈哈，是一位自称兽神将的存在告诉我的，他说这里是禁区，不要随意踏足，但是我一看这名字，顿时就倍感亲切，所以就过来看看。”
　　“兽神将？”听到迪亚波罗的话，洛游远皱眉思索片刻，脸上顿时露出了探寻之色，
　　“是不是一位金发的化外蛮夷？”
　　“对，不过称其为蛮夷，是否有些过了？”
　　“呵，白玉京刚刚坠落的时候，这群域外妖魔就妄图抢夺，但是他们低估了真君布置在白玉京上的杀伐手段，吃了大亏，然后就再也不敢踏出这片区域了，一欺软怕硬之辈。”
　　“原来如此。”
　　“穆道友是如何与此妖魔接触？”
　　“意外碰到罢了，我与本地为鬼王的存在发生了冲突，做过一场后，便正好去了他所掌控的领地，而他似乎也听说了那件事情，也没对我做什么，任由我离开。”
　　“嗯，穆道友日后若与此妖魔接触，可要万万小心啊，千万不要让他钻了空子！”
　　“多谢提醒！”
　　就在迪亚波罗致谢之时，清风浮动，一位头顶星冠，身披羽衣，气质飘逸出尘的中年道者出现在迪亚波罗的面前，细细地打量着他。
　　“见过千机真君！”看到这位道者出现的一瞬间，洛远游毕恭毕敬地作揖行礼。
　　“见过真君！”
　　迪亚波罗也跟着有样学样的作了一揖，这是修行界很普遍的晚辈拜见长辈的礼节。
　　“呵呵，远游跟我说，有一位同乡真龙找上来了，我刚刚还在奇怪，看到你，我就明白了。”
　　似乎看出了迪亚波罗一些底细的千机真君将负手在后，语气颇为和蔼地笑了起来。
　　“真君，您明白什么了？”
　　“远游啊，你跟我一起来到此地的时候还是太年轻了，没有真正好好看看我们的玄天界，我们玄天界是没有真龙的，只有蛟龙！”
　　“没有真龙？”洛游远一脸震惊，但是他很快反应过来，一脸警惕地望着迪亚波罗。
　　“不用如此谨慎，他虽非我我界真龙，但是却也是仙灵祥瑞，与我等也算是同根同源了。”
　　千机真君笑呵呵看着迪亚波罗，
　　“听闻你名为穆，看你的样子，应该也是坠入此处蛮荒不久吧？”
　　“真人所言不虚！”
　　“呵呵，你感觉此界如何？”
　　“野蛮荒芜，妖魔遍地！”
　　“既如此，可要随我等一同返回？我于不久前与我玄天宗掌教取得联系，不日将为我开启乾坤法阵，将我等接引回玄天界！”
　　“多谢真君好意……”迪亚波罗拒绝，开什么玩笑，那仙宗都用宗门的名字命名世界了，可想而知，九成九是一家独大，他过去了能有什么好果子吃。
　　“不必忙着拒绝，我已经说过了，我玄天界只有蛟龙之属，没有真龙，你若过去，四海之主，非你莫属。”
　　千机真君盛情邀请，他精通一些卜算之术，在见到迪亚波罗的第一面时，他就心中隐隐有种感觉，他若是能将这条真龙带回去，他绝对会得到莫大的好处。
　　“……”如此盛情的邀请，迪亚波罗沉默了好一会儿，才缓缓地开口，主要是给这位真君一种他在思考犹豫，做艰难选择的感觉，不然直接拒绝也太不给面子了，
　　“我于凡间游历之时曾听过一句话，金窝银窝不如自己的狗窝。真君门派所在的玄天界，四海之主高悬以待，但是我觉得目前的我没有资格坐上这样的位置。”
　　“好吧，既然你已决定，那我也就不再多言了！”

第两百一十章 拂晓之光
　　“穆道友，真的不跟我们走了吗？你若是去我们玄天界，四海之主，非你莫属啊，那是何等权柄？长生久视，也不过等闲罢了。”
　　一座灵秀山川的山腰上，一位高冠博带，气质出众的仙人与一位额生龙角，发丝乌黑的青年并肩而行，脸上带着惋惜之色。
　　“四海共主啊！可惜了，玄天界并非是我的家乡！”迪亚波罗面带微笑，摇头坚定拒绝。
　　开玩笑，他去玄天界绝的确是有很大的几率执掌四海，但是也肯定要听从配合那玄天宗的调度，如若不然就是众仙绞杀了，这是完全可以想象的事情。
　　“唉，那我就祝穆兄早日能够找到归家之途。”
　　“这种事情急不来的。”
　　“看穆兄这样的心态，我就放心了，那我就先去忙了，如今我等归期已定，正需要将这些年布置的法阵回收。”
　　“嗯，好。”
　　迪亚波罗站在原地不动，静看着身边这位仙人驾着祥云飞向远方的一座山峦，那里正也有在几位或架云，或脚踏葫芦，或乘霄御剑的修仙正围在那里，将一件件法器从山岳中拔出，他们每抽出一件法器，大地都随之发出剧烈的轰鸣震动。
　　这些仙人折腾出如此巨大的动静，不是刻意针对什么，只是他们要准备回家了，他们因为一场意外随那位真君坠落在这片无尽大地上，但在最近那位千机真君成功联系上了掌教。
　　因此他们将于不久后全体离开这片在他们眼中充斥着野蛮妖魔的荒芜之地。不论是那位真君，还是那些仙人，都在盛情邀请迪亚波罗前往他们的世界，但迪亚波罗全都回绝了。
　　然后这些仙人也没动怒，毕竟是修仙者，又不是修魔，不可能因为发现不顺心的事情就提起刀剑打打杀杀，他们的性情还没有那么暴虐。
　　他们在得到迪亚波罗的拒绝后，居然主动提出，在他们离去之后，把这片从荒芜改变成仙境的世外桃源仙乡留给迪亚波罗，当然，他们会撤走护山法阵，只留下一些拆除便会损毁的法阵给迪亚波罗。
　　虽然仙乡的防御力会因此降低数个等级，但是迪亚波罗并不在意，反而颇为高兴，因为他并没有付出任何代价，就白得了一片福地。
　　防御什么的根本就不重要，迪亚波罗都已经计划好了，等这群仙人带着生活在这里的族群全部离开后，他就把这里的灵山秀水通通炼进他的山河珠中，毛都不留。
　　“仙人真不错啊！”
　　虽然知道自己能够得到仙乡，是因为这些仙人没办法带走，但是他仍旧不吝赞赏，只能说他这次是来得早不如来得巧，白捡了一个大便宜。
　　时间在仙乡中的仙人即将归家的喜悦中悄然流逝，但是就在这期间，那一位都已经宣称不再干涉迪亚波罗决定的真君居然又偷偷地来找他。
　　“真君前辈！”迪亚波罗站起身，冲着面前突兀出现的真君作揖。
　　“不用客气，我这次过来其实也算是食言了，我就是想再问你一遍，真的不愿去我玄天界吗？我可以以我的身份担保，只要你愿意，你必将成为玄天四海之主，而我玄天宗，除非是历练弟子需要你照看一二，绝不干预四海之事。”
　　千机真君非常不甘心，这一点迪亚波罗都可以从他那迫切的话语中感受得到。
　　但是有一点，他就搞不懂了，他身上到底有什么特别之处，值得这位真君特意跑过来找他，开出堪称丰厚的条件。
　　“多谢真君的厚爱，但我还是那句话，玄天界并非我的家乡，即便是再好，也非我心之所向。”
　　“呵呵，穆道友莫非觉得我玄天界小，不值得你屈尊降贵！还是觉得你到了我玄天界，会受到我宗门的压迫？”
　　“真君何出此言？在抵达仙乡之前，我都未曾听说过玄天界，岂会有嫌弃？”
　　“只是恋乡这理由，作为推辞恐怕不够吧！”再次被拒绝，千机真君的脸色也没有那么好看了。
　　“虽然不知你出生何方何界，但是看你这一身仙灵之气，必与我等同出一源，你来我玄天界，即便是不做四海之主，也比在这蛮荒之地更快的回到你的家乡。”
　　“这就没有必要劳烦真君的宗门了！”
　　“可否与本真君说说你真正的想法？难道你眷恋这方蛮荒之地？”千机真君实在是不能理解，但是他又不好太过逼迫过甚。
　　因为他来此之前为自己算过一卦，若是好言好语那还好说，最多也就闹个不欢而散，但若是动用武力，他今日必有血光之灾。
　　“眷恋自然谈不上，不过我此番出行乃是为了历练，与真君你们不一样。”
　　迪亚波罗实在是被面前这家伙纠缠得没办法了，只想尽快摆脱，当然，如果是一个胸大腿长臀翘的女真君纠缠自然另说，但是面前这位真君是一位气质儒雅随和的中年大叔，而他又对击剑没有一点兴趣。
　　“你是为了历练将你来到这一个蛮荒之地，不可思议，龙族的锻炼这么残酷的吗？那既然是历练的话，你也可以来我们玄天界啊，我们玄天界也有不少险地啊，而且灵秀之地，更胜此处。”
　　千机真君依旧没有放弃，试图将迪亚波罗带回自己的世界，虽然他自己也不清楚是怎么回事，但无论是卦象，还是他的灵觉都在告诉他，只要能够成功，他必然能够得到前所未有的大机缘。
　　“以后若是有机会，我再去寻真君的玄天界吧！现在就算了。”
　　“好吧，这是我的玉符，你若有心来我玄天界，便以此玉符联系我，即便是相隔一界，我也可以凭此将你接引到我玄天界中。”
　　认真地斟酌再三，千机真君选择相信自己的卦象，没有动用武力，而是颇为遗憾地留下一枚玉符之后，飘然离去，如来时一般，无影无终。
　　“源龙血统这么吃香？”
　　那位千机真君对自己如此殷勤，甚至可以称得上是垂涎三尺，若是纠结原因，迪亚波罗只能联想到自己获得的那一滴源龙精血，因为除了这个他身上再也没有任何与仙有关的事物了。
　　这种事情，即便是思索也毫无用处，只有适时方能验证，所以迪亚波罗也没有思考太久，而是继续冥想，静静等待这群仙人离去，而他也没有等待太久，这一天很快就来临了。
　　最初只是一点黑光，但很快，这一点光疯狂吞噬着方圆千里一切游离元素，一个巨大的黑洞出现在了仙乡上空，暗红色的雷霆在黑洞所引动的漩涡云中闪耀。
　　但是随着时间的流逝，在下方那些仙修惊喜的目光中，令人望而生畏的黑洞逐渐化作白色，流窜的雷霆也逐渐平息，甚至能够看到其另一端的景象，那是一座辉煌浩大的仙宫，其中有三位被仙光遮住身影，看不清身影的强大存在将目光投向仙乡。
　　“千机见过掌教师兄见过两位太上！”
　　凌空而立的千机真君向头顶上方那三位仙气萦绕的存在拱手。
　　“千机，无需多言，速速带领门人弟子归来。”屹立于白洞的后方，身影犹如山岳巍峨的仙人率先开口。
　　“是！”
　　早就已经准备好的千机真君朝着下方一招手，随他一同降临此界的白玉京在一声轰鸣中，拔地而起，他带来的门人弟子，还有白玉京中那些仆从美姬繁衍的后裔皆在此处，他要全部带回去。
　　“嗯！怎么还遗漏了一位？”
　　也不知是什么原因，就在这巍峨的白玉京逐渐升空的过程中，开辟时空门的一位存在突然就注意到了，正站在仙乡一座青山上，静静观看这一切的迪亚波罗。
　　说着，这位存在居然就探出手掌，向迪亚波罗立足的山岳抓过来，这般景象看得千机真君大惊失色，他的心脏都在这一瞬间收缩起来。
　　“太上长老，住手，你不能动他！”
　　但是出手的太上长老并没有理会千机真君，在他的眼中，千机真君只是门中一位惊才绝艳的后辈罢了，他的意见无足轻重，只需要单方面接受他这位太上的保护就可以了。
　　“大神，你可千万给力一点啊！”
　　看着探出时空洞门户，在眼前不断放大，好似能遮天的巨掌，都能够清楚地看到手掌纹路的迪亚波罗轻声嘀咕着，然后他轻车熟路地开始呼唤起了寄宿在自己身体上的光。
　　“呵呵，千机这孩子，可真是……”
　　而此时都已经听到了千机真君的喝止声的太上长老依旧没有在意，反而有些长辈看待晚辈的俯视心态，直到有银白的光芒在他的手掌下闪耀。
　　炽热的银色光芒就像刺破黎明黑暗的拂晓之光，一瞬间就刺穿了他探下的手掌，天青色的仙灵之血在天空中洒落，犹如陨石般，重重地轰击在了世外桃源般的仙乡中，眨眼间，仙乡便有八成以上的区域被仙人之血摧毁得一片狼藉，但其中却有氤氲的仙灵之气生腾……

第两百一十一章 召唤龙奴
　　啊！
　　猝不及防间突然被自己预料中的弱小存在，刺穿了手掌，玄天宗的太上长老发出一声惨叫，他顾不得周围两位同门那惊讶诧异的目光，连忙将自己探下的手掌收回。
　　然后，三位联合在一起，都能够开启时空门的仙人就看到了，屹立在大地上，一位手持光芒，背后有着无尽辉煌的光芒，组成羽翼的巨人，正抬头与他们对视。
　　强大，辉煌，绚烂而又神圣威严，在看到这一位身躯并不算高大的巨人的第一眼，三位仙人相互对视一眼，然后立于中间的掌教伸手一挥，看似平平无奇的袖袍飞速暴涨，直接将正在缓缓升空的白玉京一把收入袖中，然后毫不停息地关闭了时空门。
　　做完一切后，三位气质飘渺，浩然高远的存在，才不约而同地松了一口气。
　　“刚刚的那一位是什么？”
　　“似乎是典籍中记载的，开天之时，天生地养的先天神灵！”
　　“但是我刚刚想抓的那一位，他身上的后天之气浓重，明显是后天孕育而成的，怎么会突然化作一尊先天神圣？”
　　“问问千机真君吧，他应该与那位接触过，在你出手时他还开口制止过你，不过你没有听！”
　　“善，还请掌教将千机放出来吧！”
　　站在中央的仙人袖袍轻轻一抖，然后焦急中而又带着喜悦的千机真君顿时就出现在玄天宗的议事殿中，他在出现的这一刹那，关怀的眼神便看向了站在左侧太上长老。
　　“父亲，你没事吧？”
　　“没事。”身心和面庞全都掩藏在仙光中的存在，语气平静地回应了一句，但是不知道是否是错觉，遮掩他面容的仙光变得更加浓郁了几分。
　　“唉，你刚刚为什么不听我的呢？那位真的不能动啊，我的卦象都已经显示了，对其动武，必遭血光之灾！”
　　看到自己那似乎与往常没多大区别的父亲，千机真君有些遗憾地感慨道，但同时有些窃喜，因为刚刚发生的事情足以证明他的卦象没有出错，他是对的。
　　“千机，跟我说说吧，那位存在到底是怎么回事？他明明是以为后天生灵，为何会突然化成一位先天神圣？”
　　身为父亲的太上长老，听到自己儿子的指责，像是没听见一样，直接跳过。此时不宜纠缠，不然就是会让另外两个老东西看了笑话，这不妥。
　　“这我也不知！”千机真君非常坦率地摇头，他是真的一点都不清楚迪亚波罗的底细，但是很显然，不论是玄天宗的掌教，还是他的父亲与另一位长老都不信他说的话。
　　“他跟你在一起，你怎么可能不知道他的底细，千机，你已经回家了，有些东西就没有必要顾忌了，直接跟我们说吧，即便是他是真正的先天神圣，若是真的追到了这里也翻不了天。”
　　“我确实不知，我在与他相见之前，就卜算了一卦。所以与他相处，从始至终我都没有对他动过手，与他保持最平和的关系。”
　　“不对吧，千机，你的卦象不是十卦九不准吗？难道你在算这一卦之前，已经失误了九次？”听到千机说的话，掌教略带调侃之意的话语响起，这顿时就让千机真君不乐意了。
　　“掌教大人，您现在的御剑术难道还跟五百年前一样的水平吗？”千机真君反唇相讥，毫不在意，没办法，谁让他父亲就在一旁呢，虽然刚刚出了点洋相，但是一点都不怂。
　　“哈哈，千机，现在不是闹的时候，关于那一位，你还有什么补充的吗？详细说一说，不管怎么说，这次我们玄天宗也算是与他结了因果。”
　　“我原本是想将他给带回来的，因为在我的卦象中，若是能够将他带回玄天界，将对我大有裨益，相信父亲出手也是因为如此吧！”
　　“我只是感觉他的身上有什么东西在吸引着我，所以我就出手了！”
　　“你不该出手的，我好不容易与他结下一份善缘，现在好了，你一动手，我的善缘没了不说，还留下了一份因果，日后也不知道会惹下怎样的灾祸！”
　　“兵来将挡水来土掩，只是一介先天神灵而已，难不倒还想灭了我玄天宗不成，胆敢踏入玄天界，我就亲手将他压在玄天圣山下！”
　　“父亲，还请慎言，我给他留下了一道玉符，他若有机会，他真有可能踏足玄天界。”
　　“……你为何不早说？”大殿沉默了半响，随后才有一道悠悠的叹息响起。
　　“是您太快了！”
　　而与此同时，无尽之地，已经化作废墟的仙乡之中，在看到时空门关闭的一瞬间，那仅仅是出现就刺穿仙人手掌的巨人就化作了一条浑身瘫软的金龙，趴在废墟上，一动不动，浑身散发着一股懒洋洋的气息。
　　但是当他的眼睛稍微睁开一丝缝隙，看到自己面前不远处一颗天青色的宝珠时，顿时就振奋了精神，张开嘴巴，散发出一股吸力，将这颗天青宝珠吞入嘴中。
　　而猩红之火在宝珠入口的那一瞬间就缠绕到宝珠上，磅礴的血气迸发，迪亚波罗的蜿蜒龙躯顿时以肉眼可见的速度变得精神起来，甚至于龙躯都在以微不可查的速度缓缓生长。
　　强大的效力让身体恢复的迪亚波罗变得兴奋起来，因为在这片仙乡废墟中，类似的天青宝珠数量并不少，而他刚刚吞下的那一颗，甚至都不算是最大的。
　　而这些天青宝珠全都是他刚刚化做光之巨人，刺破那位仙人的手掌，那位仙人手掌撒出的血液凝结而成的，拥有着匪夷所思的效力，是迪亚波罗目前为止所得到的能量最为纯粹凝结之物。
　　“一，二，三……”在极短的时间内就将仙乡中所有的天青宝珠收集起来，迪亚波罗就在就像是一个守财奴一样，开始一颗颗地数起来。
　　但是他数来数去，他到手的也就只有十七颗，毕竟那位仙人探下来的也只是一只手掌，而他也只是将那只手掌给刺破，而是没有斩断。
　　“我要是再勇敢点，将那只手给砍下来就好了！”
　　尝到了仙人之血味道的迪亚波罗，此时有点念念不忘，甚至有些懊悔自己刚刚的行为不够大胆，因为这些血的数量若是足够多，就足以让他进行一次脱胎换骨的蜕变。
　　“唉，贪心了，知足者常乐。”
　　迪亚波罗突然发现自己的勤奋情绪有些失控，连忙念叨了几句，平复了一下心态，然后便开始审视着自己刚刚那一刹那间所爆发出来的力量。
　　他不知道那几位仙人是什么境界的存在。
　　但是毫无疑问，就他们所展现出来的威势看，必定是传奇无疑了，而且最少也是传奇高阶以上的实力，甚至再高估一点，可能是传奇之上的存在——也就是可以与神祇相媲美的境界。
　　但即便是这么可怕的存在，在想对他出手的时候，也被他那一刹那所引动的力量给伤到了，而且还被吓退了，如此看来，寄宿在他身上的力量，其层次貌似高得有点吓人。
　　“啧，也不知道我以后有没有机会将这道光融合到自己身上。”
　　没错，数次借助光的力量转危为安的迪亚波罗心中所想的却是完全占据这道光，这一份力量让他垂涎三尺。
　　而且他的妄想并非没有实现的可能，这份力量与他的圣耀之龙形态有着相当重叠，所以当他真正成长起来之后，融合这道光并非是痴心妄想。
　　当然那是以后的事情，此时的迪亚波罗着眼于现在，他看着被仙人的天青之血砸得一片狼藉的仙乡，祭出自己身上的六颗山河珠，开始收容炼化这里的灵山秀水，这里的地脉已经被摧毁了，灵气正在疯狂逸散，如果不快点处理，这里很快就会变成一处面积稍大点的普通绿洲。
　　但是，玄天界的仙人接引同门回家的动静太过于浩大，注定会引来一些不速之客，而他们在看到将整个仙乡笼罩遮蔽的法阵消失后，胆子也大了许多，开始向迪亚波罗所在的位置靠近。
　　迪亚波罗对于这些跑过来凑热闹的家伙不以为意，专心致志地控制着山河珠吞噬灵山秀水，心神沉浸在自己的法宝逐渐强大的喜悦中。
　　但是他的喜悦之情很快就伴随着一双从阴影中递出，伸向山河珠的爪子而消失，
　　“老鼠一样的东西，也敢染指我的宝物！”
　　迪亚波罗看到这胆大包天，居然敢试图抢夺他山河珠中的爪子，背后那修长的尾巴朝着空中狠狠一抽，将一位身披破烂黑斗篷的身影从看似空无一物的空气中抽出。
　　“朋友，仙人留下了六颗法宝，你一人独占，这怕是不合适吧！”
　　被迪亚波罗一尾巴都快抽成烂泥的恶鬼，身体在极短的时间内飞速愈合，展现出了非常恶心的不死性，但迪亚波罗听着这家伙的聒噪，张口就是一团龙炎，完全不想与之交流。
　　但因为在他的感知范围中面前，比这家伙强的存在，不在少数，这家伙只是一个率先被人踢出来，过来试探他的倒霉蛋罢了。
　　这就让迪亚波罗感觉很烦，孤家寡人，啥事就得自己处理，这时候他就想起了自己临行前，狱火古龙洛林交给他的召唤仪式。
　　那召唤仪式并不算复杂，而需要准备的相应祭品也相当的简单，只要有一定活性能量的血肉就足以了——可以说是怎么方便怎么来，而这也是恶魔魔鬼常用的手段，有一些强大的恶魔领主，甚至只需要呼唤名字，就能够得到回应。

第两百一十二章 暗夜闪耀的幽冥之星
　　吼！
　　悠长的龙吟在空旷的荒野中回荡，暴虐的雷霆在弥漫四野的云雾之中闪烁，攻击任何试图踏足这云雾领域的怪物。
　　而在云雾下，一片狼藉的仙乡中，被猩红之火焰包裹的尸骸堆积如山，那都是前来挑衅迪亚波罗，试图夺走山河珠，然后被迪亚波罗活活打死的怪物，各种各样都有，但主要还是以那所谓的恶鬼为主。
　　这一番战果，迪亚波罗还是很满意的，非让他略微不爽的就是来袭的巨人了，那些家伙在被他打死的时候，全身的力量通过一种他目前没有探测到的方式抽走，只留下了极其普通的人类躯壳，提供几缕微不足道的血气。
　　不过即便是他已经杀了近百头有胆子敢盯着他山河珠的怪物，此时他周围的窥探者非但没有减少，反而增多了。
　　而迪亚波罗其实也感受了很大的压力，同时也有一种想要对外宣泄的强烈情绪——仙乡中的仙人离去是有目共睹的，这些憨批为什么会觉得这些仙人在离开的时候会将非常宝贵的东西留下来？
　　当然，迪亚波罗也知道有一部分的怪物有理智，所以它们此时正在观望，没有发起攻击。但是时间拖久了，他仍旧很危险。
　　因为强大的生物本身便是处处是珍宝，能够利用的地方简直不要太多，所以他一旦展现出任何疲软，周围的那些贪婪的怪物都会像饿狼一样扑上来，从他的身上撕下一块肉。
　　但迪亚波罗丝毫不怂，他身上有仙人之血凝结而成的天青宝珠，就算是虚脱了，吞了一颗也能满血恢复，所以他就留在这里钓鱼，打得过的直接打死，化作养料，碰到打不过——目前还没有碰到。
　　但是就在迪亚波罗志得意满，战意激昂地等待等待下一个猎物的时候，头顶那已经平静下来的天空，居然再一次开始动荡。
　　先是稀碎的冰渣落下，然后便是拳头大小的冰雹，到了最后便是房屋大小的冰块，这些莫名其妙出现的寒冰就像是不要钱一样，成百上千的一齐从天空中砸落下来。
　　晶莹剔透的冰块煞是好看，是当它具备一定的质量，并且从一定的高度坠落下来的时候，即便是已经将自己的体魄锻炼到极致的黄金级强者也要严阵以待。
　　在周围那些旁观者幸灾乐祸的目光中，小则如房屋，大则如山岳的冰山，很快就将迪亚波罗掀起的笼罩整个仙乡的雾气冲得七零八落。
　　因此，早就被仙血砸得残破不堪的仙乡也显露在这些怪物的视野中，但是这些怪物的注意力都已经不在仙乡上了，而是在天空上，那里正有着前所未有的异变发生。
　　漆黑不透光的蛛网状裂缝在天空中蔓延，而在那些宽得让人不由自主感到恐惧的黑暗裂缝中，正有着巍峨的冰山一座接一座地向下砸落。
　　这突如其来的天灾，主要的波及对象自然就是处于其正下方的迪亚波罗了，当然，这样漫无目的的攻击对迪亚波罗没什么影响就是了，无论是躲闪还是击碎冰山，他都轻松自如，随心所欲。
　　不过迪亚波罗此时也没心情关心这些冰山，因为这些很明显就是异变的前兆，开胃菜而已，正菜还没端上来呢。
　　轰隆隆——
　　天穹顶端的裂缝之中，有着晦暗的雷霆闪烁，散发着毁灭气息的雷霆每一道都横贯天穹，就好似将天空撕裂的天谴之剑。
　　在雷霆闪耀之时，天空之中居然也出现硕大的火球，这些不比那些冰山小上多少的火球在天空中坠下，犹如流星撞击大地。
　　冰山，雷霆，流星雨……一时之间，迪亚波罗所处的地方就像是迎来了世界的终结一样，可怕的天灾从天而降，将本就残破的仙乡直接化作废墟，这片地方被犁了一遍又一遍，而迪亚波罗就在毁灭之中佁然不动。
　　身上始终缠绕着一层云雾，不让自己的全身显露的迪亚波罗抬头仰望着天空，因为他感知到了那破碎的天空中，有什么可怕的存在即将降临了，这些可怕的天灾就是它降临前的征兆。
　　至于为什么会有出现就能够引发天灾的怪物降临？迪亚波罗觉得这是仙人的离去引起的，他们强行开启了时空门，扰乱了无尽大地本就脆弱的时空结构，无意间连接到了某一处可怕的地方，然后让一位可怕的存在降临于此。
　　不止是迪亚波罗有这样的感觉，因为仙乡那通天彻地的灵光壁垒消失，而被吸引而来的怪物们大多也有着这样的感觉，因为他们的心头随着那不断出现的天灾就像是被压上了一块沉甸甸的巨石，异常沉闷。
　　昂！
　　伴随着一声似乎有些痛苦的吼声响起，狂暴的风在越发晦暗的天空中席卷呼啸，而这剧烈的风居然扰乱了火球与冰山的坠落，让这场狂暴的天灾更加无序混乱。
　　而在这愈发混乱的天空之中，一头可怕的怪物从飓风中显露了，火焰，雷霆，飓风，冰山……所有的一切都更加疯狂地在在天空中肆虐。
　　位于仙乡废墟中的迪亚波罗，在看到天空中的散发着青蓝色幽光的第一时间，浑身顿时就被浓白的雾气包裹。
　　而在下一瞬间，一道狂暴的雷霆便从天而降，落在将迪亚波罗吞没的白雾上，狂暴的力量一瞬间就将雾气泯灭，而坠落在附近的冰山也因为这恐怖的力量影响而纷纷炸碎！
　　轰隆！
　　被狂风托举，被雷霆萦绕的怪物从天而降，狠狠地轰击在了迪亚波罗刚刚停留的位置，残破的仙乡因为它的坠落而改变，大地震动，而后又被狠狠的撕裂，一个巨大的冲击坑因此而成型。
　　吼！
　　降临于大地上的怪物挥动着爪子将残余的雾气扫开，却再也找不到迪亚波罗的踪影，发出了一声充满了愤怒的嘶吼，
　　而这时候，在仙乡周围徘徊的存在们才发现了这穿越时空裂缝降临在无尽大地上的怪物模样。
　　那是一条四足双翼的狰狞怪物，全身被锐利的黑色鳞片包裹，头上顶着一对似乎有无数的角重叠在一起的冲天巨角。
　　而此时，这头单看外表就知道不好惹的怪物身上，从鳞甲缝隙间逸散的青色能量逐渐转化成了爆裂的赤红色，它脚下的地面因此而受到了影响，开始融化成流动的岩浆。
　　但此刻已经没有谁在意这头怪物周边被它的力量影响变成什么样子了，因为只要有眼睛，都能够察觉到这头强大的怪物此时非常生气，非常愤怒，因此，一些自觉实力不够的怪物开始悄悄地向后退去。
　　但是已经晚了，降临于无尽之地上的怪物需要发泄自己的愤怒，于是，在谁都来不及阻止的短暂时间中，狂暴的火焰从它的身体中爆发，一道半球形赤红波纹横扫天地。
　　轰隆隆——
　　地动山摇，世界在这一瞬间就变成了红色，狂暴的烈焰火柱从大地中喷涌而出，炽热的岩浆在大地上纵横流淌，毁灭降临了。
　　这就像是某些世界中流传的末日预言一样，在未来不可知的某一天，象征着毁灭的神灵从天而降，在大地上掀起了撕裂万物的风暴，毁灭众生的焰之雨与雷暴，凛冽的风雪摧毁在一切残存者的意志。
　　就是极其可怕的攻击，因为仅仅在这一瞬间，在仙乡周围窥探的怪物就有九成以上都被瞬间毙命了，即便是拥有强大生命力的鬼与在体力没有耗尽前可以不断再生肢体的巨人，也撑不过这没有地方躲避的毁灭之力。
　　想要扛住这一波攻击，唯有强大的力量与持续的恢复能力，而拥有这种力量的无一不是魂意霸主级别的存在，及时躲开的迪亚波罗，自然也隐藏其中。
　　“甘霖娘啊！这什么鬼玩意儿？”
　　已经化成人形，隐藏自身气息的迪亚波罗泡在刚刚形成的熔岩湖泊中，仅仅露出一颗脑袋，看着正在已经彻底没有一丝残留的原仙乡上空仰头咆哮的巨龙，忍不住吐槽。
　　从身体骨架结构来看，这降临无尽之地的是一条龙，但是迪亚波罗的传承记忆中，却没有关于这条龙的任何信息，嗯，不用想，这是跟他的世界没有任何关联的异界之龙。
　　其实异世界会出现龙这样的生物，也不算奇怪，形态相近也很正常，唯一有点离谱的就是这条龙强大得貌似有点过分。
　　“这地废了！”
　　迪亚波罗向前后周围望了望，甚至都散发出精神力探查了一下，但探查不到边界，在他的精神力能探查的范围内，所有的区域都已经化作熔岩废土。
　　当然也不能说是真正的废土，但是这种极端的环境，普通的生物种群毫无疑问是无法生存的，只有类似于金龙，红龙这种焰属性的高等生物才能享受其中的环境。
　　就在迪亚波罗这么想的时候，一颗巍峨的冰山从天而降，就砸在了他身旁不远处，溅起近百米高的滚滚熔岩热浪，喷了迪亚波罗一脸，而与熔岩的接触让这颗内部极其不稳定的冰山炸开了，爆裂的雷霆混杂着冰山碎片在这片区域肆虐……

第两百一十三章 你应该不是找我交配的吧
　　“淦，这种破环境就算是红龙都不会呆！”
　　看着砸在自己的身旁迅速融化的冰块，还有在天空中窜动的雷霆，迪亚波罗不由地骂了一句。
　　成为龙后，他都以为这世界没有多少地方能够在他的眼中算得上是极端，这就在今天，就在这一片无尽之地上，他亲眼看到了一处绝地的形成。
　　大地之上，熔岩奔流，天空之中，飓风呼啸，炽热的火焰如雨坠落，巨大的冰山就像是冰雹一样，噼里啪啦地不停的往下砸落。
　　这种见鬼的地形与气候，即便是对环境忍耐性与适应力极强的龙，都不会多呆。就像是此时的迪亚波罗，他就想离开这里。
　　虽然以他的体魄能够适应这种都已经不能称作是极端恶劣的环境了，但是能够适应，不代表愿意在这种鬼地方居住啊。
　　不过，想着开溜的迪亚波罗看向远方，凭借着龙类出色的视力，他能够看到正有一位身形高大的巨人，正在与那条制造了这片绝地的古龙对峙。
　　“那是巨人王麾下的第一战将，不知道这一任的巨人之力继承者脑子里都在想些什么，居然跟这么可怕的怪物发生了冲突！”
　　就在迪亚波罗疑惑那名巨人身份的时候，一道声音极其恰当地在此时响起，然后迪亚波罗就看到了一位看起来很是幼小稚嫩的黑发少女躺在熔岩上，缓缓地向他飘来。若非她主动出声，迪亚波罗都差一点将她给忽略了。
　　“你是谁？”
　　迪亚波罗看着这名横着向他飘过来的黑发少女，目光玩味地打量着她。因为这名少女并没有施展多么强劲的法术，她只是存在感低下，以至于迪亚波罗刚刚将她无视。
　　“我是一名被同伴遗忘，以至于忽略，然后被魔王扔进这万界垃圾场的倒霉蛋。”女孩声线毫无起伏地介绍着自己，她看向迪亚波罗，一双黯然无光的灰瞳，配合精致的五官，让她看起来就像是被人遗弃的玩偶。
　　“你似乎在想什么失礼的事情？”
　　“我在想你应该是跟错人了，魔王都比你的同伴重视你！”迪亚波罗对女孩刚刚自我介绍中蕴含的丰富信息作出评价。
　　“嗯，你说的有道理，比起战斗中将我忽略的同伴，率先将我放逐到无尽时空中的魔王更值得投靠！”女孩点点头，认可了迪亚波罗的调侃。
　　“不过现在不是讨论我这些倒霉事迹的时候，那头巨人撑不了多久的，他很快就会被那头怪物杀死，然后力量被那死宅巨人王回收，赋予新的继承者！”
　　“你刚刚不是说他是巨人王麾下的第一战将吗？能获得这称号总该有点……”
　　迪亚波罗的话还没有说完便戛然而止，因为他清晰地看到那头行走于熔岩大地上的巨龙，用他额头上那一双冲天巨角贯穿了巨人的胸膛，将他挑在半空中。
　　然后连恢复的机会都不给，万钧雷霆从天空中降下，配合着从地面上涌动的火焰，在雷火交加中，体型庞大的巨人眨眼间便被这条犹如毁灭化身的古龙化为灰烬。
　　“如果是正常的敌人，这巨人王麾下的第一战将还是能够应付的，但是你觉得这头怪物正常吗？就算是巨人王来了，都不一定能够应付。”
　　女孩儿平淡的声音在一旁响起，听起来似乎非常了解巨人。
　　“……”迪亚波罗没有说话，他只是眺望着远处那条瞬息就将方圆百里之地化作毁灭领域的古龙，他看着她张开双翼，乘着旋风，从天空中飞起，从身体深处绽放的赤红，转化成了青蓝，雷霆缠绕在它的身上。
　　“那头怪物是在找你，对吗？”
　　没有得到回应的女孩并不气馁，而是再次插嘴，这让迪亚波罗再次将目光投向她。
　　“你凭什么觉得这头怪物是在找我？”
　　“因为你就是那条在仙乡中散布云雾，得到了仙人遗宝的怪物！”
　　“胡言乱语！”迪亚波罗嗤之以鼻，压根就不承认。
　　“我来到这个垃圾场已经有二十年了，这里有名有姓排得上号的强大生物，我全都了解的一清二楚，能够活到现在的生物我都认识，但是你，我却不认识，所以，你肯定就是那条金闪闪的怪物！”
　　女孩的声音很自信，因为迪亚波罗都不知道自己该如何辩驳她。
　　“你知道那头怪物为什么要找我吗？”迪亚波罗间接承认了女孩的猜测，然后向这名似乎很睿智的女孩询问，她似乎知道很多信息。
　　“你身上有这种怪物渴求的东西！”女孩的语气很肯定，这让迪亚波罗分外疑惑。
　　“我跟那头怪物都不认识，在此之前我们都没有见过，他能知道我身上有什么？”
　　迪亚波罗真的很迷，刚刚他就是察觉到了这突然降临的强大生物就盯上他，于是他在第一时间就闪了，没有上前硬刚。
　　这要是刚的话他不敢说稳赢，但是保住自己一条命还是没有问题的，但问题是周围有那么多强大的怪物徘徊，他就这么傻傻地跟人家给干上了，那不是傻吗？
　　“这你都不明白？显而易见的事情！”女孩的声音很差异，也似乎不明白迪亚波罗为什么不懂。
　　“好啊，显而易见，那你说说看！”
　　迪亚波罗伸手向这名身材很娇小的女孩一抓，直接将她拎在手中，仔细地探查了一遍，除了发现她有强大的精神力与异常浑厚的火属性法力以外，倒也没有发现什么特别的，威胁不到他。
　　“看看在那头怪物的力量影响下，这里变成了什么样子？他跟你一样，掌握着多种不同的力量，但是他掌握的力量有冲突，这一点就跟你不一样了，所以他寻找你就是想要获得你平衡多种不同力量的方法。”
　　“就这？证据呢？”
　　“你没有注意到他的吼声吧？”
　　“他的咆哮怎么了？”
　　“你难道没有发现他的声音带着一种非常压抑的痛苦吗？而且从他刚刚爆发出来的攻击来看，他的身体中应该积蓄着非常可怕的力量，而且他在爆发后气息还没有衰落多少，这说明着他被这些力量折磨了很久。”
　　“就凭声音你觉得他体内的能量失衡？”
　　“难道你觉得还能是其他的原因？”
　　迪亚波罗对这小女孩的推理不置可否，因为乍一听似乎还真有那么点道理，但是这也不能排除其他原因。
　　“其实还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“你的身姿太过于威严神武，以至于在第一眼就折服了那头怪物，所以她想跟你交配，生产下优秀的后代！”
　　被迪亚波罗提在手中，下半身被迫浸泡在岩浆上的女孩扭头看着迪亚波罗，在说出第二种可能性的时候，脸上露出笑容。
　　“我个人觉得，这种可能性更大一点！”
　　“你脑子有坑吧？”迪亚波罗有种将这家伙按进岩浆里面的冲动，然后，他就真的如此做了。
　　“如果我是你的话，就赶紧离开这里，而不是向一个无辜的普通女孩彰显武力！”
　　跟迪亚波罗一样，只有一颗脑袋露出岩浆的少女语气郑重地向迪亚波罗建议道。
　　“你哪里普通了？你这头小怪物！”
　　迪亚波罗翻了翻白眼，他才不会被这家伙的弱小外表给欺骗了。这小女孩泡在岩浆里面都屁事没有，关键她还不是主修身体，而是主修精神力的，换而言之，这货是个法娘。
　　“看，那头怪物正在到处找你，很多人都因为你遭殃了！”
　　小法娘指着正在天空中飞舞的古龙，心情淡定，没有丝毫的惊慌，似乎是个面瘫。
　　“遭殃就遭殃，关我屁事！”迪亚波罗一脸无所谓。
　　“你不打算走吗？”小法娘有些诧异于迪亚波罗的淡定，因为就两者的体型对比来看，迪亚波罗明显不是那条怪物的对手。
　　“我为什么要走？如果你的猜想是正确的，不论去哪里，那头怪物都一定会追来的吧！”
　　“是这样没错，但是你可以祸水东引啊，你躲到巨人城或者躲到海尔普斯，那里都住着一位非常变态的家伙，你就把这头怪物引到他们那里去！”
　　“没必要。”迪亚波罗拒绝了她，望着长空，那头似乎到处在寻觅他的古龙席卷着狂风，一个猛扑落到大地上，他看到了，有灿烂闪耀的晶体正在天空中延伸，化作一柄长枪，刺向古龙。
　　咔嚓！
　　但可惜毫无用处，迪亚波罗听到了一连串密集的晶体破碎声，然后便是一声短暂而又急促的惨叫，很显然，又有一个倒霉蛋陨落在了这条古龙的口中。
　　“你不走，我走了！”
　　“随便你。”迪亚波罗也不在意这个主动凑上来的小法娘，他的注意力都在那条突然降临的古龙身上，那份可怕的力量，让他为之侧目，甚至是有些兴奋。
　　“你有隐藏手段？你能够对付那条怪物？”
　　小法娘注意到了迪亚波罗眼中的跃跃欲试，心中顿时一惊。
　　“原本我以为你还是个聪明人，现在，看来你还不够聪明啊！”
　　迪亚波罗伸手抓住了这只法娘的衣领，然后毫不犹豫地掏出一枚山河珠，将她给扔了进去，而不知为何，这个看起来实力应该不弱的法娘居然也没有反抗，任由自己被囚禁。
　　而当迪亚波罗做完这一切，抬头望天的时候，正好就与一双充满渴望的龙瞳对上了，这头在自己制造的熔岩之地肆虐，四处猎杀幸存者的古龙找到他了。
　　“嗨！”
　　迪亚波罗颇有闲情逸致地冲这家伙打了个招呼，顺带还瞥了一眼他的下半身，没有发现什么可疑的器官，
　　“你应该不是找我交配的吧？”

第两百一十四章 大佬缺挂件吗
　　吼！
　　对于迪亚波罗充满调侃，甚至是带有恶趣味的问候，犹如毁灭化身的古龙发出一声咆哮，张嘴就向迪亚波罗一口吞下，似乎想将迪亚波罗直接吞到他的肚子里。
　　但是银白的光芒这一刻再次绽放，迪亚波罗轻车熟路地化身为光之巨人，两只散发着朦胧银光的手掌分别撑住了古龙咬下来的上下两颚。
　　然后，在古龙惊讶而又带着诧异的龙瞳注视中，变成了另外一种更强生物的家伙双眼迸发出炽热的光线，顺着大张的口腔，射进它的喉咙里。
　　嗷呜！
　　身体组织被破坏的古龙就猛地扭头，将这名跟先前完全不一样的巨人甩开，发出了痛苦的惨叫，多久了？它都已经完全记不清自己多久没有受到这样的伤害了。
　　“速战速决！”
　　被甩开的迪亚波罗惊讶于这条古龙的力量，但是他却不敢拖延，因为他可以清晰的感觉到自己本体力量的飞速流逝，他撑不了多久。
　　因为他以自身的力量维持常态化的巨人都只能坚持三分钟左右，如果发生剧烈战斗，消耗更快，虽然有仙人的天青宝珠，还有来自鬼王的血池命精的支撑，但是他还是打不了消耗战。
　　吼！
　　喉咙被刚刚迪亚波罗的突袭击穿的巨龙咆哮着，带着火焰燃烧的灼热龙血洒落，但很快，它的伤口开始飞速愈合，对于高等生命体而言，超高速的恢复再生能力几乎是标配。
　　但是就在这条古龙愈合伤口的时候，银白的巨人就消失在原地，一个闪现出现在古龙的头顶，并指如刀，就想要斩断古龙头顶上的巨角。
　　因为在迪亚波罗此时的视野中，这两根巨角就是巨龙掌控周遭元素的控制器，一旦巨角断裂，巨龙说不定会因此丧失对周遭元素的掌控，只能以纯粹的肉体力量与他搏杀。
　　但是理想很丰满，现实很骨感，化身巨人的迪亚波罗扛着古龙的扑击，硬生生地将他头顶的两只巨角给扳断，原本以为周遭的那些焰雨，雷暴飓风会消停，结果仅仅只是衰弱了片刻，这些可怕的天灾便又再一次开始肆虐，只是强度下降了一点。
　　这时候的迪亚波罗才明白了，这条古龙头顶的两只巨角并不是它操纵元素的控制器官，而是辅助器官。这样的发现自然让迪亚波罗大为恼火。
　　但是好在斩断巨角，也算是废掉了这条古龙的一种进攻方式，也不算是无用功，如此锋利的巨角，不可能在短时间内再次生长出来。
　　这是一场极其恐怖的战斗，而周遭几乎没有旁观者，因为早在古龙降临的那一刹那，他掀起的犹如末日审判的攻击就灭杀了这片地区九成以上的生灵。
　　而他在失去了迪亚波罗的目标之后，为了泄愤他又杀掉了近乎一半的强者，剩下还活着的，自然早就逃之夭夭了，不敢在此地多留片刻。
　　不过，即便是没有任能够近距离观看这场战斗，但是由于这两位强大的存在交手时所产生的余波就像是核爆一样，震动大地的同时，也掀起了实质的冲击，所以在远方，有不少在这片无尽大地上算是站在顶层的强者正在看向此处。
　　不过没有谁向这里靠近，因为不想引起不必要的误会。两位超级生物血拼，若是有第三者靠近，倒霉一点，就会被这两位超级生物同时集火，这都是有先例的事情。
　　迪亚波罗从未感觉战斗如此艰难，他都已经化身成了光之巨人，掌握着超越普通传奇的力量，可结果与这条因为仙人的离去引发的时空变动而降临的古龙战斗，就感觉自己像是在刮痧一样。
　　迪亚波罗根本就打不动这个大家伙，它的肌肉骨骼坚实得不可思议，他的很多攻击都因为这副家伙过于硬朗的身子骨都被直接无效化了，算是打了个寂寞。
　　原本迪亚波罗还想化身成为光之巨人，将这一条可以降下末日审判的怪物给干掉，干一票大的，直接完成他一夜暴富的梦想。
　　但事实却让迪亚波罗知道现实的险恶，他别说干掉这条古龙了，再这么拖下去，他搞不好会被反杀。于是，迪亚波罗放弃了美好的幻想，准备来点实际的。
　　其实也没什么，就是尽可能的将这条古龙身上的鳞片，犄角翅膀之类的扯下来，不管怎么说他的身上都可是一等一的顶级材料。
　　他这一次变身巨人，打到现在，可是也已经消耗了两颗天青宝珠，这有出就得有入，总不能让他做亏本的事。
　　嗷——
　　最终，就在迪亚波罗将一大块带着尖锐逆鳞的血肉从古龙身上撕扯下来，准备跑路的时候，这条降临之时，睥睨四方，吊打无尽之地诸多怪物的古龙发出一声惨嚎，掀起猛烈的狂风，将迪亚波罗推开一段距离之后，就拍了拍残破的翅膀，溜了。
　　“居然，比我先开溜？”
　　已经没有了再战之意的迪亚波罗就看着这条被他死命薅鳞片的古龙飞走，没有追击，主要是现有的条件不允许他做这样的事情。
　　“呼！”
　　银色的光芒逐渐从巨人的身体上溃散，最终露出了一条精神萎靡不振的蜿蜒金龙。
　　噗通！
　　金龙拖着飘渺的羽翼从天空中坠落而下，虽然只要轻轻的扇动一下翅膀，他就能够飞起，但是他此时动都不想再动一下，就任由自己坠入岩浆之中，然后被逐渐吞没。
　　而随着巨龙坠入，以坠落之地为起点，滚烫的熔岩开始以可以观测得到的速度飞速冷却，所有的热量都被岩浆之下的存在疯狂掠夺，补充自身的损耗。
　　时间在悄无声息间流逝，随着发动末日审判，将方圆千里化作炼狱的古龙离开，因为他的到来而产生的各种极端天灾也逐渐消弥，最终，就连熔岩流淌的大地也干涸凝固。
　　而从始至终都没有人再来这片区域探查了，除了那些精神不正常的，绝大多数强者其实都是非常惜命的，在知道这里有可能盘旋着一位能够开无双，杀他们跟割草一样的存在后，就没有人会随意接近了。
　　咔！
　　在未知的某一天，伴随着一声凝固的玄武岩裂开的脆响，一只强壮而有力的爪子从其中探出，接着便是蜿蜒修长的龙躯，而伴随着闪耀的灵光，容颜俊美的黑发青年出现在黝黑的地上。
　　“啊——”
　　青年伸了一个懒腰，脸上露出了舒坦与惬意之色，“这一觉睡得可真香啊！不过我好像忘了点什么！”
　　“唔，我想起来了，我好像抓了一只小法娘！”
　　也不知道自己睡了多久的迪亚波罗赶紧唤出山河珠，将囚禁在里面的法娘给放出来。
　　“啊！你想杀我你直接点啊，为什么要把我一直关起来，难道你想饿死我？”
　　而原本在最初时与迪亚波罗交谈时，显得非常平稳淡定，就像是一个面瘫的法娘在刚被放出来时便呜呜哇哇地冲了上来。
　　“淡定一点，不过就是关了你这么点时间而已，那么激动干什么？”
　　迪亚波罗伸出手掌，按在这只法娘的额头上，不让这装腔作势的家伙接近自己，这家伙真的要是恼怒，刚刚放出来的时候就应该放火球轰他了，而不是伪装成萌妹，试图向他撒娇。
　　“你关了我多久你知道吗？你整整关了我六十七天，六十七天了，你那颗破珠子里面什么都没有，你知道我这些天是怎么过的吗？”面带菜色的女孩异常抓狂，她原本以为自己很快就能出去，结果呢，在那连只拉屎的鸟都没有的鬼地方熬了六十七天。
　　“什么都没有吗？嗯，确实欠考虑了，下次我种点金针菇！”
　　听到囚徒的意见，迪亚波罗欣然采纳，决定改善一下山河珠内的环境。
　　“金针菇是什么？”女孩皱起眉头，她感觉到了一股强烈的恶意。
　　“一种能够重复利用的美食。”迪亚波罗根据记忆，如此介绍道。
　　“我感觉这不是什么好东西。”
　　“这是你的错觉，好了，没事的话，你可以离开了，我现在心情不错，就不收取什么费用了。”
　　迪亚波罗已经不想跟这只看起来就跟未成年少女没什么两样的女孩交流，直接赶她走人。
　　“这里是什么地方？”
　　同样也准备离开的女孩看着脚下黑色的大地，脸上露出惊疑不定之色。
　　“你不是挺聪明的嘛，这都认不出来？”迪亚波罗随意挑了一个方向前行，他现在准备找一个合适的地方，将狱火古龙洛林召唤出来。
　　“这是岩浆凝固之后才能够形成的，你把那头怪物给击退了？”
　　“怎么就不能是我将他给杀了呢？”迪亚波罗转过头，有一说一，这小女孩还是挺有趣的。
　　“如果那头怪物真的陨落的话，仅凭他陨落的那一瞬间身体释放的力量，这里的地形就不应该是这样的。”
　　“嗯，有理有据……”
　　刚想再夸两句的迪亚波罗，低头看着自己的双腿，此时那里正有一个面孔犹如玩偶般精致的小女孩正仰头望着他。
　　“你这是干什么？”迪亚波罗的眉头皱了起来。
　　“大佬，你的腿上缺挂件吗？我觉得我挺合适的。”
　　“不缺。”迪亚波罗果断拒绝，顺便抖了抖腿。
　　“那你缺仆从吗？我觉得我可以胜任。”女孩死死地抱住。
　　“不缺，我现在就要去召唤我的仆从，他可比你强多了。”
　　“那我可以给你暖床端茶倒水，干什么都可以，只要你能够收下我。”
　　“不必了，我是有伴侣的人。”迪亚波罗依旧摇头拒绝，“而且我对你这样贫瘠的身材没有任何兴趣！”

第两百一十五章 龙主的情妇?
　　“贫瘠？”
　　听到迪亚波罗对她的评价之后，小女孩顿时就呆了，她慢慢地松开抱住迪亚波罗的双臂，低头看了看自己平坦的胸部，然后小心翼翼地触碰了一下后，脸上露出了不甘之色。
　　“我现在只是还没长大而已。”
　　“你还真是个未成年？”
　　迪亚波罗有点惊讶，然后毫不留情地将这小女孩从自己的腿上扒拉开。
　　“那我就更没兴趣了！”
　　“大佬，让我跟你混吧！”
　　齐肩短发的小女孩锲而不舍地再次冲上去，抱着迪亚波罗的大腿，贴在他的身侧。
　　“你硌到我了！”迪亚波罗低头，语气平静，但这番话的杀伤力却极大。
　　“你胡扯！”
　　女孩顿时就像是炸毛的猫一样从迪亚波罗的身上跳开，扯了扯衣服，后努力的挺起胸膛。
　　“我明明有肉。”
　　“哦，没看到！”
　　“大佬，我的身子你看不上，但是我的头脑也不错呀，我可以给你当智囊！”
　　“你为什么一定要跟着我？”
　　看着这死缠烂打一定要跟着他的小女孩，迪亚波罗疑惑了，
　　“搞清楚，我现在的形态只是低调伪装罢了，这不是我的真身。你要跟着我的话，十有八九会成为储备粮的，到时候我没有东西吃了，可就把你给吞了。”
　　“我这么小的身材，给你塞牙缝都不够吧？哪有资格当大佬您的储备粮？至于为什么要跟着你？很简单呀，我的实力不够，没办法在这个垃圾场生存下去，所以得找一根粗大腿抱着。”女孩没有被迪亚波罗吓到，反而陈述起她想要赖上迪亚波罗的原因。
　　“垃圾场！嘿，这就是你对无尽之地的称呼吗？”迪亚波罗笑了。
　　“难道不是吗？这鬼地方都不知道什么时候会从天上掉下来一些乱七八糟的东西，就比如这里就掉下来了一头怪物，这力量强得夸张！”
　　“你等会儿，无尽之地难道会经常掉下来跟刚刚那头怪物一样强大的东西？”
　　“那倒不是，如果真有那么夸张的话，那这地方也不会有那么多聚集地了。”
　　女孩连忙摇头，“只不过确实会有来自各个世界的生物出现，有强也有弱，像你刚刚对战的那头怪物那么夸张的，我也是头一回见！”
　　“这样啊！”迪亚波罗抬头望天，然后沉吟不语。
　　“大佬，要不要收下我？我绝对不会让你失望的！”女孩的眼中带着期待，“而且我现在还是未成年，等我长大了，绝对鲜嫩可口，包你满意。”
　　“你为什么要一定投靠我？那巨人王，兽神将还有那些鬼王，他们也很强啊！你怎么不去投靠他们？”
　　“那些家伙的掌控欲太强了，要成为他们的下属，都必须被打上他们的力量标记，而且会被扭曲自身的力量，我不要！”
　　“那你看我的样子，你觉得我是一个掌控欲很低的龙吗？”迪亚波罗看了看自己，他看起来像是一个很清淡随和的人吗？
　　“你的掌控欲应该不低，但是你跟他们不一样，你没有他们那些恶心人的手段！”
　　“嘿，让你失望了，我的血可不比鬼王弱多少，要不要来一滴尝尝！”
　　迪亚波罗伸出手掌，他对自己的血液侵蚀力还是很有信心的。
　　“不要！”女孩的脸上顿时露出抗拒之色，不是每一个人都愿意成为他人的从属，她自身也有极高的天赋，寻找强者作为依靠，于她而言不过是权宜之计。
　　“嘁，你不想要，我还不想给呢！”
　　迪亚波罗轻嗤一声，脸上露出不屑之色，旋即，他就在这片被他与那条古龙的战斗中反复蹂躏而后凝固的黑色大地上行走。
　　“大佬，你这是在找什么？”
　　听到迪亚波罗并没有将她强行转化的意思，女孩的脸上忧喜参半，然后她看到迪亚波罗远去，又厚着脸皮追了上去。
　　“找一个适合召唤仆从的位置！”
　　迪亚波罗正在脑海中回忆着狱火古龙千叮万嘱，求着他记住的召唤仪轨咒语。
　　那些玩意儿不算复杂，只要找一个以火属性为主导的环境，然后以一定量的能量结晶，就可以将其召唤出来，他脚下这片地区就很合适，有些美中不足的就是有着雷霆飓风寒冰之类的异种能量肆虐。
　　“我能帮忙吗？”
　　出于急于表现的心态，女孩问了一句，但实际上她没指望这位大佬会让他帮忙，但是让女孩没有想到的是，她这话刚刚问出口，走在她前面的大佬转身，向她露出了和蔼可亲的笑容。
　　“可以！”
　　迪亚波罗欣然允诺，他伸手一指，点在小女孩的眉心中央，就将召唤狱火古龙洛林的仪轨与咒语全部传递给面前这小女孩。
　　免费的劳力不用白不用，反正这召唤的方式也不算难，只要有点脑子，资源足够，花点时间都能够召唤出来。
　　“这……”
　　被迪亚波罗一指点在眉心中的小女孩脑海顿时陷入空白中，恍惚间，她听到了一声充满着暴虐桀骜的咆哮，然后她看到了一条浑身长满尖锐骨刺的狰狞巨龙。
　　“这就是您要召唤的仆从？”
　　与生俱来的强大精神力天赋让小女孩很快就恢复了意识，她的脸上露出了惊疑不定之色，她看着面前这位俊美得有些过分的男人，心里直打鼓，深深怀疑自己是不是抱错了大腿。
　　她之前看到的迪亚波罗所展现的形态，神圣而又威严，浩然而又高远，一看就是祥瑞之龙。但是她刚刚通过敏锐的灵觉所感受到的却是一条狰狞的恶龙，而这样的龙居然是面前这家伙的奴仆，想想都感觉有问题啊。
　　“有什么问题吗？”迪亚波罗以探寻的目光看着小女孩儿。
　　“您要召唤的奴仆到底是什么东西？”女孩斟酌了一下，小心翼翼地询问道。
　　“哦，你感受到了，灵觉挺敏锐啊，那是一条恶龙，他的血统可以追溯到炼狱，一个只有魔鬼才能在里面生活的地方。放心吧，虽然他生性凶恶，但是我已经将它给驯服了。”
　　迪亚波罗审视了这小女孩两眼，没想到这一看就知道家里很富的女孩居然这么敏感，仅仅通过如此简单粗糙的咒语，就感知到了洛林。
　　“好吧，我这就将您的仆从召唤出来！”
　　没有过多的纠结与犹豫，女孩操纵着火焰，凝聚成三柄火焰之剑，在这片布满了黑曜岩的黑色土地上切割，将一块块巨石从大地深处拔起，搭建成一个巨大的召唤法阵。
　　迪亚波罗看着女孩干净利落的举动，有些满意地地点点头，没有丝毫雇佣童工的羞耻感，迪亚波罗随手用身旁的一块黑曜岩雕成了石凳，躺了上去。
　　昂！
　　没过多久，伴随着一声桀骜不驯充满着欣喜的龙吼声，赤红的邪恶灵光在巨石召唤法阵上闪耀。
　　然后便是一颗满是骨刺的狰狞头颅从法阵中探出。接着便是粗壮的脖颈，魁梧强壮的龙躯与极具攻击性的四肢与宽阔的龙翼。
　　最后，才是一条看起来蜿蜒修长，同样也布满了骨刺的尾巴！
　　这是一条庞大的巨龙，从头到尾全身长度超过了百米。
　　当这一条全身绽放着猩红灵光的恶龙在出现时，便有浓郁的灵气向四周扩散，一瞬间就在他的身旁形成恐惧领域，在这片领域中，所有实力低于他的生物，意志力都将受到严重冲击。
　　只可惜，在这片区域，只有除了他本身以外，只有另外两位活物，一位是他的龙主，而另一位则是死皮赖脸，想要抱上大腿的小女孩。
　　而这个小女孩则轻松布下召唤法阵，完全凭借自己的力量将洛林从另外一个世界拉到这片无尽之地，虽然有无尽之地本身的规则导致的原因，但她自身的实力也不容小觑。
　　“龙主大人，这是给我准备的点心吗？”
　　浑身燃烧着熊熊炼狱火焰的恶龙盘踞在巨石阵上空，两只爪子分别按在一只巨石上，狰狞的头颅俯下身来，凑到手握法杖，身披宽松法袍，但是脸色却没有多少变化的小女孩面前。
　　轰！
　　迪亚波罗没有说话，而是双手抱怀，饶有兴趣地注视着这一幕，因为他看到了，就在洛林问出这句话的时候，在他的头顶上空，有多层神秘花纹的金属圆环浮现，一座庞大的法阵在眨眼间成型，接着一道凝实的赤红光柱天而降，精准地击在了洛林的后背上。
　　伴随着魔龙的惨嚎，破碎的尖锐骨刺在天空中飞舞，血肉被烤焦的气味弥漫，出场之时凶威赫赫的魔龙。此时直接被打得趴在地上，背后出现了一个深刻见骨的血坑。
　　“恶龙，在你动手之前，你最好弄清楚站在你面前的是谁！”
　　当洛林有些气急败坏地从地上爬起来，仰头颅备张口一龙炎喷死面前这渺小的蝼蚁时，女孩神色淡定地开口了。
　　“你是谁？”
　　洛林将已经涌到喉咙中的龙炎吞下去，惊疑不定地打量着比正常人类都要矮小的雌性，他的余光则偷偷地瞥向在不远处注视这一切的迪亚波罗。
　　“你猜猜看啊！”
　　黑发灰瞳的少女仰起头，精致的面庞露一丝浅笑，看得洛林心底直打鼓。
　　“您跟龙主大人有很亲密的关系？”
　　“你觉得呢？”女孩不回答，依旧反问，这让洛林更加惊慌了，因为他清楚，龙主大人本质依旧是一条龙，身边的雌性用途，不言自明。
　　“难道你是……”洛林觉得可以大胆一些，但就算他准备壮着胆子说出那大胆猜测的时候，在一旁终于看不下去的迪亚波罗开口了。
　　“喂，那个谁，你叫什么名字来着？”

第两百一十六章 征服之地
　　“……”听到背后迪亚波罗传来的问话，女孩的脸色顿时一僵。
　　“你欺骗我？”也就在这一瞬间，炼狱之火在洛林身上更加猛烈的燃烧，刚刚消退的龙炎再一次在他的喉咙间闪耀。
　　“龙主大人连你的名字都不知道，你居然敢说自己跟龙主大人有亲密的关系！”
　　背脊上残留的痛苦，再加上面前女人刚刚的愚弄，洛林的怒火丝毫不比他身上的烈焰小多少。
　　被迪亚波罗毫不留情拆穿的少女没有跟洛林多说什么，身体被火焰包裹，瞬间消失在原地，出现了迪亚波罗身旁。
　　“大佬，你也太不给面子了吧，我都帮你把你的奴仆召唤出来了，你居然这样对我。”
　　女孩向站在那里看戏的迪亚波罗抱怨道，一脸幽怨，不论生态语气，可谓都算得上是千娇百媚动人心弦，但可惜她过于矮小贫瘠的身材，为她这一波减了不少分。迪亚波罗毫不心动。
　　“你在我的面前，打着我的名义，忽悠我的奴仆，这种事情我可不能坐视不管，你这可是在败坏我的名声！”
　　“我怎么败坏你的名声了，对你这样的存在而言，如难道不是拥有雌性越多越好吗？难道你觉得我的身姿样貌配不上你吗？”
　　“你的长相确实不错，但是你的身材我不想再评价第二次了，实在是太贫瘠了！”
　　迪亚波罗丝毫不掩饰他眼中的嫌弃，而就在女孩被气得跳脚的时候，恶龙已经从天空中飞起来。
　　“龙主，她是什么人？”
　　背后的伤口已经愈合的洛林煽动翅膀，飞到迪亚波罗的面前，姿态谦卑地趴在地上，连头都搁在地上，但他的目光却凶狠地看向女孩。
　　“她啊，我随手捡的！”
　　迪亚波罗撇了女孩一眼，不以为意地回应道，这顿时就让狱火古龙大喜，
　　“龙主大人，我可以吃了它吗？”
　　“吃吃吃，就想着吃，能不能出息一点，别忘了，可是她将你给召唤到这里来的！”
　　迪亚波罗一副恨铁不成钢的模样，狂风在他的手掌上凝聚，然后一巴掌扇到了洛林脸颊上。
　　“我知道了。”
　　头都被扇歪的魔龙老老实实地缩着脑袋，眼中的凶焰也收敛起来，不再以那副欲择人而食的目光看向她了。
　　“你这次过来带来了几条龙的召唤方式？”迪亚波罗站起来，问出此时他最关心的问题。
　　“这时间太短了，我门只研究出了巴伊卡尔的召唤仪轨，另外几条龙的召唤还在研究当中！”
　　听到迪亚波罗的话，狱火古龙洛林老老实实道，说着他还有些不好意思地缩了缩脑袋，因为从龙主大人的询问，他知道，这位大人想要召唤更多的龙。
　　“那看来只能再等一段时间了！”这样的回应让迪亚波罗不满意，但是却也无可奈何，总不能将洛林给打一顿吧。
　　嗯，其实也可以，这种生性恶劣的恶龙就是三天不打，上房揭瓦的那种操蛋的性质，没事抓着打一顿也不错。
　　“大佬，你想要选地盘的话，我强烈推荐瀛洲！”
　　迪亚波罗还没有说话，本来老老实实的当一个小跟班的女孩就举起手掌，这又双叒一次吸引了迪亚波罗的注意力。
　　“你知道我想干什么？”
　　“大佬说笑了，你都已经将仆从给召唤过来了，我还能不知道你想干什么，不就是占块地盘吗？”
　　“呦呵，这你都知道！”迪亚波罗笑了，因为这是他在无尽之地晃了这么久后，心中冒出的念头。
　　这片不知道联通了多少世界，无时无刻都有异界之物坠落的世界，毫无疑问就是一个世界级聚宝盆，若是能够将之掌控在手中，那绝对好处多多。
　　“那当然，我可是我们村最具智慧的大魔导师！”
　　“村里最具智慧的？”迪亚波罗的脸上不禁露出了一丝怪异。
　　“我们村的人可不少。”注意到了迪亚波罗脸上奇怪的表情，女孩连忙补充了一句。
　　“嗯，你还是跟我说说那瀛洲是怎么回事，你为什么认为那里是最适合我发展的地方？”迪亚波罗将话题扯回。
　　“瀛洲其实是由五个大岛，与一连串的岛链组合而成的岛国，它跟陆地上的国家不同，那里地处海洋，降水充沛，植被茂盛，物种繁多，而且地下还有丰富的矿藏，不论是哪种资源逗非常丰富。”
　　“这么好的地方应该不是无主之地吧！”迪亚波罗没有听她忽悠。
　　“当然，瀛洲上面生活着近两亿人类，但是都被一位鬼王统治管理，是那位鬼王跟他的手下圈养的牲口，如果你过去击败鬼王的话，那些人类绝对会把你当成救世主，对你必恭必敬，言听计从！”
　　“鬼王？哪位鬼王？”
　　“虚衍鬼王啊！”
　　“……”迪亚波罗顿时沉默不语。
　　“有什么问题吗？”女孩眨了眨眼睛，她反思了一下，觉得自己提的建议应该没什么问题。
　　“七位鬼王，你为什么提议我侵占抢夺那位鬼王的地盘？”
　　“因为他最弱啊！”女孩的语气中带着理所当然。
　　“你怎么知道他是最弱的？你难道跟所有的鬼王都打过一次了？”
　　“这不用打呀，只要知道鬼王的起源就知道了，虚衍鬼王绝对是最弱的！”女孩斩钉截铁。
　　“为什么你们说的那虚衍鬼王是最弱的？”
　　这时候，旁听的洛林也插嘴了，他已经弄明白是怎么回事，龙主把他召唤过来，就是带他过去抢地盘的，而且还是拥有着一个庞大人口数量，资源丰富的优质地盘。
　　“因为他是最古老的鬼王，而鬼王这种东西一代比一代强，而越古老的就越弱！”
　　女孩看了一眼这条刚刚还想吃掉她的恶龙，语气平静地跟他解释道。
　　“这是什么地方？怎么还有这种鬼东西？”洛林非常好奇。
　　“好了，别说废话，趴下。”
　　迪亚波罗伸腿将洛林踹了两脚，这条恶龙也十分懂事地趴下来，将翅膀伸在迪亚波罗面前，让迪亚波罗就顺着翅膀走到他的背上。
　　“你叫什么名字？”
　　走到了洛林那布满骨刺的背上后，迪亚波罗一眼就看到了那龙角间那一块较为平坦的落脚之地，迪亚波罗就走上前，然后顺着洛林抬起来的头颅，居高临下地俯视着下面紧紧地攥着一柄法杖的小女孩。
　　“我叫莉夏，来自圣灵村，是村子里最具智慧的大魔导师！”
　　“圣灵村！”
　　迪亚波罗品味着这村名中的含义，然后向下方的小女孩伸出手掌，
　　“那么，莉夏，上来吧，跟我一起征服这片大地！”
　　“你想要征服这个万界垃圾场？”
　　看着站在龙头上意气风发霸气侧漏的男人，小女孩歪了歪头，精致的容颜上并没有任何仰慕之色，反而有点……
　　“你这叫什么话，什么万界垃圾场，你都说好几次了，你不就站在这里吗？你不也是从其他的世界掉到这里来的吗？万界垃圾场，这不是把你自己都给内涵进去了吗？”
　　看到这小法娘根本不配和自己，迪亚波罗也不跟她商量，直接伸手朝着她一抓强大的精神力裹在她的身上，直接将她那娇小的身躯从地上拉起，落到狱火古龙的头顶。
　　“吼！”
　　看到刚刚那戏弄自己的渺小生物都跑到自己头顶上了，洛林有些郁闷地喷了一口带着地狱烈焰的鼻息，但那因为是迪亚波罗干的，所以他也只能忍气吞声。
　　“给我指出瀛洲的方向。”
　　“你还真打算去干虚衍鬼王！”迪亚波罗提在手里的小法娘莉夏惊异万分，明明这家伙都没有接纳自己，结果居然还听从了她随口提出的意见。
　　“这不是你的建议吗？”
　　脚下的巨龙煽动着宽阔的龙翼，四肢发力，便从地上腾空而起，翱翔在晦暗的天空中。
　　“我只是随口一说呀，哪想到你真的会采纳，虚衍鬼王虽然是最古老的鬼王，但不一定是鬼王中最弱的，他这么久都没有被取代就很能说明问题了。”
　　都已经随着迪亚波罗来到千米高空的小法娘慌得一批，但却又感觉非常刺激。因为她居然挑动了两位王者级别存在的战斗，而且只是因为她一句随口之言。
　　“指方向吧！”
　　“你真的要去啊，那到时候你跑路可千万别丢下我！”
　　似乎是想起了某种非常不好的事情，小法娘莉夏给迪亚波罗指出方向的同时，也不忘叮嘱。
　　“不要想太多了，我刚刚来无尽之地的时候就跟那家伙打过一场，他什么实力我很清楚。”
　　其实仅仅只是跟虚衍鬼王交战一回合就发现有点虚，然后果断开溜的迪亚波罗此刻睥睨四方。
　　“已经打过了！”
　　听到迪亚波罗的话，小法娘长长地松了一口气，既然这样的话，那就能放心了。
　　“那您跟他谁胜谁负？”
　　“其实也没打起来，他连我的招都不敢接，躲开了，我觉得无聊就直接把他的血池给搬空了，那家伙都不敢拦我！”
　　迪亚波罗毫无心理负担地跟他的龙奴，还有腆着脸贴上来的小姑娘，吹嘘着他刚刚降临时干的事情，虽然有那么一丁点不符，但大体还是跟事实一样。
　　可迪亚波罗却是没有注意到，在听到鬼王都不敢跟迪亚波罗正面对抗的时候，狱火古龙洛林的眼中便露出了轻蔑之色。
　　这条恶龙觉得自己的实力不比迪亚波罗弱多少，那么，都不敢跟迪亚波罗正面对刚的鬼王自然也不可能是他的对手。
　　这般逻辑思维倒是也没有错，有理有据，但他不知道的是，迪亚波罗有隐藏的爆发技能，能够将它吊起来打的那种。

第两百一十七章 想要上位的法娘
　　“果然是这里，不过都已经走了！”
　　乱石嶙峋的雄伟山岳顶端，一头狰狞的恶龙突破云层飞了上来，已经沦落为坐骑的狱火古龙与他头顶上的两位存在，都看到了那一片狼藉，但是已经空无一人的宽阔平坦山顶。
　　“大佬，这就是你刚刚降临的时候，跟鬼王虚衍发生战斗的地方？”
　　跟着迪亚波罗在狱火古龙头顶那狭窄的地方，一起呆了三天三夜，自认为交情已经跟这位大佬突飞猛进的小法娘莉夏打量着下方那些触目惊心的痕迹，轻声询问道。
　　“嗯，不过最开始碰到的是虚衍安排在这里的守护兽，一个自称为不朽雷兽的家伙。”
　　“这个我听过，据说在恶鬼的群体中，如果不计算那些鬼王的话，他的战斗力能在所有的恶鬼中排上前十，是一头非常可怕的怪物！”
　　听到迪亚波罗的话，在无尽之地混迹了二十年的小法娘立刻回忆起了相关的资料，堪称移动的图书馆。
　　“如果不是有血池里面的命精，还有虚衍后来插手干预，那家伙绝对被我打死了，至于现在，我就不清楚那头雷兽还是不是活着。”
　　听到小法娘将那头怪物吹得那么厉害，迪亚波罗立即补充了一局。
　　“龙主威武！”被迪亚波罗踩在脚下的狱火古龙洛林立刻干巴巴地吹捧了一句。
　　“马屁精！”小法娘看了一眼脚下的这条恶龙，嘟囔了一句，在她看来，迪亚波罗这么强大的存在，解决掉一头连鬼王都不是的恶鬼，那还不是信手拈来的事情，有什么好吹捧的？
　　啪嗒！
　　没有理会这两个已经结仇的家伙，任由他们两个待在一起，迪亚波罗从狱火古龙的头顶一跃而下，落到那遍布裂痕的山顶，看着他曾经的战场，眼中露出了缅怀之色。
　　“大佬，你确定这里之前就是鬼王虚衍囤积命精的地方吗？”
　　而在迪亚波罗离开之后，小法娘莉夏就像是逃一般的化成一团火焰，从天空中冲下，落到迪亚波罗身边，然后装作什么事情都没有发生一样，跟着迪亚波罗打量着山顶中央那个布满了裂痕与爪印的大坑。
　　“当然，这池子里面的命精当时我还抢走了一大半，还吞了不少！”
　　迪亚波罗伸手摸了摸肚子，他当时吞下的那些命精，当时还有不少都被他储存在身体里面，正在缓缓地消化吸收，加速自己龙躯的生长速度。
　　“大佬，我听说鬼王提炼出来的命精，若果如果没有他们的方法，其他的什么生物随便吞下的话，就跟喝毒药没什么区别。”
　　“但只要有合适的处理手段，这些就是最好的成长资源！”
　　“难道你有对应的方法？”
　　“呵呵！”迪亚波罗笑而不语。
　　“……”小法娘的眼中露出了渴求之色，但是却没有开口，她知道自己现在还不配，没有资格向这位大佬要求什么，除非她立下了大功劳。
　　“也不知道这虚衍跑到哪里去了？”
　　迪亚波罗有些苦恼的站在山顶上，俯瞰着半山腰处翻腾的云海。
　　他被小娘莉夏指引，来到瀛洲的第一大岛，找到了位于岛中央巍峨的雄山，知道自己最初的降临地是哪里，这些没用，鬼王不见了。
　　“鬼王的踪迹是最难寻找的，除非鬼王自己主动现身，不然的话一般人很难找到他们的踪迹。”
　　“你有什么办法没有？”迪亚波罗盯着脑袋才刚好到他胸口的小家伙，这家伙到目前为止，表现得就像是无所不知一样。
　　“没有，我怎么可能知道寻找鬼王的方法，那种可怕的存在，我躲着走都来不及呢，怎么可能主动凑上去。”莉夏将头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“而且因为初代鬼王的原因，即便是现代的鬼王都极为强大了，他们也依旧保持着跟初代鬼王一样伪装成人类的习惯，混迹在数量庞大的人类族群中伪装自身，可能走在街上，鬼王跟你擦肩而过，你都不知道。”
　　“那要怎么征服瀛洲？”
　　迪亚波罗揉了揉眉心，按他的预想，自然是擒贼先擒王，先将瀛洲所有恶鬼的源头，鬼王虚衍给干掉，接下来的一切自然是水到渠成，瀛洲都算是归属于他了。
　　现在的问题是他连鬼王在哪都找不着了，更别提占领了，他现在的势力全加起来就只有三人，而鄞州的人类数量接近两亿，这还不算隐藏在瀛洲的非人智慧生物。
　　“我建议循环渐进！”
　　“怎么个循环渐进？你说说看。”
　　“瀛洲的人类发展由于特殊的地形制约，还有鬼王虚衍的刻意压制，特别落后，所以分裂成了大大小小的军阀势力，互相征战。
　　我的建议是，你控制一个人类势力，以他们为基础，对外扩张，同时传授给他们力量，让他们斩杀恶鬼，这样杀鬼杀得多了，那鬼王虚衍自然也呆不住了，会主动上门来找你的麻烦，到时候你直接一举将他拿下即可。”
　　“听起来似乎很不错！”迪亚波罗的眼中有光芒在闪烁，这建议与他的想法不谋而合。
　　“这方法最稳妥，只不过有很多事情都没有办法预料控制，鬼王什么时候出现，出现的时候从哪里发出攻击，这些都没办法提前预料，但这样肆无忌惮的侵蚀他的领地，他一定会出现！”
　　“嗯，不错，就按照你说的做！”
　　确定计划的迪亚波罗再一次拎起小法娘的衣领，带她落到狱火古龙的背上，准备去物色一个人类小军阀作为自己的代言人。
　　他现在打算用狱火古龙的血培养一批龙人精锐，至于为什么不用自己的血，开什么玩笑，他的血那么精贵，怎么可能随随便便地赐予。
　　幽暗的夜色下，天空有着微弱的星光绽放，那不是诸神的神国投影，而是其余世界绽放出来的光芒跨越以光年为单位的距离，落到了这片无尽之地上，给这里的夜晚带来了微不足道的光。
　　“小东西，我总算是逮到你了！”
　　一片被清空不久的林地中，狰狞的恶龙死死地盯着一位手握法杖，制造出了几条烈焰之蛇保护住自己的娇小女孩。
　　“龙主有事离去了，我看这一次谁还能护住你！”
　　“呵，你知不知道在我找上你的龙主之前，我已经在这片混乱的地区生活了二十年，你这种货色，你以为我碰见的少吗？”
　　火焰之蛇散发出来的微弱光芒照耀下，黑发少女始终保持着冷静，脸上没有丝毫惊慌，哪怕周围都已经被面前这条恶龙给封锁了。
　　“随你怎么说，反正今天你最终的归宿就是我的肚子！”
　　“白痴！”看着这头似乎要将她吞之而后快的恶龙，灰瞳短发少女盯着他，然后面无表情地吐出两个字。
　　“你放肆，都已经这样了，还敢对我如此无礼！你乖乖地跪下求饶，我还能给你一个痛快！”
　　“洛林，不要忘了是我将你召唤到这里的，你就是这么对待你的召唤者？”
　　“召唤咒语是我自己研究出来，然后交给龙主大人，而你为了贴上龙主大人才将我召唤过来，不要以我的召唤者自居，你不配！”
　　“所以你为什么坚持一定要吞了我，我们之间有什么不可化解的仇恨吗？”莉夏叹了一口气，实在不明白这憨批是怎么想的，这么执着。
　　“我刚刚被你召唤过来的时候，你就戏耍愚弄我，你居然敢宣称你自己是迪亚波罗大人的情妇！”
　　“我这么跟你说过了吗？这不是你自己幻想预测出来的吗？”
　　“我现在不是跟你斗嘴，你就算是把我辩驳得一句话都说不出来，我也要吞了你。”
　　“我说了，我们之间没有不可化解的仇恨，而且你的猜想，是完全有可能化成现实的！”
　　“得了吧你，迪亚波罗大人根本就看不上你，还现实，不看看你自己，就你这样的身材，我吞下去都嫌硌牙。”
　　“我现在还未成年，等我长大了，我一定将你那位龙主大人迷得神魂颠倒！”看到就连这头恶龙也胆敢嘲讽自己的身材，莉夏被破防了。
　　“你在想屁吃，就你还想迷住迪亚波罗大人？你是难道不知道迪亚波罗大人有伴侣？”
　　“有伴侣又怎么样？他那么强大，肯定不介意再多加一个！”
　　“你是没有见过奥菲莉雅女王陛下，你要是见过了，根本就不会说出那这种话。”
　　“女王陛下？”
　　“没错，那是一位美貌与实力并存的尊贵存在，就你这副模样，怎么可能跟女王陛下比？”
　　“怎么就不能比？”莉夏依旧非常自信。
　　“那位陛下比迪亚波罗大人都强！”
　　“这怎么可能？”莉夏的神色有些呆滞，万万没有想到，在她眼中如此强大的迪亚波罗，居然还拥有一个比他更强的伴侣。
　　“这有什么不可能的。放弃你那些可悲的幻想吧，你没有一点希望！”洛林发出嘲讽。
　　“那迪亚波罗大人的伴侣，那位陛下来到这里了吗？”
　　“……没有，你想干什么？”
　　“既然她没有过来，那就代表着我有机会。”
　　“你疯了？”洛林有些不能理解这雌性的思维，如此锲而不舍。
　　“谁会拒绝一个主动贴上来的美丽异性？你觉得你那位大人会拒绝吗？”
　　“除了你的脸以外，你的身材没有一点诱惑力。”
　　“我不想重复了，我还没有成年，我还只是个孩子，等我长大了，我会拥有比现在更好的身材。”
　　“呵呵。”恶龙发出嘲讽的笑声。
　　“我们不应该成为敌人，我们完全可以合作。”
　　“合作什么？”
　　“你跟那位女王陛下没有关系吧，帮我上位！”

第两百一十八章 制造龙裔
　　“你知道你在说什么吗？”
　　听到面前这小女孩的话，狱火古龙洛林反倒是被吓得后退了一步，完全没有想到这雌性如此胆大，敢与那位存在争宠。
　　“怎么，你怕了？那位大佬的伴侣就这么可怕吗？不在同一个世界，你都怕到这种程度？”
　　女孩精致如玩偶的面庞上露出惊异之色，而这极大地刺激到了狱火古龙。
　　“我怎么可能怕？”
　　即便是留有极大的心理阴影，但是身为恶龙的傲慢，让洛林绝不表露出自己心理上的畏惧。
　　“既然不怕，那你就帮我吧！”
　　“我拒绝，小东西，不要以为我不知道你打的什么主意，你休想利用我！我现在就吃了你，等迪亚波罗大人回来后，我就谎称你走丢了！”
　　狱火古龙俯下狰狞的头颅，将流着涎水的大嘴凑到了女孩的身边，虽然这小姑娘肉少了点，但是她的实力不错，嚼起来的口感绝对不错。
　　“你觉得这么可笑的理由，你觉得那位大人会信吗？”这时候，轮到莉夏向后退一步，不过她即便是后退，脸上也没有露出惊慌之色，她知道自己现在绝对不能慌乱。
　　“你那时候都已经在我肚子里面了，不论大人信不信又有什么用？”狱火古龙舔了舔从嘴角流淌下的涎水。
　　“你觉得大佬把我留在身边是干什么？难道他真的缺我这么一个实力弱小的魔导师吗？我都已经骂你是白痴了，你到现在还不反省。”
　　“……”
　　听到小女孩的这番话，洛林顿时就停下了脚步，陷入到了沉思中，有一说一，他将自己代入到迪亚波罗的角度，在与远比自己强大的伴侣分离的时候，养一个弱小的雌性玩一玩，似乎也不是什么不能理解的事情。
　　“如果把她给吃了，大人应该会很恼火吧！”
　　看了一眼莉夏那精致完美的面庞，洛林暗自嘀咕着，然后撇了撇嘴，放弃了逞一时之快的打算，毕竟比起报复的快感，还是灵魂被折磨的痛苦来得更猛烈一些。
　　“那你反应过来了！怎么样？要不要帮我？”
　　“你想爬上迪亚波罗大人的床，这是你自己的想法，我不会干预。至于帮你？别做梦了，我也有雌性的同伴，真有这样的想法，扶植你还不如扶植我的同伴呢！”
　　“她们能有我好看？”女孩非常自信。
　　“比你好看多了。”洛林也是对这个自恋的小东西不屑一顾。
　　而就在他们互相嘲讽的时候，天空中有金色的霞光闪过，然后他们都停了下来，一位俊美的青年出现在他们面前。
　　“龙主大人，您找到了合适的目标？”
　　“嗯，找到了！”
　　……
　　身穿着藤甲与木变的士兵在平原上拼杀，浓郁的让人作呕的血腥味在空中弥漫，原本清脆的苍草被多人践踏后，与泥土鲜血混在一起，分不清彼此。
　　这是一场万人大战，参战双方派出的士兵都超过了万人，在本地的土著中，这是一场百年难得一见的世纪大战，但是在上方一位踏龙而行的存在眼中，这种规模的战斗，怎么说呢，就像是两个大型村庄间的械斗。
　　因为参战双方的规模实在是太小了，以至于迪亚波罗看的没什么感觉。且因为双方参战士兵的数量不多，而这里的地形又过于平坦，所以很多计谋战术都施展不开。
　　战斗的胜负纯粹就是凭借着人数的优劣，装备的好坏，还有士兵的体魄等，这些基础的因素进行比拼，胜在开战的那一刻就已经定下来了，没有一丁点悬念。
　　“龙主大人，我们就要扶植这些人类吗？”
　　空中，将迪亚波罗与那只心想桃子吃的小法娘背着的狱火古龙看着下方的械斗，脸上露出了轻蔑之色，他只要张开嘴巴，喷吐龙炎，在这片小平原上空飞一圈，这些蝼蚁全都会化作焦炭。
　　“嗯，到时候就用你的龙血试试，看看这些人类达到什么样的程度才能够承受你的龙血？估”
　　迪亚波罗看着下方那些人类，眼中露出了若有所思之色。瀛洲的人类文明发展的程度跟海尔普斯相比，根本就不在一个时代。
　　“这些卑贱的人类，怎么可能承载我的力量？”
　　“虽然绝大多数人类都非常弱小，但是在庞大的种群基数下，总会有一些优秀的个体能够做出超越种族极限的事情！”
　　莉夏在一旁做出评价，来到这世界很久了，她对这片大地上的文明种族主体有了一定的了解。甚至为了更好的伪装，她改变了生命形态，使其更接近于本地土著。
　　“那我们插手这场战争吗？”
　　“不干预！这场战争胜利的一方才能成为我们的下仆！”
　　没有人会违抗迪亚波罗的意见，于是在云端上，三位掌控着恐怖超凡之力的存在，就静静地俯视着下方的战斗，注视着生命在平原上流逝。
　　“主将已死！”
　　最终，伴随着一方将另外一方的帅旗被斩断，指挥者被当场斩斩首，这一场战斗终于落下了尾声，失去了主帅一方的士兵迅速丧失了斗志，而斩帅夺旗的一方则是士气大涨，一场战斗就此落下了帷幕。
　　最后便是响彻这片已经被鲜血浸染，铺满尸骸的平原上的声音，胜利一方的士兵全都发出了欢呼，因为作为胜利者，他们都将享受应有的待遇。
　　“进城！三日不封刀！”
　　伴随着胜利一方主帅向全军发出的通告，这群装备落后，但是体魄却野蛮壮硕的士兵发出出了更大的欢呼。
　　在精神文明法没有发展到一定程度之前，胜利一方的暴力武装洗劫落败一方的聚集地是再正常不过的事情了。
　　于是，迪亚波罗就看着，战胜者乌泱泱地蜂拥着，向着另一向着落败一方身后的规模不大的城池奔袭而去，
　　哭喊声，哀求声，妇孺的惨嚎声，在军队入城的那一刻便在城中蔓延。而这样的哀嚎惨叫，并没有让他们有任何动容。
　　狱火古龙的血脉深处就隐藏着杀戮与毁灭的破坏因子，他自己都会化身成为毁灭城市的魔龙。
　　又怎么会觉得这样的杀戮有什么不对？这样的杀戮不仅没有让他心有同情，反而让他蠢蠢欲动。
　　至于莉夏，她虽然有些同情心，但是却没有什么想法，因为这不是她的世界，下方也不是她的族群，只是等待着迪亚波罗作出决定。
　　“到此为止了，这场战斗已经结束了，无端的杀孽也可以终止了！”
　　而迪亚波罗则与两者完全不同，他注视着下方的杀戮与劫掠，努力平静的眼中泛起一丝波澜。
　　在他的精神识海中，那一片浩瀚的光海正在汹涌，他按住自己的胸膛，眉头微微一皱，但最终还是伸出手掌，朝着下方一按，龙威降临！
　　在一条魂意级巨龙的压破下，这座所有的人口加起来才超过十万的城市就像是被塞进了巨大的琥珀中，一切都凝固了。
　　奸淫辱掠，所有的一切暴行全都被强行制止了，虽然所有人的身体在龙威中战栗，无法动弹，但思维却没有停止，他们仍就可以思考，但此时能够思考的人并没有几个。
　　“洛林，降下去！”
　　做完这一切之后，迪亚波罗皱起的眉头才缓缓地松开。
　　于是，萦绕地狱烈焰的恶龙，从天空中的云天中落下，没有入城，而是降在城外的指挥者面前。
　　那是一尊身穿金属战甲的英武男人，他站在一辆由四匹体格雄壮，形似战马的怪物拖拽的战车上，刚刚带领着麾下的士兵取得了一场大胜的他意气风发。
　　但此时的他满脸惊骇，看着站在巨大怪物头顶上，那俊美得不似凡人的青年，浑身战栗，他意识到自己碰到了什么。
　　“大人，我愿意将城中的一切全都献给你！祈求您不要吃我！”
　　战车上的男人抵抗着那股让他四肢战栗，几欲跌倒的龙威，滚落下车，然后重重地磕在地上，祈求能够留存一命。
　　“我不是鬼！”
　　迪亚波罗看的这跪地求饶的男人，眼神冷漠，而说出这句话的时候，他已经收敛了身上的龙威。
　　瞬息间，整座城市的人身体都获得了解放，能够再次自由活动，但这时候所有的士兵都已经没有了烧杀强烈的欲望，只想着逃跑，因为他们都看到了从天空中落下来的地狱魔龙。
　　“命令你的士兵退出城池！”
　　“是是是！”
　　不管面前这位驾驭怪物降临的存在是鬼还是其他的什么的，只想着活命的将军，此时连忙点头答应。
　　然后他目光转向了自己，战车旁同样被吓得够呛的亲卫们，在厉声呵斥下，顿时让这些人连滚带爬地冲进城中，向那些本来想发泄欲望，但又因为迪亚波罗的降临而吓得够呛的士兵们传达命令。
　　当这些士兵因为恐惧那能看见的魔龙而乖乖退出城市的时候，在迪亚波罗表示要自己要成为他们主人的时候，这些人类没有一个胆敢反抗的，全都乖乖听从。
　　然后，而当迪亚波罗要求那位将军向自己进献强大的人类时，也没有激起什么反抗，只想着保住自己性命的将军非常爽快，更何况，在这片大地上，人命如草芥一样，并不值钱。
　　但是，准备以狱火古龙洛林的血成批量制造龙裔的迪亚波罗，却遭遇了前所未有的挫折，因为这家伙的龙血也太过于爆裂了，人类融合他的血就像是主动吞下一口熔岩一样。
　　虽然这样的形容有些夸张，但却也相差不多，这也让迪亚波罗大为恼火。不过，持续的失败很快就迎来了转机。

第两百一十九章 龙裔军团
　　唰！
　　一道幽暗的寒光在室内扫过，刺在了一位懒洋洋地躺在软榻上，抱着两位美姬的光头壮汉身上，但是百锻而成的坚钢刺在壮汉坚实的胸膛上，瞬间断折。
　　“嘿！小子，有胆量！”
　　赤果果的壮汉也不管惊叫的美姬，站起来，向前一抓，发现刺杀失败就要逃跑的少年顿时就被凝固在半空中，他就像是被一只无形巨掌抓住，身体后移，摔在壮汉的脚下。
　　“恶鬼！”
　　逃跑失败的少年脸上并没有绝望，而是露出了刻骨铭心的仇恨之色，他握着手中的断刃，就要再次刺向光头壮汉。
　　“不知死活！”
　　看到这名少年居然胆敢再次向自己发起攻击，满身胭脂水粉气的光头壮汉的眼中红光一闪，就要将这只打搅自己兴致的臭虫碾死。
　　“住手！”
　　但就在壮汉要下手的时候，一道声音在他的耳旁边响起，听到这声音，光头壮汉身体轻轻一颤，放下手掌。
　　而后在下一瞬，一位身形修长，气度不凡的青年就出现在软榻上，他看都不看那两位搂着衣物，裹着光溜溜的身躯，躲在一旁瑟瑟发抖的美姬，而是看着摔倒在光头壮汉脚下的少年。
　　“龙主大人！”变幻成人形的洛林毕恭毕敬地向迪亚波罗行礼。
　　“嗯，给他一滴血！”迪亚波罗微微点头，而后命令道。
　　“把血给他？没必要吧，他还只是一个幼崽，都还没有成年，这不是浪费吗？这么多的成年人类都承受不住我的血！”
　　听到迪亚波罗的命令，洛林的脸上有些不乐意，毕竟这个小虫子刚刚居然还敢握刀刺杀他。但迪亚波罗已经下达了命令，他即便是有意见，此时也乖乖照做了。
　　壮汉伸手一弹，一滴表面似乎还有火焰燃烧的血液飞出，落到少年的眉心，而在触碰到少年额头的那一刹那。
　　滋~
　　就像是鲜肉放到了被烧红的铁板上发出的炙烤声，刚刚还满脸倔强，一脸仇恨的少年顿时就疼得在软榻上蜷缩起身子，但即便是感觉自己的脑袋要被烫穿了，他也死死地咬住牙关，一声不吭。
　　“嘿，这小东西有点意思，居然没有叫出声！”那这一幕，只是随便分出一滴龙血的洛林顿时啧啧称奇。
　　他这些天可没少把自己的血分给被精心挑选的人类，但结果就是他的血就像是致命的毒药一样，走进来多少人，最后也被抬出去多少具残缺不全，严重变形的尸体，连一个能活着走出去的都没有。
　　人类在接受他龙血的时候，会发出怎样的惨嚎，他都已经心知肚明了，而此时，这少年居然一声不吭，让洛林小小地惊奇了一下。
　　“有胆量来刺杀你的孩子，能拥有这份意志力也不足为奇！”
　　迪亚波罗注视着身上的血肉在涌动，就像是有十几只老鼠在皮肤底下乱窜的少年，脸色淡定，虽然还没有成功，但是他的心中已经有了预感。
　　“意志力不错，但是他的身体底子太差了，真的能够撑住完全融合我的龙血吗？”
　　听到迪亚波罗的话，洛林发表了自己的意见，他完全不觉得这小屁孩能撑住。
　　“嗯，这倒也是。”
　　迪亚波罗也伸指一弹，一枚拇指大小的血色晶体，顿时融入到少年都被烧穿肌肤的焦黑头骨上，血肉滋生，肌肉生长，强大的生命力涌现。
　　“大人，您居然将这种东西浪费在这种小东西身上，还不如给我吃了呢！”
　　看到已经彻底融入到少年身上的血晶，洛林有些贪婪地舔了舔嘴唇，他知道那是什么东西。
　　“给你吃了有什么用？已经半个月的时间了，连一名活着的龙裔都没有！”
　　迪亚波罗冷哼一声，异常不满。他的计划执行之初就受到了严重的挫伤，狱火古龙洛林这家伙的龙血过于暴烈，普通的人类根本无法承受，即便是经过锻炼的人类也依旧无法坚持下去，最好的结果也就是在融合变异一半的时候活活疼死。
　　“但这也不见得成功啊！”
　　洛林小声嘟囔着，但是被迪亚波罗看了一眼后，他就老老实实地闭嘴，看着接受龙血的少年在那里打滚。
　　“真是根硬骨头，这样的意志力才像话嘛！”
　　看到四肢变形，身体都被龙血刺激而生长的骨刺刺穿，血流满地，但就是没有发出一点声音的少年，迪亚波罗露出欣赏之色。
　　也不知是过了多久，当昏暗的光芒从窗外照射进房间的时候，成功融合了龙血，从人类变成了龙裔的怪物睁开双眼，打量着眼前这熟悉而又陌生的世界。
　　“醒了？龙血融合的过程很顺利，你现在已经是一名合格的龙裔了！”
　　某种程度上，生命层次已经被强行拔生了一个层次，获得了更多观测外界手段的少年龙裔听到了一道平淡的声音传来，他猛地扭头，看到了一位俊美妖异到不像话的黑发青年。
　　“吼！”
　　几乎没有多想，一眼就认出了迪亚波罗的身份，刚刚完成蜕变的少年猛地从地上弹跳起来，扑向迪亚波罗。
　　但是他如今的身体完全超乎他自己的想象，双腿刚刚发力的他在踩踏软塌的同时，身体也就像是炮弹一样，砸穿了屋顶，飞到了外面。
　　轰隆！
　　一头浑身披满坚实的黑鳞，关节处长出了尖锐骨刺的人形怪物从二十多米的空中掉落下来，在地上砸出一个浅坑，但很快，他就若无其事地从地上爬起来，但同时，他也发现了自己身体的变化。
　　“我变成鬼了？”
　　这时候，后知后觉的少年惊恐地看着自己已经变成了一双爪子的双手，有些难以接受这样的现实。
　　“呵，你怎么可能会变成鬼，你现在的身份是龙裔！”房屋中的迪亚波罗如影相随，出现在少年的身旁，这家伙想太多了。
　　“什么是龙裔？”
　　少年抬起头，布满鳞片的脸庞显得有些可怕，而他那一双已经化作了爬行类竖瞳眼睛更是时涨时缩，显得情绪极为不稳定，同时又有些迷茫，因为他只知道鬼这种可怕的东西。
　　“龙裔就是能够杀死鬼的存在！”
　　迪亚波罗看出来了这名少年最仇恨的是什么东西，所以他也不多废话。
　　“能杀鬼？”少年轻声呢喃着，他看向迪亚波罗，质疑道，
　　“你难道不是鬼吗？”
　　“当然不是。”
　　“既然不是鬼，你怎么会拥有……”
　　“小子，世界比你想象的要大得多，这世上也不除了人跟鬼，就没有其他的了。”
　　“那你们就是龙？”
　　少年的眼神虽然逐渐平缓，但是他眼中的警惕与仇恨依然存在。
　　“对。”
　　“只不过称呼变了，你们跟鬼还不是一样，都是吃人！”
　　“你从哪里看到我们吃人了？”
　　“你不要以为我不知道，每天都有很多士兵消失在你们的房间里面。”
　　“士兵消失了？你觉得是我们吃了？看看你自己吧，想一想昨天晚上你承受了怎样的痛苦？我们想赋予人类对能够与鬼相抗衡的力量，但迄今为止，除了你之外，还没有人类能够承受这股力量。”
　　“你们是帮助人类的？”少年傻了。
　　“这么说也不错，我们赐予你力量的唯一目的就是让你跟鬼战斗，让鬼从这片大地上消失！”
　　于是，在迪亚波罗的忽……疏导下，获得了力量的少年将全身心的投入到了斩鬼的事业中。
　　而亲眼见证到了龙裔的强大，那名投靠到迪亚波罗麾下的将军顿时有强大的野心萌发，开始认真挑选精锐的人类剑士，送到迪亚波罗的面前，他想要这股强大的力量运动到战争中，他想要获得更大的领土。
　　而这一切自然也在迪亚波罗的预料之中，在有了第一例将这世界的土著改造成龙裔的经验后，后面的改造也就越发顺利起来，从一到百可比从零到一简单多了。
　　自然而然的，传承着狱火古龙之力的龙裔在瀛洲第一大岛上飞速扩散，而除了其中的一部分龙一以猎鬼者自居以外，另一部分受到了龙血的影响，主动参与到战争中，享受鲜血与杀戮破坏的快感。
　　就这样，迪亚波罗实际掌控的领土开始飞速扩张，而龙裔的数量也开始与日俱增，除了狱火古龙洛林有些怨言以外，一切堪称完美。
　　而飞速扩张的龙裔数量，自然也就压迫到了瀛洲的恶鬼，因为迪亚波罗挑选转化成龙裔的人类，绝大多数都与恶鬼有极深的仇恨，也正是因为有着这份仇恨，让他们拥有挺过融合龙血那段煎熬的意志力。
　　龙与鬼的战争就此展开，而受到他们掌控影响的人类也因此而展开了战争，不知道是从哪一天开始，瀛洲大地上，尸堆成山，血流成河。
　　在这岛国上，几乎是三天一小战，五天一大战，而小规模的冲突几乎每时每刻都在发生。
　　在这样的情况下，迪亚波罗真正的目标，鬼王虚衍也终于显露了踪迹，并且找到了没有掩饰自身存在的迪亚波罗。
　　“我还以为是谁在作乱，原来是偷走了我血池的小偷，你居然还敢回到这里？”
　　来自苍茫群山的风吹过了坐落在群山边缘的小城，身披黑色大氅的鬼王无声无息间出现在一座由几座古朴的木屋围成的院落中。
　　“虚衍，谁给你的勇气在我的面前说这种大话？”
　　木屋中，终于等到了鬼王到来的迪亚波罗，撇了一眼坐在身旁的小法娘莉夏，镇定自若，气势上丝毫不落下风。
　　“呵，上一次被你耍什么小手段，让你给逃走了，这次你休想……”

第两百二十章 这是最后一次
　　“聒噪！”
　　迪亚波罗完全不想跟这家伙逼逼赖赖，没等他的话说完，他已经抽出了那一柄由耀阳炎金锻造而成的斩鬼之刃，拖着数十米长的烈焰刀芒，向他一刀劈去。
　　滋啦——
　　燃烧着熊熊烈焰的长刀，一刀劈在浮现交错浮现在鬼王虚衍面前的两道乌金锁链上，发出了极其刺耳的金属摩擦声，金色的火花迸溅。
　　“燃尽之刃？”
　　鬼王虚衍一眼就认出了迪亚波罗手中的刀，便笑了起来，“你从哪里找到的这种老古董？以为拿着这种早就已经被淘汰的东西，就能够对付我？”
　　“砍不死你，但是在你身上划几道口子应该没什么问题。”
　　容颜俊美，黑发飘扬的青年在笑，但他的背后，却有一头体态狰狞，满身都是黑鳞与骨刺的大龙在浮现，赤金龙瞳中充满了杀戮与破坏的渴望！
　　“那你就来试试啊！”
　　更多的乌金锁链在这位鬼王的背后浮现，两支大角刺破额头，而在身体上，也如甲胄般坚硬的甲壳浮现，这头鬼王展现出在漫长的岁月中磨砺出来的战斗姿态。
　　阴森而不失威严，狰狞而不失美感，一瞬间，高达三百米的身躯就出现在了这群山脚下的边陲小城中，千百道锁链在他的身周交叉穿梭。
　　“今天你必死！”
　　迪亚波罗看着展现出真实姿态的鬼王，并随之展露狰狞的毁灭形态，因为他周围的破旧草屋中轰然爆开，一头又一头体型长达十多米的怪物，就从房屋中冲出。
　　它们无一不都披着坚实的鳞片，锋利的爪牙，而它们在出现后，不顾生死地冲向不知比它们高大多少的鬼王。
　　“有趣的小东西，但是你觉得凭借这种东西能够堆死我？”
　　看着那些从城中各个角落冲出来，拼命想要冲破自己的防御，冲到他的身上，撕咬血肉的龙类，鬼王虚衍不屑一顾。
　　缠绕在他身上的锁链轻轻交错游走，一头又一头怪物凌空被抽成血雾，但也有不少的怪物通过了封锁，扑到他的身上，想要啃咬他的血肉，但是却被他身上厚厚的装甲给挡下了。
　　“呵！没指望这些东西能够杀死你，只要能够分散你一次注意力就足够了。”
　　迪亚波罗深深地吸了一口气，然后吐出，然后他就在从内心深处迸发最深沉的黑暗中，化成了一条狰狞的魔龙，但是他最擅长厮杀争斗的形态，每一处结构都是为了战斗与毁灭而生。
　　“豁，怎么不直接变成巨人了？”
　　看着从地面上升起的毁灭之龙，鬼王虚衍虽然略感棘手，但是却也没有太在意，因为这条龙本身就跟他不在一个层次，他真正忌惮的还是这条龙突然化作属性形态完全相反的神圣巨人。
　　“这样的姿态，足够解决你了！”
　　迪亚波罗在天空中盘旋，在他身下的城市中，有着成百上千的龙类怪物源源不断地从城市的房屋地下冲出，这是他早就已经布置好的陷阱，而这位鬼王傲慢自大，觉得是在自己的地盘上，所以放下了警惕心。
　　当然，如果没有对等的战力牵制的话，这些怪物最终的下场会依旧还是会被全部杀光，传奇的生命形态与其他的等级完全不一样，基本不可能用人海战术将其堆死。
　　“是吗？”
　　对于迪亚波罗这显得极为狂妄的话，鬼王虚衍不置可否，在他的身上，却有青色的鬼火开始熊烧，那是能够灼伤灵魂，焚烧血肉的力量。
　　他准备好好教训一下这胆敢窃取自己血池的窃贼。至于留下来，嗯，他没做这想打，因为对方看起来也不是脑瘫，都跑到这里等他了，肯定也有对应的手段。当然，如果有能够将其留下弄死的机会，他是绝不会手软的。
　　哗啦啦……
　　数十根乌金铁索在空中蜿蜒穿梭，犹如大蟒般想要缠上迪亚波罗的身躯，但是迪亚波罗身体上那些不起眼的细鳞中，周天之数的锋锐剑芒迸发，在叮叮当当的金属敲击声中，一瞬间就将这些锁链全部斩开，甚至还将其中几根直接斩断。
　　“无聊的伎俩！”
　　看起来似乎并没有太过强大直接进攻手段的鬼王一扯断裂的锁链，清幽的鬼火在锁链的断口处燃烧，断裂的锁链眨眼间便又完好如初。
　　而在做这些的同时，鬼王虚衍也控制锁链，就像是拍蚊子一样，将一个个想要扑到他身上的龙裔与龙兽抽成血雾。
　　在现存的鬼王中，他的手段是最简单朴实的——最强的防御力量与最强的体魄，再加上最强的控制手段，最后就是平平无奇，可一旦沾上，便会不停燃烧的鬼火。
　　然后他就没有什么手段了，而以他的鬼血侵蚀而成的鬼也跟他一样，远比其他的鬼王麾下的鬼庞大的身躯与力量，除此外，就是一点点用于控制的手段，然后就什么都没有了。
　　但就是如此简单朴素，这位最古老的鬼王与他的手下成了这无尽大地上的一霸，其余的鬼王都不愿招惹他。
　　而以自己的真身与虚衍鬼王交战了几个回合的迪亚波罗也深切体会到了这位鬼王的可怕，知道他为何能够坚挺两千年，没有被后来者给取代。
　　滋啦！
　　布满了锋利的骨刺，末端呈菱形锋刃的龙尾抽在鬼王的胸膛上，居然只是拉出了一溜火星，就连一道像样的痕迹都没有留下。
　　交战数个回合，第一次攻击到了虚衍鬼王身体的迪亚波罗为这样的结果感到震惊，他知道身上的鳞片有多么坚硬，那可是能够被剑修选来练剑的材料，而现在居然连着鬼王身上的防御都破不开，着实不可思议。
　　“这不可能是他的身上衍生出来的盔甲，这鬼王有问题！”
　　迪亚波罗的脑海中刚刚冒出了这种想法，他的尾巴就被这位鬼王抓住，然后，他就感觉到了一股能够轻松拔山断岳的力量作用在他的身上，在这一刹那间，迪亚波罗丧失了对自己身体的掌控。
　　轰隆！
　　一道黑影划破长空，迪亚波罗被鬼王抓住了尾巴甩飞出去，砸在了一座距离边城小城最近的矮山上，强大的力量瞬间撞碎了矮山的上半截，然后又势如破竹地撞碎了第二座，最后砸在了第三座山岳的山脚下。
　　“淦！”
　　迪亚波罗的头从一堆碎石中探出来，然后吐了一口嘴里的沙子，骂了一句，他原本还想以自己的力量战胜这位鬼王，但如今他真切感受到了自己与现在的与传奇之间的不可跨越的沟壑。
　　并不是说魂意一定无法击败传奇，如果先天底蕴足够强大，后天修行的积累也非常的惊人的话，还是有可能战胜传奇的那一丝希望，但是他现在的底蕴却是远远不够。
　　“真的不想再变身巨人啊！”
　　迪亚波罗龙身一抖，直接震散上了掩埋在自己身上的沙土岩石，然后有些无可奈何的嘟囔着。
　　因为他已经察觉到了自己思维与心理上的变化，他居然对这片无尽之地上的人类拥有非常强大的共情与同情心。
　　如果是他刚刚转生成龙的那一段时间，他拥有这样的心理倒也没什么问题，因为生而为人，对类似于存在拥有共情与同情心是非常正常的事情。
　　但是他已经当了五十多年的龙了，而且还拥有庞大的龙族传承，那不过区区十几年的人类记忆，在这样的冲刷与稀释下，对他的影响不断淡化。
　　如今的他看待普通的人类，就应该如孩童看待蚁窝，心情好的话不建议顺手帮一把，心情不好可能就一脚踩上去——当然，迪亚波罗也不可能这么无聊。
　　但就像是蚁巢的毁灭不可能激起激起孩童同情心，只会让他惊叹好奇一样，一座人类的城市遭受军队的洗劫，也不应该让迪亚波罗心生同情。
　　但是他偏偏就有了这样的情绪，而且看着在乱军的洗劫下，发出哀嚎惨叫的城市，最终还是出手了，因为不出手制止的话，他实在是难受。
　　而发现了自己心理上的异常，迪亚波罗就开始反思，这样的变化是如何造成的，那不断淡化的人类记忆不可能对他产生这样的影响。
　　唯一合理的解释就是因为他接二连三不停地使用巨人的力量，被那位伟大存在的力量影响，导致他的思维产生轻微的变化。
　　就理智上而言，其实迪亚波罗并不介意自己拥有同情心，因为丰富的情感对于他这种生命漫长的存在而言其实是一件好事，不然随着时光的流逝，他对什么都会变得无感，这样的龙生未免太过无趣。
　　但是迪亚波罗却非常介意自己这样的改变是外在力量影响形成的。所以迪亚波罗想摆脱自己对光之巨人力量的依赖，但如今看来，他还是得借用一下，不然是真的干不过那鬼王啊。
　　“算了，都已经用了好几次了，也不差这一次，嗯，这是最后一次！”
　　迪亚波罗抬起头，看向十几公里外，那将森然的目光投注过来的鬼王虚衍，厚重的黑色龙翼中，喷出了赤金炎流……

第两百二十一章 鬼王陨落
　　危！
　　当看到那条外表比他还要邪恶的黑翼大龙拖拽着长长的赤金尾焰冲向自己的时候，鬼王虚衍顿时就感觉到了危险。
　　几乎不用过多思考，鬼王重重一踏，让方圆数百米的房屋化作废墟的同时，其庞大的身躯也朝着远离迪亚波罗的方向迅速倒退，而在倒退的过程中，他庞大巍峨的鬼躯还在飞速缩小。
　　虽然在此之前只跟迪亚波罗交过一次手，但是那一次交手，鬼王虚衍曾经认真分析过，得出迪亚波罗爆发出来的让他为之退避三舍的力量应该不持久的结果。
　　不然的话，这家伙直接当场将他干掉，而没有必要逃跑了。所以，虚衍就是想拖到这家伙那有点强得超乎常理的力量消失，然后再上。
　　但是，
　　“你再快还能快得过光吗？”
　　迪亚波罗的身形在飞行的过程中就开始变化着，他的胸口开始有金色的光粒子溢出，流淌至全身，黑鳞被渲染成金色，身体那些狰狞凶恶的骨刺也全部收缩消失。
　　眨眼间，迪亚波罗就从一条如同毁灭化身的魔龙，变成了一条辉煌绚烂的圣龙，而他胸口处，呈现V字的晶体引人瞩目。
　　对于自己圣曜之龙形态上的变化，迪亚波罗心知肚明，但是目前为止，他并没有发现什么坏处，反倒是胸口晶石能够储存的能量大大增加了。
　　“这家伙到底是什么怪物？”
　　逃跑的鬼王有些惊异莫名地看着迪亚波罗形态上的转变，因为他发现这家伙在切换形态后，那速度提升了不止一星半点，居然开始与他持平，而此时，这家伙还没有变成那位可怕的巨人。
　　哗啦啦！
　　铁锁横空的声音再一次响起，虚衍鬼王一瞬间便弹射出了上百根铁锁，纵横交错，编织成一张巨大的铁网，挡在迪亚波罗的面前。
　　而就在这一瞬间，迪亚波罗瞅准时机，璀璨耀眼的银光在他的眉心中央绽放，然后，一位手持光矛，背后是有宽阔的光翼伸展的巨人取代了圣耀之龙，出现在苍莽群山的上空。
　　铮~
　　巨人手持光矛轻轻一划，挡在他面前的铁网就像是接触了烧红铁刀的黄油一样，瞬间化开，这时候的鬼王就直面已经再次化身成巨人的迪亚波罗了。
　　“怎么可能这么强？”
　　正面与巨人相对的虚衍鬼王一脸惊骇，上一次他其实是感知到了危险，然后避开了的，这次才算是真正的交锋，而结果却让他感到难以置信。
　　但实际上已经容不得鬼王再多思考，因为银色的巨人手中的光矛在划破铁网后，仍旧去势不减，划过了他的身体。
　　鬼王顿时发出凄厉的惨叫，一股炽热的力量以不容他拒绝的强势进入顺着铠甲的缝隙，强行进入到他的身体中，在他的身体中大肆破坏。
　　血肉结构就像是夏日炽阳照射到冬日冰雪一样，黑色的污血从鬼王的铠甲缝隙中喷涌而出，仅仅只是一击，迪亚波罗就给虚衍鬼王造成了他数千年来都没有经历过的惨重伤害。
　　鬼王惨叫着，喷涌着污血，从天空中坠落，重重地砸在了一座山头上，一刹那间被鬼王的血液碰到的群山植被，瞬间就被灼烧成了漆黑的灰烬。
　　“这家伙身上的铠甲到底是什么来历？这么坚挺！”
　　另一边，已经化身成巨人的迪亚波罗看着被他一矛扫过，浑身喷血坠落到群山中的鬼王，明白这一下应该是将他给伤到了。
　　但令迪亚波罗感到惊奇的是，他这一击在鬼王的盔甲上，居然只留下了一道白印，而且以他此时远超本体的观测能力还发现，这道白印正在缓缓消失，这青黑的甲胄居然还拥有自愈能力。
　　“这家伙从哪里搞来的宝贝？”
　　迪亚波罗这时候坚定了自己刚刚在战斗时的猜想，这盔甲应该是这鬼王不知道从哪里搞来的，这才是他能够活了两千年还没有被人干掉取代的真正原因。
　　“算了，管他从哪里弄来的，现在这盔甲是我的了！”
　　虽然还没有将虚衍鬼王给干掉，但是在迪亚波罗的心中，这一套都能够扛住光之巨人斩击的盔甲已经是他的了。
　　而他的念头一闪而过的时候，他化身的光之巨人已经俯冲下去，又给虚衍鬼王来了个九连击，再次给予虚衍鬼王重创。
　　但也不知道是不是因为这虚衍身上的铠甲扛下了大量伤害，又或者鬼王本身就拥有极强的旺盛生命力，也许两者皆有之。
　　总之，即便是迪亚波罗化身巨人后，对鬼王拥有着碾压性的优势，而他的每一击落在虚衍鬼王身上，这活了几千年鬼王也会痛得惨嚎，身体跟不要钱一样，一股接一股地向外喷出大量污血。
　　但这鬼王依旧活蹦乱跳，在群山中到处辗转腾挪，想要躲避迪亚波罗化身而成的银色巨人攻击，没有一点重伤衰败的样子，看样子似乎能拖下去很久。
　　“真恶心！”
　　这种跟蟑螂一样，即便是承受了一次又一次的重击，都不会彻底嗝屁的顽强生命力，着实恶心到了体力不断下降的迪亚波罗，因为仅凭他自身的力量，很难维持巨人的存在。
　　“我看你还能坚持多久！”
　　鬼王虚衍也似乎察觉到了迪亚波罗的状态，发出了阴测测的笑声，同时挥洒出一道道锁链，想要拦住迪亚波罗，减少他对自身造成的伤害。
　　但可惜，迪亚波罗化身的巨人其层次之高，完全超出了鬼王的理解，迪亚波罗也只是因为自身的境界不够，所以只能发挥出最基础的力量，但即便如此，每一下也都打出了暴击真伤。
　　“嘁！”
　　变身巨人到现在还不到两分钟的迪亚波罗感觉到了体力的干涸，他还感觉到了一种由内而外的虚弱感，这就是他变身巨人后，肆无忌惮地挥霍的下场。
　　咔嚓！
　　那好歹早有准备的迪亚波罗咬碎了含在嘴里的天青宝珠，顿时，不知是何境界的仙人之血迸发，纯粹的血精涌入到迪亚波罗的体内，给予迪亚波罗全新的力量。
　　“怎么回事？”
　　而随着时间的流逝，始终没有等到迪亚波罗力量衰退的虚衍鬼王慌了，他跑又跑不掉，打又打不过，纯粹就是凭着自己多年来的积累在死撑硬扛。
　　但即便如此，在迪亚波罗每一击都能打掉他半条命的情况下，他也撑不了多久。
　　“不对。”
　　已经是第三次化身巨人的迪亚波罗似乎悟到了什么，他感受着在自己的身体中肆意流淌，没有丝毫阻碍的光能，突然发现了龙躯限制了他对更高层次的想象。
　　“根本就不需要武器啊！”
　　银色巨人看了一眼手中的光矛，这一柄在出现时就被他握在手中的武器顿时崩溃，而对面的鬼王以为自己终于熬到头了。
　　却不料这巨人右手并指成刀，向下一劈，顿时，一道似乎要将天地一分为二的刀芒划过他的身体，在群山间划出了一道深邃的沟壑。
　　轰隆！
　　挨了这一击的鬼王，身体一僵，瞬间喷涌出来比先前更多的污血，缓缓向后倾倒，砸在了群山沟壑之间，山崩地裂，尘土飞扬。
　　“嗯？”
　　看着倒下，气息近乎于无的鬼王，银色巨人并没有掉以轻心，他的双眼中射出两道光，直指鬼王倒下之处。
　　但本以为已经嗝屁的鬼王，这时候无比灵活，闪到了空中，躲过这一击，阴森威严的鬼躯上燃烧着浓烈的青色鬼火。
　　他在这一刻展现出了前所未有的力量，一直在挨打，他决定硬气一把，最起码他不想死得那么窝囊——他看不到自己的生机所在。
　　而如此刚烈的鬼王，也正合迪亚波罗此时的意，因为他已经发现了，自己如今所操纵的这幅巨人之躯，无论摆出怎样的姿势，都能够发出威力惊人的攻击。
　　这幅巨人之躯能够发挥出怎样的力量，取决于他的想象力上限。
　　于是乎，在迪亚波罗抱着探知求索的心态下，鬼王虚衍最终步入终末，伤痕累累的盔甲中，那一缕坚挺的气息终于开始崩溃。
　　而这时候，迪亚波罗毫不犹豫就解除了自己对巨人之躯的维持，他相信自己在那种状态下的判断，鬼王在银色巨人的眼中无所遁形。
　　“斩鬼者，恭喜你了，你将成为下一任鬼王，不过我不确定，你是否能够容纳我这份力量！”
　　鬼王虚衍跌坐在一座被战斗余波扫平了上半截的残山上，仰头看着已经重新化作了巨龙的迪亚波罗，发出充满挑衅的轻语。
　　而在说话的同时，“当啷”一声，他的整条手臂消泯了，穿戴在手部上的甲胄部件也滚落一地。
　　“这就不劳你操心了，你可就安心的去吧！”
　　迪亚波罗注视着身躯逐渐崩溃瓦解的鬼王，也感受到了一股似乎寄宿多股意念的阴冷力量试图进入到他的身体中。
　　迪亚波罗若有所悟，这应该就是所谓的鬼王代代相承的力量了，但迪亚波罗还没想好怎么处理，他的身体便率先做出了反应。

第两百二十二章 觉醒-帝渊龙
　　昂！
　　一声悠扬浑厚的长吟回荡在耳畔边，恍惚间，迪亚波罗看到了一条盘踞于大地深处的巨龙，群山为鳞，大地为身，其身躯之庞大，仅次于迪亚波罗在九洲世界见到的那条太初辟始源龙。
　　而此时，迪亚波罗就看到了这条盘踞在大地深处，半眯着眼睛，好像还没有睡醒的的巨龙伸出庞大的爪子，按住了一道小小黑影。
　　迪亚波罗定晴一看，这道黑影居然就是他刚刚与战斗过的虚衍鬼王，而此时这位鬼王面对着一只爪子都比他的身体大几倍的巨龙，没有丝毫反抗之力，挣扎着哀嚎着，然后被巨龙抓起，扔进了那深渊般的巨口中。
　　这时候，一口吞下了鬼王的巨龙似乎精神了一些，那快要眯成了一条缝的眼睛睁开了几许，然后抬头望天，瞬间，迪亚波罗就对上了那一双黑黄龙瞳。
　　天旋地转！
　　迪亚波罗迷迷糊糊地睁开了眼睛，发现自己不知何时睡倒在一片狼藉的群山中。
　　而最让迪亚波罗感到惊奇的是，自己的身体居然与周围的群山连在一起，他似乎化成了群山的一部分。
　　轰隆隆！
　　迪亚波罗活动了一下身体，山摇地动，他身边的群山都因此而崩裂了，触目惊心的裂缝蔓延，大地都随之颤动——此时的他，化作了一条体长接近三百米的庞大巨龙，虽然没有刚刚他看到的那么夸张，但也是一举一动让群山震颤的超级巨兽。
　　“我这是，拥有了新的形态？”
　　这样的变化自然是被迪亚波罗第一时间察觉到了，他活动着自己的龙躯，感受到了此时身体中奔涌的厚重力量，也感觉到了脚下的大地与自己前所未有的亲昵。
　　大地之心！
　　感受脚下大地与自己的联系，还有传来的一股股虽然微弱，但是却源源不断的力量，迪亚波罗就有些明悟了。
　　保持着如今的姿态，只要他不离开大地，那么他脚下的大地将永远都是她最坚实的后盾，力量永不衰竭。
　　毫无疑问，这是一种非常强大的天赋，但是这种天赋，在某种意义上其实也算是烂大街了，因为只要是地系的生物达到了一定的高度，都会觉醒类似的能力。
　　而且这能力能被克制针对的地方其实也不少。只能说拥有了这个天赋后，战斗的续航能力会大大的提升，总体来说，还是一件好事。
　　“帝渊龙！”
　　下一刻，迪亚波罗明白自己此时变化的巨龙其名为何，因为他的脑海中正在涌现出大量的相关传承，这一刹那间，他明悟了许多与土系相关的法术。
　　“有点意思！”
　　迪亚波罗知道自己为何会突然觉醒帝渊龙的血统，因为他继承了虚衍鬼王的力量，这两千年都没有被人取代的古老鬼王，最终还是陨落在光芒之下。
　　而他的力量按照冥冥中的法则，被过渡继承到了迪亚波罗的身上，这股力量的融入刺激到了迪亚波罗身上的帝渊龙，最终让迪亚波罗身上的血统复苏！
　　“没有翅膀！”
　　拥有了全新姿态的迪亚波罗，扭头看向自己的背后，没有其他形态应有的翅膀，只有十几根尖锐粗大，似乎是由翅膀退化而来的骨刺。
　　“嘛，也不奇怪，毕竟是站在大地上才能源源不断获得力量的巨龙，没有必要飞上天空。”
　　虽然有些不满，但迪亚波罗也能够理解，既然力量来源于大地，跑到天空去干什么，调制出这种巨龙的大奥术师脑回路还是挺正常的。
　　“让我看看有什么力量！”
　　迪亚波罗伸出爪子，朝着面前的地面轻轻一按，一股黄色的波纹从龙爪落地之处迅速扩散，一瞬间，入目所及之处，周遭的群山尽皆归于掌控。
　　轰隆隆！
　　一念而动，这片大地就像是活过来了一样，刚刚因为迪亚波罗化身巨人，斩杀鬼王所产生的战斗余波而被摧毁的群山，此时都开始复原。
　　变成跟原来一样，那自然是不可能的，但是让原本被打掉了半截的山，重新变成一座拥有山顶的山，还是不成问题的。
　　“大地守护者！”
　　看到这片战场，在自己的掌控之下近乎恢复原样，迪亚波罗有些得意地给自己自封了一个称号，这也算是名副其实了。
　　“死灵天灾！”
　　抱着新奇尝试的态度，迪亚波罗又在发动了自己觉醒帝渊龙血统时，所获得的最强大的法术之一，死灵天灾。
　　晦暗的灵光从迪亚波罗的身上爆发，原本就阴沉的天空变得更加晦暗，迷蒙的灰雾笼罩的这片植被惨遭大规模破坏的群山。
　　而在群山泥土之下，一道道森白的爪子或者手臂伸出泥土，暗幽幽的鬼火开始在天地间游荡，数之不尽的亡灵爬出泥土，响应着帝渊龙的召唤，开始集结！
　　嘶~
　　看到眼前眨眼间便聚集在一起，乌泱泱，白茫茫的骷髅海，即便是以迪亚波罗的定力也不禁倒吸了一口凉气。
　　没办法，在无尽的岁月堆积下，谁都不知道大地下埋葬了多少骸骨，他这么一召唤，爬出的亡灵数量都超出了他的预料。
　　“啧！”
　　看到这一幕，迪亚波罗顿时挥手驱散了笼罩群山的灰雾与天空的云层，而失去了遮蔽，直面太阳的初生亡灵成片倒下，几乎没有几头亡灵能够承受阳光的直射。
　　“看看我的战利品！”
　　注意到了在阳光下，仍有一极小部分的亡灵存活，迪亚波罗眼中神光一闪，没有处理掉它们，而是将目光投向自己在这一战中获得的战利品——一套缠绕着锁链的未知青黑色铠甲。
　　“叮叮！”
　　迪亚波罗伸出爪子，敲了敲盔甲，这玩意儿在承受了他化身巨人时发出的数百道攻击，但只留下了伤痕，而没有变形，这样的防护力，让迪亚波罗叹为观止。
　　“好东西！”
　　自然不用多想，迪亚波罗将这套盔甲收了起来，毫无疑问，虚衍鬼王就是靠它才撑了两千年的时间。
　　而在刚刚，如果没有这套盔甲的保护，迪亚波罗早就将它给干翻了。
　　“从现在开始，瀛洲就是我的地盘了！”
　　切换了如今这厚重的形态，迪亚波罗重新化作拥有双翼的圣曜之龙飞上天空，从今天开始他将正式统治这片岛国。
　　……
　　风朗气清，阳光明媚，万里无云，这是晒太阳的绝好天气，但是，就在已经习惯了和平安定生活的鹤甲城居民正准备清理家中的被褥，准备拿出来晒一晒的时候，天空骤然却暗沉了下来。
　　骤然大变的天象让有翻晒家中衣物计划的家庭主妇们全都停下脚步，抬头看向天空，但是她们却看到了一个庞大得让人感觉到颤栗的漩涡，在天空中成型。
　　“啊——”
　　“呜呜呜——”
　　“阿巴阿巴……”
　　整座城市顿时就陷入到了恐慌中，原本已经维持了近十年的和平秩序在这一瞬间就崩塌了，这恐怖的天象就像是末日降临了一样，妇孺哭泣，鬼哭狼嚎，一些人直接被吓傻了。
　　但是伴随着一声声尖利雄浑的嚎叫，整座城市迅速就安静了下来，平民们看到了，在城市的中央，有一名又一名身穿武士服，手执长刀的人影冲上了屋顶。
　　这些脸颊上带着黑鳞的武士大人拥有常人无法对抗的力量，他们是城市的守护者，但同样也是执法者，一切胆敢扰乱城市秩序的人都是他们的敌人。
　　绝对的暴力带来了绝对的和平，这座城市瞬间恢复了原有的秩序，原本想趁乱发泄欲望的人都按耐下了自己那还没来得及实施的念头。
　　但是城市的骚乱与天空中的异变没有任何关系，庞大的漩涡仍在旋转，而且速度越来越快，在漩涡的正中央，逐渐地，一截闪耀着白金光辉的庞大金属物体显露。
　　随后这截物体露出的部分越来越多，凡是看到了这一幕的智慧生物全都被这庞大得人工造物震撼得口不能言，而即便是没有智慧的野兽，此时也都瑟瑟发抖得匍匐在地上。
　　轰隆隆——
　　但是让所有人都感到意外的是，这恢宏浩大得就像是神灵居住的白金城池，在完全显露后，居然缓缓地下坠，最后居然直接砸到地上，在与大地触碰的那一刹那，所有人都感觉到了脚下大地的颤抖。
　　“那到底是什么？”
　　鹤甲城中，掌控这座城市武装暴力机构的龙裔兵长，看着坠落到大地上的那座宏伟的造物，瞪大了眼睛，因为那座造物比龙主陛下居住的圣山都要高大。
　　“不管是什么东西，都要赶紧去禀告陛下，这不是我们能够处理的东西！”
　　“对！”
　　而与此同时，让这片大地都感到惊慌的宏伟造物中，有一道竭力压制，但仍旧气急败坏，愤怒呵斥声响起。
　　“这一群该死的蛀虫，如果我这次能够回去，我一定要将他们杀个干净，他们居然连战舰的能量核心都敢偷工减料。
　　皇级战舰的能量核心必须使用斯诺克合金构建，他们居然使用第二类合金，这种合金只能用于建造商船的核心。”
　　“长公主殿下请息怒啊！”

第两百二十三章 日落帝国
　　“如果不是因为那些该死的混账贪污了能量核心的制造材料，我怎么可能会沦落到现在这样的地步，这将成为帝国的耻辱！”
　　能量涌动，显得辉煌绚烂的第一舰桥中，一位身材高挑，肌肤白皙的雌性大发雷霆，炽热的光随着她愤怒的情绪在她的身周涌动。
　　“长公主殿下，我们现在最要紧的事情就是活着离开这里，只有成功回到帝国，我们才可以将这场败仗的影响力降至最低，才能够清除那些拖我们后腿的家伙！”
　　看到这位身体中流淌着高贵皇族血统的长公主在这里大发雷霆，负责指挥这艘战舰的女舰长愁眉苦脸地苦劝道。
　　“是，你说的没错，我们现在最要紧的任务就是活着，离开这里，避过那些叛逆。”
　　说到这里，这艘因为某种原因而坠落的战舰最高指挥者脸上也不经露出了一丝畏惧与担忧之色。
　　“可可！”
　　随着这位长公主殿下喊出的可爱称呼，一只头大身子小，背后还一对高速拍打小翅膀的小精灵，从第二舰桥中飞了上来，在公主殿下面前飞舞着。
　　“公主殿下，我在！”掌控着整座战舰的智能AI精灵发出了颇为可爱的声音，没有半分机械感。
　　“检测战舰的损耗情况！”长公主知道此时战舰的情况应该不容乐观，说实话她很想逃避这样的残酷现实，但是事实却需要她面对，不然她一旦落入叛军手中，会是什么样的下场，根本无法想象。
　　“是。”听到掌控第一权限者的指挥者的命令，AI精灵两颗黄豆大小的双眼顿时开始闪烁起来，然后便开始机械地报告各项数据，
　　“君威号能量核心受损达37.562%，战舰装甲受损率达5.274%……”
　　战舰的AI精灵爆出了一连串极为糟糕的数据，让女舰长与长公主神情越发冷峻，而专业更强的舰长倒是很快就恢复如常了。
　　“关闭舰上所有娱乐设施，减少不必要的能量损耗。”
　　已经弄清楚此时的情况有多么糟糕的长公主咬了咬牙，下达了一个在她本人看来十分有魄力的决定。
　　“殿下，关闭所有娱乐设施的话，会让船员产生不满情绪，士气会大幅度下降！”
　　得到了命令的AI精灵并没有立马执行，而是根据数据库中的数据进行推演，然后机械性地提醒着这位公主殿下。
　　“不满就不满吧，难道还能比死亡更可怕吗？都到了这种时刻，将能源浪费在娱乐设施上也太愚蠢了！”
　　对于AI精灵的提醒，长公主的眉头一皱，但又很快舒展。
　　如今的帝国，骄奢成风，娱乐至死，即便是军队中，也是享乐之风盛行，用于战争中的军舰会留着珍贵的空间放置娱乐设施。
　　“可可，如果有船员抱怨，你就告诉他们，是因为帝国中有败类偷工减料，致使战舰的能源核心严重受损，所以能源供应不足，不是长公主殿下有意削减。”
　　相比于长公主殿下的无所谓，君威号的舰长倒是很清楚自己船员的秉性，如今的帝国舰队早就已经没有了千年前那种吃苦耐劳，敢打敢拼的精神。
　　如果不做说明就减掉了对娱乐设施的能源供应，舰上的船员必然会将怨愤的目标放在指挥者身上，但如果做出适当的引导，告诉他们真相，他们就会将仇恨放到帝国的那些贪官污吏身上。
　　“明白！” AI精灵挥了挥都碰不到自己脑袋的小手。
　　“开启君威号所有可用的侦测设备，派出侦察机，弄清楚我们现在掉到了什么地方。”
　　长公主站在第一舰桥上，俯视下方在第二层舰桥中忙碌的通讯人员，发出指令，她的脸上露出严肃之色，
　　“最关键的是，弄清楚那群叛逆有没有跟着我们追过来！”
　　“收到！”
　　AI精灵很快就将长公主的命令传达给第二舰桥上的通讯兵。而得到了这位尊贵存在的命令，其实完全可以被AI精灵取代的通讯兵迅速将这位指挥官的命令传达到战舰各个部门中。
　　得到了命令后，这座受损严重的战舰顿时就开始有序运行起来，一架架无人侦察飞行器从战舰弹射而出，向大地四面八方飞去，但是很快，这些并没有携带多强火力系统的侦查机就被接连击落。
　　不过这些侦察机被摧毁之前，实时的连线已经将得到的信息传递回了君威号战舰，这座战舰中的生物也看到了摧毁他们侦察机的是一群什么样的存在。
　　“这些是什么怪物？”
　　肤美貌白大长腿的长公主看着AI投射到她面前的影像，眉头不禁蹙起。
　　因为她看到了一个又一个能够轻松地从地上弹跳起数百米高，亦或者投掷出手中武器就能够轻松将飞行器击落的人形怪物。
　　“回禀殿下，根据数据库对比分析，这些怪物应该是一种由爬行类进化而来的智慧种族，从他们的外形分析，这未知世界的环境应该极度恶劣。”
　　AI精灵听到了权限者的疑问，顿时搜索数据库，给予回答，
　　“根据以往的类似案例分析判断，这些土著具备极强的攻击性，我们的行为算是入侵了他们的领地，所以他们有76.95%的概率进攻本舰，请提前做好防御的准备！”
　　“殿下！”舰长的眉头皱起，这毫无疑问是一个坏消息，战舰受损，坠落到陌生的世界，但短时间内却无法重新起飞，而这片土地居然还有一个极其好战的强大土著种族，没有比这个更糟糕的消息了。
　　“艾琳娜舰长，你去准备战舰的防御工作，你比我熟悉这艘君主级战舰！”
　　公主殿下给这位舰长分配了极其艰难的任务，因为这艘战舰上所携带的战斗力量已经在那一场败战中损失了大半，而剩下的也大多在战舰的医疗舱中接受治疗。
　　“那殿下您……”
　　“可可，能不能推演出收服这支凶悍本地种族，让他们为我而战的计划！”
　　长公主殿下并没有回答舰长的问题，而是看向了AI精灵，期待它能够给出在她的理想中最为完美的解决方案，利用本地的土著种族阻击极有可能会追踪过来的叛军。
　　“……”AI精灵没有回答，但是它的双眼有光芒接连不断地闪耀，显然它正在进行大量的运算推演，
　　“资料不足，无法推演计划！”
　　“继续向外派送侦察机，开启隐形模式，获取更多本地土著的信息！”长公主殿下毫不犹豫地下达了命令。
　　“长公主殿下，我有必要提醒您，帝国先前之所以拥有如此之多的附庸种族，是因为帝国本部拥有着压倒性战力的无敌舰队。
　　如今您想要收服这未知世界的本地种族，您必须也展现出凌驾于他们之上的武力，不然的话，他们凭什么屈服于您？”
　　听到了这位殿下堪称异想天开的话，女舰长艾琳娜不禁忍不住提醒道。这位殿下经历了如此惨败之后，居然还会拥有如此美好的幻想，着实不可理喻。
　　“舰长，你说的这些我都知道，君威号能源核心受损严重，绝大多数的战斗单元都无法发挥出应有的武力，主炮更是无法使用，而且战斗组也减员严重。”
　　听到舰长提出反对意见，长公主脸上并没有露出怒色，因为此时的她已经将这位女舰长视为自己的心腹，所以她向这位舰长阐述自己的想法。
　　“但是君威号的本身，对于本地的土著来说就是最大的震慑，看看吧，这些土著虽然拥有强大的力量，但是他们仍旧使用着最原始的冷兵器。
　　我们的战舰对于这些土著而言堪比神迹，他们有胆量击落我们的侦察机，但是他们当看到君威号的舰体时，真的有胆量发起进攻吗？
　　我们带队走出这艘战舰，说不定还会被这些土著当成神灵来膜拜！”
　　“殿下切记，不可掉以轻心，他们虽然使用原始的冷兵器，但却并不代表着他们弱小，而且这世界说不定真的有神灵的存在。
　　我们的战舰如果被视作神迹的话，那么我们也有可能被这世界的真神信徒视作异端，我们甚至可能会面对那些狂信徒疯狂的攻击。”
　　“这只是你的假设，我的舰长大人！”
　　“我只是想请长公主殿下做好最坏的打算，也许您眼中的世界确实很美好，但现实的世界却比您想象的更为残酷。”
　　“艾琳娜，我已经见识到了现实的残酷，以往的我沉浸在帝国虚假的繁荣与过往的辉煌中，这一次我已经亲眼看到了帝国的腐朽，连君主级战舰都偷工减料。
　　可想而知，其他的战舰会脆弱到何种程度，难怪帝国如今会叛乱四起，连核心都已经腐朽残破的帝国舰队，如何震慑那些异族？那些该死一万遍的东西！”
　　回想着自己首战的遭遇，长公主殿下眼中燃起了熊熊的怒火，而她的愤怒甚至那一头皇族血统象征的流金头发漂浮而起，犹如一团熊熊燃烧的金色烈焰，绚烂辉煌。

第两百二十四章 馋龙身子的长公主
　　昂！
　　一声高亢的龙吼在天空中回荡，厚重的云层中，冲出一条形态狰狞的庞然大物，而在紧随其后，又有十几条身形相似，但是却更为小巧的怪物从云层中飞出。
　　“这是什么玩意儿？”
　　得到奴仆的报告后，迅速从自己掌控的主城中飞过来的狱火古林洛林看着不远处浮在地平线上，白金灵光交相辉映的巨大金属造物，龙瞳中露出极大的震撼之色。
　　没有办法，因为那有着极其明显人工痕迹的战舰那实在是太大了，浩瀚的云层仅仅只能漂浮在中间，而上半部分高耸入天，似乎一眼望不到边际。
　　即便是自然形成的山岳拥有如此规模，都显得巍峨雄浑，气压八荒。更何况是人造体，这更给洛林带来了极大的震撼。
　　虽然他自认为自己的龙躯在龙类中也算得上是出类拔萃，但是跟眼前这艘人造物相比，他渺小得就像是一只虫子一样。
　　“去报告龙主陛下！”
　　即便是没有仔细探查，洛林也知道这玩意儿不是他能够处理的，于是他扭头，向身旁一条跟随着他的双足飞龙吩咐道。
　　那是他近十年来，用鲜血侵蚀本土的动物，然后培养出来的，为数不多的精锐眷属之一，拥有不下于人类的智慧，而出身并非人类的它们绝对忠诚于他，几乎没有太大的私欲。
　　“是，领主大人！”
　　跟洛林一样，身上也长满了狰狞的骨刺与黑鳞的双足飞龙，毕恭毕敬地回答一声，然后拍打着双翼，扭头向这片大地上真正的主宰者所在的位置飞去。
　　但是，狱火古龙洛林不知道的是，当他看到了那坠落在大地上的战舰的那一刹那，战舰也同步侦查到了他的存在，因为没有遮掩自身气息，它在战舰的侦察系统中简直不要太显眼。
　　“警告！有高危生物接近！警告！有高危生物……”
　　第一舰桥中，有赤红的光芒闪烁，而战舰的智能AI精灵在长公主殿下高速拍打着小短手，双眼处也闪烁着刺目红光。
　　“高危生物！”
　　不同于战舰中变得紧张起来的氛围，长公主双眼神光熠熠地看着投射在自己面前的影像，死死地盯着那条狰狞的巨龙。
　　在帝国定义的高危生物，便是拥有着能够以一己之力掀起天灾，摧毁地表文明力量的可怕怪物。
　　而如今战舰刚刚坠落没多久，就出现了一条怪物，而且看样子，这头怪物还与那些将战舰派出的侦查器击落的人形怪物拥有非常明显的从属关系。
　　“如果能够将这头怪物控制住，那么这片大地的土著种族，是不是能够供我驱策了？”
　　长公主透过影像，她看到了那条从远方飞来的怪物落在了一座本地土著的集结地中，而在可观察范围内，那些身上长着黑鳞的生物，纷纷向那一处汇聚，很显然，飞来的是一头首领级怪物！
　　“殿下，这头怪物，如今还只是维持着常态，就已经被判定为了高危生物。而绝大多数的超能生物都有着隐藏自身部分能力的习惯，这头怪物甚至可能是超高危生物！”
　　对于这位长公主殿下堪称疯狂的念头，女舰长艾琳娜被吓了一跳，
　　“以如今君威号如今的战力配置，根本没有可能活捉这一头首领怪物，就连击杀都办不到，更别说将其控制住了。”
　　“艾琳娜，想要控制一头生物，并不一定需要暴力手段，一些柔和的手法也能够达成同样的目的，甚至更好。”
　　长公主殿下温声细语，眼眸深处，金色的流光转动，帝国皇族的血液中传承着光与火的力量，金色的瞳孔与太阳光芒一样炽盛的头发便是皇族血统的象征。
　　“殿下，您想干什么？”女舰长也皱起了眉头，她现在的目的就是想带着这位长公主殿下安全返回帝国。
　　虽然这位长公主殿下在她的眼中有着这样或者是那样的毛病，但是她的身上也有着不少可圈可点之处，最关键的是，这位殿下相比于帝国皇室的其他成员，已经是最优秀的了。
　　而如今帝国的女皇垂垂老矣，即将光化，但帝国在漫长的岁月之中统治阶级逐渐腐化堕落，贪污腐化之风盛行，以至于军力衰败，辉煌的帝国出现了颓废之势。
　　若长此以往，帝国的辉煌将永远成为过去式。作为一位亲眼见证过帝国辉煌强大的舰长，她不愿意看到帝国的衰败，所以，她想要以自己的力量尽可能地阻止甚至是扭转帝国的颓势。
　　但可惜，即便是在帝国的军队中，她也算得上是位高权重，但是面对统治诸多世界的帝国的衰败，她发现自己一人之力是如此渺小。
　　无论她如何艰难应对军费被克扣，武器装备得不到更换等种种难题，她也无法完全应对那帝国境内此起彼伏，大大小小的叛乱，她只是一名舰长而已，连舰队指挥官都不是。
　　然后在某天，她就想明白了，想要拯救帝国，阻止帝国的衰败颓废之势，必须得进行一场彻底的变革。
　　而垂垂老矣的女皇陛下只想着维持帝国的局势，完全不想贸然进行变革，触动既得利益者的蛋糕，动摇皇权的稳定性。
　　所以，帝国的一切希望都只能寄托在新皇的身上，而在艾琳娜的眼中，如今帝国最适合的女皇继位者，自然就是她身旁这位长公主。
　　只有她继承了皇位，把持着帝国最高的权柄，帝国才有恢复辉煌的一丝可能。
　　“超能生物往往都拥有着与他们的力量相对应的智慧，这头高危生物绝对拥有与我们顺利沟通交流的能力，而且他还是一头首领级生物，那么我们就拥有了与他进行沟通交流的基础。”
　　长公主的语气中带着不容置疑的坚定，她看着画面中，她完全不了解的狱火古龙，信誓旦旦地下达了定论。
　　“我以纳瓦罗兰帝国长公主的身份与之交涉，再随便拆解一些君威号如今用不上的合金部件，熔炼成冷兵器，送给他们，作为交流的见面礼……编造一个合适的谎言，掩盖我们是因为战败被叛军追杀，沦落至此的事实，许诺下他们无法拒绝的好处，让他们为我们而战！”
　　“殿下，您想要去亲自交涉？”耐心地听完长公主那极为理想化的言论，舰长艾琳娜很快就察觉到了其中的不对劲，情绪极为激烈的提出反对意见，
　　“这不行，绝对不可以！”
　　“你在担心我的安危吗？艾琳娜。”
　　看到这位情绪如此激烈的舰长，长公主开心地笑了，她抓住这位女舰长的手臂。
　　“既然如此，那我也就不瞒你了，你知道的，每一位皇室成员在成年的时候，都会觉醒属于自己的天赋，而我的天赋便是空间穿梭！所以，即便是交涉失败，我也能够安然无恙地逃回来。”
　　“可就算是这样……”就在女舰长打算劝说这位公主殿下放弃她那可笑念头的时候，短暂而又急促的警告声再次响起。
　　然后这两位把控着舰上一切事物运营与资源的雌性生物便看到了，在四个不同的方向中，有着五头同样散发着高危生物波动的怪物飞来。
　　而且这五头让舰队的AI精灵发出警告的生物的周边，还携带着大量的怪物从属。
　　“这是怎么回事？”
　　看到君威号舰队身边竟然在同一时刻出现了六头超高危生物，原本还有些美好幻想的长公主脸色顿时就僵硬了。
　　“有两种可能性：有10%的可能性是本地不同的土著首领准备争夺君威号，90%的可能性是本地的土著在召唤自己的同族，准备强攻君威号战舰！”
　　听到有人提问战舰的AI精灵顺势给出了自己推演的结果，毫无疑问，这样的结果让听到的两名雌性浑身冰凉发冷。
　　如果君威号战舰一切设施处于正常状态，而且全员满配，那么别说是六头超危怪物，就算是十六头，也是无所畏惧。
　　可如今这艘战舰的能量核心出了问题不说，而且这艘战舰因为镇压叛军战争多处损毁，主炮更是无法使用，说得难听一点，此时的君威号战舰就是可移动废铁山。
　　“殿下，这些超能怪物都汇聚到一起了，很显然，他们拥有很强的合作意识，它们马上就要进攻我们了！”
　　“我知道，艾琳娜，战舰的防御工作做得怎么样了？能够挡住他们吗？”
　　“殿下，我只能够保证战舰的核心单元不会被破坏入侵！”
　　就在整艘战舰都在忐忑地等待着怪物入侵的时候，这些怪物却迟迟没有入侵，但却有更多的高危怪物从远方飞来，同时也带来了大量的怪物从属。
　　“艾琳娜，你发现没有，这些高危怪物似乎在等待着什么？”
　　渐渐的长公主看出了不对劲，她将目光投向了AI精灵，
　　“可可，你觉得这是什么情况？”
　　“报告公主殿下，这些怪物拥有着大致相同的形态，属于同一族群，但是它们却掌握着不同属性的力量。
　　那如今所收集到的超能生物相处模型推演，它们之间理应发生冲突，很难达成合作，但是它们却如此融洽地在一起。
　　那么只有一种可能，有一股更强的力量，约束了它们的行为，令它们臣服。”
　　“还有更强的？”
　　听到AI的结论，长公主的脸都青了，但是很快， AI推演中，那头令所有的土著都臣服的强大存在降临了。
　　她就看到了，远方的天空中，金色的光芒刺破晦暗云层，一条浑身散发着金色的光芒，萦绕着五色的金色巨龙，出现在她的视野中，犹如太阳坠入大地，这一刻，长公主殿下眼中除了那条巨龙，再也容不下其他的事物。

第两百二十五章 我要不惜一切代价得到他
　　“艾琳娜，我要不惜一切代价得到他！”
　　第一舰桥上，帝国长公主死死地盯着那金色的龙影，双眼中的渴望不加掩饰。即便是没有亲身接触，她也能够察觉到这高危生物身上那澎湃的光。
　　那是比纳瓦罗兰皇族代代传承的力量更加纯粹浩大的光，即便是自诩为皇族血统最为纯粹浓郁的她也暗感不如。
　　“长公主殿下，请冷静！”
　　君威号舰长艾琳娜扯了扯嘴角，因为刚刚这位公主殿下就为了以示亲密，抓住了她的手臂，此时她通过手臂那越发强烈的痛楚，能够明白这位殿下心中的激动。
　　她同样看到了那自远方天穹而来，就像是太阳一样降落的龙影，也能明白这位帝国的第一顺位继承人为何如此激动，但现在痛的是她的手臂啊。
　　“我一定要得到他，你明白吗？只要能够得到他，即便是这一次出征平叛失败，我也不会被下调继位顺序，我必将成为帝国的下一任女皇。”
　　长公主殿下听到身边这位心腹的劝说，扭头看着她，金瞳中是前所未有的炽热。
　　在那条金色的龙影身上，她不仅看到了通往至高权柄的未来，而且还看到了将自己的力量提升到超越皇族历代先祖的可能。
　　强大的力量足以解决帝国绝大部分困境，那些居心叵测的同族，欺上媚下的功勋贵族阶级，还有索求无度的贪官污吏……只要拥有足够的力量，她能够荡平帝国一切阻碍。
　　“我明白，但是现在的条件真的不允许啊，即便是舍弃一切，哪怕是我付出生命，也无法达成殿下您的目标啊！”
　　女舰长看着这位神情有些激动的公主，苦口婆心地劝说道，当务之急，就是先让这位殿下冷静下来，不要老是想桃子吃。
　　“艾琳娜，我怎么可能会让你为我付出生命呢？”
　　而听到这位女舰长把自己的性命都给搬出来了，长公主的情绪稍稍缓和了一下，她握着这位舰长的手臂，情深意切，
　　“如果得到这头光兽的代价是你的话，那我宁愿不要！”
　　“殿下，不管怎么说？您还是先冷静下来，现在最大的问题是如何保存自己。”
　　对于这位长公主说出的话，艾琳娜脸上露出了感激之色。但实际上，她的情绪异常冷静，她都已经是几百岁的人了，怎么可能会因为这种简单的话而感激涕零。
　　“你说得对！”
　　情绪已经缓和下来的长公主意识如今的形式非常严峻，君威号现在就是一超级废铁山，能用的战斗单元相当有限。
　　而在君威号外，有着多达七头的高危巨兽正虎视眈眈，看它们的样子，似乎即将要指挥怪物仆从入侵君威号。
　　“可可！”长公主召唤战舰的AI精灵。
　　“我在！”小精灵拍打着翅膀飞到长公主的面前。
　　“战舰护罩能够同时抵挡七头高危级怪物的同时进攻吗？”
　　“滴~正在建立模型推演……推演完成，如果七头高危怪物同时进攻飞船的能量护照，能够支撑二十小时零二十一分钟。”
　　“然后呢？”长公主蹙起了好看的眉毛，感觉到了不妙。
　　“君威号的能量核心有97.654%的概率崩溃，整艘战舰失去能源供应，我也将进入关机状态！”战舰的AI精灵以及为甜美的声音说着非常可怕的事情。
　　这样的推演结果，不论是艾琳娜还是长公主都无法接受，失去了能源供应，这艘战舰就成了真正的废铁山了。
　　而且艘战舰也是帝国那些贪官污吏偷工减料的最佳证据，如果连战舰都丢了，不光没有证据无法指控那些官员贵族，而且就连她作为帝国长公主的地位也将受到前所未有的质疑，她甚至会被直接剥夺皇位的继承权。
　　“艾琳娜舰长，你有什么办法？”
　　刚刚还因为那金色的龙影出现而沉浸在美好幻想中的长公主此刻有些慌了，她看着身边的舰长，期待着这位经验丰富的君王级战舰指挥者能够告诉她一个好消息。
　　“殿下稍微冷静一些，可可推演的是那七头高危巨兽同时进攻的结果，如果只是一头或者两头发起进攻，核心应该可以撑住。
　　而能够挡下的话，就如您所说，这些高危巨兽拥有极高的智慧，我们或许可以与之沟通交流，甚至通过谈判，与它们达成合作。”
　　看着眼前这一位年龄没比她小多少，但几乎没有战争经验的长公主，艾琳娜只能先安抚她的情绪。
　　“那如果它们同时进攻呢？我们会怎么办？沦为俘虏？不，这里不是帝国疆域，这里的生物都不知道纳瓦罗兰帝国的存在，它们根本就不会在乎我们的身份，我们一旦失去了抵抗能力，只会沦为食物。”
　　“冷静一些，公主殿下，您先前说过，君威号本身的存在对于这里的土著生物而言，就是如神迹般的存在。这些怪物还不一定会发起进攻。”
　　“嗯，对，说的没错，我太慌张了！”
　　长公主殿下按住自己高耸的胸口，深吸了几口气，缓和了一下逐渐加速的心跳。
　　与此同时，在距离君威号坠落点最近的一座城市中，圣耀形态的迪亚波罗盘踞在以岩石搭建而成的神宫最深处，俯视着聚集在这座庞大而又粗犷石宫中的其余巨龙，率先开口，
　　“洛林，弄清楚那战舰的来历了吗？”
　　“龙主大人，时间紧迫，我在发现战舰的第一时间就派人去通知您跟这些家伙了，还没有来得及探查。”
　　看着盘踞在黑曜石王座上的那一条浑身绽放着五色华光的金鳞巨龙，狱火古龙洛林心中一紧，低下头，姿态谦卑，没有丝毫身为邪龙的乖僻与嚣张。
　　“嗯，那你现在就带队去探查吧！”
　　威严华美的巨龙点点头，并没有因此而动怒，只是以温和的声音吩咐道。
　　“龙主大人，这……”
　　狱火古龙洛林脸上顿时露出了窘迫之色，而他身边的那几条恶龙也纷纷将看热闹的目光投到他身上。
　　“你还愣在这里干什么？”迪亚波罗有些疑惑地看着他，转而脸上露出了严肃之色，“难道我已经命令不了你了吗？”
　　“我，领命！”
　　看到迪亚波罗这般变化，狱火古龙吓得一哆嗦，连忙转身张开翅膀飞出十殿，开始召集自己的眷属，准备去探查那艘从异世界坠落到他领地上的那艘战舰，丝毫不敢耽搁，哪怕明知道探索这艘战舰会拥有极大的风险。
　　因为相比于那未知的风险，这一位龙主大人折磨灵魂的痛苦更加让龙刻骨铭心，永生难忘！
　　更何况，十年前，在鬼王的绞杀战中，他在战前信誓旦旦的跟龙主大人保证，必将身先士卒，为龙主挡下鬼王的绝大部分攻击。
　　但是当鬼王真的出现，并展现出他的真实姿态时，当时的狱火古龙缩卵了，被吓到了，失去了战斗的勇气——在战后，他是如此跟迪亚波罗解释的。
　　而也就是这么一迟疑，他就彻底失去了加入战斗的机会，因为其后的战斗发展根本就轮不到他插手。
　　也幸亏迪亚波罗能够通过契约感知他的部分想法，如果没有份契约，那么他当时的怯战行为可完全可以被怀疑是别有用心。
　　因此在战后，他被龙主大人宽大处理，免除一死——也就是让灵魂也在炼狱之火中哀嚎了三天三夜，然后，连续九次被抽筋拔骨削鳞剥皮。
　　从灵魂到肉体的恐怖惩罚让狱火古龙无比后悔当时那一刹那间的迟疑，即便是正面对刚的鬼王，被打得重伤濒死了，也不及他在战后因为怯战而受到的痛苦折磨的十分之一。
　　而如今有庞大的无名战舰从天外而降，正好坠落在他的领地上，因为那玩意儿实在是太大了，而且一看就知道里面有着未知的危险。
　　所以狱火古龙的想法是叫上那些在过去的十年中陆续召唤过来的恶龙，再通知龙主迪亚波罗，集结了所有的力量后，再展开对无名战舰的探索。
　　但可惜，龙主大人似乎还非常介怀十年前的那场战斗中，他那一刹那的迟疑，所以，如今的他只能形单影只地带着自己那些可怜的眷属先上了。
　　昂！
　　浑身长满骨刺，身上燃烧在地狱烈焰的恶龙发出一声咆哮，飞到天空中，发出一声暴虐的龙吼后，城外那密密麻麻的怪物潮中顿时飞出了一群形体凶恶的怪物。
　　“吼！”
　　体长超过一百二十米，在天空中飞过，能在大地上投下一片庞大阴影的恶龙划过天空，其龙身上缠绕的烈焰让下方大地的植物蜷缩焦黑。
　　而当他飞到距离战舰还有十公里的地方，便盘旋不前，不敢再上前，而是张开喉咙，炽热的龙息在身体中酝酿，澎湃的红光甚至穿透了黑鳞，让狱火古龙洛林显出愈发狰狞凶恶。
　　轰！
　　面对着无法移动，不需要担心命中的庞然大物，狱火古龙洛林蓄力了许久，直至龙息的威力都已经快要超出自己身躯承载的上限，才将其猛地吐出。

第两百二十六章 出逃的公主
　　嗡！
　　伴随着这一声微不可查的翁鸣声，一道道呈正六边形的淡蓝晶体出现在战舰护甲上空，相互组合，迅速构建成一道厚实的能量护盾，直接挡在了自十公里外极速而来的短距攻击正前方！
　　没有声音，也没有狂暴的冲击波，狂暴的龙息轰击在君威号的能量护盾上，炽热的烈焰顺着护盾的轮廓迅速蔓延，但是也被迅速扩张的护盾死死挡住。
　　两股属性完全不同的力量开始对冲泯灭，静谧无声，但是却有着一种极其可怕的破坏力正在释放。
　　而处于战舰数公里外的狱火古龙看到自己这一发龙息不出所料地被挡下，也不失望，而是坚持攻击，因为他知道龙主迪亚波罗正在背后看着他，若他只是吐了一发龙息然后就放弃，绝对无法交差。
　　而此时的狱火古龙觉得自己这一发龙息的试探并没有对面前这庞大的人工造物造成多大的影响，就是无用功。
　　但实际上，在君威号战舰中，位于第一舰桥的长公主与舰长听着AI精灵的汇报，焦急不已，第二舰桥的通信人员已经飞速地忙碌起来。
　　“殿下，绝不能让这头怪物这么继续攻击下去了，我们的能量核心已经出现了问题，必须拦截他对战舰的攻击！”
　　“可可，还有多少幻神骑士能够出战？”
　　“如今能够脱离医疗舱的幻神骑士只有二十三位！” AI精灵一板一眼地回答道。
　　“只有这么一点儿。”长公主的眼中闪过一丝阴霾，然后下定了决心，
　　“将他们全部派出去，告诉那些骑士，以击退这头怪物为目的，在能够保存自身的情况下，尽可能地给予重创！”
　　“差不多了吧！”
　　而就在战舰中的武装部队开始集结，准备出击的时候，喉咙嘴巴开始发酸的狱火古龙洛林也合上嘴巴，停止攻击，长时间维持最大威力的吐息，对于他的身体也是不小的负担。
　　“给我上！”
　　活动了一下身体，知道自己现在还不能退下的洛林向那些被龙血侵蚀，都生出龙翼，拥有飞行能力的眷属下达命令。
　　他这一次最少也得损失一部分辛苦培养出来的眷属，甚至自身受到短时间都无法恢复愈合的伤势，不然没有退下的理由。
　　吼！嗷！咯！
　　随着狱火古龙的咆哮，在他的身周，各式各样的龙类怪物咆哮此起彼伏，这些怪物遵循着洛林的意志，乌泱泱地飞向那犹如山岳般镇压在大地上的战舰。
　　但是，随着这些体态狰狞的龙类怪物们接近战舰，这战舰还能够运行的防御单元也开始了反击，一道道色彩各异的能量柱一瞬间划破长空，集火洛林的眷属群。
　　在洛林略微呆滞的目光中，他花费了十年的时间，辛辛苦苦培养出来的眷属，眨眼间就在他的眼前化作了肉糜碎骨残渣！
　　而此时，那一座坠落在大地，无法悬浮起飞的战舰仍旧没有受到任何伤害，最起码在狱火古龙洛林的眼中就是如此。
　　而且，这一艘战舰做出的反击目标也包括洛林，所以就在狱火古龙为自己的眷属被团灭而暴怒的时候，也有近一半的攻击落到了他的身上。
　　轰隆！嘭！
　　相比一瞬间就被打成肉渣的眷属们，狱火古龙洛林跟它们就不在一个层次上，也就最初的愣神时被战舰发出的炮火攻击打到本体，然后在下一瞬间，他的身体就有赤红的灵光迸发，直接将所有的炮火攻击全都隔绝在了体外。
　　吼！
　　失去了一批精锐眷属，自身也被战舰的炮火攻击打痛了的狱火古龙彻底愤怒了，也是俗称的上头，这头狰狞的魔龙咆哮着，化作一道红光冲向战舰。
　　但实际上他并非是真正的上头，而是受到了这艘庞大战舰攻击的他，发现这玩意儿也没自己想象中的那么可怕，居然只是破坏他体表鳞甲，这种程度，嘿嘿。
　　这让这条欺软怕硬的家伙彻底放下心来了，他甚至直接抛弃了自己先前那些保守的想法，但是直接摆出一副自己因为眷属死亡而怒火攻击的姿态，直接冲向战舰，想要突入其中。
　　不为别的，就图个财字，这么大的人工造物，若说里面没有一些好东西洛林是绝对不相信的。
　　最好的瑰宝肯定是龙主迪亚波罗大人的了，但是龙主得了最好的那一批，剩下的就是他们这些龙互相分分，而其中品质优异的那一批，自然就是先到先得。
　　而洛林这番心思，十余公里外的迪亚波罗自然是一清二楚，但是他却没有心急动身，而是静静地看着自己手下战力最强的恶龙探路。
　　刚刚的冲突过程，他全部都看在眼里，他不觉得这么大的人工造物其攻击只有这样的程度——只是勉强破坏了狱火古龙洛林的鳞片，这也太疲乏了。
　　咚！
　　就在迪亚波罗斯索的时候，一声沉闷的撞击音远远传来，迪亚波罗强大的视觉让他看清楚了远方发生的事情。
　　洛林这家伙直接撞碎了那战舰的护罩，然后一口龙息融化了战舰厚重的装甲外壳，冲进了战舰内部，但没过多久，
　　伴随着一声惊怒交加的咆哮，狱火古龙洛林的身影，居然又翻滚着从他造成的破损缺口中翻滚着飞了出来。
　　昂！
　　狰狞的恶龙发出愤怒的咆哮，因为在他的身周有着二十三位背后喷吐着炽热的光焰，犹如羽翼般神圣的“天使”手持光剑，围攻他。
　　“这就是战舰里面残存的防御武装？就这？”
　　卓越的视力让迪亚波罗即便是相隔十余公里也能一眼看清围攻他手下第一龙仆的是些什么东西。
　　那是一些造型颇为华美的人形机甲，从其与洛林的体型对比来看，这些“光翼天使”身躯高度约摸在二十米上下，至于其战斗力……
　　“迪亚波罗大人！洛林似乎有些撑不住了，我请求上去支援他！”
　　“龙主陛下，巴伊卡尔请战！”
　　“我也一样！”
　　恶龙的反应是最真实的，也是最简单直接——这些家伙根本就不是因为洛林打不过那些“光翼天使”，这些混账根本没有守望相助这样的想法。
　　恰恰相反，而是太好打了，仅仅只是洛林一条龙，就压得那围攻他的“光翼天使”们喘不过气来，所以，这些家伙看到了便宜，想趁早上去分一口肉。
　　“你们这些家伙！”
　　看到这些家伙一个个毫不掩饰的贪婪嘴脸，迪亚波罗摇摇头什么都没说，而是张开宽厚的龙翼，从地上腾空而起，飞上天空，而在下方的五条龙相视一笑，纷纷跟上。
　　刹那间，小城的天空就被巨龙张开的龙翼遮蔽了大半，而那阳光被遮蔽，投射在地下的阴影还在迅速扩大，因为当这些巨龙飞上天空后，以他们的龙血为基础，转化而成的怪物们也都纷纷跟上。
　　一时之间，在君威号战舰的探测仪器投射到第一舰桥的光影中，能看到狰狞怪物漫山遍野的涌来，这给予长公主极大的心灵震撼，她从未见过这般景象。
　　因为她乘坐的这艘君威号自建造出厂，一直都是悬浮在天空上，飞行于虚空中，高高在上，从未坠落到地上。
　　“殿下，事情向最坏的方向发展了，我们要舍弃君威号了！这些怪物不是一般的高危生物，他们都拥有成为君主级生物的潜能，我们的幻神骑士根本不是对手！”
　　第一舰桥中，舰长艾琳娜的脸色前所未有的冷峻，有一说一，她当了几百年的帝国星舰舰长，还是第一次碰到这种破事，被几头首领级的高危怪物包围，而战舰还接近了损毁报废状态。
　　“首次出战战败不说，连君王级战舰也要丢弃，我这样的长公主即便是成功回到了帝国，也会被剥夺继承权。”
　　听到身边这位女舰长的话，已经被沉重的现实打击到的长公主惨笑一声，她看着一处分屏中，被二十三位幻神骑士，仍旧游刃有余的狱火古龙，面带悲怆之色。
　　“艾琳娜，你走吧！我不想再逃了，失去了一切，我活着又有什么意义呢？”
　　“殿下！”
　　看到被现实都给打击傻了的公主殿下，舰长艾琳娜顿时就急了，她没有想到这位殿下的意志力居然如此脆弱，该说真不愧是温室中的花朵吗？
　　“只有活着才能够拥有无限可能呀，你难道忘了吗？帝国的第七代女皇，她也跟你一样，首次出征就遭遇了惨败，甚至作为旗舰的星舰都被击沉了，但是即便如此，她仍旧没有放弃……”
　　“第七女皇！”
　　听到艾琳娜提到了这位帝国历史上赫赫有名的大帝，长公主的精神一震，原本失去了高光的眼神重新恢复了色彩，这时候的她又有了旺盛的求生欲。
　　“通知所有通知全体船员，进入逃生舰，准备撤离君威号，可可，你去更换可以长距离移动，拥有战斗力的载体，下载资料库中一切与异界求生相关的知识！”
　　“遵命！”
　　头大身子小，看起来可可爱爱的AI精灵迅速执行命令。

第两百二十七章 你以为你是天选之子吗？
　　嘭！嘭！嘭！
　　迪亚波罗率领龙群与一众龙类怪物接近战舰的时候，这艘巍峨如山岳的战舰就在他的眼前，弹射出一支支金属圆柱。
　　这些金属圆柱外观一模一样，而且尾端全都喷射着炽盛的焰流，推动这些长度都超过两百米的圆柱飞向远方。
　　一时之间，四面八方全都是从战舰中弹射出来的圆柱体，让迪亚波罗身边的龙群跟他们的眷属都有些呆了，它们从没有见过这样的场面。
　　“还愣着干什么，还不给我追！将那些圆柱体，全部都给我带回来，一个都不能让他们逃走！”
　　看到这样的场景，迪亚波罗当机立断，下达了命令，这些龙没有见识没见过，他还看不出来吗？这些圆柱体一看就知道是眼前这艘战舰的逃生舱。
　　“是！”
　　得到了龙主陛下的命令，恶龙们开始追逐这些逃生舱，但是由于这些逃生舱的初始速度过于迅速，还没等龙群完成协调分配，这些逃生舱就消失在它们的视野中。
　　“能追回多少就追多少！”
　　迪亚波罗也没有时间骂这些家伙废物，张开双翼，似乎随意挑了一个方向，就远走高飞了，但在他金色的龙瞳深处，有黑黄光芒闪烁，那是来自于帝渊龙的力量，使迪亚波罗能够看透每一个智慧生物的灵魂。
　　在普通生物的眼中，这艘战舰瞬间弹射出上百艘逃生舱，很难迅速从其中挑选出最有价值的。迪亚波罗直接切换视野，以灵魂的角度看世界，挑选灵魂之力最强大的那艘逃生舰，追上去准没错。
　　而迪亚波罗也确实是锁定了帝国长公主与星舰舰长所乘坐的那一艘逃生舰，而当他追上去的时候，逃生舰的索敌侦察系统也在第一时间给予了逃亡者警告。
　　“警告，高危生物来袭！警告……”
　　不再是甜美，而是显得有些冰冷的警告声在逃生舰内部并不宽松，而是有些狭窄的空间中回荡，让恐慌的情绪蔓延。
　　“怎么会？”
　　舰长艾琳娜有些难以置信地看着投影中那一头在天空中留下了绚烂的五色光痕的怪物，她无法接受这样的结果，
　　“这么多逃生舰，他为什么就偏偏盯上了我们这一艘？”
　　“可能是我在吸引他吧！我跟他拥有类似的力量，也许他感受到了！”
　　帝国长公主也直勾勾地盯着面前投影中迪亚波罗正在迅速放大，逐渐清晰的威严姿态，她的心中莫名浮现出了一股期待感，而连她自己都说不清楚，这股荒谬的期待感是怎么回事。
　　明明她现在是一位舍弃了远征舰队的主舰，失去了一切，即便是活着逃回帝国，连继承权都会被剥夺的落魄长公主。
　　但是她被异界的超能巨兽追击，她的心中不仅没有恐惧，而且还有一种期待，居然还觉得自己的未来并没有眼下所看到的那么糟糕。
　　“不可能，殿下不要胡说，所有的逃生舰都采用了帝国最先进的隔离技术，身处其中的人不会有任何气息与能量泄漏，在外面不可能感知到任何东西。”
　　看到这位长公主殿下轻声自语，女舰长艾琳娜勃然变色，这艘逃生舰上可不只是只有她们两位，还有其他战舰船员。
　　到了眼下这境地，帝国那深入人心的阶级秩序早已崩溃，失去了帝国长公主光环的庇佑，她身边的女孩只是一位拥有着特殊异能的貌美女性罢了。
　　而她也一样，失去了星舰，舰长这身份毫无意义，她也只不过是一位普通的女性罢了，嗯，还会一些特殊的保命小技巧。
　　“真能跑啊！不过这里是我的地盘！”
　　现在在自己的视野中，不断放大的金属圆柱体，迪亚波罗的眼中也露出了一丝小小地兴奋，他感觉自己这一次应该要暴富了。
　　虽然在统治瀛洲的这些年，他作为至高龙主，已经收刮到了不少的奇珍异宝，但是他觉得这些都无法跟这次相提并论。
　　“给我停下吧！”
　　金色的巨龙胸腹部，一瞬间就有七十二道飞剑飞射而出，锋利的剑芒划破长空，迸发出了超越逃生舰的逃逸速度。
　　铮~
　　剑芒交叉，扫过天穹，这七十二道飞剑在迪亚波罗的操纵下，斩碎了逃生舰那异常显眼的推进器喷射口。
　　轰隆——
　　伴随着一连串的小爆炸，金属圆柱体顿时就失去了在天空中飞行的动力，滑过一道并不优雅的抛物线，斜斜地砸进了苍茫的群山之中，砸塌了半边山崖。
　　“殿下，我们被击落了！”
　　在动力系统已经被完全摧毁的逃生舰内部，因为其极其良好的平衡系统，所以其内的逃生者并没有因为逃生舰坠毁而东倒西歪，乱作一团，而是仍旧维持着比较体面的姿态。
　　“可可，我知道。”
　　看着舰内明暗不定的环境，长公主长舒了一口气，解开了身上的束缚，然后起身向舱外走去，而已经更换了一具战斗载体的AI精灵也紧随其后。
　　“殿下！”艾琳娜也跟着解开了束缚，想要拉住这位皇室成员。
　　“不用担心，艾琳娜，你没有发现吗？他只是将我们的逃生舰而击落了而已，并没有摧毁，这头巨兽有这样的能力，但他留下了我们，它可能想要与我们进行沟通。”
　　被扯住了手臂的长公主回头脸上露出了端庄而又典雅的笑容，刹那间，因动力系统被破坏而殃及的能源系统，从而导致显得阴暗的逃生舱内都明亮起来。
　　这位长公主殿下那头长发已经成为了舱内最耀眼的光源。而这皇族血统象征的耀眼长发，让逃生舱内的其他船员即便是心有怨言，也一个字都不敢说。
　　“这样的环境，与一头高危巨**涉！实在是太危险了。”
　　“我们别无选择，艾琳娜！”
　　听到这位长公主殿下的话，女舰长有些无力地放下了手掌，任由这位公主殿下拖着那一头垂至腰间的耀金头发，带着AL精灵，走出逃生舱，来到舱外。
　　艾琳娜也扭头看了看身后所有的船员，此时都看向她，眼中都带着一种不言而喻的期待，这让这位女舰长怒不可遏，
　　“你们都看我干什么？难道忘了你们的身份吗？你们是帝国军人！而现在有一位尊贵的皇室成员正走在我们的前面，你们难道就不因此感到羞耻吗？”
　　在舰长的厉声呵斥下，船员们相互看了看，然后默默无言地跟在这位女舰长，一起走出离开这艘已经报废的逃生舱，然后，他们就看到了让他们此生都难以忘怀的一幕。
　　威严华美的金色巨兽落在山崖下，但是拥有庞大身躯的巨兽，此时却低下头颅，与站在山崖顶端的尊贵皇女对视。
　　这是极其富有史诗感的画面，给予刚刚从逃生舰中走出的船员们极大的震撼，包括艾琳娜在内，所有的帝国人脸上不由露出笑容。
　　“艾琳娜，你看到了吗？”正与巨兽对视的长公主有些欣喜地扭头看向视为心腹的女舰长，明亮的大眼睛中满是欢快与惊喜。
　　“我看到了，殿下！”
　　“他在亲近我！”长公主重新扭过头，而后小心翼翼地抬起了手掌，试图触碰将巨兽的鼻翼，她的心已经被满满惊喜感填满，警惕性已经降到了史无前例的最低。
　　但也就是在这时，一只巨大的爪子从山崖上帝国人看不见的角度，以迅雷不及掩耳之速升起，然后一把抓住了都开始幻想着自己登基为皇的长公主。
　　“抓住你了！小家伙！”
　　威严而不失华美的巨龙在此刻露出了雪白的獠牙，但他只是在笑而已，只不过这笑容在惊恐的帝国人眼中，是显得如此的狡诈卑劣而又狰狞。
　　“放开我！”
　　身躯骤然被迪亚波罗抓住的长公主，顿时在那紧紧收紧的爪子里剧烈挣扎起来，但可惜，她挣扎的力道就如同蜉蝣撼树。
　　“我承认我大意了，但是，你真觉得这么轻易的能够抓住我吗？”
　　公主磨着牙齿，抬头恨恨地看着这一头刚刚伪装成憨厚的模样，骗取她信任，然后又趁她不备，将她抓住的狡诈巨兽。
　　“我知道你应该有些特殊的能力，但是你可以试试，能不能从我的爪子里逃脱？”
　　迪亚波罗轻笑着，但是在帝国人的耳中，他的笑声如雷鸣般震耳欲聋。
　　哗！
　　璀璨的金色灵光在长公主那妙曼的身姿身体里浮现，但是刚刚想要溢出体外，构建成术式法阵，就有迪亚波罗的龙爪接触，瞬间崩溃。
　　“怎么可能？我的天赋为什么无法发动？”这时候，失去了唯一依赖的长公主脸上露出惊慌之色。
　　“你以为我吃饱了撑的刚刚陪你玩角色扮演是为了什么？你以为你是德鲁伊吗？呵呵！也不看看自己有没有这方面的才能，真以为自己是天选之子？蠢货！”
　　迪亚波罗毫不留情地批判着手中这位容颜身材气质等各方面堪称完美，无可挑剔的雌性，丝毫不留情面，也没什么情面好留。

第两百二十八章 登基的美梦
　　一座浩瀚宏伟的城市悬浮在无尽的蓝天中，其绽放的光芒之耀眼，甚至能够取代天空中的太阳，它是如此庞大，如此震撼，那是纳瓦罗兰帝国的首都，天之城！
　　此时在一座城市中，街头巷尾，高楼大厦，悬浮宫殿……每一处可以落脚的地方都挤满了人，上至王公贵族，下至公民商贾，帝国各个阶层都派出代表齐聚于此。
　　而在这座宏伟的天之城外，有恢宏的舰队在其周边陈列，展示着充沛的武德，震慑那些从各个附属地赶来的臣属。
　　而在城市的中央，一位年轻的女皇手持着象征皇权的权杖，身披着华美的服饰，她即将在整个帝国以及帝国附庸代表的瞩目下，从旧皇的手中接过皇冠，成为帝国新一任女皇。
　　“艾格妮丝殿下，我马上就该称呼您为陛下了！”即将登基的女皇身边，还有一位身穿着整洁的军服，显得威严而肃穆的女将军，她看着女皇，脸上带着浅笑。
　　“真没有想到这一天会来的这么快！”
　　“是啊，虽然我是第一继承者，但我也没想到，我居然能这么快就执掌纳瓦罗兰帝国，掌握帝国的未来！”
　　艾格妮丝也轻声感叹，她与这位从始至终都不离不弃，跟随自己的将军攀谈，与她交流登基后对帝国舰队未来的规划与建设。
　　“殿下，时间到了！您的登基仪式即将开始了。”
　　就在她们相谈甚欢的时候，房间外有一名侍从面色恭敬地走进来，谨小慎微地通知这一位即将掌权的长公主！
　　“嗯，我知道了。”
　　虽然身穿华美的服饰，但身上没有一件装扮首饰的艾格妮丝想到了此时的天之城中，正有着上亿人等待着她的出现，而浩瀚的帝国疆域中，更有着百倍如于此数的帝国公民也正满怀期待瞻仰她绝世无双的高贵容颜。
　　一想到这里，曾经还是长公主的艾格妮丝的心情顿时就变得有些紧张起来，心跳都不由自主地开始加速。
　　但当她面前的两扇大门被百名宫廷侍从一起缓缓推开的时候，她就看到了匍匐在宫门外，等待着她的金色巨兽。
　　而看到这头身上充斥强大光之源能的巨兽，艾格妮丝的心情顿时就安定下来，这正是她得以获得女皇之位的重要依仗，有这头巨兽的存在，她无所畏惧，因为乘骑着这头巨兽的她，战无不胜！
　　但是不知为何，看到这头巨兽，艾格妮丝心中的紧张情绪虽然退去，可是她的心中又升起了一股极其复杂的情绪，那是一种愤懑，懊恼，悔恨交织的怪异情绪。
　　随着她走进将陪伴她完成整个登基仪式的巨兽，她心中那股怪异的情绪愈发浓烈，这让她有些惶恐不安。
　　而因为这股不安的情绪，她走进那头连头都趴在地上的巨兽，小心翼翼地伸手，想要触碰巨兽的鼻尖，获得安全感。
　　但，这时候原本看起来威严神圣的巨兽却在她即将触碰到其鼻尖的那一刻，猛地抬起头颅，对她露出了森白的獠牙，这头巨兽在笑，那笑容是如此的狰狞奸诈。
　　“艾格妮丝，你在做什么美梦呢？”
　　说着，这头巨兽以她根本无法反应的速度，伸出了爪子，一把将身着华美服饰的她攥在手中。
　　“居然还想将我骑在身下，你被我骑还差不多！”
　　“放开我！”
　　艾格妮丝顿时在巨兽的爪子里疯狂地挣扎起来，但无济于事，握住她的爪子就像是金属浇铸而成的一样，不可撼动。
　　“你居然敢以下犯上？”
　　“以下犯上？”听到了艾格妮丝的话，巨兽顿时露出了极其困惑的神色，
　　“艾格妮丝，你是不是忘记了你现在的身份？你是我的奴隶！为我清扫宫殿，温暖床榻的女奴！”
　　听到巨兽的话，即将登基成为女皇的长公主艾格妮丝顿时一愣，然后，
　　“啊——”
　　这位披散着头发的准女皇发出尖叫，眼眶中泪水迅速积蓄，顺着眼角流淌下来。然后，金碧辉煌的辉煌宫殿，毕恭毕敬的宫廷侍从，翘首以待的王公贵族……所有的一切都全都模糊了。
　　“殿下，殿下……”
　　轻柔的呼唤从耳畔边传来，哽咽哭泣的长公主泪眼朦胧地睁开眼睛，看到了空旷黑暗且粗糙的石质穹顶，身下也传来了极其坚硬的质感。当然，还有最重要的，眼前正面带关切之色，看着她的赤发女舰长，艾琳娜！
　　“殿下，你怎么了？”
　　看到这位睡在自己的身旁，但是却莫名其妙开始哭泣的长公主，这些天同样备受煎熬的女舰长不得不提起精神，不论如何，保护长公主是她身为帝国军人的首要任务。
　　“我……”
　　看到这一位似乎有些紧张的女舰长，长公主艾格妮丝无语凝噎，因为这时候她才意识到，刚刚那无比真实的登基大典，是她做出来的梦，而且还从美梦转化为噩梦。
　　“呜呜……”
　　但似乎是因为刚刚梦中所经历的事情过于悲惨，导致即便是艾格妮丝意识到了自己不能失态，但是她仍旧不停抽泣着，眼眶中有泪水流下，停不下来。
　　“殿下，您这是做噩梦了？”
　　看到还在哭的长公主殿下，艾琳娜也有些发懵，虽然这几天她们过得非常苦，但是也不至如此吧！
　　“嗯！”
　　看到似乎是被她的行为惊到的女舰长，艾格妮丝干脆一把抱住她，将头埋在她那丰硕的胸间，微不可查地应了一声，然后继续哭了起来，她需要好好宣泄一下这些天自己受到的委屈情绪。
　　“唉！”
　　得到了肯定回答的艾琳娜轻叹一声，也不询问噩梦的内容是什么，因为那是显而易见的事情。
　　她伸手轻抚着抱住在自己的胸口上哭泣的长公主，轻抚她那一头这两天以肉眼可见的速度黯淡了不少的金发，给予她安慰。
　　但是她的心中，原本还有一丝希望的帝国彻底被无尽的黑暗笼罩，这样脆弱的继承人，她实在是看不到自己效忠的帝国还有何未来可言。
　　“这种废物点心，真的是一个殖民帝国的第一继承人？”
　　而同样在这间石殿中，时刻都在监测自己亲手抓住这些俘虏的迪亚波罗此刻也露出了怀疑人生的表情。
　　他觉得自己可能搞错了，他也许抓住的是一个替身冒牌货，真正的长公主早就已经乘坐着另一艘逃生枪，逃之夭夭了，不然，
　　“第一继承人都是这样的废物，那排在她后面的继承人那岂不都是造粪机器？”
　　迪亚波罗得出这样的结论也无可厚非，原本那从天而降，其体积以千米为单位的庞大战舰，让他对战舰内的幸存者还有着极高的期待。
　　但是他开启灵魂视角抓了两个，理论上来说应该是最有价值，而实际身份也是最高的战舰指挥者。
　　结果呢，其中一位从其他的俘虏中探听为长公主的家伙，居然是一个干了两天杂活，躺在床上睡觉都会做噩梦，然后还哭了的废物点心。
　　“这种家伙，除了长得漂亮，简直一无是处！”
　　这就是此时的迪亚波罗对艾格妮丝的评价，因为她确实长得很好看，虽然体型相比于普通的人形智慧生物大了点，但是身体却是最为完美的黄金比例。
　　详细一点的话，这位纳瓦罗兰帝国长公主是身躯高六米的中大型智慧生物，掌握着光与火的力量，甚至还拥有空间相关的天赋。
　　其身形样貌与天生的超凡天赋，不论放在哪一个世界中，都是一等一的。但可惜，在具体应用，一塌糊涂，在迪亚波罗的眼中，就是一手好牌打得稀烂。
　　“有没有伪装的可能？”
　　实在是难以想象这位帝国的第一继承人心理如此脆弱，迪亚波罗便想到了另一种更为合理的可能。
　　因为敌人过于强大，所以让自己显得极其的平庸，让敌人放松警惕，产生轻视，然后寻找机会逃出去。
　　“这种可能性才是最大的，不过都已经落到我的手里了，管你是真猪还是扮猪，别想从这里逃出去！”
　　迪亚波罗在自己的传承中搜寻着，很快就找到了一个可以封锁空间的法阵。
　　拥有传承就是如此幸福的事情，就相当于携带了一座大型图书馆，一旦碰到难以解决的事情，就迅速搜寻资料，立马就能够找到相对应的解决方法。
　　“将空间封锁了，我看你怎么逃出去！”
　　精神力仍在观察那位趴在那位女舰长的胸口上哭泣的长公主，迪亚波罗轻笑起来，然后他便开始思索下一步该如何筹划。
　　首先自然就是要处理那座坠天战舰，按照俘虏的口供，那是纳瓦罗兰帝国派出的镇压叛军的平叛舰队中的旗舰，不过却因为后方贪官污吏偷工减料，导致其能量核心出现了问题，从而致使平叛战争大败。
　　有一说一，迪亚波罗很怀疑这种说法的真实性，因为他已经见识到了舰队最高指挥官那脆弱的心理。但不论如何，迪亚波罗现在想做的就是修复这艘战舰。

第两百二十九章 公主女仆
　　“尊贵的领主大人，我们只是君威号的维修技工罢了，修复一些小面积的破损还可以，就君威号现在的情况，我们怎么可能修复？能量核心破碎，必须得将战舰拖回帝国的军工厂才能够修复更换！”
　　充满粗犷原始风格的石殿中，被抓捕的君威号船员在两旁怪物虎视眈眈，垂涎三尺的贪婪目光中，战战兢兢地向坐在上首处，浑身长满了骨刺的狰狞魔龙汇报道。
　　“既然如此，我留着你们还有什么用？养你们也是浪费粮食！”
　　狰狞的古龙从金属熔炼而成的王座抬起头，俯视着下方这些瑟瑟发抖的“人”。
　　这是一群跟他统治的人完全不同的人形智慧种族，他们的身高在四到五米之间，在瀛洲的本地智慧种族眼中，这些“人”完全可以称之为巨人。
　　但在狱火古龙洛林的眼中，这些人还是跟那些渺小的人类没差别，反而因为体型变大了，非常适合用来当做点心。
　　“领主大人，我们对您还有用，虽然我们无法修复能量核心，但是我们可以修复君威号战舰的其他部分，上面有许多对您有用的东西！”
　　看着这头怪物毫不掩饰的贪婪恶意，被抓住的帝国技术人员连忙求饶，没有一人为了展现身为高等智慧族群的宁死不屈，傲骨气节之类的高贵品质。
　　这些怪物又不是帝国的敌人，他们只是一群拥有智慧的野兽罢了，跟它们展现这些玩意儿，除了白白送死，化作一堆粪便以外，没有任何用处——在被抓住的帝国人心中，大多都是如此想法，跟一群野兽死犟，这脑子进水了。
　　“有什么东西能对我有用？你们根本就不了解我！”
　　对于这些渺小之“人”的话，洛林嗤之以鼻，不屑一顾。若没有龙主迪亚波罗的命令，现在这些人早就已经进了他的肚子，因为他们看起来很好吃的样子。
　　“君威号上有着许多用于修复幻神机的合金，我们可以用这些合金为您打造一套贴身战甲，这样您与其他的领主争斗厮杀的时候，就能够占据绝对上风！”
　　为了寻求生存，这些技术人员可谓是绞尽脑汁，其中就有一位头顶毛发较为稀疏的技术人员，灵光一闪间便提出了这堪称荒谬的建议。
　　“给我打造战甲?”
　　以精神力与这些人展开交流的洛林低头看了看自己，从头到尾乃至于到处都是尖锐的骨刺，只有一些私密的地方才有鳞片分布。
　　“你们觉得我很好忽悠吗？我这样的形态，你们也能给我打造战甲？”
　　“能！”头都快秃了的技术人员毫不犹豫。
　　“可以啊！我给你们一个月的时间，如果你们打造不出让我满意的战甲。我的肚子就是你们最终的归宿！”
　　狱火古龙洛林审视着这些“人”，口水疯狂分泌，只要他能够向龙主迪亚波罗证明这些人没有价值，那么这些“人”他就可以随意处置了。
　　“洛林，我让你审讯他们，不是让你在这里给我胡闹，问问他们，除了能量核心以外，战舰其余的破损能不能修复。”
　　就在洛林绞尽脑汁地思考怎么以合适的借口吃掉这些“人”的时候。一道听起来似乎有些愤怒的声音在他的耳畔边响起。
　　“是，龙主大人！”
　　听到迪亚波罗声音，洛林一哆嗦，连忙询问那些他抓捕到的技术人员，然后就得到了肯定的回答，因为君威号的主体并没有遭受太严重的破坏。
　　“还有，那些逃跑的幻神骑士，你什么时候才能够将他们给我全部抓回来？”
　　“大人请放心，要不了多久我就能够抓住他们。那些所谓的幻神骑士所使用的幻神武装，每一次战斗后都需要维护。
　　他们跟我发生了战斗，被损坏的部件不少，可他们都已经无法返回战舰了，没有后勤支撑，那些幻神机就是一堆废铁！”
　　听到迪亚波罗向他询问这种问题，洛林的精神一震，底气十足地回答道。
　　他早就已经做好了准备，毕竟那些幻神骑士就是在跟他发生战斗时，发现大势已去的情况下就匆忙逃走的。
　　“我要你将那些骑士，还有他们使用的幻神机甲全都给我带回来，我需要他们！”
　　“龙主大人，您要那些东西有什么用，那不过就是一堆破烂罢了！”
　　一挑二十三，而且还将那些幻神骑士打得落荒而逃的狱火古龙洛林有足够的底气说这样的话，但是他得到的却是迪亚波罗毫不留情的呵斥。
　　“蠢货！想不明白那你就慢慢想，现在赶紧去给我将那些幻神骑士全部给我带回来，活要见人，死要见尸，一个都不能少！”
　　“是！”
　　得到如此严厉指令的狱火古龙不敢耽搁，拍打翅膀飞了出去，事实上，也不只是他得到的命令，被迪亚波罗分封在瀛洲各岛上的恶龙们也都在同一时间接到了命令。
　　刚刚平静下来的瀛洲又再一次喧嚣热闹，身体流淌着龙血的怪物在天空与大地四处巡察，搜查从战场逃跑的幻神骑士。
　　而在瀛洲第一大岛最巍峨的山岳顶端，一座略显空旷寂静，而且还显得非常新的城堡中，一位又一位身穿着修身黑白女仆装的“人”用简陋的工具，清扫这座城堡中那些微不足道的灰尘。
　　“事情为什么会变成这样？我为什么会沦落来给怪物当仆人？”
　　而在一道空旷的走廊中，同样穿着一身紧身女仆装的长公主艾格妮丝看着手中的因为擦墙而逐渐变黑的抹布，心中的委屈又再一次开始堆积。
　　昨天晚上她还梦到了自己在那帝国辉煌的都城中准备继位大典，即将登基成为新一任女皇，但醒来之后，却发现自己居然是擦墙洗地的女仆。
　　梦境与现实之间的巨大落差，让艾格妮丝的情绪几乎崩溃，那才是她在梦中就开始忍不住哭泣的原因所在，而醒来后，意识清醒一些，就哭得更狠了。
　　因为她看不到未来的希望所在，战舰在坠落的第一时间就对周边的地区进行了探测扫描，几乎可以确定这世界就是帝国尚且没有探索的黑暗地区。
　　所以基本不用指望帝国一方会派舰队过来救援，根本就找不到她的位置，又谈什么救援呢？
　　更何况就算知道位置，她也大概率是凶多吉少，因为她那些兄弟姐妹可都是眼巴巴地想要夺取她的位置呢。能力跟欲望是两码事，那些家伙本事不大，但是心却一个比一个贪。
　　“喂！那边的女仆！你在想什么呢？为什么不干活？”
　　就在艾格妮丝对着墙壁上模糊的人影顾影自怜的时候，一道有些严厉的声音从走廊的另一端响起，长公主扭头看去，顿时就看到了一位跟她一样拥有耀眼金发的人。
　　不过，跟她有所不同的是这“人”太小了，比帝国实力最低的平民还要小，看他的身高，恐怕连她的大腿根都不到，也就勉强超过她的膝盖！
　　而且他的头上，还有着一对跟那条将她抓回来的巨兽非常相似的犄角，这让艾格妮丝心中顿时就升起了强烈的逆反心理。
　　这家伙一看就知道跟将它抓回来的那头奸诈的巨兽有着极为紧密的关系，她没办法对抗那头巨兽，还没办法对抗这么一个小人吗？
　　“我干不干活跟你有什么关系，你管我？”
　　艾格妮丝转过头，居高临下地俯视着向她走过来的小人，但是当这小人接近之后，她立即意识到了什么，连忙向后退了几步。
　　“站住！”
　　长公主又羞又恼地捂住裙子，那头巨兽给她们分发的衣物并不算暴露，但也没有多保守，她穿的裙子也就刚刚到膝。
　　“看看你自己的衣着，弄清楚你现在的身份，在这里，你就是地位最低等的女仆，你没有资格命令任何人！”
　　迪亚波罗对于这位长公主的喝止置若罔闻，继续向她靠近。
　　“你再敢过来就别怪我对你不客气了！”艾格妮丝抬起手，指着迪亚波罗，纤细笔直的手指上有灿若耀阳的光涌动。
　　迪亚波罗并没有封禁他的力量，因为她的力量在迪亚波罗的眼中过于微不足道，造成不了任何威胁。
　　“你敢对我动手？”
　　变作人形态的迪亚波罗惊讶于这位长公主的勇气，但是他很快就反应过来了，虽然他自认为自己拥有着极为鲜明的本体特征，但面前这家伙根本就没有认出来。
　　“有什么不敢的？别以为仗着那头怪物就能对我为所欲为，我可不是好欺负的，小东西！”
　　此时的艾格妮丝丝毫没有几天前被迪亚波罗握在龙爪中的惊恐与绝望，让迪亚波罗完全可以确认了，这家伙没有认出他的身份。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“呵，不就是那头怪物子嗣奴仆之类。”
　　“我是这座城堡的主人，而你们是分配到这里的仆人，你们全部都归我管理，从明天开始，这座城堡最脏最累的活就由你来干！”
　　“我不！”
　　“呵，你没有选择权！”

第两百三十章 追击而来的寄生种族
　　“迪亚波罗大人，我们都是被压迫者，被剥削者，何苦相互为难呢？”
　　阴暗的地下室中，因为这狭小的空间而被迫半弯着腰打扫卫生的女仆叫苦不迭，忍不住对站在她身后监工的城堡执事求饶。
　　艰难困苦的生活压弯了帝国长公主高贵的脊梁，从小便是锦衣玉食，衣来张口，饭来伸手的她从未做过这种肮脏劳累的活。
　　在被怪物俘虏之前，她甚至都没有劳动的相关概念。
　　“艾格妮丝，这才几天的功夫啊，就开始讨饶了，我听他们说，你似乎是一个帝国的公主来着，貌似还是第一顺位继承人，就这？你也太给你的帝国抹黑了吧！”
　　看到在阴暗的地下室中，身上仍旧散发着一层淡淡的金黄光泽的长公主，站在她身后的迪亚波罗，欣赏美景，语气中带着嘲讽。
　　“迪亚波罗，你从哪里听说我的身份？”
　　听到身后传来的话，手脚都开始逐渐熟练的女仆身体一僵，缓缓转身，死死盯着金发披散的青年。
　　“这种消息不都已经传的到处都是了吗？谁不知道你是一个帝国公主？”迪亚波罗歪了歪头，“难道你觉得这种消息会很隐秘吗？”
　　“谁出卖了我？”艾格妮丝寒声问道，她的心中涌出了因为背叛而产生的愤怒。
　　如果她的身份没有被指认，她就只是一名比较特殊的高等俘虏而已，而身份一旦暴露，那她就是……嗯，也知道是啥。
　　“这我就不知道了。”迪亚波罗摇摇头，但他的语气充满了嘲，
　　“不过你这帝国第一顺位继承人都这副德行呢，你还能指望其他人能好到哪里？”
　　“我怎么了？我什么德行？”
　　听到迪亚波罗的嘲弄，艾格妮丝顿时就不乐意了，脸上露出愤愤不平之色，
　　“你把最脏最累的活都分配给我干，我不干你就饿我肚子，关我小黑屋！我这副德性全都是你逼的，你现在居然还有脸来嘲笑我！”
　　“你不是帝国长公主吗？你不应该为了展现身为公主的高洁品行，宁死不屈吗？即便是饿死，也绝不屈服吗？”
　　“你说的那玩意儿叫公主？为了一些虚无缥缈根本就不重要的东西，舍弃自己的生命，放弃一切未来的可能，那叫蠢货！”
　　此时艾格妮丝的心中浮现出了自己少女里时期崇拜的偶像，帝国的第七任女皇，一位跟她有着类似经历，但是却最终走到了帝国的权力巅峰，同样也带着帝国走向了极致辉煌的女皇。
　　“呦呵，没看出来呀，你还想得挺开呀！看来你能比我预料中，更快适应你的女仆身份了！”
　　“你等会儿，迪亚波罗，不带你这样的吧，你都已经明白我的身份了，我是纳瓦罗兰帝国，拥有第一顺位继承权的长公主，你居然让我当一名女仆，我要求拥有与我身份相应的待遇！”
　　金发飘扬，即便是穿着女仆装，也无法掩饰身上那在长期的优越生活中熏陶出来的高贵典雅气质的长公主振振有词。
　　“相应的待遇？”迪亚波罗的脸上露出了玩味之色，“你想要什么样的待遇？”
　　“首先，不能再把我当做女仆来使唤，不能再给我安排任何粗活。其实我能理解你们条件简陋，但我必须拥有一个通风向阳的私人房间，并且要有八位贴身服侍的女仆！”
　　听到迪亚波罗的话，完全没有想到他就是变化而成的艾格妮丝不假思索地就说出了自己想要的条件。
　　相比于她以前过的生活，这样的条件可以说是低得不能再低了——最起码在这位长公主的眼中是如此。
　　“嗯，还有吗？”迪亚波罗点点头，不置可否。
　　“我想要一个全天恒温的私人浴池，嗯，这建造风格过于单调，所以我还想要一个花园，如果你们没办法布置的话，我可以自己来……”
　　在迪亚波罗的纵容下，艾格妮丝一股脑的将自己所有的诉求说了出来，她也没指望面前这家伙能答应，但只要能实现前面那部分，她就很满足了。
　　“嗯，我明白你的要求了，也就是说你不想干任何事情，只想着享受，对吧？”
　　耐心听完这长公主提出要求的迪亚波罗保持平静的情绪，而后反问。
　　“你这也说的太难听了吧！”
　　“难道不是吗？我只是精简了一下你提出来的要求！”
　　“那你非要这样说的话，那也没错。”
　　“不做任何事情，每天只需要吃喝玩乐的，那是肉猪，但是肉猪在饿的时候，可以杀掉填肚子。而你不做任何事情还想花天酒地，那么，请问，我能在需要的时候能杀你吃肉吗？”
　　“你在开什么玩笑？迪亚波罗，你是智慧生物，你的目标是成为一个文明人，怎么能够随意的以其他的智慧生物为食呢，这是不文明的野蛮行径！”
　　听到迪亚波罗的话，艾格妮丝顿时被吓了一大跳。
　　“所以那你告诉我，你不从事劳作，还想从我这里获得优良的待遇，你能给予我什么？你能满足我什么需求？”
　　“我是帝国长公主啊，你不是知道我的身份了吗？你现在对我好，等有一天我回到了帝国，你现在所给予我的一切，我可以千倍万倍报答给你！”
　　艾格妮丝以自己的身份向迪亚波罗画出一张大饼，试图诱惑这位城堡管事。
　　“别跟我谈这些假大空的话，给我来些实际的！我不让你从事劳作，你能给予我什么样的回报？”
　　迪亚波罗的双眼中闪烁着名为贪婪的光。这可是帝国长公主，她的身上绝对有些好东西，虽然将她抓住的时候，就已经将她全身都搜刮了一遍，但谁知道她有没有特殊手段。
　　“你这目光也太短浅了吧，我现在这样子能给你什么回报？”
　　“唔！”迪亚波罗一手抱胸，一手摸着下巴，陷入到沉思之中，他上下打量着这位长公主那姣好傲人的身材，眼睛顿时一亮，
　　“想要回报的话也不是不行，艾格妮丝，我缺张床……”
　　“不要，我拒绝，我可以干脏活累活，但是我绝不会做任何有辱我帝国公主身份的事情！”还没有等迪亚波罗说完，这位公主就断然拒绝。
　　“你能不能等我把话说完？”
　　“收敛你的龌龊念头吧！”
　　“龌龊的是你吧，你能告诉我你刚刚在想些什么吗？”
　　“你不就是想让我跟你当床吗？我明确的告诉你，痴心妄想！”
　　“……你为什么会觉得你能拒绝我？需要我帮你再一次明确你现在的身份吗？”
　　“你就算是把我关小黑屋，我也不会答应！”艾格妮丝咬了咬牙齿，她先前因为罢工，然后惨遭关小黑屋，那种全身处于黑暗之中，甚至都失去了时间流逝感的恐怖感觉，让他直到如今都仍感到恐惧。
　　“哦，思想龌龊的公主，如果我告诉你，我想要休眠仓，你现在是什么样的想法？”
　　“你所谓的床就是休眠舱？”
　　“嗯，这是我询问你的船员获知的消息，你们睡觉都是睡在那种地方吧，不仅可以进入深层次睡眠，而且还能够缓慢地提升实力。我有些好奇，想弄一个研究一下。”
　　“这种东西你找我要干什么？所有的休眠舱都在君威号上，它不都是已经落到你们手里了吗？”
　　“的确在我们手里不假，但是我想要最好的，所以应该就是你用的休眠仓是最好的吧，只有你才能开启！”
　　“我还是感觉你在以休眠仓来掩盖你刚刚龌龊的想法……”
　　“呵，瞧不起谁呢？我说了，你没办法拒绝我，我马上就把你变成我的暖床女仆！”
　　“你做梦！”
　　……
　　就在迪亚波罗在自己的城堡中调戏公主的时候，在距离瀛洲群岛上千公里的浩瀚汪洋上空，令人感到无比压抑的时空漩涡再一次出现，卷动这方圆数百里的云气。
　　而在时空漩涡中，一个庞大的黑影逐渐显露，那略显弧度的黑影试图穿过时空漩涡进入无尽之地，但是因为其质量太过于庞大，导致于它直接卡在了绵延数十公里的时空漩涡中。
　　而似乎发现自己根本无法过来，这颗其质量庞大的天体停止了动作，而是露出一个个黑黝黝的洞口，然后一颗颗大小不一的黑球从其中坠下，直接砸入到了无尽之地的海洋中。
　　噗通！噗通！
　　成千上万个黑球坠入汪洋，而在因为漩涡而变得汹涌的洋流之中，这些黑球逐渐开裂，其中所保护的存在在海水中显出了真容——那是一群身形佝偻，拥有滑溜的黑皮肤与苍白大眼形态各异的怪物，即便是在与他们的形态完全不相符的汪洋中，它们也能够肆意游动。
　　吼！
　　但就在这时，因为异变的天象与激荡的大洋，惊醒了大海深处的一头怪物，闪烁着苍青色灵光的大鱼是汪洋深处冲出，一口就吞下了数十头黑皮怪物。
　　但是正当这头深海霸主准备继续吞食着这些“虾米”的时候，剧烈的刺痛从身体内部涌出，这头深海霸主顿时在海洋中翻滚起来，掀起滔天巨浪。
　　但是任凭它怎么挣扎都于事无补，因为它吃下去的东西有问题，即便是张开大嘴呕吐，也是什么都吐不出来。
　　很快，这头深海霸主挣扎的力道就逐渐减弱，而他那一双蔚蓝大眼中也被与怪物相同的苍白之色侵蚀，随后它那靛青的皮肤内部，有粘稠的黑色物质滋生，很快就覆盖全身，形成了一层看起来极其滑腻的保护层。
　　昂——
　　体型变大了一圈，就连形态也都发生了些许变化的深海霸主，发出一声悠扬的长鸣，在海中远远地传荡开来……

第两百三十一章 黑潮
　　湛蓝的天空下，柔和的海风吹过，在大海上掀起朵朵浪花，天空之中，海鸟盘旋，寻找海水中的鱼影，抓住觅食的机会。
　　噗通！
　　一只拥有着雪白羽翼的大型海鸟突然发现了一条想要浮出海面换气的鱼，双翼一缩，整只鸟就像是一支离弦的箭一样，对着自己刚刚发现的位置猛地扎了下去。
　　英勇果决的猎手总是能够捕获到满意的猎物，这只白羽海鸟叼着一条大鱼从海中飞了出来，而在升空的过程中，海水迅速从它的羽毛间滴落，它的身体在短短几息间变得干燥。
　　捕获到猎物的海鸟在天空中享受美餐，但是这条鱼与它的食量相比，远远不够，虽然已经有些饱腹感了，但它还没有吃饱。
　　所以，白羽海鸟没有选择归巢，而是在天空中盘旋，寻找着下一个捕猎的机会。但视觉出众的海鸟很快就注意到了远方海洋的异动——深沉的黑色蔓延而来，不见边际。
　　很快，这股黑潮就蔓延到了它盘旋的海域中，然后它看到了以往都颇为忌惮的海洋狩猎者纷纷从海水中冲出，但是这些鱼又怎么能脱离大海呢？但当它们落回海洋中后，就被黑潮吞没，再也没有出现。
　　刺目的血色在黑潮中弥漫，但是与那深沉的黑暗相比，显得是那么微不足道。海鸟不明白这代表着什么，在它那简单的思维中，这样的情景基本代表有一支凶猛的鱼群过境了。
　　而鱼群巡游，对于它来说就是吃自助，但如此凶猛的鱼群，也是它第一次见到，本能让海鸟有些踌躇，不敢下水，但是血腥味的诱惑却让它愈发饥饿。
　　但很快，只有简单思维能力的海鸟就看到了，有同类误认为下方是鱼群，控制不住诱惑，冲了下去，然后就跟那些冲出海面的鱼一样，再也没有浮出海面。
　　没有给白羽海鸟继续观察的机会，在它身旁不远的海面上，一根粗大的触手猛然伸出，犹如一柄长矛，瞬间刺穿了一头同样在观望的海鸟腹部，那只海鸟的身体迅速干瘪。
　　这样的异常让白翼海鸟发出惊恐的叫声，拍打着翅膀，就要逃离离开这处海域。
　　但海水中，第二根蜿蜒粗壮的黑色触手猛地伸出，这只布满了吸盘的触手一瞬间就卷住了海鸟，牢牢地吸附着它的身体，向海洋中拖拽着。
　　海鸟拼命扇动翅膀，想要挣脱触手的束缚，但是这些触手的吸盘中有獠牙伸出，深深地刺入到它的血肉中，疯狂汲取它身体的血液，海鸟的身体以肉眼可见的速度变得干涸起来，很快就步入了同族的后尘，化作一具鸟尸。
　　而类似的情况，满天遍海都是，大海中，随着黑潮的扩张，血色蔓延，而天空中，那些觅食的海鸟，有些因为贪婪误认为黑潮是鱼群巡游，便冲了下去，一去不复还，而察觉到不对的海鸟，除了少数特别机警的，大多数同样也逃不过黑潮中伸出的那一支支触手捕猎。
　　这股黑潮在大海中蔓延，而挡在他们前方的生物，要么被当做食物吃掉了，要么就被同化，根本就没有第二种可能。
　　这股在大海中制造大屠杀的黑潮，并非是漫无目的地杀戮，它们是有目的的前行，而沿途所有的杀戮，不过是顺手而为，顺便扩充己方的力量罢了。
　　很快，在这股黑潮的前方，出现了一座岛屿，这一座岛屿的出现，让黑潮都为之暴动起来，其前端猛地加快了速度，冲了上去。
　　猛兽的惨叫哀嚎与怒吼，再到最后的悲鸣，在大海中发生的一切，在海岛陆地上再一次复刻。整座岛屿所有的生物顷刻间便被屠杀殆尽，只有一些树木才勉强残存下来。
　　黑潮继续前行着，越来越多的岛屿出现在它们的前方，而它们没有改变方向，一头头形态各异的狰狞怪物脱离海面，爬上了陆地，然后开始展开了无差别的杀戮。但没过多久，它们遭到了强而有力的反击。。
　　……
　　在炽热阳光的照耀之下，一名手持长剑的男人在村落不远处的空旷沙滩上执剑而舞，而他的每一击，都斩出道道浅白的刀光，而这些剑光扫过之处，点点的冰晶洒落，在阳光的照耀下，绚烂多彩。
　　唳！
　　就在这位拥有一头雪白短发的男人正在刻苦磨砺剑术的时候，远方的天空中，传来了一声尖锐刺耳的啼鸣，一头鳞皮呈现冰蓝色泽的翼龙远远地飞来。
　　而在这头翼龙的背上，一位手持长枪的男人一跃而下，重重地砸在沙滩上，落在剑者的身边，砸得金黄沙粒四散飞溅。
　　“阿莱！都已经这种时候了，你怎么还在这里练剑？”
　　拥有自己坐骑的男人，同样拥有一头雪白短发，而在阳光的照耀下，他的身上有丝丝缕缕的寒气蒸腾。
　　这短发在阳光的照耀下显得晶莹剔透，这并非是因为体内精气亏损出现的白发，而是因为某种力量异化而形成的冰发。
　　“不练剑我还能干什么？”
　　即便是有熟悉的同伴前来，在沙滩上挥刀而舞的男人也没有停下，而是随口应付道。
　　“你难道不知道吗？龙主陛下已经向全境发出了通缉令，缉拿幻神骑士！”
　　“幻神骑士？那种东西不可能跑到我们这里来！”
　　剑士阿莱听到了同伴带着憧憬的话，毫不留情的击碎了他的幻想。
　　“怎么就不可能了？我听说那些幻神骑士跟我的白光一样能飞，而且还飞得更快！”
　　“飞得再快也到不了我们这里，那些域外巨人最初是坠落在了狱火大领主的领地上，而幻神骑士是巨人的精锐力量，能够跟狱火大领主交锋。
　　这样的力量，只要有一位跑到了我们岛上，我们所有的人全都要死，你还想获得那份功劳，别做梦了！”
　　“就算打不过，但只要发现了，通报给冰炎领主，那也是一份功劳啊，说不定我们还能够获得更多的龙血，成为更强的寒霜龙裔！”
　　翼龙骑士的脸上带着充满美好的幻想。
　　“哦，那你去吧！”男人无动于衷。
　　“阿莱，你跟我一起吧！”
　　“我不会在这种无意义的事情上浪费时间！”
　　“你真是太迂腐了，你的剑术练得再好又有什么用？别人只要得到了一滴龙血，融合到身体里，就能胜过你十年苦修。”
　　似乎在看待一个迂腐不化的幼童一样，骑士走向自己的坐骑，准备骑着伙伴去寻找那其实不可能在这片区域出现的幻神骑士。
　　铮~
　　而似乎也是被这一句话扰乱了心绪，辛苦练习剑术的阿莱手中一抖，一道凝练到极致的剑气飞出，斩在沙滩，在地上划出了一道长达近二十余米的冰痕，凌冽的寒气在这道剑痕上升腾，让已经骑上翼龙的枪兵满脸错愕。
　　“阿莱，你练出了剑芒？”
　　“嗯。”
　　“你还待在这里干什么？赶紧跟我去觐见冰炎大领主啊，你这样的剑客，绝对能够得到更多的龙血赏赐！”看到同伴取得了如此的成就，翼龙骑士脸上露出了由衷的笑容。
　　“不需要！对我来说，一滴龙血就足够了，剩下的，我自己来！”
　　剑客阿莱想都没想就拒绝了同伴的提议，然后再一次开始舞动长剑。
　　“你怎么就那么傻呢？你知不知道？你……”
　　就在这名翼龙骑士想要继续劝说的时候，他胯下的白鳞翼龙发出了尖锐的啼鸣，顿时吸引了他的注意。
　　“那是什么东西？”
　　骑士很快就注意到了让他的坐骑发出尖叫的东西，远方的天空中浮现出了一线黑影，那密密麻麻铺天盖地而来的黑影给予了他沉重的压力，同时他也能够感觉到伙伴的躁动与不安。
　　“阿莱！”
　　骑士扭头看向了自己的发小，而这时候的男人也停止了练习，提剑而立，皱着眉头看着远方那充斥着不祥与压抑的黑影。
　　“我去探查一下那些是什么东西，你赶紧带着村民疏散躲避！”
　　骑在翼龙背上的骑士轻抚着自己伙伴那冰凉的脊背，咬了咬牙。
　　“好！”
　　没有劝说自己的发小注意安全什么的，一切都尽在不言之中。
　　于是，伴随着一声有些不情愿的啼鸣，雪白翼龙，张开双翼，腾空而起，飞向已经那逐渐开始扩大的黑影。
　　骑士并非是憨批，他只是来探查情况，弄清楚那些黑影是什么东西。所以，当他看清楚了，天空那数量多的让人头皮发麻，身体有粘稠的液体涌动的怪鸟后。
　　毫不犹豫地就驱使自己的伙伴回身逃跑，而在准备跑路的同时，他也扭头看了一眼下方的海洋，同样也是一片黑暗，在那静谧的海水中，也不知道密密麻麻地潜伏着多少的怪物。
　　“阿莱，赶紧跟我一起走！再晚就来不及了！”
　　翼龙骑士迅速回到村庄上空，一眼就看到了已经跑进村落，开始挨家挨户通知村民，让他们赶紧彻底躲藏的兄弟，他也顾不得那些村民惊讶的惊讶与敬畏的目光，大喊着。
　　“情况很危急吗？”剑客阿莱停下脚步，看着一脸焦急的同伴。
　　“鬼知道从海边那里跑来是什么怪物群，数量太多了，就凭我们两个根本挡不住，你赶紧上来，我带你去见大领主，这消息必须上报。”
　　“阿信，我自从领主大人那里获得龙血以来，日夜都在苦练剑术，你以为我是为了什么？为了在这种时候跟你一起逃跑吗？”
　　阿莱回头看了看天空中愈发明显的黑潮，以他被龙血强化的视力都已经能够看到那些令人作呕的怪物了，但他的脸上没有丝毫畏惧。

第两百三十二章 冰封千里
　　嘎嘎！唳！
　　天空之中，怪物的啼鸣嘶吼声此起彼伏，白眼黑皮的飞行怪物比海洋中的同类，率先抵达这座拥有智慧种族居住的岛屿，它们看着站在沙滩上那两名不自量力的家伙，苍白的眼瞳中满是恶意。
　　“阿莱！我这一次可被你给坑惨了！这么多怪物，就是排着队站着不动让我砍，我手都能给砍断。”
　　拥有着飞行伙伴的骑士并没有飞上天空，那么多飞行怪物，贸然升天，只会遭遇围攻，还不如留在地面，虽然无法发挥出他伙伴的优势，但不论怎么样也比飞天更安全。
　　“你没必要跟我一起留下来！”剑士阿莱看了一眼自己的同伴，轻叹一声。
　　“嘿嘿，好话都被你给说完了，我还能说什么？老子也不想走啊，但是老子就他妈你一个兄弟，你如果死了，这世界对我还有什么意义！”
　　“……”
　　剑士阿莱沉默不语，他的父亲在一次出海的捕鱼过程中，葬身大海，而母亲因心疾而逝。
　　无父无母的他被本地的一位小领主给收养了，小领主收养并不是因为可怜他，而是为了将他培养成死士。
　　在残酷的训练之中，他逐渐成长掌握了极其精湛的厮杀武斗技巧，但是他身体的潜能也在那不计后果的训练中被逐渐耗尽。
　　他虽然拥有强横的武力，但身体却是伤痕累累，潜力被透支殆尽，那时身处壮年的他已经知道自己的晚年必定无比凄惨。
　　但是风云突变，原本混乱不堪的瀛洲突然被一位强大的存在统一了，而他效忠的那位领主也向那位存在臣服了，为了表达敬意，他被作为贡品之一献了上去。
　　但因为他效忠的小领主地位太低的缘故，所以没有见到那位真正统一了瀛洲的存在，只见到了被封到这片区域的大领主，冰炎龙巴依卡尔大人，而那位大人也给予了他通往更高层次的钥匙——一滴龙血！
　　融合龙血的痛苦让他毕生难忘，但是当他成功融合了龙血，那种脱胎换骨，犹如重获新生的感觉，也让他刻骨铭心。
　　而他也就是在那时候结识了面前这家伙，相比于性格，木讷老实，沉迷于剑术的他而言，阿德的心思活络至极，他甚至通过花言巧语，诱骗到了一名同样得到了冰炎大领主赐予龙血的翼龙，与之缔结契约成为伙伴，至此成为了冰炎龙麾下为数不多的翼龙骑士。
　　而也就是在剑士阿莱回忆过往的时候，天空中的怪物已经飞扑下来，通过其大致的形体，他看到了很多在记忆中颇为熟悉的大型海鸟。
　　“新型的鬼？”
　　阿莱不确定这些怪物不是鬼，但是没关系，他知道这些怪物是敌人，他现在只需要挥剑就行了。
　　铮~
　　不论炎夏酷暑，都勤练刀术，长期的坚持在这一刻得到了回报，强大的剑客斩出一道又一道剑芒，这些剑芒即便是飞出百米之外，也依旧能够轻松将怪物的身躯撕裂。
　　一时之间，即便是天空中那些凶残的怪物也无法接近阿莱，一具又一具被犀利的剑芒，撕裂了身躯，然后又被剑芒附带的寒冰之气冻结的尸体砸在沙滩上。
　　“阿莱！你这家伙早就已经练出了剑芒，对不对？这么重要的事情，你居然不跟我说？”
　　原本还以为自己的生死兄弟，是在今天因为他无意中一句话突破原本的境界，更上一层楼的骑士大叫起来——他待在自己的兄弟旁边，根本就没有出手的机会。
　　“嗯！”闲庭信步之间，挥剑斩杀了一头又一头怪物的阿莱轻声应了一声。
　　这样的体验对于他而言也是首次，因为曾经身为人类的他，即便是使用了激发潜能的秘术，也无法做到这样的程度，人类是有极限的。
　　“阿莱，可以了，你这样坚持不了多久，我又不是小孩，你不用照顾我，我能战斗！”
　　虽然惊讶于自己兄弟如此强悍的能力，但骑士很快就反应过来，如此挥剑，阿莱即便不再是普通人，也坚持不了多久。
　　“嗯。”依旧是一声极其沉闷的回应，感觉到有些疲乏的剑士稍微放缓了挥剑的频率，一些怪物顿时就冲破了剑网飞扑下来。
　　“死！”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，能够与一条翼龙缔结契约的骑士还是有几把刷子的，他仅仅随手一刺，就一枪扎穿了一头鸟形怪物的头颅。
　　两名龙裔在这一片沙滩上倾尽全力，与黑潮的先锋厮杀起来，而被命令呆在沙滩上的翼龙，此时却有些按耐不住了，张开翅膀低空盘旋起来，凝结出一道道冰凌，攻击那些怪物。
　　但是这三名龙裔没有注意到的，在沙滩上那些被他们杀死，那些被寒气凝结的尸体，随着寒气渐渐化开，都出现了异动，那些包裹在尸骸上的黑色物质，犹如粘稠的石油般缓缓地渗透进沙滩中。
　　轰隆！
　　而就在三名龙裔注意到沙滩上那些尸体变化的时候，沙滩猛然炸开，粘稠的黑油状物质喷涌向天空，将低空盘旋的翼龙包裹。
　　嘎！
　　在翼龙的惨叫声中，它直接被这些黑色物质包裹，然后从外而内，短短几息就被侵蚀，化作了跟天空中一样的怪物。
　　也就是在这一瞬间，这些怪物展现了它们真正的可怕之处，它们身上那些犹如黑油般的物质可以分离，作为攻击。而被这些物质触碰到的下场，骑士的坐骑便是最好的例子。
　　这样的攻击方式让两名残存的龙裔有些疲于奔命，因为需要顾及的太多了，虽然他们身上的寒气可以暂时阻碍这些黑油状物质的攻击。
　　但那也只是暂时的，而攻击他们的怪物实在是太多了，即便是剑术精湛的阿莱，也有些支撑不住了，也就是在一个疏忽之间，一道黑油组成的触手猛然从海上窜出，刺向阿莱。
　　“阿莱，你欠我一条命，记得下辈子还我！”
　　平日间有些小心思的翼龙骑士这时候猛然扑出，挡在了有些沉默寡言的剑士面前，被那破空而来的触手直接贯穿了胸膛，张口喷出一大口血，喷在了阿莱的脸上，而后就被这只触手拖走。
　　锵——
　　而在下一刹那，一道似乎要将这座岛屿展开的剑气冲天而起，在这一刻，原本沉默寡言的剑士再一次突破了他如今的剑术关隘，挥出了绚烂辉煌的一剑。
　　“哈哈，阿莱，原来你真的把我当成朋友了！”
　　都已经被快要被拖入到海中的骑士看到了那冲天而起的蔚蓝剑气，顿时开心地笑了起来，然后在下一刻，他就被拖进了海水中，接着无数的漆黑物质被注入到了他被贯穿的胸膛中，填补他身体的空洞。
　　而临阵突破了自己原有剑术境界的阿莱此时斩出的每一剑都犀利无比，所有触及他剑气的怪物就像是遇到高温的黄油一样，一触即断，无怪物可挡他一剑。
　　然后，这一名剑士就且战且退，留下了几乎铺满座岛屿的死海。可他即便是斩杀了如此之多的怪物，那些怪物仍旧前仆后继地扑来，源源不绝，而且没有一头怪物后退，这些怪物就像是不知道恐惧为何物。
　　无尽的怪物，身边唯一的伙伴也因为自己的疏忽大意而死亡，刚刚立下豪言壮志也要保护的村民，估计都已经在这汹涌的怪物潮中尽数丧命。
　　但是就在阿莱以为这场漫长的战斗将以自己的死亡而终结时，天边尽头，一声嘹亮的龙吟响起，而后无尽无尽的寒气至后方铺天盖地的弥漫而来，刹那间将天地渲染得一片冰蓝。
　　这是一股冻结万物的力量，天上地下，海水之间，所有的一切全部都被冰封冻结了，关键是阿莱身旁那些怪物也全部都被冰冻，化作冰雕的怪物从天空中砸落，在重力的作用下，摔成了一地的碎渣，毋庸置疑，这是一股可怕的力量。
　　而骤然间失去了所有对手的阿莱看着满地的冰粉碎屑，缓缓的转过身，仰头看着一条从远方飞来的冰霜巨龙，那就是统一南域诸岛的冰炎龙，巴伊卡尔大领主。
　　“这些都是你一个人杀的？”
　　如同一座冰山的巨龙盘旋于天空之上，俯视着下方那跟自己有着一股浅浅联系的龙裔，神情中顿时充满了欣喜，他没有想到自己的眷属中居然有这么出色的存在。
　　“是！”阿莱看了一下在寒冰之下也清晰可见的怪物尸骸，毫不谦虚。
　　“不错不错！”
　　原本因为自己的领地沿海岸的居民都被这突然从海上而来的怪物给偷袭而愤怒不已的冰炎龙巴伊卡尔顿时心情大好。
　　他就是因为感受到这里居然还有眷属还活着，所以他才飞过来看看，没想到居然给了他这么大的一个惊喜。
　　“我想请大领主赐予我更多的血，我要复仇！”
　　失去了敌人，心思从战斗中摆脱的男人持剑半跪在地上，向头顶上那位他如今远远无法向媲美的存在发出请求。
　　他此时的心早就已经被懊悔给填满了，如果他在练出了剑芒的那一刻，就去觐见这位大领主，获得更多的龙血，那么在今日，他就可以拥有更强的力量，他的同伴可能也会活下来，而不用被怪物给拖走，化作怪物。
　　“想要龙血？哈哈哈！没问题，你想要多少我给你多少，只要你能够承受！”
　　听到这名眷属向他发出的请求，心情颇佳的冰炎龙巴伊卡尔哈哈大笑起来，一名强大的眷属对于他这样的霸主巨龙来说非常重要，而眷属却不是那么好培养的，完全就是看运气。

第两百三十三章 传承血脉的工具人
　　明媚的阳光从窗外照射进来，帝国长公主艾格妮丝迷迷糊糊地睁开眼睛，睡眼惺忪，她看了看身旁，空荡荡的，这让她有些不习惯。过去这些天将她当做抱枕的城堡主事今天居然不见踪影，这倒是令她有些不适应。
　　“迪亚波罗这家伙去哪了？”
　　艾格妮丝穿着宽松朦胧颇显诱惑的睡裙下床，又捡了一件颇为合身的衣服披在身上，然后走出了这间富丽堂皇的卧室，
　　“公主殿下！”
　　刚刚走出卧室房门，她就看到了两名曾在君威号服役的通讯员，如今却是城堡仆人的两名女仆，她们在看到自己之后，依旧躬身行礼。
　　“嗯！”
　　艾格妮丝矜持地点点头，忽视了这两名女仆眼中的异样，直接略过她们，大摇大摆地在她的持续改造下，逐渐变得精致缤纷的城堡中穿行。
　　她知道自己在这些船员眼中的长公主形象已经崩塌了，但她能怎么办？她也不想沦为俘虏，继人篱下，可她想要与身份想匹配的待遇，一些微不足道的付出，那也是没办法的事情嘛！
　　因为这些天的优越生活，都已经快要忘了自己俘虏生活的长公主艾格妮丝脚步轻快地在城堡中行走，寻找着那一位她已经极为熟悉的小人。
　　“公主殿下！”
　　但是就在这时，一名此时的长公主有些不想见到的人闪身出现在她的面前，拦住了她的去路。
　　“艾琳娜舰长！”
　　“殿下这些天似乎过得还不错！”跟刚刚两名经过的女通讯员一样，此时的女舰长艾琳娜也以异样的眼光打量面前的长公主。
　　她万万没有想到，这位公主殿下的意志居然脆弱到如此地步，这还没折腾她呢，自己就主动屈服于异界土著了。
　　这样的表现可是让她失望不已，不，不止是失望，而是绝望了，她感觉自己瞎了眼，居然看上了这么一个货色。
　　“还好吧！”
　　艾格妮丝看着自己身上比面前这位舰长好了不知多少倍的衣袍睡裙，顿时有些不好意思地将头偏向一旁，虽然有些不想承认，但是这些天她确实有些得意忘形了。
　　这位女舰长的出现又再一次提醒了她，她现在的身份还是一名俘虏，一名身份高贵的俘虏。
　　“殿下，您难道甘于现状，准备在这里当一辈子的俘虏吗？”
　　艾琳娜痛心疾首地质问，原本在没有遇到困境的时候，这位长公主的表现还是不错的，但是稍微遇到一点挫折，这没有经历过风雨的废材本性就暴露无遗了。
　　“当然不可能呢，艾琳娜你怎么这样想？”
　　“但是我现在却看到公主殿下您准备安于现状，而且还逐渐适应了这样的生活。”
　　“我……我这不是伪装麻痹这里的土著吗？不然的话，每天不是擦墙扫地，就是为怎么填饱肚子而发愁，这样的话哪有精力摆脱如今的困境？”
　　实际上，真的已经开始适应当前的生活，并且努力的将它一点点变好的长公主瞬间想出了一套说辞，她自觉非常完美，无懈可击。
　　“您说的确实有道理，但是您如今的状况，我怀疑您还没有麻痹别人，倒是先把自己给麻痹了。”
　　“艾琳娜舰长，你是在怀疑我的意志力吗？”
　　听到这位女舰长这么瞧不起她，艾格妮丝的脸色一肃，以这位女舰长高一截的身躯在配合着她那灿若骄阳的金发，让她充满威严。
　　“不敢。”
　　“你现在拦下我就是说这些事情了吗？说完了没有？说完了我要去找迪亚波罗了。”
　　“殿下，我必须得提醒您，那位迪亚波罗的身份，没有您想象的那么简单，他绝对不止是城堡的主事。”
　　“我知道啊，这还用你提醒吗？”艾格妮丝眨了眨眼睛，眼不红心不跳，
　　“不然你以为我费尽心思接近他是为了什么？”
　　“那殿下，现在就是您展现这些天成果的时候，就在刚刚，我看到有一头高危级怪物带着非常可疑的东西过来了。”
　　“什么东西？”长公主的神情有些困惑。
　　“不知道，没看清楚，我当时的位置太糟糕了，而且那头高危巨兽的速度也太快了，但是我看到了您接近的那位城堡管事迪亚波罗过去了。”
　　“所以，你想让我过去打探消息？”长公主的脸上顿时露出了非常微妙的神色。
　　“是的，我感觉那条高危巨兽过来，可能就是在商论与我们有关的事情，我们必须得知道一些消息，才能够做出相应的对策。”
　　“可这不是间谍该做的事情吗？”
　　“但是如今君威号上的船员，除了您以外，没有谁能够打听到消息。”
　　“好吧，我尽量！”艾格妮丝向女舰长做出了一听就非常不靠谱的口头保证。
　　“殿下，请务必倾尽全力，在必要的时候，牺牲一下也不是不可以。”女舰长的脸色肃穆，满是认真，最起码长公主没有在她的脸上找到半点开玩笑的意思。
　　“牺牲一下是什么意思？你想让我牺牲什么？”
　　长公主艾格妮丝裹了裹身上的衣服，后退了几步，神色中满是警惕。她现在严重怀疑这位舰长是伪装假冒的。
　　“这点长公主殿下您心知肚明，反正类似的事情，您这些天也做了不少，我就不用多说了。”
　　“你……”看到这女舰长居然敢阴阳她，长公主艾格妮丝顿时就恼了。
　　“殿下，事态紧急，您应该知道，在您与我被俘虏之前，我们君威号战舰上的幻神骑士都已经出战了，那些被我们抛弃的骑士并没有被抓住。此次就是可能与他们有关的消息，而他们是我们摆脱目前困境的唯一希望。”
　　“哼！你说的这些我知道了，退下吧，怎么做我心里有数！”
　　“那我就暂且告退了！”
　　身穿女仆装的女舰长微微躬身，然后让开道路，接着她就看着这位长公主在她面前招摇而过，完全就没有一名俘虏应有的谨小慎微的模样，倒像是城堡的女主人。
　　而她看着长公主殿下风姿卓越的背影，眼中神光闪烁不定，而当这一位长公主殿下的身影都已经消失在她的眼前，她才轻叹一声，
　　“我若是男性就好了！”
　　此时艾琳娜心中已经完全将这位心理素质与意志不合格的长公主给否决了，扶植这么个玩意儿上位了，那帝国可就真的完蛋了。
　　但如今的帝国皇族之中，似乎真的没有太好的选择，这时候她才明白了，为什么当今陛下即便是垂垂老矣，也丝毫咬牙坚持着不退位，原来是有如此苦衷。
　　这帝国在老皇帝的手中还能够苟延残喘，勉强延续，若是到了艾格妮丝这样的废物点心手里，怕是要不了几年就会分崩离析。
　　而在所有的皇位候选人都不靠谱的情况下，艾琳娜心中便升起了自己培养一位候选女皇的想法，可惜，她并非男儿身，造不了小人。
　　而此时的艾格妮丝完全不知道自己已经被否决了，在已经被她视为心腹的艾琳娜眼中，她已经沦为了传承皇族血统的母体。
　　当然此时的她也不在乎这些，她的心思甚至都已经不在皇位上了，失去了君威号旗舰的她，已经完全放弃了成为帝国女皇的念想，她确实有些安于现在的生活。
　　“迪亚波罗！”
　　已经完全熟悉了城堡环境的艾格妮丝很快就找到了正在宽敞的议政厅中，与一位拥有着银色长发的青年相对而立的迪亚波罗。
　　不过这位长公主的目光很快就被矗立在议政厅一角，占据了好大一块面积的冰块给吸引了，冰块自然是没什么好稀奇的。
　　真正让艾格妮丝瞩目的是冰块中冰封的东西，那是一团正在缓缓蠕动的扭曲黑油状物质。
　　“黑煞族！”
　　看清楚其冰封之物是什么东西的艾格妮丝惊叫一声，忍不住后退了几步。而她这么一叫，顿时将迪亚波罗与身旁银发青年的目光全都给吸引过来了。
　　“你认识这东西？”
　　迪亚波罗看着身高几乎是他此时人形态三倍之多的女巨人，目露惊喜。
　　体型大小什么的，他随时都可以调整，但这家伙将他给认错了，他也就将错就错，暂时维持人类体型不变。
　　“当然认识，我怎么不可能不认识呢？”
　　似乎确认了封印着黑油的冰非常坚固，里面的怪物暂时无法破封而出，艾格妮丝也松了一口气。
　　“你们是在哪里发现这东西的？”
　　“我是在我的领地上发现的，这些东西寄生在生物的体内，控制着他们的行为，然后冲击我的领地，我领地上的领民近乎有三分之一都被这些东西控制的怪物给杀光了。”
　　本来只是前来汇报消息，寻求支援的冰炎龙，没想到还能有意外之喜，也就在迪亚波罗的示意下，咬牙切齿地说出来他的糟糕情况。
　　“寄生？这就对了，这是黑煞族的种族天赋，他们能够控制所有拥有血肉之躯的生灵，然后在其原有基础拔高各方面能力，是一种非常难缠的种族！”

第两百三十四章 令公主惊喜的真相
　　“看来你非常了解这些怪物，详细说说吧，他们有什么弱点？”迪亚波罗看向艾格妮丝，语气平和，但也许是他的态度过于和煦，所以让这位公主再一次遗忘了自己的身份。
　　“我为什么要告诉你，告诉你我能得到什么好处？”听到迪亚波罗向她询问，艾格妮丝有些得意，以至于忘形。
　　因为这些天她为了得到如今这样不用劳作的安逸生活，可是付出了不少代价。
　　所以她觉得自己跟迪亚波罗是平等的交换关系，付出就能得到回报。迪亚波罗休想白嫖她任何东西，哪怕是一句话。
　　“为什么要告诉我？呵呵！”
　　迪亚波罗笑了，笑容依旧温和，但是这笑却让艾格妮丝心里发慌，因为这家伙露出这样笑容的时候，她总会遇到一些体验感不怎么美妙的事情。
　　“这些怪物是冲着你来的吧？”
　　“你在胡说什么？我听不懂。”艾格妮丝的脸不自觉地偏向一旁，有些心虚。
　　“你一眼就认出了这些怪物的身份，就已经是不打自招了，艾格妮丝，将你知道的全部都说出来，不要逼我对你用手段。”
　　“想从我这里得到信息，你必须付出等价之物，作为交换。”艾格妮丝理直气壮。
　　“这些怪物的目标是你，但是它们会全摧毁沿途的一切，我下属的领地挡在了它们前进的路上，被摧毁了大半，为你挡了灾，你还敢问我为什么？再敢问为什么，我就把你给扔出去怪物潮里！”
　　迪亚波罗的语气非常严厉，而伴随着他的语气，整座城堡大厅的气氛也骤然变得压抑起来。在这股无处不在的力量压迫下，艾格妮丝怂了。
　　“好吧，我承认，黑煞族就是冲着我来的。原因你也知道，反正你都已经从我臣民那里了解到了，我这一次率领舰队出征，镇压帝国的叛乱，黑煞族就是我这次镇压的主要目标之一！”
　　“然后你镇压失败了，结果就反过来被你的镇压对象追杀！”
　　迪亚波罗的脸上露出了揶揄之色，而他对面的银发青年看着艾格妮丝，脸上也露出了十分微妙的表情，那是看废物的神情。
　　“这一次失败的原因根本就不在于我，而在于那些该死的贪官污吏。”
　　看着面前这两个家伙脸上的表情，艾格妮丝就知道他们的心中在想些什么。为了挽回自己的形象，她交代了一部分事实。
　　“如果我没有选择使用帝国最新型的战舰，我现在绝对已经凯旋，回到了帝国首都了。”
　　“哦？你们帝国军工部门就这么废物吗？设计出来的战舰一代不如一代，使用新型战舰你战败了，使用旧军舰，你还有信心获胜？”
　　迪亚波罗明知故问，他想从这位长公主的口中套取到更多的消息，以便更为全面的了解这日暮西沉的帝国。
　　“战舰自然是一代比一代更强，但那也是在材料达标的情况下，军工部门的残渣为了利益，大肆侵吞帝国下拨给军工部门的军费，使用劣质材料制造战舰，导致他们造出来的最新型战舰能看不能用，完全就是工业垃圾。”
　　此时的帝国长公主脸上满是愤恨，丝毫没有给帝国保留颜面的想法，因为艾格妮丝觉得，面前这家伙该知道的都从那些被俘获中的船员那里知道了，她对船员的意志力没有一点信心。
　　“所以你这一次战败而且惨被追杀，完全就是因为这次远征所使用的旗舰是残次品？”
　　“不止是我的旗舰，你想啊，我使用的旗舰他们都敢偷工减料，更何况是其余的护卫舰，巡逻舰了，我这次远征使用的战舰没有一艘是合格的。
　　如果不是旗舰的能量核心也是残次品，我早就已经得胜凯旋了。那垃圾能量核心只能维持战舰基础运行，一旦战舰的攻击过于猛烈，能量供应就无法支撑，当我下令开发主炮的时候，能量核心更是直接损毁了。”
　　“唔，你确定你不是被帝国内部的敌人针对了？”
　　站在面前极其抓狂，发泄似的向他倾吐倒霉遭遇的长公主，迪亚波罗沉吟片刻，说出了他的想法。
　　“贪官污吏贪到这种程度也委实过分了，只要有点脑子都不至于给你拖这样的后腿，大概率是受到了什么权贵的指示才这样干的吧，目的就是将你葬送在这一场平叛战争中。”
　　“……”听到迪亚波罗的话，长公主艾格妮丝顿时沉默，因为相比于贪官污吏，被人刻意陷害显得更为合理，而她被这一提醒之后，第一时间就想到了数十名非常值得怀疑的人选。
　　“大人，还是让她说说黑煞族吧！”
　　看到逐渐跑偏的话题与沉默的长公主，巴伊卡尔顿时急眼了，此时他的领地还仍在黑潮的威胁之下，要不是他一次冰冻千里海疆，让那些怪物忌惮，暂时停止了进攻，他才没有功夫跑到这里来拉援兵呢。
　　“嗯，对，艾格妮丝，如果你不想落到异族叛军手里的话，就将你知道的信息全都说出来吧。”
　　“黑煞族的起源太过久远，就连它们也不知晓自己的起源，他们都没有记载历史的想法，所以帝国也无从考证它们的来历。”
　　听到迪亚波罗的话，艾格妮丝明白自己不配合会是什么样的下场，所以她回忆了一下自己知道的信息，如实阐述，
　　“但是他们本身是非常凶悍的寄生种族，现存成员数量在九百万左右！”
　　“这么少？”迪亚波罗有些小小的惊讶，九百万，如果是军队的话，这数量是挺惊人的，但是对于一个族群来说，真的太少了。
　　“黑煞族的繁殖方式是分裂，所以没有普通种族的老中青之分，即便是刚刚出生的幼生体，也丝毫不比那些成熟的个体弱，只不过对事物的认知不一样。”
　　“所以是全民皆兵吗？”
　　“可以这么说，如果给予他们足够强大的寄生载体，他们能够发挥出非常恐怖的作用。
　　帝国曾经就将他们当做一种活体殖装来使用，因为太好用了，所以导致这个族群的数量在三百年间缩减到最初的百分之十，就是现在的数量。”
　　“……那他们造反也不足为奇了。”
　　听到这样的描述，迪亚波罗就感觉纳瓦罗兰帝国不当人了，就因为好用，导致对方都快亡族灭种了，这不管换谁都要拼命了。
　　“你这么说就太过分了！”
　　听到迪亚波罗这种评价，艾格妮丝顿时就不乐意了，“虽然黑煞族为了辅助帝国的军人，在逐年的战争中损失很多成员，但是帝国也没亏待他们呀，它们怎么能造反呢？”
　　“你所谓的没亏待是指什么？”
　　“帝国给予了他们其它奴仆族群所没有的无上荣誉，而且还给了它们根本就用不完的资源！”
　　“族群成员都快被你们给消耗完了，资源怎么可能用得完。”迪亚波罗对这女人说的话嗤之以鼻，
　　“而且族群数量在数百年间被消耗到了原先一成，到了濒临灭绝的地步，那所谓的荣耀，对他们而言，又有什么用呢？”
　　“迪亚波罗，你是在为这些叛逆庇护吗？”艾格妮丝顿时就更不满了。
　　“闭嘴！”
　　迪亚波罗还没有开口说话，一旁的巴伊卡尔就怒了，凌冽的寒气爆发，扫过城堡大厅，顿时原本温度宜人的城堡大厅就进入到了凛冬，而这样的环境，对于掌握光与火之力的艾格妮丝来说就非常不友好。
　　“你以为你在跟谁说话？”巴伊卡尔一字一顿，在他的背后，寒气自然凝聚，化作一条优雅而又威严的蓝白龙影。
　　“你……”
　　艾格妮丝惊恐地看着那突然爆发的银发青年，原本她看到这人以谦卑的态度跟迪亚波罗说话，所以也没怎么把他放在眼里，但这时候，她感受到了这突然爆发的银发青年体内所蕴含的磅礴力量，特别是他背后的那条龙影，顿时就傻了。
　　“你是高危巨兽！”
　　“吾乃南域诸岛的统治者，冰炎龙巴伊卡尔！”
　　听到这雌性居然胆敢称他为兽，巴伊卡尔更是怒不可遏，不过因为他还没有获得什么威风的称号，所以他这番自我介绍没什么力度，但是他此时所拥有的这份力量却是实打实的。
　　“你是高危巨兽，那你是……”
　　明白面前这位银发青年的真实身份，艾格妮丝后知后觉地看向面带无奈之色的迪亚波罗，不自觉地向后退去，远离迪亚波罗。
　　虽然迪亚波罗展现出来的力量以及额上的双角跟抓捕她的怪物非常相像，但是她从来都没有往那方面联想，因为在她的认知中，巨兽就是巨兽，不可能化作人形智慧生物。
　　但是这世界，这铁一样的法则似乎被打破了，或者说跟她原本认知中的世界不一样，巨兽居然可以化作渺小的人形生物。
　　“你猜啊！”
　　迪亚波罗不给予回应，而是指了指怒气勃发的巴伊卡尔，“但我觉得你还是先将黑煞族的弱点描述一下比较好！”

第两百三十五章 乖乖当玩物吧
　　“龙主陛下，这雌性对您有什么用？”
　　看着说完了黑煞族各方面特点，而后转身离去的艾格妮丝，因为自己的封地瞬间就被摧毁了三分之一，甚至都没有任何挽救余地的冰炎龙巴伊卡尔磨了磨牙齿。
　　他对这位引来了怪物潮，摧毁了他小半领地的雌性，非常不满意。
　　“她的身份是纳瓦罗兰帝国长公主，拥有排名第一的皇位继承权，你说她对我有没有用？”看到面露愤恨的冰炎龙，迪亚波罗笑了笑。
　　换位思考一下，迪亚波罗也能够理解他的愤怒，拥有的不动产瞬间就被蒸发了三分之一，而且这种损失如今还没有停止，仍在持续稳定的扩大，这即便是再大度的人都忍受不了。
　　“就她这样，还能得到第一的顺位继承人？这是个什么垃圾帝国。”巴伊卡尔面露不屑。
　　事实上，不论是谁看到艾格妮丝这样的顺位继承人，都会感觉到其背后的帝国不行，毕竟第一继承人都被培养成了这般模样。那这个国家还有什么未来可言？
　　“可能是帝国整个大环境不行，所以才造就了这样的继承人，不过这对于我而言是一件好事！”
　　听到冰炎龙的抱怨，迪亚波罗表示理解。其实在了解到了实际情况之后，他的心情还是非常愉悦的，帝国第一继承人落到他手里，而且还是女性，啧，简直就是天降大礼包啊！
　　那句话怎么说来着，天予不取，反受其咎。
　　“大人，您是想……”
　　冰炎龙巴伊卡尔并非是傻子，他听到迪亚波罗这么一说，灵光一闪，猜到了迪亚波罗的图谋，这并不难猜测。
　　“借助这公主来控制帝国？”
　　“不然你觉得她对我来说还能有什么用途？”迪亚波罗反问。
　　“嘿嘿，这对您的用处可多了，她本身对您来说就有很大的用途，毕竟女王殿下不在这里，您也需要发泄一下嘛！”
　　冰炎龙化生而成的白发青年脸上发出了嘿嘿的笑声，即便是他此时挺拔修长的身形与无瑕的俊美脸庞，都无法掩饰他这一刻散发出来的猥琐气质。
　　“奥菲莉雅都已经突破成为传奇了，她如果有什么手段留在我身上，我是不大可能发现的。”
　　迪亚波罗提醒着这作死的家伙，说完就静静地看着冰炎龙，看着他脸上的笑容逐渐凝固。
　　“血狱女王陛下应该不会这么做吧？”呆立当场的巴伊卡尔试探性的向迪亚波罗询问道。
　　“她已经在我的身上留过两次了，每一次都没有通知我，而这一次，我也不知道我身上有没有她留下来的手段！”
　　“龙主大人，都已经十年了，难道您就没有什么发现吗？”
　　对自己刚刚那根本就没有经过脑子就说出来的发言，冰炎龙巴伊卡尔懊恼不已。
　　“我如果发现了，就不用这么憋着了！”
　　迪亚波罗轻哼一声，这么一大颗甜美多汁的水蜜桃就放在他的嘴边，结果呢，能摸能闻，但就是不能吃，这换谁不窝火？
　　“您的实力比之先前也提升了许多吧，也许奥菲莉雅陛下这一次就没有在您的身上留手段？”巴伊卡尔心存侥幸。
　　“你觉得没留？”
　　“我觉得是没留的。”
　　“那你用敬语干什么？”迪亚波罗斜视着这白发青年，目光鄙夷。
　　“我这不是以防万一吗？”巴伊卡尔干笑两声。
　　“行了，别跟我贫了，你去跑一趟，将那些家伙全部给我召集过来，我们商议统筹一下了，怎么样解决掉那群前来抓捕艾格妮丝的黑煞族。
　　不管怎么说，这长公主必须掌控在我的手里，而且他们已经侵犯了我的领地，不付出代价，休想离开！”
　　“是。”
　　因为此时黑煞族率先进攻的是自己的领地，所以巴伊卡尔没有推迟这一份跑腿的工作，而反而是颇为积极的应和了，越早能够击退黑煞族，他领地受到的损失也就越少。
　　而在冰炎龙巴伊卡尔离去之后，刚刚被迪亚波罗挥退的艾格妮丝又冒了出来，她神情有些紧张地看着迪亚波罗，面露踌躇。
　　“呵呵，胆子不小啊，居然还敢出现在我的面前，不怕我吃了你？”
　　迪亚波罗看着从门后冒出来的大脑袋，顿时就笑了。
　　“你要吃我早就吃了，根本不用等到现在！”
　　听到迪亚波罗这么一说，原本还有些畏惧的艾格妮丝顿时就不怕了，她回想起这些天与迪亚波罗相处的过程，心里的底气就更足了，甚至有些小小的兴奋。
　　“过来！”
　　迪亚波罗朝着长公主招了招手，这家伙彻底不怕了，也不躲在门后，真的就过来了。
　　“迪亚波罗，你真的就是抓我回来的那条高危巨兽吗？”
　　来到迪亚波罗身边后，艾格妮丝低着头，仔细端详着迪亚波罗，神情中充满了兴奋与好奇。
　　“高危巨兽？这就是帝国对我这种存在的称呼吗？”迪亚波罗站起来，仰望着体型远远大于她的艾格妮丝，也不生气。
　　“是的，不过你似乎跟帝国记载中的所有高危巨兽都不一样，最起码他们不能跟你一样变成这么小的人。”
　　“小？”
　　虽然这长公主说了不少，但是迪亚波罗只注意到了其中的关键字，
　　“我现在的体型只是为了迷惑你，大小什么的，完全随我的心情调整。”
　　说着，迪亚波罗就迈步向这位长公主走去，而他每一步落下，他的身躯都会随之增大一分，而当他站到了长公主艾格尼斯面前的时候，他已经化作一名身高七米的巨大龙人了。
　　此时，身长六米的艾格妮丝在迪亚波罗面前倒是显得有些小鸟依人了。
　　“你居然还能变大？”
　　看到迪亚波罗从一个都不及她大腿根的小人，变成了一名居然比她还高的巨人，艾格妮丝更为兴奋了，她的脸上甚至浮出了两团酡红。
　　“你这么兴奋干什么？”
　　看到愈发亢奋的艾格妮丝，迪亚波罗就有些纳闷了，讲道理，害怕的不应该是这长公主吗？
　　“你能变大呀！”
　　艾格妮丝理所当然地回答道，微微仰头打量着迪亚波罗那棱角分明的完美容颜，眼中不自觉地露出了迷醉之色。
　　不论是迪亚波罗此时的身形样貌，还是他身上那股精纯浓郁得让她感到沉醉的光与火的力量，都让她着迷，那是她梦寐以求的力量。
　　“你这家伙，是不是馋我身子？”
　　迪亚波罗看到这艾格妮丝这幅神情，眉毛一挑，他没想到自己居然对这位长公主有如此吸引力，嗯，当然也不排除是因为他们身上有着极其相似的力量导致的。
　　“胡说八道！”
　　听到迪亚波罗这么一说，感觉全身都开始发烫的艾格妮丝顿时冷静了一些，身为长公主的矜持让她控制住自己的身体，向后退了一段距离。
　　“明明是你馋我的身子！”
　　“嗯，对，我馋你身子。”迪亚波罗也不否认，直接承认了，然后他打量着艾格妮丝那拥有完美S形曲线的身躯，笑道，
　　“身为我的俘虏，你应该明白你自己现在该做什么吧？”
　　迪亚波罗笑眯眯地说出这段话的时候，神色都没有什么很明显的变化，但是这番话却让长公主的心跳都开始不由自主的加速。
　　“我不明白！”
　　“去洗干净到床上躺好！”迪亚波罗以命令式的语气说道。
　　“我不。”
　　“嗯？不要再让我重复了，弄清楚你现在的身份，你是……”
　　就在迪亚波罗兴致勃勃地调戏公主的时候，一道嘹亮雄浑的龙吼声突然远远传来，这让迪亚波罗瞬间就失去了兴致。
　　“艾格妮丝，退下吧，我的臣属来了，我要跟他们召开会议了。”
　　“你们召开会议是为了对付黑煞族吧，我跟它们拥有丰富的作战经验，我觉得我可以在一旁旁听，顺便提出建议。”
　　看到迪亚波罗瞬间就换了一副面孔，艾格妮丝也习以为常，因为她在帝都经常碰到这种人，所以她也适应得很快，立马换了一副面孔。
　　“丰富的作战经验？你是指连主炮都没有打出来就被击溃，然后逃命的经验吗？这样的经验我想我们不需要！”
　　充满着辛辣讽刺的声音传来，然后在艾格妮丝恼怒的目光中，一条庞大的冰龙在城堡之外化成一位银发青年，飘了进来。
　　“我都已经说过了，这一场战争失败，其职责根本就不在我，而是后方那些贪官污吏跟想要陷害我的人导致的。”
　　“哦，不论你怎么解释，你都无法掩饰战败而且是沦为俘虏的事实，你身为一场战争的统帅，连自己使用的战舰是什么情况都没有摸清楚，你还有脸在这里狡辩？”
　　巴伊卡尔语气平淡，提问直击要害。
　　“谁能想到他们连战舰核心都敢偷工减料，在此之前，帝国从未发生过这样的情况，我怎么可能会预料到？”
　　“就你这样还想当女皇？你还是安心的当我们迪亚波罗陛下的玩物吧！呵，这一点警惕心都没有，你当了女皇也坐不了几天！”

第两百三十六章 我要去洗澡了
　　厚重的烟尘在天空中飘荡，取代了天空中的云彩，遮蔽了灿烂的阳光，让大地陷入一片昏暗之中，而在昏暗的大地之上，数以万计的尸体伏到在地上。
　　兽人，半兽人，人类，精灵，矮人，巨人……在那堆积如山的尸体堆中，可以轻松找到大多数常见种族的尸骸。
　　毋庸置疑，在这片地区发生了一场相当惨烈的战争，而战争的双方所动用的士兵种类可谓是相当丰富，最起码就种族丰富度这方面而言，整个主物质界都没有几处地方能够形成这样的场面。
　　“奥菲莉雅殿下，这一战过后，南境再也没有任何一位传奇会质疑您的实力了，我们可以建国了！”
　　在战场的边缘一处能够沐浴到阳光的矮山上，一头雄壮如山的比蒙巨兽四肢匍匐在地，使自己宽阔的脊背形成一片平坦的落脚点。
　　“嗯，这些琐碎的事情你们自己去操办吧！”
　　以一头号称陆地最强的比蒙巨兽为坐骑的存在，听到身旁下属的汇报，神情平淡的应了一声，没有丝毫激动，即便是她刚刚赢得了一场轰动整个南境的战争也是如此。
　　“是。”
　　当即就有一名身披白袍的六翼大天使长飞了出去，当然，天使的身份还是过于扎眼，即便是他们的追随者已经在南境取得了举足轻重的地位，他们也没有轻易暴露天界血统。
　　“还有什么重要的事吗？没有的话，你们全部退下吧！”
　　“迪亚波罗殿下已经消失了十年，连带着他收服的那些追随恶龙，也在这些年消失了不少！”
　　似乎是想到了什么，一名单膝跪在比蒙背上的六翼天使汇报出他负责的事情，他知道面前这位尊贵的大人最在意哪些事情。
　　“十年了么？”
　　听到手下的汇报，身体被一袭白袍遮掩，只露出光洁下巴的奥菲莉雅轻声呢喃了一声，然后抬头望着烟尘弥漫的天空，抬起手，轻轻一压。
　　顿时，风起云涌，刚刚还是烟尘弥漫，好似末日降临的天空，瞬间就被扫荡一空，风朗气清，万里无云，只不过璀璨的阳光照耀到眼前满地尸骸的战场，让这战场显得更加惨烈了。
　　“确实有点久了！”
　　“那殿下，我们要不要派出一支力量搜寻迪亚波罗殿下的踪迹？”
　　“搜寻他的踪迹？有必要么？”
　　“迪亚波罗殿下在十年前突然失踪，他……”
　　“不用替他操心，放心，他比我过得都好，不用担心他的安危了，你现在去喊他，他都不一定愿意回来！”
　　奥菲莉雅的语气淡漠，但是听到这话的大天使长却莫名地感觉到，这些话语中却带着一丝淡淡的讽刺。
　　“您知道迪亚波罗殿下在哪里？”大天使长有些惊讶地抬起头。
　　“他是我的伴侣，我当然清楚他的动向。等国家建立完成，你们有一个安身之所，我就过去找他，他那里似乎可比我这里有趣多了！”
　　奥菲莉雅低头，俯视远方，但是她的目光似乎可以跨越无尽的时空，能够看到处于无尽之地中的正在商讨事宜的迪亚波罗，同时也看到了他身旁那位国色天香，身份尊贵的美貌公主。
　　“我们永远追随殿下！”
　　“我似乎带不了你们，就连我自己能否抵达迪亚波罗现在的位置，也不是很确定！”
　　奥菲莉雅垂下眼帘，她现在对迪亚波罗那边只有极为模糊的感应，弄不清楚她的丈夫在异世界都干了些什么事情。
　　但她相信有她前两次的威慑，她的丈夫在短时间内绝对不敢胡来，不过时间长了会发生什么就不好说了。
　　“迪亚波罗殿下他麾下那些龙类追随者就消失了一部分，似乎被他一起带走了，也许我们可以去问问那些龙。”
　　“嗯！”
　　……
　　“二十万！六条魂意巨龙，所有可以投入战争中的仆从只有二十万，十年了，这么长的时间你们都用在什么地方了？交配吗？就算是交配，你们也不应该只给我这么点！”
　　城堡的大厅中，一位模样看起来非常年轻，额头上生着一对粗壮金色龙角的青年大发雷霆。
　　而他发火的原因非常简单，在统计己方战力的时候，这些家伙给出来的数据让他直接抓狂。六条龙的仆从，加在一起居然只有二十万，要知道就他自己一条龙，就拥有十万仆从军团啊！
　　当然，他麾下的仆从军团都不具备龙血，而是拥有超凡之力的生物，迪亚波罗才不舍得将自己的血液随便赐给一些平庸之辈，而且一般人还真承受不了他血液的力量。
　　他麾下的仆从军主要由瀛洲本地的超凡智慧族群组成的，这世界并非只有人类这一种智慧生物，还有其他的智慧族群，只是数量相对人类来说非常的稀少，但是平均实力可以说是吊打人类了。
　　当然，迪亚波罗麾下的仆从军团中主要的战力还是虚衍鬼王的鬼，在击杀鬼王虚衍的那一刻，迪亚波罗不只是继承了他的力量，还继承了他的一切——对瀛洲所有鬼的控制权。
　　对于这些鬼，身份并非是人类的迪亚波罗自然不是想着将他们全部杀光，不管怎么说他们也是战斗力，就算不想要也可以留着，等到爆发大规模战争，可以将他们作为炮灰，投入战场，就比如现在，这些鬼就可以派上用场了。
　　不过在刨除了这些鬼后，迪亚波罗麾下的仆从军团加起来还不足二万，远远低于六条龙的平均数，但这不妨碍他此时在会议上对着另外六条恶龙大发雷霆，谁让他是龙主呢！
　　“龙主大人，二十万仆从已经很多了，其中有很大一部分都是我们用龙血转化过来的龙裔，其战斗力远超一般的人类！”
　　因此，听到迪亚波罗的呵斥，并非是所有的龙都选择低头老老实实的挨训，仍就有龙粗着脖子跟迪亚波罗讲道理。
　　“足够了？你知道我们敌人的数量吗？九百万，而且还只是一部分，后面还有可能过来更多，你告诉我，三十万，这要怎么打？”
　　“平均下来，也就平均一名仆从杀三十个而已，问题不大，我一条龙就能杀对面几十万！”
　　有龙满不在乎，身为巨龙，对自己的力量极度自负，更何况有冰炎龙巴伊卡尔冰封千里海域阻隔黑潮停滞不前的例子，这更助长了这些恶龙嚣张的气焰，压根就没把那黑煞族放在眼里。
　　“淦！”
　　迪亚波罗怒骂一声，感觉没办法跟这些莽夫说了，事实上也必要，这场会议真正的目的也就是召集所有的力量，跟前来追寻艾格妮丝的黑煞族干架而已。
　　不止是迪亚波罗这边的巨龙又头铁又莽，黑煞族那边也仗着数量多，直接铺天盖地地压过来，海洋，大地，高川，无视任何地形，想要对抗，只有跟它们硬碰硬，没有任何策略可讲。
　　“算了，我也不废话了，开战！”
　　迪亚波罗也想明白了，他就是一战术小白，记忆中的兵家瑰宝《三十六计》也就是有个粗略的印象，就算他全记住了，也用不上，因为他的对手是一个被彻底激怒的狂暴寄生族群。
　　迪亚波罗一声令下，七头身形庞大如山的巨龙升上天空，在山脚下因为七头巨龙领主的命令而浩浩荡荡汇聚在一起的怪物们，也追随着巨龙的身影，漫山遍野铺天盖地的涌了过去，一时之间，天上地下满是怪物的咆哮嘶吼声。
　　但是这说打就打的巨龙，却把唯一的非龙族参会者给惊呆了。
　　“他们就把我这么给扔下了，对我这么放心？”
　　没有受到任何束缚的帝国长公主艾格妮丝看着空荡荡的城堡大厅，顿时陷入到了迷茫之中，她现在就像是一个被父母留在家里的孩子，明明想做些什么，但却不知道自己能做什么。
　　但是她的迷茫并没有持续多久，因为被她视为心腹的女舰长艾琳娜发觉所有的龙全部都离开了城堡，找了过来。
　　“公主殿下，高危巨兽似乎全都离开了？”
　　刚刚因为巨龙们的到来而胆战心惊的女舰长此时向这位似乎参与到什么事情的长公主询问意见。
　　“嗯，离开了。”
　　“既然这样，我们赶紧逃跑吧，这可是难得的机会！”得到了确认的赤发女舰长脸上露出了兴奋之色，这些天的女仆生活可是将她给憋屈坏了，她从小到大都没有受过这样的委屈。
　　“跑？君威号的能量核心已经损坏了，而且我们现在也没有跟那些在逃的幻神骑士取得联系，没有任何武装力量的保护，你觉得我们离开了这座城堡又能去哪里？”
　　此时的长公主思路前所未有地清晰，反驳女舰长的建议。
　　“不管去哪里，总之先离开这里再说！”艾琳娜的语气有些急切。
　　“你知道那些巨龙为什么会离开吗？因为黑煞族追过来了，而且入侵了他们的领地，他们现在正在对抗黑煞族！”
　　“既然这样我们就更应该离开呀！”艾琳娜发现自己有些搞不懂这位公主的想法了。
　　“离开干什么？送死吗？还是说你不想活了？巨龙的数量远远不足以挡住黑煞族，说不定外面就有黑煞族在徘徊，出去了，你只会被那些恶心的怪物寄生！”
　　“殿下，您不想离开？”虽然这位公主殿下说的很有道理，但是艾琳娜就注意到了这位公主殿下真正的意图。
　　“没错，我不想离开，这座城堡对目前的我来说是最安全的地方！”
　　说罢，艾琳娜就起身离开。
　　“殿下，您要去干什么？”
　　“我要去洗澡，你要一起吗？”

第两百三十七章 只要锄头挥得好
　　昂——
　　巨龙咆哮声在天空中回荡，随后，龙炎从天而落，炽热的高温让与之接触的一切都融化蒸腾了，似乎无物可挡，成百上千被龙炎烧成焦炭，向海洋坠落的扭曲尸骸中，有粘稠如黑油的事物弹射而起，想要落到天空中那条暴虐的古龙身上。
　　“一群连自己的身体都没有的低等生物！”
　　看到那些从下方扑来的寄生种，在天空中盘旋的狱火古龙眼神中满是不屑，这些东西若是寄生在强大的生物体中，还能让他看一眼，但脱离了宿主的话，这些玩意儿就是典型的战五渣。
　　“还想侵蚀我的身躯！”
　　狱火古龙都没有理会那些想要寄生到自己身上的黑煞族，因为那些黑油状的粘稠事物在逐渐接近他的时候，身体就被火焰包裹着，然后一点点焚烧成灰烬。
　　因为他作为魂意级巨龙，当肆无忌惮的挥霍力量的时候，那些从他身上自然逸散的力量就会凝结成一个领域，所有想要接近他的攻击都会被领域削弱。
　　作为巨龙的洛林可以如此轻松地战斗，但是下方那些接受他龙血的龙裔，还有那些连龙血都没有怪物仆从，它们战斗起来就比较艰难了。
　　铮~
　　散发着凛冽寒气的剑气扫过，一头通体都被粘稠的黑油状物质包裹，身躯高达十米的巨型猩猩瞬间就被斩下了头颅，而伤口处还被寒冰冻结，可即便如此，这头猩猩也没有当即毙命。
　　那本应该从头上掉落下来的头颅，被一条条从头部弹射而出的黑油状触手，与肩膀处相连接，固定在脖子上，让这头即便是被斩首的怪物，依旧能够发挥出极为凶悍的战斗力。
　　“黑煞族！”
　　看到这一头斩首不死，反而继续向他发起攻击的怪物，脸上布满蓝白龙鳞，身上也穿着一套厚重冰甲的寒霜剑士阿莱握紧手中的冰刃，幽蓝的目光中有火焰在燃烧，反手又是一剑，一剑直接将他面前的这头黑皮猩猩从头到脚，一分为二！
　　而到了这种地步，即便是黑煞族也没办法继续维持宿主的生命体征了，虽然在那逐渐向左右两边缓缓分倒的残尸中，仍旧有触手伸出，试图将这两片身躯给固定在一块，但是无济于事。
　　在宿主死亡的那一刻，寄宿在这具逐渐衰亡的身躯中的黑煞族也选择了更换宿主，摧毁它身躯的剑士明显就是一个极佳的选择。
　　于是，在阿莱严阵以待的目光中，被他斩杀的黑猩猩一样的怪物身上，那粘稠的黑油开始收缩，凝结成犹如史莱姆一样的玩意，弹射着向他飞向而来。
　　“早就等着你了，怪物！”
　　阿莱没有那些巨龙领主那样强大的实力，可以在自己的身周布置能够压制周遭一切生物的领域，但是他有属于自己的精湛剑术，再配合龙血所赋予他的寒冰之力，一头失去了载体，试图寄生他的怪物，轻而易举地就被他斩成了黑冰！
　　“啊！”
　　剑术登堂入室，而且拥有龙血的阿莱可以在这片混乱的战场上游刃有余。但是其余的怪物仆从就没那么幸运了，就在他刚刚消灭了一头黑煞族，将其碎尸万段的时候。
　　阿莱就亲眼看着一名跟他一样，拥有某位大领主龙血的龙裔，被一头黑煞怪物给抱住，寄生在那头怪物身上的黑煞族似乎是一个喜新厌旧的家伙，在看到有比自己如今的宿主更好的载体时，直接就抛弃了宿主，选择入侵那名龙裔！
　　那是非常恶心恐怖，令人作呕的场景，一位容颜帅气的中年大叔被一头浑身布满了粘稠黑油状物质的怪物给勒住，挣脱不得。
　　而那头怪物体表上的黑油状物质缓缓流淌着，化作一根根细小的触手，向他身体的孔洞延伸而去，强行进入他的体内，试图全方位掌控他的身体，而被入侵的龙裔除了发出凄厉哀嚎以外，似乎没有任何的抵抗之力。
　　实际上这一头黑煞族在寄生的过程中，它入侵的身体不断的被这名龙裔身体中的龙之力摧毁破，龙血是一股极为霸道的力量，但可惜，黑煞族是寄生种族，它们选择的进化方向非常极端了，所以它们在寄生这方面极为专业。
　　既然无法掌控，那就试图与之共存，改变自身的性质，使自己的身躯贴合宿主体内那股暴躁的力量，倾尽全力地包容它。
　　这是看似漫长，其实极为短暂的过程，在不远处的阿莱眼中，他这名同类就是被黑煞族给包裹住了上半身，看样子要不了多久，就要被完全吞没寄生。
　　铮~
　　心中充满了怒火，心底深处满是悔恨的剑士挥动手中的剑，他斩煞了那黑煞族原本所寄生的宿主，但是他却没有斩断那已经吞没了同伴大半躯体的黑煞族，他迟疑了，没有挥出第二剑。
　　不是他的剑不够锋利，因为他这一剑下去，黑煞族死不死还不能肯定，但他的这名同类是百分之百要死的，这点自信他还是有的。
　　“吼！”
　　在他迟疑的时候，这名龙裔被寄生成功了，没有丝毫感情的苍白侵占了那原本呈现杏仁状的黄棕龙瞳，这怪物的目光投向这片区域实力最强的他。
　　“没办法了！”
　　看到这位身躯完全被黑油覆盖，微微佝偻，做出进攻姿态的同类，阿莱也无可奈何地握紧了手中的长剑，但正当他准备了结这位同伴生命的时候，突然毫无察觉地，一只手掌落到了他的肩膀上，他想都没想，回身就是一剑，但，
　　叮！
　　一声清脆的脆响，他以寒冰之力凝结，比寻常的钢铁还要坚硬的冰刃被折断了，这让阿莱震惊的同时，也极为灵敏地闪开了一段距离，看着面前这位头顶龙角，金发飘扬的俊美青年。
　　“警惕性不错！反应也够快！”
　　迪亚波罗手中夹着半截冰刃，看着对面迅速将手中的残兵再一度恢复完整的龙裔，目露欣赏。当然，这并不妨碍旁边那头刚刚被寄生的龙裔发起进攻。
　　但，那头黑煞族刚刚控制着自己新得到的载体冲出没两步，他的身体就不受控制地悬浮在空中，任凭它如何挣扎也无济于事，就像是陷入到了巨大的无形琥珀中。
　　“你是谁？”
　　阿莱有些谨慎地看着面前这位青年，因为他敏锐的察觉到，当这男人出现之后，他周边的那些黑煞族接连死去，不是被地上冒出来的地刺杀死，就是被海水活活搅碎，又或者干脆就是被天上降出来的雷霆给劈成了焦黑。
　　“你已经有猜测了，不是吗？”迪亚波罗心情愉悦地看着这名手持冰刃的剑士。
　　“龙主陛下？”
　　阿莱并非是傻子，他只是性格木讷而已，他试探性地开口，然后就看到这名金发青年露出赞许之色。
　　“聪明，现在时间紧迫，我也不跟你废话了，有没有兴趣到我麾下效力？”
　　迪亚波罗的话对于阿莱来说不亚于擎天霹雳，因为他早就听说了，这位龙主陛下除了他亲自册封的六大领主以外，就只有他那堪称杂牌的直属军团，没有任何龙裔眷属。
　　“陛下，我现在已经是在您麾下效力了！”
　　这时候的阿莱直接说出自己的心中所想，他效忠于冰炎大领主，而冰炎大领主又听命于龙主，这不就等于在向这位龙主陛下效忠吗？
　　“我说的是直属，你直接来我的麾下，只用听从我的命令，其余几位领主，你无需理会！”
　　“陛下，我想询问一下巴伊卡尔领主的意见！”
　　阿莱环顾了一下周围，没有一头黑煞族存活，在他可视范围内，所有的敌人全都伴随着面前这位存在的降临而陨灭。
　　“这种事情，你自己做决定就行了，不用询问他的意见！”迪亚波罗颇有耐心。
　　他在带领着麾下的仆从军团来到了黑潮入侵的前沿后，就下令那些恶龙率领军团跟黑潮开战，但是他却没有参与到战斗中，而是观察着整个战场，印证长公主艾格妮丝的情报。
　　但是他在观察的过程中却发现了不少值得培养的龙裔与怪物怪物，而他面前这名继承了冰炎龙巴伊卡尔力量的剑士，就是最让他关注的人。
　　虽然这是他下属的眷属，作为最高统治者，他不应该干这种挖墙脚的行径，但是吧，在看到这种卓越人才的时候，迪亚波罗龙性深处的贪婪就被激发了。
　　普通的巨龙贪恋黄金白银这些贵金属，迪亚波罗对这种东西没多大兴趣，不过，能够造锻造成武器的超凡金属他还是有收集的兴趣。
　　但是与相比，那些卓越才能的生灵，在迪亚波罗眼中拥有比那些死物更强的吸引力。因为他麾下如果有足够多的人才，那他很多事情就不用干了，而且干了，还不一定能够干好。
　　就比如说领军打仗这种事情，排兵布阵什么的，他是真的不会，龙族的传承中也没有相关的内容，就比如现在，他只是让麾下的所有力量冲上去干罢了，简单粗暴，毫无观赏性。

第两百三十八章 敌人非但不投降
　　“多谢陛下的厚爱，但此事我确实需要问询领主大人的意见，若是没有他，就没有今日的我。”
　　面对迪亚波罗颇为热情的招揽，渴求力量的剑士在斟酌片刻后，还是没有自作主张的妄下决定，因为此时若是答应了这位龙主陛下，那么他的行为对于救了他性命的冰炎大领主而言，就是彻头彻尾的背叛。
　　虽然他渴求力量，但是他还是拥有底线，况且那位冰炎大领主对他确实不薄，对他予求予取，这种情况下，他真的很难抛下一切，投靠这位龙主陛下，即便是他效忠的领主跟这位陛下是上下属的关系。
　　“你要询问巴伊卡尔？可以。既然你已经做出了决定，那我就静等着你到我的麾下效力了。”
　　看到这名剑士居然没有当场答应他，迪亚波罗有些小小意外，对他高看了几分，心情愉悦了一些，因为这证明他眼光不错，没有挑错人。
　　如果这家伙听到他的身份，直接纳头便拜，问都不问他原先效忠的领主，迪亚波罗虽然会收下他，但是却也不会过于重用他。
　　一个随时能够背叛原先效忠者的家伙，即便是天赋再高又有什么用培养好了，等到某一天反咬自己一口吗？
　　迪亚波罗这次的招揽，其实也算是试探与考验。直接答应可以说是最差的选择，而阿莱这种回答，算得上是最优解。
　　“好，我就不打扰你了！”
　　迪亚波罗伸手拍了拍阿莱的肩膀，虽然这位剑客下意识想要躲避，但是迪亚波罗的速度却快到他无法反应，当他有被拍肩膀的触感时，迪亚波罗已经消失在了他的面前。
　　“龙主陛下！”
　　看着面前沾满血污的空地，阿莱深吸了一口气，然后又缓缓吐出，刚刚的那番问答，对于他来说如梦似幻，就像是做梦一样，统一了瀛洲的主宰者居然会亲自招揽他。
　　虽然他有预感，自己刚刚如果点头答应，现在的自己应该会获得更强大的力量，但是他不想无限降低底线，沦为追逐力量的奴隶。
　　而在剑士阿莱排空心中的杂念，继续在战场上搜寻黑煞族的时候，于海域上掀起暴风雪的冰炎龙却满心忧伤，因为刚刚在身后海岛发生的一幕，他全都看到了。
　　他所效忠的那位龙主大人，一点脸皮都不要，跑来招揽他的眷属，也幸亏是那小子给力，没有当场答应，而是表示要询问他的意见，这才算是给他留下了一点颜面。
　　但即便这样，也只是拖延了一点儿时间，真正的问题还是没有解决，那就是他的眷属被顶头上司看上了，想要过去，他能拒绝吗？很显然，不能。
　　昂——
　　想到自己大力栽培的龙裔即将被给夺走，而且自己没有任何拒绝的余地，冰炎龙巴伊卡尔有些愤怒地在在天空中长啸，身周萦绕的风雪因为巨龙的愤怒而变得更加凌厉了。
　　小如拳头，大如房屋的冰凌，密不透风地向下方被冻结海面砸落，原本被冻得结结实实的冰面在这股狂暴的攻击下很快就露出裂痕，但这些裂缝很快又被海水填补，重新结冰，冰层又变得更加厚重。
　　“老大，你这样干是不是不大好啊？”
　　刚刚以龙主的身份，直接挖走了一支小型树人部落的迪亚波罗心情愉悦地搜寻下一个目标的时候，一道怯怯的声音在他的身旁响起。
　　“有什么不好？小莉夏！”
　　看到似乎是使用传送法术逃命，突兀出现在身旁的萝莉法师，迪亚波罗伸手就将她提在手中——这只他随手捡来的法师也被带上了战场，替他卖命。
　　“你册封的那些领主都在前方战斗，你结果就在后面挖他们的墙角，你不觉得愧疚吗？”
　　灰头土脸，异常狼狈的小法师，即便是被迪亚波罗拎在手中，也敢与之抗争。因为这些天来，她已经摸清楚了这位存在的大致性格。
　　“嗯，确实是我太着急了，我应该等战后再去挖他们的墙角！”
　　听到这只小法师的建议，迪亚波罗当场反省，抬头看向远方。
　　事实上，在他现在的位置已经看不到那铺天盖地的黑潮了，只有在他脚下才能看到一些被黑煞族寄生的零星怪物。
　　原因也很简单，那就是他高估了那位帝国长公主口中那位战功赫赫的寄生种族，这最初露面就毁掉他麾下一位龙领主三分之一领地的种族，根本就没有他想象中的那么可怕。
　　凶悍也确实是挺凶悍的，战斗起来一个个都根本就不怕玩命，但是战斗力嘛，也就是对那些凡物来说极具威胁力，这对于魂意级的巨龙来说，这些怪物就像是麦田里的稻子，随手一击，就能收割一大片。
　　迪亚波罗看到的黑煞族，除了战斗力跟那位长公主描述中的不符以外，其他的地方倒是没错，生命形态特殊，能够随时更换宿主，极难被彻底杀死等等。
　　但是任凭千般神通，万般技巧，力量不够，也只是被一巴掌拍倒的结局。
　　黑煞族在迪亚波罗的眼中表现就是花里胡哨的，凡是被寄生的生物，身体素质都会暴涨，身体的恢复能力，反应速度都会提升，但是这种提升是有上限的——它们无法寄生过强的生物。
　　迪亚波罗自己不用说了，被他召唤而来的六头魂意级巨龙，这些怪物全都无法寄生，它们甚至都无法突破这些魂意级巨龙在全力战斗时，自然构建形成的领域。
　　“艾格妮丝的帝国，真的是我想象中的帝国吗？”
　　黑煞族如此拉胯的表现，自然就让迪亚波罗怀疑起那位长公主所属的帝国。
　　纳瓦罗兰帝国的科技方面自然是毋庸置疑的，毕竟能够造出横亘万米的战舰，那被艾格妮丝称作工业废品的战舰还立在他的地盘上呢，而且被周遭的智慧生物当成神迹来膜拜。
　　这科技方面没话说，但这超凡力量方面，迪亚波罗现在很是怀疑，身为帝国第一继承人的艾格妮丝体内的力量，换算到主物质界的话，也就黄金级的水准，还是那种嗑药升上去的那种，中看不中用。
　　虽然作为长公主，属于统治阶级，不用每日刻苦，修行方面落后一些可以理解，但是吧，艾格妮丝的表现也确实有些过分了，而且细细思索的话，一支远征舰队，居然没有传奇随行，这有些不大对劲。
　　是长公主的身份不配吗？绝不可能，在主物质界的帝国，虽然用传奇满地走，魂意不如狗来形容，可能有些夸张了，但是也差不了多少。
　　一位真正的帝国长公主出行，嗯，只是出行，不是出征，也绝对不止一位传奇保护，甚至公主自己都可能是传奇。
　　这相比之下，艾格妮丝这位长公主的身份就很不对劲了，没有传奇这一级的存在出现，说明这长公主所属的纳瓦罗兰帝国远没有想迪亚波罗想象中的帝国那么可怕。
　　“可能是我先入为主了！这帝国可能连个传奇都没有，只不过科技这方面特别发达而已！”
　　迪亚波罗越想越感觉不对劲，但这也不能怪他嘛，毕竟那一艘坠落在他地盘上的君威号战舰给予人的冲击力也确实是无与伦比的，这么庞大的金属造物，他把其制造势力的实力想得强大一些，也是情理之中的事情。
　　“算了，先清理掉这些杂碎再说！”
　　迪亚波罗先按下心中繁杂的念头，不管那帝国的超凡力量如何，可以确认的是，纳瓦罗兰帝国的势力非常庞大。那位长公主曾在不经意间就透露出，向帝国臣服的智慧种族就超过了三位数。而如今这些臣服的种族，因为帝国的剥削过于苛刻，绝大部分都已经造反了。
　　吟——
　　风起云涌，雷霆涌动，迪亚波罗就在辽阔的海洋上空，就化作了一条脊背处生有一对宽大羽翼，体型蜿蜒修长的真龙，如今在浩瀚汪洋之上，自然是这种御风控雨，驱云布雷的形态最为合适！
　　轰隆隆——
　　随着真龙的出现，因为战争厮杀而混乱不休的海洋上空顿时就有阴沉厚重的阴云扩张，雷蛇在阴云中穿梭，发出震耳欲聋的咆哮，声震四野！
　　“投降者免死！”
　　阴云中，有能够让拥有灵魂的智慧生物都能够理解的信息传导而出，而随着这一道魂念扫过都快要被尸体给铺满的汪洋，战场都为之一静。
　　特别是操纵寄生了不少种族与怪物的黑煞族，这些怪物都能够感受到，有一个更强的存在加入战场，天象的异变就是那位存在降临的征兆。
　　“龙主陛下，我们都已经打了这么久了，我都付出了那么大的牺牲，怎么能让他们投降？”
　　迪亚波罗刚刚传递出自己的意志，刚刚默认迪亚波罗挖墙角的冰炎龙巴伊卡尔顿时就不干了。
　　“难道你想要将他们杀光？这样你的损失就只能从一堆尸体上找回来了！”
　　“报告龙主大人，敌人非但不投降，而且还向我发起了更猛烈的进攻！”

第二百三十九章 过来，趴着
　　正当迪亚波罗准备劝解冰炎龙，着眼于未来的时候，一道有些兴奋的声音突然远远地传来，那是只有龙族才能够听懂的龙语，在其他生物耳中，这只不过是有点亢奋的龙吼罢了。
　　“龙主陛下您听到了吗？那些黑煞族非不投降，而且还敢反击。”
　　冰炎龙更为兴奋，他穿梭在云层中，不顾那些时不时就劈到身上的雷霆，试图阻止迪亚波罗的决定。
　　“将这些杂碎全都杀光吧！”
　　“将他们杀光了，你的损失从谁那里找回来？奴役它们不好吗？控制它们为我们创造收益不香吗？”
　　迪亚波罗看到这杀气腾腾的冰炎龙，也不是不能够理解他的心情，但是现在杀掉的黑煞族，绝对超过了黑煞族在瀛洲所造成的破坏。但是战争债从来都是一笔烂账，根本就不可能算得清。
　　“不香！”
　　即便是迪亚波罗的话听起来非常诱惑，冰炎龙巴伊卡尔依旧选择了拒绝，他想到自己损失的那些财产，心都在滴血。
　　因为这些天他的损失已经从原先的三分之一扩大到了二分之一，迪亚波罗赐封他的领地差不多被黑煞族给毁了一半，而另一半也被大量的难民给冲得岌岌可危，如果没有支援的话，他的领地现在可以说是瘫痪了。
　　“你一定要灭族？”
　　“灭族不可能，但是所有进入到无尽之地的黑煞族全都要死！”
　　即便是有迪亚波罗劝阻，巴伊卡尔也依旧是杀心不改，哪怕他知道这样做仅仅只是泄愤，甚至会导致更大的损失，但他不在乎，他就是要出掉这一口恶气。
　　因为，忍一时越想越气，退一步越想越亏。所以，他不想忍，更不想退。
　　“行，既然你执意要灭掉黑煞族，那我也帮你，但是你的损失我不会帮你弥补，到时候别跑到我面前来哭穷，说我不公平什么的。”
　　看到冰炎龙执意灭掉前来进犯的黑煞族，迪亚波罗也不再多说什么，他只是觉得黑煞族比较有趣，想控制在手中研究一下。
　　但下属这么坚持那也就没有必要了，毕竟黑煞族也就是寄生生物，也就算是一种拥有自我意识的殖装，唯一有价值的地方就是他们可以自我分裂进行繁殖，但弊端就是他们拥有自我意志，可能会反噬宿主。
　　而无尽之地又不是没有殖装技术，而且还能够进行私人定制，从某种方面来说，可比这黑煞族强了不知多少倍。在有选择的情况下，黑煞族的存在其实是可有可无的。
　　“领地的损失，我可以自己想办法弥补，无尽之地不缺一个黑煞族，这地方每时每刻都有全新的种族坠入其中，我可以去寻找新的奴仆种族。”
　　听到迪亚波罗的话，冰岩龙巴伊卡尔也没有丝毫退缩犹豫。这仇不当场报了，以后说不定可就没有机会了……
　　一场突如其来的入侵战争在极短的时间内迅速结束了，因为战争双方的实力不对等，其中数量少的一方拥有碾压性的高端战力优势，以至于赢了都有些恍惚。
　　但是战争造成的破坏无疑是巨大的，以至于赢了一方在清理了战损之后，也陷入到了一片沉默中，没有丝毫喜悦。
　　因为仅仅是战后的粗略统计，迪亚波罗一方的战损率就高达五成以上，特别是迪亚波罗麾下以鬼为主的仆从兵团。
　　其战损率更是高达九成，因为在开战之初，迪亚波罗就十分无良地将前代鬼王遗留下的鬼，当作先锋队推了上去。
　　战争的开端无疑是最为残酷的，因此这也就导致了迪亚波罗麾下损失最为惨重。当然，这是明面上，实际迪亚波罗是清理掉了隐患。
　　迪亚波罗如今统治的领地以人类为主，而他却养着一群以人为食的鬼，这算是怎么回事？时间长了绝对会搞出乱子，这无尽之地可还有另外六位鬼王。
　　“说说吧，这场战争让你们察觉到了自身什么不足！”
　　身为战争胜利一方，甚至全歼了来犯之敌的迪亚波罗在城堡中召开总结大会，让因为胜利而沾沾自喜的恶龙们反省自身，这自然是搞得这些家伙一脸懵逼。
　　“大人，我们赢了，还要反省什么？”
　　“你看一看战损行不行？这赢了跟输了有什么区别？如果我们不插手干预这场战争，就凭我们麾下的军团，绝对会被黑煞族吞光，就凭这点，你们几个家伙反省了。”
　　迪亚波罗气得都开始拍桌子了，如果这次追杀艾格妮丝的黑煞族中有魂意级战力的存在，这场战争不把瀛洲打烂，那是别想结束。
　　可即便如此，冰炎龙巴伊卡尔分到的那片领地也被打得差不多了，而且它领地附近的千里海疆基本上都被打成了死海，连几条活鱼都没有，海面上飘满了浮冰跟焦尸。
　　“这没办法嘛，我们经营的时间太少了，只培养出了这么点眷属，黑煞族那边数量那么多！”
　　“所以你们觉得这不是你们的错，你们觉得自己没有问题，不需要反省？”
　　“陛下您就别跟卖关子了，您觉得我们要反省什么，您跟我们直说就是了，能改的话我们一定会改的。”
　　“你们见过真正的军团吗？万人如一人，令行禁止，一声令下，即便是前面是刀山火海，也都敢直接趟过去！”
　　迪亚波罗呼出一口气，虽然有点不好意思，但不得不承认的是，他麾下的那些仆从军团就是一群乌合之众。
　　“万人如一人，可能吗？这我可没见过！”
　　“我也没见过。”
　　迪亚波罗的话让恶龙们面面相觑，甚至是直呼不可能，因为他们确实没有见过那种纪律深严的大军团，记忆传承中也没有相关描述，而这就代表超出他们的认知，而超出了认知就等于不存在，除非亲眼见到。
　　“我需要一位擅长练兵的将军！”
　　有些无奈地结束了总结大会的迪亚波罗躺在软榻上，看着乖巧地坐在他脚边，十分殷勤地按摩捏腿的长公主艾格妮丝。
　　虽然这家伙做的这些都没什么卵用，但是这些动作配合着她的容貌，本身就是一场视觉上的享受，令人心旷神怡。而再想一想她的身份，那就令人更加愉悦了。
　　“练兵啊！”
　　因为听为了追杀自己而来的黑煞族居然被全歼的长公主听到迪亚波罗的问题后，顿时歪着脑袋，做出颇为可爱，但与她自身成熟优雅的气质极其不相符的动作，试图诱惑迪亚波罗。
　　“如果你缺一位将军的话，我强烈举荐我的得力助手，艾莲娜舰长，她在帝国军队中服役了近五十年的时间，如果列一份帝国最优秀的舰长榜单的话，艾莲娜舰长绝对名列前茅。”
　　“哦，既然她这么优秀的话，为什么还会派出来跟着你一起送死？”
　　迪亚波罗颇为疑惑地询问，然后他就看到了，面前这位长公主极力保持笑颜，但她的额头上却有一根根青筋爆起，这表情着实有趣。
　　“我是长公主，帝国的那些废物想要陷害我，派出一位优秀的舰长跟我一起，有什么问题吗？”
　　努力维持笑容的艾格妮丝依旧在为迪亚波罗按摩双腿，但是她的力道却在不知不觉中逐渐提升，但是她用力的后果却是自己的手被震得生疼。
　　“嗯，没有问题，但是我需要的是一位将军，不是一位舰长，我没有战舰给她指挥。”
　　“每一位舰长都是优秀的指挥官，因为要熟悉舰上各个兵种与人员的能力，所以，只要你需要的那位将军还属于正常的范畴，我想，艾琳娜舰长应该能够满足你。”
　　即便是被迪亚波罗气得快要绷不住脸上的表情，但艾格妮丝仍旧向迪亚波罗大力推荐不久之前被她视为心腹的女舰长。
　　她这样做的理由也很简单，那就是她已经下定决心，跟定迪亚波罗了。她已经发现了自己当前所处的世界非常不对劲，别的不说，高危级存在的数量未免也太密集了一些吧。
　　那帝国所统治的疆域中，可没有任何一处地方跟这世界一样威严。这样的怪物密集度已经完全超越了她的常识，当然，她面前这位俊美的青年，也是一头高危巨兽变的这点，也同样打破了她的认知。
　　不过这不仅没有让她惧怕，反而让她有点兴奋，巨兽什么的，只要能够变成她理想中的模样，说实话，那也是可以接受的，而且他真正的模样是那么的威武帅气。
　　“能满足我的要求最好，不过，那位舰长能够像你一样完全服从于我吗？”
　　“我什么时候完全服从于你了？”听到迪亚波罗这么说，长公主顿时就炸了。看破不说破，给她留点面子不行吗？
　　“嗯？”迪亚波罗皱着眉头，轻哼了一声，整个房间的氛围顿时就变了，当然，随之一同变的还有这位长公主的脸色。
　　“迪亚波罗大人，你有什么吩咐？”姿态端庄华艳的长公主展颜一笑，媚态横生。
　　“过来，趴着！”

第两百四十章 被卖掉的女舰长
　　“艾琳娜，对吧！”
　　迪亚波罗打量着面前这位身穿着黑白女仆装，比艾格妮丝矮了半个头的雌性，语气一如既往的温和。
　　但即便是如此温和的语气，此时也无法安抚这位女舰长快速跳动的心脏，因为她如今所处的环境实在是太糟糕了——她被喊进这位城堡管事的卧室中。
　　这间颇为宽敞的卧室中，飘荡着一股非常复杂奇怪的气味，而一旁的床上，那不知以何种大型猛兽的皮革鞣制而成的床单极为凌乱，上面还残留着可疑的透明液体。
　　当然，最关键的是，这位城堡管事的体型，如果她没有记错的话，她最初看到这位管事的时候，其身高都没有她的腿长，而现在，这管事居然还比她高出了一截。
　　原先那种体型自然对她没有任何威胁，这管事就算是想对她做些什么，在如此大的体型差距下，也不可能得逞，而现在体型相近，就有些让人感到忧虑了。
　　“啊，不要胡思乱想，那是我刚刚喝水的时候，不小心洒到上面的！”
　　注意到了这位被他喊进来的舰长因为他这还没有清理过的房间而有些紧张，迪亚波罗顿时就解释了一下，但这样的解释并不能让艾琳娜信服。
　　“我喊你进来也没别的意思，就是想询问一些问题，不会对你做什么！”
　　神清气爽的迪亚波罗靠在窗边的躺椅上，双手托在脑后，一条腿搭着另一条腿，姿态慵懒，沐浴着和煦的阳光，就是这纨绔公子的模样，让被喊进来的女舰长更加不安。
　　“不知道管事您想询问一些什么？”
　　艾琳娜没有拒绝，而是非常谨慎，她的首要目标是生存，一些东西暂时可以放下，不必过于死板。
　　“管事？”金发青年微微一愣，然后便笑出声来。
　　“有什么问题吗？”艾琳娜眉头一皱，感觉事情并不简单。她似乎对面前这位可以随意变换体型大小的青年的身份判断失误了。
　　“不，没问题，我的身份就是管事，现在我准备根据你的能力对你进行分配，所以我会询问你一些基本的情况！”
　　“能回答的问题我都会回答的。”
　　“姓名，性别，年龄，国籍，种族，职业！”
　　“这些问题我似乎没有回答的必要吧，答案你都应该从我的船员口中知晓了。”
　　“这是关于你的信息，准确度当然要从你的这里确认，这些船员得到的信息多少都有些偏差。”
　　“这种基础情况能有什么偏差？”艾琳娜皱起了眉头。
　　“就譬如你的年龄吧，基本上没有船员知道你具体有多大了！”
　　“我今天六十九岁了，管事大人还有什么疑问吗？”
　　“哦豁，那可真不小了。”迪亚波罗眼睛一眯，上下打量着这位女舰长，虽然听起来年纪不小了，但她身上没有丝毫衰老之相，身材反倒是颇为丰腴，前凸后翘，散发着优雅的气质，让人遐想无限。
　　短不过膝的套裙下，露出纤细匀称的小腿与圆润的膝盖，小腿上白嫩的肌肤在阳光的照耀下散发着耀眼的光芒。
　　“以我们种族的寿命来说，我现在还属于青年。”
　　注意到了迪亚波罗那颇为放肆的目光，女舰长艾琳娜没有动作，天生丽质，早就已经习惯了这样的眼神。
　　“哦，既然还算年轻，那应该能够接受新的事物，有兴趣成为一名教化异族的老师吗？”迪亚波罗收敛一些，从软榻上坐起来。
　　“老师？”艾琳娜眉头皱得更深了，“你想让我教谁？”
　　“这片大地上，在你们眼中那些愚昧不堪的智慧种族！”
　　虽然艾格妮丝向他倾情推荐这位女舰长，但是迪亚波罗并不打算将她收到手下，这女舰长一看就知道是自我意志非常强。
　　她不可能因为他的力量强就屈服于他，就算是表面的屈服，也不过是权宜之计，一旦时机合适，还是毫不犹豫地反叛。
　　这样的将军，迪亚波罗可不需要，相比之下，还是让她当老师比较好，教育一下他麾下仍旧处于封建农耕时代的民众。
　　“不可能。”
　　听到迪亚波罗，居然提出的是这样的要求，艾琳娜想都没想便下意识地拒绝。
　　“你确定要拒绝我？”迪亚波罗的双眼微微眯起，的眼缝中有金色的光芒流动，让他看起来非常危险，就像是一头准备狩猎的猛兽。
　　“当老师没什么，但是学生的问题太大了，都跟我不是同一种族，不说形态上的差异，单单就是语言，我们都无法与之沟通交流。”
　　感受到迪亚波罗散发出来的压迫力，艾琳娜不着痕迹地向后退了一步，她这时候对迪亚波罗的身份有了全新的猜想，虽然有些不可思议，但是能够让她感受到压力，也只有那种层次的存在了。
　　“语言不通，那你作为老师，学习就是了，这点对你来说不算是什么难事吧！”
　　“管事大人，恕我直言，即便是解决了沟通上的难题，就以你领地上那些智慧种族的教育程度，也很难理解我讲授的内容，让我当老师，也只是白白浪费时间。”
　　“嗯，你说的对，基础教育没有做好，什么都是白搭。”
　　迪亚波罗沉吟片刻，然后颇为赞同地点点头，“这样吧，你是舰长，你船员擅长什么，你一清二楚，既然如此，你去给我拟一个计划表来。”
　　“什么计划表？”艾琳娜皱起眉头，迪亚波罗表述得太模糊了。
　　“你不是说我的领民里面没有人可以理解你所讲的军事理论吗？那就从基础开始，一步一步的教！你那些船员，全部给我安排下去，给我的领民扫盲！”
　　“……”
　　听到迪亚波罗这样的话，艾琳娜沉默了，不光是这位所谓的管事那几乎不遮掩的雄心，还有就是关于自己未来。因为这家伙根本就没有放她们走的意思，全民扫盲，这不是一年两年能够完成的事情。
　　“怎么？有问题？”
　　“让我带着船员教导你的领民，那我们可以得到什么？”艾琳娜神色严肃地看着面前慵懒的青年。
　　原先她干的都是些脏活累活，那些活没什么技术含量，随时都可以被取代，所以那时候，她也不敢乱来。
　　但现在，对方要求进行如此浩大持久的扫盲工程，有求于她，那她就有了与对方谈判的本钱，当然，语气这方面还需慎重，因为还没有摸清楚对方的性格。
　　“我保证你们的生命权，够不够？”迪亚波罗站起来，伸了伸懒腰。
　　不得不说，异界生物胆子就是肥，居然敢找一条龙索要酬劳，嗯，也主要是他现在的模样挺亲和的，如果他显露真身，也不知道这位女舰长还脸上还能有几分颜色。
　　“生命权只是最基础的，我们还需要最基本的尊重与自由！”
　　“尊重没有问题，只要你们愿意给我当老师，为我教化民众，没有任何存在可以打骂羞辱你们。
　　至于自由，我可以给你们，但有限，你们可以在我的领地中随意行走，但必须在完成教学任务后。另外，不要试图逃离我的境地，如果有这样想法的话，那就做好被当场击杀的准备！”
　　“管事阁下，我必须提醒你，你这不是聘请我们当老师，而是在奴役我们！”
　　“认清楚身份，你们现在是我的俘虏，你们觉得这是奴役的话，那就是奴役了。”
　　“阁下，你觉得一群奴隶能教出什么样的学生，你无法给予我们作为老师应有的待遇，那么请不要期待我们的成果！”
　　“所以，作为舰长的你，想要一些什么样的待遇？”
　　“每一位老师都要拥有独立的住宿，必须……”看到迪亚波罗愿意跟她商谈，艾琳娜的精神一震，顿时就一边思索，一边说出自己想要的条件。
　　至于迪亚波罗有没有权限，答应跟她商谈出来的条件，艾琳娜是不做任何怀疑的，她又不是傻子，长公主那番姿态，还有她现在站在这里，已经说明了很多问题。
　　而在卧室外，舰长艾琳娜的举荐者，长公主艾格妮丝靠依靠在门外，听着室内那从没有停止的声音，脸上挂着矜持的笑容，然后离开了。
　　因为她觉得，待会儿这位女舰长出来之后，会由衷感谢她的举荐，但可惜事与愿违，当艾格妮丝得意扬扬地跟艾琳娜说，是她向迪亚波罗举荐的时候，这位女舰长脸上久违地露出了愤怒之色。
　　“这种坑害下属的事情，您做也就做了，为什么还要当着我的面说出来？您感觉很自豪吗？”
　　“我怎么就坑害你了？”艾格妮丝傻了，这跟她想象中的千恩万谢可完全不对。
　　“你把我给推荐给了一头怪物，这难道不是坑害吗？”
　　憋了许久的女舰长终于爆发了，她实在是无法忍受这样的猪队友了。
　　“迪亚波罗需要将军，我向他举荐你，这可以提升你的身份地位，你不是想要逃跑吗？有了这些，你可以更从容发挥啊！”

第两百四十一章 你可闭嘴吧！
　　艾格妮丝完全无法理解面前比她矮了半个头的女舰长的愤怒，不感谢她也就算了，为什么还要责怪她？难道她做错了？
　　“殿下，你是不是觉得让我从一位仆从成了一名将军？帮我实现了阶级上的跨越，这件事干得特别漂亮？”
　　“我让你不用再当一名女仆，整天干一些擦墙扫地板的脏活累活，你还不满意？难道你喜欢干这些肮脏的事情吗？”
　　“如果在纳瓦罗兰帝国，我只是女仆，被提拔成将军，我很高兴。但是殿下，你不要忘了，这里是帝国从未探索过的黑暗世界，我们所在的地方是怪物统治的领地。
　　原先我只是一名可有可无的女仆，现在，我却成了举足轻重的老师！我对那群怪物的重要性提升了，这也就代表着它们会对我实施更加严密的看管，不会让我再轻易的离开。”
　　“老师？不对啊，你怎么成了老师？迪亚波罗明明需要的是将军啊！”艾格妮丝敏锐地注意到了关键点。
　　“大概是那位阁下不信任我吧，他不觉得我会真正效忠于他，所以就给我安排成老师，不过他这样的做法是对的，我的心脏已经交给帝国，我不会向怪物效忠！”
　　“怎么会这样！”
　　这样的结局，顿时让艾格妮丝非常不满，因为这也跟她想象中的不一样，差得太远了。老师跟将军，完全没有可比性。
　　“殿下，你难道想永远住在这里吗？”
　　艾琳娜难掩心中的失望，她也想明白了，公主并非是坑害她，只不过她们两人的行动目标不一样，所以才出现这样的事情。
　　“那你告诉我，我们能离开这里吗？君威号的能量核心已经损毁，而我们连自己的位置都不知道在哪，你告诉我，我们怎么回到帝国？”
　　艾格妮丝脸上的表情逐渐收敛，她承认自己的能力不足，但是她绝非废物。
　　最起码，在现在这种情况，她就比她面前这位舰长更为现实。艾琳娜现在还做着逃离巨龙掌控的美梦，但是她却只想着如何在巨龙的管理下，生活得更好。
　　“……”
　　“现实一点吧，艾琳娜，我们即便逃离了这里又能怎么样，失去了巨兽的庇护，我们真的能够在这里生活吗？”
　　“我不甘心留在这里！帝国才是我的家园，即便是……”
　　“帝国也是我的家园，我从小就在天之城长大，我比你更热爱它！”艾格妮丝不耐烦地打断了艾琳娜。
　　“热爱她，那就想办法回去啊！”
　　“我现在不就是在想办法吗？你想修复战舰，难道不需要获取资源吗？就凭我们现在的力量，连生存都很困难，必须依附于一方势力！”
　　“……”艾琳娜再一次沉默，因为她发现这位身份远比她尊贵的长公主殿下，比她更懂得屈服与妥协。
　　“舰长阁下，先告诉我吧，你跟迪亚波罗商谈的最终结果是什么？你成为了老师，然后呢？还有什么安排？如果只有这些，你早就应该从他的房间里出来了，难道你也被……”
　　说到这里，艾格妮丝上下打量着面前这位身形虽比她矮小，但是却比她更加成熟，更有韵味的女舰长，眼中流露出一丝玩味。
　　“殿下，您在乱说什么？”
　　看到这位公主殿下这般神色，艾琳娜秒懂，脸上露出一抹娇羞之色，但很快她就反应过来，以审视的目光打量着面前的公主，
　　“殿下，您这么说我，难不成你已经被那位管事给……”
　　“你别胡说八道！”
　　看到面前这位比自己更加成熟的女性的审视，长公主低下头，脸上露出一丝慌乱，就想要否决。
　　“我……”
　　艾格妮丝的话都没有说完，面前的女舰长，突然一步向前，猛地将她抱在怀中，然后这位身材仅仅只是比她矮了半个头的女舰长将头埋在她的肩膀上，轻嗅着她身上的气味，在长公主中还没有反应过来的时候，又退开。
　　“你……你干什么？”
　　突然被强行搂抱，极其不适应的长公主抱住自己，后退了几步，但神色有些慌乱地看着脸上露出“果然如此”这种表情的艾琳娜，心里更慌了。
　　“殿下，何至于此啊？”
　　似乎确认了什么不得了的事情，艾琳娜轻叹一口气，语气中充满了惋惜。
　　“我不懂你在说什么！”
　　虽然貌似已经被发觉，但是艾格妮丝还想装傻，想将这件事情就这么掩盖过去，但是她不知道她此时的行为，在艾琳娜的眼中是多么的拙劣。
　　“殿下，你已经跟那位管事……”看到这位长公主死不承认，还想连她也给瞒过去，艾琳娜只好开口，说出猜测。
　　“住嘴，不要再说了！”艾格妮丝一个箭步冲上前，捂住了艾琳娜略显丰厚的嘴唇，不让她将下面的话说出来。
　　“殿下，您知道您在做些什么吗？”
　　艾琳娜拉开手掌，目光直直地看着面前这位公主，“您知道这些事情一旦传回帝国，您的继承位资格会被直接废除吗？”
　　“传回帝国？”
　　听到这话，艾格妮丝放开手掌，脸上露出了不屑。
　　“这事情如果能传回帝国，那就代表我们已经回到帝国了，而且我肯定也把迪亚波罗给带上了。
　　那时候，帝国谁能废除我？就算是皇位上那死撑着不下去的老家伙也是一样，谁都阻挡不了我成为女皇！”
　　“殿下，您……”
　　艾琳娜眼中露出震惊之色，因为她发现这公主居然还没有放弃她最初的想法，只不过方法由以前的强硬抓捕变成现在的主动白给。
　　而且就目前的发展来看，这位公主殿下居然还有不低的成功率，因为那位伪装成管事的光之巨兽，也是一位野心勃勃的家伙，在与之交谈的时候，她确认了这一点。
　　“艾琳娜，有时候要学会充分的利用自身的优势！”
　　心里羞得不行的长公主艾格妮丝拍了拍艾琳娜的肩膀，逃也似的溜走了，但是她没有注意到，她说出这句话时候，这位女舰长在脸上也露出了若有所思之色。
　　“发挥自己的优势么！”
　　……
　　“阿莱阁下，有您的信件！”
　　神骏的龙鹰降落在树林旁，执剑而舞的剑士面前，看着面前这位满头冰发的龙裔，眼中充满了羡慕与敬畏之色。
　　据说至高无上的龙主陛下十分欣赏这位剑士的剑道造诣，甚至想要越过冰炎大领主，将他招揽到自己的麾下，但这家伙拒绝了，可谓是胆大包天。
　　“什么信？”
　　翼展超过二十米的龙鹰降临在自己的身旁，即便是收拢了翅膀，体型看起来比飞翔状态时小了许多，但依旧如房屋般，极具冲击力。
　　如此特殊的信使，也让阿莱停下了手中的剑势，因为这代表着可能有什么重要的事情发生了，所以他也不敢耽搁。
　　“是来自圣龙学院的录取通知书！”
　　看到这一位地位比自己高了不知多少的龙裔询问，拥有着一头风龙血统的龙鹰连忙回答道。
　　“圣龙学院？”阿莱一脸懵逼，因为他从未听说过。
　　“这是龙主陛下主持建造的学院，据说那所学院授课的老师都是从那座神迹山中走出来的巨人。”
　　龙鹰拍打的翅膀，说出自己了解到的信息，旋即它的鹰脸上露出羡慕之色，
　　“因为学院才刚刚建成，所以第一批学员的数量极其稀少，阿莱阁下您就在这批学员，听说还是龙主陛下亲自点的名。”
　　“陛下的意思是让我过去上课？”
　　阿莱的神情有些不自然，他无意识地把玩手中由寒冰凝结而成的冰刃。
　　他幼时家境贫困，而且父母都因为意外身亡，沦为孤儿，他唯一上过的学院就是那收养他的领主开设的死士训练营。
　　虽然他的确在那里学到了很多东西，并且改变了他一生，但在那座训练营中的经历，却成了他此生都无法忘却的阴影。
　　“是的，您是圣龙学院第一批入学学员，后续还会继续录取招收，不过我听说龙主陛下还会开设更多的学院。
　　最终让所有人都上学院读书，我到时候也会进入学院进修，就不知道到时候我会去哪所学院，会排在哪一批？”
　　龙鹰的神情中露出了无限向往之色，很显然，在它的潜意识中，进入学院就是学习如何修行变强，是通往更高层次的捷径，或者说坦途。
　　“我能不去吗？”
　　阿莱接过龙鹰递过来的录取通知书，脸上露出了复杂的神色，因为童年的阴影，他对学院有着天然的抵触心理。
　　“阿莱阁下，这可是难得的机会，而且陛下已经点了您的名，不去的话恐怕不行，我这次过来不仅仅是给您送录取通知书的，还是带您过去。”
　　“好吧，我知道了。不过圣龙学院到底教授些什么，那些从神迹山中走出来的巨人会剑术吗？他们能给予我这方面的指点吗？”
　　阿莱知道所谓的神迹山是什么，那是坠落在狱火大领主领地的天外之物。

第两百四十二章 文明与野蛮
　　呖！
　　一声清越悠扬的啼鸣声在蓝天下回荡，神骏的雄鹰穿过云层，看向下方建立在半山腰上的建筑群，向大地急速俯冲，丝毫没有顾及自己背上乘客的意思。
　　因为根本就不用顾及，即便是它此时如此刁钻的飞行姿势，站在它背上，一头冰蓝色短发被狂风吹拂的男人，双脚像是生了根一样，牢牢地站在他背后，没有丝毫被甩下去的迹象。
　　随着大地迅速在眼前放大，羽毛下生有鳞片的龙鹰也调整着翅膀的角度，迅速减缓落地的速度，最终极为平稳地落在了半山腰那极为宏伟，但却没有什么细节，风格粗犷的建筑群中的空地上。
　　“到了，阿莱阁下，我的任务已经完成了。”龙鹰微微扭头，同时伸出一边的翅膀搭在地上，当做阶梯。
　　“嗯，多谢你了。”阿莱点点头，顺着龙鹰放下来的翅膀，走到地上。
　　“这是我应该做的，很乐意为您服务！”
　　面对强者，即便是身体中流淌着龙血，天空中最桀骜的雄鹰，也会低下头颅，以示尊敬。
　　“还没有建起来吗？”
　　已经顺利抵达目的地的阿莱，扭头看向四周，虽然有很多已经建成的木质建筑，但是随意一扫，便能找到许多仍旧在搭建中的亭台楼阁。
　　不过剑士也很快察觉到了这些建筑的与众不同，因为与普通人所居住的房屋相比，这里的建筑显得过于巨大了，从那门户的大小来看，似乎是为一种体型约莫在四到六米间的巨人准备的。
　　“神迹山里的巨人吗？”
　　很显然，这样的建筑规格，是为在这里授课的巨人们准备的。但是阿莱记得，不久之前，这些巨人貌似是龙主陛下的敌人而来着，而且其中的精锐，那些被称作幻神骑士的存在还被通缉，而这样的通缉，直到现在都没有撤下。
　　“他们能教我什么东西？”
　　这就是此时的阿莱心中最大的疑惑，因为这些巨人看起来不是特别能打的样子。
　　嗯，对，没错，阿来已经看到了，有些肤白貌美的巨人，正在这还没有完工的学院中行走，看他们身上没有丝毫锻炼痕迹的模样，阿莱非常怀疑他们的战斗力。
　　也许那数倍于常人的身高能够吓到普通人，但是对于已经跟怪物数次血战的阿莱来说，庞大的体型只代表着巨大的肉靶。
　　“你们看，这里有一个小人！”
　　而在阿莱看到那些巨人的同时，那些重新获得了自由之身的巨人也看到了阿莱，他独树一帜的冰发，还有那历尽血战磨砺出来的气质，也迅速吸引了这些巨人的注意力。
　　“喂，小人，看你的样子也不像是工人啊，你不会是这所学院的第一批学生吧？”
　　根本就没有尝到真正毒打的巨人们嘻嘻哈哈地聚集到阿莱的面前，居高临下的俯视着这名容颜颇为俊美的中年大叔，神情中带有着身为帝国文明人的傲慢。
　　强大，鄙视弱小；文明，鄙视野蛮。不论哪个世界，亘古皆是如此。
　　“是。”
　　看到围到自己面前的三名巨人，阿莱皱了皱眉头，神情冷淡地回应了一句。他有拔剑的冲动，但是一想到自己得到的信息，他还是按捺住了，这座学院是龙主陛下主持建造的，他刚刚进来就把老师给宰了，也太不像样了。
　　“嘿！你们看着小东西，一副爱搭不理的样子，有点意思哈，一个野人，哪来的底气跟咱们这么说话！”
　　居中的巨人看着阿莱这说话的态度跟语气，顿时就不满了，他朝左右看了看，发现似乎没人关注这边，然后又给自己的同伴打了一个眼神。
　　两名刚刚才被放出来的家伙，顿时心领神会，移动脚步，直接将阿莱包在中央。
　　“喂，小人，你知道我们是什么身份吗？”已经将这名身材矮小的人围在中央，确定他已经逃不掉的巨人，带着戏谑的语气发问。
　　“不知道。”
　　阿莱神情冷淡地摇头，他此时已经在心中下了决定，如果学院开课后，授课的是这种玩意儿，即便是龙主陛下开口点的名，他也不在这里呆了，纯粹就是浪费时间。
　　“不知道，那我就好好教教你，我们三个都是你未来的授课老师，现在，还不乖乖的跟我们敬礼！”
　　“敬什么礼？”
　　即便是阿莱如此恬淡的性子，此时也忍不住皱起了眉头，这故意找茬都找到他身上来了，虽然他给那位领主当死士的时候，没少碰到这样的事情，但是当他成为龙裔之后，可就再也没有碰到这样的事情了。
　　以他如今那一头冰发，以及脸颊上那些在阳光下清晰可见的龙鳞，他不论走到哪，都能迎来一大堆敬畏而又羡慕的目光。还从未碰到今日这般刁难。
　　“学生见老师，你说敬什么礼？小人乖乖，给我跪好，跟我们三个磕头行礼！我们三个也就勉为其难的认下你这学生了，不然到时候开课了，我们连门都不让你进！”
　　“莫名其妙！”
　　阿莱按耐下心中不断涌现地砍人冲动，扭头便打算离开，可是他的去路也被另一名巨人给挡下了。
　　“野人就是野人，连最基本的尊师重道都不会，今天我就教教你，怎么尊重老师！”
　　在阿莱惊讶的目光中，挡在他面前的一名巨人，居然抬起脚掌，就向他踩来，似乎打算以自己庞大的身躯强逼他下跪。
　　铮~
　　到了这种时候，阿莱心中也就再也没有了退让忍耐的想法了，寒冰在他的手中凝结，瞬息间便凝成了一柄锋利的剑刃，而他扬手一挥，寒芒乍现，巨人落下的脚掌瞬间一分为二，鲜血从断口处喷涌。
　　啊！
　　被阿莱一剑就削掉了大半只脚掌的巨人发出惨叫，从未体验过断肢之痛得他哀抱着自己残缺的大腿，直接倒在了地上，痛得直打滚，而鲜血随着他的滚动，在草地上四处喷涌。
　　“你好大的胆子，居然敢砍老师！”
　　另外两名巨人被阿莱这一剑吓到了，而同伴凄惨的下场，让他们不敢采取任何暴力手段，只敢以言语进行指责，但已经动手的阿莱已经不在乎这些了。
　　“你们也配当我的老师！”
　　已经挥剑，而且见血的阿莱凶性被激发了，受过死士训练的他本就并非寻常之人，而被冰炎龙巴伊卡尔赐予大量龙血的他性情更是被龙血深深地影响了。
　　当他决定动手的时候，他经历血站磨砺出来的煞气，顿时从他的身上生腾而起，凝聚出了一道狰狞而又凶恶的扭曲虚影，直接将那两名巨人吓得转身就跑，就连一旁的同伴都不要了。
　　“不知道龙主陛下会不会责罚我？”
　　看到他仅仅放出气势，就将两名废物巨人给吓跑了，阿莱瞬间也就没了兴致，他干着躺在那里，因为失血过多而昏厥的巨人，脸上浮现出一丝忧虑。
　　他也没有等待多久，这里发生的事情很快就被巡逻的龙裔士兵发现，因为失血过多而晕过去的巨人，还有阿莱，全都被带到了迪亚波罗面前。
　　然后剑士阿莱就有些奇怪地看着一位红发的女巨人因为被他一剑削掉了大半个脚掌的巨人，而诘责陛下。
　　之所以奇怪，是因为在他的感知中，这位红发女巨人弱得可以，虽然比他刚刚碰到的那几名巨人强很多，但是他还是有将之斩于剑下的把握，就这样的实力，哪来的胆子敢质问陛下。
　　“迪亚波罗阁下，你已经承诺了，会保证我这些作为老师的船员生命安全，结果这才刚开始，我的船员就在您设立的学院中被砍伤了，您是不是要给我们一个说法与交代？不然这课我们是没办法教下去了。”
　　“说法？交代？这不应该是我找你要吗？谁给这些废物的胆子，敢在我的地盘挑衅我的下属？自己是什么身份不清楚吗？”
　　完全清楚前因后果的迪亚波罗一脸的杀气腾腾，因为他发现自己对这些家伙貌似太仁慈了。
　　一群俘虏被放出来了，允许他们授课，居然还敢把自己当成人上人，还想欺凌他的奴仆眷属！什么玩意！
　　“迪亚波罗阁下，您已经答应过的，会给予……”
　　“艾琳娜，在你质问我前，你最好弄清楚前因后果，我的下属不是疯子，不会随便挥剑砍人。”
　　迪亚波罗坐在主位上，眉头却紧紧蹙起，因为他觉得自己也许该改变一下对待这些帝国人的方式，不把他们当人，似乎是一种不错的使用方式。
　　不然的话，这些自以为高高在上的帝国文明人，授课的过程中，欺凌学生这种事情未来还是避免不了。
　　今天，这些废材巨人碰到的是一位剑术精湛的龙裔，但日后呢，让他们给普通人上课，发生了类似的情况，普通人该如何应对？他们无法反抗巨人的力量，只能老老实实地跪在地上吗？
　　迪亚波罗绝不容许这样的事情发生，他的领民，他的眷属，只有他自己才能够剥削。

第两百四十三章 徒手搓战舰
　　“一群贱骨头！”
　　迪亚波罗站在城堡的望台上，俯视着下方半山腰上的学院，以他的视力，能看到那些刚刚建成没多久的学院建筑中，那些正在认真授课的巨人老师。
　　仅仅不过半个月，这些家伙现在就被他收拾得老老实实的了。其实也简单，先给一棒子，然后再扔一颗甜枣。
　　这些帝国人畏惧龙的力量，但是却打心底里瞧不起本地土著，这种文明带来的优越感很难抹除。
　　但是迪亚波罗不需要抹除这些家伙的优越感，他只是要求这些帝国人不许明目张胆地表现出优越感，谁敢自诩高人一等，想当人上人，他就弄谁。
　　绝对的暴力带来了绝对的服从，经过数次让那位女舰长艾琳娜诟病不已的铁血镇压，所有的帝国人全都老实了。
　　迪亚波罗在最初之时就收回了跟艾琳娜谈好的各种待遇，其实也不是收回，而是没有给予，玩资本家的那一套。
　　一开始是各种打压，让这些获得了自由之身，担任教师的帝国人，住大通铺，吃大锅饭，给予他们的物质条件都是最低限度，只是让他们活着。
　　但是谁要是在授课的过程中表现得比其他人出色，便会给予单间，开小灶，其实，这样的条件还是不能跟他们原本在君威号旗舰上的生活相提并论，但是跟俘虏生活相比，那简直那不知道好了多少倍。
　　为了改善自身的糟糕至极的生活环境，这些帝国人都学乖了，都开思索着怎么更好的授课。
　　衣食住行那是基本的生活需求，没有人不会想过得更好一些，哪怕是野兽都知道，要寻找更舒适的巢穴。
　　“嗯？”
　　看着半山腰上那学习氛围良好的学院，迪亚波罗眉头一皱，因为他感受到了一阵颇为强烈的能量波动，就在他的城堡中。
　　“你在折腾什么东西？”
　　迪亚波罗直接伸手在自己面前划出一道传送门，一步踏出，就来到感应的能量爆发点。然后就看到穿着一身薄纱，颇为诱惑的帝国长公主艾格妮丝。
　　此时这位身材高挑的金发美人双手捧着一团熊熊燃烧的金色火焰，而火焰之中，隐约可见一团熔融状态的金属翻滚。
　　“啊！”
　　突然出现的迪亚波罗让长公主发出一声惊叫，双手一抖，手中的燃烧的火焰顿时熄灭，而火焰中翻滚的液态金属也落到手上，烫得她发出一声惨叫后，又被她甩手抖落，滚到地上，化作一颗颗小钢珠。
　　“你干什么啊，突然出现也不打一声招呼，我的手都红了！”
　　艾格妮丝甩着自己那双白皙修长的芊芊玉指，能看到刚刚与液态金属接触的地方都已经发红。
　　但是那红印却在以肉眼可见的速度消退，她天生便掌握着光与火的力量，可以适应极高的温度。
　　“你这是想干什么？”迪亚波罗皱着眉头，看着脚下散落一地的金属珠。
　　“做些饰品啊！”艾格妮丝一脸理所当然地回答道。
　　“不是想逃跑？”
　　迪亚波罗盯着艾格妮丝的面庞，这位长公主对于他而言，有着非常重要的意义，他可以借助其拥有的继承权，干涉甚至是掌控背后的帝国。
　　“我逃跑，我跑去哪里？我在你这里呆着不好吗？”
　　艾格妮丝听到迪亚波罗的质问，一脸莫名其妙，而迪亚波罗也放松了，因为他的测谎天赋告诉他，这长公主没有撒谎，她说的都是实话。
　　“你这是做饰品？”
　　确认这位长公主没有动什么歪心思后，迪亚波罗伸手一招，将地上那些散落已经凝固的金属珠子招到手中。
　　“对啊，我这次带军出征，身上不好带我收藏的饰品，现在我已经沦为你的俘虏了，反正也没事情做，打扮一下自己怎么了！”
　　“那你做给我看看！”
　　迪亚波罗伸手一推，将这些金属珠送到艾格妮丝面前。
　　“你居然还不信我！”
　　艾格妮丝看着飘到面前的那些金属珠，有些恼火，但是她的手中却再一次燃起了金色火焰，这些金属珠在高温溶解下，迅速变得赤红，然后再次转化成熔融状态。
　　在迪亚波罗还有些怀疑的目光中，那些呈现熔融的金属被拉分细化，又在他惊叹的目光中，变成了一枚小巧精致的发冠。
　　“你居然还有这种本事？不错啊！”
　　“我这种天赋跟我的先祖比，纳瓦罗兰帝国的第一任皇帝，帝国的建立者相比，那可就差太远了，他能够使用光与火，熔炼大地，制造出铺天盖地，不见边际的舰队！”
　　艾格妮丝小心地将自己从一堆矿石中炼出来的发冠戴在头上，还调整了一下位置，虽然迪亚波罗看不出调整前后到底有何区别，但是看她的表情，应该挺满意的。
　　“徒手搓战舰？”
　　迪亚波罗的眼睛顿时就亮了，他想学这个了，巨舰大炮永远都是男人至高的浪漫。
　　“你能教我吗？”
　　“我自己都不会，怎么教你！”听到迪亚波罗提出来的要求，艾格妮丝吓了一跳，连忙摇头，自己几斤几两还是有数的。
　　“真的不会？我看你制造这发冠挺轻松的，制造一艘小型战舰应该没什么问题吧？”迪亚波罗打量着艾格妮丝，想让她露一手，他发现自己似乎小瞧了这家伙。
　　“我不行的，太累了！”
　　“你能制造？”迪亚波罗抓住了关键点。
　　“我从小到大，也就成功地制造出了一艘最小型号的巡逻艇。但没什么用了，帝国的军工厂若是全力启动，能在一分钟内就造出两百艘！”
　　艾格妮丝犹豫了一下，还是决定说出实话。虽然面前这家伙是会被美色诱惑到，但在他麾下，还是实力决定地位。
　　“教我！”
　　迪亚波罗毫不犹豫，他就想学习这种徒手搓战舰的能力。
　　“很难的，想要凭空将一堆矿石变成战舰里，需要学习很多科目的知识，虽然看起来很威风，但是投入跟收获根本得不到正比，如果你喜欢战舰的话，你想办法帮我回到帝国，我可以送你一支舰队！”
　　看到迪亚波罗对战舰有兴趣，艾格妮丝精神一震，但是她一开始就弄错了要点，迪亚波罗真正感兴趣的是徒手搓战舰，化身成行走的军工厂。
　　“再难我也要学习，你来教我，将你会的知识全部教给我，我帮你返回帝国！”
　　迪亚波罗直接无视了艾格妮丝后面的话，他甚至直接对这位长公主许下承诺，
　　“只要你教会我，我帮你返回帝国，你不是想要成为女皇吗？我也帮你，只要在我能力范之内，我必定帮你扫清一切障碍！”
　　惊喜来得太突然，突然得到迪亚波罗许诺的艾格妮丝当场傻眼，但是当她反应过来之后，就像是小鸡啄米一样疯狂点头。
　　“好！”
　　就算是脑子变成了一滩浆糊，这等好事也要答应啊，怎么可能会拒绝？她做梦都想将迪亚波罗带回帝国。
　　这样的话，她竞争皇位就有了最有力的后台，即便是落败了，有迪亚波罗的存在，她也不会有性命之忧，而且，她在帝国中也会拥有极高的地位，这就是保底。
　　“那好，现在就开始上课吧！”
　　“哦哦，好，我先换件衣服！”艾格妮丝低头看了一下自己略显暴露的着装，脸上微微发红，就想要换上一套保守些的衣服。
　　“不用换，就这样吧，这样我的学习效率还能更高一些！”
　　于是，赏心悦目的学习生涯就再一次开启，虽然迪亚波罗为了能够徒手搓战舰做了足够的心理准备，但是，当真正开课后，他还是大大低估了他需要学习的知识。
　　战舰材料，合金配方，能量传动……想要徒手搓战舰有太多的前置条件了，但是这些都无法抵挡迪亚波罗那颗火热的心，因为他已经拥有了最终的基础条件——实力。
　　根据艾格妮丝的的描述，她的先祖，帝国的起源，第一代开国皇帝，拥有媲美古神的力量，即便是在太阳在他的面前，也显得黯淡无光。
　　正是因为拥有这一份强大的匪夷所思的力量，所以他才能够熔炼大地，从其中提炼出各种种类的金属，然后将之相融，一念便能够制造铺天盖地的星际舰队。
　　不过，对于纳瓦罗兰帝国第一代之后的皇帝来说，徒手搓战舰不仅难度大得夸张，且随着帝国各行各业的逐渐繁荣，也越来越没有性价比。
　　毕竟，造战舰这一行业对于帝国而言，能创造数以百万计的工作岗位，而其衍生的产业与工作职位更是数之不尽。
　　所以，在艾格妮丝的描述中，纳瓦罗兰帝国的皇帝一位比一位废，最起码在迪亚波罗眼中是如此，就比如他眼前这位长公主，帝国的第一继承者，结果就只能搓一个最小型的巡逻舰，可以说是相当废物了。
　　当然，迪亚波罗也没有那位开国皇帝那么夸张的力量，但是他的力量可比长公主给强多了，如果他拥有相关知识的话，他觉得以自己的力量应该能搓出一艘常规战舰。

第两百四十四章 星空巨兽
　　轰隆隆！
　　群山在震颤，大地开裂，触目惊心的裂痕在群山之中疯狂蔓延，古木倾倒，群兽奔走，这突发的天灾让群山中的生灵都在瑟瑟发抖，疯狂向外奔逃。
　　有向外奔逃的野兽发现，天空居然逐渐阴暗下来了，这样的黑暗让它忍不住回头向后看了一眼，然后跑得更快了。
　　因为它看到了，有几座山居然从大地浮空而起，细碎的土石混杂着树木坠落，这样恐怖的一幕完全超出了它的认知，它无法理解，山为什么会升到天空中。
　　当禽兽飞鸟仓皇的啼鸣嘶吼声逐渐在这片区域消失后，有一股强大的力量直接剥离了这几座悬浮山上面的植被，将这些植被温柔地放置在那深邃的山坑中。
　　然后，有火焰在天空中蔓延，将那几座在阳光的照耀下，闪烁着黑褐色金属光泽的大山包裹，在炽热的火焰中，被从大地深处强行拔上来的矿脉其内的杂质被蒸发。
　　“好强！”
　　艾格妮丝站在不远处，呆呆傻傻地看着这一幕，然后她又抬头望向站在头顶不远处，正全神贯注操纵火焰的金发青年，眼中不由充满了敬畏与兴奋。
　　现在的她对迪亚波罗的力量有了全新的认知，同时也对自己夺得帝国皇位有了极强的信心。
　　金色的铁水在空中涌动，在精神力的引导下，逐渐勾勒出一艘呈现梭形的战舰轮廓，然后这些赤红的铁水随着火焰的熄灭而逐渐降温。
　　在太阳的照耀下，一艘看起来威武霸气，长达近千米的银灰色战舰就这么静静的悬浮在天空中，极具威慑力。
　　“嗯，凑合！”
　　迪亚波罗看着这些天的学习成果，点点头，脸上也没什么欣喜之色。
　　因为这艘以地下的矿脉练出来的战舰，只是铁壳罢了，徒具其形，他只要放开精神力，这战舰就能掉到地上。
　　他需要学习更多的知识，才能够制造出足以支撑如此庞大战舰运行的能量核心，配置足够的火力系统，这艘战舰才能够发挥出可观的战斗力。
　　这不是一朝一夕就能够完成的事情，这需要旷日持久的学习，拥有丰厚的知识积累。而艾格妮丝这家伙这方面的知识储备都快被他给掏空了，要不了多久，她会的那点，迪亚波罗也就都能学会了。
　　“看来得想办法前往帝国了！”
　　迪亚波罗有些苦恼地摸了摸下巴，抬头望天，在发现纳瓦罗兰帝国远没有他想象中的那般强大时，他就已经有想法了，而现在，对于知识的渴求，则催促他赶紧将脑子里的想法付诸于行动。
　　“迪亚波罗，你太厉害了，这才学习了多久，就能够制造出战舰的外壳了！”
　　当迪亚波罗在天空中思索的时候，在不远处观望的艾格妮丝飞了过来，丝毫不顾自己身为帝国长公主的尊贵身份，对迪亚波罗刚刚的成果大肆称赞。
　　“也只是造出来了，需要改进的地方还有很多！”
　　对于自己这位实际授课老师的称赞，迪亚波罗并没有得意，因为这家伙自己也就只有半桶水。
　　“啊，我觉得你已经做得很好了！”
　　“不足之处有很多，我对火焰的操纵力就不够，在熔炼矿石的过程中，有很多的金属都被温度过高的火焰给蒸发了……”
　　迪亚波罗在天空中当场进行自我审查，寻找自己刚刚那一番在旁人看来，颇为炫目的操作中的不足，与需要改进之处。
　　“哦哦，不要急，慢慢来，这种事情是急不来的。”看到迪亚波罗如此勤勉谦逊，艾格妮丝自己都有些不好意思了，因为她在学习的时候，可没有这种端正的态度。
　　“君威号的能量核心能修复吗？”
　　“基本不可能修复了。”
　　迪亚波罗这种突然转变话题的行为，艾格妮丝已经适应了，所以她反应得很快，
　　“君威号战舰是属于皇级战舰，它的能量核心必须使用斯诺克一级的稀有金属合金，而我战舰上的那一颗能量核心使用的材料是商用等级的，根本无法承受过大的能量输出。”
　　“嗯，等下，你们战舰能量核心的结构没有问题，只是制造核心的材料有问题。那么如果我用符合标准的材料替换下核心的劣质材料，是不是能够让战舰重新恢复运行？”
　　“理论上，你的想法是可行的，但是你有替换的能力，还不如重新制造一颗！”
　　“重新造一颗？如果能给我设计图纸的话，也未尝不可！”
　　“皇级战舰的设计图纸，不存在实物载体……但你要是真想学习仿造的话，你可以现在到君威号战舰去看看。
　　不过你别抱有太高的期待，能量核心在我们降落到这里的时候就已经严重损毁，内部结构也可能损毁了！”
　　于是，迪亚波罗走进了被他派遣两条巨龙看守的军威号战舰上，这艘已经完全没有了浮空能力，已经沦为了大型废铁山的战舰中，在艾格妮丝的指引下，找到了光芒暗淡的能量核心。
　　“可可！检测能量核心！”
　　进入到战舰的最深处，作为向导的艾格妮丝看向身旁的AI精灵，在她被抓捕的时候，她带出来的战舰AI也被迪亚波罗给抓住了，作为战利品，扔进了宝库中吃灰。
　　“收到！”
　　外表是一位看起来英姿飒爽女性巨人的AI精灵发出甜美的声音，她的双眼处有如机械般的多重同心圆在缓缓转动，绽放耀眼的光芒。
　　“能量核心损毁57.63%，已经彻底报废，建议更换！”
　　“有修复的可能吗？”
　　听到这样的检测结果，艾格妮丝也不意外，只是毫不做期待地询问。
　　“如果能够找到斯诺克合金或者同等级甚至更高的金属代替，有3.75%的修复成功的可能！”
　　战舰AI看了一眼站在一旁的迪亚波罗，机械地回答。在他的判定中，迪亚波罗的力量已经足以与帝国的前几代皇帝相提并论，所以才有修复成功的可能，不然的话，他此时给出的回答是零。
　　“成功率这么低？这不是接近于无吗？”
　　“有成功率就不错了。”
　　迪亚波罗也没有太失望，而是认真的打量着面前的能量核心，这呈现着不规则圆形的能量核心，大得惊人，仅高度就有近两百米，就体积而言，比他的真身都要庞大了。
　　“嗯？不对！”
　　迪亚波罗突然发现了些什么，他上前几步，伸手触碰到这已经完全黯淡的核心，精神力探入其中，仔细地对比后，他被这能量核心内部的结构给惊到了。
　　“艾格妮丝，你这君战舰的能量核心是参照什么制成的？”
　　迪亚波罗扭头看向一旁不明所以的帝国长公主。
　　“什么参照什么？”对于迪亚波罗的问题，艾格妮丝感到非常困惑。
　　“不觉得这能量核心的形状有些奇怪吗？如此不规则，简直就像是某种生物的心脏！”迪亚波罗抬头望向着，这比他的真身都要庞大的能量核心，眼中露出惊叹之色。
　　这能量核心内部的结构异常精密，如果让现在的他来仿制的话，他恐怕能把自己的头给薅成秃子。
　　“皇级战舰的能量核心设计从帝国最初成立之时就一直流传到现在的，几乎没有做过任何改进。
　　不过你要是说像某种生物心脏的话，帝国中倒是有些传言，事实上，你这种论调在帝国内部也有。
　　大部分人都认同的猜测是，皇级战舰的能量核心是模仿一种在星空中游荡的巨兽的心脏而设计的。”
　　“模仿星空巨兽？星空巨兽有多大？”
　　“帝国自成立到迄今为止，总共观测到的星空巨兽总共有三十二头，分别是七种不同的种类，有些星空巨兽的出现还给帝国造成了极其严重的损失
　　虽然并非是它们的本意，但是它们的存在就是星空中移动的天灾。不可抵挡，无法抗拒。至于它们的体型，你对比一下就知道了，最小的一头星空巨兽都比我们现在呆的这艘君威号还要大。”
　　“有这么大啊！”
　　迪亚波罗听到这里，顿时陷入到沉吟之中，体型以万米为单位的星空巨兽，这样的超级生命体，若是以人类的境界等级来划分的话，那最少也是传奇打底了。
　　而且这样的巨兽存在，居然还不止一头，仅仅帝国观测到的就有三十二头之多，这样的数量足以说明，这长公主的帝国所处的世界水不是一般的深啊。
　　“那你们帝国有成功猎杀过巨兽的案例吗？”迪亚波罗有些好奇。
　　“我们怎么可能去猎杀巨兽，这种超高危级别的怪物，能不进入帝国的疆域都不错了，哪能去主动招惹。”
　　“这种超级生命，应该非常有研究价值啊，你们如果能够成功猎杀的话，应该对你们帝国各方面都有极大的提升！”
　　“但那也是以猎杀成功为前提啊，无论是AI计算，还是我们帝国军事学院的战术推演，无一不都说明，帝国想要猎杀星空巨兽，将要付出难以承受的代价，得不偿失。”

第两百四十五章 让我康康你的心
　　时间在一天天的流逝，而因为迪亚波罗大肆启用那些被他俘虏的帝国人，瀛洲群岛发生着日新月异的变化。
　　农耕文明想要发展过渡到星际文明，在各方面条件都允许的情况下，都需要数千年的时间才有可能成功，但那是自然演化。
　　如果只是让农耕文明的智慧种族适应星际文明，那要不了多少时间，生物的适应能力其实是非常强悍的。
　　在瀛洲的各岛屿上，四处教学，到处传播知识的帝国人，就像是狂奔的烈马一样，强行拖载着这座岛屿上的土著人民，拉着他们狂奔进入到了工业时代。
　　各种各样的新鲜事物，由于雨后春笋一般不停的冒出，蒸汽机车，打字机，飞艇……瀛洲的本土种族每天都要适应着全新的事物。
　　若是有一阵呆在屋中不出来，再出来一看，就会感觉自己像是跟时代脱节了一样，与世界都格格不入。
　　不过，随着瀛洲上的智慧种族摆脱了过去那种愚昧无知的状态，这所有岛屿面积加起来也算是辽阔的瀛洲上，出现了一种非常奇怪的现象。
　　那就是来自对更高文明的帝国人的狂热崇拜，每一位帝国人只要出现，无论是在哪里，都是前呼后拥，万人空巷，而且这种行为还都是自发性的，没有刻意宣传组织。
　　唔！其实会出现这样的现象，也算是极其合理正常的，因为瀛州的真正的统治者对这些巨人的约束，导致他们对外展露出的形象都是极其正面的。
　　传播知识，不求回报，即便是对待一脚都能够踩死的弱小之人，也能够以平等的态度温和以待，这样的种种表现，简直就是古籍中描述的圣贤。
　　拥有如此高的道德水准，不止是一人两人，而是一群，这样也就自然而然的让瀛洲本地的人族对这些帝国人所属的文明拥有了非常强烈的向往之心。
　　甚至在这些瀛州人私下描述的故事中，这些帝国人居住的国度是一个没有任何烦恼的，能够满足任何愿望的天堂生活。
　　在那里，没有疾病贫穷的困扰，也没有战争的威胁，不会有饥饿的困扰，也不用忧心居住的问题，人人平等，人人都能够相互尊重。
　　虽然听起来荒谬异常，但事实上，这样的生活在文明发展到一定的程度后，是完全可以达到的，除了人人平等亦或者没有战争困扰，这些有些不切实际的想象以外，其他的幻想倒是挺符合的。
　　生命会本能的向往美好的生活，这是无可厚非的事情。迪亚波罗虽然察觉到了自己领地上那些甚至会闹出极端事件的崇拜现象，但并没有什么好的解决方法。
　　重新囚禁所有帝国人，禁止他们在自己在瀛洲上自由行走？治标不治本罢了，瀛洲人对帝国的向往，已经犹如种子，深深地扎进土壤里了。
　　“龙主大人，这些帝国人最近实在是太嚣张了，该管一管他们了，不然这些家伙又以为自己很了不起了。”
　　因此，有巨龙对于这样的现象非常不愉快，直接找上了迪亚波罗，向他告状。
　　“就某些方面来说，他们确实非常了不起！”
　　基本上已经住在君威号上的迪亚波罗看着跑到这里向他告状的恶龙，不以为意地笑了，他知道恶龙为什么不满。
　　因为那些民众崇拜的不是他，而是那些他随手就能够碾死一群的帝国巨人，如果没有迪亚波罗的三令五申，恐怕现在这些巨人就会遭到恶龙们的联手屠杀。
　　不患寡而患不均，帝国人得到了恶龙们所没有得到的尊敬爱戴，与狂热的追捧，这就让巨龙们心生不满，因为瀛洲大地上的所有生灵们都是由巨龙们在联合统治。
　　“他们有什么了不起的？”
　　蓝鳞雷龙奥洛克对于迪亚波罗的话不以为然，生而为龙，他一向是以高高在上的俯视姿态，打量着那些远远不如他的生灵。
　　“他们改变了我的领地，让我的领地变得更加的繁荣昌盛，他们的知识扫除了瀛洲上的饥荒疾病，这些都非常了不起。”
　　“但这些都是您要求的，又不是他们自愿做这些。”奥洛克依旧不爽。
　　虽然他不在乎那些卑微弱小的生物对他的狂热崇拜与追捧，但是看到有其他的弱小生物得到了这些，这就不平衡了。
　　“观其行，不观其心。他们能按照我的要求，做到我期待的事情，也非常不错。”
　　迪亚波罗看着趴在他面前的这条蓝鳞雷龙，“你要是羡慕的话，那就去跟他们做一样的事情嘛，成为一位教化民众的领主，这样的话，你也能获得一样的待遇。”
　　“我怎么可能羡慕他们！”
　　听到迪亚波罗的话，雷龙奥洛克微微后仰，脸上露出了嫌弃的表情，
　　“而且我要做的事情有很多的，哪有什么时间去教化民众当老师。”
　　“你有什么事情要做的？交配吗？”
　　看到这家伙摆出一副很忙碌的模样，迪亚波罗嗤之以鼻，他哪能不知道自己那些手下在当了领主后，都干了些什么。
　　声色犬马，纵情享乐，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要能看得上眼的全都搞上了，一个比一个玩得花。
　　“呃，大人，我这是为了瀛洲物种多样性贡献自己的职责……”
　　被迪亚波罗这么一说，奥洛克脸上倒是有些挂不住了，他想要为自己狡辩一下，但是正在忙着研究能量核心结构的迪亚波罗倒是不耐烦了。
　　“你就这么没有眼力见吗？没看到我在忙吗？没什么事情就该干嘛干嘛去，别来打扰我！”
　　迪亚波罗的手中正摆弄着一个晶莹剔透的不规则能量核心，灵光涌动，甚是好看，他最近这段时间都沉迷于此。
　　“是，龙主大人！”
　　老大都开始赶人了，奥洛克也没心思继续呆下去了，反正他也就是来抱怨一下，看能不能把那些在他的领地里到处溜达的帝国人给重新关到地牢里去。
　　“等会儿。”
　　迪亚波罗抬头叫住了要离开的蓝鳞雷龙，打量着他那庞大的身躯，眼睛突然就亮了起来，这让这条龙一颤，身上的鳞片都竖了起来。
　　“龙主大人，您有什么事情？”
　　“你既然都已经跑到我这里来了，我总不能让你白来一趟吧，把胸腔剖开，把你的心给我看看！”
　　“什么？”奥洛克直接傻了。
　　“没听懂吗？我想看看你的心脏。”迪亚波罗的语气清晰简洁。
　　最近这段时间，他一直都在研究飞船的能量核心，在听说君威号能量核心的结构设计灵感是来自于一头星空巨兽后，他顿时就有了想法。
　　他尝试修复君威号的能量核心，但可惜，心有余而力不足，能量结构核心就算再复杂，他多花些时间，也能够照葫芦画瓢地重新造个一样的。
　　但是这能量核心已经损坏了，本来就精密的结构在遭到破坏，想要修复成原来的模样，那实在是太为难他了，他可没有这知识储备。
　　但迪亚波罗也没想一口吃成一个胖子，他现在就是想尝试着徒手搓出一些常规战舰，但这些战舰的能量核心就成了很大的问题，他的传承记忆里可没有这些知识。
　　然后他就把主意打到了自己的心脏上，他现在就是在模仿着自己的心脏，徒手搓出能量核心，但怎么说呢，想要造出能够应用于战舰上的核心，难度还是挺大的。
　　而现在这条龙跑到自己的面前，对于迪亚波罗来说就是一个全新的参照，虽然都是龙族，但还是有些许的差别，可能心脏有些类似，但应该会有些不同，所以他就想剖开这条龙的心脏看看。
　　但是他这样的想法在没有说清楚的情况下，却把蓝鳞雷龙奥洛克吓得够呛，
　　“龙主大人，我保证我以后再也不在您面前抱怨那些帝国人了，等我回领地，我一定将他们给供起来！”
　　搞不清楚迪亚波罗为什么要看他心脏的奥洛克以为迪亚波罗要弄死，连忙趴在地上求饶，同时寻找迪亚波罗要剖开他胸膛的原因。
　　“不用紧张，我就是看看你的心脏而已！至于那些帝国人，只要还在履行他们应有的义务，就不用管他们。”
　　“那您看心脏是为了什么？”奥洛克趴在地上还是不敢起来，他那经过数十年的发育，已经进一步增长，甚至比当初洛林还要庞大的龙躯贴在地面上，看起来有些莫名的滑稽。
　　“没什么，参考一下你心脏的结构，看看能不能研发出相应的能量核心！”
　　迪亚波罗的语气轻描淡写，让奥洛克松了一口气，不是想弄死他就好。
　　“您这是想造舰队？”
　　明白迪亚波罗想干什么的奥洛克小心谨慎地问道，他在进来的时候就看到了外面摆放着许许多多奇形怪状的废铁壳子，那些都是他面前这位龙主陛下在这些年来在瀛洲各地挖矿造出来的垃圾。
　　“没错！”
　　“那也不用剖开我的胸膛吧！您想看就直接看就是了，我绝不反抗！”

第两百四十六章 暴乱
　　“嗷！”“吼！”
　　随着一头被扭断了脖子的四角林鹿扔在地上，浓郁的鲜血刺激着巢穴中饥肠辘辘的幼崽，一头头红影在草地上闪过，撕咬着刚刚断气没有多久的食草兽。
　　随着血肉的撕裂声，鲜血挥洒，几乎就是眨眼的功夫，这头食草兽就被那些看上去很是瘦小的黑影们就分食一空，就连那些洒到泥土中的血液，都有红影冲上去舔食。
　　当新鲜的血肉都下肚后，这些红影又都一动不动的了，因为它们的肚子实在是太饥饿了，区区一头食草兽，根本就不够分，只能缓解一下饥饿。所以在吃完后，全都一动不动，减少消耗。
　　这样的一幕，全都被扔下猎物的红蜥蜴看在眼中，这是一头体型修长，首尾长达近二十米的巨兽，额头上生有着一对锋利的犄角，看上去就凶猛异常。
　　虽然这头巨兽的鳞皮颜色如此鲜艳刺眼，但捕猎对于它来说，是一件非常简单的事情。它从不忧心能不能捕获到猎物的问题，它只是担心丛林中猎物的数量，不够它统治的族群分享。
　　族群中刚刚孵化出的这一批幼崽，此时全都是饿肚子的状态，而下一批蛋马上到了孵化的时候，到时候食物会更加匮乏，必然会有幼崽饿死。
　　这样的情况是身为首领的它无法容忍的，可是它却又无可奈何，因为它们族群最初分配到的领地就只有那么大，无法满足没有计划生育相关概念的族群。
　　固定的资源，与持续增长的族员数量，这是不可调和的矛盾，要么它就坐视一部分同族被饿死，要么它就只能扩张领地。
　　吼！
　　看着近乎封闭的小山谷内，那些沐浴着阳光，连动弹连动都不愿意动一下的幼崽们，火蜥蜴首领扭过头，仰天发出一声咆哮。
　　顿时，在这座山谷周边的丛林之中，一道道身形消瘦，但是行动却极为敏捷的红影窜出，这些火蜥蜴应从首领的召唤而来。
　　不过这些火蜥蜴跟它们首领不同的是，它们的手头上没有那一对锋利犄角，而且体型也没有它们的首领那么庞大。
　　“我们的族群需要更多的食物，不然，我们就只能抛弃一部分幼崽，甚至是老蜥蜴了！”
　　腹中同样饥饿的火蜥蜴首领，看着下方那些眼中充满了对食物渴望的同族们，缓缓开口了，他的语气平缓，神态平静地叙述事实，但是却激起了这些龙种怪物的凶悍。
　　“族长，龙主陛下定下规矩，瀛洲之中不准起兵戈，我们这样做会不会惹怒了龙主陛下？”
　　有一头身上鳞皮都留有褶皱的火蜥蜴上前一步，它已经垂垂老矣，将要步入晚年，对于自己的死活倒是没什么忧虑，但是却十分担心种族的延续。
　　“惹怒龙主陛下？你也太看得起我们了吧！龙主陛下如今居于圣山中，常年不出，甚至都不知道我们这一支族群的存在，即便是我们获取更多的猎场，龙族陛下也不可能知晓！”
　　听到这头老蜥蜴的话，火蜥蜴首领发出了低沉的笑声。
　　“而且你也不要忘了我的父亲是谁，虽然我只是他众多子嗣中微不足道的一位，但是我为了部落的族群，侵占那些人类根本就不需要的领地，我的父亲绝不会怪罪于我。”
　　听到首领这么说，老蜥蜴就不吭声了，它们这支部落最初只是一群非常普通的山地蜥蜴而已，连部落的集体概念都没有，因为它们那时候就只是最普通的野兽，没有智慧。
　　但是在某一天，尊贵无比的赤炎大领主降临，也不知道是因为什么原因，又或者是因为想尝试一些新奇的东西，那位大领主变换体型，将附近几座山的雌性山地蜥蜴都给临幸了。
　　而当这位大领主心满意足的离开后，全新的火蜥蜴族群就此诞生了，凡是跟那位大领主有过接触的母蜥蜴全都发生了进化变异，更是有一只母蜥蜴成功受孕，以生命为代价孕育出了它与大领主的结晶，也就是如今的火蜥蜴首领。
　　不过似乎是因为早产的原因，如今的火蜥蜴首领除了头上那一对晶莹剔透的龙角，与身上鲜红的鳞片，能够证明它是大领主之子的身份以外，就再也没有任何地方能够证明了，它连那位大领主百分之一的力量都没有继承到。
　　对于当初生命本质都发生进化的大事件，依稀还有模糊印象的老蜥蜴觉得，那位大领主可能都不知道有这么一个子嗣。
　　因为他在这片土地上临幸的雌性太多了，庞大的数量基础也就导致有不少跟那只幸运的母蜥蜴一样，孕育出后代的。
　　“族员们，你们是选择留在这里饿死，还是跟我一起，用自己的热血，为族群开拓出新的未来？”
　　喝退老蜥蜴之后，火蜥蜴首领看向其他一样跟它饥肠辘辘的同族。
　　“我们要为族群开拓全新的未来！”
　　“我们要抓住未来！”
　　“好！我们也不挑什么时机了，就在今天，想要吃饱的，跟我走！”
　　火蜥蜴首领也不搞什么长篇大论，也不说什么鼓动心弦的战前宣言，这些他都不会，他只知道自己的族群需要更广阔的领地，这样，才不会有族员在他的统治下被活活饿死。
　　头顶着一对龙角的巨兽，从山崖上一跃而下，这时候的他甚至都懒得再浪费力气发出咆哮，因为他知道，饥饿会迫使着这些同族追随他的步伐。
　　但事实也确实如此，当首领开始带头向着领地外那座拥有丰富猎物的林地进发的时候，早就已经被肌肉折磨的快要发疯的火蜥蜴们也都纷纷地调头转身，跟随着那头体内拥有龙血的首领。
　　一条赤色的“大蛇”在群山之中蔓延，然后越过了赤炎大领主给这支部落划分的领地边界，直接进入属于人类的领地。
　　呜呜呜！
　　钢铁铸造的巨兽发出呜鸣声，纯白的蒸汽从巨兽的鼻孔中喷涌而出，而这些蒸汽的迸发让这头巨兽拥有了强大的力量，拖拽着身后那一列列车厢在钢铁铸造的轨道上奔行。
　　就当这头钢铁巨兽在林海之间驰骋的时候，一头赤红色的身影突然出现在了巨兽驾驶员的眼中，小山般的怪物，让驾驶员连忙拉下紧急制动阀门，一溜溜火花在铁轨上迸溅，钢铁巨兽被强行停止在轨道上。
　　驾驶者不知道这辆列车若是撞上前方的那头巨兽，那头巨兽会是什么样的下场，但是他知道，一旦发生了碰撞事故，那么整条列车都可能因此而侧翻，车上所拉载的货物与乘客，可能会面临着极其凄惨的下场。
　　咚！咚！咚！
　　庞大的巨兽顺着铁轨，向被它逼停的列车走去，而随着它的走动，有赤色的火焰从那鲜红的鳞片中升腾而起，灼热的高温从它的身上迸发，即便是特种钢材锻造的铁轨，也在这灼热的高温下融化变形。
　　这样的一幕让驾驶者大惊失色，他没有想到往日间都已经走了数百次的路线，今天会居然会冒出这么大的意外。
　　“列车里的人类，全部都给我下车！”
　　曾经在大山的深处，远远观望过这条钢铁巨兽的火蜥蜴首领在打量着身前精巧的钢铁造物，虽然好奇，但是也没有忘却自己此行的目的——扩张领地。
　　如何扩张自然是有要求的，不可能跟野兽一样，在林地的边界撒泡尿，就算是留下了自己的标记，标定了边疆，人类可不吃这一套。
　　“这里是人类的领地，你们想干什么？”
　　即便是铁轨两旁的山林中，悉悉索索地走出了一头又一头鳞甲鲜红的怪物，但在列车上下来的人类中，仍旧有人敢于质问。
　　因为瀛州的主体种族仍旧是人类，像面前这样拥有媲美人类智慧的怪物族群虽然不少，但是总数量加起来都没有人类的多，一旦发生种族战争冲突，如果没有那些龙领主的干涉，这些怪物会被人类屠杀干净。
　　“从今天开始，这里就是我火蜥蜴部落的领地了，除火蜥蜴之外的族群，没有得到我的允许，都不能踏入我的领地。”
　　“你这是在侵略！你敢违背了龙主陛下制定的规则？”
　　列车的乘客中，习武之人不在少数，其中甚至还有一位龙裔，他看着面前这些怪物，心中不惧反喜，眼中充满了跃跃欲试之色。
　　“龙主陛下只是要求各种族之间不许爆发暴力流血冲突，可没要求我们只能待在自己的领地里，被活活饿死！”
　　火蜥蜴首领发出低沉的笑声，虽然是动用武力来扩张领地，但是他不打算制造任何流血事件，因为一旦出现了伤亡，性质就变了。
　　“没有足够的食物，你可以想其他的办法，你怎么能侵略其他种族的领地！”一位满身书卷气，鼻梁上还架着一副水晶眼镜的人指责道。
　　“有什么办法？所有的方法我都尝试过了，现如今，在我的部落里，就连幼崽都吃不饱了！”

第两百四十七章 信息壁垒
　　“领主大人，不好了，长青岭地区有一支火蜥蜴部落发动暴乱，截停了一列火车，它们甚至还对外宣称，要占领那片区域！”
　　一位额头生着一对龙角的女人闯进了宫殿群中最庞大的建筑，有些慌乱地对宫殿中央那一头正在酣睡的赤红巨龙禀告道。
　　“长青岭在哪儿？”
　　赤炎巨龙迷迷糊糊地睁开眼睛，看着跑到头颅近旁，还没有他一颗眼珠大的雌性。
　　“报告领主大人，长青岭在……”看到如此迷糊的大领主，前来报告的龙裔也驾轻就熟地汇报。
　　“啊，不用说了，我想起来了，那地方最近才修了一道高架铁轨桥，花了我不少财政预算来的，那工程完工没有？有没有运行通车？”
　　“大人，长青岭的铁轨修起来快两年了。”汇报的龙裔有些无奈，若非是因为这位大领主拥有除龙主陛下外，无可匹敌的力量，这样的废物早就被轰下去了。
　　“哦，都已经两年了，那也不远，是挺近的！”眼睛一闭就能睡几个月的巨龙毫不在意这一点时间。
　　“不过那火蜥蜴部落是什么东西，我怎么从来都没有听说过？”
　　“这支部落是您创造出来的，您不知道吗？”女性龙裔看着面前的巨龙，语气中充满无奈，类似的对话已经不止发生过一次了，这位大人爽过之后，就将一切抛之脑后，将所有的烂摊子就交给下属来收拾！
　　“没什么印象！我创造出来的种群多了去了，怎么可能都记得住？”
　　鳞甲赤红的巨龙张口打了一个哈欠，宫殿的温度开始升腾起来，空气以肉眼可见的速度变得赤红，有如实质的火焰在空中摇曳翻滚。
　　“这支部落的栖息地都是您随手画出来的！”
　　“哦，是这样啊，我好想想，好像真有那么回事。”
　　就像人不会记得自己随手关门是什么样的心情姿态，赤炎大领主也花费了一些时间才想起了自己在某一次饮下了大量的类似于酒，对巨龙有着迷醉效果的液体后，神情意乱时做下来的事情。
　　“那支部落现在干什么了？截停了列车，还想要霸占长青岭地区，好大的胆子，没经过我的允许，居然敢干出这样的事情！
　　派遣我的卫队，杀掉这一次暴动事件的领头者，将他们的尸体挂在那边地区最显眼的位置。”
　　“领主大人，这次暴动事件的领头者，可能是您的儿子！”
　　前来汇报的女性龙裔并没有彻底执行这一道颇为铁血冷酷的命令，而是神情平淡地提醒的这位行事荒唐风流的大人。
　　“我的儿子？你能确定吗？”赤炎大领主顿时就精神起来了。
　　“还在确认当中。”
　　“嗯，如果是我的儿子，那就不能这么处理了。”
　　比主物质界中的红龙更加凶恶强壮的巨龙沉思起来，对于自己突然多出来一个儿子的事情，他并没有什么激动意外的表情。
　　第一次可能会稍稍有些意外，但是当第二次，第三次，乃至第十次之后，次数一多，他就能波澜不惊地处理着类似的事情。
　　“请问大人想要如何处理？”
　　“这支火蜥蜴部落为什么要发动暴乱？”
　　“食物不够！”
　　“食物不够？不应该啊，我记得我当初给它们划出来的领地也不算小啊，怎么可能不够？”
　　“因为您的缘故，那支火蜥蜴部落脱离了原本的食物链，没有了天敌的制约，那支部落的火蜥蜴数量飞速膨胀，而它们也没有节制的想法，所以几年下来，您给它们划分的领地也就不够用了。”
　　“这样啊，那也算是情有可原了，嗯，你跑一趟，告诉他们那一片地区，它们可以作为部落繁衍的地盘，但是上面的铁路，不准破坏！顺便教教他们，怎么优生优育，不要敞开肚皮疯狂生嘛！”
　　“是！但是大人，如果确认那头火蜥蜴不是你的儿子呢？”
　　“抽筋扒皮，该怎么做就怎么做！”赤炎大领主丝毫不掩饰自己的双标，只有他的儿子才能够得到特殊的优待，其余的，胆敢在他的领地上掀起暴乱，给他制造麻烦，全部血腥镇压。
　　“明白了！”
　　确认血统的过程非常简单，来自赤炎大领主麾下的队伍很快就确认了那支侵占了人类地盘的火蜥蜴族群的首领血统来源。
　　于是，这支火蜥蜴部落就得到了极为良好的优待，只是一番不痛不痒的通告批评后，这支火蜥蜴部落占领的人类林地便归他们所有。
　　人类一方纵然满心憋屈，甚至有强者打算出手，却也因为这支火蜥蜴部落首领的身份，也不得偃旗息鼓，按捺下出手的想法，选择了忍让。
　　但这样的处理方式，就像是将瀛洲这干柴堆中投下了一颗火星一样，彻底地引燃了这群岛。
　　自从龙主陛下以碾压式的武力，强行将原本为了方便统治，而被鬼王分割成几百份的群岛统一之后，这片群岛便进入到了长久的和平之中，战争就此远离，和平发展成为了主旋律。
　　而在和平之中，这座岛屿上，包括人类在内的众多智慧种族，数量开始爆炸式地增长，因为他们有许多在战争中形成的习惯，在进入到和平时期后，还没有改变。
　　那就是，多生多育，以往的瀛洲是处于战争与死亡的笼罩之下，随时随地会爆发的战争与冲突，让这片岛屿上的生灵都没有节制生育的想法，能生多少就生多少。
　　原本因为有战争的存在，这样的做法倒也没错，因为十个出生的孩子，可能最终只有一个才能够活到成年，而这一个，到最后甚至还没有正常老去，便死于意外。
　　但是这样的习惯，在进入到长久的和平后，导致的就是种族的数量大规模增长爆发，以至于岛内产出的资源都不够供应。
　　这样的矛盾伴随天外降临而来的帝国战舰而暂时缓解了，这些帝国人带来了先进的知识技术，他们改良了原本的粮食品种，甚至将原本许多不能吃的食物全都引进了食谱，粮食危机暂时得以缓解。
　　但只是缓解罢了，根本的问题还没有解决，瀛洲岛上产出的粮食完全不足以供应数量日益庞大的各种族生灵，即便是增加了能够种植的粮食品种，产量也大幅度提升，也无法掩盖这严重问题。
　　因为瀛洲的上层统治者根本就不关心下层，虽然有优生优育的相关概念，但是那位龙族陛下的目光从来就没有投向大地，而是仰望头顶那浩瀚无垠的星空。
　　而在这样资源供应日益紧张的情况下，一支火蜥蜴部落入侵人类领地，并成功将之霸占的消息，就像是一颗火星，引燃了瀛洲的大火堆。
　　一时之间，无数种族纷纷效仿，因为被那位龙主陛下分封在六座大岛上的龙领主全都为瀛洲物种的多样性做出了卓越的贡献，他们的龙子龙孙不在少数，而有了这些身份尊贵的存在带头，很多族群也就失去了顾忌。
　　因此，瀛洲大地，暴乱四起，怪物与怪物，怪物与人类，甚至人类与人类，相互之间为了一片森林，一处湖泊，甚至是一处渔业资源丰富的捕鱼点，而大打出手，发生大规模的械斗。
　　而这就像是传染一样，瞬间蔓延各地的暴乱，就让六位龙领主懵逼，他们甚至都没有弄清楚是怎么回事，因为他们的目光也都是从来看着天上，从未低头关心过下层民众的生活怎样。
　　此起彼伏的暴乱的发生让六位龙领主愤怒，但是让他们处决这些暴乱的领头者，以敬效尤，他们却又下不去手，因为通过调查，他们都知道暴乱的领头者都是跟他们有着血缘关系的后裔。
　　虽然这些家伙的性格都比较操蛋，个个都是管生不管养的主，但是真的让他们对自己的亲生子嗣下杀手，他们也干不来，毕竟这些暴乱在这些龙主的眼中也不算是什么大事。
　　他们真正担心的是，暴乱破坏了龙主迪亚波罗定下来的和平发展的基调，这会惹怒那位潜心搞研究的陛下。
　　至于暴乱是否会惹恼它们？当然是不可能的，这些家伙身体中都流淌着破坏杀戮的因子，如果没有迪亚波罗的存在，一些性情恶劣的家伙还会拱火，将这些暴乱当热闹看，调剂一下枯燥乏味的生活。
　　于是，在有意无意的放纵之下，瀛洲长达近十三年之久的和平彻底荡然无存，取而代之的则是小规模的械斗与流血冲突，秩序被严重摧毁。
　　而所有的消息全都被六大巨龙领主极有默契的联手压下去，没有让丁点消息传进迪亚波罗的耳中，丝毫没有打搅迪亚波罗的研究。
　　不过可惜的是，世上就没有不透风的墙，也没有牢不可破的网，六大巨龙领主联手对迪亚波罗架构的信息壁垒最终还是在一位龙裔的奋力拼搏下，被击穿了，居于战舰深处，研究能量核心的迪亚波罗还是得到了自己领地的真实情况。

第两百四十八章 被钉在青铜柱上的龙
　　“至高无上的龙主陛下啊，请睁开您的眼睛，低头看一看您的臣民吧！”
　　声嘶力竭的呼喊声从战舰外传来，若有若无的声音让低头沉迷于研究的迪亚波罗猛地抬起了头，他能感受到这声音中绝望与期待相交杂的复杂情绪。
　　于是，已经在战舰中呆了快三年的迪亚波罗站起身，向君威号战舰外走去。
　　然后，当迪亚波罗走出战舰的那一刻，他看到了远方天边翻滚的黑云中，一头鳞甲碧蓝的巨龙，还有跪倒在战舰不远处，浑身焦黑，皮肉翻卷，气息微弱，双膝跪在地上，头深深叩在地上的男人。
　　“奥洛克，你来我这里干什么？”
　　迪亚波罗扫了一眼跪倒在战舰下方的男人，远方黑云那刮来的狂风吹得他身上的大氅猎猎作响，“难道你还想将心脏献给我吗？”
　　“当然不是，大人，我是前来追杀窃贼的！”
　　“窃贼？”
　　“就是跪在您面前，正在胡言乱语的这家伙，大人您可不要再听他胡言了。”
　　此刻心中无比懊恼的蓝鳞雷龙奥洛克无比紧张，他现在正绞尽脑汁地思考怎么能让这位大人重新走回到那废铁山中。
　　“他是不是胡言，我比你清楚。”
　　一个闪烁，迪亚波罗就消失在战舰上，出现在气息微弱的男人面前，看着跪倒在地上的男人，迪亚波罗的眉头不禁就皱了起来。
　　因为这名男人身上有着相当鲜明的龙类特征，脸颊与双臂裸露在外的位置都已经有龙鳞浮现，就连额头两处都已经有龙角延伸，甚至背脊也有微不可查的隆起，这是龙化程度相当高的人类才会拥有的特征，已经是另一种生物了。
　　而从他身上鳞片的属性来看，他的龙血应该就是来源于不远处卷起黑云的蓝鳞雷龙奥洛克，这名男人就是奥洛克的眷属。
　　“刚刚就是你在外面喊话？”
　　迪亚波罗伸手一点，金色的圣光洒落下，将这名男人笼罩，在神圣之光的照耀下，这名男人身上的伤势开始缓缓愈合，同时也给予了他能够抬头说话的力气。
　　“龙主陛下，请您再一次将和平带给瀛洲吧！”
　　看到身后踌躇不前的雷霆大领主，从未见过传说中龙主的男人迅速确认了面前这位俊美青年的身份，再次将头叩在地上，发出了诚恳而又谦卑的祈求。
　　“站起来，跟我说清楚是怎么回事！”
　　迪亚波罗看了一眼远方天边身上有无数的雷霆缠绕，神色紧张，似乎随时准备出手的奥洛克，心中已经有了一些猜测。
　　“龙主大人，是这样的……”
　　看到迪亚波罗这位龙主并非是预料最坏情况中那样的漠不关心，男人精神一震，从暴乱的最初起源头，火蜥蜴部落说起……
　　“住嘴，在龙主陛下大人面前，你怎么敢胡言乱语？”
　　噼里啪啦——
　　这时候的奥洛克终于忍不住了，他张开嘴巴吐出一道雷霆吐息，蓝白色的雷电划破天空，笔直地劈向跪倒在迪亚波罗面前的男人。
　　啪！
　　在这一道雷霆即将命中迪亚波罗面前男人的时候，迪亚波罗伸手，就像是握住了实物一样，伸手攥住了这一束粗大的雷霆。
　　“他是否胡言乱语，由我来判定，什么时候轮得到你来干涉了？”
　　迪亚波罗抬头，看着盘踞在天空的阴云中，神色愈发慌乱的蓝鳞雷龙，被他攥在手中的雷霆束就如同一柄长矛一样，由最初的蓝白逐渐被侵染成金黄之色。
　　“给我滚下来！”
　　迪亚波罗抬手将手中的雷霆长矛掷出，而在这一柄雷霆长矛脱手而出的那一刻，天地间一瞬间就暗淡起来，只留下了从迪亚波罗手中蔓延到雷龙身上的金色光痕！
　　昂！
　　似乎省略了中间飞行的过程，在迪亚波罗脱手的那一刹那，黄金雷霆长矛就命中了奥洛克的胸膛，爆裂的雷霆直接贯穿了这条庞大蓝龙的脖颈。
　　这条巨龙惨叫着，伤口中喷涌出大量的龙血，从天空中坠落，狠狠地砸在地上，山岳坍塌，大地震动，巨大的蘑菇云升天而起。
　　“蠢货，演戏都不会演，太拙劣了，滚过来！”
　　看到这样的一幕，迪亚波罗怒急而笑，这家伙是在将他当成傻子来糊弄吗？他自己出手什么力度他自己没点数吗？
　　怎么可能一击就将一条龙从天上给打下来，巨龙哪有这么脆弱，而且还是遭到同属性攻击的巨龙，没有直接豁免攻击，都已经很给面子了，怎么可能被贯穿身体。
　　“龙族陛下，您真是太英明了，我这样都骗不过你。”
　　迪亚波罗这么一说，不远处半边都坍塌的山中，在那浓密的烟云中，一对闪耀着雷霆的翅膀伸了出来，然后一头狰狞而又威严的蓝鳞巨龙拍打着翅膀，冲破云尘，低空飞了过来，然后一脸郁闷地蹲在迪亚波罗身前。
　　“你继续说，放心，有我在。除非这家伙现在打算跟我玩命，不然的话你不会有一点事。”
　　迪亚波罗如此跟面前的男人保证，早就已经将生命置之度外的龙裔感激涕零，激动万分，将自己所知道的事情一点一滴的说了出来。
　　于是，迪亚波罗知道了瀛洲这段时间的动荡，也明白其动荡根源是什么。因此让迪亚波罗脸上没有露出什么惊讶与愤怒之色，这让男人颇为失望。
　　其实也不难想，瀛洲是孤悬海外的群岛，其资源总量是有限的，因为和平而高速增长的人口，导致瀛洲上这蛋糕根本就不够分。
　　平均下来，就算一人一口都有些勉强，更别说其中还有一些身强力壮者，仗着力量优势，直接挖走一大口，这就必然导致有些人要饿肚子。
　　而连肚子都填不饱的生物，为了活命，即便是往日间所畏惧的权威，遵守的规矩也会抛之脑后，因为生存才是第一优先选项。
　　因此，出现暴乱也算是正常合理的事情，迪亚波罗能够理解，甚至也能够包容他们，因为他有解决的方法——蛋糕不够分，那就将蛋糕做大。
　　但是迪亚波罗无法容忍的是，他亲手召唤过来，然后分封下去的六头巨龙领主居然会联手对他制造信息壁垒，屏蔽他对外界消息的获取，这样的事情，他是无论如何也不容许的。
　　“你们的胆子挺大呀，联手对我封锁消息不说，居然还敢出手拦截所有想要向我禀告的人！”
　　俊美的金发青年身后，庞大的龙影显现，随后，人影暗淡，龙影化虚为实，神圣而又威严，鳞甲间绽放着五色华光的圣耀之龙带着愤怒降临在瀛洲群岛上空。
　　“龙主陛下，不是这样的，你听我解释啊！”
　　看到迪亚波罗居然比他想象中的还要愤怒，蓝鳞雷龙奥洛克顿时就慌了，但是迎接他的却是迪亚波罗毫不留情地一道神圣吐息。
　　于是这条本就心虚的大领主被迪亚波罗的吐息给糊了一脸，他甚至都没有躲闪，反正光与雷之间就没有什么相生相克的关系，他即便是正面承受了吐息，也就疼一阵子，没什么大不了的。
　　“我可没兴趣听你狡辩，奥洛克，准备接受制裁吧！”
　　此时的圣耀之龙眼中满是森然，他可以容忍这些龙领主对暴乱的纵容与不作为，因为他们根本就没有平息暴乱的本事，但是他绝不容忍这些家伙联手闭塞他的消息。
　　“迪亚波罗，你想干什么？”
　　看到自己硬生生挨了一发龙息之后，迪亚波罗还没有停止的打算，奥洛克顿时就怒了，他当初跟迪亚波罗订立契约，可是有血狱女王奥菲莉雅的因素在内，他自认为自己不比迪亚波罗弱多少。
　　“我可不是你的奴仆！不要把我当成洛林！”
　　“洛林？放心，收拾你了之后我会去收拾他的，他的下场会比你更惨！”
　　看到面前这条雷龙居然胆敢对自己直呼其名，迪亚波罗的眼神更加冷漠了，神圣的光芒从身上迸发，他御使对元素的权柄，一道道在传承中铭刻的法术攻击在他的身中凝结，
　　阳炎裁决！圣光审判！炽阳之矛！
　　一道又一道铭刻于血脉，传承深处，犹如本能一样，只要实力到了就能够御使的攻击被他轮番使出，对这条恶龙进行了全方位的法术轰炸。
　　在下方那条龙裔的震撼目光中，他亲眼看到了那宣称至高无上的龙主，以极其强势的态度镇压了胆敢对他不敬的雷霆大领主。
　　然后落败的雷霆大领主在凄厉的哀嚎与求饶声中，依旧被愤怒的龙主剥下了全身的鳞皮。
　　而这还没有结束，有幸亲眼目睹了这一切的龙裔又看着那位龙主从大地深处凝结出一根高达近三百米的青铜柱，然后又将肌肉裸露，浑身鲜血淋漓的雷霆大领主钉在这根青铜柱的顶端。
　　从头到尾，足足在雷霆大领主身上打下了十九颗长短不一的钉子，将其彻底钉在青铜柱上，做完这一切后，勉强消除了一部分怒气的龙主飞向狱火大领主的领地……

第两百四十九章 杀心
　　“大人我错了，饶过我吧，我不该对你隐瞒信息！”
　　被剥去了身上所有的鳞皮，甚至连龙角都被斩断的巨龙被十九根大小不一的长钉牢牢地钉在青铜柱上，巨大的痛苦让它哀嚎，惨叫着，开始反省自己犯下的错误，向盘旋在天空中那一条神圣而又威严的金色巨龙认错忏悔。
　　“既然知道自己错了，那就老老实实的接受惩罚吧！”
　　看着被他亲手钉在青铜柱上，肌肉裸露，鲜血淋漓的猩红巨龙，迪亚波罗的眼中没有丝毫仁慈，只有无尽的愤怒与杀意，
　　“要是没有我的允许，你要是敢擅自从上面挣脱下来，你就准备迎来属于你的终结吧！”
　　扔下这句话后，迪亚波罗扭头转身向远方飞去，而看着远离的迪亚波罗，浑身上下没有一处好肉，毫不凄惨的雷龙踌躇着，最终还是没敢将自己身体上那十九颗长钉给拔出来，虽然他可以做到，但是他无法承受这样做的代价。
　　而天空中，向着距离最近的狱火古龙洛林所在的领地飞去的迪亚波罗，则引动着周遭游离的能量，疯狂吞噬着。因为在他的身上，也大大小小的分布着数十道深浅不一的爪痕与雷击印。
　　这都是他刚才在镇压雷龙奥洛克的过程中受到的伤害，这还是比较重的伤痕，轻了一些的伤口，早就在战斗的过程中就已经愈合了。
　　毕竟都是处于同一境界的巨龙，无伤镇压不太可能，而且相比于雷龙受到的伤害，他身上在这些伤痕根本就是微不足道。
　　金色的巨龙挥动的龙翼，在天空中呼啸而过，庞大的身体冲击大气，发出雷鸣般的震动，而他飞过的地方，一道光痕经久不散。
　　这是圣耀之龙的特征之一，一种高调辉煌，极尽绚烂的巨龙，在奥术帝国研究出来的诸多顶尖龙种中，圣曜之龙的战斗力只能算得上是中规中矩，但是它的模样与姿态却是最为绚烂的——某些时候，颜值能够改变命运。
　　“洛林！”
　　身上的伤在飞行的过程中逐渐愈合的迪亚波罗心中念念默念着麾下第一龙仆的名字，通过契约感应他的思维，却是一团死水，什么都没有感知到。
　　“出问题了么？”
　　迪亚波罗的眼瞳中无悲无喜，没有浮现出任何怒意，他此时正在将心绪与身体状态，调到了目前为止能够达到的最佳，准备迎接接下来可能会发生的恶战。
　　契约会出问题也不算奇怪，毕竟已经这么长的时间了，总能找到应对的方法，而且这里已经不是物质界了，基础规则虽然大致相同，但还是有差异。
　　契约基于主物质界的规则而成立的，本质上也是一种特殊的力量，契约的反噬也是来自于某条规则的制裁，没有力量来维持的契约就是废纸。
　　昂——
　　就在迪亚波罗思索的时候，一声雄浑暴虐的龙吼声远远传来，在已经出现在视线中的活火山中，一头身上满是骨刺的狰狞恶龙沐浴着岩浆，张开双翼，飞上天空，粘稠的岩浆从骨刺间滚落，在身下撒下一片火雨。
　　“龙主陛下，您来了！”
　　恶龙盘踞在火云之上，看着从远方飞来的辉煌金色巨龙，眼中带着刻意表露出的谦卑。
　　迪亚波罗看着这头态度恭敬的恶龙，没有开口说话，而是引动着仍旧存在的那股契约之力，于是，
　　恶龙发出惨叫，哀嚎着，甚至无力挥动翅膀，翻滚着从天上坠落，然后扎进了宽阔的火山口，被熔岩吞没。
　　“看来契约还存在！”
　　看到洛林如此姿态，迪亚布罗满意地点了点头，然后他看着下方那赤炎升腾的活火山，收拢龙翼，也一头扎了下去。
　　然后，一股温暖的感觉传遍全身，对于执掌火焰相关力量的龙类来说，浸泡在熔岩中，就像是人类泡在温度适宜的温泉水里面一样，当然温度太高了也不行，即便是火龙，也可能会被火焰给灼伤。
　　“龙主陛下，我做错了什么事情吗？”
　　火山深处，庞大的狱火古龙已经坠落到了底部，这座火山内部进出口并没有任何突起，因为狱火古龙经常进出，早就已经将火山内壁给磨得光滑平顺，自然也就没有能够任何承接他的平台。
　　“你自己做了什么，自己不清楚吗？”
　　迪亚波罗也落在了火山底，宽阔的空间足以容纳两条身躯超过百米的巨龙，因为这座火山不是自然形成的，而是面前这因为灵魂的疼痛而不停的颤栗的家伙以自己的力量塑造的，所以其内的空间很宽敞。
　　“还敢问我为什么？”
　　“龙主大人，我真的不知道我做错了什么事情！”
　　“我都到你面前来了，还敢跟我装傻？”
　　迪亚波罗伸出龙爪，抓住他那尖锐的龙角，将他的头给提起来，与他对视。
　　“你居然敢跟另外那五个家伙连起手，封锁消息，还敢劫杀想向我汇报消息的人，胆子不小啊，都敢欺上忙下了！”
　　“大人，误会啊，我真的没想要屏蔽你的消息，我只是不想其他人打扰你！”
　　因为灵魂在被迪亚波罗疯狂折磨，身体不停颤栗的洛林解释着，但是迪亚波罗根本就不相信这家伙的解释，因为他感知不到这条恶龙的心绪了。
　　“好啊，那你解释一下，为什么我没办法感知到你的思维了，这些年也真是辛苦你了，居然找到了屏蔽我对思维探测的方法！”
　　迪亚波罗俯下头颅，另一只空着的爪子，摸上了洛林的胸膛，下一瞬间，尖锐锋利的龙爪瞬间刺破了鳞片，深深扎入血肉中。
　　撕拉！
　　就像是撕裂一块布帛一样，迪亚波罗连皮带肉扯下了洛林胸前好大一块肉，炽热的龙血喷涌，侵染周遭的岩浆。
　　“啊！”
　　洛林惨叫着，但是身体的痛苦根本无法与灵魂折磨时产生的痛苦相提并论，这样的痛苦只不过让它的叫声更大了一分罢了，
　　“洛林，不要忘记了你的身份，这是第一次，但我也希望是最后一次！”
　　迪亚波罗淡漠的意志传递到洛林痛苦的灵魂之中，“向我敞开你的思维！”
　　“是，龙主陛下！”痛苦不堪的狱火古龙只能无奈的解除了自己花费了数十年的时光才研究出来的思维法术。
　　“呵，不错啊，居然都锻炼出了这种技巧，居然还能够控制自己的思维了。”
　　迪亚波罗顿时就感觉到了眼前这条龙的思维，但是却如同一潭清水一样，清澈见底，几乎看不到什么杂念，就像是放弃了思考一样。
　　“但是你能维持这种状态多久？”
　　迪亚波罗发出嘲讽的笑声，这种思维犹如清水一样的状态，龙就跟雕塑一样，什么都做不了。
　　“下一次再有这种情况，不论你对我有多有用，我都会亲手摘下你的头颅，挂在我的宫殿上！”
　　说着，迪亚波罗，就提着洛林的龙角，向着火山口上方飞去，而飞出火山口之后，迪亚波罗也是如法炮制。
　　他自大地深处凝结出一根青铜柱，同时在高山之上，于山下万灵，众目睽睽之中，将这条洛林身上的骨刺一根根拔下，然后再将它挂在青铜柱上。
　　一条大领主落得如此凄惨模样，极大地震撼到了所有见到这一幕的智慧生灵，他们万万没有想到那位至高无上的龙主陛下居然会如此的残暴。
　　当然也有人拍手称快，早就有人对这些大领主不爽了，只不过忌惮于他们那强大的力量，不敢发泄而已。
　　而在处理完了洛林后，迪亚波罗又再次张开翅膀，飞上天空，向第三位龙领主回去。
　　今天他将一视同仁，将六条被他召唤过来的巨龙全都挂到青铜柱上，昭告岛屿的生灵，彰显他所拥有的绝对权威。
　　这一天，六条巨龙大领主凄惨的哀嚎声，震惊了瀛洲岛上所有的生灵，一时之间，此起彼伏的暴乱冲突全都停止了，他们在此刻都明白了，谁才是瀛洲的主宰者。
　　而在处理完了这六头居然敢对他建立信息壁垒的废物之后，迪亚波罗陷入到反思之中。从这一件事情他看到了自己的不足，六头无能的巨龙联手，居然能够闭塞他的消息，这绝对不行。
　　“该培养真正属于我的眷属了！”
　　迪亚波罗俯视着半山腰上的学院，看着下方那充满了学习氛围，似乎一点都没有被他镇压六大领主的事情影响到的圣龙学院，做出决断。
　　他发现他把自己的血看得太重了，或者说是太过于吝啬了，哪怕是一滴最普通的血也不舍得随便给予。
　　这就导致了他没有一位真正属于他的眷属，瀛洲所有龙裔与龙种怪物，都是源自于被他召唤过来的六条巨龙，这很不好。
　　“如果有合适能用的下属……”
　　迪亚波罗抬头望向远方，隐约间似乎还能够听到巨龙哀嚎呻吟的吼声。
　　他可以容忍这些巨龙追随者的无能，毕竟巨龙的天性如此，天生不擅长经营，能打就行了，可是他们在无能的同时还不忠，这就不能忍了！

第两百五十章 开疆扩土
　　即便是六头恶龙连手封锁他的消息，是因为惧怕他，怕他知道他们干下的那些烂事，才做下了这种蠢事，但无论如何，这样的事情已经形同背叛。
　　而这样的事情迪亚波罗无法容忍，但是却又不得不忍，因为这六条龙是他麾下目前最强的战力，全给杀了的话，那就像是一条龙被折去了双翼与四爪，虽然还有战斗力，但大打折扣。
　　正是因为这六条龙如今在他的麾下有着不可取代的地位，所以即便是这些家伙犯了错，迪亚波罗也得容忍他们。
　　小巧玲珑的银白飞行器在天空划过一道优雅的弧线，降落在下方的学院中，随后，艾格妮丝身材高挑，曲线婀娜的妙曼身姿就出现在迪亚波罗眼前，而她在看到迪亚波罗后，就忍不住出声抱怨，
　　“迪亚波罗，你册封的那六位大领主都已经在那里嚎了一天一夜了，什么时候该将它们放下来了啊？这影响未免也太不好了！”
　　“这跟你有什么关系？你在替他们求情？”
　　迪亚波罗冷漠的金瞳看向这位帝国长公主，庞大的压力降临在艾格妮丝的身上，这位公主立马就懂了。
　　“我不是在替他们求情，我只是好奇跑过去看了一眼，感觉太恶心了，那血腥的画面我感觉对瀛洲孩子们不好。”
　　“觉得恶心那就别去看，至于什么时候将他们放下来，他们现在不是还有力气在哀嚎吗？等他们什么时候没力气哀嚎了，只剩下一口气的时候，再让他们放下来！”
　　此时的迪亚波罗表现得非常冷酷，只是因为现在他麾下没有能够取代这六条巨龙的存在，如果有，这六条巨龙，昨天就将全部殒命于他的口下。
　　也正是因此，迪亚波罗决定给他们一次机会，如果再有第二次，不论有没有能够取代这些家伙的存在，迪亚波罗都要亲手宰掉他们。
　　“……”
　　如此暴虐的决定，一时间将艾格妮丝吓得说不出话来，她是温室中的花朵。虽然见过身旁权贵为了争夺权力的刀光剑影，但是却没见过失败者血淋淋的下场。
　　她虽然也为了争夺权力，带领军队出征踏上了战场，但是她没有亲眼见过那些遭受了舰队炮火攻击的叛军是什么样的，她得到的永远只有冰冷无情的数字。
　　而在这黑暗世界中，她第一次看到了令他毕生难忘的惨烈景象，被剥掉了鳞片与皮，甚至被锯掉了龙角的怪物就像是一团肉一样，被钉在高耸入云的青铜柱上。
　　可即便如此，仍旧发出凄厉的惨叫哀嚎，那样的场面，实在是太可怕了，这即便是做梦都会被吓醒的恐怖。
　　“他们都在向我隐瞒，你为什么不向我汇报？”
　　已经起了疑心病的迪亚波罗看到这位沉默的长公主，不依不饶。
　　“我要向你汇报什么？”艾格妮丝顿时就有些不服气了，“我又不是你的下属，在某种程度上，我还算得上是你的老师呢，你这是对待老师的态度吗？”
　　“我的领地上到处都暴乱，你又不固定待在一个地方，整天开着你那艘小飞船到处乱跑，别跟我说你没有看见。”
　　“看到了，那又怎样？你又没有赋予我监察员之类的职责，我为什么要向你汇报？”
　　艾格妮丝理直气壮，底气十足，但是她的脚底上却有光芒浮现，她已经做好了见识不妙就开溜的准备，因为她看出来了，现在迪亚波罗的心情貌似不是很好。
　　“嗯，你说的对，你没有向我汇报的职责与义务，这件事情与你无关。”
　　迪亚波罗按耐下心中的怒火，时刻保持理智是一位合格的统治者必备的要素，随意将怒火发泄向无关者那是昏庸之辈所为。
　　“现在将你了解的瀛洲，跟我讲一讲吧！”
　　“你是鄞州的统治者，这种问题你问我？想了解真正的情况你不应该下去看看吗？光听我说有什么用？”
　　“……”迪亚波罗没有说话，只是定定的看着艾格妮丝，直至将这位帝国长公主看得都有些慌乱了，“怎么了？我说错什么了吗？”
　　“没有，你说的很好，说的很对，想要了解情况，我得亲自走去看看。”
　　迪亚波罗笑了起来，然后一个闪现就消失在艾格妮丝面前，只留下了在风中凌乱的长公主，
　　“这是真的跑去视察了？”
　　看着上方那空荡荡的城堡望台，艾格妮丝有些怀疑人生，她只是随口一说罢了，哪想到这家伙居然真的采纳了，她说的话就这么管用吗？
　　但事实上，迪亚波罗确实是在瀛洲各座岛屿溜达了，他要亲眼看一看，这座已经被他纳入掌控中的瀛洲，已经糟糕到了什么样的地步。
　　迪亚波罗只是看静静地看，作为无人可以察觉的第三者在一旁观察，并没有插手干预那些他看着十分不爽的事情。
　　因为这只是治标，并不治本，作为统治者，只会单纯的以武力干涉，那也太过无能了。
　　随着看到的东西越来越多，迪亚波罗也明白了，这瀛洲的混乱根源，说白了，就是瀛洲的资源不够分了，需要扩张更大的基本盘。
　　按照正常的发展来看，作为统治者的他，应该在两年前就集结所有可战之力，然后展开对外的侵略战争，霸占更多可以用于繁衍的土地，对外获取更多的资源。
　　但是那时候的他，却醉心于战舰的能量核心的研究中，根本就没有顾及在这眼中微不足道的瀛洲，因为那时候的他根本就没有好好发展的念头，不然的话，他也不会将之分成六部分，扔给六大巨龙了。
　　但现在的他去审视着过去的做法是否正确，毫无疑问，那是错误的。看得太远，而忽略了脚下，无疑是一件非常愚蠢的事情。
　　“不积跬步，无以至千里。我连一个小小的瀛洲都管理不好，还想图谋别人家里的帝国，呵呵。”
　　迪亚波罗静静地站在一座山头上，看着下方为了争夺一处水源而大打出手的两支部落，发出自嘲的笑声，然后伸手一压，浩瀚的龙威降临，直接冲击得这两只怪物部落人仰马翻，然后压得这些怪物动弹不得。
　　“选出你们部落最英勇的战士，然后静静地等待我的召唤！”
　　就在这两支部落的怪物惶恐不安的时候，他们就听到了一道威严的声音在他们的耳边响起，然后他们就看到了，在不远处的山头上一条金色的巨龙拖拽着绚烂的光痕，飞向天际。
　　这样的一幕让两只为了争夺一处干净水源的怪物部落再也没有了相互争斗的心思，它们在各自首领的率领下缓缓地退开，然后便按照那宏伟声音的指示，开始选拔出自己部落最优秀的战士。
　　“迪亚波罗大人！”
　　迪亚波罗首先找到了瀛洲大地上，体积最大也是最高的青铜柱，上面挂着自然也是实力最强的狱火古龙洛林，当迪亚波罗将这条龙从青铜柱上放下来的时候，他身上就开始以肉眼可见的速度重新滋生出龙皮鳞片。
　　“去，召集你麾下所有的怪物奴仆，与还有你的后裔，准备战争！”
　　“战争？我们要向谁发起进攻？”
　　听到迪亚波罗这么一说，狱火古龙洛林顿时就有些兴奋，即便是他此时的灵魂仍旧还没有从那极致的痛苦中恢复过来。
　　“当然是向那些鬼王啊，我们要解放那些被鬼王统治的可怜人类！”
　　迪亚波罗裂嘴一笑，正所谓师出要有名，鬼王的存在，在这无尽大地上就是天生的原罪，攻打甚至是绞杀他们，简直就是天经地义的事情，没有谁会觉得不合理。
　　“进攻鬼王？我明白了！”
　　在迪亚波罗的麾下已经憋屈了数十年的狱火古龙这时候彻底兴奋起来，他的双眼中有炼狱之火熊熊燃烧，他能够吞噬灵魂，增强自身，也可以吞噬其他生灵痛苦的灵魂来弥补自己灵魂的痛苦。
　　“知道了，那就去将另外五个家伙放下来，然后传达我的命令。”
　　“是。”
　　看着有些亢奋的狱火古龙张开双翼，飞上天空，去解放其余的巨龙大领主，迪亚波罗扭头转身，飞向君威号战舰，他该准备一些战争利器了，他这些年的研究，可不是一点成果都没有。
　　“我所行之事，可真是对不起我的形象啊！”
　　在天穹至高处，呼啸而过的圣耀之龙低头打量了一下自己身上那金光璀璨的模样，自嘲地笑道。
　　他已经弄清楚了瀛洲混乱的根源，想要从根本问题解决问题也不难，现在瀛洲的各种技术都在飞一般的进步，不论是什么种族，都对自己的生活质量的要求都越来越高。
　　这其实也就变相地带动了物价水平与各种各样的必要生活成本，他只要再稍微的提高一下房价，那就连计划生育都不用提倡了，那些原本敞开了肚皮疯狂生的种族，都会自己停止生育。
　　这就是和平解决的方法，而另外一种方法则是对外展开扩土战争了。迪亚波罗就选择了这种必然会带来无尽的杀戮与死亡的解决方式。

第两百五十一章 直系龙裔军团
　　战争开始了！
　　随着瀛洲的统治者，龙主迪亚波罗一道命令，在他的统治下，面积加起来超过百万平方公里，如小型陆洲一样的六座大岛，与上万座大大小小面积加起来超过十万平方公里的海岛，其上生活的所有生灵都开始动员起来。
　　上至领主贵族，下至老幼妇孺，数以亿万计的智慧生物因为一位强大存在的意志而运转，而其根本的原因，不是因为他的权利，而是因为龙主那至高无上，无可匹敌的力量。
　　因为瀛洲的权力结构尤为松散，最高位的龙主迪亚波罗之下，就是由他分封到六座大岛上的六大巨龙领主，然后便是瀛洲原本便存在的数百位大大小小的封君领主。
　　这样的统治结构可以说是简陋到了极致，最高的统治者根本就是没操心，因为在其下方的大领主到最小的一位领主，各级领主都拥有非常高的自主权，他们可以自由任命官员，甚至建立属于自己的军队。
　　这样的权力结构，若非是在存在超凡力量的世界，迪亚波罗的最高统治者的位置早就被推翻了，就算没被推翻，也是一个傀儡，生死都不由己。
　　但是在存在着超凡之力的世界，只要最高统治者也掌握着与其地位相匹配的力量，无论是多么简陋，多么可笑的权力结构，只要最高统治者想，一切都可以推倒重来。
　　迪亚波罗便是如此情况，即便是他统治瀛洲十三年来，除了制定一些简单的规则，便再也没有干涉瀛洲的事务，当他想的时候，这片群岛就要以他的意志为中心来运转。
　　这便是力量！权利即拳力！
　　“还不够强啊！”
　　迪亚波罗审视着自己如今所掌握的力量，如今的他即便是回到龙域中，也算得上是一方霸主，甚至能够跟他那一位还在龙域中称霸，没有晋升成传奇的大老婆扳扳手腕。
　　至于真的发生了战斗，谁胜谁负，这就不好说了，因为一场战斗的胜负有太多决定因素了，谁更强，还得打过之后，才能知道。
　　至于他如今所处的境界，迪亚波罗自己也说不准修到了什么程度，魂意境界本就是修行壮大灵魂的过程，这过程因人而异，即便是同族乃至于同胞兄弟都会有所不同。
　　但也并非是没有具体的参照，魂意的下一境界便是传奇，而晋升传奇的门槛便是能够感悟触碰的规则，只要能够利用规则之力，便可轻易撕破空间，让自己的生命形态再一次蜕变。
　　所以魂意的修行过程中，壮大灵魂只是基础，能为感悟规则而做准备，才算是有所成就。
　　而想要感悟规则，说起来也很简单。规则无处不在，日月星辰，风雨雷霆，这些都是规则的外在显化，按照修仙者的说法，这些就是道。
　　规则就在身边，能够看得，也知道，但是想要真感悟却不是一件容易的事情，首先便要有能够感悟到规则的基础——足够强大的灵魂。
　　其次便是能够让规则显化，方便感悟，而这只有一个办法，那便是建立属于自己掌控的“领域”——完全由自己掌控的特殊区域。
　　对于拥有高等血统的存在来说，领域是他们在突破到魂意时，便自然而然会拥有的能力，一呼一吸，从身上自然逸散出来的力量会以自身为核心，构建出完全以自身为主导的“领域”。
　　就比如魂意级红龙，抵达这境界的红龙不论是到哪里，只要不是过于极端的环境，周围的环境都会因为它身上逸散出来的力量而为之扭曲，化作最适合它栖息的火山地带，这便是领域的作用，改变世界，让环境适应他。
　　而对于天生起点较低的生灵来说，即便是突破了魂意，想要拥有领域也是一件比较艰难的事情。需要漫长的时间积累。
　　但这也是没办法的事情，公平从不存在。不过从无到有修炼出来的领域，在控制方面还是比那些高等生命体天生就拥有的领域，还是更精巧灵活一些。
　　迪亚波罗自然就是属于天生就有的那一类，照常理来说，想要成为传奇，逐渐完善领域九是一条庄康大道，但是迪亚波罗拥有多种不同的形态，这也就代表着他有多种不同的领域。
　　所以迪亚波罗目前为止，还不知道自己到底该如何突破成为传奇，因为他的各种领域一直都在完善之中，似乎永无止境。
　　“真是麻烦！”
　　思索着想要传为传奇的前置条件，迪亚波罗忍不住嘀咕了一声，规则，也就是仙人口中所说的道，对于他来说太过于虚无缥缈。
　　“算了，慢慢积累也行。”
　　察觉到自己的情绪变得有些焦躁，迪亚波罗立即抚平心绪，保持着最冷静的心态。
　　突破传奇这种事情，没必要太过于焦虑，实在不行他干熬都可以，反正以他的血统，成为传奇只是时间问题。
　　毕竟就算是号称龙族之耻的白龙，如果能熬一千年多年，照样也能混成传奇。他这血统不知道比那白龙强到哪去了。
　　舒缓了心绪，不再维持原本看似儒雅随和的人形态，而是解放了真身，迪亚波罗化作雍容尊贵的圣耀之龙，他在君威号周边盘旋，正俯视下方从四面八方汇聚而来的怪物。
　　他看着下方那些井然有序的怪物驻扎营地，很是满意，这种田字型条理清晰的营地，在居高临下地俯瞰时，令人赏心悦目。
　　这自然不是他麾下那六条巨龙的功劳，也不是那些帝国人，他们都已经进入了星际时代，早就放弃了陆地战，在战舰交织的密集炮火中，再精巧的陆地战阵都毫无意义。
　　当然，也不是迪亚波罗的功劳，他没研究过相关方面的知识，行军布阵这方面他还真不怎么会，这是一位平日间名不见经传的小领主功劳。
　　那小领主自幼熟读兵书，知晓兵事，行军布阵，安营扎寨，无一不知，只不过在迪亚波罗强行一统瀛洲之后，小领主脑子里的知识便无用武之地，只能终日操练自己领地上几百名的私兵。
　　瀛洲维持了十三年之久的和平让小领主郁郁寡欢，而重新动荡的瀛洲让这名小领主兴奋，但是出于谨慎，他没有掺和进去。
　　而随后六大领主接连被龙主镇压，并被施以酷刑的消息让他惶恐，他清楚地知道了自己生活在这片土地上的主人是谁。
　　所以当龙主大人向瀛洲全境发出了战争的召集令之后，这小领主故意晚到场，然后当他看到预料中那混乱的营地后，便壮着胆子，主动找上了迪亚波罗，然后便是非常经典的毛遂自荐。
　　对于这种敢于推销自己的人才，迪亚波罗则是非常痛快地给予了他一个机会，如果是人才，他自然能做到他自己所说的事情，如果是只知道吹牛皮的庸才，都不用收拾，这家伙就会被怪物们给围殴致死。
　　现如今看来，他发出了战争集结令之后，第一个敢向他毛遂自荐的家伙还是有两把刷子的，而对于这样的人才，已经改变了发展策略的迪亚波罗自然是有所想法的。
　　“艾琳娜，派人下去，给我将那名小领主给我喊上来！”
　　迪亚波罗降落在君威号上，一个已经展开的观影平台上，这纵横皆超过千米之距的观景平台，根据长公主艾格妮丝的描述，是舰上的成员用于举行星空宴会的设施，而如今被迪亚波罗当成了阅兵台。
　　“是！”
　　曾经的女舰长，如今的女仆长艾琳娜，在听到迪亚波罗的指示，非常顺从，立刻转身扭头向自己身后一名卫兵下达指令。
　　艾琳娜现在之所以如此顺从，是因为她在迪亚波罗的身上看到了回归帝国的希望。迪亚波罗在这几年来不断尝试的手搓战舰，虽然至今也没有真正的搓出一艘能起飞的战舰，但是这些年的进步全都落在了这位舰长的眼中。
　　而没过多久，踩着一艘小型的单人飞行器，落到下方营地中的帝国人很快就将一名与他相比，显得非常袖珍矮小的人类带了上来。
　　“阁下，人已带到！”为迪亚波罗服务的帝国人并不称呼迪亚波罗为陛下，因为在他们的心目中，只有一人才能如此称呼，那就是帝国的皇帝。
　　“嗯！”
　　迪亚波罗并不在乎这些细枝末节，只要这些帝国人对他保持着应有的尊敬就足够了，反正到时候等他掌控了帝国，这些家伙在他的面前该跪下还是得跪下。
　　“龙主陛下！”
　　而被帝国人带上来的人类就不一样了，他看着盘踞在宽阔的金属甲板上的巨龙，态度十分恭敬，因为迪亚波罗即便是开口不说话，那庞然如山的气势，还有那直冲天际的浩瀚圣光，也给予了他极大的冲击与震撼。
　　“你叫什么名字？”
　　迪亚布罗俯视着面对他，还能镇定自若开口说话的人类，眼中流露出一丝欣赏。
　　“我是罗川岛领主，徐光年！”
　　看到这位龙主居然连自己的名字都记不清，居然还要二次询问，毛遂自荐的人类欣喜若狂。

第两百五十二章 滚一边去
　　“徐光年么，你的名字我记下了，你很不错，我非常欣赏你，你愿意追随我吗？”
　　再次看了一眼下方那井然有序的大营，迪亚波罗已经打定主意了，要将眼前这个家伙收到自己麾下，但人类的起点着实太低，人类本身也太脆弱了，稍不注意一下子就没了，所以，他得给这人加强一下。
　　“愿意！”
　　一个光是指甲尖都比自己人还大的高等存在，向自己询问这样的问题，难道还用思考吗？徐光年毫不犹豫地就给予答案。
　　“嗯！”
　　这样的答案也不出意料，迪亚波罗非常满意地点点头，“那你愿意成为我的眷属吗？”
　　“……愿意。”
　　这个问题倒是让徐光年沉默了一会儿，但是片刻后，他仍旧咬牙点头了。
　　“你可想清楚了！”看到这家伙犹豫了一会儿，迪亚波罗倒是笑了。
　　“龙主陛下，我已经想清楚了！”
　　徐光年知道所谓的眷属是什么，那就是接受面前这位陛下的血，从人进化成一种更高等的存在。
　　但天下从来就没有白吃的午餐，一口吃不成胖子。想要一步登天，就要承受着超越人类极限的痛苦，他见到了很多人，在融合龙血的过程中，变成一团扭曲的血肉，或者是失去了理智的怪物，又或者被活生生疼死。
　　但是他也看到了成功融合龙血的龙裔，在这片土地上拥有多么大的特权，那是仅次于六大领主，会被其余大小领主以礼相待的超然阶层，是属于瀛州的权贵阶级。
　　“想要成为我的眷属，你需要付出生命为赌注，真的想好了吗？”
　　迪亚波罗再三询问，言语中带着一股能够动摇人意志的威慑。
　　“陛下，七年前，吾妻为我诞下一子，足以继承家业，即便是我今日毙命于此，我家族的血脉也足以传承！”
　　徐光年的意志并没有动摇，他知道，此时一个千载难逢的机会摆在他的面前。
　　在此之前，他从未听说过龙主陛下有什么眷属，今天他一旦成功了，那他就是这位陛下的第一位眷属，那时候，他将获得何等的权势，简直不敢想象。
　　“既然如此……”
　　迪亚波罗裂开嘴角露出森白的龙牙，一颗被血色晶体包裹的金色液体浮现在他的身前，化作一道赤金相间的光虹，以人类无法反应的速度，击穿了他胸前的铠甲，镶嵌在他的胸骨中央。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，血色晶体开裂，那一滴晶莹的液滴触碰到徐光年的血肉，这一瞬间，这名从小便是养尊处优的男人脸旁便扭曲起来，才能跟意志是两码事，更何况融合龙血的痛苦已经超越了人类能够忍耐的极限。
　　于是，原本呈跪姿的徐光年直接摔倒在地上，疼得满地打滚，整个人就像是一条烤熟的大虾一样，蜷缩在一起，浑身止不住的颤抖，豆大的汗水从他的身上流淌而出，眨眼间便润湿了地面。
　　但很快，有大块的金色外骨骼浮现在这名男人的胸膛上浮现，而且镶嵌在他胸口正中央的血色晶体也开始破碎，一缕缕精纯的生命元气涌入到他的身体，补充损耗，让他的神志不至于被痛苦给折磨崩溃。
　　而这样的一幕则吓到了不少没见过这一幕的帝国人，因为正常来说，人类融合龙血都是处在安全环境，除了龙裔与巨龙领主以外，不可能再有外人旁观。
　　“这也太可怕了！”
　　看到甲板上身体都在无意识的颤抖，嘴巴张开却没有力气发出嘶吼惨叫声的人类，同样也在一旁观礼的艾格妮丝被吓到了。
　　因为她自从知道龙血是可以融合的时候，也打过迪亚波罗血液的主意，而如今看到这一幕，她彻底打消了这方面的念头，这样的痛苦，她才不要承受呢。
　　有迪亚波罗所给予的生命源质的支持，迪亚波罗在这无尽之地的第一位眷属非常顺利地就融合了龙血，虽然他承受了极致的痛苦，但是跟他所获得的力量相比，这痛苦完全是值得的。
　　“呼——”
　　虽然身上的衣物铠甲已经被膨胀巨大化的身体给撑坏，但身体被犹如铠甲般的金色外骨骼覆盖的男人并没有走光。
　　已经成为龙裔的徐光年深吸了几口气后，原本干涸枯竭的体力开始迅速恢复，而他在恢复了思维第一瞬间，便跪在地上，以示自己对面前这位大人的忠诚。
　　“多谢陛下恩赏！”
　　徐光年并非不知好歹之辈，他已经感受到了，自己这次融合龙血得到了外力相助，相比于其余融合龙血的人类来说，实在是太容易了。
　　照理来说，就他这种家伙，在融合龙血的过程中意志被痛苦泯灭，化作一头怪物或者是一团扭曲的血肉，也是不足为奇的事情。
　　不过，现在的成功也在他的预料中，因为面前这位龙主陛下不可能不知道人类融合龙血需要怎样的基础条件，而他这样不达标的家伙，若没有外力的相助必然就是死路一条。
　　而这位陛下需要他的才能，定有周全的办法，不然的话，龙血与毒药无异，但龙主不可能无缘无故地以自己的血来毒杀他，没有这必要。
　　“嗯！”
　　看到跪在地上体型已经接近普通帝国人的眷属，迪亚波罗满意地点点头，成功了就好，至于战斗力，他没有指望，因为徐光年在他心中是属于谋略型的人才，真指望他战斗的话，他就不会以圣耀之龙的形态赐予他龙血了。
　　“感觉怎么样？”
　　“肚子饿！”
　　即便是身上有堪称华丽的外骨骼盔甲，但是身形仍旧显得非常消瘦的徐光年说出自己此时的感受，这都是刚刚晋升成为龙裔的人类应有的感受，因为在融合龙血的过程中，身体必会产生大量的消耗。
　　“下去吃饭吧，吃饱了就为我整顿军事！”
　　“是。”
　　徐光年抬起头，已经化作竖瞳的双眼中满是自信，他走到这一座是为了举行宴会而设计的平台边缘，拒绝了一旁主动想要帮助他的帝国人，纵身一跃而下。
　　“啊！”
　　看到如此勇猛无畏的举动，站在迪亚波罗身旁的艾格妮丝都忍不住捂住嘴巴，发出一声惊呼，因为这平台离地高度足有数千米。在没有飞行能力的情况下跳下去，在重力的拉扯下，不难想象最终会是什么样的下场。
　　“放心，摔不死他！”
　　迪亚波罗瞥了一眼这大惊小怪的帝国公主，然后缓步向前来到平台的边缘，俯视着下方那秩序井然的大营，目中露出思索之色。
　　这徐光年只是第一个，接下来他还将挑选着这大营中任何能够入眼的出众生灵，赋予他们龙血，然后再以他们为框架，整合瀛洲群岛上所有可战之力，编成一支真正的军队。
　　什么时候军队给整编好了，他就什么时候带军出征，不然带着一盘散沙出去有什么用，虽然那些鬼王，巨人王，兽神将什么的，不会比他好到哪去，但是他又不是跟那些货色比烂。
　　迪亚波罗迟迟不出征的行径也引起了六大巨龙领主的焦虑，他们带着自己的眷属，聚集到了君威号附近，整天就是苦等，眼睁睁地看着迪亚波罗的直属势力一天比一天膨胀。
　　“洛林，迪亚波罗大人这是想什么？他都已经发出了集结召令，但是我们都到了，大人还是一直按兵不动，他在等些什么呀？”
　　有巨龙实在是忍不住了，找到了化作人形，正抱着一群美姬享乐的狱火古龙洛林。
　　“你问我干什么？大人不就在上面吗？你自己飞上去问啊！”
　　手掌肆意揉搓着一团雪球的光头壮汉看到闯进来的蓝发青年也毫不在意。
　　“我不敢，刚刚被这位大人收拾了，我现在怎么还敢靠近他！”雷龙奥洛克非常坦诚，也没什么不好说的，反正他们被龙主收拾的惨样子，该知道的都知道了。
　　“你被收拾了，难道我就没被收拾吗？你都不敢，难道我就愿意。”
　　“你跟我们不一样啊，你是跟迪亚波罗大人签订了契约的龙奴，你跟大人的关系更亲密一点，有些事情不好问，你可以去问嘛！”
　　“放屁，我也不瞒你们，你们也知道我的灵魂有一部分被陛下握在手里，我受到的痛比你们大上十倍不止，别说你们不敢见陛下，我现在听到他的名字都发怵。”
　　“有这么夸张吗？”奥洛克看着眼前活色生香的一幕，热血沸腾，兴致也突然起来了。
　　“废话。”
　　洛琳随手捞了身旁一位美姬，让她跨坐在自己的身上，然后瞥了一眼这不识趣的家伙，
　　“看什么看，我都这样了，还不知道我要干什么？还不走？难道还想留下来参观吗？”
　　“如果你不介意的话，我当然是愿意坐着观摩一下的。”奥洛克嘿嘿地笑道，“如果你邀请我加入的话，我也不会拒绝。”
　　“滚你妈的，你在想什么美事呢？怎么没看到你邀请我了？这是老子的，你别想碰她们一下！”

第两百五十三章 随风雪而临
　　嘎吱！嘎吱！
　　身材矮小的少年背着比他人都高的木柴，深一脚浅一脚地在积雪中前行，他仔细辨认的那些没有被积雪掩埋的树木与石头，确认自己不会走错路，因为一脚踏空，便会落入冰窟中，然后就化作雪地冰雕，到来年开春，雪融化后才会被人发现。
　　“得快点走了，天都快要黑了！”
　　疲惫的少年抬头看了一眼逐渐暗淡下来的天色，疲惫的身躯中又榨出几分力气，逼迫自己加快行进的步伐，天黑后，这森林会变得更加危险。
　　嗷呜——
　　伴随着愈发暗淡的天色，砍柴的少年在雪地中留下了一段漫长的足印，但就在此时，少年听到了他最不想听到的声音。
　　“饿狼！”
　　砍柴少年抽出背上的柴刀，仔细地辨认狼嚎声传来的方位，倾听了一会儿之后，又放松下来，更加小心谨慎地前行。
　　寒冬腊月，森林中几乎是没有活物活动的，但是那是几乎，也有一些动物在过冬前粮食储备不足，被逼被迫从冬眠中苏醒，寻找果腹的食物，食素倒还好说，要是碰到吃肉的，那可就惨喽。
　　月色渐暗，狼嚎声倒是渐行渐远，少年逐渐放松下来，但是天空中这时候又飘起了雪花，鹅毛般的大雪纷纷扬扬落下，落在脸上，冰冰凉凉，转瞬间便消融。
　　“看来是回不去了！”
　　看着这说来就来的风雪，少年无奈地叹了一口气，倒也没有绝望，他只是改变了行进的方向，放弃了回家，而是选择向记忆中的林中小屋走去。
　　这山附近有不少猎户，采药人，樵夫，他们靠山为生，大多进山后，都无法当日去当日回，也会在山中过夜，所以山中也会分布着一些能够过夜的小木屋。
　　此时砍柴少年便是向记忆中的一座林中小屋走去，这种庇护小屋一般会留有木炭食物的必需品，当然这是运气好的情况下。若是运气不好，会碰到什么很难说。
　　随着天色愈发暗淡，少年找到了记忆中那座小木屋，让他欣喜的是，透过小木屋那残破的窗子，他居然还能够看到灯火的亮光。
　　“有人！”
　　黑暗中的灯火让少年的心中振奋，脚下又生出了几分力气，少年加快了步伐，背着一筐的木柴，兴冲冲地推开了木屋残破的大门，然后呆愣当场。
　　没有想象中正架在篝火上蒸热的热汤与热情招呼他的猎户大叔，只有一头正趴在篝火旁，低头死咬着什么的怪物，与扑鼻而来的浓厚血腥气。
　　“哦豁，我还以为是什么野狼闯进来了呢，原来是个小孩啊，看来我的运气真不错，刚刚还觉得我自己可能吃不饱，没想到又有一只小的送上门来了！”
　　趴在篝火旁的怪物扭过头，露出了一张沾满了血腥的狰狞扭曲面庞，他看着呆呆站在门口有些不知所措的少年，脸上露出喜色。
　　“吃人鬼！”
　　少年瞬间就辨认出了趴在篝火旁，正在啃食血肉的怪物身份，他想象中的猎户大叔已经倒在了血泊之中，沦为了这头怪物的口中餐。
　　就在下一瞬间，少年毫不犹豫地将手中的柴刀投掷而出，扔下背上辛苦劳作了一天才伐到的木柴，转身就逃，跟自己的性命相比，这木柴也就显得不那么重要了。
　　“都撞到我面前了，还想跑到哪去！”
　　毫不在意地拍开想要劈开自己面门的柴刀，吃人鬼伸出了沾满血腥的手掌，瞬间便延伸出了五六米开外，一把抓住了刚刚跑动没几步的少年的脖颈，然后手掌收缩，直接将少年抓着摔到了身边。
　　背部一瞬间与结实的地面接触，强大的冲击力冲得少年一口气吸不上来，顿时两眼发黑，头晕眼花，过了好一会儿他才反应过来，眼前的一切逐渐清晰。
　　温暖的篝火驱走在身上的寒意，但是却驱赶不走他心中逐渐加深的寒意，而篝火上方，也如他先前所设想的一炉正在冒热气的热汤，但这食物的香气中却混杂着一股让人几欲作呕的血腥气。
　　“小子，我可没有主动去找你，是你自己主动撞到我手上来的，也别怨我了，更别想着逃跑了，这就是你的命，乖乖等着被我吃掉吧，放心，很快的，要不了多久。”
　　食人鬼抓起一团黑乎乎的，不知道是什么玩意儿的东西塞入口中咀嚼着，发出含糊不清的声音。
　　“不，这不是我的命！我的家人还在等我回去，我怎么能在这里被一头鬼吃掉！”
　　并没有被吃人鬼的言语所击倒，少年看着身旁，似乎在专心致志进食的食人鬼，一个鲤鱼打挺，便冲着那敞开的木屋门口冲去。
　　“为什么要挣扎呢？乖乖躺在地上不好吗？还能省点力气呢。”
　　看到妄图逃跑的少年，食人鬼嘟囔着，伸出手掌冲着大门抓去，但是这一次，他却抓了一个空，因为少年并没有逃跑。
　　“给我死！”
　　当食人鬼有些诧异地扭过头时，他看到的是一位满脸凶悍，挥动柴刀向他劈来的少年，如此出乎意料的一幕让鬼都忘记了闪避，愣愣地待在原地，然后被少年一头砍中了头颅，直接一刀劈在了天灵盖上。
　　“砍中了，我砍中了……”
　　看到自己绝境反击发出的一击，居然取得了如此战果，少年忍不住发出了惊呼，但，
　　“你在高兴什么？”
　　恶鬼有些奇怪地看着都快在他的面前手舞足蹈的少年，从他头顶被柴刀劈开的伤口中流出的血液让他的面庞显得更加的丑陋凶恶。
　　“你为什么还活着？”
　　看到被自己一刀都快将脑袋都给劈成了两半的恶鬼还能说话，这样的事实，完全超出了少年的理解范畴内，让他忍不住后退几步，脸色发白。
　　“你进来的时候不都已经喊出了我的名字吗？我是鬼啊，这么轻易的就被你这种人类小孩给杀掉，那我还算什么鬼？”
　　恶鬼握住镶嵌在自己脑门上的柴刀把柄，轻轻一拔，将柴刀拔下，甩手扔到一边，而他头颅上那道触目惊心，甚至能够看到脑花的伤口，就以肉眼可见的速度飞速挪动愈合。
　　“……”
　　看到这样让人感到绝望的事实，少年抿了抿嘴唇，余光瞥了一眼被恶鬼毫不在意的甩到一旁的柴刀，而这样的小动作全都被恶鬼看在眼里。
　　“哈哈哈，看看我碰到了一个什么样的怪胎，没有呼吸法，也没炽阳刀，你居然还想对付鬼？太有趣了！”
　　看到在这般情形下，这人类小鬼居然还想反杀恶鬼，恶鬼顿时大笑起来，似乎这是一件非常令人高兴的事情。
　　“这样的勇气，真是令人感到赞叹呢！不过很可惜，我是鬼，你这样的勇气只能我的食欲倍增，不知道你这充满勇气的心脏会是什么味道？真是期待呀！”
　　恶鬼的话让少年心中的绝望疯狂滋生，不论是什么呼吸法，还是什么刀，这些他都没有听说过，他就是一名普通的砍柴少年罢了。
　　嘎吱！嘎吱！
　　就在少年极度绝望的时候，木屋外，清晰的积雪踩踏声响起，并且逐渐接近。
　　“快跑，不要过来，这里有鬼！”
　　没有思考，少年几乎就在听到声音的第一时间就朝屋外大喊起来，他知道自己逃不掉了，但是他也不想屋外之人白白丧命。
　　“小鬼，你找死！”
　　看到这名砍柴少年居然如此，恶鬼勃然大怒，挥起爪子，就要让他彻底安静下来，但是就在他刚刚抬手的那一瞬间，一道霜白剑气自屋外而来，势如破竹地斩破木门后，也将恶鬼的手臂一齐斩断。
　　沾染着污血的手臂掉落在地上，砸在少年的脚边，少年目瞪口呆地看着这断口处有寒冰蔓延的手臂，世界观都破碎了。
　　“什么人？”
　　失去了一臂的恶鬼脸色顿时就变得谨慎，他目光凝重地看向残破的门口，随后，一位身材高大挺拔，满头银发的人形生物就出现在他的眼前。
　　“你是什么东西？”
　　看到在夜间随风雪而来的存在，恶鬼都忍不住向后退了几步，因为出现在他眼前的是一名脸上有细碎蓝冰鳞片密布，眼瞳呈非人竖瞳，极具威严的人形怪物。这是一位有着大致人类外形，但是却根本就不能称之为人的怪物。
　　“你是哪位鬼王制造出来的杂兵？”
　　随着漫天风雪降临的龙裔并没有回答恶鬼的问题，而是向他询问。
　　“不管你是什么东西，今天你必须得给我死在这里！”
　　虽然这是从未见过的存在，但是恶鬼并不惧怕，甚至想要尝尝面前这古怪男人血肉的滋味。
　　“没办法沟通，那算了！”
　　看到不回答他问题的恶鬼，男人无奈地摇了摇头，伸出手掌轻轻这么向下一划。
　　铮~
　　充斥着浓郁血腥味的木屋中似乎有剑鸣声响起，但是一旁的砍柴少年却看得清楚，这怪异存在手中的剑根本就没有出鞘，但是那头刚刚还让他绝望的怪物却从头往脚，一分为二。

第两百五十四章 全方位碾压
　　寒冰在一分为二的恶鬼之躯上蔓延，乱七八糟的零碎洒落一地，更加浓厚的腥气在木屋中涌动，少年几欲作呕，可惜他腹中空空，没什么好吐的。
　　当然现在不是恶心的时候，砍柴少年有些惊恐的看着面前连腰中的剑都没有拔出，就将一头拥有不死之身的恶鬼给斩杀的男人，眼中充满了惊惧之色。
　　面对一头食人鬼，他还有挥出手中砍柴刀的勇气，但是面对这明显就不是人的怪物，他心中绝望。
　　但他有砍出一刀的机会，他还是会捡刀就砍。不过他的理智非常清晰地告诉他，挥刀只是徒劳而功，这样的绝望令少年感到窒息。
　　“你很不错！”
　　仅仅只是一记掌刀就能够杀死怪物的男人并没有对少年下手，他看向少年的眼神中还带着一丝欣赏。
　　因为曾经的他也与这少年一样孱弱无力，但是他都不能肯定，那时候年少的他，有没有对鬼挥刀的勇气。
　　“你不杀我？”
　　砍柴少年敏锐地察觉到了这名犹如怪物一样的男人语气中的平和，其中并没有跟恶鬼一样的贪婪与暴虐。
　　“为什么要杀你？”阿莱有些奇怪地看着少年，“你是鬼吗？”
　　“不是，我不是。”少年连忙摇头。
　　“那杀了你，对我有什么好处？”
　　“没有任何好处！”少年的语气斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“所以，你为什么会有这样奇怪的想法？”阿莱看着少年。
　　“你不是鬼吗？”少年小心翼翼地试探着问道，在他的世界观中，智慧生物除了人，就只有以人为食的恶鬼了。
　　“我不是鬼，我是冰龙之裔！”阿莱很认真地回答道。
　　“龙是什么？”少年的眼神中有些茫然，也有些好奇，那是对未知事物的好奇。
　　“一种非常强大的生物，他们会将力量赐予适合的人，让人拥有斩鬼的力量！”
　　“就像大叔您一样？”少年的胆子又壮了几分，试探着喊出颇为亲密的称呼，而阿莱对这样的称呼不以为意。
　　“对，没错，就像我一样，你别看我现在是这副模样，但是在十几年前，我还只是一名普通的人呢！”
　　“大叔，您是人？”少年对这样的回答颇为震惊。
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“小家伙，你准备就在这样的环境找我问东问西的吗？你不觉得难受我可觉得难受。”
　　阿莱扫了一眼一片狼藉的木屋地面，虽然他已经上过战场，也见识过什么叫尸山骨海，这是身处的环境能好一点，谁会拒绝。
　　“哦哦，抱歉，大叔，我这就清理！”
　　看了一眼再次让他忍不住出现呕吐感的狼藉地面，少年十分乖巧地准备主动清理，既然这位大叔没有杀掉他的意思，那也就代表着他被这位大叔从鬼的手上救下来，他欠这大叔一条命。
　　“小孩子就在一旁呆着，这种事情能避免就尽量避免。”
　　阿莱拦住有些殷勤的少年，一挥手，寒冰在木屋地面上蔓延，将两块还在微微蠕动，试图愈合的恶鬼残尸冻结住，将其彻底粉碎，接着，伸手一挥，掀起一股狂风，将满地残渣一同扫出屋外。
　　“哇！”
　　亲眼见证了这一幕的少年发出惊叹，他的眼中闪烁着光芒，满是艳羡。刚刚差点被恶鬼吃到，他此时心中充满了力量的渴望，那种生命受到胁迫，自身却无能为力的感觉，他不想再体会第二次了。
　　“坐吧！”
　　扫了一眼刚刚满地污秽，如今却已经一尘不染的地面，阿莱招呼着少年，他可没有那么多讲究，只要干净就行。
　　“大叔，您刚刚说，您曾经也是人？”少年迫不及待的坐在篝火旁，向阿莱询问。
　　“我现在也是人！”阿莱纠正少年。
　　“可您的样子……”
　　“我的样子怎么了？记住，样貌从来都不是评定一个人是否是人的标准。
　　不论是什么样的，如果认同自己人的身份，并且按照人的道德准则来约束自己，那就永远都是人。
　　不像是有些人，比我更像是人的身材样貌吗？但是他们干的事，即便是恶鬼都自叹弗如，这样的人即便是再怎么像人，那他也是只鬼！”
　　“大叔，我感觉您说的是我们村的村长，他每天一门心思地都琢磨着怎么从我们这些村民身上索取好处，想尽方法克扣原本属于村民的利益。
　　就连我进山砍了这么多的柴火，卖出的钱都要缴纳一半的钱给他，他明明什么力气都没有出，但却平白让我给他交钱。我们村里私下都管他叫扒皮鬼呢！”
　　“嗯，这种为了满足自己的需求，肆无忌惮地侵害他人利益，甚至夺走他人性命的人，与鬼无异！”
　　进山砍柴，赚取微薄酬劳的少年兴致勃勃地与此前素未谋面，但是却救下了他一命的怪物大叔攀谈着，越聊越起劲，感觉这大叔就像是他的知己一样，不论他说什么，这个大叔都能接上话。
　　但是见识浅薄的少年并不知道，这种不论他聊什么，对方都能接上话，并且让他感觉眼界大涨并且心情愉悦，越聊越兴奋的现象，代表对方全方位碾压了他。
　　“你多大了？”
　　这时候，两人讨论到了少年自己的年龄，这其实是阿莱借着少年打探这片地界的情报。
　　“我今年14岁了。”少年此时对于阿来没有任何提防之心。
　　事实上，这也是正常，一个年仅十四的少年郎，怎么可能应付得了一个年龄至少是他两倍以上，而且经历异常丰富的中年大叔，哪怕这大叔最初非常木讷。
　　“14岁啊，这年龄在我们那里应该还在上学，应该还在上初级中学。”阿莱遥望天空，眼中露出感慨之色。
　　“上学？什么是上学？”少年有些疑惑，他甚至都没有相关的概念。
　　“就是去学习知识啊！”
　　“知识有什么用？”少年依旧迷茫。
　　“学习你从未见过，从未掌握的知识，可以开拓你的眼界，提升你的人生上限。”
　　面对如此愚昧无知的砍柴少年，阿莱非常有耐心，因为有段时间，他曾经为了避免各大领主间的斗争，曾主动上学院当老师。
　　“比如你如果不学习，那你这一辈子就最多只能继承你父亲的衣钵，你父亲是干什么的，你未来大概也只能干些什么。
　　那如果你学习了知识，你的未来将充满无限的可能，你可以成为传授知识的老师，也可以成为镇守一方的将军，又或者是成为我一样的剑士！”
　　“我能变成大叔您这样？”少年顿时就兴奋了，他的眼中带着对美好未来的憧憬与向往，就像是闪烁的星星。
　　“当然可以。”
　　“那我要上学！大叔，我能去你那里上学吗？”
　　“太远了，你恐怕去不了。”阿莱笑着摇摇头。
　　“怎么会这样？”少年眼中的星光也瞬间暗淡下来。
　　身处黑暗之人，最绝望的事情其实是能够看到光明。阿莱的到来，对于少年来说，就像是人生中的光，他第一次知道了，一个孩子应该拥有什么样的生活。
　　不是为了帮助缓解父母所承受的压力，喂饱家中那些嗷嗷待哺的弟弟妹妹，孤身一人拎着柴刀走进寒冬腊月的山林，拾捡一些木材，换取微薄的费用。
　　“不要灰心，要不了多久，你应该就能在你家附近上学了。”眼中瞬间失去了高光，身上充满了颓废气息的少年，阿莱有些好笑地拍了拍他的肩膀。
　　“可是我家附近没有大叔，您说的学院啊！”
　　“马上就会建起来了！”
　　“大叔您怎么知道？”
　　“因为我来了。”
　　阿来意味深长地留下这一句话后，便不论少年再怎么如何追问，他也不在多吐露一些，但是这些话无疑让少年的心中充满了期待。
　　次日，当大雪停下时，砍柴少年便准备下山，理所当然地，他便邀请着这位外形怪异的大叔去自己的家中。
　　“你就不怕我这样子吓到你的爸妈吗？”
　　“不怕，大叔，您这么温柔，只要我的爸妈稍微了解您，肯定会接纳您的！”
　　“温柔？哈哈！”听到少年对他的评价，阿莱顿时哑然失笑，自从成为死侍以来，他的身上总是带着一股生人勿近的凌厉与冷漠气质，而如今这少年的话，无疑肯定他这段时间的修行。
　　“你且下山去吧，我就在这山上呆着就行了！”
　　“大叔，您在这山上呆着干什么？这山上什么都没有啊？”
　　“你不就在这山上碰到了一头恶鬼吗？我得找找这附近还有没有其他的鬼，我来此的目的就是将这片区域的鬼清除干净！”
　　“哦哦，那大叔您加油啊！你一定要千万小心，我听我爷爷说，鬼都是非常凶恶狡猾的！”
　　“我知道，对了，过一阵子，你说不定会看到一些非常特殊的东西，但是不要害怕，带着你的家人好好的待在家里就行了。”似乎是想起了什么，阿莱提醒少年。
　　“什么特殊的东西？”少年有些疑惑。
　　“这我一时半会儿也说不清楚，反正过阵子你肯定能见到，到时候你就明白了。”
　　不论少年如何缠问，阿莱也不再开口，而是随着天空中再度飘落而下的雪花，消失在少年的眼中，就像出现时那么突然。
　　“到底是什么东西啊？”
　　阿莱的话让砍柴少年的心痒痒的，就像是有只猫一直在轻轻的挠一样，让少年即便是回到了家中，睡到熟悉的床榻上，也辗转反侧，难以入睡。
　　但是，当他在起夜时，经过那简陋的窗户时，无意间扭头看向窗外时，顿时就愣住了，整个人都呆愣在原地……

第两百五十五章 一切罪恶的源头
　　原本应该有雪飘落的天空中此刻澄澈无云，皎洁的月亮也高高悬挂在天空的最高处，但是却没有月光洒落在大地上，因为那些月光全都被一艘又一艘悬浮在天空上的庞大怪物给遮蔽了。
　　是的，怪物，对于起夜的砍柴少年来说，空中那些尾巴处喷射着火焰，且在月光的照耀下，通体闪烁着金属光泽的不明飞行物就是怪物。
　　作为一名封建时代的山村少年，突然见到这样的一幕，他此刻即便是惊慌失措地跪在地上，将那些飞行器当做是神灵的御驾来膜拜也不足为奇。
　　但此刻少年却清楚地想起了不久前自己在山中碰到的那位大叔说的话，这位犹如怪物一样的大叔就已经提醒过他，将在不久后见到超出他理解认知范围内的事物，让他不要惊慌，也不要害怕。
　　于是，已经对阿莱信服的少年心中的惊慌感逐渐淡去，眼中转而露出了兴奋与好奇之色，他就站在窗边，打量着天空中那这连月光都遮蔽的庞大飞行队伍。
　　然后他发现了这遮天蔽日的飞行队伍中，不仅有着屁股能够喷吐出火焰的金属怪物，还有着能够挥动着翅膀的小人，看起来似乎也是跟阿莱大叔一样的龙裔。
　　“阿真，这么晚了，你不睡觉在干什么？”这时，一道有些迷糊的声音在耳旁响起，聚精会神的少年没有注意到自己家人的动静，当他扭过头时，顿时就看到了睡眼惺忪，头发乱糟糟的母亲，似乎也是起夜。
　　“妈妈，我……”
　　少年阿真愣了一会儿，看了一眼天空中那匪夷所思的景象，然后再看着向他走来的母亲，顿时手忙脚乱地想要阻止母亲的接近。
　　他能够接受外面如此匪夷所思的事实，但是他的母亲在没有任何心理准备的情况下，突然看到了天空中的飞行队伍，会变成什么样子，他都无法想象。
　　“你这是怎么了？大半夜的干什么呢？”普普通通的农家妇人看到自己儿子大半夜的不睡觉，反而一脸诡异地站在窗边，脸上不禁露出担忧之色，就探出手来，想要摸摸儿子的脑门，看看他是不是哪里病了。
　　“不要……”
　　但是她没有想到，自己越是接近自己的儿子，脸上的惊恐之色变越是明显，当她走到窗边的时候，刚刚伸出手想要摸摸自己儿子的头时，余光不经意地撇向窗外，然后妇人扭头，呆愣当场。
　　“啊——”
　　也不知道是愣了一秒还是两秒，总之在下一瞬间看到了天空外那离奇光怪陆离景象的妇人便忍不住惊恐地大叫起来，尖锐的叫声响彻屋内屋外，让少年阿真都忍不住捂住了双耳。
　　于是，原本酣睡的人都纷纷从熟睡中醒来，少年的父亲与他尚且健在的祖父也从睡梦中惊醒，当他们从房间中走出的时候，顿时就看到了都已经被吓得坐到地上，看着窗外满脸恐惧的妇人。
　　理所当然的，当看到了超越认知的事物出现在自己眼前的时候，人类会本能地感到恐惧，而在恐惧下，有人会产生敬畏。
　　少年的祖父便跪倒在地上，向着天上那些不知为何物就连形制都不一样的金属飞行怪物叩首，祈求他们不要伤害自己的家人后裔。
　　“爷爷，你不用给他们磕头啊，咱们只要待在家里就不会有任何事情！”
　　看到自己身形干瘦的祖父如此，少年阿真顿时就心疼了，也有些无奈。
　　“小孩子不懂事，胡说八道，还请真神恕罪！阿真，不要乱讲话！”
　　哪怕自己的孙子都能够独自进山了，但老人依旧将他当成孩子看，甚至还想拉着他一起跪下。
　　“可是爷爷，那些真的不是神啊！”
　　“阿珍，既然你说天上的不是神，那你说，那是什么？自从几天前你从山里回来，你的精神就一直恍惚，我们都觉得你有些不对劲，只是一直没找到机会跟你谈话！”
　　阿真的父亲，一家之主开口了，虽然他的双腿也都在颤抖，但是他不想在自己的妻子儿女面前展现出自己的怯懦，所以他强撑着不坐下。
　　“我也不知道，但是我可以确定他们绝不会伤害我们。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“那是阿莱大叔说的。”
　　“阿莱是谁？”这时候，即便是惊慌的母亲也被自己儿子身上的异样给吸引了目光，不论何时何地，家人子嗣才是她最看重的。
　　“阿莱大叔是斩鬼人，前些天我下山的时候碰到了大雪，然后……”
　　原本为了避免自己的父母担心，没有将自己在山上遭遇恶鬼的事情说出来的少年阿真也没办法了，将自己那段堪称瑰丽玄奇的经历说了出来。
　　阿真在描述时，全家人的心都跟着提了起来，但是听到轻松粉碎恶鬼的阿莱出现时，这一些并没有多少见识的农人也都纷纷露出了惊叹与不可思议之色。
　　“阿真，你说的都是真的吗？你不会在编故事骗我们吗？”
　　“我可以编故事骗你们，但是天上的那些是假的吗？”阿真抬手一指窗外。
　　“好了，既然知道他们没有危险，我们就按照阿莱说的做，这些天我们就都不要出门了。”最终，身为一家之主的阿真父亲做出了决断，他决定听取自己儿子的意见，选择相信儿子。
　　而事实上，不论做这家人做出什么样的决断，都无法干涉将刚刚从生产线上下来的战争兵器开到另一位鬼王领地上的前锋征伐军团！
　　“阿莱阁下，这片区域的鬼你已经清理干净了吗？”
　　在天空中，一艘首尾不过百米的小型飞船上，在下方那片地区晃悠了几天的阿莱刚刚回来，便看到了身披金甲的指挥官。
　　“下方所有的鬼都已经被我杀光了，指挥官阁下可以再派人下去检验一番。”
　　“检查自然是没有必要了，阿莱阁下办事我放心，毕竟您是最早成名的龙裔剑士，我若是不信您，那还能信谁呢？”
　　站在简陋的飞船甲板上，吹拂着迎面而来的冰寒夜风，被迪亚波罗破格提拔的前锋指挥官徐光年态度和煦。
　　在他的眼中，这一位成名已久的龙裔剑士就是一柄最锋利的剑，若是能够运用的好，那么必将能够借他的力量，奠定自己的地位。
　　“复查还是很有必要的，我听说圣学院下属的研究院已经开发出了能够感应到鬼的侦查器，正好可以用于此。”
　　“阿莱阁下说笑了，这检测器如今还处在实验阶段，这侦测的数据并不准确，拿到前线来检测不是胡闹吗？”
　　“这不是专门针对鬼而开发出的侦察器吗？瀛洲又没有鬼，在实验室里面测试得再多，不还是瞎折腾吗？”
　　“这是我们前锋军的职责所在，正好可以活捉一些鬼，送回瀛州，用于各项研究测试！这件事情还是拜托阿莱阁下您了，其余的龙裔做这种事情，我不放心。”
　　“可以。”阿莱并没有拒绝，而是提醒这位指挥官注意另外一件事情，
　　“这片区域的鬼我虽然都已经斩杀干净了，但是这里毕竟是恶鬼统治过的地方，所以你更要防范那些为恶鬼服务的人类，他们自甘堕落，自愿作为恶鬼的爪牙，残害同类，他们会比你能想象到的更加残忍！”
　　“多谢阿莱阁下的提醒，我记住了。”
　　听到眼前这位剑士提醒自己这种问题，徐光年顿时就笑了，但是他没有讽刺，而是以非常谦虚的姿态接受了建议。
　　“阁下请放心，我们的人马上就会接管下面的土地，将所有的人全都登记在册，到时候不论是谁，都别想在我们的土地上闹腾起来。”
　　“嗯。”这时候阿莱才反应过来，自己是咸吃萝卜淡操心，身为一名只应该执剑去厮杀战斗的剑士，他居然去提醒一位总揽全局的指挥官。
　　“不过，阁下，请注意好随时被鬼王袭击的准备！”
　　“鬼王么！”
　　阿莱握紧了腰中的剑，眼中露出了昂扬的斗志。对于鬼王，他的心中其实并没有太深的恨意，但是根据龙主陛下所言，他童年时的悲惨遭遇，全部都来源于鬼王，一切的痛苦皆源于鬼。
　　对于这种说法阿莱其实最初不认同的，但是一番辩论之后，他发现自己居然无言以对，而且还颇为认同。
　　他自幼父母双亡，无依无靠的他被本地的领主收养，训练为死士。那是一段极为痛苦的经历，将成为他毕生的阴影。
　　原本的阿莱不知道要将自己这段悲惨的经历怪罪于谁，但是龙主陛下却说，这一切全都是鬼王造成的。
　　父母双亡是谁造成的？母亲是因为父亲遇难，心气郁结而亡，而父亲呢，又因为什么？天灾？不，不对，是因为贫穷。
　　因为穷，所以即便是在极端恶劣的天气，也得出海捕鱼补贴家用。而穷又是谁导致的？是因为当时瀛洲四处相互征战的领主，为了扩充军力而肆无忌惮，不加以节制的向领地上征收赋税。
　　而瀛洲的混乱又是谁制造的？鬼王！
　　所以，一切罪恶与苦难的源头，就是鬼王！

第两百五十六章 畏惧的女鬼王
　　吼！
　　歇斯底里的阴沉低吼声在黑暗中回荡，但在下一瞬间，犹如狂风骤雨般的密集火力攻击便锁定了吼声响起的地方，眨眼间便将那处民居打成了废墟。
　　“烈阳照明弹！”
　　刚硬果敢的命令声响起，一道炽热的光团扶摇直上，在天空中轰然炸开，将夜晚的黑暗彻底驱散，带来刺眼的光明。
　　而被这比正午的阳光还要刺眼的光明照耀下，是一个处处都是残破民居的村落，只不过令人奇怪的是，即便是遭受了如此致命的打击，也没有普通村民的哀嚎惨叫。
　　“该死的龙裔！”
　　一道充满怨毒的低吼响起，已经被打成废墟的民居轰然炸开，一头身躯残破得不成样子的怪物匍匐在地上，以种极其别扭的姿态，冲向村外的绞杀部队。
　　“都别开火，这一只怪物归我了。”
　　穿着厚重的外骨骼武装的指挥者看到了向队伍爬着冲过来的怪物，兴奋地大吼，扔下了枪械，从身旁的武装车中，抽出了一柄两侧满是锯齿的大剑，长达近两米。
　　造型如此夸张的近战武器，使得恶鬼的前冲之势微微一滞，但是看到村外那支装备严整的装甲部队，他知道自己无处可逃，只能拼死一搏，方有一线生机。
　　但，
　　嗡！
　　伴随着电机的嗡鸣声，钢铁战士手中的大剑上的锯齿居然转动起来，而且随着转速的加快，锯齿逐渐发红，最后干脆变成金色，那居然是一柄链锯剑。
　　丧心病狂！
　　看到这一幕，还有点脑子的恶鬼想都没想，转头就跑，这还有个屁的一线生机啊，这怎么打？
　　那么重的大剑，原本他想着使用者挥动时会消耗大量力气，他还能拖一拖，现在一看，这玩意根本就不用挥起来，只要碰到他，他身上就得少点零件。
　　“站住！”
　　如此惜命的恶鬼，顿时让扫荡部队的指挥者气得大吼，而随着他的怒吼，他厚重的背甲孔隙处有炽热蒸汽喷出，他身上那重达几百公斤的装甲能动起来还依赖于背上的蒸汽背包。
　　咚咚咚！
　　眼看恶鬼试图逃走，都不用指挥者下命令，小队的其他的猎杀者全都扣动了手中热武器的板机。
　　密集的火线划过夜空，再一次将恶鬼笼罩，那特制的弹头，即便是恶鬼拥有数倍于常人的骨骼肌肉密度，也被轻易击穿身体。最终，没有勇气与猎杀队近战厮杀的恶鬼惨死在枪炮之下。
　　普通的鬼只能虐杀那些没有手中没有刀刃的普通人罢了。若是那普通人掌握不凡的战技，手中再有一柄合适的兵器，甚至能够完成反杀鬼，更何况，这头普通的鬼面对的还是拥有特制武装的猎杀部队。
　　“任务完成！”
　　猎杀小队在检查了恶鬼留下来的尸体后，便立刻清理现场，同时联系总指挥部，得到下一观察到恶鬼出没的坐标地点后，便继续前行。
　　他们所猎杀的恶鬼大多都隐匿于人类的聚集地中，因为鬼在常态下都拥有着与人类一般无二的面孔，在不主动暴露的情况下，没有特殊的方法，很难将其分辨出来。
　　而类似于此的猎鬼队伍，足足有上千支，他们零散分布在由鬼王夜樱统治的领地中，猎杀这头鬼王在她接过上一任鬼王的力量之后，陆续制造出来的恶鬼。
　　但毫无疑问，这样的猎杀在没有真正的干掉鬼王前，都是治标不治本，只要鬼王还存在，不论杀死了多少恶鬼，仍就会有新的恶鬼源源不断出现。
　　但这也是没有办法的事情，因为恶鬼的隐蔽性实在是太好了。
　　龙主迪亚波罗最初定下的扩张目标完成可以说很成功，但也可以说非常失败。他选择的目标，鬼王夜樱统治下的星洲，已经被他派出的军队完成了占领。
　　没有期待中的大规模战争与反抗，只有迪亚波罗最不想看到的治安战，驻扎的军队面临着恶鬼们层出不穷的袭杀与骚扰。
　　杀死了一头恶鬼，很快就会有第二头，第二头恶鬼出现。很显然，这样苟到极致的策略，是星洲原本的统治者，鬼王夜樱定下的，她不与迪亚波罗的军团正面对抗，而是选择骚扰。
　　不过相比于被骚扰与袭击弄得不胜其烦，恶心不已的迪亚波罗与其麾下的龙裔军团，已经失去了自己领地的鬼王夜樱才是真正感到烦躁郁闷的。
　　“夜樱大人！我们在昨天晌午时失去了兰辉的消息，根据他的动向来看，很有可能已经被那一群爬行种给拿下了！”
　　阴暗的地下室中，一身普通平民打扮，异常低调的恶鬼，低头向坐在上首处一名红唇鲜艳如血的少女汇报道。
　　“这是我失去的第几位将军了？”
　　听到这则似乎很糟糕的消息，黑发红瞳少女则漫不经心的随口问道，五颗晶莹剔透的血色玉珠在她伸出的那只纤细修长，看起来柔弱无力的手掌上盘旋交错，闪烁着诱人的光泽。
　　“这已经是您麾下战死的第三位将军了。”看着鬼王手中的血珠，负责情报的恶鬼悄悄咽了一口唾沫。
　　“已经死了三位了，如果我没有记错的话，那龙主的军队入侵我的领地还不到一个月吧，这么短的时间，我就损失了三位将军？”
　　鬼王夜樱的口气仍旧平静，没有悲伤，没有愤怒，似乎他损失的只是三只观赏小宠物一样。
　　“是的，您已经失去了三位将军了！”
　　“我总共才七位大将，这么短的时间，我已经失去一半了！”
　　原本平静的鬼王突然暴躁，愤怒让她精致的小脸都扭曲起来，血色的能量狂潮从她的身上爆发，直接扫清了她面前的一切，包括正向她汇报消息的恶鬼。
　　嘭！
　　恶鬼连同一些家具陈设一同撞在了墙壁上，巨大的撞击让他身体里响起了密集的骨骼破碎声，他的身体都在这撞击中变得扁平了一些。
　　“废物！都是废物！这么短的时间就已经死了三个，再过一个月，是不是全都会被那群爬行种给杀光？然后就轮到我了？”
　　原本静坐不动，温声细语，说话时还有点大家闺秀样子的鬼王夜樱此时暴怒起来，就像是一只暴走萝莉，被她身上暴走的力量伤到的恶鬼此时趴在地上装死，丝毫不敢动弹，不想引起这位鬼王的注意力。
　　“起来说话，再敢趴在地上装死，我就让你真死！”
　　暴怒的鬼王夜樱并没有失智，冰冷的赤瞳看向趴在地上装死的奴仆。
　　“还请大人息怒，那群爬行种势大，我们此时不宜与之抗衡！”
　　装死的恶鬼连忙爬起来，顺便给出了跟说与不说都没什么区别的建议。
　　“不宜抗衡，那我们该干什么？嗯？我的领地都已经被那群爬行种给占光了，不抗争，你们这些废物以后吃什么喝什么。”
　　恶鬼吞依靠吞食以前同族的血肉来增强力量，即便是看似已经不需要食人的鬼王也并非不是真正的不吃人，而是能够让她的力量增强的人类太少了。因此，一个人口众多的领地对于鬼王的重要性是不言而喻。
　　“我们可以寻找那位龙主的弱点，他继承的是最古老的鬼王虚衍的力量，他的力量一定没有您的完善！”
　　“弱点？你知道鬼王虚衍是什么存在吗？真以为他是最古老的就是最弱的了？即便是所有的鬼王一起围攻虚衍，都不一定可以杀掉他，但是他却死在那位龙主的手下。”
　　夜樱的眼中闪过一丝畏惧，统治瀛洲的鬼王虚衍陨落，给予了其余鬼王极大的震撼。让这些鬼王对取代了虚衍的龙主迪亚波罗尤为忌惮。
　　也正是因此，当龙主迪亚波罗指挥大军入侵她的领地时，夜樱虽然被气的暴跳如雷，但是却始终都不敢露面。
　　因为她觉得那位龙主已经不满足于他从虚衍那里获得的力量，还想夺取其余鬼王的力量，而她就是被盯上的第一个目标，派遣军队入侵她的领地，其最终的目的就是将她给逼出来。
　　“大人，要不咱们撤吧！将星洲扔给龙主。”
　　看到这位鬼王自己都惧怕那位龙主，给鬼王打工的恶鬼就更没有信心了。
　　“不可能！”
　　听到这样的消息，刚刚安静下来的夜樱再次大怒，她一巴掌扇出，将面前恶鬼的半边脸颊都给扇没了。
　　“我绝不会将我经营了几百年的领地，拱手让给那些爬虫！”
　　夜樱咬牙切齿，但她的小脸蛋上又带着面对不可战胜强敌的愤恨。
　　“再敢提类似的建议，我宰了你！”
　　“那大人，咱们要不要去联系一下其他的鬼王，跟他们联手，将这位龙主给抹掉！”
　　下巴都被扇没的恶鬼不顾疼痛，连忙又给出了一个可行性非常高的建议。
　　“联手？”鬼王夜莺的目光闪烁，她心动了，“可是我该如何说服他们跟我联手？”
　　“晓之以理，动之以情，那些鬼王大人都不是庸才，他们会明白，您若是在与龙主对抗的过程中落败，他们会是什么样的结局？”

第两百五十七章 鬼王齐聚
　　荒芜而又冰凉，生机近乎断绝的大裂谷上空，一团血雾从天空中落下，最后浮在大裂谷的上方，翻滚涌动其中一道娇小的身影于血雾中若隐若现，似乎在等待什么。
　　“哈哈哈，夜樱，听说你的领地被龙主给入侵了？”
　　没过多久，伴随着一阵狂笑声，天空之中一颗拖拽着长长黑烟尾巴的流星从天而降，轰然地砸落在地上。
　　伴随着大地的震动与冲天而起的蘑菇云，一尊浑身燃烧火焰的岩石巨人出现在裂谷的一端，仰视头顶上方涌动的血雾，发出充满讥讽的嘲笑。
　　“炼狱，我的奴仆还告诉我，夜樱几乎没有任何抵抗就将自己的领地拱手让给龙主。嘿嘿，夜樱，既然你这么怕，你不如将你的力量给我，我替你去对抗龙主啊！”
　　夜莺都没有来得及搭话，一道满是不怀好意的声音响起，大裂谷深处的黑暗阴影涌动着，向天空中延伸，最后凝聚成了一尊只有大致轮廓的黑暗阴影巨人。
　　“混蛋……”看到两尊刚刚出现，就对自己冷嘲热讽的鬼王，夜樱哪里能忍。
　　“你们如果碰到了跟夜樱一样的情况，也会跟她做出类似的举动，何必嘲笑夜樱？”
　　可就在夜樱准备爆发的时候，涌动的血雾前方，一道黑暗的裂缝在半空中蔓延空间破碎，一名扎着干净利落银色长发的男人出现。
　　相比于其余几位鬼王，他除了出场的方式有些特别，其余的地方倒是显得朴实无华，没有一丁点的特异之处。
　　“晶王！我原本以为你会是最后一个到场的，没想到你居然比我先来。”
　　在这片干涸无水的荒原上空，浪潮的涌动声响起，一道河流从远边的天空中奔涌而来，横贯天空，在这片无人区上空塑造出一片瑰丽的奇景。
　　“好久不见了，海王！”晶王向河流点头示意。
　　“确实好久不见了，今天我们难得因为夜樱的求助聚集在一起，虽然都只是派遣了一道分身，但也跟本体抵达没什么两样了。”
　　河流涌动，最后凝聚成一尊顶天立地的水巨人，气势瞬间压过了在场的一众鬼王。
　　“夜莺，我们都是因你而来，你向我们求助，说说你的诉求吧！”
　　晶王开口，让众鬼王的目光都投向了天空中那一团翻滚的血雾。
　　“我需要你们跟我联手，一同杀掉龙主！”
　　夜莺语气平静地说出自己的诉求，而这不出所料地便迎来了质问。
　　“需要我们？哈？你的需求跟我们有什么关系？我们为什么要帮你？”
　　阴影鬼王发出充满嘲弄的讥笑声，“嘴巴一张一开就想让我们帮你，你以为那是你下面的那张嘴吗？想让我们帮忙，你得拿出实际的好处！”
　　“你找死！”
　　早就已经被这位掌控着黑暗阴影力量的鬼王给弄得火冒三丈的夜樱勃然大怒，她伸手一挥，血雾涌动，十七柄高达百米，就像是巨人使用的血矛在天空中凝聚，向大地上那尊阴影鬼王怒射而去。
　　轰——
　　伴随着清晰可见的冲击波，血矛破碎，但为此阴影鬼王付出了一条手臂的代价，当然，这对他没什么伤害就是了。
　　不过这种攻击让阴影鬼王大怒，他感觉自己的尊严受到了严重伤害。
　　“夜樱，你居然敢对我动手？”
　　这小娘们在龙主派军队入侵她领地的时候，屁都不敢放一个，跑到这里向他们求助，结果他只是随便说了几句玩笑话，居然直接对他动手了。
　　“满口污秽，我凭什么不对你动手？”
　　“龙主都已经砸了你的场子，占了你的地盘，你都不敢对他出手，你现在就因为我说了几句话，就对我大打出手，你是认为我不如龙主吗？”
　　“虚衍都死在他的手下，你觉得你比得上虚衍吗？”夜樱对阴影鬼王嗤之以鼻，这家伙连自己几斤几两都掂量不轻。
　　“虚衍只是一个千年老乌龟而已。”对于那所谓最古老的鬼王，阴影鬼王不屑一顾。
　　“夜樱，这就是你的态度吗？请外援居然还是这种态度，不要忘了，是谁的领地在被入侵。”最先降临的炼狱鬼王也插嘴了。
　　“呵，我请你们帮忙，不代表着我就低你们一等，晶王已经说了，不管你们谁对上龙主，也不会比我好到哪里去！”虽然是在拉外援，但是夜樱根本就不愿意低头。
　　“但不管怎么说，这是你在求我们，求人就把态度放好一点！”
　　“我求你们？哼，你们不帮忙就算了，大不了我等着被龙主杀死，让他夺走我的力量，然后再一个接一个地将你们全部宰掉！”
　　被这些鬼王给联合压制，夜樱的性子也就起来了，她的语气中充满嘲弄。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思你听不出来吗？蠢货。”
　　“好了，都不要吵了。”
　　晶王开口了，这其余的几位鬼王也给这位隐约是鬼王中最强的存在面子，也都不在开口说话，听他发言，
　　“虽然现在被入侵的是夜樱领地，但是照这位龙主的动作来看，只要他能解决掉夜樱，接下来他肯定会盯上我们其中的一位。”
　　“难道他还想夺取我们所有鬼王的力量，将我们的力量集于一身？”
　　“这位龙主目前的动向来看，他未尝没有这种想法。”
　　“他以为现在是什么时代了，还想集结所有鬼王的力量！”
　　“不论是哪个时代，从来都不缺少这样的狂徒，龙主会有这样的想法也不足为奇，毕竟他解决了拥有最强防御的虚衍。”
　　“他能够取代虚衍，不代表能够解决我们！”
　　“但不论如何，这位野心勃勃的龙主还是该压制一下了，最少也要让他缩回瀛洲，夜樱的星洲不是他应该染指的。”
　　“但这样做，不就是等于帮了夜樱吗？”阴影鬼王抬头看着天空中那团血雾。
　　“你可以选择不帮我，但是你也得做好被龙主夺取力量的准备，到时候，也没有任何鬼王会来帮你！”
　　“都各退一步吧！暗影，帮叶樱也是在帮我们自己！”在鬼王这圈子中，地位仅次于晶王的海王也开口了，而说完了这位阴影鬼王后，高大的水巨人低头俯视血雾，
　　“但，夜樱，我们一旦联手压制龙主，受益最大的就是你，你必须让出一部分利益给我们，如果你不同意，我们便出手自己拿，到时候给多给少可就不由你说了算了。”
　　“你……”
　　听到如此赤裸裸的威胁，夜樱一口银牙咬得嘎吱嘎吱响，但是她却又不得不低头。
　　“既然你没有反对意见，那就这样决定了。我们联手，让那位鬼王老老实实地呆在瀛洲。”
　　五位鬼王很快就达成了协定，约定各自会派出一部分仆从，组成联军，打击迪亚波罗的麾下的龙裔军团。
　　同时也留意那位龙主的动向，只要他露面，他们便联手现身警告他，在绝对的武力威慑下，不愁那位龙主不就范。
　　至于击杀龙主，在场没有一位鬼王说出这种可笑的话。五位鬼王联手，的确可以稳压另一位鬼王，但是五位鬼王各有各的想法，没有真正能够统筹全局的存在。
　　所以，没有谁提出这种荒谬的意见，不过就算是谁真的有夺取龙主力量的想法，也不会说出来。
　　……
　　叮铃铃——
　　刺耳的闹铃声在响起的第一时间，少年阿真便睁开眼睛，即便是脑袋还不清醒，他的身体也机械性地起床，穿衣洗漱，当这一套全部做完以后，他才算是彻底醒过来了。
　　当他下楼，到一楼餐厅时，他就看到了身上沧桑，但是脸上却挂着笑容的母亲为他准备好了早餐。
　　“阿真，吃完早餐去上学，可千万不要迟到了！”
　　“嗯，我知道了。”
　　看了一眼窗外还没有消退的夜色，少年阿真坐到餐桌前，双手合十，念叨了一句，
　　“龙主陛下万年！”
　　旋即少年看着桌上丰盛的肉蛋奶，狼吞虎咽起来。在几个月前，这对于他的家庭来说不可想象，但如今，这只是他平淡的一顿早餐。
　　三个月前，他全家挤在一间低矮破旧的茅草屋中，食不果腹。而如今他家不仅住进了高大宽敞的两层小阁楼，而且一日还能吃三餐，顿顿有荤。
　　而用五分钟便解决了早餐的少年，就像是往常一样，提起装着昨晚刚刚完成作业的简陋小布包，前往新建不久的学校。
　　在路上他，还看到了一些跟他一样，提着小书包，顶着月色前去上学的少年。不过这数量相比于他如今所处的这小镇中的孩子数量来说，连十分之一都不到。
　　除了那些孩子的父母对那些自称为龙裔，可以轻易击杀恶鬼的存在们建立的学校心怀警惕与忌惮以外，最重要的就是他们完全没有认识到知识的重要性。
　　来到学校后，看着门可罗雀的学校，少年阿真紧了紧身上的衣服，然后便走进空荡荡的教室，等待授课老师的到来，但是在授课老师还没有到达之前，一声剧烈的爆炸声突然在小镇响起……

第两百五十八章 隐秘暗杀部队
　　就像是天雷在耳畔边炸响，在教室明净窗户上的玻璃被爆炸冲击波粉碎的同时，阿真的双耳也嗡嗡作响，他整个人都懵了，不光是因为突如其来的爆炸，更因为这爆炸的冲击伤害到了他的身体。
　　过了好一会儿，阿真才缓过来，他透过教室中破碎的窗户，看着那黑红交织，从小镇的建筑中升腾而起的蘑菇云，脑袋一片空白。
　　下一刻，他从自己的位置上站了起来。不顾一切的冲出教室，冲出学校，向爆炸的地点狂奔而去，那是他家的方向。
　　“妈妈！”
　　狂奔到家附近的少年，看到的是一片在烈火中燃烧的废墟，而最让他感到绝望痛苦的是还是一只从废墟中生出来的，被火焰熏烤得焦黑的小手。
　　“妹妹！”
　　少年的情绪顿时就在这一瞬间崩溃了，他冲到废墟上，拼命地挖掘废墟，想要寻找自己的家人，暗红的鲜血从他的七窍中缓缓流下
　　“啊——”
　　少年绝望的哭泣声在废墟上空回荡，因为他最终挖出来的是一具已经了无生息的幼小尸骸，那是他的妹妹。
　　世界在少年的眼中变得黑暗起来，他原本以为妹妹能跟自己一样，拥有无限光明的未来，可是如今全都没有了，而他也失去了一切。
　　可是厄运仍旧不准备放过少年，有阴冷的笑声在废墟中响起，伤心欲绝的少年抬头，顿时就看到了一个面容阴鸷的男人正看着他笑，而在他的身上居然有火焰萦绕。
　　“小东西，那是你的家人吗？嘎嘎嘎，真是可惜，就这么逝去了，明明还有那么漫长的人生没有享受。”
　　阿真并没有理会这阴阳怪气的话，他只是抱着妹妹的尸骸在那里哭泣，此刻的他伤心欲绝。
　　“你知道你的家人为什么会死吗？”
　　“为什么？”
　　七窍都在流血的少年抬头看着男人双眼通红，显得极为可怕。
　　“因为每天你们连吃饭时都要称颂的龙主啊，如果不是他派遣军队入侵占领这里，那你的父母现在绝对都还活着。”
　　“你凭什么这么说？”听到有人居然敢诋毁自己崇拜的偶像，阿真大声质问着，他不容许有人诋毁改变了自己命运的伟大存在。
　　“知道这场爆炸是什么吗？这是这片土地原来的主人对那位龙主的反击与报复，所以你想要怨恨的话，就有怨恨那些龙裔吧？”
　　“这场爆炸是你制造的？”少年的眼白中有血丝浮现。
　　“没错，就是我制造的，为了吸引驻扎在这里的龙裔，我没有刻意针对你的家人，你的家人被殃及，只能算是他们倒霉。
　　所以，你真的要怨恨，就憎恨龙主吧，如果不是他的贪欲，这一切都不会发生！”
　　“杀人者是你，我为什么要去憎恨龙主陛下？你这个连杀人都不敢承认的废物，恶心的东西！”
　　他的怒吼着，并没有被面前这男人偷换概念给忽悠道，因为他在学校中学过这个。
　　“呵呵，憎恨的对象错了，小东西！反正你的家人都已经没了，看你的样子也活不长久了，我就大发慈悲帮你一次，把你送下去陪陪你的家人吧！”
　　男人狞笑着，走向少年，而在他的手掌中，赤红的火焰浮现，他不喜欢太聪明的孩子。
　　“你找死！”
　　铮~
　　伴随着一道剑吟，霜白的剑气从天而降，劈向纵火的恶鬼，但是这头恶鬼很是敏捷，在剑气横空的那一刹，便跳跃着，想要躲开，但还是被斩下了一条手臂。
　　“你就是负责守卫这里的龙裔？速度可真是够慢的，比我想象中的慢多了。”
　　“这里的爆炸是你制造的？”阿莱的眼神很是冰冷。
　　“如果不是你行踪不定，让我找不到你，我也没必要以这些人的性命来逼你出现了。”
　　纵火的恶鬼即便是到这时候还想恶心人，但可惜阿真已经在学校中听过相关的课程，根本不会被轻易忽悠到。
　　“说完了没有？说完了我就送你上路了！”
　　“冰龙剑圣！果真名不虚传，比我想象中的还要傲慢，让我看看，你的名气与你的实力到底相不相配！”
　　说完之后，也不给阿莱拒绝的机会，恶鬼顿时就消失在原地，手中两团火球浮现，脱手向阿莱的身上甩去。
　　“嘿嘿，剑圣大人，可千万不要躲啊，你接下我的攻击，可能没什么事情，但是你身后可是有无辜的村民啊，你难道忍心看着他们因为你的躲闪而白白丧命吗？”
　　恶鬼的话让本能想要闪躲的阿莱顿在原地，他硬生生的接了两发爆裂火球，炽热的火焰带着狂暴的力量冲击他的身体，但是却无法突破他身上的冰甲，可是一旁的少年却被掀飞。
　　“哈哈哈，什么情况？你居然真的不躲？你们这些自称为龙的家伙，以为自己是什么东西？以为改个名字就能改变你们是食人鬼的本质吗？”
　　看到阿莱居然站在原地没动，硬扛下他的攻击，恶鬼一愣，然后便大肆嘲讽起来。
　　即便是龙主迪亚波罗，还有他麾下那些龙裔们都展现出了跟恶鬼截然不同的特质。但是鬼王们依旧将迪亚波罗当成了鬼王。那些通过融合龙血而获得超凡力量的龙裔自然也被他们认为是“鬼王”迪亚波罗制造的“鬼”。
　　这样的想法没有任何问题，毕竟迪亚波罗的确夺取了一位鬼王的力量。也不怪其余的鬼王会这么想了。
　　“不要将我跟你们这些垃圾相提并论！”
　　“哈哈哈，你们这些爬虫居然认为自己不是鬼，那你就好好的保护这些人类吧！”
　　应鬼王的征召前来发动恐怖袭击的恶鬼大笑着，根本就没有在意阿莱的话，他只是大笑着，因为他找到了对手的弱点。
　　但是交战数个回合后，满身伤痕的恶鬼愕然发现自己，如果不是自己时不时的拿周围那一些随处可见的人类威胁面前的龙裔，他早就被这剑圣给活活砍死了。
　　但越是这样，这头恶鬼便越是猖狂，他在这住满了人类的城镇中穿梭，不停的向追击自己的阿莱挑衅嘲讽，而心怀仁慈的阿莱面对恶鬼，即便是手中有斩鬼之力，也是束手束脚，发挥不出来。
　　于是，很快就有人看不下去了，就在这一名在城镇中到处制造爆炸的恶鬼抓一名肥硕的中年男人，拉到自己身前当肉盾，并向阿莱挑衅嘲讽的时候。
　　暴虐的龙吟在天空中炸响，身披着黑暗鳞甲的武士从天而降，手持重武器的武士，在落地时，在大地砸出了深邃的陨坑。
　　“剑圣？谁给你取的称号，真是不知所谓，就你这样的剑，也可以称圣？”
　　从深邃陨坑中站起来的龙裔一双猩红的竖瞳看向一脸警惕的阿莱，上来就是嘲讽。
　　“你是哪位大领主麾下的龙裔，为什么我从来都没有见过你这样的？”
　　阿莱皱着眉头看着面前的武士，从他额头上的龙角，还有竖瞳来看，这名满身煞气的武士是龙裔没错，但是他身上厚重的铠甲，还有从各关节处延伸出来的外骨骼利刃，他想不出哪位大领主有这样的特征。
　　“哪位龙领主的麾下，你猜呀？剑圣大人！”
　　从天而降的黑鳞龙裔咧嘴一笑，然后拔刀抽刃，挥刀横斩，最后归鞘，整套动作行云流水，但是最终的结果却让阿莱又惊又怒。
　　因为刚刚让他头疼不已的恶鬼，居然连同被他当成盾牌挡在他面前的普通男人一分为二，化作四段，混在在一起。
　　“你居然……”
　　“果然名不副实，这种时候你居然还有心情指责我！什么狗屁剑圣，你这种人也配？”
　　看到这位让龙主都欣赏不已的剑圣此时居然还想指责自己，黑鳞武士露出不屑的笑容，他再一次拔刀，向身体都被砍成两段，但是却还有生命力逃跑的恶鬼斩去。
　　这一场持续时间异常短暂的追逐战，因为逃跑的恶鬼不论用什么东西当盾牌，追击而来的黑甲武士，都只是冷笑着一刀斩出，不论挡在恶鬼身前的是什么。
　　最终绝望的恶鬼被黑甲武士在城镇中最宽阔的广场中废掉了所有的行动能力，然后在周围建筑那些恐惧的目光中，用刀将这头恶鬼给剁成了一摊只会蠕动的肉末，最后用火焰烧成了灰烬。
　　“任务完成！”
　　看到地上的灰烬，黑鳞武士满意地点点头，便准备启动身上配备的单人飞行器，回到天空中的巡逻舰上，但一声厉斥立刻从身后传来。
　　“站住！”
　　“有事吗？善良的剑圣大人？”凌厉果断，异常冷酷的黑鳞武士扭头，脸上戴着刻薄的笑。
　　“你不用讽刺我，杀了这么多人，你就想这么一走了之吗？”
　　“不然呢？你想怎样？”
　　“你最少也要留下来跟我一起善后。”
　　“这种事情你喜欢的话你就去好了，不要拉上我，有这功夫，我能救下至少十倍以上的人，不像仁慈的剑圣大人一样，为了区区几名普通人类，差点放走一只恶鬼！”

第两百五十九章 跨越时空而来的老婆
　　“这都叫什么事情，所有的鬼王居然都联合起来针对我，淦！”
　　看着昨天呈报上来的战损报告，即便是满不在乎的迪亚波罗也忍不住一脚踹翻了自己面前的桌案，忍不住大发雷霆，因为实在是太惨烈了。
　　“这些鬼王什么时候变得这么团结了？一人有难，八方支援。”
　　“迪亚波罗，也许是你的行动太具有侵略性，让那些鬼王感受到了威胁，所以联合起来对付你吧，这是很好想通的事情。”
　　看着迪亚波罗在那里大发雷霆，帝国长公主艾格妮丝出言道。而一旁已经沦为女仆长的艾琳娜则指挥着她手下那些暂时充当男仆女仆的船员们收拾整理。
　　“我具有侵略性？搞错没有？就这无尽之地上，都找不到几位比我更仁慈的统治者了。我可是只要能团结合作，就绝不对立为敌。”
　　迪亚波罗这可真不是自吹自擂，别说找遍无尽之地，就算是多元位面之中。能够满足底层居民三餐温饱，并且保证给予相对公平教育的势力数量，那是扳着指头数的。
　　得益于自己脑海中那一段生而为人的记忆，迪亚波罗还真不知道该如何盘剥自己统治下的智慧生灵，但是他知道自己统治下的生灵应该过上什么样的生活。
　　“侵略性跟仁慈之间有必然的关联吗？”听到迪亚波罗那抱怨的话，艾格妮丝眨了眨眼睛，歪头想了好一会儿，都没想出两者之间有什么必然的联系。
　　“而且，你的仁慈貌似都只是对你的臣民吧！”
　　“不然呢？”
　　“所以那些鬼王就要联合起来反对你啊，接受了你统治的人类，肯定不会再回到鬼王的恐怖统治下，不论是哪种生物，都只会想过上更好的生活，而不愿意变得更差。”
　　“嗯，这种事情以后再讨论，你还是先帮我想想怎么应付那些鬼王吧，五位鬼王，按照你们帝国的划分，那都是超高危级别的存在了！”
　　“超高危？有没有搞错啊？”艾格妮丝被迪亚波罗的话给吓了一大跳。
　　“应该没搞错，我还宰了一头呢！”
　　“不对呀，你是高危来着。”
　　“我有特殊的手段，这你就别管了。”
　　“所以你能应付？”
　　“一头鬼王的话应该可以，不然我也不会入侵叶樱的地盘。但是五头的话，有点超出我的能力范围了。”
　　迪亚波罗感觉自己若是能够化身为光的话，应该能够扛住五头鬼王的围攻，但是持久性是一个非常致命的问题。
　　“既然你应付不了，那你还待在这里干什么？赶紧收拾家伙，带着你的精锐，咱们跑路吧！”
　　“慌什么，人家还没有打上门来呢，而且五头鬼王看似联合在了一起，但不可能化成一个整体，我们还有各个击破的机会。”
　　迪亚波罗根据自己麾下直属的审讯机构从捉到的恶鬼中拷问到的消息分析道。
　　在战争的筹备阶段，迪亚波罗就自己身上各个形态的龙血，塑造了一些或明或暗，以龙裔为主体，直接听命于他的机构。
　　其中包括不限于指挥，暗杀，治疗，审讯，战斗，情报，守卫等部门，其中有相当一部分是不对外公布的隐秘机构。
　　而通过这些机构，迪亚波罗极大地增强了对瀛洲掌控力度，不再是跟先前那样，两眼一摸黑的状态。不过这些部门机构的出现，也让很多的大小领主感到极为不安。
　　因为这些机构部门在初建之时就发挥出了举足轻重的作用，如果再持续发展，继续完善的话，很多大小领主就没有了存在的必要，完全可以被取缔，加强中央集权。
　　当然，这也是以后的事情了，如今最要紧的问题还是来自于五位鬼王的联合打压，这让迪亚波罗的领土扩张计划受到了极为严重的阻碍。
　　“如果我是传奇就好了。”
　　到了这种需要力量时候，即便是迪亚波罗也忍不住冒出这样的想法，如果他真的成为了传奇巨龙，区区五名鬼王，完全不是问题。
　　但可惜身为长生种，他必须要经历足够漫长的时间才能够化作传奇，而唯有勤奋和一些比较难以寻到的奇物才能够缩短这过程。
　　但迪亚波罗哪里等得了几百年的时间，真要是熬这么长的时间，黄花菜不光是凉了，那都已经成灰了，而且更迭了几百代。
　　“启禀龙主陛下，有自称是鬼王的使者，想要求见您！”
　　就在迪亚波罗思索着自己该如何破局的时候，有龙裔推开宫殿大门，向迪亚波罗汇报了这样一则消息。
　　“请问陛下是否召见？”
　　“既然派遣使者，那就代表那些鬼王想谈，既然如此，那就见见吧！”
　　迪亚波罗沉吟片刻，便给予回应。
　　“喏。我这就让他们把使者给带上来！”
　　没过多久，就有迪亚波罗麾下直属的卫队护送五名形态各异，但同样眼中都是惊奇之色的男女走进了迪亚波罗如今所处的大殿中。
　　而这只特殊的使者队伍在被龙裔们引进宫殿大门的那一刹那，第一时间便是看向了盘踞在宫殿深处的金色巨龙。
　　蜿蜒崎岖的龙角，比太阳光芒还要璀璨耀眼的龙鳞，还有那神圣而充满着祥和气息的五色华光，这些组合在一起，给予恶鬼们极大的冲击力与震慑力。
　　因为这神圣祥和的外表，无论如何都不可能与鬼这种听起来就阴暗森冷的名称联系在一起。
　　“见过龙主大人！”
　　这一路走来，早就已经被瀛洲岛上各种神奇的器械惊得一愣一愣的恶鬼们向宫殿深处那看起来跟鬼扯不上一星半点关系的圣耀之龙行礼。
　　事实上，在直面迪亚波罗的时候，这些恶鬼心里也在犯嘀咕，因为他们面对迪亚波罗时，打心底里面有一股厌恶排斥的感觉，就像是碰到了自己的天敌一样。
　　“五只鬼，也就是说你们分别代表着五位鬼王，对吗？”
　　迪亚波罗也没兴趣跟这些家伙唠家常，直接开门见山。
　　“是的，我们都分别代表着一位鬼王，我们是带着鬼王共同的意志来此与您相见！”
　　“所以，你们的主子想要跟我谈什么？”威严肃穆的金色巨龙俯视着那些加起来，似乎都不够给他塞牙缝的渺小恶鬼们，眼神淡漠，如高高在上的神祇。
　　“龙主大人，我们一路走来，已经看到了您统治领地上的丰饶与富裕，我实在是不明白，您为什么还要入侵夜樱大人的领地？
　　虽然这样说有些冒犯，但是夜樱大人的领地贫穷而又落后，根本无法与您的领地相提并论，占领这种贫穷而又落后的领地，对您而言又有什么意义呢？”有恶鬼提出自己的疑惑。
　　他们在进入瀛洲岛后，为这座群岛居民的富足生活而感到震惊，因为他们那里的人类生活与之相比，那真的是苦得不能再苦了，能够活命都算是侥天之幸，更别说还能吃饱穿暖上学之类的了。
　　这么一对比，恶鬼们心中全都有了疑惑，如此富饶的瀛洲居然派遣军队入侵贫穷落后的星洲，这就像是一个腰缠万贯的富豪抢劫一个住着草棚屋的乞丐一样，完全不合理啊！
　　“如你们所见，我的领地实在是太富裕了，人民的生活富足，在充足的物质条件下，他们无限制地繁衍后裔，导致土地不够居住了，所以我需要全新的土地来安置我的臣民。”
　　迪亚波罗以平淡的语气说着在恶鬼的耳中跟炫耀没什么两样的话语。
　　“就是因为这样的原因？”
　　五名恶鬼使者面面相觑，这跟他们得到的消息可不一样啊。
　　“这样的原因还不够吗？我的臣民需要更辽阔的土地来安置他们已经出生与尚未出生的后裔，所以他们需要发动战争去掠夺更多的土地，这不是理所当然的事情？”
　　“这件事情不是您主导的？”
　　“我是引导者，掠夺土地，扩张疆域是我臣民共同的意愿，我只是为他们指明了方向。”
　　“但这些都不是您侵犯夜樱大人领地的理由，我们代表五位鬼王，要求您将军队撤出星洲，将那片土地还给它真正的主人。”
　　“如果我说拒绝呢！”迪亚波罗的目光变得更加冰冷，有形无质的龙威降临，给予这五头恶鬼庞大的压迫力。
　　“那您将面对五名鬼王的联合讨伐，您富饶的领地将有可能毁于战火之中，所以请您认真考虑一下！”
　　恶鬼的语气称得上是文质彬彬，但是其言语中却尽是威胁，这让迪亚波罗怒火中烧。
　　但是就在迪亚波罗想要以强势的态度说些什么的时候，恢弘浩大的能量柱跨越时空从天而降，势如破竹地轰碎了迪亚波罗宫殿的穹顶，砸在迪亚波罗的面前，绚烂的灵光洪流之中，一位背负着六翼的存在，踏光而出，俯视着瑟瑟发抖的恶鬼，
　　“回去告诉你们的主人，从今天开始，我的丈夫迪亚波罗将与他们展开不死不休的宣战，直至一方彻底陨落，这场战争方为终结！”

第两百六十章 小媳妇
　　跨越时空降临的存在发出霸气的宣言，但是恶鬼们却根本没有心思去理会质疑，因为神圣的火焰萦绕在它们身上，让它们发出哀嚎的惨叫，连一刻都不敢在宫殿之中多待。
　　“你是谁？”
　　突然降临的奥菲莉雅吓到了除却迪亚波罗之外的所有人，但是她那份霸气侧漏的言论，却稍微有点脑子的人都知道，来者是友非敌。于是，长公主艾格妮丝如此询问道。
　　“你的理解能力不行，还是你的听力不行，我刚刚已经说得很清楚了？”
　　奥菲莉雅看着站在迪亚波罗身旁的金发女郎，不论是气质，还是样貌均是上上之选，这样的雌性完美符合龙类的审美标准。
　　“迪亚波罗……”
　　纳瓦罗兰帝国的长公主求助的目光看向她身旁圣耀之龙，但是这条在她印象中无比强势的巨龙，此时却表露出极为复杂的神态。
　　“你怎么来了？”
　　迪亚波罗不得不得承认，自己被突然降临的奥菲莉雅给惊到了。因为降临在他面前的不是分念，也不是分魂，更不是分身，而是实打实的本体，那一份让他都感到压迫的气势说明了这一点。
　　“怎么？不欢迎我？还是我的到来打搅了你的好事？”
　　奥菲莉雅环顾大殿，除了因为她降临时自然弥漫的神圣气息而被驱逐的恶鬼，此时大殿中就只有迪亚波罗一位雄性，其余皆是雌性。
　　这样的场面其实在出发前，她就已经做好了心理准备，毕竟是巨龙，什么德性她再清楚不过了。所以她不生气，嗯，真的不生气。
　　“怎么会，我可太欢迎了，我现在正烦着呢！”
　　威严而又神圣的巨龙裂开嘴角，露出雪白的龙牙，露出了看颇为惊悚的笑容。
　　“你在烦什么？鬼王？”
　　奥菲莉雅轻笑道，不经意间表露出了她对迪亚波罗动向的掌控之强。
　　“你果然知道我身边发生了些什么事情。”
　　迪亚波罗也笑了，抬起爪子抓了抓下巴，金色的火花如泉涌般落下。
　　“我只知道一些大致的情况，你具体干了些什么我还是不清楚。”
　　奥菲莉雅的目光看向艾格妮丝跟一旁的舰长艾琳娜，“比如这些雌性，我就不知道你是从哪里弄来的。”
　　“从天上掉下来的，我顺手捡回来了。”迪亚波罗伸出爪子，指了指头顶，语气神态比之之前可不止轻松了一星半点。
　　而这般神态也看得帝国长公主惊奇不已，因为她从没有见过这样的迪亚波罗。
　　“那你运气还真是不错，在哪里捡的？告诉我，我也去捡两个，这种身姿样貌的雌性，拿来当女仆就很不错。”
　　奥菲莉雅以半开玩笑的语气询问迪亚波罗，最起码他对面的那条巨龙就找不到他大老婆脸上有半分恼怒之意。
　　“那你恐怕就捡不到了，这可是随机掉落的，纯粹看运气，我的运气还算不错吧！”
　　就在迪亚波罗跟刚刚降临到他身边的大老婆叙旧的时候，有不合时宜的声音在大殿外响起。
　　“龙主大人，您确定要对五位鬼王大人宣战吗？如果您确定的话，那我们这就去回禀鬼王。”
　　“一群不知死活的东西！”
　　迪亚波罗看着面前不言不语，似乎在等待着他向殿外那些恶鬼作出回应的奥菲莉雅，迪亚波罗嘀咕了一句，看向一旁艾琳娜，
　　“留下一个传达战书，其余的全部抓去扔到实验室那边，他们不是缺素材吗？正好送上来了。”
　　“这样是不是不大好？”
　　艾琳娜没有直接去执行迪亚波罗的命令。因为她现在的命就绑在迪亚波罗的身上，迪亚波罗要是完蛋了，她也好不到哪里去。
　　“都已经敌对了，有什么不好？”
　　“但那是五位鬼王，您刚刚不是说，您最多只能对付一位吗？”艾琳娜看向正站在宫殿中，正饶有兴趣的打量着她与迪亚波罗对话的那位高贵神圣的存在，心跳加速，连忙低头，不敢直视。
　　“但这不是我大老婆来了吗？”
　　迪亚波罗说出这番话的时候，脸不红心不跳，理直气壮。
　　“那就没必要跟他们周旋了，直接干他们！”
　　“这真的是你的伴侣？”
　　听到这里，长公主艾格妮丝忍不了了，她心心念念馋了迪亚波罗那么久，结果现在突然蹦出来一个老婆，这算什么事。
　　“当然，我们都已经签订契约了。”
　　“原来你还记得我们签订过契约呀！”看到迪亚波罗说出这话，奥菲莉雅倒是有些惊讶。
　　“那我当然记得呀，你当时魅惑我，让……”
　　“打住！”看到迪亚波罗还想要往下说，奥菲莉雅直接伸手一抓，让迪亚波罗闭嘴，那一段都可以算作是她的黑历史了，使用自己天生就有的魅惑，忽悠一头雏龙，在可以称得上是婚约的契约上签下真名。
　　“能问问，你跟我的丈夫是什么关系吗？”奥菲莉雅将目光投向迪亚波罗身旁的长公主，眼中充满了探寻之色，从她身上的着装就可以看出她在迪亚波罗身边的地位不一般。
　　“遇难者与施救者，无家可归者与好心收留者！”
　　迪亚波罗一把扯碎了奥菲莉雅施加在他嘴巴上的束缚，连忙替长公主艾格妮丝解释道。
　　“我没有问你。我是在问她，算了，有你在旁边干扰也得不出什么真正的答案，我先带她走了，待会还给你。”
　　迪亚波罗的话，奥菲莉雅一个字都没有听进去，她上前一步，一把抓住艾格妮丝的手臂，在迪亚波罗错愕的目光中，双双消失。
　　“你先应付那些恶鬼吧！”
　　听到在穹顶中破了一个巨大窟窿的大殿中回荡的声音，迪亚波罗傻了。
　　而一旁老实本分的当一位女仆长的艾琳娜直接急了。她虽然对这位长公主看不上眼了，但再怎么样也不能让人在她面前给丢了。
　　“迪亚波罗大人？”
　　“没事，奥菲莉雅不会对艾格妮丝做什么的，不用担心她的生命安全。”
　　迪亚波罗抬头望了望都可以看到天空的破碎穹顶，安抚焦急的女仆长。
　　事实上，此时的他比艾琳娜还要焦急，但是他没有把自己心中的情绪表露出来。
　　“你先去把那些恶鬼给安排了吧，你在这里干着急也没用，还不如找些事情做一做，分散自己的注意力！”
　　“您真的对那些鬼王宣战？”虽然心忧长公主，但是艾琳娜仍旧诧异于迪亚波罗的决定。
　　“当然，那些鬼王现在已经不足为虑了！”
　　“就因为您的伴侣吗？”
　　“没错，她拥有比我更强大的力量。我与她联手，即便是那些鬼王也不足为虑！”
　　“我明白了。我这就去处理那些恶鬼！”
　　看到迪亚波罗如此有信心，艾琳娜也就不再多说什么了，她相信这样的存在应该对自己的力量有足够的了解。
　　旋即，她转身，扭动着纤细的腰肢，身姿款款地向大殿外走去，而在她走出大殿的那一刻，一名又一名身穿外骨骼武装的战士出现在她身后。
　　而看着离去的舰长，迪亚波罗沉默地望着站在宫殿两侧，被他拉来当做侍女的女性帝国人，他此时无暇欣赏这些侍女的身姿样貌，他只是望着那破碎的穹顶出神。
　　他不论怎么想都想不明白，自己的大老婆是怎么在这么短的时间内确定他的坐标，并且出现在他面前，这太离谱了。
　　而就在迪亚波罗望天出神的时候，他面前的空间突然被撕裂，通体晶莹，身上绽放着神圣光辉的奥菲莉雅出现在他面前。
　　而在她身后，原本满是高贵气质的帝国长公主艾格妮丝，就像是一个饱受调教的小媳妇儿一样乖巧的跟着她，亦步亦趋。
　　“你把她给怎么了？”迪亚波罗看了看前后判若两人的艾格妮丝，然后又看向面前显出本相，如同一位神圣大天使长的奥菲莉雅。
　　“我没把她怎么样，就问了些问题。”
　　“真的？”
　　迪亚波罗看着站在大老婆身后，低头垂目，老实得不行的艾格妮丝，眼中写满不信，变成这副样子，怎么可能只问些问题。
　　“艾格妮丝，你退下吧，顺便把你的国民全部都带走。我有些事情要跟迪亚波罗谈谈。”
　　没有理会迪亚波罗的质疑，神圣大天使侧过头，向身后的帝国长公主吩咐道。
　　然后，让迪亚波罗惊掉眼球的事情出现了，这位从始至终都傲气得不行的长公主，居然真的乖乖退下了。
　　“你是怎么做到的？”
　　此时，空荡荡的残破宫殿中，只剩下了迪亚波罗跟他的大老婆，迪亚波罗顿时就忍不住了。
　　“你是在问什么？是问我怎么能跨越时空，来到你面前，还是问我怎么让你抓到的这位长公主这么听话？”
　　抬头仰望着面前这头威严的圣耀之龙，身躯虽然还没有他龙臂大的奥菲莉雅，反而在气势上完全碾压了迪亚波罗。
　　因为她的生命层次凌驾于迪亚波罗之上，仅仅只是无意间释放出的气息，就让那些实力不弱的恶鬼都承受不住。

第两百六十一章 乖乖躺好
　　“你先说说你是怎么来到这里的吧？”
　　这是迪亚波罗心中最大的困惑，最初他就是为了躲避奥菲莉雅，所以才使用劫火刻印，穿越时空，前往异世界寻找喘息之机。
　　而如今他的大老婆居然能够锁定他的位置，并且降临在他的身边，这岂不是代表着以后他是一点私龙空间都没有了，这也太惨了吧。
　　“你可以猜猜。”
　　奥菲莉雅跟迪亚波罗打哑谜卖关子。
　　“难道你得到了一个跟我的劫火刻印类似的神器？”迪亚波罗根据自己的经历做出很合理的猜测。
　　“你的传承记忆里面，应该有关于旅法师这一职业的相关描述吧？”
　　听到迪亚波罗猜出的距离真相差得十万八千里的猜测，奥菲莉雅给出提示，也可以说是明示了。
　　“你得到了旅法师的传承？”迪亚波罗突然感觉自己的嘴巴里泛酸。
　　“只得到了部分传承，而且传承中的知识太过晦涩难懂，我花费了很长一段时间，才只理解了其中微不足道的一部分。”
　　奥菲莉雅语气平淡，似乎是在说一件家常小事，但是这番话在迪亚波罗耳中听来跟炫耀没什么两样。
　　但这就是在炫耀，因为奥菲莉雅知道自己的丈夫已经尝到了穿越异世界的好处，迪亚波罗绝对会对她得到的旅法师传承感兴趣，而这就是她拿捏这家伙的筹码。
　　“然后你就这样气势十足地降临在我面前。”迪亚波罗真的慕了，他说话时空气都泛起一股酸意。
　　没办法，他手中的时空神器只是那位圣耀之龙前辈暂借给他，时间一到还是要收回去。哪里比得上正儿八经能够随意穿出各个位面的旅法师传承，这可是真正属于自己的东西，谁都夺不走。
　　“我这不是正好解了你的燃眉之急么？”
　　“确实。”迪亚波罗不得不承认这一点，大老婆的到来帮了他的大忙。
　　“变成人躯吧，这样交流更方便一些。”
　　绚烂的金色流光在大殿中流动，在刺目的光芒环绕之下，庞然如山的威严巨龙，化作了一位俊美无瑕的金发青年，站在圣洁大天使长的对面。
　　“果然还是这种样子看得更顺眼一些！”
　　在迪亚波罗化成人躯的那一刹那，奥菲莉雅瞬移一般出现在迪亚波罗的面前，而同时，迪亚波罗敏锐的嗅觉闻到了一股馥郁芬芳的香气。
　　这熟悉的气味，顿时让迪亚波罗的双腿下意识打颤，哪怕他此时弹药充足，精力充沛。
　　“闻到了么？”
　　“嗯。”几乎是下意识的，迪亚波罗后退了半步，但是奥菲莉雅紧随其上，两者的距离不断没有拉开，反而更近了，两座沉甸甸的山峦都撞在了迪亚波罗身上。
　　“既然知道了，现在该做什么，还需要我来提醒你吗？”
　　奥菲莉雅盯着迪亚波罗，在她那耀眼灼目的金瞳深处，一层层符文法阵正在崩解，她体内已经束缚了数十年的什么东西在此刻彻底喷薄而出。
　　猩红的血色侵蚀的神圣大天使的羽翼，原本神圣的奥菲莉雅就在迪亚波罗面前化作了一位充满着邪恶气息的堕落大天使。
　　随着奥菲莉雅转换形态，她身上那股气息顿时就变得更加浓郁了。
　　“不是，奥菲莉雅，现在真不是时候，我还有事情要做呢，我麾下的势力可是正处于开战状态，等事情处理完了再来吧！”
　　迪亚波罗最怕的就是这种形态的奥菲莉雅，他下意识地就想躲避。
　　“你的那些敌人我全都接手了，他们由我来对付，你无需担心，现在，你给我乖乖躺好！”
　　“你就连这点时间都不愿多等吗？”
　　“我的封印已经解除了！”
　　“淦！”
　　迪亚波罗骂了一声，璀璨的金光在他的身上爆发，金鳞，龙角与双翼在他的身上浮现，他想要再一次化身巨龙，逃离这座宫殿。
　　但是还没有等他完全化作巨龙，一只萦绕着血气的纤细手掌就抓住了迪亚波罗的龙尾，狠狠地向下一拽，就将他拖回宫殿……
　　轰隆——
　　这座建立于群山之巅，有如神灵居所的宫殿在震荡，这一股沛然巨力的震荡下，这座宫殿理应轰然崩塌，化作一片废墟。可偏偏这座宫殿就是没有崩塌，一股强大的无形力量，维持宫殿的形体。
　　而宫殿外，被奥菲莉雅挥退的长公主艾格妮丝跟她身后那些已经沦落为侍女的帝国人纷纷扭头向后，看着那在颤抖的宫殿，眼中露出了诧异之色，不明白发生了什么。
　　……
　　一道颇为小巧精致的梭形飞行器在天空中划过一道银色的弧线，一团血肉模糊的肉块被从其中抛飞出来，坠落向山下方的原始森林。
　　浓郁的血腥味很快就引来了饥肠辘辘的山林猛兽，但是就在头猛兽接近这从天而降的食物，刚想要张开獠牙将其撕碎吞入腹中时，这团肉居然蠕动了一下。
　　一张嘴巴忽然就出现了这团血肉上，露出了一口残缺不全的牙齿，一口咬住了猎食者的喉咙，直接扯碎了猛兽的皮毛，深深刺入到动脉血管中，汲取着那鲜活的血液。
　　终于得到了外来物质补充的血肉顿时开始飞速蠕动，有全新骨骼与血肉滋生，被数之不尽的非人道实验给折磨得近乎失去再生之力的恶鬼再一次恢复了活力。
　　“龙主！你居然敢让你的奴仆这样对我，我一定要禀报五位鬼王陛下，摧毁你的领地。”
　　硬生生的将一头大型森林猛兽啃得连毛发都不剩的恶鬼在重塑了自己的躯体之后，跪在林地之中，眼中满是刻骨铭心的愤恨，仰天发出怒吼。
　　在出使前，他万万没有想到，这份本来只是有些风险的任务，居然会如此致命。
　　要知道他们这支人数不多的使团背后可是站着五位鬼王，哪怕龙主是取代了那位最古老鬼王的新晋鬼王，只要稍微有点理智，也绝不该对他们出手。
　　可恨的是龙主不仅对他们宣战了，而且还以极其残酷的方式对待他们，它们使团五只鬼，全都被一群身形高大的巨人总抓进了一个名为实验室的地方，然后那些巨人就对他们进行了丧心病狂，惨无人道的实验。
　　活体解剖，活体切片，那都是小儿科，都是最基础的，那些比他们恶鬼还要邪恶的巨人，居然会剖开他们的胸膛，一次又一次的取出他们的心脏，就是为了测试他们恶鬼的再生能力有多强。
　　就是在这疯狂的实验下，另外四名跟他一同出使的同伴全都命丧解剖台，只有他生命顽强，还剩下一口气，就这样，原本以为自己必死无疑的他居然被那些巨人给当做垃圾，扔了出来。
　　“该死的巨人，我一定会将我承受的痛苦全部还给你们。”
　　借助猛兽的血肉，勉强重塑身躯的恶鬼在山野中踉跄前行。而他很快就被附近的恶鬼给找到了，这一位使团中仅存的恶鬼被送到了五位鬼王面前。
　　“安达，为什么这么晚才回来？而且还只有你一个回来了？”
　　夜樱看着自己似乎遭到了巨大摧残的奴仆，声音冷漠地询问道，她不在乎自己的奴仆在出使的过程中受到了怎样的伤害，她只在乎那位龙主的态度。
　　如果迫于五位鬼王联合而产生的压力而收手撤军，这样的结果虽然也不错，但只是最差的结局，但是若是顽抗到底，让他们鬼王名正言顺地拥有联合出手的理由，那自然是最好不过，这样的话，她才算是高枕无忧。
　　“夜樱大人，我终于再次见到您了！”
　　被同类抬进来的恶鬼看着盘旋在自己头顶上，五团形态各异的鬼王化身，心中的委屈与怨恨顿时全都爆发出来，他跪在地上痛哭流涕。
　　“回答我的问题，为什么只有你一个回来？还是说这就是那头爬虫的态度？”
　　夜樱的语气中充满愤怒，但是她的心中满是窃喜，照现在的情况，五位鬼王不论是为了面子还是未来的利益，此刻都必须联手将龙主这狂妄之徒给铲除掉了。
　　“禀报诸位大人，那些跟我同行的鬼全都被龙主以极其残暴的方式给杀害了，他根本就没有把诸位大人放在眼里啊！”
　　“具体发生了什么？你详细说说。”
　　五位鬼王之中，唯一一位以人类的样貌出现的晶王即便是听到自己派遣的使者已经死亡，脸上露出笑容，熟悉这位鬼王的都知道，他已经发怒了。
　　“我原本……”
　　饱受折磨的恶鬼哪里会放过这种机会，他添油加醋地将自己这次出使的遭遇说了出来，其实他也添不了油，加不了什么醋。
　　因为他这一次出使的过程可谓是凄惨至极，派遣他们出去的鬼王不论如何都必须出手，才能够维持他们各自的尊严。
　　“居然是这样的结果，这位龙主未免也太不明智了，选择与我们敌对，太自负了。”
　　“也许并不是龙主狂妄，是他有所依仗，我很好奇，那散发的气息即便是是我们各自派出的鬼都难以忍受的存在是谁？”

第两百六十二章 被打搅的女王
　　“那里就是瀛洲嘛，我都已经快忘了，是三百年前还是五百年前，我来过一次，拜访虚衍，可惜时过境迁，虚衍已经沦为了后辈的踏脚石！
　　也不知道我们什么时候会沦落得跟虚衍一样的下场，都说鬼王之力能够让人获取长生，可是历代哪位鬼王又得到了真正的长生呢？”
　　“晶王，我们是来清除龙主这狂妄之徒的，可不是感叹的时候！你想要感秋伤春，等我们除掉了龙主，我陪你！”
　　浩瀚飘渺的云天之上，云雾翻滚，但其中却有一团血色若隐若现，而在这双色雾气之中，一位扎着长发的青年望在下方的大地在那感叹。
　　“嗯，先除掉龙主吧，这么狂妄的后辈，可不能多留，要不了多久，可会成为心腹大患。”
　　三位鬼王在天空中飞过，他们看着下方繁华的瀛洲，即便是以他们鬼王的见识也不免发出赞叹，因为他们都知道，跟他们同为鬼王的虚衍思想有多么的守旧。
　　而在他的治理下，瀛洲的人类几乎没有任何进步，始终都在原地踏步，而在这位龙主接管后，短短不过十余年，瀛洲居然能够迎来如此变化，可以说是翻天覆地了。
　　“别的暂且不论，这位龙主在搞发展方面可真是一把好手，再给他一些时间，这瀛洲发展得可不比那些兽神将建立的聚集地差了。”
　　“放纵人类发展，对我们这些被人类称作鬼的异类没有任何益处，人类真正发展壮大起来，第一个要除掉的就是我们鬼。身为鬼王，限制人类的发展是我们天生的使命与义务！”
　　“那倒也是，龙主这家伙，大概率都已经忘了他自己是鬼王吧！”
　　鬼王们俯视着下方的瀛洲，对其品头论足，随意地闲聊着，但是他们此刻没有一位放松，因为他们都已经商量好了，下定决心将龙主就此铲除，连同着那对他们宣战的伴侣一起。
　　至于战败这种问题，他们从来都没有考虑过，因为他们不觉得五位鬼王联手会失败，鬼王已经是无尽之地战力巅峰的那批存在。
　　“我找到了，那龙主似乎跟他的伴侣在做些什么，一直待在一座宫殿里面没有出来！”
　　晦暗的阴影在天空中一闪而逝，天空中的三位鬼王当即转向，向阴影鬼王探知到的地方飞去。
　　很快，这三位鬼王就看到了屹立在群山之巅的建筑群，而这建筑群最中央，他们看到了一个穹顶都破了一个窟窿的恢弘宫殿。
　　“这爬虫居然这么会享受，在山上建造了这么多的建筑！”
　　鬼王中唯一的女性鬼王夜樱看着群山中错落有致的建筑群，顿时双眼发红，她当鬼王几百年了，都没做过如此豪奢的建筑，因为她统治下的人类那落后的生产力根本就建造可以称之为奇观的建筑。
　　“杀了龙主，这些就都是你的了！”
　　醇厚的白雾涌动，然后凝结为水滴，最后汇聚成一位晶莹剔透，面孔模糊不清的人形，海王的化身挑唆同样只派遣了一位化身的夜樱，想让这位鬼王先出手，帮他们探探路，看看龙主到底是个什么路数。
　　“不用你说我也知道。”
　　夜莺翻了翻白眼。说来也可笑，五位鬼王在商量好同时一同抹除龙主后，在还没有出手的前提下，就开始商量如何瓜分瀛洲的资源。
　　噼里啪啦——
　　虽然只是派遣了一具化身，但是生命形态已经升华成全新姿态的鬼王动起手来也不差多少，刹那间，风起云涌，晴朗的天空刹那间变阴暗下来，血色的霆在灰暗的云层中闪耀跳跃。
　　而这样的动静顿时吸引了下方巨龙与龙裔的注意力，三条巨龙腾空而起，不少驻扎在附近，刚刚生产没有多久的小型战舰也紧随其后升空。
　　“不知所谓！”
　　在海王的暗示下，率先动手的夜樱看着这些防备力量，眼中满是不屑，她伸手一挥，一场血色的雷暴便随之降临，横扫天空中一切敢于腾空的巨龙与战舰。
　　巨龙惨嚎着，从天空中坠落，战舰也冒着黑烟，斜斜地砸向地面，然后在触地的刹那轰然爆炸，化作一团璀璨的烟火。
　　“就这？”
　　夜莺发出不屑的嘲讽，伸手一握，在天空中流窜的血色雷霆顿时汇聚一处，化作一道雷柱，劈向这片区域最高的，也是面积最大的宫殿。
　　但血色的雷柱还未落下，一只五指纤细，皮肤白皙的手掌便从那宫殿破碎的天穹中探出，轻飘飘地拍出一掌，乌云破碎，空间扭曲，雷柱还未成型变崩溃于一掌之下。
　　这般的威势，顿时让见到这一幕的诸多鬼王齐齐变色，而亲自动手的夜樱更是惊呼，
　　“这不可能！”
　　“一起出手！”
　　晶王看出了不对劲，当机立断，伸手一挥，一颗颗晶莹的晶体凭空凝聚，然后就向着那天穹破碎的宫殿砸去。
　　“你们是活得不耐烦了吗？”
　　阴沉到似乎能滴出水的声音，在天地间回荡，一瞬间，在那残破的宫殿中，血色的气息猛然爆发，扫荡方圆数十里天上地下，万物在这一刹那全部都被渲染成了血色。
　　那是比夜樱掌握的力量更加深沉，更加晦暗的力量，其中所蕴含的煞气根本就不是这头已经混了几百年日子的鬼王能够相提并论。
　　呜！嗷！吼！
　　隐约间有巨兽与怪物的嘶吼声响起，在血色天穹的笼罩之下，有充满着怨恨与不甘的煞魂，在天地间游走，那是被奥菲莉雅击杀的强大存在死前的不甘与怨恨凝结而成的怪物。
　　“居然敢在这种时候打搅我！”
　　红得发黑的长发披散，垂落至脚踝处，猩红的羽翼在天空中伸展，每一片羽毛上似乎都拘束着一颗不甘的怨魂。
　　这是一位无比可怕的存在，直面奥菲莉雅的三位鬼王纷纷变色，哪怕这只是分身，但是他们在千里之外的本体心中都莫名的有一种惊惧感。
　　“我们是来找龙主迪亚波罗，你不是龙主，能否麻烦你退开，我们之间似乎没有必要发生冲突。”
　　晶王打量着面前就像是堕落天神一样的女人，眼中愈发忌惮了，如果可以，他绝不会与这位就像是从地狱中爬出来的存在发生冲突。
　　“迪亚波罗？他是与我订立契约的伴侣，你们找他的麻烦就是找我的麻烦，要么你们现在就给我滚，要么你们就准备被我一个个宰掉！”
　　被打搅了兴致的奥菲莉雅此时的目光极为阴沉，眼中满是想要砍人的煞气。
　　“伴侣，你……”
　　“不想走，那就给我全都留在这里！”
　　听到这些家伙居然还想跟她逼逼赖赖，奥菲莉雅顿时就没耐心了，血气蔓延，一条血色巨龙在她的身后咆哮，她伸手虚握，血色大龙就化作一柄龙枪，被她握在手中。
　　昂——
　　血色的龙枪在刺出的时候发出了一声犹如龙吼般的枪鸣声，天穹倾倒，无尽的阴雷与炼狱之火随之降。
　　那是奥菲莉雅的怒火映照到外界形成的意象，并非刻意为之。但即便如此，这些阴雷与炼狱之火，也让三位鬼王颇为忌惮。
　　举手顿足间，群山崩塌，大河改道，空间都为之扭曲破碎，这便是传奇。
　　“这根本就是虐菜嘛，完全不是一个级别的！”
　　残破的宫殿中，仰望着天空中，那以多对少的战斗，迪亚波罗发出如此感慨。
　　他没有看出那些鬼王派遣出来的都是些分身，因为他唯一碰到的那位鬼王虚衍就只有本体，不会分身这些花里胡哨的手段，他与其他的鬼王已经完全脱节了。
　　不过那些鬼王虽说派遣出来的是分身，但是力量可却不弱，毕竟他们派出的分身可是以击杀龙主为目的，而龙主在他们的印象之中是一位可以与他们对抗的同级存在。
　　所以这些鬼王都算是下血本了，耗费了很大一部分力量，甚至会让本体暂时虚弱一些时间。但这样做的好处就是，即便是出现了意外，战败了，本体也可以苟延残喘，不伤根基，就像是现在这样的情况。
　　三位全力以赴，几乎不比本体差多少的鬼王分身，在围殴的情况下也依旧被一位存在给打得没有招架之力。
　　而这样不对等的战况在迪亚波罗眼中却是理所当然，奥菲莉雅虽然天生就拥有强悍的血统，但是他如今所拥有的实力却是一步步修来的，并非全是血脉所赐予的。
　　而鬼王就不一样了，他们力量的最初起源就可以说是从天上掉下来的，鬼王的继承者也像是中了大奖的幸运儿一样，凭空拥有了庞大的财富。
　　“得手了！”
　　就在迪亚波罗欣赏天空的战斗，甚至对战况品头论足的时候，他身后的阴影之中，一柄柄利刃延伸而出。
　　但是就在阴影利刃即将触及迪亚波罗那赤果的上半身时，银色的光芒在迪亚波罗的眉心处闪耀，笼罩迪亚波罗的全身，这璀璨至极的光芒瞬间就将背后的阴影驱散，想要偷袭的鬼王发出一声凄厉的惨叫……

第两百六十三章 传奇混战
　　银色的光芒在残破的宫殿中闪耀，而在天空中虐菜的奥菲莉雅注意到了下方的异变，她低头看着那从宫殿中升起的巨人，嘴角微微上翘，露出一抹轻笑，然后又将注意力投入到面前的虐菜战斗中。
　　而在下方的宫殿中，已经化成巨人的迪亚波罗半条手臂探向了原本在他身后蔓延的黑暗阴影之中，那是即便被他身上的银光照样也不曾消退的黑暗。
　　巨人抓住地下的黑暗，手臂上的肌肉高高隆起，足以崩山裂地的力量爆发，伴随着一声不甘的咆哮，一团扭曲不断变换，本应没有任何实体的阴影被从地上拽了出来。
　　“你是什么东西？”
　　迪亚波罗看着那团扭曲的黑暗，手中力量爆发的同时，也询问着。
　　因为这玩意可以隐藏于阴影中，在黑暗中潜行，一瞬间能爆发出让他如今的本体都感觉如芒在背的力量。
　　“阴影鬼王，以撒！”
　　被迪亚波罗抓在手中无法挣脱的黑暗发出了阴冷的声音，这团黑暗阴影涌动着，在迪亚波罗惊讶的目光中，参照他如今的姿态，化成一位连细节都一般无二的黑暗阴影巨人，浓郁的黑暗在他的身后涌动着，化作一对似乎能够向无尽远方延伸的黑暗之翼。
　　“龙主？你这称呼可是更具有迷惑性啊！”
　　与迪亚波罗十指相扣的黑暗巨人冷笑着，但是迎接他的却是迪亚波罗那与空气摩擦出火焰的拳头，就将是一颗银色流星坠落，面对如此强大的力量，黑暗巨人的头颅瞬间爆了。
　　普通的物理伤害对于无形无质的阴影鬼王而言连挠痒痒都算不上，但是迪亚波罗身上的光芒却让他感到痛苦，鬼王嚎叫着，两条手臂化作不定形的黑暗，想要破坏迪亚波罗的身躯。
　　但被迪亚波罗生生给扯断，打成了混沌的雾气，巨人形态下的迪亚波罗面对鬼王化身，拥有碾压性的力量，打得这头鬼王抱头鼠窜，狼狈不堪。
　　但可惜，如此强大的力量，迪亚波罗无法长期持有，他的力量就像是被打开了所有的闸门，正在泄洪的大坝一样，积蓄的水位线正在飞速下降。
　　不过短时间的爆发也足够应付这属性被他克制的鬼王了，面对光的化身，黑暗阴影就只有消退的下场……
　　“真是强大呀！我从未听闻过你这样强大的存在，你是刚刚降临不久吗？你跟那龙主什么关系？真的是伴侣吗？”
　　天空中，被奥菲莉雅挥舞的龙枪吊着抽的晶王已经化作了一尊没有面孔的晶体巨人，他随心所欲地在空中凝结变换着坚固的晶体，用这些纯粹的晶体折射凝聚，爆发出一道道极具穿透性的能量光线，血色的天空都被切割得支离破碎。
　　可即便如此，那足以切割山脉，蒸腾江流的攻击也都被奥菲莉雅轻松伸手挡下。
　　有着最顶尖天赋的她在困顿龙域数百年的岁月中，灵魂，体魄，力量，所有一切都可以提升的，都被奥菲莉雅拔伸到了她当时能达到的极致。
　　即便是来到了异世界，奥菲莉雅也不需要多长的时间，也可以快速适应，发挥出近乎完整的战斗力。
　　不过也因为奥菲莉雅过于强势，一副不死不休的模样，这让与她交战的三位鬼王全都心生忌惮与警惕。
　　因为，如此强大的存在，居然与那野心勃勃的龙主迪亚波罗是夫妻，这样的关系可比五位鬼王组成的松散联盟强了太多了。
　　如果这次无法解决隐患，那么这一战结束后，他们五位鬼王分散各地，迟早会被被被这对强大的伴侣联手，逐个击破，到那时候，谁都讨不了好。
　　鬼王们不是傻子，当发现事情不大对劲的时候。晶王就带头，在他化身的那位扎着马尾的青年背后，空间破碎，漆黑的裂缝蔓延，折射血色天穹的光芒，同样也显得阴森晦暗的庞然大物挤了过来。
　　“晶王，你……”
　　化作一条奔腾的大河，处处制肘，削弱奥菲莉雅攻击的海王惊讶地看着那破碎空间而来的庞大物体，没想到晶王这么拼。
　　“你难道就打算这样结束吗？你觉得这一战结束了，他们会跟我们和平相处吗？还是说你能够以一敌二？”
　　晶王的话如洪钟大吕瞬间震动海王的心，这位鬼王也是果决，一点都不犹豫，就下定决心，趁此时诸位鬼王联手，将这危及他性命的危险扼杀于此。
　　“总算来点能打的了！”
　　在奥菲莉雅逐渐锐利的目光中，海王身后的虚空破碎了，沛然莫御的洪水从其中狂涌而出，向大地倾泻而下，一瞬间，天象顿时就为之变动，阴云密布，雷霆闪烁。
　　“你们既然都全力以赴了，那我也不遮遮掩掩了！”
　　看到这两位被自己邀请过来的援手都如此拼，鬼王夜樱也召唤远在千里之外的本体降临战场。
　　“这才像话啊！”
　　奥菲莉雅看着天空中如山般的晶体怪物，还有那涌动的浪潮与弥漫的血雾，不仅没有感受到丝毫的压抑，反而露出了笑容。
　　而渲染天空的血色变得更加深沉浓郁，炼狱降临，无尽的魔物嘶吼，随着血色浓郁，影影绰绰的怪物愈发清晰，一些虚影都开始主动纠缠上鬼王。
　　虽然这些怪物虚影很快就会被鬼王挣脱击溃，但是在血狱的笼罩下，这些怪物又会复活，只要展开血狱的奥菲莉雅没有倒下，这些怪物怨灵便不死不灭。
　　轰隆——
　　一场属于传奇间的战斗爆发了，凌厉的罡风劲气横扫四周，刹那间便是万里无云，云层尽皆破碎，而迪亚波罗行宫是遭到了毁灭性的打击。
　　“撤退，立即撤退，这里不能呆了！”
　　传奇交战的余波对于下方的生灵而言，与天灾无异，原本那躺在地上装死的恶龙们，此时都爬了起来，招呼眷属撤退。
　　事实上，这根本就不用他们招呼，有眼力的家伙，早就已经在战斗开始的那一刻就开始拖家带口地向城外逃跑了。
　　但只可惜，传奇间交战波及的范围实在是太广了，绝大多数驻扎在迪亚波罗行宫附近的生灵，即便是第一时间开始跑路，此时也大多没有逃脱交战范围，倒霉些的，还会被余波波及，即便是侥幸不死也是重伤。
　　“奶奶个腿，这也太夸张了吧，怎么突然就打起来了呢？”
　　在大地下方都不敢使用真身，已经化作一名光头壮汉的洛林抬头仰望着一片混沌的天空，悄声嘟囔着。
　　轰隆隆——
　　一道锋芒落到不远处，一座高达几百米的山岳顿时就没了半边，看到这一幕的洛林打了个哆嗦。
　　如果说在一开始他还有进去凑合的想法，现在的他只想着逃命，就看现在这战斗的烈度，就算是有十条命也不够扛，看看那攻击的力道，根本就不是正常龙能承受的。
　　“主人，那仁慈的龙主大人，千万别让我参战了！”洛林跑路的同时，心里疯狂念叨着，他知道迪亚波罗能够感受到他的想法。
　　但偏偏此时的狱火古龙的脑海中仍旧响起了他此时最不想听到的声音，那是迪亚波罗的声音，但是仁慈的龙主陛下没有要求他参战。
　　“洛林，尽你最大力量，掩护我行宫附近的生灵撤退，减少伤亡！”
　　“是。”
　　听到这样的命令，洛林大喜过望的同时又有些郁闷，因为这就代表着他无法跑路了，他得去救人。
　　他的目光很快就瞄向了其余几条恶龙，这样的苦差事，可不能他一条龙干，这些家伙也要带上。
　　“啊！”
　　这时候，一声惊叫突然在前方响起，洛林顺着声音望去，顿时看到了一位容颜算得上是俏丽，但身材却干瘪的女法师。
　　看起来就像是未成年女孩的法师在尽力躲避天空中落下的晶雨，不过这晶雨即便如此密集，但却没有一发能够碰到少女的身影，她灵活地使用传送法术，在晶雨中穿梭，如同一位翩翩起舞的舞者。
　　“莉夏？”
　　恶龙一眼就认出了这将他召唤过来的小法娘，这家伙在迪亚波罗的势力中存在感极低，接近于无。
　　但是即便是存在感再低，也无法掩饰她的身份，那是在迪亚波罗还未占领瀛洲时就已经追随的元老级人物，所以这十几年来凭借着这一层身份，她在瀛洲过得颇为滋润。
　　“这家伙，什么时候跑到这里来了？”
　　洛林欣赏着晶雨中翩翩起舞的法娘，没有上前去救援的想法，因为这家伙在将他召唤过来的时候，试图忽悠过他，被他当场识破了，但是这仇被洛林给记到现在。
　　“洛林，狱火大领主，你在那里看什么？过来帮忙啊！”
　　但，洛林看到了法娘，也就代表着这位法娘看到了狱火古龙，在这位平日间颇为低调的法娘此时一点都不见外，招呼想吃掉她的恶龙过来救她。
　　“你难道敢违背龙主陛下的命令？”
　　“你这家伙……”洛林化形而成的光头壮汉露出恼怒的笑容，但是却又不得不上前，谁知道那位龙主陛下现在是什么样的状态，要是发现他没有执行命令，啧！

第两百六十四章 亚空间领域
　　“嘶——”
　　此时的迪亚波罗当然没有余力去监视洛林，变身成巨人，解决鬼王化身的这短短几分钟就抽干了他大部分的力量，此时他正极度难受地站在已经化作废墟的宫殿中。
　　这种身体被掏空，浑身虚弱乏力的感觉的确难受，不过身体上的难受远远比不上迪亚波罗此时心理上的难受。
　　五位鬼王联合袭击，在奥菲莉雅替他宣战的时候，迪亚波罗就已经预料到了，但是因为奥菲莉雅的存在，所以他没有来得及做什么。
　　而他居住的群山殿周围，偏偏又是瀛洲发展得最繁荣的区域之一，虽然他极有先见性地下达疏散周边居民的命令，甚至调集了不少已经整编完成的，以龙裔为核心组建而成的军团拱卫。
　　但然并卵，花费了十余年才发展形成的瀛洲精华地区在传奇交战的余波下毁灭，而他用了一年多的时间精心组建的精锐军团也在下方狼狈逃窜，死伤的数据，迪亚波罗根本就不想知道，太惨烈了。
　　“这些该死的东西！”
　　迪亚波罗就像是一头宝藏被盗窃的巨龙一样愤怒，其实也相差不多，甚至犹有过之，虽然迪亚波罗没有寻常巨龙那样收集大量贵金属的习惯。
　　但是在他眼中，那些天资优异的附庸与被系统的教育筛选出来的人才是他最宝贵的财富，而如今却有大量的优秀人才死于这场突然爆发的大战余波之中，这让他如何不怒。
　　但也不知道是他这怒气触发了什么，位于他精神识海深处的光海突然就动荡起来，居然自主地响应了他的情绪，磅礴的银光从他的眉心中冲出，包裹着他还没有恢复的身体，他再一次化作银色的巨人。
　　这突如其来的一幕不仅惊到了迪亚波罗，甚至还将位于地下，始终隐而不发的最后一位鬼王化身给吓到了，他都开始猜测自己是不是暴露，但旋即发生的事实，告诉他，他的确已经暴露了。
　　化身成巨人的迪亚波罗虽然感觉有些莫名其妙，但是他也知道，现在不是纠结这问题的时候，天空中的奥菲莉雅虽然看起来占尽优势，但是三位鬼王没有被她拿下任何一位。
　　但就在迪亚波罗准备升空而起的时候，他突然停下脚步，伸出手臂，金色的光芒在其上闪耀，他福至心灵地伸手向天，一道金色的光柱从他的手腕上迸发，冲天而行。
　　金色的光柱就像是一柄无物不破的利剑，瞬间就击穿了在天空中纵横交错的数道领域，那是几位鬼王与奥菲莉雅相互间交锋的领域，他们在争夺这片天空的掌控权。
　　但是迪亚波罗突然化身成银色巨人，打碎了他们所有人的领域，并且他手上发出的那一道光柱在升至最顶点的时候，猛然炸开，化作一道金色的圆弧，自上而下向大地四面八方扩散，一道金色的天穹将战场囊括在内。
　　刹那之间，乾坤更易，连同奥菲莉雅与三位鬼王，甚至在地下潜伏的那位鬼王，所有意图不轨的存在全都被拖进了一道到处都弥漫着金色光芒的亚空间领域中。
　　“你是怎么做到的？”
　　不谈那些惊慌失措的鬼王，此时的奥菲莉雅非常惊讶，也特别好奇，因为她刚刚还跟迪亚波罗进行深入交流，清楚他的长短底细。
　　她清楚自己的丈夫根本不可能制造完全独立的亚空间领域，唯一的解释便是他借助了那位伟大存在留在他身上的后手。
　　“解决了他们，我再跟你解释！”
　　身处于完全由光主导的亚空间领域中，迪亚波罗此时异常兴奋，因为他只发现自己如今这具巨人之躯根本就不需要他出力来维持，寄宿在他精神识海深处的光海替他分担了消耗。
　　这种好事，迪亚波罗怎么可能放过，虽然不知道光海能够替他维持多久的巨人之躯，但是怎么想都不可能是无限，这白嫖来的巨人之躯那是用一秒少一秒，哪能用来跟他的大老婆唠嗑。
　　“好。”
　　奥菲莉雅也知道不是询问这种事情的时候，她的目光也投向了她面前三位惊慌失措的鬼王，相比于奥菲莉雅的惊讶与好奇，他们可就真的是慌得一批了。
　　因为他们在被拖进这片亚空间领域的时候，可完全没有察觉到异样，直到身处其中，给他们带来极大不适的空间时，才察觉到了不对。
　　但是当他们想要挣脱出去的时候，却发现明明能够撕裂空间的他们根本无从下手，他们找不到这种空间的弱点。
　　或者说并不是找不到这亚空间的弱点，这空间的弱点非常明显，正明晃晃地站在亚空间的大地之上，那正是开辟了这座空间的巨人。
　　只要能够击败巨人，这片空间便会自然而然的崩溃瓦解，他们也就能够出去了，但是这又算什么狗屁的弱点，能够开辟出亚空间，并将他们强行给拖进来的巨人，怎么想都不是他们能够轻松对付的。
　　“我想知道，这家伙为什么会被称作龙主？而且他先前的形态跟现在这样子有一点关系吗？”
　　晶王的本体就是一颗悬浮在空中，直径超过百米的巨大晶体，他散发出磅礴的精神力在亚空间领域中四处探索，但找不到没有漏洞，或者说最大的漏洞却摆在他的面前，但是他却无法击溃。
　　“应该是一种欺骗的手段，明明有如此强大的力量，却一直隐藏不露，这家伙就是想诱惑我们！”
　　跟随着晶王后降临而来的海王与鬼王夜樱鬼都有一种被欺骗的感觉，他们不光是感觉被迪亚波罗给欺骗了，他们更感觉还是晶王在忽悠他们，因为是这家伙带头降下真身。
　　“晶王，你是不是私底下跟龙主达成了什么合作？如果达成了，能不能看在我们几百年的交情上帮我求一下情？”
　　在天空中奔腾蔓延近万米的河流汇聚成一张极其粗犷的巨大面孔，他看着晶王，言语中带着试探。
　　“我现在倒是希望我跟这位龙主达成了私密的联系，但是在此之前我跟他根本就不认识，别说替你求情了，我现在自身都难保！”
　　晶王散发出来的精神力波动中充满了郁闷，他怎么样也没有想到事情居然会发展到这样的地步。
　　原本他们以为五位鬼王各自派出一部分的力量凝聚成分身，就能够手到擒抹除龙主。
　　可没想到这龙主如此强大，他们三位鬼王真身联合降临，居然都没有让龙主出手，他的伴侣就挡下了他们。
　　是的，原本在奥菲莉雅出手的那一刻，他们以为她与迪亚波罗的关系就是女强男弱，但现在看来他们双方间的关系是男强女弱，是奥菲莉雅依附迪亚波罗之下。
　　鬼王之间的交流极其迅速，但此时迪亚波罗的拳头已经在空中留下一道银色的轨迹，落到了晶王的身上。
　　在这座亚空间领域中，原本就无比强势的巨人之躯，各方面的数据又被强行拔升了一截，他的一举一动都快到了这三位鬼王都反应不过来的程度。
　　嘭！
　　迪亚波罗的重拳轰到了晶王的本体之上，数百万吨的力量让这一颗巨大的水晶取当场裂开，但是这颗水晶在炸裂的同时，一股让此时迪亚波罗也感到颇为沉重的力量落到他身上。
　　这股力量让暂时还没有适应巨人之躯的迪亚波罗飞了出去，巨人的身躯向后仰头飞出，最后砸落在地面上，在红褐色的大地上划出一道深邃的沟壑，最后撞塌了一座山峰，才最终停住。
　　啧！
　　银色的巨人从碎石堆中站起，璀璨的光芒依旧在他的身上闪耀，虽然刚刚那一击看起来狼狈，但是他却没有受到多大的伤害。
　　这可跟他与鬼王虚衍交战时完全不一样了，跟那位号称最古老的鬼王交战时，他虽然占据上风，但是与之交战，那位鬼王还是能够打痛他。
　　而如今他承受了晶王裂体时迸发出来的反击之力，却也只是感受到了一点儿酥麻?反正迪亚波罗感受不到什么痛苦。
　　啊——
　　而就在迪亚波罗刚刚站定，在亚空间上空拼命地扩张，四处弥漫的血雾就笼罩下来，而在血雾之中，有着尖利的女人嚎叫声响起，那是足以震荡破碎灵魂的尖啸，弱者会被直接吼碎灵魂，即便是与之相匹配者，也会被眩晕片刻。
　　但是这样的鬼王咆哮在迪亚波罗的耳中就只是尖锐刺耳，其中对灵魂的伤害他完全免疫了，因为有一层无比浩荡的光芒护住了他，那相对于鬼王而言，还有些脆弱的龙魂。
　　“聒噪！”
　　迪亚波罗极为不耐烦地轰出一记直拳，这是他数次使用巨人之躯的习惯，这幅身躯不需要多么花里胡哨的攻击方式，因为举手顿足便拥有莫大的威能。
　　事实也正是如此，即便是看起来极为分散的血雾，在迪亚波罗的一拳之下，直面拳风，哪怕仅仅只是触及边缘，血雾也瞬间灰飞烟灭。

第两百六十五章 不想生崽的女王
　　“龙主，是我误判了你的实力，今日败亡于此，也算是自食其果了！”
　　充斥着无尽光明的亚空间之中，残破的巨大结晶体在留下了最后一段话之后，就被他对面的银色巨人毫不留情地击碎，化作一地破碎的粉尘，让这处亚空间中下了一场绚烂缤纷的晶体雨。
　　“不，龙主，放过我吧！我愿意向你献出我这些年得到的所有收藏，只要你能饶过我！”
　　相比于即便是陨落前也没有开口求饶的晶王，海王就有些拉胯了，不过也正常，在面对永恒的终结之时，即便是仙佛也不会比普通的凡人表现好到哪里去。
　　强大的力量并不一定会拥有与之对等的心境，更何况是鬼王这种夺取便可继承的独特力量继承方式，他们的力量不是系统地修炼而来的。
　　“都是鬼王了，临死前给自己留一些体面不好吗？何必如此自然自甘下贱！”
　　亲手终结了第二位鬼王的迪亚波罗感觉到了，有一股力量涌入到他的体内，不过在这完全受他掌控的亚空间中，他没有着急着将之纳入到自己的体内。
　　因为他觉得他要是将这种力量收入体内，搞不好会被他充斥全身的光之力给净化掉，这道光的确至高神圣，但因为太过于纯粹了，也因此极度霸道，完全容不下其它。
　　“你一定要杀我吗？”
　　能够与大海相融的海王没有想到自己最终居然会是这样的下场，明明是一场不应该有任何意外的联手猎杀行动，最终却是以他们诸位鬼王的陨落为收场。
　　“何必问如此愚蠢的问题！”
　　迪亚波罗依旧是干净利落的直拳，可惜面对那在天空中浩浩荡荡奔腾而过的河流，即便是巨人的力量强势无匹也，无物可挡也，只能蒸发泯灭其中一小部分。
　　不过好在这亚空间领域之中，不止有迪亚波罗独自一人，他的大老婆奥菲莉雅也在其中，看到迪亚波罗如此笨拙地消灭这种形态的敌人，这位女王终于看不下去了。
　　“对付这种敌人，就直接用炼狱之火烧啊！”
　　在迪亚波罗的注视下，为了适应他这光属性的亚空间领域，变成了神圣无瑕大天使长的奥菲莉雅再次化身成她最擅长杀伐的状态。
　　不过因为那煞气腾腾的模样，自然而然的也就遭到了亚空间领域的压制，迪亚波罗也连忙地放开限制，让奥菲莉雅可以自由发挥。
　　不得不说，一位可以化作一条奔腾大江大河的鬼王，与一位能够化身血雾的鬼王。虽然可以战而胜之，但是其生存保命的能力却着实不一般，若非使用领域将之拖了进来，想要将它们斩杀，那是根本不可能的事情。
　　而按照鬼王那代代相承的传统，不论鬼王是否愿意，在他们陨落后，他们所持有的那股力量会自发地涌入击杀者体内。
　　屠龙者终成恶龙，斩鬼者也必将也成为下一任鬼王，并且新鬼王必定比上一代更强。
　　“这是怎么回事？”
　　刚刚降临的奥菲莉雅并不熟悉鬼王这种奇葩的存在，她感受到自己在击杀了那位名为夜樱唯一女性鬼王后，感觉到她身上那股力量居然遗存下来，并且想要进入她体内，她本能地就将之拒绝。
　　“这是鬼王的特殊传承方式吧！”
　　对于这种力量会被斩杀者继承的方式，迪亚波罗也是倍感无语，但好在如今的他是这种特殊传承方式的受益者，所以他也就没什么闲话可说的。
　　他跟奥菲莉雅好生解释了一番，才让他的大老婆皱起的眉头逐渐舒展，然后小心翼翼地接纳了部分力量，她仍旧对这股就像是天上掉馅饼一样落下来的力量心怀芥蒂。
　　“你不选择融合吗？其实没必要太过提防戒备，我们所持有的血脉会自动吞噬这股力量，说不定会激发你血统中潜藏的力量！”
　　通过虚衍鬼王留下来的力量，成功激发了血统中名为帝渊龙的大地之龙的力量传承，所以迪亚波罗对于此时想要融入到自己身上的两股力量，并不怎么抗拒，但仍旧将是暂时保留起来。现在还不是容纳吞噬的时候。
　　“你吞过了？而且又激发了一种血统？”
　　“嗯？对，我融合过了，激发了一种名为帝渊龙的血统，掌握大地之力的。”
　　“啧，你这所谓的奇迹不会是融合了所有龙的血脉吧。”对于迪亚波罗又觉醒一种全新形态的消息，奥菲莉雅已经波澜不惊了，这种事情她早就已经习惯了，没有什么好惊讶的，
　　“虽然确实很厉害，但是我总感觉就像是缝合怪一样。”
　　“我怎么就缝合怪了？奥菲莉雅，这话我就不爱听了，哪有你这么诋毁丈夫的？”
　　听到这话，迪亚波罗顿时就不干了，而这在这时，他的身上有星星点点的银色光芒逸散而出，他的巨人之躯开始崩溃，而他构建出来的亚空间领域也在此刻开始坍塌。
　　此时精神气充沛的迪亚波罗与已恢复常态的奥菲莉雅顿时就落到了都被削去了半截的残破山峰上。
　　此时迪亚波罗看着满目疮痍的大地，也没心思立马就去收拾残局，而是纠缠着奥菲莉雅，让她把话给说清楚。
　　“难道你不觉得很像吗？”奥菲莉雅看着气势十足的丈夫，笑魇如花，
　　“告诉我，找遍主物质界，甚至踏足其它的位面去，哪还能找到第二个跟你一样的龙？”
　　“不就是变换多种形态吗？你还不是一样？”
　　迪亚波罗嘀咕着，他不就是变换形态多了一些吗？缝合怪这种低级的亡灵生物相提并论也配跟他比？
　　“还不一样，我只能变换两种形态，而你呢？”
　　“也就是比你多了两种而已。”迪亚波罗满不在乎，一副不以为意的样子。
　　“所以，迪亚波罗，你有没有想过我们孕育出来的子嗣会是什么样的？”
　　看到如此姿态的迪亚波罗，奥菲莉雅突然就起了玩心，就像她最初见到迪亚波罗时那样，她的脸上露出了忧心忡忡之色，让原本腰板都挺起来的迪亚波罗陷入到沉思中。
　　“不是吧，我就是开个玩笑，你还真的认真思考起来了？”看到陷入沉思中的迪亚波罗，奥菲莉雅倒是有些意外了。
　　“你不觉得这是一件非常严肃的问题吗？我们的后裔若是继承了我们任意一方的力量，那都还好说，但若是各自继承了我们一部分的力量，但是却又没有完成继承，完全变成了龙不龙，天使不天使的怪物怎么办？”
　　奥菲莉雅的话引起了迪亚波罗的危机意识，虽然如今的他还不算是一条成年龙，但是他确实已经拥有了传承自身血脉的能力，而且他已经不止一次将自己的遗传信息送到他大老婆的体内。
　　而他跟奥菲莉雅都不能算是正常的生物，有没有生育能力，这方面迪亚波罗是不怀疑的，他大老婆的血统甚至能够往上追溯三代。
　　至于他嘛，虽然是属于初代种，但是术士帝国制造他是为了利用他的血脉，如果他都没有生育能力，那一大帮子大奥术师玩个寂寞。
　　但是有生育能力归生育能力，可就以他们血统的驳杂程度，到时候孕育出来的会是一个什么样的怪物，那可真就不好说了。
　　按照他传承记忆中描述，神灵之间相互结合都有一定的概率孕育出智力极度低下，但是确实有强大力量的神孽。
　　“你这也想得太远了吧！”
　　这时候轮到奥菲莉雅不在乎了，迪亚波罗的担忧在她的眼中什么都不是。
　　“不远了，你难道就没有孕育后裔的想法吗？”
　　“为什么要孕育后裔？”奥菲莉雅有些奇怪地看着迪亚波罗，
　　“我们有孕育后裔的必要吗？在龙域中，不论血统多么高贵的龙，因为无法突破到传奇，不论是谁，都会迎来终结的那一天，所以才会有我的诞生。
　　但是如今的我们，都已经脱离了龙域的束缚，以我们的潜力，获得不朽是一件非常困难的事情吗？”
　　“所以你不需要后裔？”
　　“后裔的诞生是为了血脉的延续，我们可以不朽，为什么需要孩子？”
　　奥菲莉雅有点不理解此时迪亚波罗表现出来的对子嗣的执着了，在她对自己的未来规划中，根本没有子嗣的存在。
　　“那你现在是不朽吗？”
　　“不是，但是我已经看到了抵达不朽的路！”奥菲莉雅神采飞扬，眼中闪烁着名为自信的光芒。
　　“那你就没有想过吗？如果你倒在了路上，谁来替你完成那些未完成的事情？”
　　“不论你怎么说，我现在是不会孕育后裔的，而且就算我同意，我们孕育出后裔的成功率也无限接近于零。”
　　“为什么？”
　　“很简单，因为我是传奇了！”奥菲莉雅一摊手，说出迪亚波罗无法辩驳的事实，
　　“大多数古龙都会失去生育能力，这不是他们的身体出了问题，而是他们太强了，他们已经不需要留下后裔了。我现在就是这样的情况，你也差不多了！”

第两百六十六章 离家出走的女王
　　“龙主大人！”
　　“何事？”
　　跟自己的大老婆间爆发过一场争论的迪亚波罗待在自己以帝渊龙的形态重新塑造的宫殿中，眼睛掀起一条缝隙，看向殿外那恭敬的艾琳娜，懒洋洋地询问道。
　　“各项损失报告都已经统计出来了，我送来给您过目。”
　　此时的舰长艾琳娜非常老实，执行自己身为女仆长的职责。
　　因为在那一场突然其突如其来的袭击之中，她没有任何干预之力，只能无力地站在一旁观战，甚至还要恐惧自己会被波及，若非有一条龙领主庇护了她，她现在都没办法站在这里。
　　更重要的是，她已经得知了龙主在这场袭击中取得了胜利，而且还解决了来袭者中的几位鬼王，这也就代表着这位龙主陛下的势力将进一步扩张。
　　这位陛下将拥有更加广阔的基本盘，只要经过岁月的沉淀，修复好君威号战舰，重归帝国的希望也就更大。
　　“不看。”心情正不爽的迪亚波罗一挥爪子，原本朝向大殿正门口的头颅也偏向一旁，闭上眼睛就准备睡一会儿。
　　“那我就告退了。”
　　虽然不明白刚刚取得胜利的龙主陛下为何会是这般郁郁寡欢的姿态，但艾琳娜还是非常懂事地退下。
　　“等会儿，把报告呈上来，我要看看！”
　　但艾琳娜刚走没两步，她的身后又传来了这样的声音，当这位舰长转头的时候，顿时就看到了原本趴在大殿深处的巨兽，不知何时已经站了起来，那庞然的气势即便是相距数百米，也让她呼吸都停滞了一会儿。
　　“是。”
　　这样反复无常的命令，没有让艾琳娜有丝毫不满，她拿着报告走进大殿中，接近那庞然威严的巨兽，恭敬地将手中的文件呈禀上去。
　　哗啦啦——
　　雪白的纸页从女巨人的手中浮起，然后一一展开，环绕在圣耀之龙面前，其上的内容无比清晰，迪亚波罗看着也是大感心疼。
　　“这片地区算是毁了，十三年的发展，最后却是一片废墟！”
　　看着那些触目惊心的废墟，天性本就吝啬的巨龙忍不住低声叹息。
　　“大人，虽然那赖尔城已经在战斗中被余波摧毁了，但是人大多都还在，以您麾下如今的势力，要不了三年，这里就会恢复如初，甚至比以前更加繁华！”
　　“嗯，那倒也是，不过既然已经摧毁了，那就没有重建的必要了。正好乘势发展其他的地方吧！”
　　迪亚波罗抬头，目光穿透了那完全由土元素凝结而成的宫殿，看向无尽远方，
　　“大人，您这是打算……”艾琳娜神情一动，也猜到了龙主想法。
　　“换地方发展，虽然瀛洲的风光不错，但是我还是喜欢更大的。”
　　被他干掉的三位鬼王他们占据发展的领地，迪亚波罗自然也要一并接收，那是战利品中最重要，迪亚波罗不可能放弃。
　　而那三位鬼王的领地全都在大陆上，三位鬼王的遗产，在对比他如今所占据的支离破碎的群岛，该怎么选择完全不用想，改变经济重心势在必行。
　　“但是君威号？”
　　“没有能量核心，这玩意儿就是一大块废铁，就算是扔在那里也没有人会去碰的。”
　　迪亚波罗不以为意，庞大的船体根本就不重要，真正重要的是能量核心，他要是能把那玩意儿给成功复刻出来，自己再造一艘君威号都没什么问题——嗯，有很多工艺需要攻克，但是在强大的超凡力量下，这些都是小问题。
　　“那就把它扔在这里？”
　　“我留下一小支军团在这里看守就行了，你们也跟我一起去大陆。去大陆发展才更有前途！”
　　“那我就去制定计划。”艾琳娜非常乖巧，迪亚波罗都没有给她下任务，她都给自己揽任务。
　　“嗯，这事不急，慢慢来，要把我们的生产链全都完完整整地搬过去。”
　　迪亚波罗目送这位殷勤备至的女舰长离开，刚刚郁闷的情绪在这一番交谈中也缓和了许多，他觉得自己得找奥菲莉雅再好好交流一番。
　　虽然有些难听，但事实就是奥菲莉雅现在已经成了他在这无尽之地最大的依仗，毕竟他不可能每次碰到强敌都化身成巨人。
　　那股力量太强了，也是一柄双刃剑，前辈的告诫他可是牢记在心中，没有忘却。所以在如无必要的情况下，就不要化身成巨人。
　　“后裔么，她这思想也太先进了！”
　　此时的迪亚波罗细细回想着自己大老婆先前的论调，却也得承认其中有些道理，长生不朽者无需后裔，但问题是她也没有抵达不朽的境界啊。
　　“算了，她自己都不在乎，我何必管那么多，我又不是无后之龙！”
　　刚刚与奥菲莉雅争论时的纠结与郁闷，迪亚波罗此时已慢慢放下了。
　　因为认真的讲，他已经是一条当爹的龙了，他在九洲世界与奥菲莉雅的分身生下来的女儿，曦！
　　虽然这小棉袄有点特殊，但就血缘关系上，迪亚波罗就是曦的父亲，这点是毫无疑问的。他已经是一位父亲了，虽然他自己从来都没有这样的自觉。
　　“得找她聊聊了。”
　　相到这里，迪亚波罗也不再犹豫，化作一道金光飞出被他重塑的宫殿群，去寻找奥菲莉雅，但是让迪亚波罗郁闷的是，跟他争论一番的大老婆居然消失不见了，也不算是消失了，就是迪亚波罗找不到她。
　　无奈之下，迪亚波罗也只能回到瀛洲，带领自己的军团，将三位鬼王的领地全部纳入自己的统治下，这是一个比较耗时费力的过程。
　　虽然鬼王已经陨落，但是他们在过去的岁月中制造出来的恶鬼仍旧存在，并没有死亡，他们的势力只是失去了最顶层的统治者，大致的框架依旧存在。
　　但失去了鬼王的存在，被其他的势力吞并占领那是肯定的事情，如果迪亚波罗手脚太慢的话，只会被其他的势力给捡了便宜。
　　而正当迪亚波罗正在紧锣密鼓地收罗战利品的时候，她苦寻一番没有找到的大老婆，血狱女王，奥菲莉雅正站在一处生灵禁区外围。
　　天空中，狂风呼啸着，巨大的冰块夹杂着炽热的流星火雨向大地坠落，满目苍夷的大地之上，熔岩奔流，遍地火山中时不时就有岩浆喷涌向天空，为这片生灵禁绝的生灵禁区增光添彩。
　　“真是有趣，这里居然还有这样的怪物存在。”
　　奥菲莉雅站在一座火山上，看了一眼脚下下方翻涌的岩浆，然后向这片生命禁区的深处眺望，她能感受到深处那散发着狂暴能量的强大存在。
　　感受禁区深处那头怪物散发的气息，奥菲莉雅知道，只要自己深入禁区，与那头怪物碰面，那么一场战斗必然爆发。
　　虽然奥菲莉雅十分好战，但是这种充满了不确定性的战斗却是不喜欢这片区域早就已经被那头怪物化作了完全适应它的领域，在这里发生战斗，胜负难料。
　　所以奥菲莉雅看了一会儿后，便转身离去。而离开了这里的她便开始在这无尽之地上游历，去观察任何能够引起她注意力的生灵或者物。
　　无尽之地虽然号称无尽，但实际上现阶段的无尽之地面积并不大。
　　最起码在获得了旅法师传承的奥菲莉雅眼中。无尽之地如今的体量顶多也就只算是一个小世界，其中照常来说，不会有多少能够对她有用的资源，但是这世界的规则有点特殊。
　　每时每刻都有可能会有异界之物从天而坠，这就给予了这无尽之地无限可能。谁都不知道下一刻天空中会落下来什么东西，而这些东西又会对生活在这片土地上的生灵造成多么深远的影响。
　　“这里是什么地方？”
　　到处闲逛的奥菲莉雅很快就找到了一个在千年前的战场，而战场上面所遗留的各种痕迹，直到如今都有力量残存，至今都没有消散。
　　而在这理应化作绝境，没有任何生灵可以生活的战场遗迹上，奥菲莉雅看到了一群虫子，一群似乎没有智慧，但是依靠本能就能够完成分工合作的虫子。
　　这些虫子的种数量种类众多，仅仅初见，奥菲莉雅便发现了十三种不同的虫子，这些种类不同，应该为了争夺战场上那些为数不多的资源相互厮杀争斗的虫子，居然极其融洽的生活在一起，并且分工明确，战斗，采集，孵化，建造，各司所长。
　　这让奥菲莉雅尤为惊讶，没有智慧的虫子能有如此明确的分工，其实也并不算奇怪，因为它们的“王”会指挥它们。
　　而奥菲莉雅惊奇的地方就在于此，她没有发现这虫群本应存在的“王”，这种违反常理的事情，顿时就让她驻足于此，开始一寸一寸地翻找。
　　而现出身形的奥菲莉雅也引起了在这片战场上繁衍的虫子注意力，也不知道是不是有“王”的指挥，分散在战场各处，一看就知道是为了战斗而生的黑甲虫开始集结，向奥菲莉雅所在的位置涌来。

第两百六十七章 异类文明入侵
　　吱——
　　伴随着尖锐的嘶鸣声在战场中回荡，那些不负责战斗而是采集虫族开始有序地消失在奥菲莉雅的眼前，取而代之的则是一头头身形佝偻，披着厚重的外骨骼，行动敏捷，爪牙锋利的黑甲巨虫。
　　这些黑甲巨虫在地上快速涌动，没有丝毫皮肉，完全就是骨头的尾巴在身后甩动，行走间，锋利的尾尖在地上留下一道道划痕。
　　“愚蠢！”
　　看着视野中越来越多的黑色，现身的奥菲莉雅笑了，伸手一挥，血色的能量波纹从她的身上扩散，天穹化作血色，狰狞的怪物虚影在天空中游荡，然后化作实体，撕咬地上那些黑甲虫子——血狱降临。
　　一场针对虫子的屠杀就此开启，凡是被血狱笼罩的黑甲虫子在踏足那血色苍穹的那一瞬间，身躯就像是沉重了万斤重压，每前进一步，浑身的骨骼都会咔咔作响，有裂纹浮现。
　　但即便是这一些没有智慧，没有判断力，更不畏生死的虫子顶着压力前进，没走几步，也会被天空中游荡的煞魂给夺去生命。
　　这场大屠杀没有持续多久，血狱便消散了，因为血狱笼罩之下，已经没有一头活着的虫子，遍地都是厚厚的黑色外骨骼甲壳与混成一团，不知道是什么的血肉，令人作呕的气味正在大气中飘荡。
　　所幸血狱女王已经不需要从外界汲取什么了，所以她也不会被这恶心的环境影响到。此时的她即便是进入空无一物的黑暗虚空之中，也能够存活许久，她俯视着脚下那血与骨混成的地毯，眼中的好奇之色愈发浓郁了。
　　因为就战场上残留的痕迹来看，在久远的岁月前，这里似乎爆发了一场传奇间的战争，而战争的一方就是她眼前的这些虫子。
　　“没有其他手段了，就出来！”
　　女王的声音在这铺满了一层厚厚血肉之毯的战场遗迹上回荡，但是没有得到任何回应。
　　可奥菲莉雅也并不是好糊弄的，她伸手虚握，一柄血色龙枪便浮现在她的手掌上，轻轻一划，脚下的大地便在轰隆之中开裂，形成一道深不见底的山谷。
　　“不出来，我就一寸一寸的翻，能躲过我的搜查，是你的本事，躲不过，哼！”
　　奥菲莉雅这种气势，让深藏于大地深处的某位幼小的存在恐惧了，原本潜伏在地上的虫族，不管是否是战斗类，全都一窝蜂地从大地中涌出来，试图攻击奥菲莉雅。
　　又是一场血腥的大屠杀，发现了什么的奥菲莉雅没有丝毫手下留情，地上涌现出来的虫子来多少，她就杀多少。一直杀到没有任何虫子冒出来，她才停下来。
　　“呵呵，就这么不想让我找到么？”
　　血狱女王冷笑着，化作大地撕裂者，有条不紊地摧毁了这座战场遗迹，残留千年的痕迹在她的力量下全部崩溃瓦解……
　　而与此同时，就在血狱女王在地下挖宝的时候，被迪亚波罗经营了十三年之久的瀛洲也遵循着他的意志，学校，工厂，医院，研究所等，这些年的发展成果都开始向大陆迁移，这片群岛将沦为迪亚波罗口中的度假旅游胜地。
　　但，就在距离迪亚波罗的统治之地瀛洲最远的晶王领地上，暗流汹涌。
　　晶王在诸位鬼王之中算是较为开明的了，因为他的领地距离兽神将阿卡菲尔统治的海尔普斯最近，在这样的对比下，晶王怎么可能容许自己的领地发展水平停留在最为原始的封建农耕时代。
　　于是这位鬼王便照葫芦画瓢，参照海尔普斯的模式，发展自己的领地，甚至派遣自己领地中的人类潜入海尔普斯中学习各项新兴知识技术，然后带回来发展自己的领地，虽然这样派出的人基本上十去九不回，但是只要能回来一个，他都是血赚的。
　　但是这样玩的结果就是，他的领地被海尔普斯渗透得相当彻底，各行各业都有海尔普斯那些兽神将派遣出来的间谍潜伏着，但是原先的晶王并不在乎。
　　因为他拥有诸位鬼王中最为强大的精神力，他的精神力强大到可以将自己的领地完全笼罩，而且绰绰有余，领地中的每一位人类的行动都在他的监察中。
　　在这样的情况下，不论海尔普斯玩什么花招，都暴露在他眼皮子底下，所以晶王不在乎，甚至能够容许这些间谍的存在，因为这些间谍在没有搞事情之前，都是他的领地中缺少的高端精英人才。
　　晶王这么玩，对于他本身而言自然没有什么问题，可对于他的继任者来说，这就非常令人脑壳疼了。
　　“晶王已经离开多少天了？”
　　有压低的询问声在布下了各种屏蔽符文的密室中响起，因为那即便是叠得跟杀人书一样的屏蔽符文都没办法给予他足够的安全感。
　　因为晶王这个无孔不入的偷窥怪实在是太强大了，他的领地在他的眼中就像是透明的一样，不论是谁，生活在他的领地上，都不会有任何隐私可言。
　　“十一天了。”
　　有些疑惑的声音也随之响起，她看了一眼手中的仪器，其中能够感应到晶王那无孔不入的精神力的指示灯并没有亮起，
　　“以前有过这样的事情吗？”
　　“没有，晶王很宅的，他之前最长的一次离开的记录是四十五小时。”
　　“所以我们是否可以大胆地猜想，晶王可能已经出现了不测，他陨落了？”
　　“怎么可能？那可是鬼王啊！”
　　“鬼王又怎么了？鬼王又并非不死的，几千年来陨落的鬼王数量还少了吗？前不久那号称最古老的鬼王虚衍不就被证实陨落了吗？取代他的鬼王好像是自称为龙主？”
　　“行了吧你，这不是我们该操心的事情，我们现在该做的就是将消息给上报上去，让兽神将大人们来定夺！”
　　“嗯，对。”
　　在这对间谍将他们的消息与猜想给上报上去的时候，远在海尔普斯的水中城内部，第一兽神将阿卡菲尔已经与他制造出来的十二位兽神将展开了投影会议。
　　“刚刚又得到了一对飞蛾的汇报，基本可以确认，晶王消失十一天了。”
　　身材高大，四肢修长，拥有着人类完全不具有的纤细修长身体比例的第一兽神将看着面前那十二道投影，看了一眼自己面前屏幕上弹射出来的小弹窗，
　　“比较有意思的是，这对飞蛾还做出了非常大胆的猜想，他们觉得晶王已经陨落在外面了！这件事情，你们怎么看？”
　　“阿卡菲尔大人，这对飞蛾的猜想虽然有些大胆，但是我觉得可能性很高。我建议我们现在就做出针对行动。
　　晶王的领地在这些年我们暗或明或暗的援助下，已经发展得非常不错了，如果晶王陨落，我们可以毫无阻碍地将其纳入我们海尔普斯的统治之中。”
　　当即就有兽神将出声建议，那是距离晶王领地最近的第九兽神将，库尔梅克他统治的区域在兽神将中垫底，所以对距离最近的晶王领地产生了觊觎之心，但由于忌惮那位强大的鬼王，所以一直没有动作。
　　“晶王如果是被什么事情给拖住了，暂时无法返回呢？侵犯了他的领地，势必会与他发生冲突，告诉我，库尔梅克，你能够应付晶王吗？如果你可以，那你就带队去占领晶王的领地吧！”
　　阿卡菲尔看向出声的第九兽神将，一番问话当即就让这个野心勃勃的家伙闭嘴了，因为他好有点自知之明，知道自己不是鬼王这级别存在的对手。
　　“明面上我们不能动手，但是暗地里我们可以谋划一番，趁早布局，如果晶王可出现了意外，不论是什么原因，他的领地我们可以分一杯羹。”
　　没有展开长篇大论的讨论，第一兽神将阿卡菲尔拥有着足以碾压另外十二位兽神将的力量。看似公平民主的会议，实际上是他的一言堂，一旦他下达了决定，其余的兽神将根本就不可能违背。
　　昂——
　　雄浑暴虐的龙吼声在钢筋水泥铸造而成的城市森林上空响彻，那浑身长满了骨刺，萦绕炼狱之火的凶猛恶龙在出现的那一刹那，就让下方城市陷入恐慌之中。
　　秩序在这一瞬间就崩溃了，所有的人类都哭都尖叫，哀嚎着拼了命向远离巨龙的方向逃离，推搡，践踏，在洛林都没有反应过来的瞬间，下方的城市就发生了数十上百起流血踩踏事件。
　　“全都给回家呆着，谁敢擅自出城谁就死？！”
　　凶狠暴虐的精神念头扫过整座城市，普通的人类在恍惚间就看到了一头狱火古龙在向他们咆哮，一些身体虚弱一些的人类直接晕倒在地上，更有甚者两股颤颤，直接失禁。
　　顿时，这一座居住着数十万人类的城市都在巨龙的威慑之下停滞了，有一小部分人都不知所措地待在原地，绝大多数人在反应过来之后，则是更加恐惧地向城市外奔跑，远离这突然降临的怪物。
　　但是很快，这些企图逃跑的人类就都绝望了，因为天空中那头巨大怪物的降临只是开始，在天空之中，有成群的飞龙出现，它们穿梭在城市之间，击落任何一艘想要离开城市的飞行器
　　而在城市的郊区上，有庞大的地龙驮着巨大的弩炮出现，这些巨大的龙兽在无数类人怪物的拱卫下，开始进驻他们的城市，
　　这不是怪物攻城，而是异类文明入侵，这座城市的人类在完全不自知的情况下，被一群怪物给俘虏了——有人类意识到了这一点，但他们不知道的是，他们早就处于异类的统治下。

第两百六十八章 虫巢之渊
　　啪嗒！
　　一大团黏糊糊的事物突然砸在身边，正沉迷于工作的迪亚波罗身体一惊，威严的龙首顿时便转过去，嘴巴张开，一团龙息便在喉咙中涌动，作势欲喷，准备将这恶心的玩意儿给烧成灰烬。
　　“别！”
　　就在迪亚波罗口中的龙息即将出口的那一刹那，空间破碎，一双五指纤细，肤色白皙的手掌出现，抓住迪亚波罗的上下颚，直接合在一起，这就导致炽热的龙息从迪亚波罗的鼻腔里面喷了出来，正好将出现在他面前的大老婆给喷了一个通透。
　　“你这是干什么？”
　　迪亚波罗伸出爪子，一把抓住了强行让他嘴巴给合上的手臂，有些郁闷地看着突然出现的大老婆。
　　当然，迪亚波罗的注意力还是集中在了她身后那流淌着浓稠粘液，散发着一股非常奇怪气息的巨大卵状物上。
　　“你从哪里捡回来了这么个玩意儿？恶不恶心啊？”迪亚波罗的龙脸上满是嫌弃。
　　“我是在一个战场遗迹下面挖到的，那里有不少虫子，我可是费了一番功夫才找到。你在这里待了这么久，应该知道它的来历吧？”
　　“虫子?”
　　迪亚波罗顿时就来了兴趣，他也想到了奥菲莉雅口中所谓的战场遗迹是什么。
　　“虫巢之渊！”
　　千年前，无尽之地上已经存在着各大势力对抗突然降临，并且疯狂掠夺资源繁衍的虫族遗留下来的战场。
　　但因为联军并不是同一种族，所以在击溃了虫族主宰后，联军便分崩离析，就连残余的虫族都无人前去清理。
　　“你果然清楚，跟我讲讲虫巢之渊的来历吧！”
　　奥菲莉雅的脸上露出了果然如此的神色，她就知道，回来找迪亚波罗肯定能够得到有用的消息。
　　“我也是从其他人的口中听说的，具体我也不是很清楚！”
　　迪亚波罗也没什么好隐瞒的，一五一十地将他知道的信息告诉奥菲莉雅。
　　“嗯，这样啊！”
　　听到迪亚波罗的消息，奥菲莉雅的眼中神光闪烁，若有所思地点了点头。
　　“你说说你是怎么挖到这东西的？”
　　虽然明白面前这巨大的卵状物跟虫族有关系，但是迪亚波罗依旧很是嫌弃。
　　“运气好碰上的，我正好逛到你所说的虫巢之渊，发现了一些异样，结果那些虫子就拼了命地攻击我，然后我干脆就将隐藏在地底里面的这东西给挖出来了。”
　　奥菲莉雅的描述轻描淡写，但迪亚波罗听得却是惊奇不已。他以前也有去虫巢之渊观光的想法，但是却一直没有实施，没想到他老婆才到了那么久，就把虫巢之渊遗留的可能最有价值的东西给挖了出来。
　　“你就不嫌这玩意儿恶心吗？还特意带回来？”
　　“相比于收益，这点恶心算得了什么，而且更恶心的场面我又不是没有见过。”
　　对于迪亚波罗的话，奥菲莉雅斥之以鼻，她觉得这家伙养尊处优惯了，或者说，根本就是没有吃过什么苦。
　　“虽然这玩意儿是活的，但是又有什么用，虫族的主宰已经在千年前被干掉了，你带回来的这玩意儿最多就是副脑之类的，能够操纵虫族战斗，无法生产虫族，没有多大的价值。”
　　“不，这玩意儿有生产虫子的能力。”奥菲莉雅打断了迪亚波罗毫无事实根据的臆想。
　　“这不可能，如果遗留在虫巢之渊的虫族还有繁衍的能力，那它们就不可能存在，周边的势力又不是瞎子！”
　　迪亚波罗皱起眉头，依照他得到的消息，虫巢之渊那边的虫子已经没有繁衍的能力，那里的虫子都是千年前那场战争中残存下来的。
　　所以他也没有去捡漏的想法。都已经过去那么长的时间了，就算是有好东西，也早就被人给挖走了，哪还能留给他。
　　“你说得对，他们的确不是瞎子。但千年前降临的虫族威胁了这片大地上的所有生灵，他们在联合击溃了虫族的主宰后，那些势力难道不会对这股力量产生觊觎之心吗？”
　　有理有据，令人信服，迪亚波罗听到了奥菲莉雅这番话，也陷入到了沉思中。的确，如此可怕的虫族在落败后，说没有人对其产生觊觎霸占的心思，那绝对不可能。
　　他在最初听闻的时候都有一些小小想法，只是在听说那虫族主宰都被剿灭后，也就淡了这心思。
　　“这种东西之所以能存在，恐怕是那些参与那场战争的势力都基本上人手一只，甚至有更高等级的，他们确实剩余的虫族已经没有了威胁，所以任凭它在虫族之渊自由的繁衍。”
　　奥菲莉雅的话让迪亚波罗的眉头皱得更深了，因为他第一时间就想到那群兽神将，他们掌控的也是生物测的技术，与虫族高度重叠。
　　而千年前，第一兽神将也参与了征讨虫族的战争，如果说他没从那一场战争中得到什么好处，迪亚波罗是绝对不信的，他当时跟那位存在面对面的时候就有此想法，只不过没有说出来罢了。
　　十二位兽神将是他分离自己的核心制造出来的，那些没有核心的兽化兵又是如何出现的呢？现在一看，迪亚波罗的心中也隐隐有了答案。
　　“看来你想到了什么，说说吧。”
　　“我最初降临这里的时候，是在一个叫海尔普斯的地方，控制海尔普斯的是一群自称兽神将的存在，真正的掌权者是第一兽神将阿卡菲尔。
　　而他们掌握着非常强的生物技术，能够将一个普通人的各项数据强化到他原有基础的十六倍。”
　　“那他们在千年之前有这项技术吗？”
　　“这我就不清楚了，我在他们那里待了没多久就离开了。”迪亚波罗摇了摇龙头。
　　“嗯，第一兽神将有多强？”
　　“没交手不知道，不过就他所占据的领地来看，跟鬼王相比，只强不弱。”
　　“这样啊！”奥菲莉雅点头，然后毫不见外的跟迪亚波罗提出了要求，
　　“给我准备一个安全私密并且足够大的空间。”
　　“你想干嘛？”
　　“研究一下这东西，我费了一番功夫，将它带回来，总不能对它一无所知吧！”奥菲莉雅指了指那黏糊糊的巨大卵状物。
　　“你还能搞研究？”迪亚波罗很惊奇。
　　“很奇怪？”奥菲莉雅顿时就恼了。
　　“有点。”
　　“你觉得你对我很了解？”
　　“应该还是比较了解的。”迪亚波罗措辞严谨，也没把话说满。
　　“你了解我多少，要不是我跟你说，你知道我得到了旅法师的传承。”
　　“嗯，确实，我对你不怎么了解，但我应该是除了你之外最了解你的存在了。”
　　“你这家伙……”
　　就当奥菲莉雅想要说些什么的时候，大殿之外，一点灵光闪烁，然后飞速膨胀，最后化作一团不断旋转的空间门，而在这道空间门中，有一位飞龙骑士从其中出现，然后重重地摔在门外。
　　“嗯？”
　　原本还想跟奥菲莉雅说些什么的迪亚波罗顿时站起来，因为他已经嗅到了从殿外传来的血腥味，不用他做什么，当即就有身躯高大的帝国人非常自觉地将殿外的飞龙骑士带进来。
　　“怎么回事？”
　　迪亚波罗俯视的下方那浴血的骑士，眉头紧锁，看他身上的盔甲与武器的制式，如果他没有记错的话，这应该是被他派去接收晶王领地的，结果现在以这样的面目出现在他的面前。
　　“龙主陛下，狱火大领主请求您派遣援兵增员，我们支撑不了多久，晶王的领地到处都是暴乱，我们根本镇压不下来。”
　　“暴乱？王都死了，他的领地还能发生暴乱？洛林这废物是干什么吃的？为什么会引发暴乱？他不会是乱吃人了吧？”
　　金色的巨龙脸上露出怒色，听到暴乱他第一时间就把其原因往自己麾下的第一龙仆身上想，毕竟这家伙确实不是什么好东西，普通人类在他的眼中只是一种食物而已。
　　“没有，龙主陛下，领主他没有吃人，他只是按照流程率领着我们前去接收晶王的领地，但是我们刚刚驻扎没有多久，在各地都几乎同一时间发生了暴乱，我们都没有弄清楚原因，就……”
　　说到这里，浑身浴血的骑士有些羞愧难当的低下头，接收一个群龙无首的领地，结果却变成了这副模样，说出去都丢人。
　　“同时间多地发生暴乱，你们还弄不清楚原因？”
　　“这是有组织有预谋的暴乱，迪亚波罗，你想要接收的那块地旁边有什么势力，好好回忆一下，十有八九就是他们下的黑手了。”
　　一旁的奥菲莉雅也没看戏，而是给予中肯的建议。
　　“海尔普斯，距离晶王领地最近的就是海尔普斯了！”
　　无尽之地有名有姓的势力领地范围都已经印在了迪亚波罗的脑海之中，他大老婆这么一说，迪亚波罗就反应过来
　　这让他的龙瞳中露出寒光，晶王领地在他的眼中就是他碗里的一块肉，而现在居然有人试图想要夺走要到嘴的肉。

第两百六十九章 一国不容二王
　　呼——
　　昏黄的灯光下，穿着一身重铠的男人剧烈喘息着，紧紧地握着手中的重剑，眼中满是惊疑与不可置信。
　　在出发前他没有想到，明明只是捞油水的任务结果却变成了如今这样，他居然被一群“普通”人类追杀，简直不可思议。
　　“操，我他妈简直就是傻逼，脑子进水了才掺和进这次的任务。”
　　回想着今天白天那些糟糕的待遇，男人低头骂了一句，因为他为了加入这一次的任务，动用了自己的人际关系，各方都打点了不少才勉强混进来了，结果现在却被人追杀，简直荒谬。
　　“找到了，在这里！”
　　就在这一名龙兵自怨自哀的时候，有这样兴奋的叫声在这小巷的另一端响起，拥有黑暗视觉的龙兵抬头，顿时就看到了一群拎着木棍，铁棒，身上穿着便服的人类向他冲开。
　　这是看起来非常可笑的一幕，一群连一把像样的兵器都没有的人类，在没有任何防护的情况下，冲向一名手握重剑，身上穿着重甲的战士。
　　就双方的外表着装来看，这名身穿重甲的士兵可以轻松将这这些数量十倍于他的暴民虐杀，因为双方所拥有的武器根本就不在一个水平上。
　　但，可笑的一幕发生了，在武器上拥有着碾压性优势的重甲龙兵在看到人类的那一刹那，居然从地上站起来，然后拔腿就跑，丝毫不敢停留。
　　“站住！”
　　兴奋的大吼声在身后传来，重甲龙兵紧紧地握着手中相对于他的力量而言显得轻飘飘的重剑，自数年前注入他身体的龙血开始沸腾，因为它不容许持有它的存在如此懦弱。
　　“一群蝼蚁！”
　　听着身后那群人类大呼小叫的声音，刹那间便奔行数百米的重甲龙兵扭过头，原本正常的瞳孔化作了暗金龙瞳，杏仁状的竖瞳中，有炽盛的火焰燃烧，倒映着一名手持钢管的人类。
　　这群追过来的人类中只有一个跟上了他的速度，这就代表着隐藏的怪物只有这一位，既然如此，那还有什么好逃的。
　　虽然他是靠关系混进队伍里面的，但是身为龙裔的他可不是废物，想要获得龙血就必须拥有超越常人的特质，这样才能获得那些巨龙的青睐。
　　“死！”
　　重甲龙兵挥动的手中削铁如泥的重剑，斩向对面那名连像样的防护都没有的人类。
　　铛！
　　金色的火花迸溅，尖锐的金属碰撞声，在这条灯光昏暗的小巷间响起。龙兵看着面前这名拿着随意捡来的钢管挡住了他斩击的男人，知道自己又犯了以貌取人的错误。
　　“怪物，这里可不是你们能够嚣张的地方！”拿着一根好似随意捡来的铁棍就挡住了面前一名重甲战士挥动的重剑，男人得意地笑着。
　　随后他那看起来根本没有经过任何锻炼，显得有些干瘦的身体发力，猛地向全一顶，他对面那名加上盔甲，最少也有几百公斤的战士居然踉踉跄跄的向后退了几步。
　　“这里是人类的地盘！”
　　“你不可能是人类。”
　　稳住身形的龙兵握紧了手中的战剑，他撇了一眼自己手中的武器，那锋利坚韧的剑刃上居然崩出了一个拇指大的缺口，这样的力量已经超过了他这种普通的龙裔。
　　而普通人类的身体结构根本就不可能持有这样的力量，眼前这名看起来普通人类的家伙，实际就是披着人皮的怪物。
　　“想什么呢？怪物，就这一点本事，也敢入侵我们人类的领地，去死吧！”
　　手持钢管的人类在地上奔跑着，坚硬的混凝土路面随着他的跑动而碎裂，展现了他非人的体质与力量。
　　“可恶！”
　　从刚刚的力量对抗中落败的龙兵咬牙切齿，但是却又无可奈何，技不如人，嘴皮子耍得再好也是憋屈。
　　叮！铛！
　　金属的碰撞声在这小巷中回荡，而此时其余人类也都陆续的跑了过来，他们跃跃欲试着也想要加入战斗，对脸上带着鳞片的非人怪物进行攻击。
　　但，晦暗的剑光闪过，两名手持木棍与铁棒的人类连惨叫都来不及发出，就连带着他们手中简陋的武器就被直接腰斩。
　　当上半身落到地下的时候，他们的脸上还残留着兴奋之色，但下一瞬间，身体会撕裂的痛苦让他们大声惨叫起来。
　　在两名同类的哀嚎声中，其余的人类顿时就胆怯了，即便是那名手持钢管的人类心中也不由升起一丝恐惧之色。
　　正所谓兔死狐悲，看到类似自己的生灵惨死，不论是谁，心中也不免会生起一些异样的情绪。
　　“怪物，给我去死！”
　　浓郁的血腥味刺激到了各方面素质，完全超越人类的家伙，他手中的钢管挥动的速度又快了几分，这让与他对抗的龙裔愈发难以招架。
　　在绝对的力量下，一切技巧都是笑话。龙兵此时深刻理解了自己当初教官对自己说的这句话，不光是他的重剑，就算是他身上的盔甲都在对面那名怪物的进攻下开始变形。
　　“看出什么了吗？”
　　而在这条小巷的上空，两位存在注视着下方看起来异常荒谬的战斗。
　　“这绝不是正常人类能有的力量！”
　　看到一名外表没有异样的人类，居然压制了他领地中接受完整训练，持有龙血的龙兵，迪亚波罗果断地下了结论。
　　他好歹也在这无尽之地呆了这么多年，人类是什么水平他心里是有数，即便是经过了各项训练，甚至是拥有秘法传承的人类，在身体的基础素质上，也不可能敌得过融合龙血的龙裔。
　　“那你觉得是什么原因导致他们拥有这样的力量？”
　　“兽化兵！”迪亚波罗斩钉截铁地说出答案，他曾亲眼见过，一名普通的人类，在经过调制后会拥有原本十六倍的力量。
　　这样夸张的增幅，初步融合龙血的龙裔很难与之相提并论。当然，如果修炼一段时间，挖掘龙血中所蕴含的力量，龙裔完爆这样的家伙。
　　因为兽化兵的起点即是他们的巅峰，那些兽神将也一样，除非有什么特殊的奇遇，他们才能够进一步提升自己的力量，不然他们永远都只能在原地踏步。
　　“所以，是兽神将在入侵你的领地！”奥菲莉雅带着玩味的笑容，看着迪亚波罗。
　　“嗯。”
　　“你想要怎么做？”
　　“他们的爪子都伸到我的碗里来抢肉了，我还能怎么做？当然是砍掉他们的爪子啊，如果可以的话，最好连他们的头也一并砍掉！”迪亚波罗不加思索地回答道。
　　“这对你来说，有点难度吧！”
　　迪亚波罗盯着那完美无瑕的容颜，没有找到一丝贬低之意。
　　“我能解决。”
　　在自己的大老婆面前，迪亚波罗怎么可能承认自己不行。虽然他没看透那位第一兽神将阿卡菲尔的底，但是给予海尔普斯一记痛击还是没什么问题的。
　　“交给我来解决吧！”奥菲莉雅尽量语气平静地提出自己的需求，但即便如此，仍旧迎来了迪亚波罗的质疑。
　　“为什么？”这样的要求容不得迪亚波罗多想，他是雏龙的时候也就算了，那时候没实力，怎么安排他都没意见，主要是有意见也没用，现在他都已经快成青年龙了。
　　“我对虫巢很有兴趣，你也看到了。海尔普斯可能掌握我最想要的资料，所以正好借你的理由发挥一下！”
　　奥菲莉雅给出合情合理的理由，迪亚波罗都不知道如何回绝了。
　　如果他的实力允许的话，他现在很想回一句：不用这么麻烦，你想要什么，我去为你取来。
　　但他的实力不允许他说出这样的话，所以迪亚波罗沉默片刻后，缓缓开口了，
　　“阿卡菲尔的实力不俗，你未必能应付他，我借此机会向海尔普斯发作，你想要什么，我尽量为你取来！”
　　“迪亚波罗，你是一点好处都不给我啊，将这片地划给我，如何？”
　　看到迪亚波罗完全没有领会到她的意图，奥菲莉雅无奈地叹了一口气。
　　“你想要地呀？早说啊！”
　　迪亚波罗微微一愣，露出洒脱的笑容，但是心中却是颇为心疼的。
　　但他也知道现在不是吝啬的时候。能斩杀三位鬼王，这功劳奥菲莉雅至少也占了一半，那她分一位鬼王的领地那也是合情合理的。
　　“这块地归你了，你拿去吧！”
　　“你是真心诚意给我的？”奥菲莉雅打量着迪亚波罗脸上的神情，露出笑容。
　　“当然，本来就是你应得的。”
　　“我大概能猜到你心里在想什么，不过我很看好这无尽之地的未来，现在看起来很普通，但是再过千年万年，这里又是完全不一样的光景了。”
　　“地给你了，但是有些话得说清楚了，不论如何，我们同属一个势力，始终共同进退，一损俱损，一荣俱荣。”
　　一山不容二虎，除非一公一母。一言堂没有谁不喜欢，迪亚波罗也不想自己的势力中出现第二种声音，但这种事情要分情况。
　　“那是当然。”

第两百七十章 忌惮的兽神将
　　“库尔梅克，为什么不向我汇报就擅自引发晶王领地上的暴乱？”
　　宽阔整洁明净的圆形会议厅中，居于最中间的第一兽神将阿卡菲尔平静地看着处于第九位的兽神将，那是一位背后长着三对漆黑羽翼，形态狰狞，犹如恶魔一样的怪物。
　　这位第一兽神将的语气虽然平静，但是熟知他的兽神将们都知道，这位大人已经动了真怒，此时只不过是引而不发而已。如果第九兽神将库尔梅克没有回答好，那么迎接他的将是终结。
　　“阿卡菲尔大人，我只是按照先前商议好的流程行动，并没有任何逾越之处。”
　　第九兽神将虽然脸上慌乱，但是面上尽量保持着平静，他向这位喜怒无常的大人解释着，希望能够得到他的理解。
　　“所以你就在确定了晶王陨落后，立刻引发了我们留在他领地上的暗子，引发了暴乱，对抗龙主派遣而来的接收部队？”
　　“如果我不这样做的话，那么那片领地就要被纳入龙主的统治下，那我们海尔普斯这些年的经营可就全都白费了。”
　　“愚不可及！”
　　对于下属的辩解，阿卡菲尔只有这样的评价。
　　“大人……”
　　“你擅自行动，将我们海尔普斯推向龙主的对立面，原本我们可以与这位解决了三位鬼王的存在相安无事，而我们现在却即将面临他的怒火，这一切都是因为你的自作主张！”
　　阿卡菲尔很是恼火，虽然他在此之前从未听说过龙主迪亚波罗的任何消息，但他已经确认了，有三位鬼王都陨落在了这位龙主的爪牙下，这就足够他引起重视了。
　　他原本与这位在无尽之地上冉冉升起的全新霸主和平相处，然后慢慢的了解试探，甚至是达成合作，可是如今他却要面临着这一位新霸主的怒火，一切只因为自己那贪婪，又喜欢自作聪明的愚蠢下属。
　　“大人，只是龙主而已，先前从未听说过的存在，他一次性与三位鬼王发生冲突，即便是战而胜之，甚至是继承了他们的力量，现在也不可能完全消化这个阶段，甚至可能是那位龙主最虚弱的时候，我们完全没有必要惧怕龙主！”
　　“龙主最虚弱的时候？库尔梅克，你是亲眼看见了？你凭什么说出这种话？”
　　阿卡菲尔都没有出生，就有兽神将看不下去了。
　　“库尔梅克，不要将其他人当成傻子，这无尽之地不是只有你一个聪明人！”
　　“没错，不要以为我们不知道你打的什么主意。”
　　“擅自引发我们海尔普斯与龙主间的战争，其中的责任你根本承担不了，龙主的威胁全都被转移到了第一兽神将阿卡菲尔大人的身上，你这是想让大人承担压力，你得好处，如此愚昧短视的手段，以为我们看不出来呢？”
　　“污蔑，你们这是污蔑，我这是为了大家着想，你们凭什么这么说我？占领了晶王遗留的领地，我们海尔普斯就能够获得更多的资源，各行各业都能够进一步发展……”
　　“住嘴！”
　　第一兽神将阿卡菲尔再度开口了，开口便让全场陷入安静中，所有的兽神将都安静地聆听着他的意志。
　　“库尔梅克，你做出了即将让海尔普斯蒙受重大损失的决定，我在此宣布，剥夺你兽神将的身份！”
　　第一兽神将阿卡菲尔的话，让全场陷入寂静之中，第九兽神将库尔梅克的表情顿时就崩溃了，他无论如何也接受不了这样的结局。
　　“为什么？凭什么？我为海尔普斯做了这么多，你凭什么剥夺我兽神将的身份？就因为我引发了今晚领地上的暴乱吗？龙主是否会进攻还是未知数，你就因为这种事情剥夺我兽神将的身份？”
　　“一天内，交出兽神水晶！”
　　没有理会神态癫狂的库尔梅克的质问，第一兽神将冷漠地给予了最后的期限。
　　“不，我拒绝！”
　　第九兽神将在投影中疯狂摇头，因为他知道自己交出兽神水晶会是什么样的下场。
　　他的一切力量全都来源于那颗小小的晶体，一旦失去了兽神水晶，那么他将从高高在上的兽神将沦落成一名普通的人类。
　　他作为兽神将已经活了数百年的时光，但是作为人类不可能拥有如此漫长的寿命。
　　失去了兽神水晶，那么他的时间将会以百倍的速度流逝，他的一天将等于别人的一年，要不了几十天的时候，他就会化作一堆枯骨。这样的结局，他无论如何都不可能接受。
　　“所以我才说，愚不可及啊！”
　　看到那投影中疯狂的第九兽神将，阿卡菲尔叹息一声，一步踏出，便出现在了第九兽神将的投影中，与他面对面。
　　那并不是什么小把戏，只是这位第一神将跨越了千里之距，出现在库尔梅克面前。这是属于他力量的一部分，扭曲空间，以此实现瞬间移动。
　　“大人！”
　　看到突然出现在自己面前的第一兽神将，库尔梅克反而也不慌了，本就维持着兽神形态的他，看着这都没自己小腿高的人影，心中突然涌现出了无穷的勇气，他向这一位赋予他力量的大人伸出了爪子。
　　然后在下一瞬间，他的身形就凝固在半空中，动弹不得，接着在他惊恐目光的注视下，他胸口那一颗闪耀着绚烂光泽的水晶就被那一只五指轻细修长的手掌给轻轻摘了下来。
　　嗤~
　　就像是泄了气的皮球一样，库尔梅克瞬间就失去了力量，他的身躯快速萎缩，变成了一位白发苍苍，满脸褶皱的老者。
　　“库尔梅克，你无视了我给予你的最后的仁慈！”
　　阿卡菲尔把玩着手中的水晶，冷漠地注视着，连站都站不稳的老者，他的余光甚至能撇到其余十一位兽神将那暗含惊惧的目光。
　　“大人，我祈求您……”
　　“安息吧！”
　　阿卡菲尔手掌轻轻一握，这位刚刚想要攻击它，试图反抗的兽神将身体顿时就开始分解，无声无息间崩解成最基础的物质。这极大地震慑到其余十一位兽神将。
　　“准备战争！”
　　站在刚刚被他解决掉的第七兽神将的城堡中，阿卡菲尔目光冰冷，
　　“能够干掉三位鬼王的存在不可能是软弱之辈！随时都有可能突袭海尔普斯，你们做好戒备。”
　　“是。”
　　而就在海尔普斯开始进入战争状态的时候，迪亚波罗的第一龙仆，狱火古龙，洛林却陷入到了极度的郁闷之中。
　　因为出师不利，没有按照迪亚波罗的意愿成功接收晶王领地的他被分配了一个下场凄惨的任务。
　　“我的命怎么就这么苦啊！”
　　恶龙盘踞在一座建筑废墟的深处自怨自哀，他感觉自己真的是太惨了，干什么都干不好，运气也惨到家了，好事轮不到他，但坏事绝对往他身上跑。
　　“洛林，该出场了，本色出演就可以了。”
　　淡淡的声音在脑海中响起，狱火古龙有些无奈的低吼一声，然后张开双翼，一飞冲天，炽热的烟火萦绕在他的双翼之上，当他飞上天空时，半边城市全都被染得一片火红。
　　昂——
　　暴虐的龙吼声在这座城市上空回荡，刚刚经历了异类文明入侵的城市，便顿时再度陷入恐慌之中，残存的居民们开始四处地奔逃着，这座城市原有的武装防卫力量再度出击，试图将这条恶龙驱逐出城市之外。
　　“吼！”
　　而看到那些胆敢向自己发起攻击的渺小人类，恶龙发出一声咆哮，炽热的龙息毫不留情地喷涌而出，钢铁丛林在这炽热的龙息之下开始融化攀爬，火焰在城市中蔓延。
　　得到了准许命令的恶龙，此时肆无忌惮地破坏着，发泄着自己心中的不满。当然他虽然在打砸烧，但他确实有分寸的，他特意向那些人群都已经疏散得差不多的城区中大肆破坏。
　　虽然龙主迪亚波罗没跟他特意提及，甚至允许它屠杀人类，但是迪亚波罗又不是傻子，虽然没有明说，但是这块地已经被划给了血狱女王奥菲莉雅，它要是杀得太狠了，那位女王岂能饶过他？
　　就在洛林想到血狱女王的时候，飘渺高远，不知从何响起的圣歌在这座城市上空回荡，在这歌声中，原本恐慌惊惧的人类也渐渐安静下来了，虽然仍旧因为那在城市中大肆破坏的魔龙恐惧，但是已经没有了先前那番惊慌失措。
　　而且残存的人类们在歌声的引导下，不约而同的将目光投向城市上空，然后他们就看到了，在黑色的烟云中，有一束神圣的光刺破了黑暗，为这座城市再一次带来了光明。
　　而在这光明中，一位手持圣剑的女神缓缓地从天空中降下，灿烂的光雨从她背后那伸展的六翼中洒落，与这光雨接触的人类通体舒畅，一些小伤小病直接愈合了。
　　嗷——
　　茫然且疑惑的人类们在看到那头正在大肆破坏他们城市的恶龙，在看到天空中降下的圣洁女神时，居然发出低沉的吼声，身体也第一次开始向后退去。

第两百七十一章 女神斩魔龙
　　勇者斗恶龙！
　　这是大众耳熟能详，同样也经久不衰的经典故事套路，这故事经历了时光的考验，同样也表现了普罗大众对能够救他们于水火之中的英雄的渴望与向往。
　　迪亚波罗当然知道这烂透的故事，在他的大老婆奥菲莉雅向他索要晶王的领地时，他没怎么犹豫就答应了，还出谋划策，与他的大老婆商量怎么让她尽快掌控这片领地。
　　于是，勇者斗恶龙这经典但却又烂俗的套路，就浮现在他的脑海之中。这片领地遭受了他麾下第一恶龙洛林的蹂躏，正好陷于水火之中，这时候，若能够有一位勇者降临，驱逐恶龙，必将迎来这片领地人类的爱戴。
　　不过比起所谓的勇者，一位手持圣剑的女神显然更受欢迎，所以迪亚波罗就修改了一下经典，将原本的勇者斗恶龙变成了女神斩恶龙。
　　此时，被迪亚波罗小小修改了一下的经典，就在这一座城市的上空上演。大肆破坏的魔龙，在看到了突然降临而来的女神之后，愣了片刻后，又咆哮着冲了上去。
　　在不明真相的人类眼中，这是一场正义战胜邪恶的战斗，面对那甩尾之间就能够摧毁摩天大楼的巨兽，体型远远不及恶龙的女神每一剑挥出，都能够让恶龙发出凄惨的嚎叫。
　　巨龙的每一次惨叫，下方都会有一群人类欢呼雀跃，好像胜利在望。虽然按照剧本，狱火古龙洛林在经历一番毒打后，会被女神斩下头颅，但此时还为时尚早。
　　“好了，配角该上场了！”
　　随着幕后总指挥迪亚波罗的一声令下，潜伏于这座城市中，那些被狱火古龙洛林带来的那些龙裔眷属军团此时纷纷从城市的各个角落中浮现，冲上天空，似乎要协助魔龙压制女神。
　　在人类担忧的目光中，武德充沛的女神一挥手中的圣剑，一道道金色的圆环法阵，顿时在天空中展开，沟通无尽时空彼岸，一位又一位圣洁的天使响应女神的召唤降临。
　　一场史诗般的战斗在城市上空打响，女神与魔龙，怪物与天使，双方混战不休，每时每刻都有怪物陨落在天使的火剑之下，被神圣天使“焚烧”成灰烬。
　　这是城市中的人类们全都想要看到的画面，邪恶的怪物面对被圣洁的天使们被全面压入下风，没有丝毫反抗之力。
　　不需要谁号召，能够看到这场史诗般战斗的人类们都开始自发地为看起来就是正义一方的奥菲莉雅，以及她麾下的龙血天使军团祈祷，祈求他们能够获得这场战争的胜利。
　　颜值即正义，这一真理在这一刻展现的淋漓尽致。平心而论，狱火古龙洛林的外观，那可真称得上是威武霸气，跟丑也扯不上多大的关系。
　　但是就他那萦绕着地狱烈火的模样，实在是跟正义没什么关系，一眼就能够让人联想到邪恶。所以当他带着军团入城的时候，稍一被外部势力鼓动，整座城市便跟随着反抗起来。
　　而如今在迪亚波罗的剧本之下，出现得非常突然的奥菲莉雅被这座城市的人类们当成了救世主与守护神，这基本上也就奠定了奥菲莉雅的统治力。
　　不过作为这一场大戏的幕后总指挥的迪亚波罗，看到那番人类为奥菲莉雅欢呼雀跃的样子欢天喜地，可是有人就看得分外不爽了。
　　“这些鸟人是从哪里冒出来的？居然敢抢夺我们的成果？”
　　一名西装革履文质彬彬的男人，一脸狰狞都看着投影到自己面前的战场画面，有些愤怒的一拳砸向自己身旁的大理石茶几，一拳之下，坚硬的大理石轰然炸裂，化作一堆碎石沙砾。
　　“冷静一些，不要乱了阵脚！”
　　“可是这些鸟人居然敢这么明目张胆的夺走我们这些天辛苦奋战的成果，这些爬虫蜥蜴明明都快要被我们驱逐这些城市了。
　　可现在倒好，这些鸟人一出来，这座城市的人都会认为是他们守护了这座城市，他们是这座城市的救世主，我们依然是黑暗中的恶鬼，永远不能见光。”
　　“迟早的事情，你不会真以为我们能够掌控这座城市吧？清醒一点吧，晶王都已经死亡了，击败他的龙主都已经向这里派来了接收的部队，你就算击溃了他的先头部队，又有什么用？你能够对付得了龙主吗？”
　　“我们对付不了，但是其他人可以应付啊！”
　　“你是说那些兽神将？”
　　“没错，第九兽神将，库尔梅克不是许诺我们的吗？只要我们能够赶走龙主的驻扎部队，他就能够确保我们的统治地位。”
　　“第九兽神将，他算个什么东西？能够对抗得了龙主的只有第一兽神将，库尔梅克能够做得了那位大人的主吗？嗯，能够替他做决定吗？”
　　“不能。”西装革履的男人，有些颓废地低下头，这其实是他早就已是意识到的问题，只是这他不想承认罢了。
　　“撤吧，那位第一兽神将，如果真的想得到这里的话，现在就应该出手了。”
　　“撤？我们去哪？”
　　“投靠其他鬼王吧，这无尽之地总有能够让我们落脚的地方！”
　　“那些鬼王会收留我们吗？”
　　“下面那些小鬼不知道，但是我们这级别的，鬼王肯定相得中。”
　　“既然这样，那还犹豫什么，走吧！”
　　混乱的城市中，一些原本就残存的势力放弃了幻想，开始陆续撤离这片领地，但是也有一些心怀侥幸者留在这里，试图捞取那份不属于他们的利益。
　　而这一切都在默默观望的迪亚波罗的目光中，那些留在城市中的家伙他是不会管的。奥菲莉雅接管后那些垃圾她自然会清扫。
　　至于那些逃出去的，有一个就劫杀一个，能逃得掉算他们的运气，逃不掉，那就是他们的命了。
　　昂——
　　在魔龙的悲鸣与人类的欢呼雀跃中，试图霸占人类乘势的魔龙，最终被圣洁的女神挥动着手中的光剑，斩下了头颅。
　　而当女神以光剑挑起巨龙的头颅之时，原本躲藏在房屋中的人类们纷纷走上街道楼顶天台，发出欢呼雀跃的声音。
　　虽然仍有一些人保持着理智，劝自己的同胞保持冷静，不要被突然降临的女神给迷惑了，但是这样的人始终都是少数，被主流所排斥。
　　“我将庇护这座城市，免受外来邪恶的侵害！”
　　当斩“杀”女神向这座城市的人类如此宣告时，这座城市顿时就沸腾了，甚至有些人类喜极而泣，觉得自己找到了自己毕生的信仰与追求。
　　接下来的事情，就是理所应当的了，斩杀魔龙的女神开始接管整座城市，虽然有人类试图让奥菲莉雅待在神台上，不要走下来，成为大众顶底膜拜的装饰品。
　　但是这些人类最终全都沦为了那些被奥菲莉雅召唤过来的龙血天使的剑下亡魂。区区凡人，想要愚弄掌控超凡，岂不可笑？
　　通过一场早就已经编写好的剧本，血狱女王奥菲莉雅开始以晶王原本居住的城市为核心，派遣自己麾下的军团，开始全面接管这位已经陨落的鬼王原本的统治之地。
　　“感觉怎么样？”
　　寒风凛冽的高塔之上，化作人类的模样，披着大氅的迪亚波罗，看着被挂在高塔之间上的狰狞龙首，面带笑意地问道。
　　“非常糟糕。”
　　听到迪亚波罗的询问，断口处的血液都已经干涸，看似了无声息的龙首睁开了眼睛，赤金色的龙瞳打量着渺小的“人”。
　　“龙主陛下，什么时候能把我的头放下来呀？”
　　“你再熬一段时间吧！奥菲莉雅可是借着你的头奠定了如今统治地位，你这么早就失踪的话，可会给她添不少麻烦，等她将这片地区全部收服统一后，我再把你的头给接回去。”
　　“可是我好痛啊！”洛林的语气惨兮兮的，目光中充满了哀求之色。
　　“忍一忍就过去了，要不了多久，等把你的头接回去，少不了你的好处。”迪亚波罗随口就画了一张大饼。
　　“我要血晶。”洛林根本不会被迪亚波罗给轻易忽悠，直接跟迪亚波罗提条件。
　　虽然他是连自己的心思都没办法隐藏的奴仆，但他也是龙，想要他白干事那是想都别想，何况是这么苦的差事，不拿点好处怎么能安心？
　　“你还挺会挑啊，可以。”
　　迪亚波罗也是一口应下来，然后也不跟这家伙多交流，直接一个闪身消失在原地。
　　当他再一次现身时，已经是在一个宽阔明亮，正在筹建的地下空间中了，而在这片空间的最中央，最令人瞩目地自然是已经被放进营养液中的巨大卵状物了。
　　巨卵上的粘液已经被清理干净了，看起来也就比最初时顺眼了许多，就像是一颗晶莹剔透的白玉蛋，但仔细观察的话，也能够看到那其上无比明显的生物性质。
　　“真漂亮啊！”
　　迪亚波罗如此感叹，上前一步，触碰这枚巨卵， Q弹紧实，手感极佳。

第两百七十二章 融合进化
　　“你不是很嫌弃吗？现在怎么还摸上了？”
　　调侃的声音在一旁响起，迪亚波罗扭头，顿时就看到了展现出真身的奥菲莉雅。
　　唇红齿白，琼鼻挺翘，炽热的眼眸中流动着炽阳般璀璨的光辉，浑身晶莹，毫无瑕疵，额头上，晶莹的龙角延伸，脸颊上，细密的鳞片形成龙纹，点缀完美的容颜。
　　她站在那里，身后的六翼洒下星星点点的光雨，带着美得不真实的神圣与让人不敢与之对视的威严。
　　这样的形象可以说非常惹眼，在主物质界很容易惹来麻烦，但在无尽之地，几乎没有可以威胁到奥菲莉雅的存在，她可以尽情展现自己的真身。
　　“你刚带回来的时候，黏糊糊的当然恶心，现在弄干净了就摸得挺舒服的。”
　　迪亚波罗伸出手掌在巨卵上摸来摸去，随着他的抚摸，巨卵中的光芒闪耀的频率也加快了许多。
　　“它在恐惧你！”奥菲莉雅提醒着迪亚波罗，这闪烁的光芒所代表的意义。
　　“恐惧我？相比于我，它更怕的应该是你才对。”
　　迪亚波罗笑了，他抚摸的同时，精神力也同不散发，想要侵入巨卵，看看其内部到底是什么，他唯一能确认的就是这卵是活的，但这是显而易见的事情。
　　“这里面的是什么东西？”迪亚波罗发现他的精神力根本就无法入侵这颗卵，他的眼睛看到的是什么，他的精神力探查到的就是什么。
　　“很好奇?”
　　“嗯。”
　　“那你就剖开看看啊！”奥菲莉雅伸手一托。
　　“你不是在跟我开玩笑？”迪亚波罗的脸上露出惊奇之色。
　　“你觉得呢？”
　　“那我可就真剖了啊！”
　　“你剖吧！”奥菲莉雅一副无所谓的样子。
　　迪亚波罗抬起手掌，他面前那颗白卵内部光芒闪烁的频率顿时就急促起来，到了最后，几乎看不出这颗卵在闪烁，而是彻底亮了。
　　“算了，这地下空间就是你为这枚卵准备的研究所，我就这么把它给剖了，未免也太不解风情了。”迪亚波罗放下手掌，没有乱来。
　　“你现在剖了也无所谓，反正到时候我也要将它给切开。”
　　“这里距离海尔普斯可不到一千公里，这么近的距离，如果那些兽神将想要做些什么的话，你研究的成果可就都没了。”
　　迪亚波罗没有理会奥菲莉雅那怂恿的话，而是提醒她可能存在的风险。
　　“为什么是我惧怕那些兽神将？不应该是他们害怕我吗？”
　　而听到迪亚波罗的提醒，奥菲莉雅没有忧虑，反倒是有些不满，因为她的丈夫居然敢小看她。
　　“唔，那倒也是。”迪亚波罗深以为然地点了点头。
　　“没什么事情的话，你就去沉睡吧，你从那两位鬼王那里继承的力量到现在都没有融合吧！”
　　看到迪亚波罗在那里没话找话，奥菲莉雅就提醒他现在最应该做的事情。
　　“嗯，还没来得及抽出时间。”
　　“去融合了吧，你留下的这些摊子，我帮你看着，放心，绝不会出问题。”
　　于是，在一番依依惜别后，迪亚波罗回到瀛洲，召集自己麾下那些恶龙领主交代完一些事情后，就来到那座大型废铁山君威号内部，选择这里作为他的沉睡之地。
　　“应该要不了太长的时间就能完成融合！”
　　融合过虚衍鬼王力量的迪亚波罗趴在君威号破损的能量核心上，有过一次经验的他对自己这次融合很自信。
　　金色的巨龙在破碎的不规则能量核心上沉沉睡去，被他束缚在体内的两股力量迸发，开始自发地融入到他的身体。
　　这是两股完全不同的力量，来自两位力量性质完全不同的鬼王，其中一位是已经将自己的身躯转化成巨大结晶，拥有着强大精神力的晶王，另一位是能够化成了奔腾江流的海王，对水拥有着强大的操纵力。
　　而这两股力量在融入迪亚波罗身体的那一刹那，便激起了迪亚波罗身上龙血的反应，幻想意境爆发。
　　吟——
　　一声清幽高远的龙吟声在倾盆大雨之中回荡，雷霆相随，狂风呼啸，威严肃穆而又不失轻灵优雅的真龙舞动双翼，在风雨中穿梭，追逐着一道在天空中逃窜的水流。
　　真龙神情轻松，仪态雍容，翻云覆雨之间带着一种从容不迫的优雅，作为第三者观看这一幕的迪亚波罗就看着，这条真龙玩耍般的就将逃窜的水流抓住。
　　然后，真龙就像品尝糕点一样张开嘴巴，冲被龙爪里团成了一团的水珠轻轻一吸，这颗晶莹剔透的水球便落入腹中。
　　吟——
　　完成狩猎进食的真龙发出一声意犹未尽的长吟，在空中盘旋了一圈后，舒展一下蜿蜒的身体，便消失在厚重的雨幕中。
　　“没了？”
　　看到这预料之中的一幕，迪亚波罗有些错愕，因为他没有感觉到自己的身体有任何变化，感觉那条真龙只是吞了一口水罢了。
　　“搞什么？”
　　迪亚波罗还没有来得及抱怨，他眼前的光景便又再次出现了变化，厚重的云层与那如瀑倾盆大雨渐渐消失，取而代之的则是浩瀚的星空与一颗颗闪耀的星辰。
　　不，迪亚波罗看清楚了，那在黑暗的星空中折射光辉的并不是星辰，而是一颗颗璀璨的晶体，它们折射着不知从何处而来的光辉，在黑暗中绽放着微弱的光芒。
　　昂！吼！吟——
　　在迪亚波罗满怀期待的目光中，一条条高贵而又强大的龙影出现在了黑暗星空的四方，其中就包括了刚刚消失在雨幕中的真龙，这条刚刚饱餐了一顿的真龙就占据星空的一角，以俯视的姿态看着另外三条巨龙。
　　“什么情况！”
　　看到眼前这种意料外，却又在情理中的光景，迪亚波罗大感头疼。
　　掌控着水之力的海王留下来的力量被同样控水的真龙给吞了，很正常也很合理。
　　但是擅长能量攻击，拥有着强大精神力的晶王，它留存下来的力量，却被他体内已经复苏的龙脉相互争夺，这就有些操蛋了。
　　这种情况的出现就说明他体内并没有与晶王的力量相匹配的巨龙血统，而能量攻击与强大的精神力，不论是什么龙都占一点，所以他体内的那些龙脉都开始争夺这一份力量。
　　于是
　　昂——
　　吼——
　　迪亚波罗就这么看着意象中，那几头巨龙互相争夺着夜空中闪烁的星辰，在这巨龙之中，他从那九洲世界获得的血脉所显化出来的真龙尤为嚣张。
　　但是另外三条与之争夺的巨龙却也不是吃素的，如同太阳化身的圣耀之龙与象征着杀戮与破坏的毁灭之龙，还有像是能够托举大地的帝渊龙，它们一旦联手就能够轻松压制真龙。
　　但偏偏这三条龙在联手对真龙取得了优势之后，他们内部自己又会闹矛盾，相互争斗，以至于数次交锋，都被真龙躲了过去，反而吞噬了不少“星辰”。
　　迪亚波罗就津津有味的看着这场龙之战，因为不是现实而是意象中，所以这些从他身体中的血脉中显化出来的巨龙，可以说是毫无顾忌，倾其所有，手段尽出，让迪亚波罗大开眼界。
　　他感觉自己都从这场战争中学到了不少，也明白了巨龙还能怎样战斗。
　　而就在迪亚波罗安心地当吃瓜群众的时候，时间就在悄无声息间流逝，在迪亚波罗自己预估的时间中，他都没有苏醒，而是是继续沉睡。
　　“唔！”
　　完全睡饱的巨龙缓缓地睁开眼睛，金色的龙瞳中倒映着空中的浮尘，他轻轻吸气，略显狂躁的风便在战舰的内部刮起，卷动过久都没有流通的空气。
　　“我这是睡了多久了，怎么这里的气味都变了？”
　　睡眼朦胧的巨龙以两只健壮的龙爪支起自己的上半身，他能闻到鼻腔间那股略显陈腐的空气，这代表着这里的空气已经有很长一段时间没有流通了，所以才会有这样的气味。
　　“嗯？好像长大了一点！”
　　发现自己的这一觉所用的时长远远超过了自己睡前的预料后，迪亚波罗扭过修长的脖颈，打量自己的身躯，顿时发现了一些异样。
　　“算了，直接问奥菲莉雅去。”
　　这种问题迪亚波罗自然是懒得思索，他又不是钟表。于是，巨龙抬起强壮而不失优雅的龙爪，轻轻向前一点，一道道灵光从他龙爪的指尖扩散，空间便随之荡漾起来。
　　迪亚波罗当然没有撼动空间的力量，但是神奇的法术能够撬动一丝规则的力量，获得传奇才拥有的权柄，虽然没有那么方便，但也足够了。
　　“这是什么鬼？”
　　划开空间门的迪亚波罗看着门户另一端的景象，整条龙都呆在了原地，甚至有一点寒意从他的尾巴尖处升起，扩散至他全身，因为门户的对面，并不是他印象中那宽阔干净整洁的地下空间。
　　而是正在微微蠕动的粉嫩血肉，粉嫩的血肉包裹了他眼前空间的一切，高能物质在血肉包裹的管道中流动着，闪耀着即便是血肉也无法遮挡的光芒……

第两百七十三章 失踪的大老婆
　　最让迪亚波罗感到惊悚的是，在这高大宽阔的密闭空间中，密密麻麻地摆放着一颗颗约莫五米高下的椭圆形巨卵。
　　这些卵跟迪亚波罗最初所见一样，通体呈白色，就像晶莹剔透的白玉雕琢而成的，内部闪烁着幽深的光芒。
　　不过与迪亚波罗最初所见不一样的是，此时摆放在这血肉空间中的巨卵底部都有一座血肉基座，将巨卵与那些血肉连接，让那些血肉中流动的高能物质可以源源不断地输送到巨卵中，供应卵中的存在孵化所需求。
　　“到底发生了什么事情？”
　　迪亚波罗看着空间门那边的景象，思索了片刻后，力量进一步提升，内心有些小膨胀的圣曜之龙最终还是选择跨越空间门，它要弄清楚那些密密麻麻的，一眼望过去足有成千上百的巨卵是怎么回事。
　　这到底是他的大老婆奥菲莉雅研究虫族取得的成果，还是她的研究失控了，造成了一场严重的实验灾难，这一点，迪亚波罗要弄清楚。
　　不过相比于后者的实验失控，迪亚波罗更倾向于前者，因为他觉得以奥菲莉雅的心性，一旦研究对象失控，她会毫不犹豫的下手将之灭杀，绝不可能将放任，让其发展到眼前这般地步。
　　“唔！”
　　但是巨龙刚刚将自己的头颅探入那好似已经沦为孵化室的粉红血肉空间中，顿时就发现自己的躯体过于庞大，一旦强行进来，势必会摧毁这片空间的结构，甚至破坏一些巨卵。
　　出于稳妥的考虑，最终迪亚波罗还是化作了一位体格健壮，充满阳光的硬派龙人青年，身躯也是略比巨卵高上一筹的六米。
　　“这触感……”
　　迪亚波罗落在那看起来粉粉嫩嫩的血肉上，而当他落地的那一瞬间，他脚下的肉毯顿时就随之波动起来，过了好一会之后，才逐渐平静，并没有发生任何异样。
　　“真不错啊！”
　　迪亚波罗踩了踩，随着他的发力，一圈圈涟漪波纹以他的脚掌发力点为中心，向四周扩散，绚烂的灵光涟漪顿时随之涌动。这片看起来极为阴森可怕的血肉空间顿时就变得瑰丽。
　　“这些难道真的是奥菲莉雅的研究成果，她是怎么做到的？”
　　在原地停留了好一会儿，没有遭到攻击的迪亚波罗迈步前行，他心中的担忧也减轻了不少，取而代之是好奇与惊叹。
　　“唔，划开一个，看看里面是什么。”
　　好奇心滋生，迪亚波罗自然要满足，反正这里有这么多卵，如果真的是奥菲莉雅的研究成果，他剖开一个看看也不是什么大不了的事情，如果不是，那就更无所谓了。
　　想到就做，迪亚波罗并指成刀，向距离自己最近的一枚巨卵轻轻一划，看起来极其坚韧的巨卵皮膜随着他手掌落下，裂开一道边缘极为平整的破口。
　　噗通！
　　一位身上不着寸缕，蜷缩成一团的果女混杂着大量的高能营养液体，摔在迪亚波罗的脚下，这完全不在预料之中的场景，顿时让迪亚波罗轻轻地吸了一口凉气。
　　“嘶~”
　　旋即，刚刚复苏，血气正极为活跃的巨龙低头看着蜷缩在脚下，高耸的胸膛微微起伏的女巨人，扭头打量着自己周围那密密麻麻的巨卵，眼中露出了蠢蠢欲动之色，
　　“这些卵里面不会都是这样的吧？”
　　带着这样的好奇与对未知的探索之心，迪亚波罗向临近一枚的巨卵轻轻划去，但是仅仅划到一半，迪亚波罗就停下了。
　　因为出现在他眼中的是一个拥有古铜皮肤与健壮肌肉的男性巨人上半身，如果他将这枚卵彻底划破的话，毋庸置疑，这巨人也会跟着摔到他的脚下，但可惜迪亚波罗对果男没有兴致。
　　“男女对半么？”
　　随机划破两枚卵便是这样的结果，迪亚波罗若有所思地点点头。
　　“咳~”
　　就在他沉思的时候，蜷缩在他脚下的赤果女巨人咳了起来，堵住她口鼻的营养物质全都被喷了出来，而她紧闭的双眼也缓缓张开，一双精致醉人的双眸便对上了正居高临下俯视她的迪亚波罗。
　　没有害羞的尖叫，也没有恼怒的呵斥，身上不着寸缕的果女就静静的躺在地上，仰头注视着将她从卵中放出来的存在。
　　但欣赏着高山溪谷的迪亚波罗发现了不对劲，他的眉头逐渐皱了起来。
　　“能说话吗？”
　　迪亚波罗蹲下来捏住了双眼精致，但是却显得非常空洞的女巨人下巴。从平缓规律的呼吸还有心脏有力的跳动，甚至体内血液的流淌声，迪亚波罗都能够感受得到她身体上那股旺盛的生机。
　　“啧。”
　　没有得到任何回应的迪亚波罗伸出两颗手指，深入女巨人的口中，没有反抗，认证就连最基本的生理反应都没有。
　　“嗯？”
　　迪亚波罗又发现不对劲，他抽出手指，板正女巨人的脸庞，细细打量着她五官，却越看越眼熟。
　　“艾琳娜？”
　　迪亚波罗立马发现了这女巨人为什么会让他感到眼熟，因为她的五官赫然与被他定为女仆长的帝国舰长艾琳娜尤为相似。
　　如果不是在这里碰到这名女巨人，而是在其他地方，迪亚波罗说不定会以为这女巨人是艾琳娜的亲属者或者后裔什么的。
　　这是活的，这是毋庸置疑的问题，但是迪亚波罗却感受不到她的思想，或者说是自我意识，她的眼神空洞，她的脑海里都是一片空白，对于外界的变化，她都不知道做出什么样的反应。
　　与其说是生物，倒不如说这赤果的女巨人更像是会呼吸的玩偶，因为她对外界的变化，都没有作为一名生物最基本的反应。
　　“玩偶！”
　　迪亚波罗皱起的眉头逐渐舒展，他站起来，然后看向一旁被他划开一半的巨卵，这些拥有源源不断的能源供应的巨卵拥有非常强的自我修复能力，就这么一会儿工夫，那枚破碎的巨卵就已经愈合如初了。
　　就连属于他脚下这名女巨人的卵都开始愈合，见到这样的情形，迪亚波罗干脆也就将女巨人连同地上那些四处流淌，但是却被地上的血肉毯子吸收了不少的营养液一同给塞了回去。
　　“奥菲莉雅到底想干什么？”
　　迪亚波罗看着面前缓缓愈合的巨卵，突然感觉在他沉睡的这段时间里，他似乎错过了很多重要的事情，这名与那位帝国舰长艾琳娜极为酷似的女巨人就是明证。
　　发现了不对劲的迪亚波罗继续在这处血肉空间中穿梭，然后他发现这处血肉空间的规模与复杂程度，远远超乎了他的想象。
　　在他沉睡的这段时间里，原本简陋的地下空间被建造成了一座更加庞大且复杂的血肉迷宫，汲取着不知从何而来的高能物质，孕育着千千万万枚不知用于什么的卵。
　　迪亚波罗就在这种血肉迷宫中穿梭，而随着他前行，他也察觉到了，他正在被引导着，前往这处血肉迷宫的某处。
　　“奥菲莉雅，出来吧，你亲自给我当向导不好吗？何必用这种故弄玄虚的方式？”
　　明明已经走到了一处死胡同前的迪亚波罗看着面前缓缓展开，刚好容纳他一人通过的血肉甬道，抬头向不知在哪里观察他的大老婆喊话道。
　　“你顺着指引向走，我在核心处等你！”
　　并没有任何期待，只是随口喊一嗓子的迪亚波罗有些惊讶地听着在自己耳畔边回荡的声音。
　　思索片刻后，便一头钻进了血肉甬道之中。就这样，他在这座血肉迷宫中七拐八扭，见到了不少奇奇怪怪，不知道用于什么的血肉设施。
　　而最后，迪亚波罗感觉自己一路向地下前行，最终却抵达了一处将近方圆高达皆有数千米的宽阔地下空间中，与他先前经历的一样，这空间所有的地方都被粉嫩的血肉包裹。
　　有所不同的是如此广阔的空间中，却只有一枚卵，一枚比迪亚波罗先前所见都更加庞大的巨卵，而这枚乱的模样也与那些如白玉雕琢而成的卵都有所不同。
　　这颗高达近五十米的巨卵上，有着神圣的气息与阴晦的魔气同时萦绕，矛盾的同时却又以一种合理的方式共存。
　　而且这枚卵衔接着不再是那微不足道的基座，而是一座高达九层的血肉祭坛，这枚卵就屹立于祭坛的最顶端，汲取着从四面八方涌来的高能物质，随着这枚卵吞吐着庞大的能量，这枚卵上的光芒也随之一张一缩。
　　“奥菲莉雅，我到了，你在哪里？”
　　虽然惊讶于眼前的场景，但是迪亚波罗更关心自己的大老婆在哪，如果奥菲莉雅再不出现的话，他可就准备动手了，因为在诡异血肉祭坛上的巨卵，首次给了他其他地方所没有的威胁感。
　　“咯咯，迪亚波罗，我们就在这里啊！”
　　银铃般的笑声突然在空旷的地下空间中回荡熟悉的声音，带着以前所没有的轻松，可这声音却让迪亚波罗当场恢复真身，严阵以待……

第两百七十四章 双子主宰
　　恢复真身的迪亚波罗看着九层血肉祭坛上的巨卵，张开嘴巴，炽热的龙息在他的喉间涌动，一道让大气都为之扭曲的光束迸射而出。
　　炽热的高温瞬间让巨龙脚下那粉嫩的血肉焦黑开裂，然后化作碳粉，而赤金色的龙息所过之处，一切都濒临破灭，但是就在这一道犹如神祇之枪的龙息要将巨卵给刺破的时候。
　　那萦绕着黑白二气的巨卵，却在将要被破坏的那一刻提前破裂，一只五指纤细，皮肤白皙的手掌探出，挡在了这道赤金色的龙息面前，轻轻一握，
　　轰隆隆——
　　剧烈的爆裂声顿时响起，有如实质的波纹扩散，迪亚波罗那凝练到极致的龙息就在这只手掌的面前止步，再也无力将之击穿，灼热的龙息火花四处飞溅，凡是触碰到这龙息火花的血肉都瞬间化作焦炭，无力承受这炽热的高温。
　　“小迪迪，我们都现身了，还不停止攻击吗？难道你想杀妻吗？”
　　一道显得有些无奈的声音在轰鸣的地下血肉空间响起，每一个字都清晰无误地传入到迪亚波罗的脑海中。
　　“你们到底什么东西？”
　　发现常规吐息无用的迪亚波罗也就闭上嘴巴，不再做无用功，在人家的地盘跟人家拼消耗，那是脑袋秀逗了都不会干的事情。
　　但这可不代表他放弃了攻击，这头金鳞片上闪烁着五色华光的巨龙身周，有八颗晶莹璀璨的六十四面晶体开始自空中从无到有的凝聚。
　　“看不出来吗？我们是你的伴侣呀！”
　　一黑一白，两道高挑纤细的身影手拉着手，站在被龙息的余波摧毁了近三分之一的血肉祭坛上，眺望着盘旋在地下广场边缘处的圣耀之龙。
　　“放肆！”
　　如此荒谬之言，迪亚波罗当场驳斥。
　　从那有黑白二气萦绕的巨卵中破壳而出的是一对双子天使，她们拥有着近乎一模的身材与容颜，不同的则是她们身上的龙角羽翼，还有散发出来的气息了。
　　这其实是看起来非常违和的场景，两位力量完全相反，照常理来说见面就会打起来的天生的死对头手拉着手站在一起，亲密异常，如同姐妹。
　　事实上，从她们的容貌来看，确实是双胞胎。如果只是这样，迪亚波罗无所谓，双胞胎而已，天使与恶魔共存也无所谓。
　　但真正让迪亚波罗感到警惕与疑惑的是，这对双子的容颜与他的大老婆奥菲莉雅有着八九分相似。
　　这样的这样的情况就容不得迪亚波罗不进行过多的联想啊。有轻微被害妄想症的迪亚波罗，这时候都开始忍不住的胡思乱想起来了。
　　例如他的老婆在研究虫巢的时候，被残存着一部分灵魂的虫族女皇，给夺舍了身躯，然后她的身躯就被虫巢给完全吞噬溶解，化作再生资粮，最后女王就借助她的身躯，变成了如今的模样。
　　“咯咯，小迪迪，我知道你暂时接受不了，但事实就是事实。”
　　听到迪亚波罗的呵斥，双子中堕天使顿时就笑了起来，眼如秋水，勾魂夺魄，百媚横生。
　　不过她虽然在笑，但是却有熊熊炼狱之火在她身上燃烧，这位一手拉着神圣大天使的堕落天使，伸手虚握，来自炼狱的邪恶之力在她的手中凝聚成一柄漆黑的魔剑，菁纯的魔气流淌。
　　“好了，妹妹，我们要理解迪亚波罗，他刚刚从沉睡中苏醒，接受不了现状很正常！”
　　身上缠绕着纯粹神圣之力的天使大姐姐劝解着虽然脸上露出娇媚的笑容，但是却已经做好了战斗准备的双胞胎妹妹，一股端庄圣洁的大姐姐气质便自然而然地流露出来。
　　“迪亚波罗，你也是，不要在这里闹。我知道你心有疑惑，但是我们可以跟你解释！”
　　“冒牌货，跟我装什么？可笑！”
　　此时的迪亚波罗哪怕是发现老婆由一个变成了一对，也丝毫不慌，因为刚刚那一发以试探为目的的吐息伤到了六翼大天使。
　　在他停止吐息的那一刹那，那位神圣大天使也将手掌垂下，放到身后，但他还是敏锐地注意到了有片片碳壳，从她的身后剥离脱落。
　　“姐姐，我们联手把小迪迪给放倒吧！”
　　“不要胡闹！”
　　看起来温柔贤淑的天使大姐姐瞪了一眼性格暴躁，三言两语便要动手的妹妹。而这只堕天使也就老实了下来，但仍就打量着迪亚波罗，紧紧握着手中没有散去的魔剑。
　　“说出你们的来历，再没有合理的解释，就不要怪我不客气。”
　　煞气腾腾的迪亚波罗此时脑海中都已经幻想到自己大老婆的第九种凄惨死法，愤怒的情绪在他的心中酝酿，以至于他的形态都开始向着专职杀戮与破坏的毁灭之龙转换。
　　威严神圣而又不失亲和优雅高贵的巨龙化作了姿态狰狞的魔龙，锋利的尾巴在甩动之间，一片片锋锐的骨刃从其上延伸。
　　“迪亚波罗，我们不是奥菲莉雅大人的本尊，但是你可以把我们视作伴侣！”
　　看到那在空中庞然巍峨，庄严可畏的魔龙，相貌近乎与奥菲莉雅一样的大天使面色坦然。
　　“奥菲莉雅大人，也就是说，你们是她的造物？”
　　杀气腾腾的魔龙眼中的怒意稍缓，但是环绕在他身周的水晶仍在增加，他已经做好了摧毁这座血肉迷宫的准备。
　　“是，我们是奥菲莉雅大人身躯与意志的延伸！奥菲莉雅大人在创造我们的时候，其中一部分目的就是让我们代替她，履行作为您伴侣的义务，满足您的一切合理需求！”
　　神圣大天使如此跟迪亚波罗解释着，但迪亚波罗仍旧不买账。
　　“真的吗？我不信！”
　　虽然这神圣大天使说的话听起来非常诱人，但是迪亚波罗心怀警惕，
　　“如果想要证明你们是奥菲莉雅创造出来的，那就让她出来，让她当面亲口跟我说。”
　　“小迪迪，你不知道奥菲莉雅大人有多忙，为了缓解压力，才创造出我们，哪有时间见你！”
　　听到迪亚波罗的要求，似乎完全继承了奥菲莉雅炼狱血统的黑翼堕天使拒绝了。
　　“奥菲莉雅在创造你们的时候，难道就没有教会你们怎么尊重我吗？”
　　狰狞的魔龙那赤金的龙瞳中，煞气弥漫，环绕在他身周数量已经增长到了十二枚晶体，开始缓共鸣，磅礴的能量在十二枚晶体中来回涌动，不断的被压缩凝练。
　　“你……”
　　“如果你们不会尊重的话，那我来教你们！”
　　忍耐到极致的迪亚波罗爆发了，活了数十年的他，还是第一次听到有人称呼他为小迪迪，士可忍，孰不可忍。
　　咻！咻！咻！
　　十二道黑红的光柱在同一时刻划破长空，向那一位出言不逊的堕天使轰射而去，这些达到迪亚波罗如今所能达到极限的光线在飞过大气时，一道道淡淡的细线浮现，那是空间都无法承受而崩裂的象征。
　　“迪亚波罗！”
　　看到迪亚波罗再一次发起了攻击，堕天使脸上那虚假的媚笑顿时消失了，她挥动着手中的魔剑，斩向那些破空而来的光线，但是却被她身旁的神圣大天使眼疾手快的拉走了，不让她与之正面对抗。
　　“玩偶而已，也配直呼我名，叫我迪亚波罗大人！”
　　十二道没有击中目标的射线落到了血肉空间中，这过于凝练的能量并没有引发到爆炸，而是无声无息间泯灭与之接触的一切物质，在地上留下了十二道粗大的深不见底的窟窿。
　　而在那十二道能量柱在地底开辟隧道的时候，身躯庞大的毁灭之龙也闪现瞬移，出现在那对双子天使面前，几乎占体长一半布满了锋利骨刃的龙尾，犹如一道神鞭，朝着这对天使抽了过去。
　　“迪亚波罗大人，请不要这样，我这就为您联系奥菲莉雅大人，如果大人有时间的话，她一定会第一时间赶来的。”
　　面对迪亚波罗的攻击，神圣大天使一把抱住了想要还击的妹妹，不断地躲闪着，同时也放低了原本的姿态。
　　“可以啊，奥菲莉雅什么时候到，我什么时候就停下来，如果在这过程中你们不小心被我擦上碰到了，那也怨不得我了。”
　　代表破坏与杀戮的毁灭之龙咆哮，传承着鬼王的力量在他的身上展现，十二颗璀璨的晶体在他的身上环绕飞行，让他身上的每一角度都能够射出能够轻易穿透巨石的光线。
　　仅仅只是初试，迪亚波罗就喜欢上了这种无差别无死角的攻击，这让他不知不觉地进一步提升了自己的攻击烈度，至于攻击的目标，自然是酷似自己大老婆的两只双子天使了。
　　当然，迪亚波罗也没有下死手，因为他看出来了，这对双子天使应该跟奥菲莉雅有不浅的关系，不然这对双子天使就应该联手反击他了，不可能任由他在这里狂轰乱炸。
　　“迪亚波罗大人，请不要这样，这是奥菲莉雅大人花费了很长的时间才建立起来的虫巢！”
　　“小迪迪，你再这样，我们姐妹可就要联手对你展开制裁行动了！”

第两百七十五章 沧海桑田
　　温柔的劝诫与带着调侃的警告同一时间在耳旁边响起，迪亚波罗顿时就注意到了，他如今身处的这血肉空间被他这一番狂轰乱炸，给轰得血肉翻卷，蕴含着高能物质的营养液四处流淌，显得很是凄凉。
　　而且还有一股甜腻的气息在这宽广的空间中弥漫，那是被高能射线所蒸发的营养质，这些不知从何采集而来的物质变成的气雾。
　　“制裁？你们想要怎么制裁我？”
　　刚刚那气势逼人的轰炸中没有动用真正手段的迪亚波罗满怀恶意的目光打量着这对双子天使。
　　“小迪迪，你躺下，我跟姐姐骑在你身上制裁你怎么样？保证结束后，你连站都站不稳！”
　　这番调戏的话让迪亚波罗微微一愣，但是当他刚刚想说些什么的时候，恢弘的光刺破空间，熟悉的光柱再次降临在迪亚波罗面前，光柱之中，一位让迪亚波罗感到熟悉亲切，但是却压力倍生的存在迈步走出。
　　“奥菲莉雅大人！”
　　迪亚波罗还没有来得及说什么，气质庄严神圣的大天使，还有身上似乎流淌着炼狱欲魔血统的堕落天使面对降临的存在，已经双双跪下了。
　　“奥菲莉雅！”
　　看到自己的老婆亲身降临在自己的面前，感受着在大气中弥漫四溢的那股比先前更重的压力，迪亚波罗放下心中的警惕。
　　“迪亚波罗，这是怎么回事？刚刚睡醒就把我这里给破坏成了这幅模样。”
　　降临而来的奥菲莉雅打量着似乎快要坍塌的血肉空间，看向迪亚波罗，眼中有几分无奈。
　　“嗨，我这不是一时间找不到你吗？然后又突然碰到了从卵里面钻出来的这对双子，我还以为你碰到了什么不好的事情呢，所以心情激愤之下，就把这里给轰成了你现在看到的这幅模样！”
　　迪亚波罗脸上露出讪讪之色，抬起爪子，指了指这残破不堪的虫巢，
　　“能不能修复？”
　　“你说呢？”
　　“问题应该不大吧。”
　　“那你来吧！”奥菲莉雅侧身摊手，做出邀请的姿势。
　　“算了，你让我把这给烧成白地还行，但让我修复就算了，这不是我擅长的。”
　　迪亚波罗连忙摇头，开玩笑，他哪是这种料。也是知道自己刚刚的爆发造成的损失有点大，所以迪亚波罗扯开话题，
　　“奥菲莉雅，我这次到底睡了多久？怎么醒来后发生这么大的变化？”
　　“还行吧，你这一次沉睡的时间也不算长，也就两年而已！”奥菲莉雅轻描淡写道。
　　“两年！”
　　这时间可比迪亚波罗当初所估计的要长太多了，他原本以为也就是眼睛一闭一睁的事情，哪想到居然过了这么久。
　　虽然对于巨龙来说，两年的时间连正儿八经的睡一觉都不够。但是对于迪亚波罗，两年的时间，他错过了很多事情。
　　“嗯，你沉睡的时间比我预估的稍微长了点，不过问题不大。”
　　因为迪亚波罗的苏醒而降临的奥菲莉雅还有事处理，她没有时间浪费在无意义的闲聊中。
　　“我知道你现在心里有很多疑惑，想问什么你就说吧，我会为你一一解答！”
　　“你在这两年的时间里到底做了些什么？当初你明明只是捡到了一枚卵，现在居然被你变成了这副模样，你难道已经将虫巢完全复刻出来了？你现在打算学虫族暴兵？”
　　“我这两年做的事情大部分就在你眼前，真正的虫巢还没有复刻出来，还有很远的路要走，不过大规模制造生物兵器倒是可以了！”
　　“那这也很了不起了！”
　　回忆自己一路走来，看到的那些密密麻麻的巨卵，迪亚波罗顿时就有些心动了。
　　“你是怎么在这么短的时间内就做到这一点了？这研发能力也太强了吧！”
　　“没，我掠夺了兽神将的研究成果！”
　　奥菲莉雅轻描淡写的言语中蕴含爆炸性的消息，听得迪亚波罗都愣了一下。
　　“蛤？”
　　庄严华美的金鳞重新在迪亚波罗身上闪耀，五色华光在金龙的身上弥漫。
　　“你征服了海尔普斯？”
　　“嗯。”奥菲莉雅矜持地点点头。
　　“嘶~那第一兽神将阿卡菲尔?”
　　“被我斩了！我在海尔普斯那里找到了大量关于虫族的研究基地，得到了很多相关的资料。所以我才能在这么短的时间内模仿虫族，创造出属于我的虫巢！”
　　“那些帝国巨人是怎么回事？为什么那些虫卵里面都是帝国人？”
　　“相比于虫子，我更喜欢人形生物。人形的构造虽然不适应厮杀争斗，但是我们却有大量适用于人形生物的武器工厂，在配备武器的情况下，巨人所能发挥的战斗力远远强于虫族。”
　　奥菲莉雅有理有据地向迪亚波罗阐述巨卵中孵化为何不是巨虫，而是巨人。而迪亚波罗思索片刻，提出了反对意见，
　　“战斗类虫族基本上没有智慧，完全就是为了杀戮而生的战争兵器，失控的概率几乎为零。而制造能够使用武器的巨人，就要赋予智力，这增加了很高的不确定性！”
　　“迪亚波罗，这些你就多虑了，拥有智力又如何？我持有的力量是虚无的吗？”
　　“但是我总觉得……”
　　“毫无意义的担忧，她们的存在是否也让你感到困惑？”
　　奥菲莉雅打断了迪亚波罗的话，伸手一指站在她身后毕恭毕敬的双子天使。
　　“是。”
　　这对跟容貌跟奥菲莉雅极为相似的双子天使当然让迪亚波罗感到疑惑。
　　“她们就是虫巢的主宰！”
　　奥菲莉雅向迪亚波罗介绍那对双子天使的身份，解答迪亚波罗的困惑。
　　“在虫巢中诞生的生物全都归她们掌控，而她们归我掌控。”
　　“虫巢诞生的主宰？”
　　迪亚波罗的眼神一凝，旋即便放松了，脸上露出了他自认为儒雅随和的笑容，但是巨龙的微笑，除龙以外的生物完全欣赏不了。
　　“她们刚刚跟我说，她们是你精神与身体的延续，是你的一部分。虽然看样子就知道她们的诞生是以你的血为源泉，但是这样的形容未免有些过了。”
　　“不算过，她们确实是我意志的延伸！”
　　奥菲莉雅冲着双子天使笑了笑，然后带着暧昧的眼神冲迪亚波罗眨了眨眼，
　　“同样也是我身体的延伸，所以你有需求的话，可以找她们。”
　　“啊，这！”
　　听到这话的迪亚波罗可是真的被奥菲莉雅给惊呆了，然后他很快就反应过来，伸出爪子挠了挠自己的下巴，露出疑惑的神态，
　　“我有需求的话直接找你不行吗？为什么要找她们呢？”
　　“我不一定次次都有时间呢，我现在可是很忙，她们可以帮你缓解燃眉之急，免得到时候你憋不住跑去找了其他人。”
　　“你这是帮我造了一对RBQ吗？”听到自己大老婆的回答，迪亚波罗语气幽幽道。
　　奥菲莉雅这一通操作把他给秀到了，他无论如何都没有想到，他的大老婆为了防止他在外面偷腥，居然做出如此骚气的操作。
　　“你非要这么理解的话，那也不错，不过这只是她们附带的作用。”奥菲莉雅看了一眼背后的双子主宰，也没有顾及她们的情绪，直接承认了。
　　“……你厉害。”迪亚波罗服气了，都完全不知道该说些什么好了。
　　“唔，还有件事情，本来应该跟你商量的，不过你一直在沉睡，所以我就提前做了。”
　　“什么事情？”迪亚波罗面无波澜，心如止水。
　　“我获得了旅法师的传承，传承中就有通过异界生物的信息推演出异界坐标的方法！”
　　“然后呢？”迪亚波罗提起了精神。
　　“你俘获的那位帝国长公主，我已经把她给送回去了！”
　　“……”
　　威严神武的圣耀之龙盘旋于半空中，犹如一座雕塑，片刻后，他的爪子才动了动，攥成拳头，然后又缓缓松开。
　　“我真的只睡了两年吗？”
　　“当然。”
　　“你征服了海尔普斯，掠夺了他们的底蕴，创造出了属于你的虫巢，而且还制造出了双子主宰。不仅如此，你还通过艾格妮丝确定了她的世界的坐标，这么短的时间，你居然做了这么多的事情，你是怎么做到的？”
　　“就长生种的时间尺度而言，两年的时间确实很短暂，对是对于短生种而言，两年其实是很漫长的时间，能够做很多事情，我不过是全力以赴，才做成了这些。”
　　奥菲莉雅格外谦逊，没有为她这两年的时间所做下的那一件件惊世骇俗的事情感到骄傲。
　　因为这都是理所当然的事情，她能获得大量虫族的有关资料，那是因为她征服了海尔普斯，击溃了第一兽神将阿卡菲尔，这一切的前提是她刻苦修行数百年，晋升为传奇。
　　而她在晋升传奇之后，一场小小的奇遇让她获得了旅法师传承，而她即便是在主物质界征战的时间，也刻苦钻研着相关传承，掌握了大量关于时空旅行的知识，在有丰富的异界信息时，推演出对应的时空坐标并非难事。

第两百七十六章 弱受长公主
　　“不要告诉我，你仅仅只是将那位长公主给送回去了。”
　　迪亚波罗接受了这又一极具冲击性的消息，纳瓦罗兰帝国所在的世界是他所向往的，但可惜他没有奥菲莉雅那般运气，没有旅法师的传承，他无法确定帝国所在的世界坐标。
　　他唯一的指望就是修复君威号能量核心，带着长公主艾格妮丝回到帝国，这是他长期的规划目标之一，迪亚波罗从来都没指望短时间内就能实现。
　　事实上，就连艾格妮丝还有那位女舰长艾琳娜都做好了长居的打算。但是世事难料，谁都无法预料下一刻会发生什么。
　　“你觉得可能吗？你以为我这虫巢即将孵化的帝国人是为谁准备的？”
　　听到迪亚波罗的质疑，奥菲莉雅的眉毛一挑，笑盈盈地反问道。
　　“明白了！”
　　金色的巨龙在一阵灵光中，化成一位体魄高大健壮的龙人，他于空中迈步行走，来到散发着神圣光辉的伴侣身旁。
　　“你现在的主要精力应该都在纳瓦罗兰帝国那边吧！”
　　迪亚波罗回想起刚刚奥菲莉雅出现时，那股将她的身体包裹的磅礴光柱，那是跨越世界时才会掀起到庞大的能量，世界内的传送不可能掀起如此汹涌的能量潮。
　　“嗯，不错。”
　　“你把我想做的事情都给提前做了呀！”
　　听到自己的大老婆承认，迪亚波罗有些无奈地摸了摸头，这种被捷足先登的事情可真让人不好受，也幸亏做的是他伴侣，不然他可就更难受了。
　　“我知道，所以我想要跟你商量一下，但你一直在沉睡，我从艾格妮丝那里了解到她国家的情况后，觉得不能拖，所以先把她给送回去。”
　　“你先下手也好，免得出变故。我也有这种担忧，听艾格妮丝说，帝国的老皇帝撑不了多久了，一旦老皇就驾崩，新皇继位，可就没她这位第一继承人什么事情了。”
　　迪亚波罗舒缓情绪，也觉得奥菲莉雅这件事情做得漂亮，真要是等他睡醒再商量的话，说不定错失了良机。
　　“确实撑不了多久了，我送艾格妮丝回去的时候，就打听到了纳瓦罗兰帝国的老皇帝随时都会光化，按照帝国的传承规则，艾格妮丝到时将自动即位，成为帝国女皇。”
　　“看你这意思，那老皇帝还没有嗝屁？”迪亚波罗的脸上露出探寻的神色。
　　“没有，那位老皇帝特别能撑，我远距观察过一次，我感觉她的灵魂随时都会崩溃，可她就是撑住了，着实不可思议，不过她那种状态维持不了多久，光化是早晚的事。”
　　奥菲莉雅摇摇头。
　　“那可真够遗憾的，如果那老皇帝在我沉睡的时候就光化了，现在我醒来听到的恐怕就是你已经掌控帝国的消息了。”
　　“哪有那么容易，纳瓦罗兰帝国跟那老皇帝的身体一样糟糕，摇摇欲坠，同样处在崩溃的边缘。”
　　“情况这么糟糕？”
　　“纳瓦罗兰帝国真实的情况只会比你想象的还要糟糕，不要对那帝国抱有太过美好的幻想。”
　　听到迪亚波罗提起这个，奥菲莉雅也忍不住摇头叹息，“我现在已经做好了随时撤退的打算，就在我们现在谈话的时候，纳瓦罗兰帝国说不定就已经崩溃了。”
　　“不能吧，好歹也是一个奴役了上百种族的多元星际帝国，哪有那么容易说崩就崩，瘦死的骆驼比马大，烂船还有三颗钉呢。”
　　“就是因为这帝国拥有如此庞大的体量，所以才能撑这么久，不然早就崩溃了！”
　　奥菲莉雅无情地打碎了迪亚波罗对那夕阳红帝国的美好幻想，
　　“而且你不要以为老皇帝光化了，艾格妮丝就能顺利继承皇位。”
　　“这都能出问题，不是说按照传统的话老皇陨落，艾格妮丝就会自动成为女皇吗？”
　　“你也不看看那帝国到了什么时候了，帝国的生死存亡之际，还遵循传统，选择一个废物继承皇位，那也太愚蠢了！”
　　“呃，艾格妮丝在帝国的风评很不好？”
　　“你觉得呢？”
　　“应该不怎么样！”
　　“一位带着帝国最先进的舰队镇压叛乱，却反而被叛军打得丢盔弃甲，连旗舰都没有开回来的长公主，你觉得帝国的公民会对她抱有多大的好感？而帝国的权贵阶级又会对她抱有多高的期待？现在在帝国的舆论中废除艾格妮丝长公主身份呼声很高！”
　　“所以你的选择是什么，继续扶持艾格妮丝？还是选择另外一位帝国继承人？”
　　“说出来你可能不信，在纳瓦罗兰帝国如今拥有皇位继承权的继承人中，艾格妮丝已经是数一数二的了，所以我就没有必要再更换人选了。”
　　“你这虫巢培养的帝国人都是为她准备的吗？”
　　“差不多吧！”奥菲莉雅不置可否地点点头，
　　“艾格妮丝在帝国的声望已经跌落到谷底了，就连长公主的身份都快要不保了，她需要一场大胜来奠定她长公主的地位，不然在老皇帝撑不住之前，她第一继承人的身份就可能被废掉。”
　　“有什么是我能做的吗？你忙前忙后的，我总不能一直看戏吧，到时候你所获得的成果我可没脸跟你一起分享了。”
　　迪亚波罗主动请缨，眼中满是跃跃欲试之色。
　　“因为你先前一直在沉睡，所以我没有把你的力量纳入到规划之中。你先跟我一起去那瓦罗兰帝国那边其了解一下情况，然后再根据情况，你自己自由做安排吧。”
　　虽然迪亚波罗这么说，但奥菲莉雅没有指挥他的打算，甚至于这两年来，她都是放任迪亚波罗挥下的势力自由发展，从来没有以女主人的身份越权干涉。
　　“你能带我一起跨越时空？”
　　“可以，只不过消耗会有些大！不过影响不大，所以你要跟我一起过去吗？”
　　“去。”迪亚波罗毫不犹豫地点头。
　　“那好，你别反抗。”
　　“嗯。”
　　在一旁两位双子天使惊异的眼神中，奥菲莉雅上前一步，紧紧地抱住迪亚波罗，“我要开始吧！”
　　“你这是干什么？”
　　“我要带你一起传送。”
　　“那也不用这样吧！”
　　“需要。”
　　“好吧！”
　　迪亚波罗没话说了，两只手掌也轻轻地搂住奥菲莉雅的腰背，但是他的手掌却忍不住轻轻地触碰奥菲莉雅的翅膀根，那里是她的敏感点。
　　“不要乱动，到时候传送一半了，我忍不住了，放手，到时候你可后果自负。”
　　在迪亚波罗无意识的抚摸下，奥菲莉雅的呼吸都粗重了一些，她瞪了迪亚波罗一声，在迪亚波罗老实下来后，磅礴的能量从她的身上迸发，繁复精巧的符文在他的脚下浮现，自动构成符文法阵。
　　轰隆——
　　伴随着空间的坍塌与时空的震动，磅礴的力量包裹住了迪亚波罗与奥菲莉雅，迪亚波罗不清楚主导这次传送的奥菲莉雅是什么感觉，但迪亚波罗感觉天旋地转，头晕目眩。
　　身为巨龙的他居然头一次破天荒地拥有了恶心呕吐的感觉，好在这种感觉并没有持续多久，传送便结束了。
　　“到了！”
　　轻柔淡雅的声音在耳畔边响起，迪亚波罗下一瞬间就感觉到了紧紧抱着自己的大老婆放开了手掌，并且做出了推搡的动作。
　　而他也恋恋不舍地放下了手掌，旋即脑袋逐渐清醒的他看到自己如今身处的是一个线条极为简单明了，宽阔金属大厅中，除了几名非常熟悉的帝国人之后，再也没有其他人的存在。
　　“奥菲莉雅大人，你回来了！”
　　无视了一旁的迪亚波罗，守在这一间特意建造的金属大厅中的帝国长公主艾格妮丝，在看到那位她如今为之依赖的身影出现的刹那就扑了过来，不顾周围人的诧异，紧紧地抱住。
　　迪亚波罗看着面前紧紧的搂抱在在一起的美人，忍不住抬手摸了摸自己的头顶，然后在下一刻，他毫不客气地伸手搭载了长公主艾格妮丝的肩膀上，一把就将她给扯开了。
　　“你干什么？”
　　沉浸在保护伞归来喜悦中的艾格妮丝扭头瞪着迪亚波罗，似乎都已经忘了迪亚波罗的本体是什么样的可怕存在。
　　“你干什么？这是我的伴侣！”
　　迪亚波罗释放出一缕气息，那让生命本能感到恐惧的龙威终于让艾格妮丝回忆起了被迪亚波罗所支配的恐惧。
　　这位在帝国中因为战败而威望尽失的长公主脸上露出一丝胆怯，然后低下了高贵的头颅。
　　“抱歉！迪亚波罗阁下，是我失态了！”
　　这一般反应倒是有些出乎迪亚波罗的预料了，他看了一眼面色无动于衷的奥菲莉雅，心中却悄悄的给她竖起了一个大拇指，能把一国之公主调教成一副弱受的模样，那也是没谁了。
　　虽然这位长公主先前也不是什么强硬的存在，但是也没有软弱到这样的程度。而且最离谱的是一旁的艾琳娜女舰长，还有她身后的两名侍卫，也对眼前的场景见怪不败，一副司空见惯的模样。

第两百七十七章 军功授爵
　　“感觉这里如何？”
　　一辆在天之城宽阔的空中车道中穿行的飞车中，有这样的询问声响起。
　　“目前为止，我所看到的，很难相信这是一个即将灭亡的帝国！”
　　迪亚波罗看到映入眼帘中的繁华，如实说出自己的感想，他看到了绵延无尽的城市天际线，空中车道上川流不息的飞车流，这一切让人很难想象，这是一个即将步入毁灭的帝国能拥有的景象。
　　悦耳动听的歌声穿透封闭性极好的车窗，迪亚波罗聆听着这隐约的歌声，顺着声音望过去，他看到了一位在高楼大厦的顶端，穿着少得可怜的衣料，搔首弄姿的虚拟歌姬。
　　妖娆的舞姿，撩拨着雄性的心弦，优雅的歌声让人为之沉醉，而那庞大的立体投影，即便是相隔数十公里也能清晰可见。
　　随着飞车的疾行，那一位妖娆的虚拟歌姬很快就消失在迪亚波罗的视线中，但很快，又有几位虚拟歌姬的身影出现在迪亚波罗的眼前。
　　“毁灭前最后的狂欢罢了，这里是纳瓦罗兰帝国的首都，天之城，在帝国毁灭的那一刻，这里可能都是如此繁华！”
　　注意到迪亚波罗的目光，奥菲莉雅眯了眯眼睛，但在迪亚波罗注意到她之前，又恢复常态，
　　“娱乐至死，我现在就带你去见识一下这帝国真实的一面！”
　　低调奢华的飞车在城市中穿梭，这座悬浮在千米高空上的城市是帝国繁华与强大的象征，这里聚集着来自帝国各地各行各业最顶尖的精英，同样也汇聚着来自各个殖民地最珍惜的资源。
　　透过车窗，迪亚波罗看到了这座城市中居民脸上的表情，他们的脸上仍旧有欢笑，言行举止之中也依旧带着帝国首都居民的骄傲与自豪，似乎不知道自己的国家糟糕到何种地步。
　　“嗯！”
　　带着皇族标记的飞车在城市中畅行无阻，拥有最高交通权的飞车在穿过了几道设立在城市中的传送门后，迪亚波罗终于看到了这座城市的边缘，也看到了他如今所处世界的光景。
　　无垠大地，浩瀚无边，山岳巍峨，连绵耸立，大江滔滔，绵延十万里，而在这充满着原始气机的蛮荒大地上，一座座车来船往的城市巍峨耸立。
　　蛮荒与文明的完美结合！
　　这是迪亚波罗看到这片灵机充裕的大地时，心中浮现出来的评价。
　　“很不错的世界，不是吗？”奥菲莉雅同样在眺望这片大地。
　　“确实。”迪亚波罗颇为赞同地点点头。
　　“这里是纳瓦罗兰帝国的本土，你之所以能看到原始生态保存如此完好的大地，是因为这帝国将那些高污染，会对原始生态造成巨大破坏的工厂全都转移到了其他的星球上，只保留了一些完全无污染的设施！”
　　看到迪亚波罗眼中的欣赏，奥菲莉雅平淡的向迪亚波罗介绍帝国本土的自然风光能够保存如此完好的根本原因。
　　“如果帝国始终强盛，这样的做法自然没有问题，可是一个不断丧失对殖民地控制权的帝国来说，最安全的本土没有相应的产业链，是非常致命的事情！”
　　“既然如此？这帝国为何不将那些重要的产业链全部转移回来！”迪亚波罗皱起眉头，他不能理解这迷一样的操作，奥菲莉雅一外来者观察了几个月的时间就能看出来的问题，这帝国的掌权者就看不出来吗？居然还不做出改变。
　　“这帝国存在的岁月太久了，它的内部有太多势力，如果皇帝正值壮年，还能够凭借着皇室拥有的力量，强行将帝国那些不合的意见统一，但是如今，就是相互推诿了。”
　　而在说话谈论间，飞车降临到临近天之城的一座卫星城市中，在奥菲莉雅的提醒下，迪亚波罗跟她一起化作了普通的帝国人模样，踩着飞行踏板，扮成大街上随处可见的普通情侣，顺理成章地就融入到了这座城市的人流之中。
　　“你要带我看什么？就看看这里的街景吗？”第一次接触脚下那小型飞行器的迪亚波罗有些郁闷，因为他在适应的过程中被甩开了，
　　“单看这些行人，我可看不出他们身处一个即将崩溃的国家。”
　　“细心观察！”
　　收敛身上的神圣气息，奥菲莉雅化作了一名看起来非常普通，但是容颜靓丽，活力十足的单马尾少女，她踩着飞行踏板，熟练地在车水马龙的城市中穿行。
　　“嘁，直接跟我说不就行了吗？跟我还故弄玄虚，真是的。”
　　通过对自己身体强大的掌控力，迪亚波罗已经适应了脚下那小小的玩意儿。
　　这种是小型化的私人飞行器，帝国居民基本上人手一个，出门都踩着，就迪亚波罗目前所见的，几乎没有一人是用双脚走路的。
　　这种高科技高度发达才会出现的景象，迪亚波罗倒也觉得挺合理的，科技的发达不就是为了方便文明个体的日常所需嘛。
　　虽然高度发达的科技会培养出一批懒虫，但这也是没办法的事情。
　　“迪亚波罗，还没有发现问题么，那就放开你的精神力，在这里不用顾忌！”
　　看到迪亚波罗在那里东张西望，似乎觉得一切都非常合理，奥菲莉雅倒是无奈了，在她眼中，帝国从上到下都是问题。
　　“不会被发现？”
　　知道帝国起源的迪亚波罗还是有点估计，因为这国家是一位强大大佬创建，而且还留下了修行体系。
　　“不会，天之城跟及其周边的卫星城我全都探查过一遍，基本没有值得注意的存在！”
　　既然奥菲利亚都这么说，迪亚波罗自然也就放开了顾忌，磅礴的精神力从他的眉心处涌出，一瞬间就笼罩了这座常住人口超过千万的卫星城，然后迪亚波罗就震惊了。
　　“好家伙，纳瓦罗兰帝国这是在养猪吗？”
　　迪亚波罗被精神力探测到的情况给震撼到了，街道上往来的帝国人大多还算正常，外表看不出什么异样，但这些在室外活动的帝国人只占这座城市总人口数量的五分之一左右。
　　有近乎相等数量的帝国人正居于室内，沉迷于虚拟游戏之中，其中一部分人的身形已经庞大，臃肿到快要脱离原本种族形态的地步，说他们是肉猪都是抬举他们。
　　这样的帝国人大批存在，让迪亚波罗感觉到了不正常，科技文明的高度发达带来的就是生产力大爆炸，进而导致的就是每一个人的物质需求都可以得到满足。
　　当生灵所有的需求在出生的那一刻就都被得到满足的时候，那么肯定会有一群懒鬼出现，这是必然的结果。
　　不论想要什么，只要开口伸手就能得到，无需任何努力，这种情况下，不论有多么强的上进心，最终都会消失。
　　“看到了吗？这国家根本问题之一，底层完全失去了进取心。”
　　“纳瓦罗兰帝国的上升途径不会被完全封死了吧？”已经能够熟练操纵脚下飞行器的迪亚波罗，很快就追上了奥菲莉雅，与她并肩而行。
　　如果只是一个两个，那么可能是他们本人的问题，但是当“肉猪”成群出现的时候，那就是这个文明这个国家的问题。
　　物质需求被全部满足的时候，剩下的就只有精神需求了，权力，荣耀，都是生于智慧族群中的生灵都会追逐的东西。
　　“没被封死，但也差不多了！普通的帝国人想要获得更高的社会地位就必须参军，唯有军功方可提升自己的公民等级，进而跻身贵族。”
　　“军功授爵?”迪亚波罗的神情一动。
　　“是，这种制度在最初时能够保证这国家处于扩张状态，但是随着文明的发展，帝国掌控的殖民地逐渐增多，军功授爵制度的最终获利者已经不再是帝国的底层了。”
　　“等一下，你先别说，让我猜一猜！”
　　迪亚波罗摸着下巴，思索片刻，然后便说出了他的看法，
　　“普通的帝国人踏上战场，在没有背景的情况下，想要获得战功就必须拿命去拼，而现在帝国的文明如此繁荣，有如此之多的殖民地，哪怕是地位最低的帝国人也不会有物质上的匮乏。
　　在这样的情况下，让底层的帝国人以性命为代价去跨越阶层，几乎不可能的。”
　　“没错，踏上战场会付出生命的代价，但即便如此也未必能够实现阶级的跨越，所以普通的帝国人宁愿沉迷于帝国的繁华中，享受着帝国的强大带来的优越生活。”
　　奥菲莉雅认同了迪亚波罗的推断，这就是纳瓦罗兰帝国如今最根本的问题，这腐朽帝国向底层开放的晋升道路是一条通往地狱的道路。
　　文明尚未发展起来，物质匮乏的阶段，底层的帝国人自然不介意拿命去一博，为自己的家人与后代换取更好更光明的未来。
　　但是当物质极度充沛，供大于求的时候，物质需求已经被全面满足的帝国人就没有了向更加阶级跨越的进取之心。
　　“这样的情况下，只能强制征兵，才能够招揽足够的军人吧！”

第两百七十八章 十九道生体改造
　　“对，纳瓦罗兰帝国采取的就是随机强制征兵制度，所以现在帝国军队的战斗力不怎么样，士气非常差，稍有败迹，军队便会溃散！”
　　谈到帝国军队战斗力这一点，奥菲莉雅也无奈地揉了揉眉心，正是因为她见识到帝国军队那拉胯到极点的战斗力，所以她才不得不用刚刚到手的虫巢孵化帝国巨人。
　　因为在她的眼里，纳瓦罗兰帝国连一个像样的战士都找不出来。
　　“其实想要解决问题也很简单，削减他们的福利就可以了！这些家伙就是吃太饱了，饿一饿，这问题也就解决了！”
　　见识到自己想要掌控的帝国其中一大根本问题之后，迪亚波罗思索片刻便提出自己的想法，在他看来，这帝国就是得了“富贵病”。
　　军功授爵制这种如此能够激发人心贪欲的制度，居然养出一群肉虫。归根结底还是给那些人吃得太饱了，导致都没有什么需求了。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，你削减福利可是会引发大规模的暴乱，这帝国可经不起你这样折腾。”
　　听到迪亚波罗这种简单粗暴的建议，奥菲莉雅就更加无奈了。
　　“大体方向是这样的，削减福利这种事情不急，慢慢来，就像是温水煮青蛙一样，一点一点的削。”
　　“算了吧，现在这个帝国还不是我们说了算，这种事情我们以后再讨论。我在这附近有一点的布置，你要看一下吗？”
　　带着迪亚波罗参观了一座卫星城市的奥菲莉雅眨了眨眼睛。
　　“你既然都特意提起了，那我肯定要过去看看啊！”迪亚波罗不假思索道。
　　“那你跟我来吧！”
　　将一袭黑发扎起，颇有青春活力的美少女一甩头，带着幽幽暗香的发梢扫过迪亚波罗的鼻尖，留下一缕回味悠长的暗香之后，重新垂落到主人的背后，随着走动，极有规律地甩动着。
　　“诶！”
　　迪亚波罗下意识的抬手，又有些不好意思地放下，追上前面那位身材玲珑的美少女，还别说，如今奥菲莉雅幻化成的模样，倒是弄得他心痒痒的，有点蠢蠢欲动。
　　体格健硕的少年，跟着活力十足的少女在城市中七拐八绕，很快就来到了一座看起来颇为奢华的独栋别墅前。
　　“进来吧！”
　　穿着普通的少女豪气地推开了别墅的大门，然后招呼着看起来容貌普通的迪亚波罗进去，这般情景，让一名路过的青年停下了脚下的悬浮碟，难以置信地看着走进别墅中的那对男女。
　　“现在的富婆都喜欢这种外表普通的男人吗？可是我也很普通啊，为什么就没有富婆看上我呢？”
　　回忆着迪亚波罗刚刚那普通的身形与样貌，路人甲陷入到了深深的自我怀疑与对未来美好的憧憬中，那么普通的男人都可以找到富婆包养，那他也可以呀。
　　就在平凡而又普通的迪亚波罗被路人羡慕嫉妒恨的时候，奥菲莉雅为迪亚波罗打开了一扇通往地下室的大门。看到大门后那熟悉的而又恐怖的场景，迪亚波罗顿时就静默无声了。
　　“你是怎么敢的呀？”
　　迪亚波罗看着这扇门背后蠕动的血肉，复杂目光看向站在那里似乎还在等待着他表扬的奥菲莉雅，他着实没有想到自己大老婆要跟他展示的居然是一座虫巢——一座位于城市正下方的虫巢。
　　“我为什么不敢？”听到迪亚波罗的质疑，奥菲莉雅修眉轻挑，反问道，“反正就算被发现了，又追查不到我身上。”
　　“但是你没必要冒这么大的风险呢，你可以把它建造野外呀，建在城市下方，你这是真的怕这帝国注意不到吗？就算这帝国再堕落，连自己的本土都能够忽略吗？”
　　“建到野外干什么？建到野外，虫巢就只能啃些泥土，挖掘树木，动静稍微大点就会被天空上的侦查卫星给发现！”
　　“可是你建到城市中，被发现的概率更大呀！”
　　“不会，这座虫巢从我放置到现在已经快半年的时间了，还没有暴露在帝国的视野中，发展的很不错呢，已经占据了这座城市将近三分之一的地下空间了！”
　　“不是，你把虫巢建在这种地方是想干什么？”
　　迪亚波罗还是不能理解奥菲莉雅这种做法，难道是想把整座城市都化作虫巢成长的资粮吗？
　　“你知道吗？纳瓦罗兰掌控的殖民地，那些异族的数量加起来百倍于纳瓦罗兰国的巨人数量，在单纯的数量上，纳瓦罗兰人完全不占任何优势。”
　　“所以，这跟你把虫巢建造在城市地下有什么关系？”迪亚波罗追问，既然奥菲莉雅将虫巢展示给他看，那一定会向他解答一切疑惑。
　　“你忘了我的虫巢是基于什么才复刻出来的吗？”奥菲莉雅冲迪亚波罗笑了笑，风华绝代，刹那间，万物都暗淡下来。
　　“兽神将的研究资料！”迪亚波罗不知不觉间皱起的眉头逐渐舒展，他隐约间明白了，自己的大老婆想干些什么事情，这让她的形象在迪亚波罗的心中顿时就变得琢磨不透起来了。
　　刚刚他还以为奥菲莉雅是一位完全不将生命放在眼中的灭世魔王，但如果他的猜测为真的话，这哪是什么魔王啊，根本就是救世主好吧。当然，那也只是相对于纳瓦罗兰帝国而言。
　　“你是想强化他们的体魄？”
　　“聪明，不过你猜的也不全对！”
　　奥菲利亚转身，在迪亚波罗的注视下，走进了被粉嫩的血肉侵蚀铺满的地下室中，迪亚波罗见此，踌躇片刻，跟了上去，而奥菲莉雅在引路的同时，也在继续阐述她的想法与意图，
　　“一个国家，一个种族，想要长存不衰，最重要的是有一股坚韧不屈，奋发向上的精神，健全的体魄反倒是其次。纳瓦罗兰帝国底层的精神都被那丰富的物质生活给摧残的差不多了，所以我只能简单粗暴一些！”
　　聆听着自己大老婆的想法与意图，迪亚波罗跟着她来到了一个宽阔的腔室中，空旷的空间中生长着许多不知是作何用途的血肉设施，就其风格而言，看起来当真是黑暗风十足，看的迪亚波罗都有点倒胃口。
　　“这些有什么用途的？”看着面前这些阴森恐怖的血肉设施，迪亚波罗出声询问。
　　“那位第一兽神将阿卡菲尔不是向你展示了他如何将一名普通人类成一名兽化兵吗？我现在跟他一样，向你展示，如何将一名废柴变成一位合格的帝国战士！”
　　“那我拭目以待。”迪亚波罗后退几步，留给奥菲莉雅充足的展示空间。
　　“首先，需要一名已经沦为废柴的帝国人！”
　　啵！
　　在迪亚波罗微妙的注视下，一面看起来光滑平整的墙壁突然蠕动起来，然后一副金属“棺材”突然就被吐了出来，落到腔室的空地上。
　　奥菲莉雅双手抱臂的注视着这一幕，迪亚波罗自然也是一动不动，他看着从墙壁中伸出了几根粗壮而有力的光滑触手，将那副看起来颇为坚固的金属“棺材”三下五除二就给扯得七零八落。
　　然后一个臃肿的白肉团子混杂着一股带着异味的营养液就从其中掉了出来，甚至还与那血肉地面接触，摔出了一声脆响。
　　“啊！”
　　身材臃肿的四肢都难以分辨，五官都挤成一团的肉球在地上蠕动挣扎起来，脱离了虚拟世界的他居然连站起这动作都很难完成，一时间竟难受地哭嚎起来。
　　在虚拟世界中，他是叱咤风云，纵横八荒，醒掌天下权，醉卧美人膝的救世主，但是在现实世界中，他却是一个身材变形走样，就连翻身站起这动作都难以完成的废柴。
　　但是很快，这头白肉团子就不再惨叫了，因为一根粗大的粉肉触手堵住他的嘴巴，并且直接深喉，进入他的胃里，然后直接注射麻醉物质。
　　针对他这物种而特意研制出来的麻醉剂下，这头白肉团子很快便沉沉睡去，然后被几根触手给抓起，塞进了一团迪亚波罗看不出有什么用途的血肉机器中。
　　迪亚波罗看了一眼一旁的奥菲莉雅，犹如实质的精神力汹涌而出，他要观察这废柴被塞进去后会有什么变化，以此来验证他刚刚的猜想。
　　“卧槽！”
　　而观察到了其详细情况的迪亚波罗一下没控制住自己的情绪，因为迪亚波罗看到了刚刚的白肉团子在被塞进机器后，首先就是被抽走了身上多余的脂肪，进行了一场难度不大的整形手术。
　　这一步还算是正常的，但是到第二步，迪亚波罗就直接迷了，拥有了正常的国人应有体型的废材的身体直接被剖开了，或者说正式开始进行身体改造。
　　肌肉骨骼强化，第二心脏植入，血液再造，第三肺，预置胃……视觉强化，黑色甲壳——多达十九道的身体改造直接把迪亚波罗给当场看傻了。
　　因为这一场改造结束后，这帝国人除了外形还算是正常以外，其本质上就已经是另外一个物种了。

第两百七十九章 禁忌技术
　　“厉害啊！”
　　如果不是自己的精神力一直跟着，迪亚波罗还真不敢相信此时站在面前，这体格健硕，四肢孔武有力的壮硕巨人就是刚刚的白肉团子。
　　“身体可以强化改造，我不奇怪，但是你是怎么改变了他的精神跟意志？”
　　迪亚波罗审视面前腰姿挺拔，四肢匀称，身上还有类似殖装生物甲壳的帝国巨人，有些奇怪。
　　全程旁改造过程，第一次见到这些彻底的改造，迪亚波罗虽然有些惊讶，但是也很快能够平静，因为这很合理。
　　奥菲莉雅从主攻生物技术的兽神将那里抢到千年的科技积累，能做到这种程度也算是合情合理，但不合理的就是，这帝国人现在的精气神。这么短暂的时间，被完全改变了，就像是换了一个人一样。
　　刚刚躺在虚拟游戏舱的帝国人，废材到从虚拟世界中脱离后，一时无法适应，情绪就会崩溃，甚至跟个小孩子一样哭嚎起来。
　　但是现在站在他面前的这名生化战士，脸如刀削，目光坚毅，炯炯有神。身体上的改造可以在短时间内完成，但是精神是如何改变的？这就一点都不合理了。
　　“这是艾格妮丝提供的技术，直接抹除他们过去醉生梦死的相关记忆，给他们强制灌输一名战士应当掌握的战斗技巧与能力！”奥菲莉雅给出合理的答案。
　　“篡改记忆！”迪亚波罗的嘴角扯了扯，他摸着下巴，端详着面前这名目光坚毅的巨人战士，从内到外都跟刚刚那名废柴不一样了。
　　“这真的是艾格妮丝交给你的？”
　　迪亚波罗还是有点不可相信，白肉团子变成了一名看起来身经百战，性格坚硬，随时都能够进行厮杀战斗的铁血战士，这要不是亲眼所见，迪亚波罗绝不会相信，这哪是改造啊，根本就是换了个人。
　　“纳瓦罗兰帝国这项技术发展得非常成熟了，军队高层经常用这项技术洗脑一些战斗力强悍的种族，控制他们的思维，让他们成为自己的战争奴仆，不过这项技术已经被列为禁忌，禁止用在帝国公民身上。”
　　奥菲莉雅轻描淡写间道出帝国的阴暗面，语气平淡，但说出某些非常可怕的事情。
　　“大规模洗脑一个种群？让他们沦为战争奴隶，这是一点儿都没有道德底线。”
　　迪亚波罗忍不住摇摇头，他感觉自己还是太年轻了，星际帝国的残忍程度远远超出他的想象。
　　“不用太惊讶，这种事情，即便是纳瓦罗兰帝国也是做得非常小心，除非是在战争方面非常有天赋，而且还顽固地与他们对抗的种族，不然他们是不会动摇这项禁忌技术。
　　一旦消息泄露，帝国的统治根基都要动摇，那些向他们臣服的殖民地都会因此发生动荡，虽然现在也差不多了。”
　　“所以艾格妮丝那家伙打算破罐子破摔，将这项技术都交给你了！”
　　“嗯，差不多，这技术其实不复杂，我都已经改成了法术，属于八环法术，以你如今的实力，可以练习，要不要学一下？”
　　“嗯，了解一下吧。”秉持着技多不压身的朴实思想，迪亚波罗没有拒绝。
　　“不要反抗！”
　　奥菲莉雅迈步上前，在迪亚波罗略显期待的目光中，两人的额头贴在一起，并不算耀眼的灵光亮起，一道信息流闪过，然后迪亚波罗就得到了能够篡改封禁记忆的全新法术。
　　“鸡肋！”
　　仔细的浏览了一下法术后，迪亚波罗在心中做出如此评价，因为他的传承中也有类似的法术，同样可以封闭记忆，篡改思维。
　　但前置条件是思维被篡改者的实力，必须比施术者弱，不然基本没有成功的可能，但迪亚波罗觉得自己有那功夫，还不如一龙爪拍下去的来得爽，费这种闲工夫干什么。
　　当然，不可否认的是，这种邪道法术在某些时刻应该会起到关键性，甚至是决定性的作用。
　　而且纳瓦罗兰帝国的思维篡改技术，最值得可圈可点的一方，就是能够大规模篡改。这其实相当可怕，可以从记忆上直接摧毁一个种族，甚至是国家。
　　“我修改的法术怎么样？”
　　“非常不错，在某些时刻应该能派上大用场！”
　　迪亚波罗露出微笑，真实的评价自然也只是在心里面说说，贴到他怀里的大老婆如此，他不会说扫兴的话。
　　“偶尔能用上吧，这只是一些小术罢了，充实一下底蕴便可。”
　　对于这种能够篡改记忆，可以将一名废柴变成一位铁血战士的法术，奥菲莉雅也不是特别在意，因为能够被篡改的记忆都不是什么强的货色。
　　“这种强化过的帝国人，你怎么安排？”
　　迪亚波罗指了指被强化过后，站在那里，双目炯炯，但是却与周围的环境格格不入的帝国巨人。
　　“从哪里抓过来的就送回哪里去，让他原地待命，等待着被召唤的那一天！”
　　“不是，这么大的变化，你就不担心被他周边人察觉吗？”
　　“你没看到这帝国人的身材在改造之前是什么样子的吗？你觉得拥有这种身材的帝国人能有多么宽广的社交圈！
　　这些人基本上就过着与世隔绝的生活，沉浸在自己的世界中，不与外界沟通交往，即便是有那么一两个关心他们的人，也只会为这样的变化感到欣喜。如果真的碰到了刨根问底的人，到时候直接抓过来，改造一下就行了。”
　　“要是这样的话，要不了多久，这整座城市的帝国人都会被送到虫巢改造一番吧！”
　　“时间足够的话，应该会变成这样。”
　　“艾格妮丝知道你这么做吗？”迪亚波罗揉了揉眉心，被强行抹去自己原先所有的记忆，强化改造身体，然后被灌输不属于自己的记忆与技巧，成为擅长杀戮，可以适应战争的战争兵器。
　　“她不光知道，而且还给了我不少建议！虫巢建在这里还是她提出的，这座虫巢入口的房产就是她的。”

第两百八十章 虫巢掌控权
　　“小瞧她了，够狠的！”
　　完全不经过国民本人的同意下，强行改造他的身躯，封禁记忆，灌输不属于他的战斗记忆，这样的做法可以说是把帝国的法律放在脚上踩一百遍了。
　　“这国家已经到了濒临崩溃的地步，而且，她即将丧失继承权了。”
　　“所以她想最后疯狂一把？”
　　“嗯，差不多吧！她想重新组织一支舰队去平定叛军，通过一场胜利来恢复她在帝国中的威望。但是经过一场大败，她已经不相信帝国军人的战斗力，所以她委托我，通过这种特殊的方式制造出悍不畏死的合格军人！”
　　“有一说一，挺离谱的！”
　　“在秩序即将崩溃的情况下，有些规矩就没有必要遵守了。如果她能够挽救帝国，不论她做了什么，即便是日后被宣告于世，史书与后人的评价都是正面的，如果失败了，那么她不管做了什么都骂名，唔，不对，如果帝国崩溃的话，那她们的种族能否存在都是问题。”
　　“艾格妮丝拯救不了这国家，她没有这能力，虽然她够狠的。”
　　迪亚波罗直接作出判定，不是他瞧不起这长公主，实在这家伙的本质就是一块扶不上墙的烂泥，虽然她表面上看起来很强势，但她的本质就是个弱受，外表的强硬全都是伪装出来的。
　　“但如果我们帮她的话，那这国家将有很大的概率能够继续延续下去！”迪亚波罗又补充了一句。
　　“虽然我有信心，但为什么你比我还自信？”
　　“你这不是研究出虫巢了吗？而且还针对纳瓦罗兰人制造出来相应的生体改造技术，如果抛弃一切的限制，这项技术能让这帝国全民皆兵。”
　　“我的确复刻出虫巢，但是我根本就没有复制出真正的虫巢应有的姿态。看到我们脚下流动的这些营养液了吗？
　　如果没有艾格妮丝的援助，这座虫巢根本就建造不起来，要让这些血肉保持应有的活性，每时每刻都要消耗巨大的能量。
　　我制造出来的虫巢都没有制造出能够自主收集能量的工兵虫，完依靠人为的补充能量，这样支撑不起大型虫巢。”
　　“慢慢来，现在才刚刚开始，不可能一开始就做到完美。”迪亚波罗宽慰着向他抱怨的奥菲莉雅，心里也松了一口气。
　　一觉睡醒，就发现奥菲莉雅在短短的两年时间内就做出了以前他为自己定下的长远规划目标，这给迪亚波罗带来了很大的压力。
　　而现在迪亚波罗才赫然发现，她虽然做了很多，但是几乎所有的事情她只做了开头，有一个好的开始，但是否能会有一个好的结束，则看具体的过程了。
　　“其实我从兽神将那里掠夺到的资料中，记载非常恐怖的事情。”
　　“什么事情？”发现奥菲莉雅一下子把话题扯远了，迪亚波罗也没有将话题搬正，因为奥菲莉雅说正事的时候不会跑题。
　　“他们通过研究虫族的残骸，发现虫族并不是只有一位主宰，他们击杀的那位主宰只是真正的虫族统治阶级的成员，不算是成年个体。”
　　“听起来似乎很严重的样子。”
　　“不是听起来很严重，而是确实很严重，你以为那群兽神将为什么不建造属于他们的虫巢，那是因为他们根本就没有办法在不受原生虫巢的影响下，创造完全只受他们掌控的虫巢。”
　　“那你这是怎么回事？”
　　“我没有他们那么多顾忌，瞻前顾后，我直接按照他们掌握研究出来的资料，制造出了你看到的两座虫巢，尽量摆脱避免虫族的影响。
　　但即便如此，我还是不能保证，如果有一位真正的虫族主宰降临，我制造出的这些两座虫巢，会不会在一瞬间就被夺取统治权。”
　　奥菲莉雅说出她这一段时间最大的烦恼与顾虑，她发现了虫巢的优势，也享受到了自己创造出来的简化版虫巢的便利，但是她更察觉到虫巢所带来的隐患。
　　“这确实是很严重的问题，如果被夺取了统治权的话，会发生什么？”迪亚波罗沉吟片刻，问题貌似很严重。
　　“凡是虫巢中制造出来，归属虫巢管辖统治的，都会被夺去，不再听从我的指令……”
　　“所以你用自己的血，通过虫巢制造出来了双子主宰？”
　　“是，但还是不保险，我没有见过虫族主宰，我不知道它到底有什么能力，所以我只能尽量地将情况按照最坏的情况来计算！”
　　“这也太麻烦了吧，还不如不用呢。”
　　迪亚波罗听得直摇头，按照奥菲莉雅的意思，现在利用虫族发展自身的势力，到未来的某一天，虫族主宰降临，一切都会成为虫族主宰的嫁衣，辛辛苦苦通过虫族所获得的一切瞬间蒸发，这就是在给自己挖坑，而且还是能埋了自己的那种坑。
　　“不用的话，我们如何掌控纳瓦罗兰帝国，你知道现在这帝国境内的叛军有多少支吗？被帝国的军方登记在册，标定为有威胁能力的叛军足有一千三百九十二股，算是那些被判定为没威胁的，这个帝国境内的起义军数量已经超过一万了。”
　　“这就有点夸张了吧。”迪亚波罗有点不能接受这如此庞大数量的叛军了，虽然他知道这可能是纳瓦罗兰帝国疆域的面积广阔导致的，但是这也有点太过分了。
　　“所以我们必须借助虫巢的力量！”奥菲莉雅的语气斩钉截铁，虽然明知道使用虫巢有风险，但是很难抗拒它所带来的收益。
　　“我们直接把虫巢当做强化工具来用的话，应该不会受到可能出现的虫族主宰的影响吧？”
　　“理论上不会，但是我要设想一切最坏的可能，我要保证我的力量能够一瞬间摧毁虫巢制造出来所有兵种。”
　　“那这样的话，就没什么好说的了！”
　　“所以，迪亚波罗，你要虫巢的掌控权吗？想要的话，我可以给你一半！”
　　“想要。”虽然明知道其中蕴含着巨大的风险，但是迪亚波罗没有拒绝。

第两百八十一章 钢铁行宫
　　天之城上，歌声妙曼，虚拟歌姬，一曲惊鸿。
　　跟着奥菲莉雅在纳瓦罗兰帝国的本土几座城市溜达了一圈的迪亚波罗回到了到处都是靡靡之音的帝国政治中心，这座为了对抗大地引力，悬浮在天空中，每时每刻都要消耗磅礴能量的城市。
　　这座城市完全可以飞升到更高的位置，直接飞出大地引力的影响范围，但是帝国的统治者拒绝这样做，就是要选择这样的方式，炫耀帝国的繁荣与强大。
　　因为悬挂在大地太远的位置，下方的居民就再也没有办法一抬头就能够看到他们的帝都了，只能看到一颗闪耀的星光。
　　“迪亚波罗，选择一个身份吧！”
　　身上的衣着，容貌，乃至于发色都开始变得花光鲜亮丽的奥菲莉雅突然道。
　　“选择什么身份？”迪亚波罗好奇道。
　　“我们应该拥有可以在纳瓦罗兰帝国明面上活动的合理身份，你应该不想一直都待在暗处吧？”
　　“你比我先来，所以你的身份是什么？”
　　“纳瓦罗兰帝国第一皇位继承人，艾格妮丝长公主的首席军事顾问！”
　　奥菲莉雅换上了一身威严而不失华美的服饰，容貌也恢复到接近本体的程度，但是隐藏了身上那些人形生物不应该有的生物组织。
　　此刻的奥菲莉雅庄严而圣洁，虽不及她本体身上那股高高在上，睥睨八荒的女王气场，但也颇为引人注目，契合他如今伪装的身份。
　　“首席军事顾问？那我当二席就好了。”
　　不怎么了解情况的迪亚波罗不假思索道。
　　“军事顾问一个就够了，而且你真以为这就挂一个名字吗？”
　　“不然还能干什么？”
　　“扩散我们在这国家的影响力。一旦艾格妮丝被我们扶持上位，那么我这首席军事顾问顺利成章操纵影响帝国军队，名正言顺。”
　　“你都准备计划掌控这国家的军权了，那还需要我干什么？”迪亚波罗揉了揉脑袋有些无奈，一步慢步步慢，他的大老婆都开始布局了，有些地方他就不好再插足了。
　　“你去科研部门如何？纳瓦罗兰帝国的研发部门地位很高，而且那里相对于帝国其他部门来说，已经相当干净了。”
　　“当研发人员？”迪亚波罗的面色有些古怪，他向着奥菲莉雅指了指自己，“你看我是这块料吗？”
　　不是妄自菲薄，而是迪亚波罗真觉得自己不是搞研发的那块料。
　　“都说了这是你明面上的身份，又不需要你真的做出什么。不过你可以主攻生物侧，帝国在这方面的研究比较薄弱，但是基础却相对不错。”
　　“你想借助帝国的研发资源，研究控制虫巢的方法？”迪亚波罗立刻就猜到了奥菲莉雅的意图。
　　“是，就凭我们还有我们手下那些人，想要研究出控制虫巢的方法太难了，不如借助星际帝国的智慧，说不定能够因此创造出不受虫族主宰影响到虫巢。”
　　“虽然听起来很不错，但是你不是说过让我自己来决定，你这已经在安排我了。”
　　“我这只是建议，你不愿意的话，可以自己进行自由选择，我不会强制要求你做什么。”
　　听到迪亚波罗的不满，奥菲莉雅笑了，“不过你同意的话，你就可以进入研发部门，接触到纳瓦罗兰帝国的一些隐秘资料，譬如你最想要的战舰制造相关知识！”
　　“那我还有什么好说的？你抓紧时间移交一部分的虫巢控制权给我吧！”
　　帝国军队的控制权虽然听起来很不错，但是现在艾格妮丝都没有上位呢，这种东西只存在于想象中，为了这种东西跟奥菲莉雅起冲突，完全没必要。
　　日后他真的想要掌控一部分的帝国军队，奥菲莉雅还能拦着他不成。况且他真的混进研究所，得到了帝国这方面的制造知识，学会了徒手搓战舰，还愁这玩意儿。
　　“可以，双子主宰中你挑选一位吧！”
　　“我要……小的那只！”
　　迪亚波罗语气顿了片刻，说出了他想要掌控的那只主宰。
　　“好，移交你后，用上你一切你能用上的方法，在她的身上留下你的痕迹，但凡发现不对劲，立刻将她灭杀，无需犹豫。”
　　“这么慎重吗？”
　　“虫巢也是一样，你利用虫巢强化你的下属也好，或是直接制造出战争兵器也罢，你必须保证你跟你的麾下能在短时间内将虫巢中出产的一切全部绞杀。”
　　“啧，我知道了！”
　　“嗯！”
　　低调奢华的飞车在天之城中穿梭，最终奥菲莉雅带着迪亚波罗回到他刚刚穿越降临的位置——长公主艾格妮丝的行宫，一座悬浮在天之城上的钢铁行宫。
　　“奥菲莉雅，你回来啦！”
　　踏进这座随时都可以化作星际堡垒的行宫，等待已久的艾格妮丝看到奥菲莉雅，就立马冲了上来，不过看到并肩而行的迪亚波罗，这长公主也稳重了一点，没有扑上来。
　　“嗯，迪亚波罗需要一个科研人员的身份，你安排一下！”
　　“这……”听到这样的要求，艾格妮丝脸上顿时都露出犹豫之色，她虽然废，但是不傻呀。
　　“怎么？有问题吗？”奥菲莉雅一皱眉，艾格妮丝原本红润的脸色顿时微微发白，顿时就猛地摇头。
　　“没，没问题，马上就安排！”
　　“嗯，好，你去忙你的吧！”听到艾格利斯答应为迪亚波罗解决身份上的问题之后，达成目标的奥菲莉雅就开始赶人，仿佛才是这座钢铁行宫的主人，这样的一幕看得迪亚波罗惊奇不已。
　　“你对她做了什么？她怎么变得这么老实？”
　　看到老老实实离开，完全不敢炸毛的金发公主，迪亚波罗顿时就忍不住了，在他手下的时候，这公主可没有那么乖巧，老是打些歪主意，总想爬上他的床。
　　“没对她做什么，只是稍微地展现了一下我的力量，顺便阐明一下我的态度。”
　　看了一眼跟好奇宝宝一样的迪亚波罗，奥菲莉雅淡淡道。

第两百八十二章 新的虫巢兵种
　　“迪亚波罗，你今天有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　专注于面前立体投影资料的迪亚波罗嗅着飘到鼻尖馥郁的香气，头也不抬。
　　“我想请你吃个饭？你来我们研究所也有段时间了，一直没找到合适的机会。正好今天我的研究课题告一段落了。”
　　“那真不好意思了，我没时间，下次吧，有机会的话我请你吃饭！”
　　如果是刚来的时候迪亚波罗会答应，但是现在次数多了后，他也就麻木了，甚至有些不胜其烦。
　　“那真是太遗憾了！”
　　约饭被拒绝的女研究员笑了笑，颇为潇洒地转身大踏步离开，只留下迪亚波罗一人在这间资料室中翻阅被列为机密的设计图。
　　“一开始就应该拒绝的。”
　　瞥了一眼封闭的大门，迪亚波罗有些舒服地伸了一个懒腰，刚刚来这间研究所的时候，他还本着融入的思维，答应了不少女性研究者的邀请，但是三番五次下来，迪亚波罗也就渐渐厌烦了。
　　因为他发现这里的女性之所以对他如此的殷勤，完全就是因为他那一头在阳光下也依旧闪闪发亮的金发。
　　这就让迪亚波罗很郁闷了，如果这些女研究员是因为他那有着本体三分帅气的面庞而邀请他的话，那说不定他还会再这么继续一段时间，结果发现这些思维较为理性的女研究员是因为他的头发才如此殷勤的时候，瞬间就无感了。
　　纳瓦罗兰帝国是一个阶级分明的帝制国家，即便是权力最大的贵族与最普通的帝国公民，在外貌上其实也没太大的差别，但是皇族却有着与普通的帝国人极为鲜明的标志。
　　那就是他们的头发，帝国皇族天生便掌控着光与火的力量，所以在这股天生便拥有的力量影响下，皇族的发色都是呈金色，而且还是那种璀璨耀眼的金色，即便是在黑暗中也会绽放光芒。
　　如此独特的发色，自然就将皇族与普通的帝国人得以区分，谁拥有皇族血统一眼就能够看出来，没有造假，帝国在这方面已经立法。
　　所以原本迪亚波罗以为自己加入在帝国一流的研究所，可能会碰到一些不顺心的事情，但是因为他的头发，目前为止所进行的一切都很顺利，而且还吸引到了不少异性的目光，标准的人生赢家开局。
　　如果是在一些黄油游戏或者小说里面，就他这段借着研究所的权限翻阅帝国资料的时间，基本上可以将所有的漂亮女性都给攻略推倒了，再过分一点，甚至都可以搞集体运动了。
　　但可惜迪亚波罗如今志不在此，虽然龙类在这方面拥有很强的欲望，但是吧，他的大老婆奥菲莉雅都已经给他准备好了。
　　时间缓缓流逝，迪亚波罗依旧沉迷于那钢铁造物之中，虽然仍旧有一些核心资料他看不了，但是如今能够让他预览的知识依旧让他如痴如醉，这是最顶尖的文明在漫长的岁月下的底蕴积累。
　　“小迪迪，你怎么还在看这些东西啊？”
　　熟悉的空间波动在背后泛起，灼目的灵光闪耀，迪亚波罗没有回头，因为他知道是谁来了。
　　两团沉甸甸的山峦压在他两边的肩膀上，挤压着他的脖颈，清新淡雅的暗香在鼻腔间涌动，悄无声息地引动他的血气。
　　“我都已经跟你说过多少次了，不准称呼我小迪迪，叫我迪亚波罗大人。”
　　享受着胸枕，迪亚波罗的神情中都不由露出了愉悦之色，不得不说，这是一种体验感相当不错的享受。
　　“好的，小迪迪大人！”
　　“不要挑战我的耐心，也不要撩拨我！”
　　迪亚波罗深深地呼吸了一口气，然后强势地压下躁动的血气，现在还不是发泄的时候，他还有些资料没有看完。
　　“迪亚波罗大人，夜深了！”
　　拥有着与奥菲莉雅八九分相似的容颜身材，但却是堕天使姿态的虫族主宰趴在迪亚波罗的背上，轻轻地俯下身子，给予迪亚波罗极致体验的同时也凑到了他的耳畔边，吹了一口气。
　　“这点时间都不能等了，你就这么急躁吗？”
　　迅速将终端中投射出的资料与投影印在脑海中的迪亚波罗站起来，然后一把将面前的虫族主宰拥入怀中。
　　“咯咯，大人，我只是恰好将您要求我制造的龙裔骑士造出来了，所以就过来邀请您过去看看，可不是故意打搅您钻研知识的！”
　　在迪亚波罗的手臂搭上她肩膀的那一刻，堕天使模样的虫族主宰身上就泛起了幽暗的灵光，她与迪亚波罗身体接触的那一刹那消失在原地，留下搂了个寂寞的迪亚波罗。
　　“小妖精，看我怎么收拾你！”
　　抱空的迪亚波罗看着面前空荡荡的资料室，笑骂一声，璀璨的传送灵光在他的面前闪耀，借助规则的力量构出一道临时传送门，而后一步踏出，消失在资料室中。
　　下一瞬间，伴随着飘零破碎的灵光，迪亚波罗出现在荒凉枯寂的大地上，不用抬头就能够看到一座横亘在空中的都市，那是迪亚波罗加入的卡米尔研究所设立于此的武器实验室。
　　他脚下这片荒凉的大地便是这座实验室的靶场，专门用于实验各种武器的威力，这大地上各种瑰丽雄奇的地形便是各种武器测试威力时留下的痕迹。
　　“小迪迪大人，这边请哟！”
　　看似荒凉，了无生机的世界中却有一位堕天使在前方引路，但迪亚波罗对于这般诡异却也无所畏惧，因为是他命这位奥菲莉雅送到他这里来的虫族主宰在此建造临时虫巢，实验制造全新的虫巢兵种。
　　之所以会有这样的决定，是因为迪亚波罗翻阅实验室对下方靶场的勘探资料时，发现这片大地的深处，存在着十几道没有开采价值的贫瘠能量矿。
　　没有开采价值，因为这些能量矿的位置太深了，而储存量有太少，所以权衡利弊下，干脆就将这一个了无生机的世界当做靶场，但这些能量矿对于基础虫巢来说绰绰有余。

第两百八十三章 巨人骑士团
　　“这是我制造出来的新型虫巢，您看怎么样？”
　　在遍布挖掘痕迹的空旷地下空腔中，闪耀着微弱灵光的椭圆形建筑巍峨屹立，这是一座镶嵌在地下泥土深处的巨型建筑，就像是支柱，顶着地底空腔穹顶的泥土，在地下开辟出空间广阔的建筑。
　　而这一座椭圆形的巨型建筑外部，一枚枚厚重的鳞片生长，在地底空腔中绽放着瑰丽的光芒，这造型看得迪亚波罗默然无语。
　　他望着站在一旁，六支灰暗的羽翼轻轻抖动，巧笑嫣然地向他邀功的虫族主宰，摇了摇头，也不好多说什么。
　　不管怎么说，这般模样还是比原先稍微那么一丁点，作为龙的迪亚波罗看得顺眼些。
　　“还行，我要的骑士呢？”
　　“尚未孵化，大人，请跟我过来！”
　　堕落主宰风情万种地瞥了一眼迪亚波罗，飞进那座被表面满是龙鳞的虫巢中，
　　迪亚波罗见状也跟了进去，不过进去后，入眼所见依旧是熟悉的粉嫩血肉甬道，鲜红粉嫩好是随时会流出血的血肉，涌到绽放着晶莹的微光，在他行走的时候，微微律动，一张一缩。
　　已经能够逐渐适应这诡异血肉风格的迪亚波罗，最终在虫巢一处小型腔室中，看到了一大一小两枚晶莹但不透明的巨卵。
　　“这就是我要的骑士?你不是说已经成功造出来了吗？怎么还没有孵化？”
　　迪亚波罗的眉头顿时皱起，他要看的可不是卵，这可与他的期待相去甚远。
　　“我只是想让小迪迪你亲眼见证！”
　　堕天使主宰的手轻轻一招，两颗巨卵便晃动起来，两头庞然大物撕破卵膜，沐浴着粘稠的营养液，出现在迪亚波罗眼前。
　　其中一头人形怪物自然是没什么好说的，那就是利用普通纳瓦罗兰帝国人的血统而制造出来的战争兵器，稍稍值得一说的是，他的双腿之间光溜溜的，没有凸起，也没有凹陷——迪亚波罗命令主宰移除了本应该配套的生殖系统，他觉得战争兵器不需要繁衍的能力。
　　另一头巨兽则是一头长着六条腿的马形怪物，浑身黑鳞，满嘴獠牙，这是一头凶暴的怪物，身体中流淌着来自一条暴虐红龙的龙血，也算是迪亚波罗此时试做的虫族兵种。
　　他想用龙族的血统反向侵蚀虫巢，以规避未来可能存在的风险，至于为什么不用自己的血，那是为了将风险控制在小范围内。
　　“骑上去试试！”
　　没有理会堕落主宰那调情意味居多的称呼，迪亚波罗直接越过主宰，向站在他面前，身高五米的巨人下达命令。
　　面对迪亚波罗的命令，茫然的帝国巨人眼神一瞬间变得锐利，他看向一旁本能地甩落身上粘稠营养液的龙马，大踏步上前，直接骑了上去，这头巨兽的背部鳞片呈现坐鞍状，可以完美地贴合巨人的屁股。
　　“卖相不错，向我进攻！”
　　迪亚波罗看着面前这巨人骑士，满意地点点头，再次下达命令，但是这次获得坐骑的巨人面对命令，思维出现了混乱，就连他胯下的龙马也发出暴虐的咆哮，不住地挣扎后退。
　　“不能向我发起攻击吗？”看到这样的情况，迪亚波罗眉头微皱，
　　“好了，原地待命！”
　　新的命令直接覆盖旧的命令，巨人骑士的思维恢复正常，不用再与铭刻在血脉中的准则抗衡，他骑着巨兽站在原地，一动不动，等待新的指示。
　　“小迪迪，我制造出来的虫巢出产的兵种，都不会对你发起攻击，即便是接到了这样的命令，它们的思维也会紊乱，甚至都无法行动。”
　　“是么！”
　　对于这样的消息，迪亚波罗脸上并没有露出什么赞赏之色，只是他随手在空中勾勒着，而他手指滑过的地方都有一道凝而不散的灵光轨迹闪耀，一个简单的五芒星召唤法阵就在迪亚波罗的手中成型了。
　　“嗷呜！”
　　随着一声雄浑的咆哮，一头缠绕雷霆，头顶犄角的蓝鳞地龙随迪亚波罗的召唤而现身，不过被迪亚波罗强制召唤而来，体长十八米的巨兽，双眼茫然，他不明白自己为什么会突然出现在这诡异的血肉腔室中，这里看起来就像是某种巨大生物的胃。
　　“龙主陛下！”
　　但是随着站在面前，跟他有一丝淡淡联系的金发青年展现出自己的一缕气息，雷霆地龙极为乖巧地俯下身子，垂下头颅，向这位尊贵的存在表达自己的敬意。
　　它甚至还犹豫着，要不要翻过身子露出自己的肚皮，虽然有些羞耻，但这才是最崇高的敬意。因为它认出了面前这位存在的身份。
　　“击败他，如果你赢了，我会让你的领主赐予你更多的龙血！”
　　迪亚波罗看着这头乖巧的地龙，伸手一指那头安然不动的巨人骑士。
　　“吼！”
　　雷霆地龙发出一声兴奋的嘶吼，它没有质疑面前这位尊贵存在言语中的真实性。
　　所以，在迪亚波罗话音刚刚落下的那一刻，这头原本趴在地上的龙兽便化作一道蓝光，冲向巨人骑士。
　　而在没有得到命令的情况下，骤然遭到攻击的巨人骑士也没有呆呆傻傻地等待指令，他还没有那么死板。
　　厚重的黑色甲壳在巨人的身上浮现，有黑油般的物质在他的手中出现，逐渐延伸，化作一柄闪烁着金属光泽的黑色长矛。
　　“杀！”
　　刹那间，三头怪物就撕打在一起，被迪亚波罗召唤过来的雷霆地龙占据体型优势，但是在数量上，拥有坐骑的巨人有数量优势。
　　“哎，别在我这里打呀！”
　　相比站在那里很热闹的迪亚波罗，一旁吃瓜的堕落主宰就不乐意了。
　　虽然她制造的巨人骑士非常自觉，战斗的时候很克制，但是被迪亚波罗召唤过来的雷霆地龙可没有那么畏手畏脚的顾忌，什么威力大就用什么，这就导致了这间腔室在以肉眼可见的速度损坏。
　　随后，在迪亚波罗惊讶的目光中，这位虫族主宰的手轻轻一招，伴随着明显的空间波动，几头相互搏斗厮杀的怪物就被转移到了虫巢外。
　　这样的能力看的迪亚波罗的眉头一跳，因为他不会，这种空间能力的应用怎么看都已经超出了普通法术的范畴，这是传奇才能拥有的权能。
　　“你把他们传送到哪去了？”
　　迪亚波罗的眼睛微微一眯，却也没有多问什么，这应该跟奥菲莉雅有关，这位虫族主宰继承奥菲莉雅的部分能力，除此之外，迪亚波罗就想不到什么合理的解释了。
　　“就在虫巢外面啊！”听到迪亚波罗的问题，堕落主宰凯瑞丝眨了眨眼睛。
　　“能直接把我传送过去吗？”
　　“想什么呢？小迪迪，你那么大只，我怎么可能传得动你。”
　　“不行吗？”
　　“办不到！”
　　“哦。”
　　迪亚波罗自己伸手划开一道空间门，走到虫巢外，然后他就看到了正在那里静静等待的雷霆地龙，还有满脸戒备的巨人骑士。
　　而在他出现的那一刹那，雷霆地龙又毫不犹豫地冲了上去。这头地龙兽之所以会停止进攻，只是发现迪亚波罗不见了，现在重新看到这位龙主陛下，也就放下心中所有的忧虑，再一次展现自己。
　　这是一场原始而又血腥的战斗，跟美观谈不上过半点关系，血肉横飞，鳞片四溅，随着时间的推移，巨人骑士终于露出了败象，逐渐不支。
　　这也算是注定的结果，因为迪亚波罗召唤过来的这头地龙兽虽然看起来慵懒，但是它参加的战争大大小小加起来，也有上百场了。
　　这是一头战斗丰富的老地龙了，跟才刚刚出生的巨人骑士战斗，那就是欺负小孩。
　　如果不是巨人骑士在降生的那一刻起，脑海中就有着丰富的战斗经验，那么在与雷霆地龙交战的两三个回合中，他就会被这头地龙撕成碎肉。
　　“够了！”
　　刚看到蓝鳞雷龙将巨人连带他胯下那头龙马一起扑倒在身下，并且撕扯下巨人一条手臂的时候，迪亚波罗喝止了这场战斗。
　　“龙主陛下！”
　　被巨人骑士戳得满身都是血窟窿，同样伤得不轻的地龙无所谓地爬到迪亚波罗的面前，姿态谦卑。
　　“你很不错，先回去吧，我会告诉奥洛克你的事情，不日就会有龙血送到你的手上。”
　　对于自己随手召唤过来的战力测试员，迪亚波罗在他期待的眼神中，说出他最想要听到的话后，便挥手将他送了回去。
　　“凯瑞丝，你在干什么？”
　　将地龙送回去后，迪亚波罗盯着蹲在地上，正在捡拾着什么的堕落主宰凯瑞丝，在他的角度，除了能够看到这位堕落天使美好的身体曲线以外，还能够看到那被她攥在手中的碎肉，那是从地龙身上掉落下来的组织。
　　“啊，我在收集样本呀！”
　　堕落主宰凯瑞丝站起来，非常老实地跟迪亚波罗坦白交代，
　　“我创造出来的骑士应该让你失望了，我现在只能继续优化了！”

第两百八十四章 拉我去陪酒？
　　“不，我没有失望，恰恰相反，我很满意。”
　　迪亚波罗看了一眼默默地站起来的断臂骑士，微微颔首，如果是正常的生灵，能拥有这样的表现，那绝对是一流的战士。
　　“可是他都已经战败了。”
　　对于迪亚波罗的话，凯瑞丝有些疑惑。
　　“你创造他，从无到有，花费了多长时间？”
　　“大概二十天？”凯瑞斯以不确定的语气给出一个大概的时间。
　　“不要把你建造虫巢，储备能量的时间也计算出去，在你能量充沛的情况下，让你从无到有创造出这样一位骑士，你需要多久？”
　　“能量储备充足的话，半天时间就够了。”
　　海瑞丝犹豫了片刻，有些不好意思，而没等迪亚波罗说话，她又伸手指了指矗立在那里的虫巢，
　　“如果能升级虫巢的话，那么孵化的时间可以进一步缩短！”
　　“一名实力大概处于黄金级的骑士，你最多只用半天的时间就制造起来了，你知道在我的世界，想要培养一名黄金级骑士要多长时间吗？”
　　“多久?”
　　对于迪亚波罗的世界，凯瑞丝也满是好奇，因为她偶尔从创造者奥菲莉雅那里也能够听到一些只言片语，那似乎是非常可怕的世界，可怕到他们的创造者奥菲莉雅也要远走他乡。
　　“从二十年到两百年不等，而你却只用了半天，你知道这有多么可怕吗？”
　　迪亚波罗轻叹一声，对于普通的修行者来说，骤然接触到虫巢这种分分钟就能够造出一堆跟自己的实力一样，甚至更强的战争兵器，心态很有可能会崩溃。
　　辛辛苦苦修炼数十载，到最后却只是别人的炮灰，甚至连炮灰都不如，这太搞心态了。
　　“这应该不一样吧，您说的那种靠自己修炼来的实力还拥有继续向上提升的可能，而我制造出来的兵种开始是什么样的，到最后战死的时候也是什么样，除非我将它召回，进行强化调制。”
　　“还能够继续晋升的修行者属于少数，对于大多数生灵而言，这一步已经是他们修行的终点了。”
　　“可是我辛苦创造出来的兵种，被你随手召唤过来的地龙给击败了！”
　　凯瑞丝执着于这一点，她手中攥着的地龙血肉缓缓分解消融，然后被她送到不远处的虫巢中开始解析，无中生有创造出比雷霆地龙更强的生物，有些强人所难，相比下，拿来主义还是更方便些。
　　“虫族的优势是什么？是单挑吗？”
　　对于这一点，迪亚波罗倒是不怎么在意。
　　“……不是。”凯瑞丝踌躇片刻，然后果断摇头。
　　“虫族的优势是在保证一定实力的基础上，以绝对的数量压垮敌人，普通的骑士能够拥有这样的战力与素质非常不错了。大规模制造，组成军团的话，我都难以想象会是什么样的场景。”
　　“大规模制造？不，我还需要一段时间，我要继续优化，这样的骑士我不想制造！”
　　“你有这份精益求精的精神就很不错，不过我们可没有多少时间来实验。”
　　“我知道，我会抓紧时间。”
　　堕落天使冲着迪亚波罗，俏皮地眨了眨眼睛，一个瞬移就直接挂到迪亚波罗身上，双臂发力，试图将迪亚波罗压倒在地。
　　“小迪迪，配合一下！”
　　“我忍你很久了，给我趴下！”
　　“嗯~”
　　……
　　身轻气爽的迪亚波罗划开传送门，回到实验室中，重新化身成那一位温文尔雅，不近女色的年轻帅气的研究员。
　　他整日基本上都泡在资料室中，除了偶尔会有一些女性研究者会跑过来骚扰他以外，倒也没什么其他的事情。
　　但是迪亚波罗从那些跑过来刻意接近他的女研究员口中，知道了这纳瓦罗兰帝国腐朽的另一面。
　　在奥菲莉雅的口中，相比于其他的部门，规矩干净许多的研发部门同样少不了一些狗屁倒灶的事情，但就氛围来讲，确实安静很多。
　　最起码迪亚波罗天天在资料室划水摸鱼，也没什么人来管他，根据那些女性研究者的描述，研究所的管理阶层每天就是一门心思地思考怎么从帝国那里搞经费，其余的事情全部靠后。
　　而就在迪亚波罗以为他天天在研究所中划水摸鱼，顺便窃取帝国机密资料的枯燥日子就这么一天天过去的时候，他从未见过的第一实验室负责人就突然找上了他。
　　“请问，你是迪亚波罗先生吗？”
　　突然找上来的是一个戴着眼镜，看起来不苟言笑的中年帝国女性，她在闯进已经被迪亚波罗视作自己房间的资料室时，倒是让迪亚波罗回头看了一眼。
　　并不是因为她有多么的光鲜亮丽，恰恰相反，相比于那些打扮的花枝招展，隔三差五就跑过来找他闲聊拉关系的，年轻漂亮的女研究员们。
　　这位中年妇女虽然有几分半老徐娘的滋味，但差得太远了，毫不客气的说，这是迪亚波罗这一阵子来实验室中看到的最难看的帝国女性。
　　“有事？”
　　相比于话语客气，但是板着一张脸，好像欠她几百万的中年女性，迪亚波罗的态度更是冷漠。
　　“我是这座实验室的第一负责人。”
　　“哦。”
　　迪亚波罗抬头瞥了她一眼，然后低头，继续记忆自己眼前的资料。
　　“我查了你这段时间的行迹记录，你自从来我们实验室后，就一直待在资料室中，基本不出门，我不觉得这些枯燥无味的资料能够如此吸引你这种年轻的研究者。”
　　看到迪亚波罗这种完全不把她当回事的态度，实验室的第一负责人看着眼中那头璀璨耀眼的金发，轻轻地吸了一口气，然后缓缓吐出，强迫自己冷静下来。
　　“所以你想说什么？能不能一次性说完？”
　　迪亚波罗的语气中充满了不耐，而这种轻佻的姿态，更让这位第一负责人火冒三丈。
　　“迪亚波罗，我知道你有点来历，但是你别忘了，这里是什么地方，这里可不容许你肆意妄为。”
　　“肆意妄为？你这人说话怎么颠三倒四的，你不是查过我的资料了吗？我这段时间基本上都呆在资料室，没怎么出去过，怎么被你安上了一个肆意妄为的名头！”
　　“你的身份是研究员，你不待在实验室中进行武器测试，却整天泡在资料室中翻阅这些老掉牙的资料，你根本就对不起你的身份。”
　　“你是怎么当上第一负责人的？这些经典的设计居然被你说成老掉牙？即便是最先进的武器，装备都会有他们的影子。”
　　“你……迪亚波罗，我来这里不是跟你吵架的。”
　　“我也没心情跟你吵，所以有什么事情你就直说。”
　　“我们需要你去参加一场宴会，以我们研究所的名义。”
　　看到仍就不把她当做一回事的迪亚波罗，中年女人气得牙痒痒，却也没有办法。
　　“不去。”迪亚波罗毫不犹豫地拒绝了。
　　“你知道那是一场什么级别的宴会？多少人梦寐以求都……”
　　在迪亚波罗斜视的目光下，这位老女人缓缓地闭嘴了，她看着那头耀眼的金发，心中不由愈发嫉妒起来。
　　因为她突然明白了，她费尽心思都挤不进去的圈子中举办的一场宴会，对于面前这名青年来说，可能就是日常而已。
　　“所长已经许诺了，只要你能够参加这场宴会，让一位大人物满意的话，那么我们可以破格提升你的权限，向你开放更多资料。”
　　“你让我陪酒？”
　　迪亚波罗有些匪夷所思地看着突然跑过来的老女人，他做梦都没有想到，他都选择当一名帅气的研究员了，结果还能够碰上这种事情。
　　“这场宴会的主办者是帝国的财政大臣，克里斯蒂娜阁下。我想如果能够跟这位大臣打好关系的话，即便是你的身份，应该也是大有益处吧。”
　　“三级权限不够，我要资料库全部对我开放！”
　　迪亚波罗的眉头一皱，却也没有拒绝，因为他自信，在这件事情上，除了他的大老婆，没有人可以强迫他。
　　“这不……”听到迪亚波罗提出的条件，老女人刚想拒绝，但是她的面色一变，似乎是接到了某种通知，向迪亚波罗挤出谄媚的笑脸。
　　“你的资历不够，不可能获得那么高的权限，但资料库可以短时间内对你开放。不过，一切的前提是，你必须让那位大人满意，不然的话，一切休提！”
　　“怎么样才算让那克里斯蒂娜满意？”
　　“这种事情你还要问我？你随便查一查这位大臣的生平事迹就知道了。”
　　“是么！”
　　迪亚波罗打开手上的移动终端，输入关键词，然后就得到他想要的信息，只有那位财政大臣一些生活上的风流韵事，真正的关键信息，自然是没有的，不过也足以看出一些事情了。
　　从那些花边新闻上，迪亚波罗可以得出一个结论，这位财政大臣就是帝国上普通人最有可能接触到的富婆。当然，接触的前提是做好被玩废的准备。

第两百八十五章 无法容忍的背叛
　　“真是完美无瑕的金发啊！”
　　看着面前这位俊美的金发青年，拥有着一头柔顺栗色长发的纳瓦罗兰帝国的财政大臣克里斯蒂娜发自内心地赞叹道，狭长的双眼带着毫不掩饰的渴望，恨不得将迪亚波罗当场生吞活剥。
　　“你叫迪亚波罗是吧，我记住了，你来自那个什么研究所来着，今晚你能让我满意的话，我明天就把预算申请批了。”
　　“是。”迪亚波罗言简意赅，虽然这财政大臣的外貌不错，但是她身上散发的气息之浑浊，糟糕透顶，让迪亚波罗闻之欲呕。
　　“不错不错，就是这种姿态，继续保持，我很喜欢。”看到迪亚波罗这种爱搭不理的高冷姿态，财政大臣克里斯蒂娜更加满意了，她笑着走开了，去应酬其余被她邀请而来的宾客。
　　“这家伙有病吧？”
　　看着面前那位高挑栗发美人如此赤裸裸的眼神，即便是迪亚波罗也感觉有些吃不消，因为对方身上那股名为色欲的气场实在是太过于明显了。
　　这样的渴求让迪亚波罗感觉都有些超出正常的范畴了。当然，即便如此，迪亚波罗也没有满足她的想法，这样的野花他可没有采摘的兴趣。
　　至于满足需求什么的，简单啊，仗着他强大的精神力直接给她编织一个梦境，让她自己在那里自我安慰就行了。
　　而随着夜色降临，有各个年龄段，拥有着不同气质的帝国男性走进这间位于天之城中的宴会场所。不过即便如此，迪亚波罗依旧是会场上最为闪耀的存在。
　　参加这种宴会的男性，大概率是什么样的结局，大家都心知肚明。迪亚波罗这种一看就是拥有皇族血统的存在居然也会加入，着实有些匪夷所思。
　　不过，参加宴会的宾客目光落在迪亚波罗身上片刻后，便都纷纷移开了。因为主动接触财政大臣的皇族不止一位。
　　“这种鬼地方，不管怎样都不适应啊！”
　　随口应付了一位前来搭讪的女性宾客后，迪亚波罗忍不住低语道，对于他这种天生拥有测谎术的存在而言，名利场简直就是折磨。
　　但即便如此，迪亚波罗仍旧选择忍耐，他参加这场宴会可不是为了提升什么狗屁的权限，这种东西只要让他抓住了机会，还不是随手的事情。
　　他真正的目标，还是这场宴会的主导者，帝国的财政大臣克里斯蒂娜，这位掌控着帝国的钱袋子，而且还玩得特别花的女人。
　　如果能够控制这女人，夸张一点的说，就相当于控制了三分之一的帝国。正是抱着这样的目的，所以迪亚波罗才忍着，走进名利场中。
　　但是迪亚波罗还是低估了这位财政大臣的色欲，即便是有他参加了这场名为交际，实为猎艳的宴会，她仍旧不满足。
　　她依旧招揽着一名又一名各具特色的帝国优秀男性，同时也迎接着打扮的花枝招展的帝国贵妇，看这架势似乎是打算来一场多人运动。
　　不过就在迪亚波罗准备开开眼界，准备见识一下星际帝国权贵阶层的多人运动时，一道雄浑的爆裂声远远地传来，片刻后，便是剧烈的震动，这座牢牢固定在天之城的会场也随之剧烈颤抖起来。
　　这顿时引起了不少人的惊叫与质问，因为他们这座会馆晃动了一下，也就代表着整座天之城都被撼动了，这是前所未有的事情。最起码在天之城升上天空后，就没有发生过类似的事情。
　　“到底怎么回事？为什么会出现晃动？”
　　“这里是天之城，又不是哪个世界的大地，绝不可能会被突如其来的地震影响！”
　　“但天之城怎么可能会震动？”
　　突如其来的异动，让打扮的花枝招展亦或者是衣冠楚楚的达官贵人们变得惊慌失措起来，因为他们大多处于帝国的中上层阶级，消息渠道都较为灵通，所以也知道如今的帝国已经到了风雨飘摇之际。
　　帝国的首都突然震动很容易就让人联想到帝国境内那些此起彼伏的叛军。而那些被帝国奴役压榨的叛军一旦进入帝国的本土，他们这些帝国权贵会是什么样的下场，其实不难想象。
　　“安静！慌慌张张的，成何体统！”
　　会场的秩序混乱并没有持续多久，很快就被这场宴会的主持者给镇压了下来，在迪亚波罗眼中满是色欲气息的财政大臣克里斯蒂娜化身女强人，三言两语便让整个宴会场所恢复了秩序。
　　依旧是同样的礼服，面容也没有丝毫的改变，但是言行举止却于先前那一副满脑子**的荡妇模样有了极大的不同，就像是换了一个人一样。
　　这位财政大臣有条不紊地安排所有的宾客一一离开，同时派人去调查刚刚那一场突如其来的震动是怎么回事。
　　迪亚波罗本以为自己可能会跟其他的宾客一样被送走，但是出乎意料的是近千宾客，就唯独他一人被这位大臣给留了下来。
　　看得出来，这位大臣应该是很中意他，但可惜如今的迪亚波罗根本不需要靠脸吃饭，也不需要出卖自己的色相。
　　但迪亚波罗也没急着开溜，因为这位财政大臣是站在帝国权力金字塔顶端的存在，她的消息毫无疑问是最为灵通的，待在她身边应该能知道第一手消息。
　　而事实也确实如此，这位财政大臣派出去探听消息的人很快就回来了，带来让这位即便是帝都震动也泰然处之的贵妇为之暴跳如雷的消息。
　　“这一群养不熟的白眼狼，居然在这种时候背叛帝国！”
　　迪亚波罗看着这一位连基本的仪态都无法维持的财政大臣，也非常好奇，到底是什么事情让这位养气功夫如此深厚的人物都破防了。
　　“抱歉，失陪，我现在要去天之宫面见女皇陛下了。你就在我这里休息吧！”
　　丢下一句话之后，这位财政大臣都来不及跟迪亚波罗做更多的交流，就急匆匆地去拜见那位传闻中随时都有可能光化陨落的女皇。
　　“到底发生什么事了？刚刚天之城为什么会震动？”
　　本来就是为了等待第一手的消息而特意留下来，没有开溜的迪亚波罗一把抓住了面前冲他拱手，准备退下的黑衣人。
　　“这……”
　　“天之城都震动了，你觉得这种消息还瞒得住吗？我知道也只是早晚的事情，你现在跟我说又有什么关系？”
　　“其实告诉您也没什么?不过现在这消息大多数人还不知道，还请您不要乱传！”
　　看了一眼迪亚波罗那头璀璨耀眼的金发，被抓住后，发现以自己的力量根本无法挣脱的黑衣人也不想怎么保密了。
　　“说吧！我的圈子很小的，想传也没地方传。”
　　“是工藤族，他们叛变了！”
　　即便是负责隐秘谍报，见多了大事情的黑衣人，此刻跟迪亚波罗诉说的时候，也是咬牙切齿，一副恨不得将工藤族生吞活剥的模样。
　　“叛变了就叛变了，这有什么好奇怪的，帝国如今背叛的族群还少？也不缺一个工藤族吧！”
　　迪亚波罗摇摇头，一副债多不压身的模样，但是他的这番话却让黑衣人的脸色变得异常的精彩，完全没有想到这位身上拥有皇室血统的存在，居然会说出这样的话。
　　“工藤族背叛怎么能跟其他的种族背叛相提并论？”
　　“怎么就不一样了？”迪亚波罗意识到自己似乎说错了什么。
　　他还是对这个帝国的了解太少了，他之前沉迷于白嫖这帝国的知识技术，没有关心这帝国的构成。
　　“帝国对待工藤族如此优厚，甚至准许他们派遣一支军队与皇家舰队共同拱卫帝国的本土，可是如今他们却倒戈一击，甚至还试图偷袭帝国的本土天之城，这种行径……”
　　“嗯，确实过分，工藤族这种吃里扒外的行径必须得到严惩！”
　　大概猜到了什么的迪亚波罗也跟着义愤填膺起来，同时也放开了黑衣人。
　　随后，他就找了个机会离开了这座逐渐恢复秩序的宴会场所，进入到开始变得混乱的天之城中，这一座先前歌舞升平，到处都是靡靡之音的城市，此时变得恐慌混乱起来，这座城市的居民们终于感受到了战争的阴影。
　　而也不知道是怎么回事，这座城市的居民们没用多久都弄清楚了他们刚刚感受到的那场震动是怎么回事，几乎不约而同，街头巷尾，到处都是在骂工藤族的声音。
　　不因为别的，就因为这种族是帝国皇族钦定的九大直属附庸种族之一，而且位居首位。
　　在帝国人潜意识中，在工藤族就应该是他们最忠诚的附庸，即便是所有的种族都背叛了，这种族都应不应该背叛他们，因为帝国给予工藤族的待遇实在是太丰厚。
　　丰厚到了此时的迪亚波罗，耳边听到的到处都是在骂工藤族的声音，骂这喂不饱的白眼狼。因为谁都无法容忍圈养的狗在自己遭到围攻最关键的时候，突然扭过头给自己来一口。

第两百八十六章 女帝之怒
　　传承着光与火的巨人第一次走出世界时，最先碰到的智慧族群是一种拥有着自我意识的藤蔓生命体，大概率是因为这样的植物生命体行动缓慢，没有威胁。
　　所以当时的巨人们以友好的姿态接触了这一支智慧族群，并且向这支文明形态极其落后的智慧族群传授知识。
　　在巨人的引领下，这一支在极其偶然的情况下，才拥有智慧的植物族群迅速发展壮大，而为了更好的发展文明，这群特殊的植物生命体开始尝试着脱离大地，模仿着巨人的形态，重新构建自己的身躯。
　　然后，当身躯的一切都是由极其特殊的藤蔓构建而成的“绿巨人”出现的时候，已经踏上了扩张之路的纳瓦罗兰帝国拥有了第一个附庸种族。
　　但这支笨拙模仿着他们生命形态的植物种族，拥有着这样或是那样的缺点，但是它们同样也拥有着血肉生命无法比拟的优势——即便是只剩下一根枯枝，才能够获得充沛营养的前提下，也能够迅速再生。
　　然后，被巨人们命名为工藤的绿巨人成为了纳瓦罗兰帝国扩充疆域先锋军团，他们的存在使得帝国的巨人减少了大量的伤亡，同样也让无数智慧种族为之恐惧。
　　在漫长的岁月中，工藤族的绿巨人坚定地追随着帝国，随着帝国扩张的舰队四处征伐，立下了数之不尽的功劳，但同样也付出了极大的伤亡。
　　但是这样的付出得到了帝国巨人的回报，除了原先的种族发源地以外，他们还获得了一百二十一处能够完美能够让他们自由繁衍的栖息地。
　　纳瓦罗兰帝国慷慨仁慈的恩赐，让这原本只是些偶然间拥有了智慧的植物生命成为了帝国隶属的第一强族，他们不光拥有自己的繁衍栖息地，甚至还在帝国巨人的帮助下，发展出了独属于他们的植物战舰——那是一种能够吸收存储太阳光能的复合植物。
　　而帝国对于这支自己亲手培育出来的附庸种族，非常放心，也非常信任，甚至于还给这些绿巨人分配了守卫帝国本土的任务，以示恩宠。
　　在工藤族调动那本应该守卫帝国本土的舰队，偷袭帝国的首都天之城之前，没有一位帝国巨人会觉得这忠诚的工藤族会背叛他们，哪怕如今的帝国叛军四起。
　　因此，当帝都的居民们在自身的生命安全受到威胁的时候，也仍旧有一部分不相信忠诚的工藤族会背叛，甚至是袭击他们。
　　但也有一部分居民在证实了消息后，破口大骂，愤怒不已，甚至不约而同的走上街头，向女皇陛下居住的帝宫而去，要求将这支背叛了他们的种族从世界上彻底抹去，让他们付出应有的代价。
　　“叛徒必死，帝国必胜！”
　　“叛徒必死！”
　　迪亚波罗即便是身处于长公主行宫之中，也能听到有这样此起彼伏的呐喊声在街头巷尾的各处响起，这些沉迷于靡靡之音中的帝都居民们在生命受到威胁的这一刻终于愤怒了。
　　“我以为现在帝都的居民就只知道混吃等死呢，原来还有这样的一面，让我有点惊讶。”
　　即便是居于殿堂中，迪亚波罗也能够以上帝视角俯瞰这座悬浮于天穹上的城市，他看着充斥天之城街道与楼宇之间的巨人，感觉有些大开眼界。
　　“不用对这些人抱有期待，他们不过是在生命受到威胁时，做出正常生物应有的反应，你看看这些叫嚣的居民，有几个会要参军去报复工藤族。”
　　而对于此时天之城的骚动，喊迪亚波罗过来的奥菲莉雅很是淡然，甚至有些无动于衷，因为她早就已经弄清楚了纳瓦罗兰帝国底层居民到底是什么样的心态。
　　在漫长的繁荣与和平之中，这一代的帝国居民基本上都已经被养废了，根本不用指望他们能够派上多大用场，他们唯一的用处就是繁育出下一代，为帝国创造出新鲜的血液。
　　“奥菲莉雅大人，您怎么能这么说，帝国中还是有不少人有血性的。”
　　听到奥菲莉雅这么贬低国民，一旁的长公主艾格妮丝哪里能忍受。
　　“用事实来反驳我的话，你告诉我，现在帝国的军队中，普通的士兵除了强制征召而来的，有多少是自愿前来参军的草根平民。”
　　奥菲莉雅静静地看着艾格妮丝，这让这位长公主语塞，因为她看过相关的报告，如今帝国军队中，有近乎九成九的基层士兵是被强制征召的。
　　志愿参军的帝国人也不能说没有，毕竟人口基数在哪里，什么样的人都有，但是相比于帝国军队的总数量，他们是那么渺小，以至于有些可笑。
　　“不要在意这些表象，艾格妮丝！”
　　看到被她问得都说不出话来的长公主，奥菲莉雅也没有兴趣跟她继续争辩这些，帝国的中青一代是废物是无可辩驳的事实，只能指望下一代。
　　“你应该关注这件事情对你的影响，如果不出意外的话，帝国应该会回应这些国民的请愿出动舰队，剿灭背叛的工藤族。”
　　“的确，要不了多久，负责镇压剿灭工藤族的平叛舰队就应该会迅速组建！”
　　长公主艾格妮丝虽然人废了一点，性格也怂了一点，但是人却不是傻子，她很清楚这场袭击将对帝国造成何种深远的影响。
　　帝国已经不知道在天空中矗立了多久的天之城都被撼动了，这些原本高高在上的大人物都在这场袭击中感受到了威胁。
　　原本为了相互争权夺利而变得臃肿不堪的行政机构，这一次应该会展现出前所未有的高效。
　　“所以，你们想干嘛？”旁边的迪亚波罗听到这里，眉头一挑。
　　“当然是想办法弄到这次平叛军团的总指挥啊，这次帝国军工部门绝对不敢提供那些粗制滥造的战舰了。”
　　艾格妮丝不假思索道，眼中露出了对美好未来的渴望，她现在急需通过一场战争来恢复她在那场可耻的大败中损失的声望。
　　“不是我瞧不起你，而是你刚刚葬送了一支舰队，现在还想拿到一支平叛军团的指挥权，你这想的也太美了吧！”
　　“我凭什么就不能拿到指挥权？我是帝国的第一顺位继承人！”
　　被迪亚波罗如此打击，长公主艾格妮丝的脸色顿时就垮了下来。
　　“有点自知之明好吗？你第一顺位继承人还剩下多少威望，你自己没点数吗？”
　　“总指挥的位置就不用想了，能弄到一部分的指挥权就不错了。”
　　在艾格妮丝想要反驳的时候，奥菲莉雅给予致命一击，无情地戳破了这位长公主美好的幻想。
　　“你们……”
　　艾格妮丝顿时就被气的站起来，手指颤抖地指着面带微笑看着他的迪亚波罗与奥菲莉雅。
　　“欺负我！哼！”
　　说出最后三个字的长公主下一刻就涨红了脸，手一甩，轻哼一声，气鼓鼓地离开这间会议室。
　　“这家伙，什么时候变成这样的吗？”
　　看着这一副小女儿姿态，相比于最初愈发不正常的长公主，迪亚波罗的目光顿时古怪起来。
　　“她不是一直都是这样的吗？”
　　“你确定这样的家伙能成为女皇？”
　　迪亚波罗对艾格妮丝是越来越没有信心了，因为帝国的真正掌权者，那一位早就应该光化陨落，将位置传给第一继承人的女皇还在死撑着，就已经说明很多问题了。
　　“尽力就行。即便是失败了也不碍事，我们可以借助她的影响力，扎根在帝国中，反正也不亏。”
　　“可是这……”
　　正当迪亚波罗想说些什么的时候，精神力弥漫的宫殿之外的迪亚波罗有些惊讶的注意到了，天之城又一次开始震动起来了。
　　但这一次与先前遭遇袭击而产生的颤动不一样，这是这座城市中某种庞大的机械结构在运行时产生的震动，而震动的源头正是被帝都的居民们团团包围的帝宫。
　　“怎么回事?”
　　突如其来的变化，不仅让迪亚波罗不再言语，就连一旁认真倾听的奥菲莉雅脸上都露出了疑惑之色，但很快，奥菲莉雅脸上的疑惑就变成了凝重。
　　因为有磅礴浩瀚到让她感觉到了致命威胁的能量正在汇聚。
　　“这是要动真格了吗？”
　　迪亚波罗此时也无心待在行宫中，他的精神力看不到他真正想要窥探到的场景，那在帝宫中涌动的磅礴浩瀚的力量抗拒一切异种力量。
　　不用言语，迪亚波罗跟奥菲莉雅一同走去行宫，然后，他们看到了，那已经被璀璨光芒笼罩的帝宫，恢弘而神圣，浩大而磅礴，即便是相隔数十公里，都能够轻松看到。
　　轰——
　　粗壮庞大到让迪亚波罗感觉有些窒息的光柱冲天而起，天空一瞬间就变得暗淡起来，即便是斜挂在天穹上的太阳此时也显得那么苍白。
　　十方云灭，从帝宫中升腾而起的光芒虽然璀璨却不刺眼，但也让万物失色，而原本围绕着帝宫周围的居民此时也都是失声无言，再也无人胆敢喧哗半句。

第两百八十七章 来自星空的呼唤
　　轰隆隆——
　　望着直入天穹，看不到尽头的璀璨光柱，迪亚波罗隐约间似乎看到了，在那黑暗星之中，有一颗庞大的天体被这一道光束击穿，在剧烈的轰鸣与爆裂声中轰然破碎。
　　而在那一颗庞大的天体破碎后，庞然巍峨，好似一座撑天神山的光柱开始迅速缩小，眨眼间便消失得无影无踪，而原本被光芒笼罩的帝宫此时也恢复了以往的姿态，显得那么普通。
　　“歼星！”
　　虽然一切都已经恢复平静，但此时亲眼目睹了一颗星辰被某位存在击碎的迪亚波罗心情却是无法平静，他仰望着天空中那片破碎的陨石群，血气激荡。
　　“奥菲莉雅！”
　　也许是因为差距太过巨大，所以迪亚波罗很快就从一颗星辰被击碎的震撼中回过神来，他看着站在他身旁，遥望帝宫，一动不动的大老婆，呼喊着她的名字。
　　“嗯！有事？”
　　“感觉怎么样？”迪亚波罗询问大老婆的感受，因为境界比他更高，所以他的大老婆说不定能够看出一些他看不出来的东西。
　　“我做不到。”在迪亚波罗充满疑惑的目光中，奥菲莉雅缓缓摇了摇头，眼中充满遗憾。
　　“不是，我没问你能不能做到同样的事情，我是问你看出什么了？这是那位传闻中要光化的女皇独自发动攻击，还是她借助这座天之城发起的攻击？”
　　看到在那里陷入纠结的大老婆，迪亚波罗都不知道该跟她说什么好。
　　“应该是她借助这一座城市发起的攻击吧，如果她能自身能够发起这种规模的攻击，那么她应该是永恒不朽的存在，不可能会光化陨落。”
　　“这样啊，那还好。”
　　迪亚波罗稍微松了一口气，既然是借助外物发起的攻击，那就代表着他有一天也能够发起这样的攻击，没什么好惊叹羡慕的。
　　“虽然是借助外物，但是在短时间内引导，汇聚如此磅礴的力量，我做不到，仅凭自身的实力，这位女皇可能还在我之上。”
　　“真的假的？”迪亚波罗的脸上露出惊奇之色。
　　在已经见识到了帝国第一继承人艾格妮丝那副废柴的模样，很难相信帝国的女皇会拥有如此强大的力量，这根本就不像是同一物种吧。
　　“我现在是跟你开玩笑的时候嘛？”
　　“这也太不可思议了吧，不过也难怪了，这位女皇陛下死撑着就是不愿意接受最终的结局，如果是我，我肯定也强撑着。”
　　一个命不久矣的皇帝，看着一个摇摇欲坠，已经显露出衰败之际的帝国，再看着一个比一个废的继承人，心中的绝望，可想而知。
　　“迪亚波罗，我想进帝宫亲眼见一见那位女皇！”
　　“你别乱来呀！”听到大老婆说的话，迪亚波罗被吓了一大跳，
　　“你刚刚不是说了吗？那位女皇可能比你强，而且她还在帝宫之中，没什么布置我跟你姓，你进去跟她碰面想干什么？”
　　“你见识到了这样的力量，还会觉得这样的皇帝命不久矣吗？”
　　“呃，你觉得女皇即将光化的消息是假的？”
　　虽然拥有强大的力量不一定就能会拥有漫长的寿命，但毫无疑问，实力越强的存在，拥有的寿命也就越长，一发碎星的女皇怎么想都不可能是个短命的存在。
　　“不确定，也许她持有的这份力量并不是自己修行而来的，拥有极大的隐患，所以最终的结局必将是走向终末。”
　　“你这是猜测臆想吧！”
　　“所以我要想办法进帝宫一次，见一见那位传说中的女皇！”
　　“你就不怕被她给镇压了吗？我们对于她的帝国来说可是极大的威胁。”
　　“所以我们要寻找一个稳妥的，万无一失的机会！”
　　“不，是你，不是我们！”迪亚波罗直接摇头，他才不跟奥菲莉雅一起作死。
　　“胆小。”
　　“我这叫稳健！没事看什么女皇啊，等我们把艾格妮丝给扶上去了，天天看个够！”
　　“你真的是……”
　　对帝国怀有觊觎之心的夫妻俩还在相互交流，而此时的纳瓦罗兰帝国本土，却进入到了一种沸反盈天的状态，每一座城市，街头巷尾之间都能听到愤怒的呵斥与兴奋的叫嚷。
　　纳瓦罗兰人心中的圣地，天之城遭到了被帝国一手扶植而起的附庸种族工藤族的袭击，听到这则消息只要对帝国还有那么一丝归属感的巨人都会为之愤怒，痛骂这该死的叛徒。
　　以天之城为中心，震动帝国的消息传向帝国本土的各大城市，让几乎所有的城市都进入到了沸腾状态，居民们自发的走出家门，汇聚到街道上，向政府进行大规模的抗议游行，希望政府能够派出军队给予反叛者最有力的回击。
　　而接着，下一道消息就让这些游行抗疫者的情绪进入到了最为癫狂的状态，帝国至高无上的统治者，伟大的安杰丽拉女皇陛下，启用天之城在建造初就已经设计好的歼星炮，轰碎了工藤族的起源星球，摧毁了叛徒的故乡。
　　这则消息让所有的帝国人都无比兴奋，但是却不能让他们满意，因为帝国的第一大附庸得到了帝国太多的恩赐，它们的繁衍栖息地，足足有三位数之多，区区起源星球，只能够向他们表明帝国的态度。
　　所以，在底层国民的期待与催促之中，在至高无上的女皇指令下，帝国的各部门以前所未有的“高效”速度运转，一支代表了帝国愤怒的军队迅速集结。
　　而这支战舰数量超过十万舰队集结在天之城周围的空域集结的时候，引发了无数国民欢呼与惊叹，庞大而巍峨的战舰整齐地排列在一起，其数量之多，一度让天之城正下方的大地陷入到了黑暗中，仿佛黄昏将至，黑夜降临。
　　而当这一支舰队浩浩荡荡地跨越星门，向分散在星空各处的空藤族栖息地而去的时候，一种让迪亚波罗为之惊叹的景象出现了，当第一艘战舰离开了一天一夜，仍旧有舰队停留在原地，一动不动，因为战舰实在是太多了。
　　“果然都是一样的，相比于敌人，二五仔还是更可恨一些！”
　　明面上的身份是武器测试员的迪亚波罗依靠在舷窗上，看着窗外仍旧在那里欢呼的帝国臣民，不由感叹道。
　　这几个月的时间中，他已经充分感受到了帝国对于第一附庸种族背叛的愤怒，这是一种不将对方摧毁誓不罢休的愤怒。
　　“不过这帝国的行政效率也太慢了！”
　　没错，虽然帝国从女皇到底层的平民都对工藤族的背叛非常愤怒，哪怕权贵都对这些威胁到了他们生命安全的附庸尤为憎恨。
　　但是数千年来的积弊不是一朝能够改变，一支远征舰队，从筹备到集齐还是花费了几个月的时间才彻底完成。
　　从物资的筹备集结，到舰队各级指挥者的确定，帝都的那些权贵几个月来，接连不停的参加各种讨论会议，都不带停一下的。
　　嗡~
　　一声只有迪亚波罗特意关注才能够听到的反应炉嗡鸣声，再加上战舰微微震动，他所乘坐的这条战舰，终于离开了空港，驶向卷动着浩瀚能量的星门。
　　“真是无聊！”
　　浩瀚而又深邃的星空，在初见时或许会很震撼，但是看了一会之后，迪亚波罗便感觉异常无聊。
　　他离开舷窗，在这艘庞大的战舰内部四处闲晃，时不时他就能碰到穿着军装，踏着整齐划一的步伐在战舰内巡逻的士兵。
　　而这些战士在看到他的时候，脸上无一不都露出了尊敬的神色，但是这掩饰不了他们眼中的木然与淡漠的情绪。
　　这一艘战舰上所有的士兵，包括这艘战舰所处的分支远征舰队上所有的帝国军人，全都是从虫巢中诞生的“虚有其表”的巨人，除了外表跟帝国人一样以外，内部的配件完全不一样。
　　不过，这都不重要了，之所以要让这些虫巢巨人拥有与寻常的帝国人一样的外表，就是为了能够通过检查，登上这支远征舰队，之后的事情就好办许多。
　　“真是期待啊！”
　　战舰内部行走的迪亚波罗轻轻伸手一招，一颗闪耀着蔚蓝与土黄灵光的山河珠就出现在他的手中，滴溜溜地旋转。
　　但就在此时，他的神情一顿，面容微微一凝，因为他在这黑暗的星空中突然听到了莫名的低语，犹如幻听一样，但迪亚波罗确定这根本就不是幻听，而是有某位存在找上了他。
　　带着三分好奇与七分警惕，在传承记忆中找到了类似事情记载的迪亚波罗，选择了与这股力量沟通。
　　顿时，空间泛起波澜，一个模糊不清的生物的虚影在迪亚波罗的面前时隐时现，就好像是信号极其不稳定一样。
　　但即便是出现在迪亚波罗面前存在投影非常模糊不清晰，但是那一股威严森然的气势却是流露出来，让迪亚波罗的眼中的警惕之色更深。
　　“异界的朋友，你好啊！我是幻魔界的地魔主，阿莱西斯！不要害怕我，我是……”

第两百八十八章 人傻钱多
　　幻魔界，万山之渊
　　在幻魔界中赫赫有名，令亿万幻魔闻风丧胆的地魔主盘踞在这万山之渊最深处，满是岩山纹路的硕大头颅紧紧地盯着精心搭建的时空祭坛。
　　虽然他的身躯庞大到了仅仅一动就令万山都为之摇颤，仰头咆哮，便能够让亿万幻魔匍匐膜拜，瑟瑟发抖，但拥有如此强大的力量，并不代表事事都顺心如意。
　　一些精巧的事情他就做不来，譬如，在一次偶然的机遇下得到的一种能够沟通异时空生物的秘法，这是一种以献祭灵物为代价，获得与异世界生灵沟通交流机会的神奇法门。
　　原理听起来的确非常简单，操作的过程看起来也不复杂，需要沟通异世界生物所需要的灵性资源，对于地魔主而言也不算什么。
　　但这也只是看起来简单，当这位地魔主尝试建造时空祭坛的时候，它就连番遭遇挫折，接二连三的失败，但是在强大力量的加持下，他总算是成功了一次。
　　第一次进行跨时空的交流请求，其实也并不算愉快，因为他那过于狰狞凶恶而又庞大的身躯，让时空彼端的那一位光灵主宰感受到威胁，所以交流只持续很短的时间就结束了。
　　但是即便如此，这一次的交流也让地魔主对这种秘法有着极大的兴趣，然后便开始了乐此不疲的尝试，虽然成功沟通的概率很低，但是这位生命漫长的古老存在找到了乐趣。
　　身躯过于庞大的他即便是简单的移动，都会对周遭的生态造成巨大破坏，虽然他对自己活动引发的天灾不在乎，但是他周边的几位魔主却非常在意，联合起来对他进行武力威慑，要求他无事不得随意移动。
　　失去了在本世界随意活动的资格，地魔主的目光都投向了那波澜浩瀚的异世界，无尽位面，还有各种各样神奇的生物，这可比他自己世界的山水风光与其他的幻魔主有趣得多。
　　“伟大的幻魔神啊，请恩赐我吧！”
　　身躯蜿蜒，形如巨蛇的地魔主盯着面前的规模宏大但是却简陋不堪的祭坛，默默地祈祷着，这已经是他能所做到的极限了。
　　因为祭坛过于简陋，即便他每一次都提供了海量的灵质，他也不一定能够成功，而且成功了也不一定能够得到异时空生物的回应。
　　“成功了！”
　　这一次，在海量灵质的灌注下，祭坛上空的漩涡旋转，并没有崩溃，这让这一条执掌大地之力的幻魔主感到喜悦。
　　但是他也没有过于激动，因为即便是成功了，也得时空另一端的存在同意，他才能够与之交流。
　　“一定要答应啊！”
　　强大的幻魔主默默地祈祷着，也许是他的真诚感动了幻魔界的造物主，时空彼端的场景出现在他的眼前，那是一个完全由金属建造，看起来有些压抑的舱室。
　　“科技文明？”
　　在与异世界沟通这方面，拥有丰富经验的地魔主迅速推测出了这一次回应他的存在大致是哪一侧的文明，于是，他迅速收敛自己的气息，甚至竭力缩小自己的体型，让自己在时空彼端的投影显得不是那么可怕。
　　“异界的朋友，你好啊！我是幻魔界的地魔主，阿莱西斯！不要害怕我，我是……”
　　地魔主以热情洋溢的声音介绍自己，但是他的话还没有说完，便被时空彼端那渺小的人形生物给他打断了。
　　“不害怕？这有点难办啊！”
　　迪亚波罗看着面前逐渐清晰的时空投影，心中的警戒线拉到最高，甚至准备召唤大老婆，这跨越时空联系到他的存在，是一条盘旋横亘于群山之间的大蛇。
　　这庞大到让群山都沦为它衬托的大蛇，让迪亚波罗联想到了赋予他源龙精血的太初辟始源龙，虽然两者之间有着无可跨越的差距，但是眼前这条大蛇已经有了那么一丝吾身即世界的风范。
　　“朋友，我没有恶意，况且我即便是想要做些什么，这么漫长的距离，我也很难实施啊！”
　　来自地魔界的幻魔主语气诚恳，但是迪亚波罗根本不为所动，
　　“你都能够联系到我，谁知道你有没有跨越时空打击的能力！”
　　“也许有这样的手段吧，但是我为什么要跨越时空来攻击你呢？完全没有必要啊！”
　　针对这种性格谨慎多疑的异时空存在，地魔主驾轻于熟地应付着，既然在短短几句话就想要取信这样的存在非常困难，但是稍稍地降低一下其警惕心，能够与之正常的交流还是可以。
　　“确实没有必要，但是你联系不上我的目的是为了什么？”
　　“交易！”虽然地魔主很想说是为了聊天，了解异世界的风土人情，但是太过于老实的他被好不容易沟通联系上的存在给拉黑几次之后，他知道自己现在该说什么。
　　“你想互通有无？”
　　听到这，迪亚波罗顿时就有些意动。某种世界特别稀缺的物资，在另外一个世界说不定遍地都是，不值钱，这个世界恰好也有另一个世界所需要的资源，两个世界若是能够得以沟通，就可以相互互补，携手共进。
　　“对，我们来交换资源吧，你多出来的，用不上的都可以拿来跟我交换，我绝对会给予你满意的东西！”
　　看到迪亚波罗没有单方面掐断他们之间的沟通，地魔主精神一震，感觉有戏，说话间也显得异常豪爽大气，就像是贴上去送好处的舔狗一样。
　　“我没有什么用不上的东西！”
　　迪亚波罗的面容冷峻，在地魔主的耳中听来，就像是这一位异世界生物拒绝了他的交易请求，这让他有些急躁，好不容易沟通上了一位，可不能就这么给断了。
　　但实际上，只是因为迪亚波罗太过贫穷，他身上实在是没多少能够拿得出手的东西，他唯一值钱的就是九颗山河珠了，就算如此，也有三颗被抵给了他的大老婆。
　　而其余的他确实也有一些零碎，但是面对如此强大的异世界存在，迪亚波罗还真不好意思拿出来，他也是要面子的。
　　“那你需要什么？”
　　看到迪亚波罗一副超然物外的样子，幻魔界的地魔主都急着想要用自己的尾巴拍打地面了，但是他强忍住了这样的冲动，因为他的一举一动对于普通的幻魔来说就是不可抵御的天灾。
　　“你手上的这颗珠子，是你最重要的武器，对吧？”
　　不等迪亚波罗回答，一旁的地魔主看着自己面前的迪亚波罗投影，盯着他手上的山河珠，根据其上绽放的力量，丰富的经验迅速判断出这是一件拥有极强成长性的武器。
　　“嗯！”迪亚波罗不置可否地地点点头，他要看看这位强大的异时空存在到底想玩些什么花样，因为他感觉到可以随时终止这一次的沟通交流。
　　“那这些，你看看怎么样？能不能强化你的武器？”
　　时空泛起波澜，迪亚波罗警惕且慎重的目光中，一颗都快将他面前的舱室给直接塞满的庞大晶体突兀地被时空彼端的存在给塞了过来。
　　“你这……”
　　浓郁的大地灵气在船舱之间涌动，突然增加的庞大质量，甚至让这艘战舰在虚空中停止了那么一瞬，随后在加大输出的情况下，才勉强保持行进速度，没有扰乱整支舰队的阵型。
　　“你这是干什么？”
　　这跟天上掉馅饼没什么两样的事情，让迪亚波罗也维持不住自己脸上冷酷的表情了，他面前这颗以吨来计算重量的庞大晶体在他的检查中，这可是实实在在的纯粹大地精华的凝结之物。
　　“样品！”
　　注意到迪亚波罗流露出的震惊神情，时空彼端的地魔主有些愉悦地甩了甩尾巴，但是就是这么轻轻晃动，就导致了十余座山岳坍塌，上百座山岳震动，无数幻魔为之仓皇逃窜。
　　“你试试看，看能不能增强你武器的威能，如果可以，这就是第一场交易，我这边能够给你提供的货物了。”
　　“样品?”
　　迪亚波罗看着面前犹如一座小山一样的地脉结晶体，实在是难掩震惊之色，幸福来得太突然了，他都没有做好接住的准备。
　　“是的，你用用嘛，免费的，你不需要付出任何的代价，尝试一下，看看能不能提升你武器的威能，如果可以，我们再来谈交易，怎么样？”
　　“免费？”
　　听到免费二字，迪亚波罗心中的警惕再一次拉高，生而为人的记忆告诉他，这世上最贵的就是免费的东西。
　　但是看着面前如此庞大的地脉结晶体，迪亚波罗实在是难以抗拒它所带来的诱惑，他都能够感受到这颗结晶中无比活跃的灵性物质，若是能够将之融入到山河珠中，必能够极大的提升其威能。
　　“有便宜不占王八蛋。”
　　看着面前的地脉精华，迪亚波罗再三确认那纯粹到极致的地脉结晶中并没有任何杂质之后，他才将缓缓地控制着山河珠，直接将这颗大得夸张的结晶收走了。

第两百八十九章 跨越时空的订阅
　　迪亚波罗曾在九洲世界中，以那位创世仙人的分身赐予的法门炼制出了九座横压一洲的山河珠，但是吧，这九颗山河珠是通过刮地皮的方式才炼制而成的。
　　在九洲世界中用一用，那位仙人还能够容忍，但是要将这凝聚了一洲之地近乎十分之一的灵脉精华的法宝带出去，那位仙人就不答应了。
　　所以，迪亚波罗最终带走的只有九颗几乎被打回最原始状态的山河珠，每颗山河珠内部空间不过方圆三里地。
　　作为空间储物装备来说，拥有这般面积可以称得上是最顶尖的了。但是对于以演化出规则完整的世界为终极目标的洞天法宝来说，这点空间连最简单的灵气循环都无法完成。
　　因此收集山水灵质，强化山河珠对于迪亚波罗来说，就是一项长期任务。山河所需之物，只要有相应的提炼法门，也不难弄到，唯一的缺点就是量太大了。
　　大到了如果毫无限制地以来供养山河珠，山河珠真的能够将世界给吞光。这只是迪亚波罗推演出来的，理论上最理想的状况。
　　而实际上，这当然是不可能的，想要摧毁一个世界，那至少也得是神祇以上的境界。
　　这对于收集山水灵物，迪亚波罗向来都是有选择性的，不再是跟最初那样疯狂的刮地皮，毕竟在主物质界这么干的话，那简直就是找死，主世界的诸神可不是吃素的。
　　而来到无尽之地后，虽然没有了那些限制，但是符合迪亚波罗的要求，能够入他眼的灵山秀水，不是说没有，但是太过稀少了，这鬼地方的生态本来就脆弱，他要是这么一折腾，可就真的成了生命荒漠。
　　这种断子绝孙的事情，迪亚波罗可干不来，不说这是最起码的道德底线，为了可持续发展，也不能这么霍霍一个世界的生态。
　　所以，迪亚波罗如今的目光就投注到了广袤无边到有些不可思议的星空世界中，那拥有上百附庸种族的纳瓦罗兰帝国也仅仅只是占据这星空世界的一角之地。
　　虽然根据帝国的天文探测，这星空世界99.99％的星球都是荒芜到连最基础的微生物都没有的死星球，但是这并不妨碍在那庞大的基数下，那数量夸张到让迪亚波罗有些眼红的生命星球。
　　能够孕育出生命的星球必然存在灵性物质，这是毋庸置疑的事情，不过就是多与少的问题罢了。
　　而迪亚波罗搭上了帝国剿灭麾下第一大叛徒种族的远征舰队，就是打着搜刮灵山秀水的主意。当然，他不会干绝户的缺德事，弱水三千，他只取一瓢。
　　不过迪亚波罗万万都没有想到，他才脱离了帝国的本土疆域，进入了荒芜枯寂的星空，就接到了另一世界存在的沟通请求，而且还直接塞给了他一大个庞大的地脉结晶。
　　面对这突然掉下来的馅饼，迪亚波罗犹豫片刻后，还是选择将它给收了。天高地远隔着以世界为单位的漫长时空距离，这都不敢下手，那也太怂包了，再说他的大老婆还在旁边呢，随时都可以召唤，有什么好怕的。
　　“怎么样？对你有用吗？”
　　看到迪亚波罗用山河珠收起他送过去的地脉结晶，地魔主便有些急不可耐地询问道。
　　在无数次与异世界的存在沟通交流失败的经验中，他已经总结出了想要成功交流的必要条件，那就是“钱”，或者说可以万界通行的硬通货。
　　异世界的存在，跟他有着意识形态与种族，还有宗教信仰等各方面的认知差距，在双方没有共同点的情况下，想要展开友好的交流，简直就是痴人说梦。
　　唯有在有利可图的情况下，对外界的认知，还有种族的差距等诸多妨碍沟通交流的因素才可以被暂时放下。
　　“稍等！”
　　此时的迪亚波罗注意力完全集中在自己手中的这颗山河珠中，在他将异世界的存在送过来的“馅饼”扔进去之后，这颗山河珠就发生了堪称翻天覆地的变化。
　　原本的山河珠内部空间就只有一座高度不过三百余米的小矮山与一条依山环绕的河流，但是随着异界存在所给予的地脉结晶被抛入其中，其中所蕴含的磅礴地脉灵气顿时就被分解汲取吸收。
　　山岳轰鸣，大地震动，山河珠内部这连基础的生态循环都没办法构建的小天地开始以肉眼可见的速度扩张，而那简陋的地形也开始出现变化。
　　原本的小山开始就像是春笋一样，节节攀升，而在其周围，随着这不过方圆三里的大地扩张，有几座小小的山包浮现，简陋的山势开始变得复杂。
　　亲眼见证完全受自己掌控的小天地成长，是一种非常享受的过程，最起码迪亚波罗非常享受，但是非常遗憾，随着地脉结晶被山河珠完全吸收，这一方小天地停止了扩张。
　　但即便如此，这颗山河珠内部最高峰也达到了接近四百米的高度，而其面积大小也接近方圆四里，这片小天地都膨胀了一圈。
　　“呼——”
　　看到停止扩张的小天地，迪亚波罗呼出一口气，将注意力投向外界，仍在静静看着他的山岩大蛇虚影。
　　“你提供的这种土元素结晶，对我大有裨益！”
　　“看来能增强你武器的威能啊，这就好。”
　　听到迪亚波罗的话，地魔主的脸上也不由露出了欣喜之色，这一次的异世界沟通交流基本上也就稳了。
　　“我需要付出什么？才能够让你提供更多的结晶？事先声明，我的手上大概率没有对你有用的东西。”
　　虽然白嫖很爽，但是面前这一位强大的存在，不可能让他一直白嫖，但是跟对方进行交易，迪亚波罗也没底，他不觉得自己身上有什么东西对这种级别的存在有用，让他交出山河珠，他当然是不干的。
　　“有没有用你决定不了，这由我来决定！如果你真的一无所有，你可以讲故事，丰富精彩的故事，我愿意为此支付你刚刚得到的晶体！”
　　“故事？”迪亚波罗的脸上露出了微妙之色，“真实的故事还是虚构的故事？”
　　“只要精彩，都可以，至于真实还是虚构，无所谓，但前提是能够引起我的兴趣。”
　　“这听起来有些不靠谱啊！”
　　迪亚波罗摸着下巴，精彩的故事就能够得到地脉结晶体什么的，这听起来的也太过于魔幻了一些，甚至是有些扯淡，但问题是，这样的事情确确实实发生在他的面前。
　　“异界的朋友啊，你是否觉得我刚刚说给予你的事物很珍贵?”
　　看到迪亚波罗开始怀疑他别有用心，地魔主也有些无奈，有时候过于强大了，想跟弱小的生物平等交流都非常困难。
　　即便是心怀善意，甚至也不掩饰这些善意，那些弱小的生物也不会放下心中的警惕。
　　“对于你的话，我觉得这种东西应该不算珍贵，但即便是你，也不可能我要多少你就能够拿出来多少。”迪亚波罗发出颇为中肯的意见。
　　“无限量供应自然是不可能的，不过对于我而言，这算不上多么珍贵。这只是我居于万山之渊中，漫长的时光流逝下，我的体表上自然凝结的结晶，对我而言没有任何用处。”
　　“体表自然凝结？”
　　迪亚波罗的脸色顿时就变得非常的奇妙，因为他自然而然地联想到了泥垢，角质层什么的，虽然面前这大概率是元素生物的存在不可能跟普通的血肉生物一样有这些玩意。
　　但是被他视若珍宝的地脉结晶于这样的存在而言，也跟角质层泥垢于普通的生物类似，存在也无妨，甚至还能起到某种保护作用，但是时间一长，堆积得太多了，就必须要进行清理。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　地魔主有些疑惑，他之所以这样说，只是想时空弊端的这位看起来很弱小的人形生物证明他所提供的这种资源非常廉价而已，所以不必因此心怀警惕。
　　“不，没有。既然虚假的故事也可以，那我给你讲一个吧！”
　　此时迪亚波罗的心中，自然而然地就浮现出了一只猴子的形象。那记忆实在是过于深刻，即便是没有看过原著，但是相关的故事脉络他确实记得挺清楚的，就算遗忘的部分，他也可以瞎编一些。
　　于是，在幻魔界中因为过于庞大的身躯被众多魔主联合排挤打压的地魔主，听到了一只欲与天齐的先天灵猴的故事。
　　自造物主的补天石中诞生的先天神圣反抗不公的故事，这种主角的设定，让地魔主拥有很强的代入感，因为他同样也是无父无母，生而知之，拥有寻常幻魔无可匹敌的强大力量。
　　“……且说那悟空得了如意金箍棒后，好不得意，回到花果山……”
　　迪亚波罗看着对面那聚精会神地听他讲故事的地魔族，突然闭口不言。
　　“诶，兄弟，怎么不讲了？继续啊！”
　　“你这听故事的账是不是该给我结一下了？”

第两百九十章 大闹天宫
　　“……”
　　幻魔界的万山之渊顿时陷入到沉寂中，听故事听得正爽的地魔主望着时空彼端直接伸手向他索要好处的迪亚波罗，沉默片刻，将身上鳞甲淤积的结晶体挖几颗下来，送了过去。
　　咚！咚！咚！
　　三颗散发着土黄色灵光的地脉结晶砸在迪亚波罗的面前，每一个都与先前的样品一般无二。这跟白捡没什么两样的地脉精华让迪亚波罗喜不自禁，这就是属于他的大机缘啊！
　　“朋友，这就算是我为你刚刚那一段故事支付的费用，接下来，你每讲一段我就给你一颗，如果故事十分精彩，我会给予你更多。”
　　“好，那我开始讲了。”
　　迪亚波罗喜滋滋地将面前三块硕大的地脉精华收入山河珠中。
　　“等一下，朋友，希望在故事结束前你不要中断，我会一直给予你需要的地脉结晶。”
　　在迪亚波罗开讲前，地魔主沉闷厚重的声音传入到他的耳中。
　　“好，没问题。”
　　只要钱给够，什么都好说，迪亚波罗自然对阔气的大佬提出的要求没什么意见。
　　“……天帝下旨，令太白神下界，请猴王……”
　　只记得大致故事脉络的迪亚波罗在讲故事的时候，同样也加上了自己的想法，稍稍改动了一下，当然，大致剧情不变。
　　“这天帝……”
　　听到迪亚波罗说那只先天神圣的猴子被天地间最尊贵的存在招揽，结果上天界之后，居然只当了一个养马的马倌，地魔主也不由大为恼怒，送地脉结晶的速度都慢了许多，因为它将自身的存在代入到了这只猴子身上。
　　“好！”
　　当听到那只猴子挂印而去，重新回到下界，当逍遥自在的猴王时，地魔主忍不住大声叫好，这一次听得他爽了，浑身通透，一次性送过来的地脉结晶直接将迪亚波罗面前漫长舱室给塞满了。
　　“这家伙还是个喜欢听爽文的。”
　　遵守刚刚的约定，即便是这家伙在大声叫好，迪亚波罗也没有停止叙述，而是继续描述着猴王与天界的对抗，这更是让这位地魔主听得如痴如醉，对这只战天斗地的猴子神往不已。
　　但一旁的迪亚波罗心思却是活络开朗，甚至有些后悔自己刚刚那言简意赅的描述，因为原著满打满算都不到二十万字，即便是加上标注也不到百万字，可以说是精简到了极致。
　　这要是真按照原著那种精简的风格来讲的话，那他还说个屁呀，讲不了一会儿，猴子就成佛了。何况太过经典，也没有爽感。
　　所以，迪亚波罗做出了一个深思熟虑的决定，灌水，呸，丰富故事的情节，让每一个人物都活灵活现，更具爽感，让人物的形象更加真实，有立体感环境的描写，也尽量让听者有身临其境的感觉。
　　于是，在迪亚波罗的疯狂注水之下，他得到的地脉结晶越来越多，以最初的样品为一标准单位的话，那他现在到手的足有上百单位的地脉精华。
　　但是被迪亚波罗故意拖慢的故事节奏，让唯一的听众，地魔主略微感到不满，因为它都已经给出了如此之多的地脉结晶，结果那只猴子还在跟天庭派出来的讨伐神灵打来打去。
　　“能不能加快一下节奏？或者直接将这一段跳过去也行，猴王与天界的对抗肯定是以落败而收藏，他不可能打过天界，你直接说结果吧！”
　　“呃，好吧！”
　　大佬提要求，迪亚波罗自然也不再拖节奏，要是拖得太狠了，这大佬要是直接不听了，那他可就亏了，现在是轮到迪亚波罗担心对面这位自称地魔主的存在中断他们的沟通了。
　　“怎么又是招安?”听到自己已经完全代入的猴王再一次被天帝遣下来的使者给请上天界，地魔主有些不满地嘟囔着。
　　迪亚波罗没有理会这只追求无脑爽的家伙的言论，而是继续描述在他的记忆中，逐渐清晰的波澜壮阔的史诗神话。
　　而随着迪亚波罗加快了节奏（灌的水稍微少了那么一点），地魔主又继续沉浸在了猴王的成长历程之中——猴王与天界的第二次冲突爆发。
　　被帝后轻视，受到了极大侮辱的猴王扰乱了帝后举行的宴会，吞了天帝的仙丹，洗劫了众多仙神，然后得意洋洋地回到自己的地盘上，称王做主，继续做他那逍遥的猴王。
　　与天庭的战争也不出意料再一次爆发，而这一次，天帝震怒，即便是有一旁掌握杀伐之力的太白神劝阻，天帝也不再准备宽恕这只猴子，派出自己骁勇善战的侄子，将这只猴子捉回天界。
　　当听到猴王在天界中受尽刑罚，感同身受的地魔主欲言又止，对那明明是虚构的天帝有些愤懑，为那生而神圣的猴王感到不平。
　　那猴王虽然桀骜不驯，却也愿意服从天界的管理，如果天帝能够给予与他的能力相对应的职位，不如此轻视他，那些冲突，还有闹剧，根本就不会发生。
　　很快，迪尔波罗讲述的故事来到了最高潮——大闹天宫，从丹炉中冲出来的猴子踢翻丹炉，横扫群仙众神，威压天帝，势不可挡。
　　这情节遥远时空彼岸的地魔主都为之亢奋起来，庞大的身躯都忍不住轻轻颤动，让那万山之渊都随之震颤，不为别的，就因为太爽了。
　　因为爽点爆发，所以这位地魔主变得愈发慷慨，他身上凝结出来的那些地脉结晶就像是不要钱一样的往迪亚波罗这里送，弄得迪亚波罗都不得不再掏出两枚山河珠一起收这些难得的地脉精华。
　　但即便是再酣畅淋漓的高潮也有结束的时候，当听到那横扫天空，打遍天界的猴王，被天帝一纸法令招来的佛祖以一掌的代价镇压的时候，他的情绪也随之萎靡起来。
　　但，就在他还想继续听下去的时候，迪亚波罗却已经停止了描述，只是自顾自的指挥着三颗山河珠，收取着那些从异世界送过来的地脉精华。
　　“朋友，为什么不讲了？难道这些对你来说已经足够用了吗？”
　　看到迪亚波罗突然闭口不言，意犹未尽的地魔主难受极了，虽然刚刚的故事已经让他爽了好几次了，但是他还想再爽几次。
　　“当然不够，我对地脉结晶的需求无上限！”
　　将所有地脉精华收起，静静地感知着那些山河珠开始疯狂扩张的迪亚波罗笑了笑，这一场意外之财足够他消化一段时间了。
　　“既然这样，那你为什么不讲了？”
　　地魔主有些疑惑。
　　“我的故事已经讲完了。”迪亚波罗一摊手，面露无奈之色，“如果你还想听的话，我可以给你讲其它的故事。”
　　“不可能，这故事怎么可能完结了？”
　　地魔主根本就不信迪亚波罗说的话，他将迪亚波罗讲的每一个字都记了下来。
　　“如果完结了，猴王的存在有什么意义？它的诞生就是为了扰乱天地秩序吗？如果他的降生是以扰乱天地为目的的话，那他的师傅，还有那居于三十三重天的老君怎么可能会如此纵容他？”
　　“？”
　　听到面前这条大地之子有理有据的质问，迪亚波罗的脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“而且你也说了，猴王只是被佛祖付出一只手的代价给镇压了，他并没有死，而他已经获得了永生，后面的故事就是猴王脱困，然后……”
　　“完结了！”
　　没有让听故事听得极为认真的地魔主继续质问，迪亚波罗毫不客气地打断了他的话，完全不在意这些反驳与质问。
　　“关于齐天大圣的故事已经结束了！没有后续了，你想听到的那只斗天战地的猴子，已经死在了五指山下！”
　　“……”听到迪亚波罗的话，盘踞在万山之渊底部的地魔主沉默，他盯着那被三颗绽放璀璨灵光的灵珠环绕的迪亚波罗，
　　“你不是还需要更多的地脉结晶吗？我给你，将后面的故事讲给我听。”
　　说着，也不等迪亚波罗拒绝，时空泛起波澜，一颗更加晶莹剔透，其纯度更高的地脉精华砸在他的面前，释放的地脉灵冲刷着迪亚波罗的面庞，让他心中的那份坚持荡然无存。
　　“你不会想听后面的故事。”迪亚波罗收走了面前的地脉精髓，提醒着这位热情慷慨大方的观众。
　　“我就想知道最终的结果！”
　　“好吧，不过，我建议你把后面这部分当成另一个故事来听！”
　　“嗯，我记下了。”
　　于是，在迪亚波罗的口中，五百年的时光一晃而过，来自东方古国的取经僧人，揭下了五指山上的封印，释放了在五百年前大闹天宫的妖王。
　　但是曾经一怒扰乱天宫，甚至让天帝都为之震怒的妖王，早就没有了当年的桀骜不驯，漫长的岁月磨平了他的棱角，他学会了忍让与退步，为了重获自由，他甚至愿意认一介凡人为师。
　　在地魔主逐渐变得幽深复杂的眼神中，迪亚波罗缓缓地描述踏上取经之路的猴子的故事。

第两百九十一章 刮地皮
　　“斗战胜佛?真是不错的神名啊！”
　　已经听迪亚波罗讲到故事结局的地魔主也不知是赞叹还是讽刺。
　　“确实很威风。”
　　迪亚波罗也颇为赞同地点点头，虽然他不大乐意讲后面这一部分，但事实上，在他描述的过程中，即便是听得不大爽的地魔主还是按照先前的标准给足了费用，
　　而这就让迪亚波罗手上六颗山河珠由原先的方圆三里地扩张到了方圆三十里地，面积扩张了百倍不止，虽然跟真正的天地相比，仍就非常寒酸，但是构建一个小小的生态循环确是够了。
　　“朋友，你讲的故事让我很满意，非常不错。不过我应该听从你的建议，只听前部分，后面就没有必要听了。”
　　“听都听完了，还说什么，除非你自己删除你自己的记忆。”
　　“这就不必了。相比于我期待中横扫天界，自己成为天帝的猴王，屈服于现实，被册封为斗战胜佛的猴王，更符合逻辑。”
　　“嗯，也许你真的有些抑郁，但是我可以告诉你的是，本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，要是你真的对故事不满意，你可以自己改编。”
　　迪亚波罗说出这话的时候，神情微微一动，因为他弥漫到战舰外的精神力已经能够观测到一颗翠绿的星球。
　　“好了，地魔主，阿莱西斯先生，我们的这一次沟通就到此结束吧，我们双方间的收获都颇为丰厚，期待我们的下一次相遇。”
　　看着在黑暗的星空中绽放着翠绿灵光的星体，迪亚波罗顿时就有些按耐不住了。
　　虽然这位异世界的大佬非常慷慨大方，即便是听虚构的故事，也不吝打赏。但是再怎么慷慨大方，所能给予迪亚波罗的都无法与一颗生命星球相提并论。
　　“怎么了？我亲爱的朋友，你是有什么事情吗？”
　　看到迪亚波罗似乎打算结束这一次难得的通讯，平时闲得蛋疼的地魔主顿时就有些急了。
　　“嗯，我有正事要做了，所以暂时不能跟你聊天了，下次吧！”
　　“……恐怕没有下次了。”
　　听到迪亚波罗的话，地魔主嘟囔着，言语中充满了落寂。他得到的秘法的确能够让他沟通来自异世界的生物，但是每一次沟通即便是成功了，也仅仅只有一次交流的机会，没有第二次。
　　这也就代表着地魔主每一次向外界发起的沟通请求都充满了未知，但也同样代表着他留下了太多的遗憾。
　　他每天不停的向外界发起沟通请求的行为，未尝就没有能够与那些有趣的异世界生物再次相遇的想法在里面。
　　“你这话是什么意思？”迪亚波罗的脸色就变得非常精彩了。
　　“如果中断联系，那么我下一次开启时空通道时，出现在我面前的就不可能再是你了。”
　　“你就不能自主选择沟通的对象吗？”迪亚波罗非常纳闷，都可以跨时空随机找人聊天，居然就没办法稳定沟通，这也太扯了。
　　“不能，我得到的秘法有缺陷。”
　　“那我也不可能一直跟你保持联系啊！”
　　迪亚波罗也有些苦恼，有这么个将地脉结晶这种珍稀资源不当回事的大佬，哪能放跑了，这要是放走了，他得悔恨一辈子了。
　　“这样，你把你身上的鳞片，犄角，骨骼什么的，拿一部分给我吧，其实什么部位的都无所谓，重要的是上面残留着你的大量气息，我想办法确定你的坐标，我来联系你。”
　　“你还会这个？”听到迪亚波罗的话，地魔主为之惊奇不已。他沟通联系上的异世界存在也不在少数了，但是像迪亚波罗这样主动提出帮他解决这一方面困扰的却还是第一个。
　　“我暂时不会，准备学，但是我的伴侣会。”
　　“那我可以学吗？”
　　地魔主阿莱西斯的眼中露出渴求之色，这种通过气息就能够确定对方大致坐标的东西，他可太需要了。
　　“这有机会我帮你问问，我不能替她做决定。”
　　“好吧！”地魔主有些颇为遗憾地从身上扯下了一块，不知道鳞片还是血肉的什么东西，直接通过双方的联系，凭借着它那强大的力量，送到迪亚波罗面前。
　　“这是你的身体？”
　　迪亚波罗看着面前晶莹剔透，蕴含着磅礴大地灵气的黑晶物质，有些不确定这玩意儿到底是什么东西。
　　“是，你看够不够，不到的话，我可以再多给你一些？”
　　“疼吗？”
　　看着面前那身上满是山纹投影的大蛇，迪亚波罗有些好奇，因为他都没办法确认这家伙到底是血肉生命还是元素生命，亦或者两者兼有之。
　　“不疼！”
　　地魔主非常的诚恳老实，分离出来的这点身体组织，对于它庞大的身体而言，就连皮都算不上。
　　“不疼的话，那就多来点，确立异时空坐标，最大的难题就是能够参考的信息太少了，你给的越多测算除坐标的机会也就越大。”
　　“好吧！”
　　虽然察觉到了异常，但是本钱雄厚的地魔主也不在意这些。
　　“那这次就到此结束了。”迪亚波罗笑眯眯收起面前小山一样的黑晶物质。
　　“嗯。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　祭坛上缓缓旋转的漩涡随着时空彼端的存在切断联系，顿时就崩溃了，磅礴的能量波冲击着万山之渊的底层，却被这里真正的主宰者给轻而易举地给镇压了。
　　“斗战胜佛！”
　　平定混乱的地魔主静静地躺在群山之渊中，慢慢的回味着那号称只是虚构的故事。
　　即便是叙述者的迪亚波罗，也绝不会想到他心血来潮描述的故事，对面前这一位幻魔界魔主的影响有多大，代入感实在是太强了。
　　同样都是天生地养，生而神圣，而且还能够与最初的造物主扯上那么几分关系，唯一不同的大概就是他没有那只猴子那么好的运气，他没有老师这种东西，所有的一切知识都只能靠他去争抢掠夺，或者是交换。
　　相同的一点是，他同样被压迫排挤了，因为过于庞大的身躯，他被其他的魔主给联合抵制，并且威胁他，让他待在群山之渊的最底部，不得擅自移动。
　　虽然各自为政的魔主并没有那由天帝统治的天界那么可怕，但是当他们联合的时候，却让地魔主感到绝望，因为他根本就不是对手。
　　“我一定要出去，获得属于我的自由，我这一生绝不能困顿于这群山之中。”
　　于大地之中孕育的巨蛇抬头仰望着晦暗的天空，眼中充满了对自由的向往。
　　情不自禁的，这头大蛇仰天发出一声咆哮，其音激昂雄浑，充满了奋发向上之意，群山再一次为之震动轰鸣，这一次，距离他周边最近的一位魔主被惊动了。
　　而就在幻魔界的地魔主似乎在听了虚构的故事，想要搞些事情的时候，远在星空世界的迪亚波罗已经降临到了满是绿植的世界。
　　“精灵应该会很喜欢这里！”
　　站在一根宽阔到都足够巨人策马奔腾的巨藤之上，迪亚波罗俯视着眼前被云雾笼罩的世界，在那充沛的水雾中，隐隐绰绰间，有不少巨木老藤浮现，一股原始蛮荒的气息扑面而来。
　　在降临到这一颗星球的大地前，迪亚波罗就在数万米的高空中观察过这颗星球，这是一个连海洋都没有的世界，几乎所有的一切全都被绿色覆盖，堪称匪夷所思。
　　这颗星球并非没有海洋，在数万米的高空之中，迪亚波罗就观察到了海岸线的痕迹，但是本应存在的海洋却被植物覆盖。
　　毫无疑问，这样的生态非常不正常，甚至可以称得上是极端，这也只是相对而言。生机勃勃的雨林能够供养着数之不尽的生物，迪亚波罗就能够看到在雨林之中穿行的毒虫猛兽。
　　“真是个好地方呀。”
　　在数百米的高空中，踩着缠绕在古木之间的藤蔓所形成的空中长廊，在其上肆意行走的迪亚波罗轻轻一招手，六颗刚刚进阶完毕的山河珠浮现在他的身周，环绕他的身体滴溜溜地转动。
　　“不过如今都属于我了！”
　　雁过拔毛，风过留声，已经是纳瓦罗兰帝国一员的迪亚波罗忠诚的执行着女皇下达的命令，剿灭叛逆，清除一切视野内的工藤族。
　　注意，是清除，而不是毁灭，禁止使用大规模杀伤性的灭绝武器清剿叛逆，这并非仁慈，而是为了长远的未来做规划。
　　能够孕育出生命的星球万中无一，摧毁一个少一个。当初的女皇之所以会使用歼星炮摧毁工藤族的发源星球，那是不得已而为之，当时帝国上下可谓是群情激奋，身为女皇，再不做些什么就很难服众了。
　　女皇必须给出一个说法，而负责镇压清剿工藤族的舰队就没有这样做的必要了，即便是付出较大的牺牲与代价，也尽量不要启用歼星灭世一级的武器。
　　嘎吱！嘎吱！
　　磅礴的吸力在迪亚波罗的身侧迸发，强大的力量直接将大地上一株灵秀古木连根拔起，然后带着大块的泥土消失在一颗灵珠中……

第两百九十二章 徒手拆高达
　　纳瓦罗兰帝国麾下的第一附庸种族工藤族举族背叛，甚至派出舰队试图突袭帝国的都城，这样的行径恶劣至极，不仅引得帝国内外群情激愤，甚至还惹怒了那位都已经不怎么露面的女皇。
　　然后，工藤族的起源星球被摧毁了，帝国还向他们派出了一支前所未有庞大的讨伐舰队，这讨伐军团之庞大，根据公开的数据显示，已经过亿，而其大小战舰的数量加起来也近百万。
　　如此规模的舰队，在帝国的历史上不说绝无仅有，但也是极为罕见的。帝国的高层对这第一大叛徒种族的愤怒，他们誓要将受到他们的擢升才成为星空强族的叛族给抹除。
　　不过，女皇虽然发出了灭族的讨伐命令，但是真正执行的还是支规模浩大的讨伐军团，而在出征之前，军团剿灭叛逆的基调就已经定下来了。
　　在绝无必要的情况下，绝不允许使用歼星的方式来摧毁叛徒的殖民地。而在剿灭叛徒的时候，也尽量减少对当地生态的损害。
　　因为帝国的统治阶级仍就对帝国的未来抱有非常美好的期待，哪怕如今叛乱四起，也是如此。所以，对于星空中那些数量稀少的生命星球，仍就将它们看作是帝国所有之物。
　　对于帝国的命令，隐藏在讨伐舰队中的迪亚波罗自然会遵循，更何况他自身也喜欢可持续发展的理念，但是他遵守规则，不代表不捞好处。
　　就比如现在，迪亚波罗直接将一株木气充盈，气机旺盛的古木从地上连根拔起，不因为别的，就因为这株古木与周遭的植物相比，显得是那么的鹤立鸡群，卓而不凡。
　　这玩意儿要是扔到修仙界，至少也能够被划分到灵木那一层次，就是能够被砍下来练成法器的那种。
　　所以，迪亚波罗连根拔起，种到那已经扩展到方圆三十公里的山河珠中，为自己那刚刚进阶的山河珠增添一份生机。
　　“舒服！”
　　屹立于群森之上，云海之间的迪亚波罗仰望星空，心情十分愉悦，即便是他如今的位置，都能够看到那横亘于天空中的舰队。
　　这是一支以剿灭他脚下这颗星球的工藤族为目的的讨伐舰队，当然，只是那平叛舰队中微不足道的一支偏军，但是声势可是半分不小。
　　最起码，提前一步落到这颗生命星球上的迪亚波罗觉得很有压迫感，而这颗星球上的工藤族感觉就更有压力。
　　青色的灵气从远方海天交接的地平线上翻涌而来，在这充满了生命气息的灵气潮汐中，迪亚波罗看到了一艘艘闪耀着璀璨灵光的“战舰”。
　　或者更准确的说，是一颗颗以特殊的手段培养出来，能够充当工藤族战舰的古木。
　　“这画风可真奇怪！”
　　星空之上，闪烁着冰冷金属光泽的星际舰队，横压而下，而大地林海之中，一颗颗古木在特殊植物生命的操纵下腾空而起，迎接想要摧毁他们繁衍栖息地的讨伐军团。
　　这样的一幕，在迪亚波罗看来可是分外怪异，因为这看起来就像是自然与文明的对抗，先进而冷酷的星际文明威压原始自然的落后文明。但实际上，这是主人宰杀白眼狼。
　　而上升到了种族的层面，自然谈不上善恶，更扯不上正义邪恶，为了种族的延续生存，乃至于繁荣壮大，不论做任何事情都是正义。
　　所以迪亚波罗自然不会有什么愤怒，同情心之类的，他只是混进帝国，想要捞取好处的第三方，不怎么绝对的中立者。
　　当然就他这第三者的外人角度而言，工藤族着实有些不知好歹，这最初只是拥有着原始智慧的植物种族，伴随着帝国的扩张而崛起，而当帝国出现没落迹象的时候，它却无比凶狠地想要一刀插进帝国的心脏。
　　这般行事可着实让迪亚波罗感到不耻，但还是那句话，上升到了种族的层面，就没有了善恶正邪之分，任何能够让种群生存发展繁衍壮大的事情都是正义。
　　但是这一切并不妨碍迪亚波罗混水摸鱼，他老早就想参与进这种大规模的战争中，只不过一直都没有机会。
　　唰！
　　手托山河珠的金发青年一步踏出，下一瞬间，他便出现在了最为激烈的战场之中，耀眼灼目的射线在天空中纵横交错，散发着毁灭性的气息，将天空切割得支离破碎。
　　这些攻击自然不可能破碎空间，要凭借纯粹的质量让时空坍塌，是一件非常困难的事情，最起码眼下这场战争的烈度就远远达不到标准。
　　“为了帝国的荣耀！”
　　一假外形酷炫的幻神骑士高声呼喊着，在迪亚波罗的身旁呼啸而过，冲向一座末端焦黑，外层的防护罩被破坏的古木战舰，将要将这艘“战舰”彻底击落。
　　“嗯，气势不错！”
　　看着背部喷射着炽烈的灵焰，带着视死如归姿态的幻神骑士，迪亚波罗颇为满意的点点头，因为掌控了一只虫族主宰，所以他能够感知到驾驶外型酷炫的幻神机的帝国人是在虫巢中诞生的。
　　至于幻神机，那是纳瓦罗兰帝国以自己的国民为基础，研发出来的轻型机甲，拥有远程空战与近战格斗两种不同的形态，能够适应大气层内的任何战争与低烈度的宇宙战。
　　至于高烈度的宇宙战，这些小玩意儿就别想着参与了，就算是星辰，都会在歼星炮的光辉下蒸发成星云。
　　“啧！”
　　出现在战场上的迪亚波罗伸手向前一点，一尊比幻神骑士矮不到哪去的木质巨人顿时就凝固在他的身前，威武的拳头也顿在胸前，一动不动，似乎化成了没有生命的雕塑。
　　“有点意思！”
　　迪亚波罗冲着面前这想要正面硬刚他的木质巨人轻轻一招手，被定身术定在半空中的木质巨人飘荡过来。
　　“这是工藤族自己的机甲战士吗？”
　　在无孔不入的精神力下，迪亚波罗不需要解剖就看清楚了面前这巨人的本质，这就是一株工具藤，只不过与普通的工具藤不一样的是，这株工具藤以经过特殊处理的木甲构建出了全新的战斗身躯。
　　“我有点理解了！”
　　虽然只是窥见工藤族的冰山一角，但是迪亚波罗大概明白这工藤族为何想要袭击帝国的首都，无非就是想要摆脱这日益衰落的帝国。
　　工藤族的确是伴随着帝国的扩张而崛起，甚至是在帝国派出的学者的帮助下，才建立起了他们自己的文明。
　　但是被高等文明强行擢升的低等智慧种族，工藤族，没有失去自身的独立性，这从他们如今的武器体系就能够看得出来。
　　虽然是帝国的第一附庸，但是他们却没有沉浸于帝国的辉煌之中，没有完全依赖帝国，甚至相对于帝国，非常独立，他们拥有自己的文明风俗习惯，乃至于独属于他们的武器装备。
　　“真是可惜了！”
　　迪亚波罗轻叹一声，张开的手掌轻轻一握，他面前的木质高达就在他的一念中分解，一片片闪耀着灼目灵光的木甲脱落，被迪亚波罗的山河珠给收了进去。
　　木属性的灵材，那用法简直不要太多，炼丹，炼器乃至于用于刻录经书，都是上好的选择。
　　但是，这一番举动对于亲眼目睹到这一幕的工具藤来说，简直就是惊悚，一个没有骑着幻神机的帝国人，居然摧毁了他们的巨人。
　　“皇族，他是皇族！”
　　有绿巨人看着迪亚波罗在混乱浑浊云层中依旧闪亮的金发，顿时大叫起来，那特征简直是太过于鲜明了，刚刚还不能确认，但是见识这番力量后，立马就可以确定了。
　　“抓住他！”
　　位于地下的指挥官看着从天上的舰队传回来的画面，看着那战场中虽然渺小，但是却无比显眼的迪亚波罗，几乎没有犹豫就下达了命令。
　　“不惜一切代价！”
　　指挥官知道能够凭借着自身能力飞行的皇族有多么可怕，他的同族为了完成这一命令，需要付出难以计量的伤亡，但只要能够成功，一切付出都是值得的。
　　也就是在这一瞬间，迪亚波罗发现战场的变化，这场战争的重点全都落到了他的身上，对面那群绿巨人跟疯了一样，冲到他的面前，想要对他做点什么
　　而他头顶上那支星际舰队，几乎所有的战士都是在虫巢中培育出来的，没有感情的生物兵器，即便是没有下达命令，他们也有着相应的本能，受到攻击会还手，看到指挥者受到攻击，也会第一时间进行保护，哪怕是以自己的生命为代价。
　　“真的是，有毛病！”
　　一出场就成为战场焦点的迪亚波罗嘟囔着，六颗山河珠在他的身周环绕旋转，错乱无序的重力场在他的身周扩散，直接扭曲一切攻击。
　　当然，六颗山河珠的力量还是有限，以它们为节点制造的重力场，不能够偏转所有的攻击，但是也足够迪亚波罗拿来应付这样的小场面了。

第两百九十三章 女皇的注目
　　在剧烈的战斗中，扭曲变形的金属在火焰中融化，本应该进入废铁回收场或者是垃圾站的金属，再一次得到了重生，在火焰中拉升重塑，重新变成散布恐惧，带来毁灭的兵器。
　　咻！咻！咻！
　　刚刚脱离火焰的浮游炮嗡鸣着，射出一道道足以致命的能量光线，同时加入到那位身体被金色火焰笼罩的渺小人影身旁的浮游炮矩阵中，构建出更猛烈的火力网。
　　毋庸置疑，这一位已经看不清身形面容的存在，绝对是纳瓦罗兰帝国的皇族，因为只有血统纯正的皇族，才能够御使光与火的力量，从大地的深处提炼出最坚硬的金属，锻造出足以摧毁万物的热武器。
　　虽然迪亚波罗觉得自己跟纳瓦罗兰帝国的巨人在血统上八竿子都打不着，但是这并不妨碍此时这一颗被镇压的星球上的工藤人认为他就是这支舰队的领导者。
　　“皇族！”
　　一头已经放弃了人形身躯的工藤人在一艘古木战舰的控制核心处呐喊着，驾驭着长达数百米的战舰，冲向迪亚波罗，妄图摧毁迪亚波罗身旁愈发密集的浮游炮矩阵。
　　但很显然，这一切都是徒劳无功，从迪亚波罗以身旁破碎的战舰残骸为原料锻造出来的第一架浮游炮开始，炮火闪耀的光辉就没有在他的身边停歇过。
　　一艘向迪亚波罗发起决死冲锋的古木战舰在距离迪亚波罗足足还有三公里的位置，就被凌空轰成了一堆碎木残渣，然后化作一堆木屑，纷纷扬扬的向大地洒落。
　　这样的一幕并没有让其他的绿巨人感到畏惧，身为植物生命他们本来就没有脆弱的血肉生命那么那般多愁善感，他们的情绪非常淡薄，而思维也偏向于理性。
　　而正是因此他们才做出了背叛帝国的决定，这并非是工藤族统治阶层的决定，而是整个族群发起公投，并且进行秘密商议后，做出来的决定。
　　没有哪怕一位工藤族觉得自己应该为那没落的帝国一同消逝，因为他们觉得自己从来都不欠帝国什么的，他们第一附庸的地位完全是用工藤族无数先辈的性命换来的。
　　所以，此时此刻，当有一位帝国的皇族出现在战场上的时候，并没有让他们感到畏惧，甚至是为之兴奋，想要抓住这位皇族，将他当成与帝国谈判，甚至是威慑的筹码。
　　但迪亚波罗显然不可能让这些绿皮巨人如愿，虽然他不介意自己拥有丰富多彩的人生经历，但是寄人篱下亦或者是沦为囚徒这种糟糕的经历他却是不想过一次的。
　　于是，迪亚波罗在天空中迈步而行，所过之处，炮火如雨般倾泻而下，轰碎一切胆敢挡在他面前的工具藤与古木战舰。
　　但是迪亚波罗不知道的是，他此时仿佛一人镇压一颗星球的行为，全都被他头顶上方那成千上百艘战舰的传感器忠实地记录下来，并且同步传输到了旗舰之中。
　　这样的一幕被一位监察官注意到之后，顿时就在旗舰的指挥室中引起轩然大波，没办法，在帝国建立的初期，第一代皇族基本上人均古神之子，手搓战舰跟玩一样。
　　但是随着时代的发展与帝国的更迭，完整的工业体系建立起来了，皇族们似乎没有了手搓战舰的必要，当然最重要的一点是。
　　随着一代又一代的传承，皇族继承的力量正在不知不觉中逐渐削弱，虽然每一代削弱的幅度都很微弱，但架不住漫长的岁月积累，其削弱的幅度达到了一种相当恐怖的程度。
　　说来也有些难以启齿，在当今的时代中，皇族已经失去了立国初期的威慑力，因为都找不到几位能够手搓战舰的皇族了，除了那位高高在上的女皇陛下以外。
　　帝国第一继承人的艾格妮丝拥有着最强的天赋，她的天赋在这一代中算得上数一数二，但即便是这样，她也得花几次才能够搓出一艘最小型号的巡逻舰，而一样的时间，帝国军工厂能够生产出千百倍于此的同型号巡逻舰。
　　“这是哪位皇族？我怎么没有一点印象？”
　　旗舰的指挥室中，一位将军死死地盯着银幕中那被金色的火焰笼罩的身影，他在空中漫步行走，破碎的钢铁在他的身旁的火焰中得以重生，化作吞食生命的死神镰刀。
　　“你从来没有见过，当然没有印象了。”
　　另一位将军大踏步走来，他看着光幕中不可思议的影像，脸上露出震惊之色，这种水准的皇族，他很久没有见过了。
　　“你见过？”
　　“没有。”
　　“你们谁见过拥有这种水准的皇族？”面容苍老的将军环顾着指挥部中的众人，而无一例外，凡是被他的目光注视到的帝国人全都是摇头，没有人见过这样的皇族。
　　“都没有见过吗？”
　　几位战功卓越，被女皇委托任命，担任舰队指挥的几位将军相互对视一眼，眼中全都露出了微妙之色，如今这般情况很难不让他们过多联想。
　　因为他们这一支平叛舰队已经汇聚出了纳瓦罗兰帝国能够拿出来的绝大部分军力，如果他们这支舰队发生了叛乱，直接挥师反攻帝国本土的话，在忽略女皇的情况下，帝国不可能有胜算。
　　但就是这么一支军力庞大的舰队之中，却突然出现了一位天赋远超任何一位皇室继承人的皇族，这其中的意味真的是太深长了，值得深思。
　　“唔，我说……”
　　“不论你想说什么，都给我等一下。”谨慎的将军打断了同僚的话，伸手一挥，一道道光幕在他们的身周升腾而起，直接将他们与这间指挥所其他的船员隔绝开。
　　“好了，现在可以说了。”
　　“这一场平叛战争是女皇陛下主持发起的，这位皇族的来历，我想根本就不用多说吧！”
　　一位将军率先发言，他看向光幕中迪亚波罗的身影，眼中满是欣赏之色，跟帝国如今的那些皇位继承人相比，这样的力量完全就是压倒性的。
　　“你的意思是说，这位皇族是女皇陛下真正选定的皇位继承人吗？”
　　“不然呢，你还有其他合理的解释吗？”
　　“不可能，你这是毫无根据的臆想。如果这是女皇陛下安排的，那为什么不跟我们提前打声招呼，哪怕不明说，给一些暗示也可以，难道我们都不值得女皇陛下信任吗？还是说我们中有一位已经得到了指示，只是瞒过了我们？”
　　“我不知道你们是什么情况，这是在出征前，我没有被女皇私下召见过，更没有得到任何指示。”
　　“我也一样，我没有得到任何指示。”
　　“我觉得你们就是在浪费时间，既然发现了无法解决处理的事情，那就直接向女皇汇报就是了。”
　　“没错，直接向女皇汇报吧，我们不要在这里自作主张，胡乱猜忌了。我不觉得我们失去了女王的信任，如果女皇不再相信我们，那也就不会将这一次平叛军队交给我们来指挥了。”
　　于是，在旗舰的将军们一番协商后，迪亚波罗那神勇无敌，大杀四方的影像就被传送到帝国本土那屹立于云端间的帝宫之中。
　　浩瀚的光芒在殿宇之间弥漫，璀璨到极致的光芒，让万物都显得有些空洞，而在这世间最璀璨的光芒汇聚之地，一位尊贵而又优雅的存在端居于帝座之上，俯视着帝国那亿万已经快被养成猪的民众。
　　她静静地坐在那里，仿佛永恒不朽的神祇，璀璨夺目的双瞳中，有比着太阳还有炽盛的火焰在其中翻涌，散发着能够灼烧一切物质的光芒。
　　“嗯？”
　　在属于光的殿堂之中，有这样疑惑的声音响起，随后，神圣而又威严的女帝第一次从帝座站了起来，她向前踏出两步，帝宫中的空间都为之摇颤，她的身形都变得虚幻模糊起来，似乎想要破碎空间，想要验证一下刚刚她所见的是真是假。
　　“还是不行啊，我太弱了！”
　　随意的走动都差点让空间坍塌破碎的女帝轻声低语着，闪烁着神性光辉的双瞳中露出了自嘲之色。
　　继承皇位之前，她自诩为是皇族中出类拔萃的卓越存在，但是当她真的坐上这个位置，她才发现，其皇冠之重，远超乎想象，让她的一举一动都无比的艰难。
　　这时候除了感叹先祖的英武强大以外，就只能够遗憾自己的弱小了。悔恨自己机会之前为何没有好好的修行，以至于连先祖留下来的力量都难以继承操纵。
　　“不过，这到底是谁?皇族之中什么时候有了这样的存在？艾格妮丝？不，这一个小丫头绝不可能拥有这一份力量，如果有的话，她早就到我的面前来炫耀了。”
　　女帝深感疑惑，但是却有欣喜，因为她终于找到了合适的继承者。
　　谁都无法理解她每时每刻需要承受的压力与重担，那是来自于心灵与身体意志上的三重大山，压着她都快要喘不过气来了。

第两百九十四章 覆灭帝国的大杀器
　　炽热的光芒在天空中闪耀，伴随着一声剧烈的爆炸，一株古木战舰拖拽着浓密的黑烟从天空中坠落，砸在林海间，没有爆炸，因为这战舰本质上就是一株异形树木而已。
　　“还不错！”
　　亲手将一棵树从天空中击落的迪亚波罗这保存大致完好的战舰，颇为欣慰地点了点头，等这场战斗结束了，这些损毁的古木他全都要收起来，因为材质已经达到灵木的标准。
　　至于那些被他给打成木渣的，那就没办法了。虽然心疼，那也没办法，况且那也没有落进他的口袋里。
　　“工藤族永恒不朽！”
　　有散发着璀璨灵能光芒的绿巨人驾驭着他们独有的木质“高达”冲向迪亚波罗，妄图以强大的力量冲破迪亚波罗身旁的错乱无序的重力场与浮游炮矩阵。
　　在族人不计后果，甚至是以生命为代价的牺牲下，他成功突破了迪亚波罗以六颗小小山河珠构建的重力场，手中那一根粗大得夸张的木矛狠狠地捅向迪亚波罗，似乎想要将这残害族人的存在给桶个对穿。
　　“真是无力的反击！”
　　看着面前第七位突入到他近前的木骑士，迪亚波罗目光平静地伸手轻轻一点，直径接近一米的木质长矛从尖端开始，一寸寸的崩灭，化作漫天木屑洒落。
　　这是一个令进攻者感到绝望的场景，花费了数百年才培育出来的器木，族群在数千年岁月逐渐摸索总结，不断改良锻造出来，能够轰塌大山的武器，在接触敌人的瞬间化成渣。
　　“能告诉我，你们凭什么敢发动叛乱？”
　　迪亚波罗以他强大的精神力约束空中游离的元素，形成了近乎于念动力一样的效果，将身躯庞大，高达十二米的木骑士禁锢在空中。
　　这其实就是以强凌弱，纯粹仗着境界高欺负人，若是跟同级的存在这么玩，分分钟就被打脸。但他现在面对的就是一群即便是仗着外物，其力量上线也无法超越黄金级的植物。
　　这群工具藤平均水准大概在白银级上下，先天的起点还算不错，依靠种族独有的木质“高达”，他们的力量能够达到黄金级，也就是开山断流的水准。
　　但是这样的力量，扔到主物质界，也只能算是普通，稍微看头的就是植物没有那么多弱点，而且体型相对普通生物而言倒是挺大的，但这些面对迪亚波罗没什么卵用。
　　“腐朽的帝国不值得我们追随！”
　　被禁锢的木骑士听到迪亚波罗那深入灵魂的询问，发出了犹如狂信徒般的呐喊，似乎笃定帝国的覆灭只是时间问题。
　　虽然就帝国目前的发展趋势来看，纳瓦罗兰帝国完蛋只是时间的问题，但是现在的帝国可还没到苟延残喘的地步，帝国仍拥有荡平一切的力量。
　　在这样的情况下，帝国的第一狗腿子工藤族凭什么敢跳出来公开造反，而且还敢偷袭帝国的首都，这用胆大妄为都不足以形容。
　　迪亚波罗就有点想不明白这点，单独个体犯傻还可以理解，一个存在了数千年的岁月，拥有悠久历史的族群集体犯傻就有些不可思议了。
　　事出反常必有妖，看似不合理的现象必然有极其合理的原因，只是他如今没有找到缘由罢了。工藤族反叛必然有着他如今不知晓的原因。
　　帝国的衰落是工藤族发动叛乱的诱因，但绝对不是根本因素，在初期就见证了帝国扩张的种群，绝对比任何族群都清楚这群巨人的力量，他们敢反叛必然是拥有了与帝国相抗衡的力量，不然不可能去偷袭帝都。
　　甚至可以大胆猜一下，偷袭帝都的失败，在工藤族领导层的预料中，帝国的愤怒同样也在他们的规划之内。
　　因此，迪亚波罗可以作出这样的假设，在这浩瀚星空的某一处，这帝国麾下的第一附庸种族已经准备好了覆灭整支平叛军团的大杀器。有了这样的猜测下，迪亚波罗的行事自然是更加警惕慎重。
　　“我在问你，凭什么敢发动叛乱？”
　　在已经化作实质的精神力下，比绝大多数的金属都要坚硬的木甲被迪亚波罗强行扒了下来，露出了其内部一团呈现人形的植物生命体。
　　如蛇一样的藤蔓在其中灵活涌动，但是不论这些藤蔓如何活动，都大致保持人形的形状，他们模仿曾经引领他们走向文明的巨人姿态，这是数千年来形成的习惯，即便是如今已经背叛，这样形态短时间也难以改变。
　　“因为我们已经掌握了足以覆灭你们帝国的力量啊，傲慢的巨人！终末之光必将降临在天之城上！”
　　被强行剥下了在战场中赖以生存的木质“高达”，已经准备迎接自己终结命运的工具藤发出了狂笑的精神力波动，如果是面对普通的帝国人还好，但是面对着掌握光与火的皇族，他只有化作灰灰的下场。
　　“是什么？”
　　“当你真正面对的时候，你就知道了！”
　　为了族群的未来，防止自己在不可控的情况下泄露出更多信息，被迪亚波罗抓住的工具藤引燃了身上的后手，炽热的火焰在他身上燃烧。
　　“嗯，不赖，但没用！”
　　看着在自己面前自尽的植物生命体，迪亚波罗赞赏这种舍己为族的精神，但是却也为这样的行为感到可笑，这家伙以为他什么样的存在，这么简单的自尽就能够防止消息泄露，那他的力量还有什么存在的意义。
　　伪装成普通巨人的“龙”轻轻伸出手掌，握住了那绝大多数的生灵都无法看到的“灵魂”，然后，开始搜寻其中的信息。
　　他所有的传承中没有针对灵魂或是精神方面的传承，但是庞大繁复的传承中，或多或少有一些沾边搜魂类法术，但因为是龙族的法术，所以大多都比较粗糙，能够获得的信息有限。
　　“嘁，又是一个什么都不知道，却还在那里虚张声势的废物！”
　　一无所获的迪亚波罗一脸嫌弃地用琉璃之火将手中的灵魂燃烧成了最纯粹的魂力，然后将之吞噬殆尽，向他发起进攻的生物都可视作敌人，他可不会有半点心慈手软。
　　“看来这里没有准备什么大杀器！”
　　仅仅只是使用山河珠与手搓浮游炮来战斗的迪亚波罗稍微心安，因为根据他收魂的信息，他脚下的这星球只是工藤族的幼崽与战舰的培养基地。
　　说不重要的话好像又挺重要的，但是说非常重要的话，工藤族掌控的上百颗生命星球，有近半数都是拥有类似职能的，损失了十几颗都不是什么大不了的事情。
　　“可以稍微放开一下了！”
　　正当迪亚波罗准备终结这场星球战斗的时候，奥菲莉雅的无奈声音在他的耳畔边响起，
　　“下一次选择行动能不能跟我商量一下！”
　　“有事?”操纵变换不定的重力场，硬生生地将一艘战舰给扭麻花的迪亚波罗有些疑惑。
　　“艾格妮丝快被你给弄哭了！”
　　“跟我有什么关系？”迪亚波罗只感觉莫名其妙，自从他的大老婆来了后，为了避嫌，他已经很少跟这位长公主接触了，更别提弄哭什么的了。
　　“你都已经动手了，还在问我有什么关系？”
　　“嗯，稍等，我马上回来。”
　　迪亚波罗扫了一眼一片狼藉的战场，这支舰队派出来的战机，还有幻神骑士基本掌控了战场局面，在武器与士兵素养这方面，帝国一方还是占据着绝对的优势。
　　毕竟宗主国与附庸之间的差距，那完全都没办法估量了，真打起来才能够感受得到那种令人感到绝望的装备时代差距。
　　于是，在残存的工具藤庆幸的目光中，迪亚波罗划破天穹，留下一道金光，离开战场，进入悬浮在大气层外的舰队旗舰中。
　　而刚刚回到旗舰的指挥大厅，迪亚波罗的注意力自然而然的就被那里哭啼的长公主艾格妮丝给吸引了，而他的到来也吸引到了这位此时心情极度郁闷的长公主。
　　“这是什么情况？”
　　迪亚波罗看向一旁的奥菲莉雅，此时他在浏览着十余张银幕，上面似乎显示的是他们脚下这一颗星球的相关信息。
　　“你都已经动手了，难道就没有预料到后果吗？问我干什么？”
　　听到迪亚波罗的询问，奥菲莉雅头也不抬，继续干她的事情，下方那些正在作战的帝国士兵都是她在指挥。
　　“预料到什么后果？”迪亚波罗仍旧是一副无辜不知情的模样，这样的姿态让长公主艾格妮丝火冒三丈，她万万没想到，最先对她的继承权产生了严重威胁的人居然是她的外援。
　　“你从一开始让我帮忙给你安排皇族的身份，就已经预料到了今天的事情，现在你的目的已经达到了，你还装？”
　　“我什么目的已经达到了？”
　　“你已经被帝国的高层注意到了，刚刚总指挥那边还发函过来，询问你的身份信息，而且还跟我说女皇已经注意到你了。”

第两百九十五章 给我当儿子吧
　　“什么，女皇已经注意到我了？”
　　迪亚波罗的面上露出一丝震惊之色，但这样的情绪变化自然不会被艾格妮丝当真，她又不是十几岁的小女孩。
　　“你还装？你都不跟我们商量，就自作主张的跑去战斗，不就是想让自己被帝国高层，被女皇陛下注意到吗？”
　　“嗯？我行动何时需要向你汇报了？”
　　被质问的迪亚波罗眉头一皱，一股磅礴的龙威从他的身上迸发，可以说是不学无术，沉迷于声色犬马的艾格妮丝被这股龙威一冲，身体不自觉地变向后退了几步，脸色微微发白。
　　“迪亚波罗，别以为你有力量压我，这件事情就这么过去了。你不是帝国皇族，即便是伪装得再像，你也不是帝国皇族，你不可能继承皇位，你不要有任何妄想！”
　　长公主艾格妮丝并没有屈服于迪亚波罗的力量，而是据理力争，如果真的是她的同辈拥有迪亚波罗这样的力量，那她确实该恐惧。
　　但迪亚波罗的本体却是一头长达近两百米的巨兽，力量性质与他们皇族代代传承的力量相近，但是生命形态却有着本质上的不同。
　　“你在胡说八道些什么？什么继承皇位，我可没有这样的想法，就你帝国这一副烂摊子，白送给我，我都不乐意接盘了。”
　　听到这一番话，迪亚波罗很是不乐意，他是过来捞好处的，不是过来接盘的，就纳瓦罗兰帝国如今的情况，当了皇帝那还不得累死啊。
　　“既然这样，那你干嘛要参与到战争之中？”
　　艾格妮丝恨恨地盯着迪亚波罗，忍不住轻轻地磨牙，如果不是她打不过这头怪物，那她现在肯定已经扑上去了。
　　这家伙吃饱了没事干，跑到战场上去秀这么一波，秀也就算了，还被舰队的传感器全都给拍到了，自动传到了总指挥部。
　　现在迪亚波罗刚刚在战场上手搓战舰卓越表现，已经被帝国高层注意到了，她这位帝国第一继承人与之相比，就像是一个废物一样，一无是处。
　　“我不想再重复一遍，我动手不需要向你汇报。”
　　“但你也不该打乱我们已经定下的计划！”
　　没有等艾格妮丝说话，一旁似乎打算置身事外的奥菲莉雅出声道，她抬头望着迪亚波罗，美目之中曦光流转，充满了无奈。
　　“我就干预了一下这场战争的进程，怎么就成了扰乱计划了？”
　　“你在战场上的表现已经全部被拍下来了，就像艾格妮丝刚刚说的，总指挥部的将军们，还有那位女皇，全都看到了你的表现，你知道这是多大的麻烦吗？”
　　“我大概明白你为什么会是这副哭哭啼啼的样子了。”大概明白发生了什么事情的迪亚波罗哑然失笑，看着泪眼朦胧的长公主，依旧有闲情逸致调戏一番，
　　“跟我刚刚的表现一比，你就是个废物点心啊！”
　　“你……”身份尊贵的长公主哪有过被人当面贬低的经历，她有些抓狂，但却无可奈何，因为她太识时务了。
　　“好了，先商量一下怎么把这件事情的影响压到最低吧。迪亚波罗，我也不纠结你这次动手是故意还是无意的。
　　但是我想请你谨记一点，你的身份是见不得光，经不起查的。这一次稍微出一些问题，你就要更换一个新的身份了。”
　　“换呗，无所谓，反正这身份我也没经营几天。”
　　迪亚波罗无所谓，他动手的时候确实没想那么多，“不过你们也别把责任都推到我的身上，这船被你们控制的，它们拍下了我战斗的场景，却被帝国那边看到了，该反思的是你们吧！”
　　“你都泡在帝国的研究室中，看了那么久的战舰相关资料，你难道不知道吗？在战时，总指挥部拥有对所有战舰的管理与操纵权，总指挥可以实时的监察到我们这里发生的一切。”
　　“你没办法屏蔽总指挥部对舰队的掌控，不代表我们没有办法。”
　　“好吧，我承认我也有过错，不过我不了解这些战舰，所以，都各退一步吧，没有必要为已经发生的事情争吵。”
　　听到迪亚波罗将目光投向她，奥菲莉雅也退让一步，她更关心如何解决眼前的问题，
　　“你伪装成的皇族，在战场上的表现太惹眼了，已经压过了艾格妮丝，但你不可能继承皇位。”
　　“其实试试也无妨，反正出错了随时都可以开溜啊，我们有试错的资本。”
　　迪亚波罗简简单单一句话就说出了他刚刚动手的行径到底是有意还是无意。
　　“不，我们没有，迪亚波罗，不要小看纳瓦罗兰帝国，皇族的继承我还没有研究清楚，但是其中一项就是血脉认证，这一项你不可能通过，除非你比帝国历代皇帝加起来都要强。”
　　“血统认证啊！”
　　迪亚波罗的眼中光芒闪烁，却也没有多说什么。如果力量强到一定的程度，就跟许愿机一样，可以是实现任何愿望。
　　“放弃吧！我们帮助艾格妮丝登上皇位就行了，其余的就不用抱有不切实际的幻想。”
　　“所以，怎么解释迪亚波罗的身份？要不直接安排‘战死’？”艾格妮丝为迪亚波罗刚刚秀操作的行为烦恼不已，干脆一了百了。
　　“那你基本与皇位无缘了，你现在的声望本就不行，如果再出这种事情你基本上完蛋了。”
　　奥菲莉雅以看傻子的眼神看着艾格妮丝，她能够理解这位长公主想要抹除迪亚波罗这位“皇族成员”的想法，但是这手段太过粗糙了，很难看。
　　“战死？不用这么玩吧？要不你对外公开宣布，我这身份是你的未婚夫丈夫什么的，反正我们的性别不一致，这样的身份就也不会影响到你的继承权，反而还对你颇有助力。”
　　迪亚波罗提出这样的建议，但是他的话音刚落，庞然的巨龙便感觉遍体生寒，他微微转动头颅，不出所料地就看到奥菲莉雅正以一种非常奇特的眼神凝视着她。
　　死亡凝视！
　　“那什么，只是明面上的假身份，不是来真的。”
　　迪亚波罗干笑着解释道。
　　“那也不行，如果真的没办法了，那就直接‘战死’吧，我亲自动手。”
　　奥菲莉雅面无表情道。
　　“这肯定会对我的声望造成致命打击，这绝对不行，他不能在我的舰队上出问题。”
　　最先提出抹除迪亚波罗身份的艾格妮丝这时候把头摇得跟拨浪鼓一样，她已经反应过来了，于是她又提出了一种看似非常合理的建议。
　　“要不，迪亚波罗阁下，你对外就公开承认是我的私生子吧！”
　　“?？”
　　迪亚波罗的额头上冒出几个大大的问号，面庞都微微扭曲，他几乎都要怀疑他听错了，但实际上这是不可能的，
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“反正又不是真的，只是虚假的，有什么关系？”
　　艾格妮丝觉得自己这天才般的想法绝赞，她眨着水雾朦胧的大眼睛，一副纯真少女的柔弱模样，看起来惹人怜惜，但可惜，她的外表是般标准的御姐型。
　　“我拒绝！”迪亚波罗毫不犹豫，开玩笑，他跑过来捞好处，顺便给这废柴公主当靠山，明明是当来当爹的，结果现在却要他对外宣称他是这废柴公主的儿子，开什么玩笑。
　　“其实可以考虑一下！”
　　这时候，迪亚波罗听到了极其不可思议的声音，他看着面色平静的奥菲莉雅，有些难以置信，自己的大老婆居然会在这种时候捅他一刀，
　　“我要是成了她的儿子，那你不也是低了她一头吗。”
　　“我现在的身份是他的首席军事顾问，在明面上跟你的身份没有任何往来交集，自然也就没有伴侣关系，所以怎么样都无所谓。”
　　奥菲莉雅尽量保持着平静的面庞，但是她的嘴角却在不自觉的勾起。
　　“……我是不可能答应的，安排我‘战死’吧！”
　　迪亚波罗准备放弃自己的身份，已经没有什么好留恋的了，一个儿子的身份，他不需要。
　　“别啊，只是对外承认而已，我又不会真的对你干什么。”
　　这时候轮到艾格妮丝心动了，帝国可没有什么处女才能当女皇的狗屁规矩。拥有一个优秀的子嗣甚至算得上是一个加分项，如果她真的能让迪亚波罗答应当她儿子的话，那么母凭子贵，她当女皇可以说是十拿九稳了。
　　“一边呆着去！”
　　看到凑到他的面前，不断温声细语央求他的长公主，迪亚波罗很是不耐烦，不吃这一套。他现在要是低头了，以后可就得喊这家伙叫妈了，最起码在公开场合就得如此。
　　而且毋庸置疑，这段经历将成为他此生的黑历史，为了让自己的龙生完美无瑕，他迪亚波罗绝不可能低头给这种家伙当儿子。
　　“迪亚波罗，我告诉你一个帝国机密！”
　　而看到迪亚波罗油盐不进，艾格妮丝咬了咬牙，决定说出一些事关帝国根本传承的信息。

第两百九十六章 古神的传承
　　“什么机密？”
　　迪亚波罗的好奇心被勾起来了。
　　“帝国皇族的传承！”
　　艾格妮丝抿了抿嘴唇，迪亚波罗的伪装身份对她的威胁实在是太大了，她必须搞定这位，打消他对皇位的妄想。
　　直接撕破脸的话，不说别的，她的生命安全都会受到严重威胁，这不是明智之举。言语才是最好的说服方式。
　　“有什么特别的？”迪亚波罗露出倾听之色。
　　“你感受到了吧？女皇的力量！”艾格妮丝思索片刻，将自己知道的帝国机密整理一下，这些应该能够震慑到这头高危级巨兽。
　　“嗯。”迪亚波罗静静的等待着这位长公主发言。
　　“你是否疑惑，我作为帝国的第一继承人，却跟女皇有着如此大的力量差距！”
　　“确实有点。”面前这长公主跟女皇之间的实力差距，用云泥之别来形容都有点小了。
　　“那是因为我们皇族的传承方式非常特殊，如果我能继承皇位，那么我所能得到的力量不会比现在那一位弱多少。”
　　“嗯？详细说说。”
　　迪亚波罗精神一阵，顿时就来了兴趣。因为这帝国皇帝的力量，听起来就跟鬼王一样，也是可以传承的，这就很有意思了。
　　“这就要追溯到久远的岁月前了，帝国的起源来自一位星空深处的古神，而我们帝国皇族所传承着那位尊贵存在的血统。”
　　“这些我知道。”
　　“帝国起源于古神，但帝国却是祂的子嗣建立起来的，我们纳瓦罗兰帝国第一任真正的皇帝是古神之子，帝国在他的统治下繁荣，得以确立新的秩序……”
　　“你等会儿，我记得你当初可不是这样跟我说的，你当时跟我说，第一任皇帝是古神。”
　　“帝国的历史是这样记载的，但那只是我们这些后裔追封的，那位伟大存在根本就没有插手干预帝国的建立与发展。”
　　“哦，明白了，你继续。”迪亚波罗抬手示意艾格妮丝继续，而一旁的奥菲莉雅也将目光投注过来，因为这引起了她的兴趣。
　　“古神之子，也就是我们纳瓦罗兰的建立者，在晚年的时候，发现了一件非常严重的事情，我们这些后裔的力量，一代比一代衰弱。
　　虽然幅度非常微弱，但不作干预，不想任何办法的话，终有一日，我们皇族都会跌落神坛，沦为普通的凡人。”
　　“所以，你的先祖想出来的办法就是留下他的力量，让后裔可以继承，让皇族始终持有着可以碾压一切的力量，对吧？”
　　“是的，这就是我先祖最初的构想。让皇帝的力量代代相承，即便是中间有所损耗，即便是后裔的血脉会一代比一代更弱，但是时间的流逝下，帝国的皇帝依旧一代比一代更强。”
　　“听起来不错。”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，短时间内他倒也没想出这样的传承有什么弊端。
　　“但是最终的结果是，从帝国的第十五任皇帝开始，到如今的女皇陛下，帝国已经有三任皇帝在继位之后，都没有踏出天之城一步！”
　　“什么情况?”
　　迪亚波罗灵光一闪，想到了什么，但最终的结果还是要从这位长公主的口中得到确认。
　　“先祖忽略了我们这些后裔的承受能力，他们留下来的力量在代代传承积累之后，实在是太强了，到了我们这些后裔根本无法承受的地步。”
　　“哦豁，这可真是有趣。”
　　这种事情不难理解，也非常合情合理，帝国的历代皇帝需要继承的力量都比前一任更加强大，但是他们在继承前的基础力量却是一代比一代弱。
　　这就导致了帝国的皇族传承到第十五代的时候，当时的皇帝就不得不借助天之城这种文明奇观来分摊自己所承担的压力了，
　　“所以，迪亚波罗，我需要你帮我！”艾格妮丝的眼神很复杂，恐惧，渴望与向往交织。
　　成为女皇确实会拥有着最高的权力与最强的力量，但是今非昔比了，那份强大的传承力量会压迫每一位继承者。
　　“我能帮你什么？如果你想要我帮你分摊这份力量的话，我是不会拒绝的。”迪亚波罗笑眯眯地，心情颇佳。
　　“如果这份传承力量这么容易就能够分摊给其他生灵的话，皇帝也不至于连天之城都走不出去了。除了皇族后裔，目前为止，没有发现任何一种生物能够承受这种力量。而且，每一代只有一位皇族才能够继承这个力量。”
　　“继承了这份力量，难道就连最起码的支配权都没有吗？”迪亚波罗露出思索之色，这帝国的皇族代代相传的力量听起来似乎有自己的想法。
　　“一代只能有一人继承这份力量，这是最初之时就定下来的规矩。”艾格妮丝的脸上也露出了无奈之色。
　　正是因为清楚皇族代代相传的力量强大与可怕，所以被定为第一继承人的她最大的追求就是想法设法提升自己的力量，可无奈，天赋有限。
　　最终，因为修行实在是过于艰苦，所以她就放弃了，每日混吃等死，就等着继承着皇帝的力量，一跃登天，成为这星空中最强大的存在之一。
　　“这是变相迫害啊。”
　　“如果这份力量能够分化，均摊给多位存在的话，很容易出问题。皇帝就无法保持绝对的统治力，帝国就有可能陷入内耗，最终崩溃瓦解。”
　　旁听的奥菲莉雅并不赞同迪亚波罗的想法，她能够理解帝国历代皇帝的想法，纳瓦罗兰帝国推行的是中央集权制度，在这种制度下，最高统治者的存在自然要拥有压倒一切的力量。
　　一旦这代代相传的力量可以分享给其他的皇族，那么皇帝很有可能在某一代就不再是最强的存在，而是沦为某些野心家的傀儡。
　　所以，哪怕是知道自己的子孙后裔，有可能会因为这一份过于强大的力量而痛苦，久远岁月前的帝国皇帝们依旧选择了这样的传承方式，设置了不可打破的限制。
　　毕竟，那些曾经是星空中最强存在之一的皇帝们，无一例外都是傲慢之辈，他们同样对自己的后裔寄予厚望，觉得他们可以解决这些问题。
　　“所以，我能帮你什么？”
　　听到这一份传承之力如此特殊，迪亚波罗的兴趣大减，但是他也没有放弃希望，毕竟到目前为止他都只是听说，没有亲眼见过，能不能分一杯羹，得尝试一下才知道。
　　“首先，帮我确立继承权，然后，你能不能指导我的修行。等我继位之后，不论你想要什么，只要我能拿得出来的，绝对都给你。”
　　艾格妮丝语气诚恳，目光中带着楚楚可怜之色。但迪亚波罗直接无视了，因为这本质上就是在画饼，所有的好处都是在继位成功后才能够得到，而且还没有说明是什么好处。
　　但是有一点，迪亚波罗没有忘记，按照那位女皇所展现出来的力量，他面前这家伙一旦登上皇位，继承了那一份力量，那么她的力量将会直接超越他，到时候能不能拿到好处，完全就凭借她的信誉了。
　　“你现在求我，等你成为了女皇之后，恐怕就是另一番嘴脸了。不行，想要我帮你，你现在就得拿出好处来，你是作为帝国的长公主，别跟我说，手里就没有一点珍惜资源。”
　　“你想要什么？不要忘了，你现在的身份都是我帮忙给你准备的，你能够进入帝国的最顶级的研究所，浏览帝国的战舰设计图纸，也是我在帮你打掩护。”
　　“唔，也对。”
　　来到帝国后所得到的一切都太过轻松，以至于迪亚波罗忘记了，他能够随意浏览帝国的机密资料，这位长公主在背后出了多少力。
　　“确立你的身份地位的话很容易，我现在这身份神隐就行了，怎么解释随你。至于指点你的修行，我觉得你询问我这种问题，还不如问问我的大老婆。”
　　“你愿意帮我了？”
　　艾格妮丝长松了一口气，目光中带着期待。
　　“我一直都在帮你。”
　　“你需不需要近战武器？”看到迪亚波罗如此态度，艾格妮丝也决定放点血。
　　“不需要，我的身体就是最强大的武器！”
　　“我的父亲收藏着一柄帝国三世皇帝使用过的武器，据说是仿制古神陛下曾经使用的兵器。”
　　即便是迪亚波罗如此干净利落的拒绝，艾格妮丝仍旧说出她想要给予迪亚波罗的东西。
　　“咦，那位古神祖宗还使用近战武器啊？不是说他能够熔炼大地，制造出铺天盖地的舰队吗？”
　　迪亚波罗有些诧异，言语中带着调笑。
　　“迪亚波罗，请你放尊重一些，那是我们帝国的起源，纳瓦罗兰皇族的先祖。
　　我们的先祖的确擅长熔炼大地，制造舰队，但是他真正擅长的还是战斗，但可惜这片星空没有几位值得他能够挥动手中兵器的生物。”
　　“不是，你们那位先祖到底是什么来历？怎么听起来你们跟他没有一丁点的关系？”迪亚波罗很是疑惑。

第两百九十七章 泰坦之裔
　　“我们的先祖自星空深处而来，因为某种原因降生在帝国的起源之地上，最初以普通帝国人的形象出现，带领正处于原始蛮荒阶段的部落发展。
　　然后便不断的机会吞并周边的部落，最终统一了我们纳瓦罗兰帝国的起源星，在这过程中，我们的先祖不断地展现出他的特异，他拥有与寻常的那瓦罗兰人截然不同的起源。”
　　“所以，你们也不知道你们的先祖是什么来历，只知道你们的先祖是从星空深处而来，为了实现某种目的，转生成了普通巨人的模样，然后还留下了你们这一支血脉。”
　　听完长公主对帝国起源与先祖的描述，迪亚波罗根据自己的理解作出总结。
　　“是这样，没错吧？”
　　“我们不知道先祖为何要转生，也不知道他到了最后又为了什么要离去，但是我们那瓦罗兰帝国最初根本就没有想要扩张，只是单纯的想要追寻先祖的步伐，但是却阴差阳错的走上了扩张之路，最终发展成了现在的模样。”
　　“这种废话你去忽悠那些被你们帝国奴役的附庸吧！我只看结果。”
　　迪亚波罗对这长公主所说的什么帝国最初的扩张只是为了追逐先祖步伐什么的，这种鬼话是一个字都不信。
　　“你们帝国对于你们自己先祖的了解，就只有这些吗？”
　　奥菲莉雅却感觉到了不对劲，因为从这描述来看，其留下的后裔就创建了纳瓦罗兰帝国的存在似乎并非是星空世界的本土生命体，更像是从其他世界而来的。
　　“还有什么信息?”
　　“哦，对了，我再有一个没有被帝国官方认可的古籍上看到了，我们的先祖自称自己为泰坦，似乎来自一个族群。”
　　“泰坦？”听到这名字，迪亚波罗的灵魂都感觉微微一震，他的血脉都为之跃动沸腾。
　　不需要考证，血脉的反应就足以证明泰坦的确存在，而且似乎还跟他有些渊源。但是迪亚波罗搜遍自己的传承记忆，却也没有找到相关的信息，而且他在主物质界中也没有听过任何与泰坦相关的信息。
　　可即便如此，迪亚波罗却莫名觉得，在多元宇宙中的某个世界之中存在泰坦这种超级生物，而且绝非是单独的生命个体，而是一个族群。
　　“你看的那本古籍在哪？”
　　不仅仅是迪亚波罗，同样对泰坦这名字有所反应的奥菲莉雅主动要求提出要求。
　　“你想要看吗？那真是抱歉，我忘了，那是我很久之前看的了，这上面的信息你们不会也信吧？”艾格妮丝有些难以置信。
　　“信。”奥菲莉雅的语气中带着迪亚波罗都有点不能理解的斩钉截铁，似乎她确认了泰坦这样的存在，这让迪亚波罗怀疑她的传承中是否有自己不了解的信息。
　　“怎么可能呢，你们都已经见过女皇了，但即便是女皇也不及我们先祖的万分之一，那些游荡于星空中的巨兽，碰到了我们的先祖，也要在祂的面前匍匐颤抖。”
　　“所以，既然你都已经看到了相关的古籍资料，为什么还要否认自己先祖的来历？”
　　迪亚波罗有些疑惑，他的传承记忆，乃至于他的所听所闻都没有任何一丁点关于泰坦的消息，但是他的身体却告诉他泰坦的确存在。
　　“这完全不合理好吗？什么样的生态环境才能够孕育出我们先祖这样强大的存在？又有什么样的生态环境能够供养出一群这样的存在？
　　也许我们的先祖是泰坦，但是泰坦绝不可能是一个族群的称呼！没有世界能够供养出如此强大的族群！”
　　虽然是泰坦留下来的后裔，但是她却完全不承认自己先祖族群存在，并非是欺师灭祖，不孝什么的，只是没有见过，难以相信。
　　“听起来似乎很有道理，也符合逻辑，但是这样的逻辑是建立在你的认知中，有太多你没有见过与你无法想象到的东西了。
　　你凭什么认为这浩瀚多元宇宙中就不存在能够供养出类似于你先祖这样存在的世界呢？不要忘了，星空中游荡的巨兽可不在少数。”
　　“那些巨兽是以星辰恒星为食，它们又不会长期驻留在一个地方。”
　　“那泰坦也不是长期停留在一个世界啊，如果一个世界无法满足他的成长，那就不停地在不同的世界中游历穿梭，不就行了吗？”
　　“你这简直就是……”
　　艾格妮丝很想指责迪亚波罗，但是她想到了不久前坠落的无尽之地，那片怪异的世界，应该不属于这片浩瀚星空中的任何一个地方。
　　“撤退！全军撤退！停止一切战争行为，全员立刻退守帝国本土，不要对抗，抛弃一切能够所抛弃的物资，以最快的速度回到帝国本土！”
　　就在迪亚波罗还想跟这位公主讨论一下泰坦相关事宜的时候，一则完全不合格，充斥着焦急的命令，突然就传到了旗舰中，可以很清晰地感受到其中扑面而来的绝望与焦急。
　　“这是什么命令？完全没有遵循平常的格式，这是哪位调度员在开玩笑吗？讨伐战争才刚刚开始，居然下达这样有损士气的命令。”
　　看着传到自己面前，就像是仓促之间随意打出来的指令，艾格妮丝很是生气，因为她感觉是总指挥部那边有人在耍自己。
　　帝国的确是一天不如一天了，但是帝国的衰落完全是内部的因素，外部几乎没有多大的影响。
　　帝国即便衰落了，那幅度也非常有限，掏出一半的军力组建出来的讨伐舰队，在星空中完全就是所向无敌的存在，根本不存在能够威胁这支舰队的东西。
　　即便是有，也不可能让总指挥部连一则正式的命令都发不出来，如此仓促慌乱，完全不遵守行政命令格式的的言语，怎么看都是像是有人在戏耍她。
　　“说不定是总指挥部那边遭遇了什么也说不定啊，这一次工藤族反叛本来就很蹊跷，他们手里有什么足以覆灭舰队的杀手锏也不足为奇。”
　　相比于暴躁易怒的长公主，迪亚波罗，还有奥菲莉雅的情绪倒是非常缓和，作为第三者的他们，因为随时都能够退走，所以看待事物的角度都比较客观。
　　“就算是他们遭遇了一头成年的星空巨兽，那也不可能连一则正式的命令都发不出来，帝国的军力还没有衰退到这种地步。”
　　艾格妮丝义愤填膺，因为她觉得指挥部那边有人要陷害她，这种充满着紧迫感与绝望的命令，怎么看都像是在开玩笑。
　　“也许不是一头成年巨兽，而是一群呢。”
　　听艾格妮丝这么一说，迪亚波罗倒也觉得这则命令貌似真的问题很大，但即便如此，他也顺嘴开了一句玩笑。
　　“怎么可能？”艾格妮丝倒是被迪亚波罗逗笑了，觉得这样的假设实在是过于荒谬，因为帝国是建国至今且都没有观测到成群结队出没的星空巨兽，这些身躯庞大到以星辰为食的超级生命体向来都是独来独往。
　　“一切皆有可能，迪亚波罗说的有可能是真的。”
　　但迪亚波罗说的玩笑话，只有这位长公主一人笑，一旁的奥菲莉雅神色倒是严肃起来，因为她刚刚随手占卜一下，发现问题貌似有点大条了。
　　“什么情况？我只是随口开了一句玩笑罢了，难道还成真了？”听到大老婆这么说，迪亚波罗也有点惊了，他只是随口一说。
　　“被你给蒙对了，主力舰队那边不出意外的话，应该在被一群星空巨兽围攻。”
　　似乎发现自己测出来的结果有些荒谬，奥菲莉雅就当着迪亚波罗的面又占卜了一遍，觉得不放心，还用自己从九洲世界那一边学来的推演之术演算一番，结果依旧。
　　“这怎么可能？”艾格妮丝傻了，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　“没有什么是不可能的，你们帝国的第一附庸找到了控制，最少也是影响星空巨兽的方法。”
　　“我不信。”艾格妮丝疯狂摇头，在星空中游荡的巨兽都是完全超脱生态环境的超级生命体，即便是一头都能够让帝国大感头痛，更何况是一群了，这是一股足以颠覆帝国的力量。
　　“不信的话，就一起去看一看吧。”奥菲莉雅一把抓住艾格妮丝的时候，同样将伸向迪亚波罗。
　　“你在旗舰那边留了空间标记?”迪亚波罗握住奥菲莉雅伸过来的手掌。
　　“嗯。以防万一，没想到这时候用上了。”
　　“去了应该能够回来吧。”
　　迪亚波罗有些不放心的看了一眼自己精神海中正在微微旋转的劫火刻印，还好这枚时空神器正处于能量满溢状态，随时都可以启动。
　　“当然。”
　　空间泛起涟漪，在迪亚波罗艳羡的目光中，奥菲莉雅直接带着他跟战五渣的长公主，跨越了漫长的空间，进行超远距离的传送。
　　嗷——
　　而刚刚传送过去迪亚波罗就听到了一声，似乎要将他的耳膜给震爆的吼声，还有一张正朝他张开，如无底深渊的大口……

第两百九十八章 陨落的女皇
　　“淦！”
　　看到那张似乎要将自己给吞下去的深渊大口，迪亚波罗怒骂一声，背后的龙形虚影浮动，就要显出真身。
　　但是紧紧握住他手掌的奥菲莉雅却微微发力，稍微凝滞迪亚波罗体内力量的同时，也拉扯着他跟长公主艾格妮丝，瞬间腾挪至数十公里之外。
　　在以光年为单位的星空中，这一点距离简直是短小的不可思议，简直可以忽略不计。但是对于迪亚波罗等人来说，这点距离倒是足够他们逃出那头星空巨兽猎食的范围。
　　远距离下，迪亚波罗终于看清楚了这一方星空中的惨烈景象，残破的战舰在星空中飘荡，残存的战舰全功率运转，拼命地逃离这片危险的星域。
　　就如同奥菲莉雅传送前的占卜一样，这片星空中居然聚集了五头星空巨兽，这一些以星辰为食，能够在恒星中沐浴的强大生物，将主力舰队直接给打崩了。
　　这根本就不是一场对等的战斗，迪亚波罗能够观察到这五头巨兽身上那些看起来深邃的伤痕，但是跟他们那动辄以公里为单位的庞大体型相比，那些伤痕根本就不值一提，就是简单的皮外伤。
　　“怎么会这样？主力舰队居然……”
　　看到倒映在眼中的一幕，被奥菲莉雅一同拉过来的帝国长公主艾格妮丝眼中充满了震惊与恐怖，这样的场景对于她而言，也颇具冲击力。
　　事实上，并不只是她，迪亚波罗与奥菲莉雅的眼中也有些惊奇，当然，相比之下，奥菲莉雅眼中的好奇更多一些。
　　因为她也从未见过体型如此庞大的巨兽，那动辄数十上百万公里的庞大身躯，着实有些不可思议，这是世界根本无法容纳的超级巨兽。
　　“他们是怎么做到的？”
　　哪怕是亲眼见证了眼前这样的一幕，长公主艾格妮丝仍旧难以置信，在这一方星空中，这些以星辰为食的巨兽就是最顶级的存在，没有任何天敌可以制约它们。
　　“这你就要去问工藤族了。”
　　置身于浩瀚的星空之中，亲眼见证星空巨兽摧毁一支星际文明的精锐舰队，感受这波澜壮阔的史诗画面带来的冲击感与自身的渺小，让迪亚波罗的神情有些兴奋。
　　因为就这些巨兽的行为，基本可以确认一点，他们被工藤族操纵，最起码也是影响了。因为这五头巨兽就是五个完全不同的个体，种群或是本能等种种因素不可能解释它们为什么会攻击纳瓦罗兰的平叛舰队。
　　而在确定的这些巨兽是可以被某种未知的手段操作或者影响的前提下，迪亚波罗就有点亢奋，他已经与工藤族接触过了，也算是对这个种族有所了解了。
　　就目前他接触的那些植物生命体的情况来看，他们种族之中也许拥有着突破了种群上限的个体，但是再强也不会比他强到哪里去。
　　那么，也就是说这些工具藤可以做到的事情，他迪亚波罗一样可以做到，并且可以做得更好。
　　当然，目前为止所能够知晓的信息太少了，绝大多数都是推测，这群工具藤操纵巨兽的方式可能是它们植物种所独有的。
　　比如释放一些花粉孢子，催眠麻痹巨兽的神经什么的，这样迪亚波罗想要复刻的话，就有点难度了。
　　“奥菲莉雅大人，请您帮帮我们！”
　　被传送过来后，亲眼见证自己国家的平叛主力舰队，在巨兽的围攻下崩溃，身为帝国长公主的艾格妮丝意识到了事情的严重性。
　　如果这一次集结了帝国近半力量的平叛舰队因此而溃散的话，那就不是他们这些指挥者声望扫地的事情了，那是帝国的威慑力荡然无存，帝国的统治根基即将崩溃的开始。
　　用脚想都知道，如果她们这一支舰队战败的话，帝国的前第一附庸种族工藤族不仅会彻底独立，并且还会引动更多正处于观望状态的附庸种族背叛，帝国直接四分五裂。
　　“帮不了！”
　　旁边只有自己的丈夫，奥菲莉雅看着眼前可怖的场景，毫不犹豫地就摇头拒绝了，因为不需要担心自己的面子声望之类的问题，只需要权衡最基础的利弊就行了。
　　“怎么会？”听到自己的请求被拒绝了，艾格妮丝的面容凝滞。
　　“如果这些东西只有一头的话，我可以尝试一下，但是数量太多了。”奥菲莉雅看着那些星空巨兽，眼神中充满了忌惮
　　目前还没有看到这些怪物展现出什么特异之处，但那以公里为单位的庞大身躯就已经极具压迫感了。
　　“不要难为人啊，这东西已经超纲了！”
　　迪亚波罗虽然刚刚也打这些巨兽的主意，但是他现在很克制。
　　“可是……”
　　长公主艾格妮丝的眼角噙起泪水，因为她已经想象到了这一场平叛战争的失败后，所引发的一系列反应了，而且这五头巨兽真要联手的话，说不定都可以攻进帝国的本土之中，将天之城从天空中击落。
　　即便是女皇掌握着代代相传的力量，她也不是很有信心。初代先祖拥有让巨兽望风匍匐的力量，但是她们这些后裔却是一代比一代弱。
　　这些巨兽让艾格妮丝看到了自己国家不久之后的覆灭，那宏伟浩瀚的天之城，就像是那些君王级战舰一样，被这些怪物轻而易举地破坏。
　　“不用担心！”
　　看到急得都已经哭出来的长公主，奥菲莉雅还出言安慰她，“虽然我不知道待会儿会发生什么，但是我已经看到了，这些星空巨兽命不久矣！”
　　“？?”
　　一旁的迪亚波罗因为自己大老婆这神棍一样的发言，顿时一脸迷惑，忍不住开口了，
　　“奥菲莉雅，你什么时候变得这么神神叨叨了？居然这么擅长占卜卦算，什么时候学的？”
　　“兴趣来了就学一下，预测不了太久远的事情，但是即将发生的事情还是能算一下。”
　　奥菲莉雅轻描淡写，但是听得迪亚波罗倍感无语，这玩意儿哪是想学就能学的，天赋门槛可是很高的，最起码他看到相关的知识书籍到是头晕眼花的。
　　但就在迪亚波罗还想继续询问的时候，这片到处都飘荡着破碎战舰残骸的星空之中突然泛起了波澜，炽盛的光芒击穿了时空，汹涌澎湃的力量霸道而又蛮横地扩大了在星空中蔓延的裂缝。
　　然后，在黑暗的星空中蔓延十余公里的时空裂缝中，一位绽放万丈光芒的存在自星空彼端踏步而来。
　　虽然与那身形庞大的星空巨兽相比不值一提，但是她此时散发出来的气势，却让这五头巨兽全都停止了动作，齐齐地以自己的观测器官“凝视”这位存在。
　　“女皇陛下！”
　　看到这突然出现在星空战场上的存在，迪亚波罗身旁的艾格妮丝忍不住惊叫出声，这完全就是意料之外的存在，完全打破了她之前向面前这两位存在所宣扬的，女皇因为继承的力量过于庞大，而无法离开天之城的言论。
　　似乎是因为这位长公主的叫声吸引了那一位散发着光芒万丈的存在的注意力，迪亚波罗突然感觉到呼吸都微微一滞，一股庞大的压力降临在他身上。
　　不是刻意针对，那仅仅只是一道“目光”，那道目光不仅带来了庞大的压力，还有一种想要将他全身都给看穿的感觉，但是迪亚波罗也很自信，力量的强大不代表可以为所欲为，最起码他就可以确定自己没有被看穿。
　　但是很快，伴随着感受到威胁的星空巨兽发出的长鸣，凝视这边的存在很快就收回了目光，将注意力放到面前，这些可能会摧毁自己国度的巨兽身上。
　　轰——
　　空间坍塌了，无尽的光芒迸发，迪亚波罗隐约间看见了那一位大概是纳瓦罗兰帝国的至高统治者的存在轻飘飘地拍出一掌，顿时就让他的眼前变得一片白茫茫。
　　“好强！”
　　迪亚波罗的脑海中刚刚冒出这样的念头，他的手掌上就出现了将他向后拖拽的拉力，还没有迪亚波罗说些什么，他就感到了一股排山倒海般的冲击波扫过他的身体。
　　“你感觉跟你比怎么样？”
　　被自己的大老婆一口气拉出了数十公里，迪亚波罗看了一眼那白光闪耀的战场，轻声询问道。
　　“别说话，仔细看！”
　　但此时的奥菲莉雅根本无心与迪亚波罗进行交流，她聚精会神地观摩着这一场一挑五的战斗，从中汲取着一切对她有用的经验。
　　“哦。”
　　迪亚波罗轻轻应了一声，目光回到不远处那场大战中，从时空裂缝中走出来的存在身躯并不是很庞大，其展现出来的实体，就跟他身旁的艾格妮丝差不多。
　　但她身上弥漫出来的力量过于夸张，以至于直接形成了一个将五头星空巨兽全部囊括进去的庞大场域，构建成了一个完全归她掌控的世界。
　　在这领域中，她就是至高无上的主宰，五头身形庞大的星空巨兽一举一动都要受到她的制约。

第两百九十九章 泰坦战体
　　“这力量的应用可真糙啊！”
　　看着近百公里外那一场声光色堪称顶尖的战斗，迪亚波罗如此评价道。
　　对于不懂行的人而言，这一场在星空中爆发的战斗，的确是宏大而又壮阔，充满着一种史诗感，统治着帝国至高无上的皇帝压制了与麾下的叛徒有关的五头星空巨兽，挫败了其独立反叛的阴谋，维护了帝国统治。
　　但是，在迪亚波罗这种正儿八经地修行过的存在眼中，这位女皇对力量的使用与操作粗糙地就像是一个初学者。
　　怎么说呢？看着这位女皇战斗，迪亚波罗的心中就有一种崽卖爷田不心疼的感觉。
　　在战斗中身形看似渺小的女皇陛下肆无忌惮地挥霍着自己代代先祖传承下来的力量，甚至构建成出庞大的场域，直接将所有的巨兽囊括其中。
　　在这一个庞大得匪夷所思的领域中，那些身处其中的星空巨兽除了面对领域压制以外，还要面临着那些被他们刚刚摧毁的战舰残骸的攻击。
　　在光与火的力量之下，一切废铜烂铁都会重获新生，被破坏的杀戮兵器又会重新迸发出最旺盛的生机，履行本应履行的职能。
　　“……”对于迪亚波罗的评价，一旁的奥菲莉雅不置可否。
　　她心中也是类似的评价，这位女皇对力量的运用过于粗糙了，完全与她此时所持有的这股强大的力量不相符。
　　但幸运的是，这位女皇的对手在力量的运用上也没比她强到哪里去，甚至是远远弱于她。这些生而神圣，底蕴雄浑的星空巨兽根本就没有一分力打出十二分效果的执着追求。
　　所以，这一场看起来充满史诗感的战斗，也可以说是一场比烂的战斗。
　　“我要是能拥有这股力量的话，现在就已经结束战斗了！”
　　迪亚波罗看着那一位肆意挥霍力量的女皇，眼中满是艳羡，虽然作为巨龙，他也底蕴雄厚，但也办法跟这种层次的生物相提并论。
　　“想拥有这样的力量，那就好好修行，不要老想着走捷径。”
　　听到迪亚波罗的感叹，奥菲莉雅提醒道。她年少之时，也曾费尽心思收罗过各种各样的奇物，加速自己的力量成长，但是被自己的母亲一顿教育之后，她就安分守己了。
　　“呃，我知道。”
　　去过九洲世界的迪亚波罗，自然知道一分耕耘一分收获的道理，掠夺式的修行，在力量上的积累固然迅速，但也容易让人迷失本心，沉着于追逐力量的快感中。
　　“结束了！”
　　看着远方那场战斗，奥菲莉雅低声轻语，在澎湃的光芒中，一根硕大的触手被那位女皇从一头巨兽的身上撕扯下来，巨兽发出了凄厉的惨嚎，虽然虚无的真空不会传播声音，但是在灵界上，迪亚波罗仍旧听到了那歇斯里底的惨叫。
　　而损失了一部分肢体的巨兽这时候就没有了继续战斗的心思。虽然它们拥有啃食星辰的力量，但是它们的思维也不比丛林中谋求生存的野兽强上多少。
　　一切的行动都是为了生存，当生命受到严重的威胁时，所有的一切都是可以抛弃的，优先保存自己的存在。
　　所以，在发现自己与如此渺小的生物战斗过程中，得不到任何好处时，星空巨兽想到了退却，即便是它身体中那些渺小的小东西拼命地释放能够让它感觉到愉悦的物质，它也不想再继续这场会威胁到自己生命的战斗。
　　这头巨兽想要退走，可与之对战的女皇却是不答应。在她之前的两任皇帝，在继承了皇位之后，终其一生都没有踏出天之城，而她作为皇帝，将承担着更加庞大的压力，踏出那座城市将要付出无比惨重的代价。
　　“没有结束，这位女皇想要留下这些巨兽。”
　　迪亚波罗的目光炯炯，因为这位女皇在此刻展现出了截然不同的形态，就像是他化身成光之巨人一样，她的身躯开始分散解离，然后重构。
　　一尊庞然巍峨的巨人屹立于星空之中，高达千米，虽然与星空巨兽相比仍旧渺小，但是其气势已经彻底碾压了这五头巨兽。
　　当这尊巨人出现的那一刹那，五头巨兽潜藏于深处的血脉记忆被激发，回忆起了无数岁月前见证的场景。
　　“泰坦！”
　　虽然没有见过，但是迪亚波罗肯定，这位女皇变化而成的形态就是名为泰坦的存在，虽然并非是血肉之躯，乃是由纯粹的能量构建而成的能量体。
　　但是却也有几分气吞山河，横推万里无敌之势，这让迪亚波罗有些好奇，仅仅是后裔依靠纯粹的力量模拟出来的形态就有如此气势，真正的泰坦又是何等气势。
　　“杀！”
　　英姿伟岸的泰坦巨人手中，一柄纯粹由光芒凝聚而成的长矛浮现，已经完全看不出女性特征的巨人手持长矛，轻轻一刺，星海暗淡，就连泰坦之躯都稍显暗淡，唯有她手中的长矛闪耀着不朽的光芒。
　　然后，挡在泰坦正前方的星空巨兽连绵十余公里身上，一个前后通透的血洞出现了，粘稠的蓝色液体就像是不要钱一样喷涌而出，在星空之中挥洒，然后迅速冻结，形成了瑰丽绚烂的蓝色冰珠。
　　嗷！呜！
　　绝大多数时候遵循本能行动的巨兽被鲜血的气味给刺激到了，它们在星空中发出长鸣，向妄图抹杀它的存在示威，但是很快，这些雄浑激昂的咆哮就变成了凄厉的惨嚎。
　　“太拼了吧！”
　　看到那些轻而易举就能够摧毁舰队的巨兽在模拟出来的泰坦面前惨叫哀嚎，观战的迪亚波罗心向往之的同时却又暗暗心惊，能够洞察灵魂的他能够看到泰坦核心处正在急速衰弱的灵魂。
　　就他目前看到的情况，基本上就可以得出结论，继承了先祖代代相传力量的皇帝，想要在传承力量下维持自己的存在，就必须待在那座天之城中，而一旦踏出，就像眼前这位女皇一样，在展现拥有压倒性的力量同时，自身存在也被迅速磨灭。

第三百章 巨兽尸骸
　　嗷呜！
　　空旷虚无的星空中，一道声振寰宇的惨叫声响起，身体残缺，伤口处大股地喷涌紫血的巨兽拖拽着几十条犹如锁链一样缠绕在身上的光带，冲出那由光与火构建的封禁领域。
　　这头成功脱困的巨兽发出一声兴奋的嚎叫，旋即不管不顾地顶着身后那疾如暴雨的攻击，飞向星空深处，头也不回地离开了。
　　而这就是开端，紧随其后，又有两头巨兽冲出了光之领域的束缚，头也不回地逃进星空深处，一路所过，留下了大量的碎肉与鲜血。
　　但是在这三头星空巨兽之后，便再也没有了动静，伴随着两声一前一后的惨叫，那笼罩方圆万里星空的庞大领域开始崩溃，其中所有的力量都开始收束，归于那伟岸的泰坦。
　　下一瞬间，迪亚波罗看到了，两头庞然如浮陆般的尸骸在星空中静静地漂浮着，没有任何生机。
　　它们已经死了，支撑思维运转与提供身体动力的核心组织全都被摧毁了，它们没有了心跳脉搏，也没有了思考的能力。
　　作为星空巨兽，它们没有认识的智慧生灵，更没有可以流传千年，长盛不衰的思想，所以不论从哪方面来说，这两头星空巨兽都已经死得透透的了。
　　“走了！”
　　在战斗结束的那一刹那，奥菲莉雅就要离开，没有跟这位女皇接触的打算。一位生命无多的皇者，谁知道会做出什么样的事情。
　　“请留步，来自异域的存在！”
　　淡薄如纱的光芒在星空之中蔓延，封禁了奥菲莉雅想要离开的通道，维持常态的奥菲莉雅毫不犹豫，直接展现自身的力量，炽盛的光芒在她的身上迸发，光芒交织而成的羽翼在她的背后伸展。
　　威严而神圣的六翼大天使屹立于虚空之中，静静地面对着那并没有解除泰坦之态的女皇，双方进入对峙状态。
　　“不用警惕，我无意与你们为敌！”
　　看到奥菲莉雅如此姿态，女皇为了表示没有敌意，手中那一柄光矛缓缓消散无踪没有任何武器，但到了这种层次，这种用自身力量凝聚出来的武器有没有都没什么区别。
　　“况且我现在的状态也不支持我向你们发起进攻了！”
　　“那你想干什么?”
　　奥菲莉雅自然不会相信这套说辞，她跟迪亚波罗一样也能够感受到面前女皇的灵魂，但是那孱弱的灵魂却持有一份强大的力量。
　　“这问题应该由我来问才对，你们劫持我的第一继承人，你们想干什么？”
　　渊渟岳峙，气压八荒的女皇询问道，迪亚波罗不知道奥菲莉雅是什么感觉，但是他却感觉非常难受，差距太大了。
　　“辅佐她，让在你的统治之下，日益腐朽的帝国再一次焕发出全新的生机！”
　　面对着一位将死皇帝的询问，奥菲莉雅不卑不亢，面色平静地回答了，但是却听得迪亚波罗眼角直跳。
　　因为这听起来不错的回答完全可以理解为：我想要控制你的继承人，让她沦为我的傀儡，通过她控制你的帝国。
　　任何一个稍微正常点的皇帝都不会容许能够威胁继承人统治权的存在，更别说一位行之将死，却掌握有能够抹除一切力量的皇帝。
　　但是偏偏此时奥菲莉雅与迪亚波罗面对的就是一位不怎么正常的皇帝，她在继位的那一刻，身体，精神与心灵各方面都承受着空前绝后的压力，所以她也不同于一般的皇帝。
　　“听起来似乎不错。”
　　完全出乎于奥菲莉雅与迪亚波罗所料，这位女皇并没有动手，其态度甚至可以用温和来形容，有些匪夷所思。
　　“既然你们也有复兴纳瓦罗兰帝国的想法，那么能否将我的继承人还给我，我现在需要她！”
　　伟岸的泰坦向奥菲利亚伸出了手掌，而身旁的艾格妮丝脸上的期待夹杂着紧张，她预感到将要发生什么事情。
　　“从始至终她都是自由的，如何选择由她自身决定，我不做任何干涉。”
　　奥菲莉雅脸不红心不跳，松开了抓住艾格妮丝的手掌，失去了她力量的护持，这一位本身就勉强抵达黄金级的长公主，顿时就在黑暗宇宙中挣扎起来，寒冰在她的体表蔓延，灿烂的金发也变得暗淡。
　　自身的力量不足以让她维持在黑暗星空之中存在，但是好在温柔的光芒恰到好处包裹住她，给予她能够在虚空中存在的条件。
　　然后，在下一瞬间，这位女皇就带着茫然无措的长公主消失在了茫茫星空，只留下了在星空中飘荡的巨兽尸骸与数之不尽的破碎战舰。
　　“这就走了？”
　　感受到那股淡淡的压迫感突然消失，身躯骤然放松的迪亚波罗还有点不想相信，他刚刚都已经做好了干架的准备。
　　“她应该没多少时间了，所以没工夫跟我们耗。”
　　“那这些?”
　　迪亚波罗指了指面前那些两头庞大的巨兽的破碎尸骸，还有那些在星空中四处飘荡破碎战舰残骸。
　　“看我干什么？你不是有相应的神通吗？直接提炼啊！”
　　奥菲莉雅看着迪亚波罗，忍不住翻了翻白眼，这种事情还用询问她。
　　“那你别走，等我啊！”
　　迪亚波罗提醒着大老婆，除了面前飘荡的尸骸与破碎战舰的战场之外，前后都是空旷荒芜，没有任何星辰，奥菲莉雅要是直接走了，那他就只有脱离这片星空世界这一种选择了。
　　“五五分！”
　　保持着神圣大天使形态的奥菲莉雅听到迪亚波罗的要求，语气平静道。
　　“六四吧，这些都是用我的天赋火焰来提炼的，我好歹多得一份吧！”
　　听到迪亚波罗的要求，奥菲莉雅没有说话，只是静静地看着他。迪亚波罗脸上露出讪讪之色，
　　“好吧好吧，五五就五五，我辛苦一点，谁让我是丈夫呢！”
　　在蔓延扩张的金色光芒中，金色的巨龙振翅而出，他飞向距离最近的一座肉山，张口吐出了猩红色的火焰。
　　来自炼狱，经过多位传奇奥术师改良的火焰迅速将星空巨兽身上脱落的血肉包裹，萃取杂质，提炼其中的精华。
　　“这是……”
　　作为这股邪道火焰的拥有者，迪亚波罗第一时间就感受到了这一次提炼的不同寻常，他伸出爪子轻轻一招，一缕闪烁着紫色光泽的血气就落到他的爪子上，凝结成一颗璀璨深邃，略显妖异的晶体。
　　“怎么会?”
　　看到呈现这种模样的晶体，迪亚波罗顿时就有些疑惑，这可与他先前得到的生命源质都有些不同。
　　虽然这块血肉是来自一头会流出紫色血液的巨兽，这并不代表提炼出来的生命源质是紫色，生命最本源的力量是红色。
　　会出现这样的异种颜色，只有一种可能，那就是他的火焰没办法抹去血气中蕴含的复杂生命信息，换而言之，这提炼出来的生命源质并不纯粹。
　　“怎么了？”
　　似乎注意到了迪亚波罗的困惑，本来准备坐享其成的奥菲莉雅飞了过来。
　　“喏，虽然提炼出来了，但并不纯粹，吞下去可能会有一些问题。”
　　迪亚波罗将手中闪耀着紫色光泽的晶体递给奥菲莉雅，在他惊诧的目光中，他的大老婆拿走他手中的晶体后，一口吞了下去。
　　“你这是干什么？没必要冒风险吧！”迪亚波罗惊了。
　　“就这？”
　　奥菲莉雅并没有理会迪亚波罗的担忧，而是静静地体会自己吞下去的这颗生命源质结晶中所蕴含的“杂质”。
　　那是属于星空巨兽的生命信息，普通的生灵贸然吞下，很有可能被同质化，变成星空巨兽那自然是不可能的，只能是无限接近，绝不可能成为真正的星空巨兽。
　　但即便如此，弱者吸收这种东西，生命本质便会受到影响，变成一种介于原生种族与星空巨兽之间的怪物。
　　但对于强者而言，特别是对于奥菲莉雅这种从小打到大的王者而言，这种带着“杂质”生命晶体还颇为有趣。
　　“怎么样？”
　　迪亚波罗有些紧张的注视着自己的大老婆，生怕出了什么问题，他刚刚注意到自己那大老婆耀眼的金瞳中闪过了一缕紫色。
　　“没问题，你可以尝一颗试一试！”
　　融合了来自星空巨兽血肉力量的奥菲莉雅握了握拳头，笑盈盈地看着迪亚波罗。
　　“是么？”
　　看到自己大老婆脸上那貌似不怀好意的神色，迪亚波罗有些犹疑地朝面前那朵仍在燃烧的猩红之火一招手，一缕紫色血气冒出，被他吸入口中。
　　吼！
　　而在这一缕血吸入体的一刹那间，迪亚波罗的眼前便出现了一头身躯庞大得充斥着他的视野，给予他无穷压迫感的巨兽，这头巨兽发出一声咆哮，随后整个身躯变崩溃消散于无形。
　　而摆脱了这一刹那的精神影响的迪亚波罗，顿时就感觉到了从自己胸口，向四肢百骸蔓延的酸痛。
　　不是他吞食的血气有什么问题，而是这一缕血气的效用强过头了。以至出现了酸痛这种微不足道的副作用。

第三百零一章 蜕变的开始
　　“艾格妮丝，告诉我，你的身份！”
　　充斥着无穷无尽光芒的宫廷之中，威严而又不失华美端庄而又不失圣洁的女皇，居高临下地俯视着站在她面前的女孩。
　　“我是艾格妮丝，纳瓦罗兰帝国的长公主第一顺位继承人，未来必将扫除帝国一切弊病，再度带领着帝国走向辉煌的女皇！”
　　被从数百万光年之外的星空中带回帝国本土的天之城，长公主艾格妮丝即便是再蠢也知道自己即将面临的是什么。听到这种问题，这一位长公主以十分优雅而又自信的姿态，回答女皇的询问。
　　“嗯，那你是否还忠于帝国，忠于帝国的人民？”
　　“当然，我愿意为帝国付出一切，我也愿意带领帝国的人民走向更加辉煌美好的未来。”
　　“说的不错。”
　　听到这些铿锵有力的话语，女皇点点头，认可了这样的答案，当然是在艾格妮丝脸上的喜色还没有完全展露的时候，这位女皇又毫不留情地打击了她，
　　“但跟当年的我相比，差远了！”
　　“……”艾格妮丝昂起头，勇敢地直面着站在高台之上，居高临下地俯视自己的女皇，她的面容看起来并不比自己年轻多少，也不比自己好看多少。
　　唯一有所不同的便是对方那一股身居高位，身上所养出来的那一股雍容华贵的气度，这是她远远无法比拟的。
　　“看起来你很不服气。你告诉我，就凭你现在的能力，真的能够扫除帝国的弊病，与人民更好的未来吗？”
　　“能。”艾格妮丝此时自然依旧是毫不犹豫，她知道现在可不是谦虚的时候。
　　“你凭什么？难道你觉得这代代相传的力量，能够帮助你解决问题吗？”
　　女皇质问道，
　　“如果凭借纯粹的力量就能够解决帝国的问题，那帝国这些弊病就不会留到现在。”
　　“……”
　　这种实际性的问题就有点难到艾格妮丝，现在让她喊喊口号还行，真的要她拿出行政纲领就有些为难人了，她还没有任何执政经验。
　　帝国传承了如此漫长的岁月，各种各样的势力盘根错节，错综复杂，很多问题都是牵一发动全身，很难解决，纯粹的暴力可以摧毁帝国，但是却无法解决帝国的问题。
　　“果然，你也不知道该如何做，所以你的依仗是什么？是那两个来自异世的外乡人吗？”
　　女皇静静地看着自己的第一继承人，她在与奥菲莉雅，迪亚波罗接触的第一瞬间就感觉到了他们与这片星空的格格不入。
　　“你见过他们治理国家吗？”
　　“见过。”这种问题倒是不需要犹豫，艾格妮丝毫不犹豫地回答道。
　　她亲眼见证过迪亚波罗管理领地，虽然那片领地跟帝国的疆域相比，九牛一毛，不值一提，但是这也足以让她理直气壮地回答当代女皇的问题。
　　“你真的觉得有他们的辅佐，你就能够给予帝国更加光明美好的未来？”
　　“也许不会更好，但绝不会更坏了，不是吗？”
　　似乎是感受到了这位女皇的失望与无奈，艾格妮丝说出了听起来似乎很有道理的话。
　　但这番话的言下之意就是在我的管理下，帝国再怎么样因为绝对比现在的强。别的不说，在挑衅方面倒是一等一的强。
　　但是女皇并没有被这番言语激怒，甚至是颇为赞同的点了点头，她回忆着自己在过去数百年间的执政生涯，眼中不禁露出了遗憾之色。
　　但这样的神色一闪即逝，就连下方的艾格妮丝都没有注意到，她只听到了这位女皇最后的宣言，
　　“既然如此，就准备接受帝皇的冠冕吧！”
　　没有气势恢宏，气势磅礴的册封仪式，仅仅只是在这可以用广阔来形容的宫殿之中，象征着至高权力的冠冕与权杖都被交到了艾格妮丝的手中，但是这些都是象征物，并不代表着帝皇真正的传承。
　　“我的继承者，我不知道你会带领帝国走向何方，但是我由衷地希望你能够让这国家再度焕发出新的生机。”
　　充斥着宫殿的光芒，在这一瞬间改变了运动的方向，原本它们自发地向高台之上的女皇汇聚，让她光芒万丈，似乎是一切光的源头。
　　但此时此刻这些光芒却改变了方向，涌向了艾格妮丝，这一位被迪亚波罗评价为废柴的长公主，力量开始以非常直观的速度膨胀。
　　力量以能够感受得到的速度增长，这样的愉悦感让艾格妮丝忍不住发出了笑声，因为她每时每刻都在变强。
　　这种凭空而来的强大力量，甚至都开始动摇了她的意志，她的脑海之中不可抑制地幻想起了自己，成为了女皇之后暴打镇压迪亚波罗的景象。
　　不因为别的，就因为她刚刚落到迪亚波罗手上的那段时间，可谓是受尽了屈辱与折磨。那一段时间她所经历的苦难，积攒下来的委屈，她可都是存在，心里面没有忘却呢。
　　但是，随着传承力量的不断涌入，原本发出舒服呻吟的艾格妮丝感觉到了痛苦，因为这逐渐增长的力量已经开始超越她所能承受的极限了。
　　但是当传承的仪式开始之后，一切的发展都不以她的意志为中心进行转移，传承在持续，她开始体会到了近代那几位皇帝所要面临承受的压力。
　　“欲戴皇冠，必承其重！你想要率领那纳瓦罗兰帝国走向更加辉煌的未来，现在就得忍下这极致的痛苦。”
　　看到已经开始受不住的艾格妮丝，女皇忍不住摇头，可是片刻之后，她又猛然一愣。
　　因为她突然想起来了，当年那位将力量传给自己的皇帝，是否也是跟自己现在这样的心态，对帝国的未来完全不抱有任何美好的期待，感觉帝国吃枣药丸。
　　“未来的帝国不论是什么样子都跟我没有关系了，我已经做到了我所能做的一切。”
　　回忆着自己执政期间那些消极怠慢的政策，已经感觉到自己的灵魂摇摇欲坠，再也支撑不了多久的女皇，突然有些后悔了，
　　“如果我上位的时候态度更加强硬一些，帝国现在也许不是这种样子了吧！”
　　……
　　但就在纳瓦罗兰帝国新旧两皇交接的时候，那片飘坠着星空巨兽的残骸与数以百万计的破碎金属的星际战场上。
　　原本化作高贵的圣耀之龙形态的迪亚波罗已经化身成了垃圾佬，金色的龙影不断在其中穿梭，搜寻一切他认为有价值的东西。
　　“快点，快点，再快点！”
　　六颗山河珠在身旁旋转，随着迪亚波罗的意志收纳一切有价值之物，此时的迪亚波罗有些后悔自己当初怎么不想办法多从地魔主边弄来更多的地脉结晶。
　　亏他刚刚觉得这六颗成功升级进阶山河珠作为储物装备已经够用了，但是当真的实际应用的时候，才发现这玩意儿根本就不够用，远远不够。
　　“迪亚波罗，不用这么急，慢一点！”
　　看着不断的在战场遗迹中穿梭，以龙炎将飞船上那些贵重金属熔炼，化作金属锭的丈夫，奥菲莉雅都有些无奈了。
　　她不过就是告诉这家伙，残存的主力舰队即将过来清理战场的消息，这家伙就忙成了这一副模样，从星空巨兽身上提炼出来的血气倒是暂时放下了。
　　“你不是说主力舰队即将过来了吗？我们得赶在他们到来前，将能带走的一切全部都带走。”
　　迪亚波罗以龙炎熔炼着一大块破碎扭曲的金属兵器，甚至当看到一条巨大触手从自己身旁不远处飘过的时候，还扭头喷了一口猩红之火上去。
　　“没有必要，那支残破的舰队能干什么？他们全盛状态就连五头星空巨兽都应付不了，现在编制都快被打散了，凭什么能够与我为敌？”
　　“但还是不要跟他们起冲突的好，因为要不了多久，那些说不定就是我们的东西了，要动手的话等于是自己打自己，得不偿失啊！”
　　迪亚波罗劝下了似乎还想要动手的奥菲莉雅，将一场战争泯灭于无形之中。
　　“那就不让他们过来！”
　　奥菲莉雅伸手一按，略显半透明的空间碎片迸射而出，然后，迪亚波罗就看着自己的大老婆在自己面前秀了一波操作，以那些空间碎片为基础，直接构建了环绕整个战场的封闭带。
　　“这也太秀了吧！”
　　迪亚波罗有些目瞪口呆地看着自己的老婆举手抬足间做出的事情，倍感震惊。
　　“别捡垃圾了，落肚为安。”
　　奥菲莉雅招呼着迪亚波罗，而在她的手上，有一颗闪耀着蓝色光泽的绚烂晶石，那是来自于另一头星空巨兽的血脉精华。
　　“我稍微缓缓！”
　　迪亚波罗拒绝了大老婆的邀请，他略微低头，就能够看到在自己的胸膛上那颗闪耀着银色光辉的晶石周边，极为刺眼的紫色脉络正在以其为中心，向身体蔓延。
　　他刚刚那一顿吃得太猛了，导致他被星空巨兽的生命信息反向侵蚀，妄图将他同化。

第三百零二章 天谴骑士
　　“嗝！”
　　庄严而神圣的巨兽在星空中打了一个大大的饱嗝，妖异的紫色灵纹脉络在他的龙身上闪耀。
　　“吃撑了。”
　　原本迪亚波罗的圣耀之龙形态强壮而不失灵巧，挥翼甩尾间都带着能够击山倒岳的力量感，振翅可直上九霄。
　　可如今，迪亚波罗这四肢修长，龙尾蜿蜒的龙躯却显得有些肥硕臃肿感，虽然比刚刚更具力量感，但是行动间却让一旁的奥菲莉雅感觉有些迟缓。
　　“你准备在这里突破成为传奇？”
　　看着在星空中游戈的金鳞巨兽，被如梦似幻的圣光环绕的奥菲莉雅眉头微皱。
　　因为迪亚波罗此时散发的气息已经非常接近在困顿于龙域中的她了，当然，还是有差距，但也不多。
　　“不准备！”
　　迪亚波罗兴致勃勃地炼化着自星空巨兽身上提炼而来的血气，听到奥菲莉雅的话后，微微一愣，然后便下意识地抗拒。
　　虽然他很向往传奇所拥有的力量，但是他知道自己现在并没有做好突破的准备，他仍旧需要继续积蓄，更多的积累。
　　想要踏足更高的境界，领略更高层次的风光，就必须拥有着坚实的基础，而他现在觉得自己在很多方面还没有夯实完善。
　　“那你就忍着点儿，就你现在这么继续吞下去，你的体魄会拖着你强行进入传奇境界，到时候你那些还没有来得及修行圆满的地方，就需要你花费更多的时间精力来弥补了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　在修行一途上，他的大老婆奥菲莉雅就是先行者，是他的前辈，在这一方面做出的指导，迪亚波罗虚心受教，一字不落，全都听进去了。
　　“如果你还想继续吞噬的话，我建议你回龙域去，那里的规则会约束你的力量！”
　　看到虚心受教的迪亚波罗，奥菲莉雅又出言提点了一句，龙域是囚笼，但同样也是举世难寻的修行场所。
　　“龙域？不急。”听到这建议，迪亚波罗的眼中露出意动之色，但还是按耐下了，
　　“等这里的事情处理完了，我就过去。”
　　“嗯，差不多该离开了。”
　　看着面前飘荡的金属垃圾与无用粉尘的星空遗迹战场，奥菲莉雅无意过多停留。
　　“好。”
　　迪亚波罗看了一眼自己那六颗被塞得满满当当的山河珠，确定这片战场最有价值之物都已经被他收割干净了，便向大老婆奥菲莉雅伸出龙爪。
　　随后，时空扭曲，圣洁的天使带着体态略微臃肿的巨龙离开了战场遗迹，而随着她的离开，依靠她的力量支撑的空间壁垒也随之破碎。
　　被挡在战场外围的帝国远征主力建队火急火燎地驶进这片战场之中，准备拖拽那两头女皇所说星空巨兽的残骸。
　　但是印入这些舰队眼前的却是在星空中飘荡的，已经毫无用处的粉尘与再也没有回收利用价值的普通金属残渣。
　　“星空巨兽的尸体呢？”
　　“没有侦测到。”
　　“怎么会？这可是女皇陛下告诉我们的，难道女皇还会欺骗我们吗？”
　　“当然不可能，这里一定发生了什么事情，看，我们的战舰残骸，其中有用的部件都被拆走了，只留下了那些没有回收利用价值的普通金属。”
　　“到底是谁？”
　　对于这一次遭受了星空巨兽袭击的主力舰队来说，这件事情自然是成了悬案，即便是他们有心向女皇求证，也无能为力，因为此时的女皇根本就没工夫搭理他们。
　　而与此同时，发了一笔横财的迪亚波罗被奥菲莉雅带着回到被帝国分配给工藤族的生命星球上，继续他们将要执行的任务——将背叛帝国的附庸种族，灭族！
　　同情与怜悯之心，自然是不会有的。虽然迪亚波罗算是可以自由活动的第三方，但是他更偏向于帝国那一边。
　　况且，一个培养了它们数千年的宗主国，还能说背叛就背叛，这样的种群，迪亚波罗实在是很难对它们生出怜悯之心。
　　为了自己的种族未来着想，脱离帝国其实也是可以理解的，但是在脱离的时候，还反捅一刀，这又是个什么意思。
　　这样的二五仔种群，迪亚波罗杀起来可是没有丝毫的手软，再加上工藤族又不是血肉生命，杀起来也只是植物的汁液喷溅，那就更顺手了。
　　当然，屠杀工具藤只是随手而为的事情，相比之下，培育虫族母巢才更为重要。
　　“你准备在这里建造虫巢?”
　　迪亚波罗看着站在奥菲莉雅身边，额头光洁，没有龙类特征的六翼大天使，那是他的大老婆创造出来的双子主宰之一，由她来掌控。
　　“这里是一个很不错的地方，不是吗？”
　　“确实。”
　　“把凯瑞斯也召唤过来吧，让她跟安吉尔一起。”
　　“行。”
　　迪亚波罗看了一下脚下绵延至天际线的绿毯，微微点头，没什么意见，这是一个生机勃勃的星球，生物资源异常丰富，非常适合虫族发展。
　　璀璨的灵光在迪亚波罗的指尖闪现，勾勒出闪耀的召唤法阵，虽然隔绝着以光年为单位的漫长空间距离，但是在能够跨世界召唤的法阵下。
　　正为迪亚波罗实验虫族兵种的堕落主宰响应他的召唤而来。但，出乎迪亚波罗预料的是，明明被单独召唤的堕落主宰手中，却还拖拽着什么东西。
　　“迪亚波罗，你别卡得那么死啊，稍微放宽一下限制啊，好歹让我给你展现一下我这段时间的成果！”
　　卡在了迪亚波罗临时开辟的空间门上的凯瑞丝冲他嚷嚷着，看到一旁的姐姐安吉尔脸色有些微妙，因为看着亲密的样子，貌似该做的都已经做过了。
　　“你想把什么带过来？”
　　现出原形的迪亚波罗无所谓地加大了输出功率，而卡在中间过不来的凯瑞丝眉头顿时就舒展了，直接一口气将她这段时间的成果给拖了过来。
　　那是一颗缠绕着雷霆的巨卵，迪亚波罗先前见过的任何一枚卵都要大，充沛的雷霆之力在其中酝酿，让这枚卵看起来就像是一颗随时都会爆炸的巨型炸弹。
　　“铛铛铛铛，请看，这是我这段时间不断调整实验，做出来的最完美的黄金兵种，天谴骑士！”
　　看到迪亚波罗与一旁的创造者疑惑的目光中，堕落主宰凯瑞丝得意洋洋地展现着自己的成果，在她的控制之下，这枚巨大的虫卵裂开，与其中孕育许久的骑士，顿时从其中冲了出来。
　　昂——
　　那是一头骑着巨大雷兽的黑甲骑士，狂暴的雷霆在甲胄间闪耀，而他的双目处，是更加炽烈的苍白雷霆，让他看起来就像是一位无比冷漠，没有感情的杀戮兵器。
　　“啧啧啧，厉害了，居然带着坐骑一起出生。”
　　看到这种怪异的孕育方式，迪亚波罗啧啧称奇，这要是不知情的生物看到了，还不知道会想些什么呢。
　　“既然这样，你干脆连在一起算了，直接化成一个整体。”
　　“我进行过战力测试，你说的那种不行，在对抗的时候，直接被天谴骑士给击杀了。”
　　堕落主宰巧笑嫣然地说着听起来似乎非常冷酷的话，但是对于虫族主宰来说，这就是理所当然的事情。
　　想要创造出实力更加强大的新兵种，让所有实验兵种进行没有任何限制的实战对抗，至于在对抗中落败的残次品，直接回收，可以做到接近零损耗。
　　“哪里有弱点？”
　　“化成一个整体的话，不论是哪里受伤，整体都会受到影响，但是天谴骑士就不一样了，在心灵相通的情况下，他们进攻起来就是整体，即便是骑士战死，雷兽可以继续战斗，雷兽死亡，黑骑士可以继续战斗。”
　　“哦。”
　　迪亚波罗点点头，也不再说什么，他就是需要一种非常养眼又符合常规人形智慧生物认知的兵种，其余的自然是让更为专业的虫族主宰自己去折腾了。
　　“迪亚波罗，你这是在让她创造出新兵种?”奥菲莉雅看明白了眼前是怎么回事，眼前这名骑士身上有着相当鲜明的龙类特征，当然，她也能看出来跟迪亚波罗没什么关系。
　　“对。”
　　“那就让她就地构筑虫巢，大批量生产天谴骑士，看一看在战场上的真正表现。”
　　听到奥菲莉雅的话，站在迪亚波罗身后的堕落主宰并没有动弹，如今的她一切都由迪亚波罗掌控，所以并不需要遵守创造者的命令。
　　“看我干什么，爆兵啊？”
　　看着不理会奥菲莉雅命令的虫族主宰，迪亚波罗的心情也愉悦了几分，顺手拿出了几枚从星空巨兽的血肉中提炼出来的紫晶塞给她。
　　“是。”
　　在奥菲莉雅见怪不怪的目光中，由她亲手创造出来的虫族主宰，向脚下的大地滴出一滴鲜血，然后，粉嫩的血肉开始吞食那生机旺盛的植物，掠夺着土壤中的微生物。
　　一层血肉之毯以肉眼可见的速度，吞没着生机勃勃的丛林，在大地上展开，椭圆形的巨大虫巢开始自主搭建，一颗颗细小的卵在铺展的虫巢中孕育。

第三百零三章 呜呜呜
　　“天谴骑士！”
　　迪亚波罗看着下方那骑着巨大的雷兽的巨人骑士团，心中踌躇满志，这可跟他曾经玩过的虚拟经营类战争游戏可不一样，这是真正的骑士团。
　　虽然他们的诞生是以数十公顷的原始丛林消失为代价，但毫无疑问，这值得的。
　　“如果我给你其他属性的龙血，你是否能够尝试创造出更多的骑士兵种？”
　　虽然还没有见过下方这些天谴骑士结阵冲锋的结果，但是迪亚波罗可以畅想那所向披靡的画面了。
　　不过，迪亚波罗不满足这样的结果，龙类的贪婪与需求无休止境。
　　看到能够操纵了雷霆的虫族，他就想要能够掌控这水之力的海洋骑士与掌控着火焰力量的熔岩骑士，乃至于能够影响大地的山岳骑士。
　　“只要你能给我足够多的素材，不论你想要什么样的兵种，我都可以给你创造出来。”
　　接过迪亚波罗扔过来的紫晶，轻松吞噬融合了，这纯粹就是由浓郁的生命源质凝结而成的物质，堕落主宰凯瑞丝的脸上闪过一缕紫色。
　　这样的一幕，全都被一旁的奥菲莉雅看在眼中，不过她却默默无言，并没有制止，因为这是迪亚波罗作出的决定，在他自己彻底无法收拾之前，她不会干预。
　　“那行。”
　　这样的回答，迪亚波罗很是满意，而此时位于他下方，自虫巢中诞生的天谴骑士数量已经达到了一百，拥有了如此数量，迪亚波罗以虫族主宰为中转，控制了这百名骑士。
　　吼！吼吼！
　　在雷兽此起彼伏的暴虐咆哮声中，它们的背上沉默寡言的骑士们驱使着它们冲向了远方的丛林之中，开始扫荡这颗星球上残存的抵抗力量。
　　整个过程乏善可陈，毫无观赏性，在迪亚波罗的眼中就像是已经发育成熟的初中生跑去小学欺负人一样，完全就是单方面的吊打。
　　工藤族的成年个体实力大概在白银上下，借助外物才能够摸到黄金级的边缘，至于魂意级，抱歉，迪亚波罗还没有发现能够与他对抗的工藤族。
　　不过有一点，这些巨兽能够驱使，最起码也能够影响星空巨兽，这倒是非常值得注意。
　　但是这颗星球上并没有星空巨兽，所以也就没有能够抵挡迪亚波罗的生物。
　　因此，在最初的尝试后，迪亚波罗就对这一场跟屠杀没有什么两样的绞杀战争失去了兴趣，虐菜毫无快感，只有战胜强敌才能够得到极致的精神享受。
　　“玩够了？”
　　看到放弃了对虫巢兵种操纵的迪亚波罗，在一旁指挥着自己的虫族主宰，生产建造最普通的帝国巨人，穿戴相应的装备，绞杀工具藤的奥菲莉雅出声了。
　　“我这不算玩吧！”毫无游戏体验感的迪亚波罗讪笑道。
　　“也没差多少，算算时间的话，那位长公主现在应该差不多了，你是留在这里，还是跟我一起过去看看？”
　　只是陪着迪亚波罗在这里空磨时间的奥菲莉雅准备出发了。
　　“你是说她现在已经是帝国的女皇了？”
　　“大概率是的。”
　　“就这种家伙……”迪亚波罗的龙眼上不经露出了几分轻视之色，他见过那位长公主最软弱的模样，所以很难将她跟那一位独战五头星空巨兽，而且击退三只，击杀两只的女皇联系在一起。
　　“她已经是帝国当代最优秀的继承人了。”
　　“所以她现在真的可能是女皇了。”
　　“所以你跟我过去看看吗？”
　　“去。”这种事情有什么好犹豫的，虽然那位女皇展现出来的力量有些强得过分，但是一想到继承这股力量的是艾格妮丝，迪亚波罗就没什么畏惧的了。
　　“走了。”
　　“你们就在这里发展虫巢，但是不要破坏这个星球的生态循环。”
　　拥有着很强的可持续发展观念的迪亚波罗向双子主宰吩咐道。如果不对虫巢加以限制，他相信，下一次来这里，看到的可能就是漫天风沙的不毛之地。
　　“遵命。”凯瑞斯笑嘻嘻地接受了迪亚波罗的命令，而当她看的这一位主宰者离开的时候，脸上的笑意瞬间收敛，化作了生杀予夺，没有丝毫感情的虫族主宰。
　　而另一边，悬浮于帝国浩瀚本土之上的天之城中央帝宫之中，已经将自己所持有的力量全部都灌注到了面前，那一位可能是历代最弱的继承人身上的女皇脸上露出解脱的表情。
　　而没有了这一股强大力量的维持，她的身体就开始缓缓崩溃，最终化作一片朦胧的光雨，洒落在这间宽阔明亮的宫殿中，就像是之前的几代皇帝一样，什么都没有留下来。
　　这一位统治了帝国三百多年，亲眼见证了帝国不断衰弱，甚至走向灭亡边缘的女皇就在悄无声息之间走向终末，而当她消散之时，只有她的第一继承人见证了这一幕。
　　但因为传承力量带来了庞大的压力，此时的艾格妮丝都没有心思去关心前代女皇的陨落，因为她的身体都快要撕裂了。
　　若没有脚下这座浩瀚天之城帮她分摊部分压力，她感觉都要崩溃了。可即便如此，她都感觉维持存在都是如此艰难，简直就是度日如年。
　　“奥菲莉雅，你在哪里呀？赶紧过来帮我啊！”
　　在极度的绝望之中，身心愈发疲惫痛苦的艾格妮丝想到了此生见过的最强的智慧生物，而想到了这位存在，她的心中又涌现出了新的希望，就像是落水之人抓住了一根落水稻草一样。
　　而伴随着她的呼唤，她面前的空间就像是投入了一颗落石的水面一样，泛起一圈圈涟漪，虽然，在新任的女皇艾格妮丝惊喜交加的目光中，神圣的大天使带着黄金圣龙降临。
　　“奥菲莉雅，救我！”
　　在看到奥菲莉雅的那一刹那，纳瓦罗兰帝国的女皇泪眼婆娑，想要跟以往一样扑上去，但这一次奥菲莉雅却拒绝了这一个性格似乎没什么变化的女皇。
　　很简单的道理，绝大多数普通人都能够容忍一只可爱猫咪的亲昵，但是却没有几个人能够视若无睹的容忍一头狮虎扑向自己。
　　此时，对于奥菲莉雅就是这样，原本可爱养眼的小喵咪变成了一只张牙舞爪的雄狮，虽然看起来内在没什么变化，但是外在已经完全不一样了，艾格妮丝所持有的那份力量已经可以威胁到她，所以无论如何，她都不会容忍艾格妮丝近身。
　　而奥菲莉雅都是如此慎重，一起跟过来，准备凑一下热闹的迪亚波罗顿时就有些郁闷了。
　　因为原本可以被他玩弄于股掌之间的长公主，此时仅仅站在那里，哪怕是毫无女皇威仪，身上绽放出来的力量都能够让他感到极大的威胁感。
　　虽然有士别三日，当刮目相看的说法，但是他跟这位长公主分别的时间也没比三日多多少，但是这位长公主却发生了翻天覆地的变化。
　　“呜呜呜！奥菲莉雅，你不要我了。”
　　看到奥菲莉雅拒绝自己的接近，心态被自家的传承之力搞崩的艾格妮丝，顿时就再也忍不住了。
　　“不是，你哭什么呀？你现在都可以算是纳瓦罗兰帝国的女皇，顾及一下你身为女皇的形象，好吗？”帝宫中最弱的生物此时开口了，因为他看不下去了。
　　“你懂什么？如果是你的话，你说不定比我哭得更厉害了，呜呜呜！”
　　看到迪亚波罗完全不了解情况，却随意地评价她的行为，艾格妮丝顿时就有点忍不住了。
　　“你不是继承了力量吗？你在哭什么？难道你继承的力量不完整？”
　　奥菲莉雅也很疑惑，同时心中也保持着警惕，因为站在她面前的可不是什么天真无邪的小女孩，而是一位大权在握的新皇。
　　“奥菲莉雅，我好累啊，你能不能帮帮我啊？我受不了了，呜呜呜！”
　　“你说说你的情况，到底是怎么回事吧？”
　　“我一开始……”听到奥菲莉雅的话，艾格妮丝十分乖巧地将自己继承力量的过程姗姗道来，中间还夹杂着自己在继承过程中的身体变化与感受，可谓无比详细。
　　“你怎么看？”
　　耐心听完这位新女皇的叙述，奥菲莉雅的目光投向迪亚波罗。
　　“我站着看！”
　　迪亚波罗已经完全解放了真身，没有变回人类的意思，就蹲坐在宽敞的宫殿中，看着高台之上那哭泣的女皇。
　　“别贫，你觉得她为什么会是这样的状态？”
　　奥菲莉雅轻轻地拍了迪亚波罗的前爪一下，但是这玩笑般打闹却让迪亚波罗的半只爪子都麻了。
　　“欲戴皇冠，必承其重。当皇帝肯定得承受点压力啊，这不是很正常的事情嘛？”
　　迪亚波罗仍显得非常轻松，这就是所谓的事不关己，高高挂起。
　　“可是，没人跟我说，当皇帝会付出生命的代价呀，呜呜呜！”
　　这才是艾格妮丝忍不住哭泣的根源，因为这股力量，她的寿命直接被削了一半，她的根基太浅了，不足以承载这股力量。

第三百零四章 银龙“少女”
　　“真漂亮啊！”
　　“要是能被那双腿夹一次，嘶！就算是少活十年，我也愿意啊。”
　　“别做梦了，看那身材气质，还有她身上的服饰，估计是从哪里跑出来，寻找刺激的贵族小姐吧！”
　　麦酒的香味，混杂在佣兵冒险者身上的血腥与汗臭味，再加上夜莺身上的廉价香水味，种种奇怪的味道混杂在酒馆封闭的空间中，形成了一股令人作呕的气味。
　　当然，选择在这种地方寻欢作乐的冒险者也不在乎这种气味就是了。而此时，这间酒馆的冒险者们目光大多时有时无地瞥向酒馆角落的一位长发御姐。
　　那是一位身穿白袍的银发少女，虽然打扮相当保守，身材也非常贫瘠，但那精致的容貌还有那双修长笔直的大腿，就足够吸引这群刀口舔血的冒险者注意了。
　　在酒精的刺激下，很快就有冒险者跃跃欲试了，虽然少女那身上显而易见的名媛气质有些唬人。
　　但是在这里喝酒的可都是将脑袋系在裤腰带上赚钱的货色，正常的状态下可能还能克制一下，但是一旦上头了，那可真是什么事情都做得出来。
　　“这位美丽的小姐……”
　　一位身材魁梧壮硕的冒险者端着两杯麦酒就凑到了那名贵族小姐面前，厚着脸皮就想要搭讪，但是他的话都没有说完，就迎上了一双冰冷无情的蓝瞳。
　　“滚！”
　　“你……”
　　如此冷漠而又直接地拒绝，让这名战士脸色一僵，感觉颜面大失的他脸色顿时露出了怒色，但他就要发作的时候，却又听到了这位贵族小姐说的话。
　　“我对男人没有兴趣，离我远点！”
　　高冷的贵族小姐声音冷淡地表明了自己的性取向，但是这不能浇灭这座酒馆中那些血气旺盛的冒险者的欲望。
　　“这位小姐，没兴趣是因为没有尝试过吧，如果……”
　　这群百无禁忌的流氓，怎么可能就因此放弃一个漂亮的少女呢。但是就在越来越多的冒险者跃跃欲试地准备展开对这位贵族小姐骚扰的时候，一道轻佻的声音，在这间酒馆中响起。
　　“喂喂喂，你们干什么呢？怎么能够以这种粗鄙的态度，跟一位如此美丽的少女交谈呢？”
　　酒馆的大门被推开，身材高挑，腰挎长剑，金发蓬松的英气剑士大踏步走来，而当她踏入酒馆的那一刹那，坐在这间酒馆中的冒险者们瞬间安静了。
　　原本想要调戏那位银发贵族小姐的冒险者全都偃旗息鼓，甚至有不少冒险者在看到这位金发剑士的那一刹那，头脑都清醒了不少，在这片区域活动的冒险者都很清楚，这是一位道德品行何等低劣的渣渣。
　　“都给我滚回你们的位置去。”
　　金发剑士的命令下，没有一位冒险者敢与之对抗，因为他们知道，在这时候与她对刚，绝对是命丧当场，死得毫无价值。
　　“美丽的小姐，这些粗鄙的家伙，应该没有惊扰到您吧。”
　　喝退了那一群犹如豺狼一样的冒险者后，金发剑士理所当然地坐在了贵族小姐的对面，而她那中性的外表也吸引了银发少女的注意。
　　“你是冒险者?”
　　“剑圣，布雷德，很高兴认识你。”
　　“布雷德嘛？”听到面前这打扮得相当中性，但实际应该是女性的冒险者报出自己的名字，银发少女微微点头，确认了对面这家伙的身份。
　　“不知道小姐您的名字是什么？”
　　一言逼退数名冒险者的剑客布雷德表现得相当得优雅，看的酒馆其他的几名冒险者暗自叹息。
　　“克劳迪亚！”银发少女神情冷淡的说出自己的名字，这其实是一个男性的名字，但是在布雷德的耳中，就是克劳迪娅。
　　“克劳迪娅小姐，不知道我能否有幸请您共饮？”
　　看到这一位容颜气质上佳，就是身材有那么几分欠缺的女孩没有拒绝自己，布雷德的脸上露出了几分喜色，但是此时的她仍旧表现得非常克制。
　　“随便。”银发少女依旧冷淡。
　　“酒保，跟往常一样。”
　　布雷德向后撇了一眼，正在吧台后忙碌的调酒师，顿时心领神会，他们经营的酒馆每月都要定期向这一位强大的冒险者缴纳保护费。为了减少缴纳的费用，他很清楚自己该怎么做。
　　“呵！”
　　银发少女注意到了面前这名女性冒险者跟酒保之间的小动作，但是她轻笑一声，便不予理会。
　　当酒保将酒给端上来的时候，她也没有表现出多少警惕，就像是不诣世事的贵族少女一样，与对面那名剑士碰杯后便一饮而尽。
　　而连饮数杯，她的脸上也没有露出任何醉意，这让坐在他对面的布莱德有些惊讶，但是她并不慌，向后悄悄地打了一个手势后，就有一杯更加鲜艳的酒就被端了上来。
　　“克劳迪娅小姐，这是这酒馆的特色，迷龙醉，只有沐浴过龙血的屠龙勇士，才能够将它当做寻常的饮料，而寻常人若是沾上一滴，便会伶仃大醉。”
　　剑客笑眯眯地向面前的少女介绍着面前这杯酒馆特色，所以她发现面前这位少女貌似海量，普通的酒根本无用，要是这杯酒再不行，她就只能找机会下药了。
　　“是么，只有沐浴龙血的勇士才能够随意饮用的美酒，我还是第一次听说。”
　　听到面前这家伙这样介绍面前的这一杯酒，银发少女的眼帘低垂，这是她的表情第一次出现变化，但是面前这个色欲熏心的家伙并没有注意到这点变化。
　　在布雷德期待的目光下，银发的少女端起面前的迷龙醉，一饮而尽，而饮下了这一杯美酒后，少女的脸颊两边浮现出一抹驼红，随后，银发少女的眼色迷离，居然直接软倒在酒桌上。
　　“阿拉，真是的，我都已经说过了，没有沐浴过龙血的普通人沾上一滴便会伶仃大醉，你怎么就直接全喝了呢？”
　　看到自己的猎物终于醉倒，剑士浮夸地喊叫者，但是周围的冒险者全都对此视若无睹，好似看不见一样。
　　“真是没办法了，总不能把你丢在这里吧！”
　　布雷德站起来，自言自语地低声嘟囔着，没有一名冒险者理会她，当然，她也不希望此时有任何闲人跳出来，多管闲事。
　　在恼怒，忌恨，羡慕等众多复杂的目光下，金发剑士以公主抱的姿势抱走了这一位就像是天使一样，突然降临在这间破旧酒馆中的贵族少女。
　　然后在众人叹息，夹杂着怜悯的目光中，剑士直接抱着少女走向距离最近的一间旅馆，开房，沐浴，准备，一切都无比熟练。
　　但是当布雷德沐浴完毕，用干净的麻布擦干金色短发，从浴室走出的时候，却有些惊讶地看着被她绑在床上的银发少女已经睁开了双眼，那双冰蓝的眼睛正平静地看着她。
　　“这么快就醒了，你果然不一般，你抱着什么目的接近我？刺杀我?还是想要跟我体验不一样的高潮？”
　　看到完全清醒的银发少女，布雷德心中微微静一惊，但是脸色仍旧镇定自若，因为她发现这名少女没有挣脱她的布置。
　　“布雷德，少女杀手，人如其名，你就像是一头永远不知道满足的野兽一样，徘徊在这片地区，诱惑然后玩弄所有你能够看得上的少女。
　　这一片地区近二十年来，失踪的少女最少有一半是你所为，其中有至少三十名少女在被你抱走后，身心受到了严重的摧残。”
　　即便是手脚都不能动弹，银发少女仍有相当平静，她语气平缓地陈述面前这位人渣犯下的罪行，让布雷德的神色越发惊讶，最终却迎来的只有一声嗤笑。
　　“克罗迪娅小姐，真没有想到，你在接近我之前居然还做了这么多功课，这些连我自己都不知道呢。”
　　说着，布雷德的脸上又露出了一丝疑惑，“不过你既然都已经这么了解我了，又怎么会饮下所有我给你的酒呢？难道说你是想找我体验不一样的经历吗？如果是这样的话，你直接说呀，哪用得着这么麻烦。”
　　“你可真是个人渣啊！”
　　克劳迪娅躺在床上，静静地看着这女冒险者穿着内衣爬上床，然后趴在她的脖颈，亲吻她的身体，手指不停地在她身上游走摸索着。
　　“啊！！！”
　　就像是被一条毒蛇咬了一口一样，布雷德连忙将手抽了出来，连滚带爬地跪倒在房间的地板上，拼命地干呕着。
　　“呕！为什么？为什么你会是男人？”
　　啪嗒！
　　伴随着清脆的皮革破裂声，心理极度不适的布雷德刚想要爬起来，修长笔直的大腿便踢在了她的腹部，直接将她整个人踹飞，撞在墙壁上。
　　啪！
　　这间木质结构的旅馆房间早就已经被克劳迪娅无声无息间加固了，变得比钢铁还要坚硬，所以即便是承受了如此刚猛的一脚，布雷德也没有撞碎旅馆房间的墙壁，飞到街道上。
　　“你找死！”
　　承受了“少女”一脚的布雷德面庞瞬间扭曲，她那柔软的腹部此时一片青紫，但是淤积在此处的血液却在快速疏通，因为她的体魄其实已经达到了人类所能抵达的极限，再进一步，她就可以摆脱种族的限制了。
　　“找死的是你，人渣！”
　　完全就是少女模样的青年，伸手一脚就踹到这一名试图还击的剑士胸腹部，即便是这种约束她真实力量的人类形态，也不是这种垃圾人类可以抗衡的。
　　“你到底是什么人？为什么要……”
　　布雷德的话戛然而止，因为她已经看到了，浮现在少女背后那银色的优雅龙影。
　　“我居然有幸见到一条银龙！”
　　布雷德的脸上露出了极度复杂的神色，她的脸上甚至还有几分狂热与贪婪，
　　“可惜了，你不是母龙。”
　　“去死吧，人渣！”
　　完全就是路过，只是偶然间听到了横行于此的玩弄虐杀少女狂的事迹，只是顺手过来清理罪恶的银龙克劳迪亚，直接碾碎了这名人渣的头骨。
　　即便是偏向于法系的银龙，在化成人类的状态下，也能够以绝对的优势碾压擅长近战的人族战士，这就是种族的优势。
　　而随手抹除了这片区域的一处罪恶源头之后，银龙克劳迪亚再一次开始了游历，依旧保持她那充满了诱惑的少女姿态，嗯，种族特性。
　　绝大多数银龙在变成人类形态的时候，只会在少女与老人之间二选一，这一点不分雌雄，换而言之，雄性银龙大多都有女装的癖好。
　　当然也不能这么讲，只能说银龙幻化成年轻的人类形态时，连模样都太过于女性化了，不管穿什么都像是一个娘们，只有在变换成老人的时候，才好稍微好一些。
　　而在大地上游历，喜欢四处多管闲事的银龙，很快就被追逐利益的猎龙者给盯上了，在贪婪的人类有备而来的布置下，并没有多少准备的银龙掉进了陷阱中。
　　刺鼻的硫磺气息在空气中蔓延，联通火元素界的封闭陷阱之中，浓度过高的火元素凝聚成没有智慧的火焰巨蛇在空气中游弋，侵蚀已经被迫显出真身的克劳迪亚。
　　“居然胆敢偷袭一条银龙，谁给你们的胆子？”
　　地上流淌的岩浆，天空中是飘零四散的火雨，即便如此，银龙仍旧没有丝毫畏惧，耀眼的灵光在他的龙爪尖闪耀，他在召唤这片区域的同族。
　　“爬虫，放弃吧！你以为我们在猎杀你之前就没有相应的准备吗？这片区域除了你之外，再也没有任何一头金属巨龙。
　　你不要指望有任何龙能来帮你，除非突然有一头古龙从外层界面返回主物质界，又恰好出现在你的召唤范围内，但是世界上哪有这么巧的事情。”

第三百零五章 遮蔽天空的金翼
　　身穿猎龙者套装的勇士们在山崖上发出兴奋的笑声，精心策划数年之久，终于在今天等到了绝佳的机会。
　　没办法，想要狩猎一头金属龙就必须等待他落单，不然的话，跟金属龙酣战到最艰难的时候，已经疲惫的金属龙突然呼朋唤友，唤来了一群金属龙，这么搞，再优秀的猎龙者都受不了。
　　所以，狩猎一条金属龙，必须保证狩猎地点能够断绝狩猎目标与任何一条金属龙间的联系，不然的话，任何狩猎行动最终都只是白给。
　　“哈哈哈，克劳迪亚，不要痴心妄想了，你知道为了等待这个绝佳的机会，我们准备了多久，废弃了多少狩猎方案吗？”
　　站在一架弩炮后方，倾尽全力拉开绞盘的猎龙者瞄准了正在熔岩陷阱中挣扎的银龙，然后轻轻地松开扳机。
　　咻！
　　赤金色的流光划过山脉间飘荡的火雨，凶猛地扎进正在山脉间挣扎的银龙，为了屠龙而锻造的弩箭，势如破竹地刺破了银龙胸前的三重寒冰护盾，击碎了光滑如镜的银鳞，最后镶嵌在银龙胸前的血肉上。
　　虽然对于巨龙而言，这只能算得上是轻伤，但是对于养尊处优的金属龙来说，这简直就是奇耻大辱。
　　银龙自诩为龙类中的施法者，一位施法者被伤到了什么身体，这代表着什么？
　　吟！
　　银白的鳞甲闪耀，折射着火焰光辉的巨龙在充斥着火元素的陷阱中发出愤怒的咆哮，但是他无法挣脱这精心布置的陷阱。
　　这是一个以山脉为节点的陷阱，耗资不菲，其展开面积甚至比不少魂意所能展开的领域都要庞大。
　　庞大的领域陷阱约束着银龙克劳迪亚的行动，将他困顿于群山间，只能承受着那些卑劣的猎龙者接连不断的攻击。
　　仅仅片刻，他布下的寒冰护盾也被那疾风骤雨般的攻击给敲打得支离破碎，就连他的身体也被打得血肉淋漓，优雅的银龙显得有些凄惨。
　　“无耻！”
　　被埋伏的克劳迪亚怒火攻心，但此时的他被困于陷阱中，也就只能无能狂怒，这充斥火元素的领域陷阱最大限度地消磨着他的力量，他发出的攻击飞不出领域的范围便会被消磨，更别提反击那五位站在领域外的猎龙者了。
　　“这是人类的智慧，无能的蜥蜴！”
　　对于巨龙的讽刺与怒吼，猎龙者小队的队长嗤之以鼻，人与巨龙在先天上本来就有着不可跨越的差距，既然能够创造出无伤屠杀巨龙的条件，那又为什么要下场扛着大盾跟巨龙硬刚啊。
　　嗡！
　　璀璨瞩目的银色灵光在银龙的龙爪中闪耀，这闪耀的灵光，没有对周围造成任何破坏，但是却看的陷阱外的五名猎龙者，心慌不已。
　　“不要痴心妄想了，放弃吧！”
　　虽然已经确定了，方圆万里没有一条巨龙的存在，但是那种强大的古龙真的想隐匿的话，他们也不一定能够探测出来，这么一呼救的话，说不定真的能够召唤过来一条古龙。
　　所以，猎龙者十分默契地一同打击这条银龙的斗志，想让他放弃召唤自己的同类，但是银龙怎么可能会听从这些猎龙者的话。
　　克劳迪亚使用金属龙族的召唤法术，呼唤着自己的同类，时间一分一秒的流逝着，他承受着猎龙者们更加猛烈的攻击，但是却没有得到任何回应。
　　“我们已经说过了，不要再做这种徒劳的举动了，你有这份力量还不如试图突破陷阱呢！”
　　看到银龙的呼唤了无音信，五名猎龙者全都松了一口气。但是他们不知道一件事情，作为长生种，他们最不缺的就是耐心，一次失败根本就不算什么，很快，银龙就开启了第二次召唤。
　　而这一次，在五名猎龙者呆滞的目光中，天空裂开了，金色的圣光从那蔓延的裂缝中迸发而，一只粗大得不像话的金色龙爪撕开了裂缝，
　　撕拉——
　　就像是某种布帛被强行撕扯破碎的声音响起，充斥着熔岩与火蛇的领域陷阱瞬间支离破碎，但是这靠牵引火元素界的力量而构建的领域并没有因此而崩溃。
　　因为一种更强大的力量支配了这笼罩群山的火焰领域，金色的双翼在越发浓郁的火焰中展开，遮蔽了天空，而因火焰而生的巨蛇发出兴奋的嘶吼声，在某种强大存在的力量滋润下，它们的身躯变得愈发庞大狰狞。
　　这些因高浓度的火元素而诞生的元素生物会随着这领域的崩解除而消散，但是此时此刻，这些火蛇那无灵的双眼中闪烁着智慧的光芒，它们发生了本质上的蜕变。
　　没有威严而又霸气的龙吟，只有在天空中展开的金色龙翼，还有随着金色龙翼出现而轰然崩溃，轻易间便易主的陷阱，这片充斥着火焰的领域空间在一股强大的意志下重新构建。
　　“古龙！”
　　不需要过多的确认，当那金色的龙爪出现的那一刹那，经验丰富的猎龙者们便根据那爪子足有寻常普通人房屋大小的体积便判断出了整条龙的体型，进而确认了这条巨龙所处的年龄段。
　　所以，根本就没有相互呼喊，五名猎龙者十分默契地朝着五个不同的方向逃跑，但是他们的速度根本比不上轰然扩散的火焰领域。
　　原本只是笼罩了方圆数百米的火焰领域，随着银龙召唤而来的存在的降临，其面积一瞬间便扩张了百倍不止。
　　刹那间，群山化作了火焰的世界，而就像是拥有着自己思维的火焰，越过了山川草木，无视了那在群山中奔逃的鸟兽虫蛇，直接将那五名全副武装的猎龙者吞没包裹。
　　【空间传送】
　　在被火焰吞并的刹那间五名猎龙者几乎不约而同的取出了自己的保命物品，但无一例外，那些洋溢着空间之力的超凡物品，被启动的刹那全都失去了应有的效力。
　　【空间锚】
　　因为心血来潮而降临的金色巨龙冷漠地注视着五名在自己的领域中挣扎的猎龙者。
　　虽然并不认识这五名渺小的人族，但是他们身上那些装备还有他们自身的气息，都让他本能感到厌恶，至于让他的心情烦躁，龙血沸腾。
　　“前辈，他们是猎龙者，绝对不能让他们离开这里！”
　　在笼罩范围更加广阔的火焰领域之中，寒冰属性的银龙克劳迪亚惊异于自己居然召唤过来了一条如此强大的古龙。
　　但是他在惊喜的同时也没有忘记现在的关注重点，他提醒着这条撕裂空间降临而来的古金龙，绝对不能放着这些手上沾染着同类血仇的人类。
　　“猎龙者么！”
　　明白了这些人类的身份，迪亚波罗自然也知道自己现在该做什么，屁股决定脑袋，作为巨龙，即便是素昧平生的猎龙者，看见了也只有一个杀字。
　　于是，比群山更加巍峨的巨龙盘旋于被火焰侵染得金红的天空中，伸出龙爪，然后轻轻一握，某种事物的破碎声响起。
　　“啊！”“啊！”……
　　几乎是不分先后，五道惨叫声在同一时刻响起，银龙克劳迪亚有些惊讶地看着这一幕，以他的视线，恰好能够看到一名猎龙者的身体，就像是被一只看不见的巨神握在手心中揉搓一样。
　　精良的猎龙者套装，身材壮硕魁梧，威风凛凛的猎龙者不断地坍塌，鲜血混杂着骨渣在变形的铠甲缝隙间喷洒。
　　但不论他如何惨叫，那股力量也没有丝毫停下来的意思，在短短的几息间，原本威风凛凛的猎龙者就变成了一团由金属与血肉混杂而成的圆球。
　　“重力场！”
　　学识渊博的银龙刹那间就辨认出了是何种力量，让这一名猎龙者如此下场。但让他稍微有那么几分惊讶的是，即便是猎龙者以如此凄惨的方式死去，响应他的呼唤而来的古龙仍旧没有停止。
　　他能够看到，那名猎龙者的灵魂被一股力量强行抽取而出，然后跟他的身体一样，被压缩成了一颗晶莹剔透的魂球。
　　“不愧是古龙！”
　　见到这一幕，银龙有些羡慕，作为龙类，看到猎龙者，自然是恨不得将其挫骨扬灰。但是灵魂却是属于禁忌，那是诸神管辖的范畴。
　　众神的教会早就已经明文规定过，所有能够影响灵魂的法术都是属于亵渎神灵威严的法术，所以，拘禁灵魂什么的，只有那些眼中完全没有诸神的邪恶生物才会干的事情。
　　作为善良守序的金龙，按理来说不应该干出拘禁灵魂这种事情，但谁让这些家伙是猎龙者呢，所以银龙克劳迪亚也只是当做没看见。
　　“猎龙者，只有这五位吗？”
　　在璀璨灵光的掩饰之下，迪亚波罗就当着一条善良同类的面，直接吞了这五名猎龙者的灵魂，主物质界那充满灵性的灵魂，让迪亚波罗意犹未尽，这可比他在异世界吞的那些只有数量没有质量的灵魂强太多了。
　　一个世界的强大，从底层生物的灵魂就可以看出来了，基层决定高度。

第三百零六章 巨龙统治的王国
　　“只有五位，感谢前辈的援手。如果没有您的帮助，我可能就糟了。”
　　听到迪亚波罗的问题，银龙克劳迪亚连忙回答道，同时表达自己的谢意。
　　巨龙的感谢当然不只是停留在口头上，这条银龙非常懂事地将自己在漫长的龙生中收集起来的那些珍贵超凡物品一一取出。
　　掺杂着秘银的骑士甲，带着少量精金的长枪，以精灵的生命树树枝制作而成的弯弓……在银龙克劳迪亚的认知中，即便是对于古金龙而言，都具有极高收藏价值的超凡物品。
　　“这些都是给我的？”
　　随手碾死了在他的眼中就像是五只蝼蚁一样的人类，迪亚波罗有些惊讶于这只体长连自己四分之一都不到的银龙向自己献上的谢礼。
　　“您挽救了我的生命，这些都是您应得的。”
　　虽然惊讶于面前这条古金龙如此廉洁的态度——没有在第一时间收走，就已经相当克制了，最起码对于巨龙来说，就是如此。
　　但是银龙克劳迪亚仍旧遵守金属龙之间的规矩，金属龙是龙族之中少有的会相互帮助，遇到困难会团结，一致对外的龙种。
　　但巨龙的帮助从来都不是免费的，哪怕是以善良正义组成的金属龙，也是如此，他们的一举一动都是要收费的，即便同族也是如此。
　　而每一条金属龙都认可这样的规矩，毕竟谁都不想自己在替其他的龙做事的时候，什么样的回报都得不到，自然的，当自己再被其他的龙帮助之后，也要付出应有的酬劳。
　　就像是现在，自己被另外一条古龙给救了，那他就要给予足够的酬劳，给多给少当然是看他自己的意愿，但是给少了，就等于是看不起自己。
　　“哦，这样啊！”
　　虽然不是很清楚金属龙之间的默契，但是送上来的好处，迪亚波罗当然不会拒绝他，伸爪向前轻轻一抓，这些闪烁着浓厚灵光的超凡物品就落到他的爪子里，被他收了起来。
　　“前辈，请问您的名讳?”
　　看到这头挽救了自己生命的古金龙，收下了自己的谢礼，银龙克劳迪亚提着的心放下了一半。
　　既然收下了，那也就代表着这一条古龙前辈应该是满意自己的谢礼。
　　“迪亚波罗！”
　　虽然是意外降临于此，但是迪亚波罗此时也不急着动身前往龙域。主物质界的龙，那可真是活久见，正好碰到了一条，自然要交流一下，虽然他好像将自己当成了非常了不得的存在。
　　“？?”
　　只是单纯地听到一个名字的银龙克劳迪亚，顿时就疑惑了，他小心翼翼的抬头看了一眼，面前被金色圣光笼罩，只能看出大致龙形的前辈，心情顿时就变得极其复杂。
　　因为巨龙在向别人介绍自己的时候，除了那些没有闯出名头的少年龙以外，大多都会带上那些其他的生物给自己起的封号作为前缀，比如说白金之星某某某，黑白双煞某某某。
　　而只报名字，这其实是一种轻视的表现——你连我的封号叫什么都不配知道。
　　“也许这位古龙前辈存在的岁月足够悠久，即便是说了他的封号，我也不知道，所以干脆不说，只是因为我太年轻了。”
　　一番沉默之后，银龙克劳迪亚只能找理由这么安慰自己，毕竟被一条古金龙瞧不起，这种事实也未免太难受了一点，虽然看对方的体型与力量，确实有瞧不起他的资本。
　　“你叫什么名字？”
　　沉默了片刻，迪亚波罗有些奇怪地看着这条默不作声的银龙，不明白这家伙为什么沉默。
　　“白银之星，克劳迪亚！”
　　听到前辈询问，克劳迪亚连忙回答道，顺便报出了自己这些年闯荡出来的名号。
　　“哦。”
　　听到这家伙的称号，还有名字，迪亚波罗点点头，这时候他顿时就感觉自己刚刚先前的介绍少了点什么，他没有自己的称号。
　　这也没办法呀，相对于正常的龙来说，他的经历还是太过少了一些，而且也压根没有生物跟他起这种东西啊。
　　迪亚波罗这一声语气词后，两条龙之间的氛围顿时降至冰点，银龙克劳迪亚莫名的感觉自己被轻视了，因此不怎么想开口说话。
　　而想要跟主物质界的银龙好好交流一番的迪亚波罗只好开始收拢在他的力量下不断地蔓延扩张的火焰领域，让气氛显得不是那么的尴尬。
　　“这些猎龙者为什么追杀你？”
　　迪亚波罗绞尽脑汁的想办法，打破双方之间这种尴尬的氛围，但是一开口他就感觉自己问了一个蠢问题。猎龙者猎杀巨龙还需要理由吗？完全不需要的好吧。
　　“大概是因为我参与了晶霜王国的建立吧！”
　　但是出乎迪亚波罗预料的是，他这种显得非常愚蠢的问题，居然得到了回答，并且没有受到任何质疑。
　　但事实上，迪亚波罗不知道的是，即便是以猎龙为生的猎龙者，也基本上不会去招惹金属龙。
　　普通的猎龙者的目标还是以亚龙飞龙地龙为主，只有最顶尖的猎龙者才会去猎杀真龙。
　　即便如此，他们的目标也大多是以号称龙族之耻的白龙为主，能够猎杀其余真龙的那都是精英中的精英，而这些能够狩猎真龙的精英猎龙者，其目标也大多只是色彩龙。
　　所以，一群绞尽心思力追杀银龙的猎龙者，其行为非常不正常，因为即便是猎杀成功了，也要面临着这条银龙亲属的疯狂报复。收益与将要承担的风险完全不成正比。
　　“晶霜王国？”
　　迪亚波罗听得这名字自然是一脸茫然，他从未听说过这国家的名字。
　　“前辈没有听说过吗？”
　　“嗯，第一次听说。”
　　“那也正常，这是一个二十年前才建立起来的国家。”提到这个王国，银龙克劳迪亚的语气中不知不觉地带上了几许自豪之色。
　　“这是由龙族统治的国家！”
　　“巨龙统治的国度？”
　　这番话顿时就吸引了迪亚波罗的注意力，他精神一振，语气中带上了几许惊奇，而这也激发了银龙克劳迪亚的阐述欲望。
　　“没错，这是由晶霜女王陛下在罗迪尼亚大陆北部的无垠冰川上建立的国度……”
　　在迪亚波罗一句简单的疑问句的引导之下，这条银龙就滔滔不绝地阐述起了一条传奇巨龙的建国史诗故事。
　　大概就是在迪亚波罗离开主物质界，前往无尽之地的那段时间，罗迪尼亚大陆的北部大冰川地区出现了一条强大的水晶龙。
　　这一条水晶龙与她那些生性淡泊的同类不同，她天生就拥有极强的权力欲与掌控欲，根据目前已知的资料可知，这头水晶龙刚刚进入到少年龙时期，就开始疯狂的收集白龙龙蛋——其实并不难，白龙并不是一种有责任心的巨龙。
　　水晶龙掠夺白龙的龙蛋，这在大冰川地区其实并不罕见，甚至可以说是相当常见，只不过这条龙掠夺的龙蛋稍微多了那么一点点，但也在正常的范畴内，所以并没有引起周边的警觉。
　　但是，也不知道是这条龙如何办到的，总之，她就是在大冰川外围的势力完全不知情的情况下，利用她这少年时期就开始收集培养的白龙军团，击溃了在大冰川地区生活的霜巨人部落与游荡的白龙，直接扫平了一切不愿意臣服她的力量，完成了冰川之地的统一。
　　而当她做到这一切的时候，外界对此一无所知，直到她整顿了大冰川区域的所有力量，开始侵犯人类国度的时候，这才引发了轰动。
　　但是当消息开始在世界范围扩散的时候，这位晶霜女皇已经指挥着她麾下由白龙与霜巨人，再加上在冰原上游荡的强大冰霜生物，侵占了大冰川地区周边的十六大人类公国，直接将其纳入到自己的统治之下。
　　这一事件在大陆的北部区域引起了极大的恐慌，但是很快，这些惶惶不可终日的北部诸国就迎来了一剂强心剂，位于大陆东部的人类王国，迪米特王国派遣了三支由传奇率领的军团北上，想要震慑那条野心勃勃的君王龙。
　　但只可惜，对于那一位忍了数百年的水晶龙君来说，她挥军南下就是打的侵占整个大陆南部的想法，怎么可能会因为人类王国的干涉而停止。
　　可最终，野心勃勃的晶霜女王终究还是终止了称霸整个大陆北部的想法，因为主物质界的霸主，横行于世界的多元宇宙帝国，派遣了一支海军舰队，于罗迪尼亚大陆北海巡航。
　　“嗯，大致的经过我明白了，所以你在这位女王建立王国的过程中，扮演了什么样的角色？为什么会被一群猎龙者追杀？”
　　“嘿嘿，其实也没什么，我就是在女王挥军北下的时候充当了一次临时外交官，作为外交使节，帮他们劝降了一大公国。”
　　听到迪亚波罗的询问，克罗迪亚有些骄傲地挺起了胸膛，劝降一国，即便是对于金属龙来说，也是龙生中熠熠生辉的闪光点。

第三百零七章 双重制裁
　　“了不起啊！”迪亚波罗不吝赞叹，在主物质界，想要成立一个国家，最少也要有一位传奇坐镇，不然周边的势力绝不会承认，甚至直接将之吞并。
　　因此这条银龙作为大使，劝降一个国家，也可以理解为劝降了一位传奇，这是一种非常了不起的成就。
　　“我这不算什么，主要仰仗于晶霜女王强大的军势，如果没有这位女王鼎力支持的话，我可没有胆子站在一位传奇的面前让他投降。”
　　听到自己所期待的夸赞，银龙克劳迪亚顿时就谦逊起来，做龙还是要低调一些。
　　“那也是相当不错了。不过你就是因为这种事情，才被猎龙者给盯上了？”
　　从这条银龙的描述中，迪亚波罗也大概听明白了，这家伙到底得罪了谁。
　　“大概是，除此外，我想不到还有什么原因会导致我被猎龙者追杀了，我又不是五色邪龙。”
　　克劳迪亚也有点郁闷，作为一条乐善好施，喜欢惩奸除恶的正义银龙，他也想不到自己居然也会被猎龙者给盯上了一天。
　　最关键的是，他只是在晶霜女王挥军南下的时候，恰好在北地的一个公国中做客，为了减少伤亡，他主动客串了外交使节，劝降了一个国家。
　　但他并没有公开宣布加入晶霜王国，但就现在他遭到追杀的情况来看，他似乎被当成了晶霜王国的一份子。
　　“嗯，看来那晶霜王国并不安宁啊！”
　　“现在已经不是巨龙统治的时代了，那些强大的人类王国并不想看到由龙统治的国家出现。这其实很正常，在晶霜女王宣布建国的时候，立马就遭到了帕金顿帝国的制裁！”
　　谈到那条由水晶龙建立的王国，银龙克劳迪亚也忍不住叹息，就他目前得到的消息，那王国目前的境地并不怎么好。
　　“怎么样的制裁?”迪亚波罗有些好奇，这对于他而言是比较陌生的领域了。
　　“军事威慑，帕金顿帝国在大陆的北海域常驻了一支舰队，让女王不得不维持大量的军备，以防范帝国舰队，同时也不敢再进行大规模的军事行动，进行对外扩张。”
　　银龙克劳迪亚不假思索道，这都是他从晶霜王国那边听到的消息。
　　“贸易制裁，严禁周边各国与晶霜王国展开贸易交流往来，让晶霜王国无法用本国富裕多余的资源换取自己稀缺的资源。”
　　“听起来条件似乎非常艰苦的样子！”
　　迪亚波罗伸出爪子摸了摸布满尖锐倒刺的下巴。
　　“具体还行吧，毕竟是王国了，都占了大陆六分之一的土地，虽然有些物资特别匮乏，但是也还没有到维持不下去的地步。”
　　“那倒也是。”
　　“真正对晶霜王国有压力的是，帕金顿帝国的打压，这才是王国面临的各种艰难困境的根源。”
　　“嗯。”
　　“迪亚波罗阁下，您愿意去晶霜王国吗？”
　　看到面前这一位古金龙大佬似乎对那由水晶龙建立的国度很感兴趣的样子，银龙克劳迪亚小心翼翼地询问道。
　　“那种冰天雪地的地方，我去干什么？”
　　虽然有了想要干预插手的想法，但是迪亚波罗还很清楚自己有几斤几两。这王国对抗来自一个帝国的恶意，就他连传奇都不是，虽然手里有点资本，但是真要是掺和进去，那下场，无法想象。
　　“阁下，晶霜王国虽然大部分地区都是冰寒地带，但是也有不少地方四季如春，温暖宜人，非常适合您这样的巨龙居住，事实上，已经有不少龙选择在那里定居了。”
　　“嗯。”对于这样的消息，迪亚波罗不置可否。虽然很多巨龙爱慕钱财，贪慕虚荣，但是也有不少那种追逐知识，性格恬淡，愿意隐姓埋名的隐士型巨龙。
　　“阁下，如果您愿意前往晶霜王国定居的话，哪怕仅仅只是在那里建造一座宫殿，晶霜女王都愿意每年支付给您一笔不菲的费用。”
　　“这样啊！”
　　被浩瀚的光芒笼罩的“古金龙”眼中露出思索之色，其实就他刚刚出现时，那些猎龙者的呼喊就足以说明，他现在的体型已经达到古龙级了。
　　拥有这样的体型，去骗吃骗喝也不算是一件难事，看这女王花钱请龙的架势，就说明她现在非常需要古龙的威慑力，越多越好。
　　“那每年能支付给我多少费用？”
　　谈及到收益，迪亚波罗也不扭扭捏捏了，直言不讳，搞钱嘛，有什么不好意思的。
　　“如果您愿意的话，那只能请您自己与晶霜女王面谈，我可以为您引荐，但是我可以向您保证，女王陛下绝对不会让您失望的！”
　　看到迪亚波罗这副愿意为晶霜王国站台的样子，克劳迪亚的精神一震，每条古龙的出现都能够为晶霜王国缓解几分压力，最关键的是，作为引荐者，他也能够得到一笔不菲的奖励，填充一下他那已经干涸的小金库。
　　“你让我想想。”
　　迪亚波罗仍旧沉吟不语。没有金刚钻，别揽瓷器活，他虽然拥有古龙级别的体型，但是却没有古龙应有的力量，如果揽下了这档子事，万一发生战争，啧！
　　“阁下，如果您不愿意参与战斗的话，挂个名字也可以的，只不过这样能够到手的费用会少一些。”
　　“挂名也可以?”
　　迪亚波罗的目光有些古怪，当然他对面的银龙克劳迪亚看不见就是了，但即便如此，他也能够听到这位古金龙语气中的诧异。
　　“当然可以，只不过挂了名字之后，您不能再加入其他的国家。”
　　“这是理所应当的。”迪亚波罗觉得这要求没什么，挂个名字就能拿钱的事情，当然有这种限制。
　　“所以，我现在就为您联系女王陛下？”
　　银龙克罗迪亚欣喜而又紧张地小心翼翼地试探着问道。
　　“可以。”迪亚波罗点头，虽然不知道结果如何，但是这种坐着都能捞钱的事情还是要去尝试一下。而且最关键的是，一个由巨龙建立的王国，其存在的意义对于迪亚波罗来说，非常重要。
　　这也没什么不能说的，迪亚波罗也想在未来的某一天，拥有了足以镇压四方的力量后，建立一个由他自己掌控的国度。
　　现在有龙提前做到了他想做的事情，而这国家正在面临着世界霸主的打压，这个国家能否扛住压力，继续存在发展，或者是在庞大的压力下，自我崩溃解体。
　　无论是哪种结局，都对迪亚波罗有着非同凡响的参考借鉴意义。所以，迪亚波罗觉得自己应该接触一下晶霜王国。
　　得到了迪亚波罗准许的银龙，克劳迪亚顿时欢天喜地的开始开启了通讯法术，尝试着与远在万里之外的传奇水晶龙联系。
　　半透明的冰晶在银龙的身前凝聚，平滑整洁的冰面最终形成了一座能够完整地印出银龙之躯的庞大冰境，而随着银龙源源不停地输出自己的力量，一座由寒冰堆砌而成的宫殿倒映在冰镜中。
　　但大概是因为这条银龙实力不济，又或者是因为他想要沟通的存在距离太过遥远的缘故，所以倒映在冰境中的景物显得非常模糊。
　　但即便如此，迪亚波罗也能感受到冰境中那冰晶宫殿的恢宏与壮阔，而随着他的注目，冰镜中的景象很快就变得清晰起来，银龙克劳迪亚想要沟通的存在感受到了这股力量，并且给予回应。
　　“克劳迪亚卿，你有什么事情吗？”
　　现在冰镜之中的不是一条威严而又优雅的水晶龙，而是一位仪态雍容，气度高雅的美妇人，她此时正坐在桌案上，微微侧目，向银龙望来。
　　虽然只是通讯法术所产生的影像，但银龙克劳迪亚仍旧本能地觉得紧张，站在他身后的迪亚波罗都看到了，当那一位发丝晶莹的美妇人出现在冰镜中的那一刹那，这条龙的身体都俯下去了一点，他自己貌似没有这样的自觉。
　　“陛下，我想向你引荐一位前辈！”
　　看到这一位美丽与强大并存的君王龙，银龙克劳迪亚的语气都不自觉地变得紧张了一些。
　　“是你身后的那位吗？”
　　听到银龙的话，这位变作人形的君王龙目光才从银龙的身上挪开，转到存在感更强的迪亚波罗身上，从周遭的山峦对比，能够看出这条金色巨龙的体型大得有点夸张，所以，这位眼中似乎带着忧思的女王露出了浅浅的笑颜。
　　“是的。”银龙克劳迪亚连忙点头。
　　“那请为我介绍一下吧。”冰镜中的女王看起来似乎非常高兴。
　　“光耀之辉，迪亚波罗！”
　　迪亚波罗没有一直在旁边观望，这可是与他相关的事情，他主动上前，向对面那位建立了王国的先行者介绍自己。至于其前缀称号，当然是他随口编的。
　　“我想加入你的王国，但是因为事物繁忙，所以恐怕无法参与战争。”
　　“不参与战争么。”
　　听到迪亚波罗这如此直白的话，晶霜女王脸上的笑颜不减，微微点头，也没露出什么失望的表情。

第三百零八章 女王的恩宠
　　晦暗的铅云在天空中弥漫，厚重的云层遮蔽了阳光，让海天之间一片晦暗，虽然是白天，但是却跟黄昏没什么两样。
　　近百艘金属战舰停在飘满了碎冰的海面上，随着一声呼喊，三头冰蓝色的怪物展开双翼从一艘战舰的甲板上起飞。
　　那是三头神骏不凡的狮鹫，不过与常见的白羽金翼狮鹫不一样，这三头狮鹫的羽翼与发色是蓝白与两者之间的渐变色。
　　这是通过某种手段培育出来的冰霜亚种，即便是在漫天飘雪的寒冷天气中，也可以顶着狂风，执行飞行任务的狮鹫。
　　“如果可以，这种鬼地方，我一刻都不想多待。”
　　在这巡逻小队的最前端，负责领航的狮鹫骑士，犹如刀割一样的凛冽寒风，忍不住回头跟自己的战友抱怨道。
　　“如果是在帝国海域，我们现在应该在紫罗兰号的甲板上一边享受着下午茶，一边欣赏着帝国辽阔壮丽的海景。”
　　“嗨，如果可以，谁愿意来这种地方啊，还不是因为那些蜥蜴没事想着建国。”
　　听到了同伴的抱怨，另一位狮鹫骑士也跟着应合道。虽然是隶属海军的狮鹫骑士，但是他们可没有多高的觉悟。
　　因为在帕金顿帝国的军团序列之中，只有那些负责异位面开拓的军团才是一线军团，至于驻守帝国本土的陆军还有海军，那纯粹就是后娘养的，最精锐的武器装备，全都是前线的远征军团淘汰下来的破烂。
　　“不要抱怨了，抱怨也没有用，你又不会变得暖和一些，忍忍吧，再熬一年半，我们就可以被调回去了。”
　　“真是的……”
　　三名狮鹫骑士在执行枯燥乏味的巡逻任务时，忍不住相互闲聊扯淡。他们以为这一次的巡逻任务会跟以往一样，沿着海岸线绕一圈，然后再返回战舰的时候。
　　金色的光芒在天空中闪耀，犹如古神投下来的神矛，将天空厚重的云层刺破，金色的光柱落在下方飘满了冰块的海面上。
　　昂——
　　激昂雄浑的龙吼声在海天间回荡，三名忍不住恐惧战栗的狮鹫骑士震惊地抬头向天空望去。
　　然后，他们就看到了，在极高的天穹中，金色的巨龙展开遮蔽天空的双翼，绽放着璀璨的光与热，驱逐了这北海上空的冰寒，所过之处，留下了一条经久不散的金色轨迹。
　　“龙！”
　　不需要过多思考，一名狮鹫骑士脱口而出，他能够感受到胯下伙伴的恐惧，那是面对着最高等的生物时，本能的敬畏，哪怕受过专业的训练，也无法控制这种刻在骨子里的恐惧。
　　“撤退！”
　　在看到金色巨龙的时候，就有骑士想要驱使着伙伴逃离这里，他们没有忘记自己这些人是为了什么才会出现在这飘荡冰块与寒风的海域。
　　他们是为了以军事力量向由巨龙建立的王国施压，而现在有条金色的巨龙出现在天空中，并向巨龙国度飞去，怎么看都不像是他们的友方，倒像是敌人。
　　“这是古龙，逃跑毫无意义。”
　　有狮鹫骑士准备跑路，但也有骑士放弃了挣扎。哪怕那条龙相隔着极其遥远的距离，但只要古龙愿意，该么样就是怎么样，逃跑毫无意义。
　　而就在这支巡逻小队，惊慌失措，甚至都已经放弃平常训练时的使用的战斗队形的时候，帝国舰队驻扎停留之处。
　　寒潮至海面上升腾，卷席着天空中飘落的雪花，四面狂风呼啸而来，最终凝聚成一尊由飓风与冰霜凝聚而成的半身巨人。
　　而这尊巨人的出现，直接屏蔽了刺破云层，落到大海中的阳光，同时也让巡逻的三名狮鹫骑士的心情变得安稳了一些。
　　因为那是帝国的传奇，坐镇到他们隶属的舰队上，传奇现身之后，驻扎在海面上的舰队也就像是被捅了马蜂窝一样，各种各样的天空骑士与海洋骑士出现，
　　但，现身的传奇并没有什么动作，他只是看着天穹高处飞过的金色巨龙，一言不发，而没有他的命令，舰队自然也不会随便向一条古金龙发起攻击。
　　直到巨龙消失在天际尽头，飞向南边的大陆，冰风暴巨人才默默地收回了目光，解除了战斗真身，然后回到旗舰中，向帝国本土汇报情况。
　　而当一切都烟消云散的时候，三名惊魂未定的狮鹫骑士在面面相觑片刻后，又硬着头皮飞完了早就已经定好的巡逻路线，最后才返回到舰队中。
　　另一边，按照与晶霜女王的约定，现出真身的迪亚波罗，无比猖狂地擦着边飞过了驻扎在北海的帝国舰队，彰显了存在感后，
　　“呼——”
　　在帝国舰队上空那位注视自己的传奇视线从背后消失后，迪亚波罗不由得长舒了一口暖气，直接让他身周的冰霜蒸发，在上升到一定的高度后，又化作冻雨落下。
　　有一说一，当那位传奇显出战斗姿态时候，迪亚波罗都差点以为那位传奇要跟他动手了。但那位传奇似乎也是被他超过两百米的体型给吓到了，也就没有跟他动手，只是注视他飞向大陆。
　　晶霜女王的任务——向帝国舰队刷一波存在感，圆满完成！
　　一股带着微醺寒意的风卷动，已经飞到北地大冰川上空的迪亚波罗就看着，面前的空间在悄无声息间裂开，构建成一道门户，
　　随后，在这道高度超过十米的空间门中，仪态端庄，晶发披散的女王迈步走出，看着面前这一条大得有点过分的金色巨龙。
　　不同于才刚刚成年的银龙克劳迪亚，这位实力已经达到传奇的水晶龙女王，直接看破了迪亚波罗体表散发的金光，看清楚了他的真实形态。
　　“迪亚波罗阁下，晶霜王国欢迎您的加入！”
　　女王面带微笑地向迪亚波罗伸出手掌，同时一根顶端镶嵌着炽阳碎片的权杖，浮现在她的手掌上，这是一柄以精金与秘银混合锻造的权杖。
　　“这是给我的？”
　　龙躯庞然，巍峨如山的金色巨龙在空中化作了一位金发披散的青年，他看着女王手中的权杖，有些惊疑不定，这是他们原先说好的，他从帝国舰队的旁边飞过所能得到的酬劳——一柄象征着大公爵位的权杖。
　　这可与他的想象完全不符，不说这柄权杖所代表的意义就是说，这柄权杖本身的材质，都可以被普通的超凡者称为神器了。
　　“当然。”
　　“虽然先前已经说过了，但是我还是要再重申一遍，与帝国发生战争冲突，我大概率是不会参与的。”
　　“理解，毕竟您的形象实在是过于招摇了一些。”
　　听到迪亚波罗的话，女王的脸上并没有露出什么怒色，反而颇为赞同的点了点头，
　　“不过您突破了传奇之后，能否在战争中出一份力呢？”
　　“……”迪亚波罗顿时哑然，这番话就说明，这女王已经看出了他的真实力量。
　　“你看出来了?”
　　“距离太远了，我不是很确定，但是这么近的距离我还是可以确认的，圣耀之龙，蒙斯洛克帝国最辉煌时的象征，虽然岁月变迁。只有少部分存在才知道，但是我恰好就属于那一小部分。”
　　“……”迪亚波罗的嘴角动了动，想说些什么，明明都是数千年前崩溃瓦解的帝国的结果，他出来遛一圈就被认出来了。
　　“迪亚波罗阁下，在你拥有足够的自保实力前，不要随便在外界活动的好，曾经的帝国，可是让很多人都为之忌惮恐惧呢。”
　　“所以，我们原先谈的还算数吗？”
　　迪亚波罗有点蛋疼，他原本还想凭借着自己那犯规的体型，伪装成古金龙来这里骗吃骗喝的，结果刚刚真龙线下见面，就被给认出来了，这就很尴尬了。
　　“按照先前商量的来，我会给予古龙的一切应有的待遇，而且你也不用参与任何战争行为。”
　　“待遇这么好?”迪亚波罗有些惊了，这给的也太多了。
　　“你是圣曜之龙，我提前与您建立好良好的关系，很奇怪吗？”
　　“你就对我没有其他的要求吗？”
　　“我能要求您做什么，没有自保实力的您一旦露面，甚至会给我的王国招致更大的麻烦，所以您就暂且在我这边，以古金龙的身份挂名就好了。”
　　“那行啊！”白送上来的好处，迪亚波罗当然不会拒绝。
　　谈妥了待遇后，迪亚波罗就跟随着这位女王来到一座建立在冰川上的冰城，在这住满了白龙与霜巨人的城市，迪亚波罗没有看到任何人类的痕迹。
　　当然这不是重点，重点是他来到晶霜王国的王都后，这位女王就马不停蹄的为他举行了册封仪式，就在崇武睽睽之下，变幻成人形的迪亚波罗，就以人类的形态被女王宣布册封成莱茵河大公爵。
　　这是完全出乎于迪亚波罗的预料，并非是虚封，而是拥有着封地与权利的实封。
　　说实话，这一套下来，迪亚波罗确实是对这位女王刮目相看，虽然这位女王已经清楚地说明，所有的投资都是为了与他建立好良好的关系，但是这出手也太过阔绰了。

第三百零九章 搜索黑暗的巨龙
　　“女王陛下，为什么？”
　　空气中飘荡的晶莹璀璨的冰晶。在灵光的照耀下，折射着如梦似幻的光芒，而在这犹如童话中的宫殿之中，一条鳞片近乎于透明的水晶龙盘踞在冰王座上，闭目冥想。
　　“你想问什么？”
　　听到这声音，统治北地的女王陛下眼皮都不抬一下。
　　“那条圣耀之龙，你有必要给予他如此优厚的待遇？”疑惑的声音在空旷的宫殿中回荡，“虽然体型庞大得有些超出规格，但终究只是一条连传奇都不是的青年龙。”
　　“你觉得我给予的待遇给高了?”
　　“是。”在君王龙那几乎都可以不算是影子的暗影中，有这样的肯定声音传出。
　　“那倒是，恰恰相反，我倒是觉得我所能给予的实在是太少了，如果可以，我想给他更多，但可惜，我拿不出来。”
　　听到影子对自己昨天主持的那场册封仪式的质疑，君王龙卡特琳娜·迪达斯卡鲁不以为意。
　　她的王国中虽然存在着多种不同的声音，但是那些声音加起来都没有她的声音大。她的意志即王国的意志。
　　“您还想给他更多？为什么？都已经是拥有着相应封地的大公爵了，这难道还不够吗？”影子倍感疑惑，她没有想到面对一条连传奇都不是的龙，她主人的态度居然会如此低下，就跟舔狗一样。
　　“当然不够，你不明白，圣曜之龙所代表的含义！”
　　“我知道，那是蒙斯洛克帝国巅峰时期的最高成就之一，代表着帝国辉煌与皇族威严的巨龙，但是那又怎样，蒙斯洛克帝国已经分崩离析了。”
　　“蒙斯洛克帝国的确已经崩塌了，但是曾经保证帝国存在的传奇奥术师们，可是大部分都健在呢，虽然他们已经发不出声音了，但是他们的的确确的都存在着。”
　　“所以，主人您……”
　　“我可以确认，天界中就有一条圣曜之龙，那条老龙每天就趴在神山上呼呼大睡，即便是诸神也会给他几分颜面。”
　　“我明白了。”
　　“圣曜之龙，只要他加入我的国度，我不需要他做什么，只要他存在于这里，这就足够了，一些存在也不敢随便出手了。”
　　“原来如此，还是主人您深谋远虑。”
　　而与此同时，迪亚波罗已经按照指引来到了一片辽阔平原上空，他虽然不知道那位女王的意图，但是却隐约也能够猜到一些，但是这又有什么关系呢？他到手的可是实打实的好处。
　　“这就是我的封地啊！”
　　看着下方那植被茂盛的大平原，金色的巨龙在天空中盘旋一圈，便降到地面，化作一位手持权杖的金发青年。
　　“土地的肥力可真不错啊！”
　　新晋的大公爵握住手中近乎于他本身的权杖，轻轻往地上一顿，根茎粗壮的野草顿时倾倒，肥硕的根部沾染着黑色的泥土。
　　“真是有心了。”
　　精神力轻轻一扫，迪亚波罗便又对那位女王多了几分好感，他自北海飞进大陆，一路南下，气候逐渐温暖宜人，也算是对刚刚建立还不到二十年的晶霜王国，有了一个大概的了解。
　　这一个王国绝大部分的国土都是万年不化的冻土，对于普通的生命而言，那里就是生命禁区，只有极少数的生物才能够在其中生活。
　　他如今所处的大平原是王国刚刚建立时，晶霜女王挥军南下时占领的十六大公国之一，这片土地可以说是晶霜王国价值最高的土地之一。
　　但即便如此，这里的土地也被那位女王随手划给了他。他犹记得他参加那场册封典礼时，当晶霜女王宣布他的封地位于何处时，参加那场典礼的诸多古龙，看向他的眼神是怎样的。
　　好奇，探究，羡慕，嫉妒，轻蔑……各种各样的眼神，应有尽有，甚至还有其中非常不服气的，因为迪亚波罗并没有展现出龙身，而是以人类的姿态接受女王的册封。
　　对于那些不满与质疑，迪亚波罗自然是一概不管的，只要不犯到他面前，他一概无视。他相信那位女王不会让那些不长眼的东西窜到他面前来的。
　　“不过，人呢？”
　　确定自己的土地绝大部分都是肥沃的黑土地之后，迪亚波罗的注意力便转移到了一个更重要的目标上——在他的领地上生活的领民。
　　有一说一，作为一个灵魂中刻着种田本能的巨龙，当确定眼前这一个面积超过三十万平方公里的大平原大部分都处于抛荒状态的时候，那种心痛的感觉，简直就是无以复加。
　　迪亚波罗简直难以相信，展现在他眼前的居然会是这样的情况，如此肥沃的土地居然无人耕种，各种各样的野草在其中肆意生长。
　　还有成群的食草动物在其中，悠哉悠哉的生活，这样的一幕。就像是一个勤俭节约为荣的人面前，大肆浪费，抛弃食物一样，完全不能忍。
　　“我的领民在哪里？”
　　手握着他已经成为晶霜王国大公爵的权杖，迪亚波罗发出了这样的询问，恰在此时，在他的头顶上方，一条形态近似于真龙的亚龙悠哉悠哉地飞过。
　　这条亚龙似乎是出来觅食的，完全没有注意到已经隐藏了气息的迪亚波罗，他的目光全都在啃食鲜嫩青草的野牛身上。
　　就在这一条亚龙摆出俯冲的姿势，准备今日份的午餐时，一股神奇的力量控制了他的身体，然后这一条体长超过三十米的亚龙便打着旋从天空中坠落，砸在一位快要隐藏在野蛮生长的青草丛的人类面前。
　　“吼！”
　　看到这个似乎张口就能吞下的渺小东西，亚龙忍不住发声一声低吼，带着轻微腐蚀性的口水滴落，就准备将这一个胆敢冒犯他的家伙给吞下去。
　　但是伴随着空中一闪即逝的金色龙影，刚刚还嚣张不已的亚龙顿时就老实了，在青年的面前缩成一团，就像是一只可怜的鹌鹑。
　　“我问，你答，懂？”
　　“明白。”拥有着不下于普通人类智慧的亚龙疯狂点头。
　　“告诉我居住在这片平原的人类哪去了？如果我没有记错的话，这个比邻莱茵河的大平原上，应该居住着数量不匪的人类吧，为什么我现在没有看到一名人类？”
　　“人类？”
　　听到青年的问题，亚龙有些苦恼地伸出小爪子拿了挠光秃秃的脑袋，对于一条每天除了吃跟睡再也没有多余追求的亚龙而言，这样的问题有些超纲了。
　　毕竟在拥有着数量繁多的食草动物群面前，人类这种骨头众多的生物，根本就不会出现在它食谱的前列上。
　　“我没有注意啊！”
　　虽然很想回答面前这位大人的问题，他真的没有关注过那些小东西。
　　“不知道啊，那可真是遗憾了。”
　　迪亚波罗伸出手掌一颗足有头颅大小的晶莹剔透的水晶在阳光下，折射着迷龙心神的光辉。
　　“原本我还打算你回答了我的问题后，就把这赏给你的。”
　　“我知道哪里有人类！”
　　在宝石的诱惑之下，亚龙绞尽脑汁，想起了自己无意间看过的一个场景。
　　“带我过去，只要发现人类聚集地，这颗宝石就归你了。”
　　凭借着帝渊龙执掌大地之力的权柄，凝聚出来的一颗除了好看，没有任何用处宝石的迪亚波罗，忽悠懵懂无知的乡下龙。
　　“好，我这就带你过去。”
　　连迪亚波罗的身份都没有弄清楚的亚龙连忙点头。
　　然后，迪亚波罗就在本地亚龙的带领下，找到了一个位于废弃城市旁，不知通往何方的黑暗洞穴。
　　“这里发生了什么？”
　　迪亚波罗踏着亚龙，俯视下方那座已经完全废弃的城市，从城市残留的痕迹来看，这一座约莫生活着十万人的城市，当初似遭受到了某种族群的洗劫。
　　从城市遗留的痕迹来看，洗劫者并不是龙类，而是与人类体型相似或者是更加庞大的某种魔物，而根据那些残存的骸骨来看，导致这一座城市覆灭的最终根源就是那座黑暗地窟。
　　“落下去。”
　　迪亚波罗带着亚龙落到那足以容纳一条普通龙进入的黑暗地穴旁，无垠的黑暗似乎在诱惑勇者的挑战，但是迪亚波罗暂且克制了。
　　“你知道这里面是什么？”
　　“一些黑皮肤的尖耳朵。”为了得到迪亚波罗手中那颗闪耀的宝石，亚龙拼命地回忆自己无意间看到的景象。
　　“幽暗地域！”
　　迪亚波罗大概明白了，导致自己领地如此荒芜的罪魁祸首是谁。虽然他返回主物质界是为了前往龙域压级晋升传奇，但是这并不耽搁他此时收好处。
　　晋升传奇虽然很重要，但是那不是短时间能够搞定的，而将这些都已经到嘴的好处给保住，则要不了多少时间。
　　“让我看看到底是什么东西，胆敢劫掠我的领民！”
　　将那一颗无用的宝石扔给了亚龙，在这一条没见识的乡下龙欢天喜地的离去之后，迪亚波罗便大踏步地向黑暗地穴走去。
　　而在他行走之间他的身体逐渐变形膨胀，短短几个呼吸的功夫，便化作了一条将整个黑暗洞穴完全塞满，甚至无法容纳的庞然巨兽。

第三百一十章 骷髅海
　　庞大的巨龙与大地之中行走，对于普通的人类来说，算得上是开阔的洞穴与他的身躯相比，显得如此的狭窄，根本不足以容纳他的身躯，但是作为掌控着大地之力的巨龙，坚硬的岩石跟水没有什么两样。
　　“哦豁，看来我领地上的原住民真的被地底种族抓走了。”
　　化身成帝渊龙的迪亚波罗停住脚步，深邃的黑黄龙瞳在黑暗中闪耀着微不可查的灵光，在他的身前，有一具半陷在泥土中的灰白骸骨。
　　从这骨骼的大小还有其破损程度来看，其生前应该是一名营养不良的普通人类，至于其死因，是胸前的贯穿伤。
　　“复苏吧！”
　　孕育万物的大地同样也包容万物，大地是万物的起源，也是万物最终的归宿，同时蕴含着生与死，所以，大地化身的帝渊龙同样执掌这一权柄。
　　于是，在迪亚波罗的一念之间，蕴含于大地深处中的死气从地脉深处涌动，缠绕在他面前这具干枯瘦小的骸骨上。
　　在大地皇者的加持之下，源源不断的精纯死气涌入枯骨之中，随着时间的流逝，本来会化作粉末，沦为尘泥的骸骨中变得坚硬，原本破碎的断骨重续，缺失的部分开始被晶莹的骨骼补全。
　　迪亚波罗的注视下，被黑气缠绕的枯骨摇摇晃晃地站了起来，晦暗的魂火在逐渐变得晶莹的颅骨之中燃烧，这只是刚刚开始，骨质铠甲在这名初生亡灵的身上滋生，在它的双手处，甚至还有骨剑骨盾出现。
　　就这样，一名精英骷髅勇士在迪亚波罗的凝视中诞生了，这只骷髅身上披着闪烁金属光泽的骨甲，一手持剑，一手持盾，身体高大魁梧，完全看不出先前那副枯黄干瘦的模样。
　　“底子太差了。”
　　随手塑造了一位可以轻松霍霍人类村庄的亡灵，迪亚波罗并不怎么满意，因为这并非是他能力的极限，而是他面前骷髅勇士的极限，基础太差了，没办法一次性承载太多的力量。
　　“让我看看！”
　　迪亚波罗的精神力接管了面前这骷髅勇士的魂火，开始在这头亡灵的魂火之中收罗他想要的信息，虽然已经是十余年前的事情了，但是风过留痕，雁过留影，总能留下一些蛛丝马迹。
　　就譬如现在，他就能看在这名骷髅的魂火中，搜罗到一些残缺的片段，那是一群被身形狰狞的地底魔物围在中间，瑟瑟发抖的普通人类，从数量上来看，总有数万人之多。
　　“果然是卓尔精灵！”
　　看到那数量种类众多，毛茸茸的多足地底魔物，还有骑在这些魔物身上的黑皮尖耳朵，迪亚波罗也不太意外，这算是印证了亚龙的情报。
　　“好大的胆子！”
　　帝渊龙顺着通向幽暗地狱的通道前行，庞大的身躯将原本“狭窄”的洞穴拓展得更加宽敞，而他沿途所过，只要是发现人类骸骨，全都被他强行擢升为精锐骷髅勇士。
　　那些由他亲手塑造的亡灵，虽然如今都只是遵从他的意志与本能行动，但是这些亡灵全都拥有孕育出本我意识的可能，而一旦拥有了智慧，即便是最低贱的骷髅，也有着成为王者的可能。
　　大地的皇者在大地深处穿行，地脉轰鸣，亡者复苏，一支精锐的亡灵兵团随着他的前行逐渐成型，成为他的前驱。
　　“饶了我吧，利维娜大人，我真的不行了！”
　　在距离迪亚波罗足有数十公里的地下空腔之中，一名身体干瘦，头发花白的男人目露惊恐地看着站在自己房间门口的妖娆女性。
　　在水晶折射出来的微弱灵光之下，能够看出这是一名黑肤白发，容颜妖艳的卓尔精灵，她拥有着与面容完全匹配的惹火身材。
　　但是看到这样的绝世美色，房间中头发花白的男人完全不为所动，甚至还有点恐惧。
　　“废物，都已经让你休息多久了，怎么还是不行？”
　　看到这名男人居然还在抗拒自己，卓尔精灵利维娜顿时就不满了。
　　“利维娜大人，我才休息三天啊！”
　　男人颤抖着，身体止不住的后退，贴在了这一间房屋的墙壁上，干瘦的面容在紫水晶的灵光照耀下没有丝毫血色。
　　“三天，还不够吗？真是废物！”
　　看到自己的男奴还在试图辩解，卓尔精灵顿时就不耐烦了，她甩手扔出一枚装着猩红液体的水晶瓶，直接发出命令，
　　“喝下去！”
　　“利维娜大人，我可以。”
　　看到砸在脚下的药剂瓶，知道逃不过今天这一劫的男人身体顿时一颤，他很清楚那玩意儿是什么，那是以消耗他的潜力与生命力为代价，提高繁殖能力的魔药，在某种程度上，跟毒药没什么差别。
　　“可以？”
　　看到这面前这男人抗拒的表情，卓尔精灵利维娜脸上露出轻蔑的笑容，
　　“那就把身上的衣服脱了，让我看看你现在的状态！”
　　“是。”
　　以卓尔奴隶的身份在地底生活了十几年的人类。早就已经被岁月磨平了棱角，即便是这样的命令，这名实力还算不错的人类忍着屈辱，脱光了身上的衣服，赤条条地站在卓尔的面前。
　　“就这?”
　　卓尔精灵看着面前的男人，丝毫不掩饰脸上的不屑，
　　“我随便从外面抓只蚯蚓都比你大！行了，不要浪费时间了，赶紧喝药。”
　　“利维娜大人，请再给我一点时间，我马上就能调整好状态。”
　　虚得不行的男人，听到这卓尔精灵居然还想要自己喝药，连忙求饶，他可是亲眼看见了，这十多年来有多少同伴，就因为喝那种虎狼之药，半途嗝屁的，这就是一种慢性毒药。
　　“我让你喝药，没听见吗？还是说你打算违抗我的命令？”
　　卓尔精灵脸上的表情瞬间收敛，而这让男人脸色一颤，顿时知道自己此时已经到了不得不喝的地步，因为他的行为已经被这名精灵视做挑战她的权威。
　　“我马上就喝，请不要惩罚我。”
　　十五年的奴隶生涯，早就已经被驯化的男人心中满是恐惧地捡起了地上的药剂，然后将这完全不顾及后果的药剂一饮而尽。
　　而这血色药剂落入腹中的一刹那，男人就感觉自己的腹部就像是燃起了一团烈火，他的肤色开始以肉眼可见的速度变红，甚至就连干瘦的身体都微微膨胀了一圈，当然，变化最明显的自然是被精灵戏谑地称连蚯蚓都不如的软剑。
　　原本软塌塌的小蚯蚓，此时变成了怒蛇，看到门口处的卓尔精灵无比满意，然后走进房间，连房门都不关，一把推倒男人，骑了上去。
　　顿时，充满y糜之色的交响乐在房间中回荡，但是在这男女交织的合唱之中，女性的声音愉悦而又满足，而男性则是痛苦大于享受了。
　　而类似的景象，在这地底空腔之中屡见不鲜，无所事事的卓尔精灵们也就只剩下这点乐子了，若是二十年前，即便是再怎么饥渴，除了忍，也是无可奈何，因为男性在卓尔精灵的族群中，永远都是属于稀缺物。
　　但是在十五年前，在族长的率领下直接打通了通往地面的通道，从地上的人类公国中掠夺了大量人类人口后，卓尔精灵在这方面的需求完全得到了满足。
　　而伴随卓尔精灵为了满足欲望，从地上掠夺而来的人类，其数量几乎无时无刻不都在减少。但是没有卓尔在意这一点。
　　“啊——”
　　伴随着一道声嘶力竭的叫喊，浑身通红的男人长松了一口气，然后刚刚还威猛不已的他双腿一软，摔倒在地上。
　　“真是废物，表现的越来越差了。”
　　满脸潮红的卓尔精灵有些不满地看着软倒在脚下的男人，她现在可还在兴头上的，结果这男人就已经缴枪了
　　“三天之后我再来找你，如果还是这种表现，我就直接拿你去喂我的宠物。”
　　已经爽过的卓尔精灵毫无表情地扫过了正躺在地上大口喘气的男人，没有丝毫怜悯，
　　但是就在卓尔准备离开这间充斥着春天气息的房间时，原本通过法术平整的房间地面突然被什么东西给拱了起来。
　　隐藏于黑暗中作战的丛林猎手立刻反应过来，在发现问题的第一时间，她没有穿衣服遮羞，而是从身上抽出了一柄短匕，严阵以待。
　　但是出乎于这名卓尔精灵的意料，拱开地面的不是什么可怕的魔兽，而是一头骨骼森白的骷髅，虽然这头骷髅的装备过于完善，但是也无法掩盖它是低级骷髅的本质。
　　“我还以为是什么呢，原来是一只小亡灵啊，怎么拱到我这里来了？”
　　长期生活于地底之中，其实偶尔会碰到自然孕育的亡灵生物，完全没有意识到事情严重性的卓尔精灵挥刀向这头闯进房间的骷髅勇士劈去。
　　铛！
　　清脆的金属碰撞声，伴随着迸溅的火花在房间中回荡，卓尔精灵有些那难以置信地看着挥剑挡住她斩击的骷髅，这时候才意识到了不对劲，但这时候已经迟了。

第三百一十一章 识趣的卓尔们
　　“亡灵入侵！”
　　“释放所有猎魔蛛！”
　　“不要跟这些骷髅拼消耗，寻找暗处的巫妖！”
　　此起彼伏的呼喊与命令在地底空腔中响起，在突如其来的亡灵袭击之中，常年处于战争状态的卓尔精灵家族反应得非常快。
　　没有一名卓尔精灵死于这些突然出现的骷髅袭击中，所有的卓尔精灵都及时发现了危险，并且迅速进入战斗状态。
　　但是亡灵的优势从来都不是暗中猎杀，虽然有些稀有的亡灵比较擅长猎杀，但是迪亚波罗塑造的亡灵兵种只有骷髅。
　　因此，迪亚波罗的策略就是用骷髅堆死卓尔，化身成帝渊龙姿态隐藏于大地之中，只要不想，就没有谁可以发现他。
　　而作为帝渊龙，他可以牵引地下深处积蓄了不知道多么悠久岁月的尸骸，以埋藏于地下的骸骨为核心，塑造出一具具强大的亡灵。
　　嗯，以他现在的姿态，完全可以让这一支卓尔精灵部落居住的地底空腔坍塌，覆灭这支部落，但是迪亚波罗深入地下可不是为了搞大屠杀，他没有这种癖好，他下来是为了征服。
　　于是，庞大的帝渊龙隐匿于大地之中，不断唤醒这支精灵部落四周散落的骸骨，赋予承载极限的死气，强化到极限之后，让这些骷髅发起冲锋。
　　“是哪位大师降临我的奥威尔家族？如果我家族之前有什么成员冒犯了您，我以家族主母的身份在这里先向您赔个不是了，如果您不满意，我可以将家族的收藏全部列出来，任由您挑选，当做赔礼道歉，请让这些骷髅停止攻击！”
　　森严而又奢华的阴暗地堡之中，容颜艳丽的卓尔主母看到视野中那都快连成一片的森白，大感头痛的同时，也忍不住要精神力朝四周呼喊着，一副似乎要承受不住骷髅潮的进攻要投降的模样。
　　但是迪亚波罗哪里会理会她，这才死了多少卓尔啊，心狠手辣的卓尔主母岂会如此轻易投降。
　　看这些卓尔的呼喊，恐怕是以为这股由骷髅勇士组成来的亡灵潮是巫妖之类的存在引起的，这些呼喊大概率是诱敌，想要确认他的位置。
　　这种拙劣伎俩，但是这些黑皮尖耳朵犯了一个常识性的错误，修行亡灵法术的法师乃至于其大成者，巫妖，都是属于近战脆皮那一类的。
　　在被数量庞大的亡灵攻击后，确认亡灵潮的发动者所在的位置是常规的方法，但不是所有掀起亡灵潮的存在都是近战弱渣。
　　“主母大人，那只巫妖不回答。”
　　站在一处窗口前，操纵着从地面的人类公国掠夺而来的弩炮一发接一发，精准地打碎那些难缠的骸骨勇士卓尔精灵有些郁闷。
　　“只要脑子正常点的巫妖就不会理会，不用失望，先将这些骷髅给清理干净了。这种级别的骷髅，那只巫妖培养起来应该也费了不少的时间，先清理干净，看看它下一步怎么做。”
　　卓尔主母米凯莱挥舞着手中的法杖，炽热的火球在空中凝聚，精准地命中那从地下爬起来的骷髅勇士。
　　但是让这位主母恼火的是，即便是她打击力度如此精准的法术，也并非是每一发就能够干掉一只骷髅，但凡是没有击中要害，这些骷髅还能够爬起来继续战斗，其顽强程度令人发指。
　　“真是的，我们家族什么时候招惹了这么一号人物？”
　　家族领地突然遭到袭击的卓尔精灵主母郁闷不已，这次战斗对于她来说，完全就是莫名其妙，人在家中坐，祸从天上来。
　　“太难缠了！主母！”
　　“请求支援！”
　　“弓箭不够了！”
　　“法术卷轴不够了！”
　　“不行了，根本守不住！”
　　在亡灵潮持续发起进攻了一个小时后，原本还自信满满的卓尔精灵主母米凯莱脸色极为难看，她眼睁睁地看着家族领地一步步地被骷髅侵占。
　　事情的发展跟她预料的完全不一样，这些骨架不比普通的金属弱多少的精锐骷髅兵，就像不要成本一样，源源不断地从地底下爬出，也不知道哪来那么庞大的数量。
　　没有偷袭，也没有强到无法对抗的亡灵，只有源源不断地从地下冒出拥有一定实力的骷髅勇士，完全不讲道理。
　　不错的质量，再加上绝对的数量，这让管理成员数量超过三千的卓尔精灵主母心生绝望。即便是她，也没办法一直保持着高强度的输出，况且米凯莱也发现了不对劲。
　　当她尝试着顺着那些亡灵骷髅出现的地方追本溯源，追查这些骷髅从哪里诞生的时候，就发现了精神力无法深入地下，被一股力量强行隔绝了，就像是她祖辈世代生活的土地拒绝她。
　　这种事情，她也只是听说过吧，却从来都没有碰过，今天还是第一次。所以，意识到自己并不是被巫妖袭击这么简单后，这名卓尔主母就有了跑路的想法。
　　但，随着她集结族群中优秀的成员，组成几支暗影小队，寻找最佳撤退路线后，卓尔精灵祖母米凯莱的心就凉了半截。
　　因为，她家族领地联通外界所有的入口都被堵死了，换而言之，她跟她的主家族成员已经在不知不觉间沦为囚徒。
　　“混账！”
　　本来还想带着家族成员一起跑路的主母米凯莱有些歇斯底里，现在她的家族唯一的退路便是阴影界。
　　但是并非是所有的卓尔精灵都掌握了阴影跳跃技能，而且能够长时间在阴影界中穿梭的成员依旧是少数。
　　“唔？阴影界?居然还有这种漏洞！试试能不能给堵上。”
　　静静地注视着这支卓尔精灵家族，在自己的亡灵潮攻势下艰难挣扎的迪亚波罗也注意到了封锁的漏洞，而在发现了问题后，迪亚波罗也很惊奇地发现了帝渊龙形态的新能力。
　　他居然也可以干涉主物质界的影子，那个只有最优秀的刺客才能够进入的阴影界。
　　“果然，奥术帝国创造出来的巨龙血脉，没有一种是简单的。”
　　发现了全新能力的迪亚波罗心情颇佳，圣曜之龙形态是帝国的门面，太阳的象征。
　　而帝渊龙这名字听起来很霸气，但实际上就是在土里面玩泥巴的龙，除了能够呼唤沉睡在大地中的死灵以外，拥有干涉阴影界的力量这点，也不算奇怪。
　　“看看能不能堵住这些黑皮尖耳朵的退路！”迪亚波罗兴致勃勃地进行着尝试。
　　而在卓尔精灵的家族地堡之中，一场紧急会议正式召开。
　　“主母，赶紧下决断吧，再这样打下去，我们这支卓尔精灵会消失的。”
　　“是啊，主母，请您赶紧下决定吧，为了家族的传承与延续！”
　　“……”看着那些家族长老脸上急切的表情，卓尔主母米凯莱脸颊抽了抽，虽然知道情况非常危急，但是要让她抛弃九成五的家族成员，她还是无法立刻下达决心。
　　真要是这么干了，即便是家族的血脉还在，那也跟消亡没什么区别了。
　　“撤退吧！”
　　纠结了没有多久的主母权衡利弊后，还是选择了保全自己，这才是最理智的方法，感性只会葬送整个家族。
　　于是，没有通知正在为了捍卫家族领地而与骷髅勇士浴血奋战的族人们，已经做出决断的卓尔主母与长老们带着亲卫与直系亲属消失在领地中。
　　他们进入到阴影界，正准备跨过物质界漫长的距离，逃离到不会被骷髅给盯上的安全地方，但是就在这些卓尔精灵进入阴影界的那一刹那，所有的卓尔精灵都呆住了。
　　“这……这是什么情况？我们的领地上什么时候多了一座山？”
　　庞然巍峨，隐约间呈现鳞片样式的山脉拦在面前，卓尔精灵全门都进入到了蒙圈状态，同时心中升起一股极其不妙的感觉。
　　“真是没有礼貌的小东西，我不过是身体大了一些，你们居然说我是山？”
　　浑厚的声音在昏乱无光的阴影界中回荡，敲击着这些卓尔精灵的心房，即便是见多识广的卓尔主母此时也一脸惊骇地抬起头，看着自昏暗的天空中俯下头颅，以黑黄龙瞳俯视她的庞然巨兽。
　　“众神在上，这是什么东西？”
　　“怎么可以这么大？这是神孽吗？”
　　近距离接近身躯如山般的巨兽，其所带来的冲击力是无与伦比的，而且还是在这引以为傲的阴影界中碰到的存在，这些卓尔更不敢炸刺了。
　　“卓尔，你们冒犯了我的威严，我给你们两个选择，臣服，向我效忠，或者，赐予你们永眠，然后让你们的身躯为我服务！”
　　迪亚波罗的声音犹如雷鸣般在卓尔精灵的耳畔炸响，而面对这样的选项，卓尔精灵们极其理智地选择了最正确的选项。
　　“我愿意臣服于您！”
　　在家族长老与后裔的注目下，卓尔精灵珠米凯莱第一个跪下了，这没什么好犹豫的，完全打不过，那就只能屈服了，宁死不屈什么的，不存在的。
　　“呵呵！既然臣服，那就签下契约吧！”

第三百一十二章 大地守护者
　　幽暗的地下空间之中，浑身燃烧着幽蓝鬼火的岩石巨人俯视着面前三十九名面色忐忑的卓尔精灵，完全由岩石构建而成的拟人面旁与双眼处燃烧的幽蓝鬼火完全看不出任何情绪，威严且冷漠。
　　“十五年前，还有哪些部落去地面，参与过掠夺？”
　　在高大威猛的岩石巨人身后，一名又一名装备到骨头的骸骨勇士伫立，给予岩石巨人面前那些卓尔精灵极大的压力，他们已经见识过这些骷髅勇士的力量了。
　　“盖亚大人，十五年前，除了我们奥威尔家族，还有豪威格家族，科莱恩家族……”
　　看到这位本体都没有动手，就逼迫他们不得不选择逃亡的大人询问，卓尔主母脸上闪过一丝阴狠之色。
　　她的家族倒霉了，那其她的家族也别想好过，况且这位大人就是因为她们曾经去过地面劫掠人类的国家，才对她们发起攻击的，那其它的家族也做过一样的事情，凭什么她们可以安然无恙。
　　“除了你们卓尔以外，没有其他的地底种族参与吗？”
　　迪亚波罗没有显露出作为帝渊龙的本相，而是自大地之中萃取大地的精华，凝聚出一具岩石巨人之躯承载自己的意志。
　　至于卖相，自然是以阴森可怖威严为主，毕竟在地底中凝聚的化身，搞个伟光正的形象，未免不符地底的风格。
　　“有的，还有很多地底种族参与了，美杜莎，夺心魔，牛头人，矮人……”
　　听到尊主的询问，卓尔主母又惊又喜，惊的是面前这位大人似乎打算进行大清算，喜的自然是有更多的族群要被跟她一样的待遇了，甚至会比她更惨。
　　“知道这些地底部落具体位置吗？”
　　“知道。”
　　“那你的部落就负责为我的军团带路！”
　　鬼君双眼处，幽蓝鬼火闪烁，他这一次返回主物质界，其主要目的就是为了突破传奇，在体魄方面他已经有了足够的积累，但是在灵魂积累方面还有所欠缺，所以，他需要大量的灵魂，完成晋升前的积累。
　　但是迪亚波罗又不怎么喜欢大屠杀——主要是卓尔精灵的卖相不错，虽然肤色黑了点。因此就只能挑选一些他不怎么喜欢的怪物族群了，譬如刚刚卓尔主母米凯莱所说的夺心魔。
　　这种雌雄同体，以智慧生灵的脑浆为食，以精神控制的方式奴役其他的生灵为自己而战，以寄生方式培养后代的怪物。
　　仅仅只是了解到这些基础信息就感到恶心的东西，那可真是碰到了就想弄死。对于迪亚波罗来说，这种怪物族群的生态习性，完全就是反社会反文明。
　　所以，随着突然出现在地底中，自称为盖亚的鬼君向地里的更深处迈开脚步，一场针对地底个别族群的大屠杀大清洗开始了……
　　地底的结构就像是动画片里面的奶酪一样，除了地质运动形成的天然地底空腔以外，还有众多的地底种族与各种怪物为了生存强行拓宽的人造空腔。
　　一些地底空腔面积之广阔，穹顶之高远，甚至能够让人忘记自己身处地下。而这些成立体分布的地底空腔及总面积加起来，也未必逊色于地表的面积。
　　所以，地底生态的多样性并不逊色于地表，但由于没有太阳，地底资源的获取难度远远高于地表，这就造成生活在地底的族群生性凶狠好斗，悍不畏死。
　　但是在展现出足以碾压他们的力量同时，可以保证他们继续生存下去时，这些地底族群就没什么刚烈可言了，很容易就能够招降。不过忠诚度就没有什么保证就是了。
　　但这些暂时并不在迪亚波罗的考虑中，或者说他暂时没有精力去思考这些问题。此时他正指挥着规模已经增长至十万的骷髅潮，进攻一座由夺心魔建造而成的城市。
　　参与围攻的除了迪亚波罗从地底中唤醒的骷髅以外，还有他一路所过征服的那些部落派出来的精锐队伍，这些平均实力在黄金级以上的卓尔，矮人之流，作为尖刀，对抗那些被夺心魔控制的地底生物。
　　至于更弱的就没有必要参与到与夺心魔的战争中了，这种掌控心灵力量的诡异敌人就不是精神意志没有得到足够历练的弱鸡能够应付的，上去了也只是为狭窄的战场增加尸体罢了。
　　其实，最适合用来绞杀夺心魔的是没有自我心智的傀儡造物，不会被夺心魔最擅长的心灵法术影响，但迪亚波罗手里没有这种玩意儿，不过他现在用的也不差，都是没有自我意识的骷髅兵，对心灵法术的豁免度极高。
　　“是这些夺心魔太强了，还是你们太弱了？”
　　站在战场最后方的鬼君眺望着不远处的战场，从发起进攻到现在，已经过了半天的时间，在骷髅兵源源不断地进攻中，那群控制着各族生灵的夺心魔只不过后退了十公里，仅仅只是放弃了一些微不足道的地堡。
　　“尊主，这支夺心魔部落中，有魂意级的夺心魔长老坐镇，我们……”
　　看到面前这名随着时间的流逝，身躯似乎越来越坚硬，身上都已经出现了铠甲样式纹路的岩石鬼君有些不满，最先臣服的卓尔主母米凯莱连忙解释道，她看向远方那座充满了诡异气息的城市，眼中满是忌惮。
　　“魂意级的夺心魔！居然还有这种东西，你们几个，就去把它给我引出来！”
　　身躯六米有余的鬼君微微侧头，其身躯虽然是岩石构建而成，但是却像是真实的血肉生命一样，甚至更加灵活。
　　要面对提亚波罗的命令，卓尔主母还想找借口逃避，另一位牛头人酋长却是直接提着大斧头，大踏步地向战场走去，他早就已经按耐不住了。
　　“遵命，尊主！”
　　而看到有牛头人带头，其余几名强大的地底族长相互对视一眼，然后硬着头皮也都跟了上去。
　　轰隆！轰！
　　有五名魂意级族长加入战场，原本僵持不下的战场局势顿时就实现了逆转，那些被夺心魔控制的怪物组成的防线直接被击溃。
　　而在这时候，迪亚波罗也看到了这些地底生物的凶狠之处，被夺心魔控制的怪物中不乏这些族长的同类，但是他们挥动武器，发起攻击时，眼中没有丝毫的犹豫。
　　“你们找死！”
　　而看到五名魂意级族长踏入战场，原本在黑暗风格的城堡中龟缩不动的夺心魔们都坐不住了，犹如实质的心灵震爆波纹扩散，横扫地底空腔，一瞬间，战场的情形再一次逆转。
　　在这已经能够影响物质的心灵风暴中，对心灵攻击拥有极高豁免权的骷髅成片倒下，他们颅骨中的魂火就像是风中残烛一样，一吹即灭。
　　而那些参与进攻的地底生物全都受到了影响，一些大概是修行不完善的家伙直挺挺地晕倒了，还有些基础功不扎实的家伙，居然双目赤红，有着要叛变的征兆。
　　“就只是这样？还以为是什么呢！”
　　站在战场最后方的迪亚波罗看到夺心魔终于现身之后，迈开步伐，踏出一步，而随着他的脚步落下，一股无形的波纹横扫夺心魔居住的空腔与其周遭的地底。
　　轰隆隆——
　　位于地下深处的地底空腔都随着迪亚波罗的迈步而发出轻微的震动，而原本不过六米高大的巨人之躯在行走间，不断抽取脚下的土地，逐渐变得更加庞大。
　　“你是什么东西？”
　　相比于那些会被心灵法术引导的地底族长们，夺心魔的注意力更多的就落在了踏入种族繁衍地的岩石巨人，这名身上缠绕着浓厚死灵气息的巨人看上去就很不对劲，极具威胁感。
　　“覆灭你们这些寄生垃圾的大地守护者！”
　　在宽阔的地下空腔中，肆意操纵大地之力的权柄，承载着帝渊龙意志的巨人之躯无限度膨胀，很快就化成了一尊高度超过百米的超大型巨人。
　　这般体型，也只是因为这处地底空腔过于低矮了，如果没有空间的限制，迪亚波罗还能塑造出更加庞大的巨人之躯，至于其动作迟缓的问题，同样很好解决。
　　【重力领域】
　　血与骨组成的鲜花在地底中绽放，在一瞬间变提升到三十倍的重力压迫下，原本被夺心魔控制的怪物们身体一瞬间就崩溃了，根本不足以维持原本的体型。
　　其实也不止是怪物，连迪亚波罗都已经超过百米的鬼君之躯，都在重力场的影响下开始缓缓地压缩，但是却没有坍塌破碎的迹象，他在借助重力领域加固身体。
　　“以为掌握了重力领域就能够对我们动手了吗？不知名的元素巨人，你以为我们夺心魔是什么东西？”
　　面对一名随时能够毁灭他们居住地的存在，夺心魔们没有低头认怂，态度反而相当强硬。因为即便是地底坍塌，以他们力量也可以安然无恙。
　　但是，当这些夺心魔发动着他们引以为傲的心灵攻击，却没有取得任何应有效果的时候，这些鱿鱼精就傻了，然后，他们就看到了一张遮避视野的岩石大手。

第三百一十三章 繁荣昌盛
　　帝渊龙，如同大地化身的禁忌巨龙，当其立身于大地之中，除了将其与大地一起摧毁以外，没有任何一种可以将他杀死的方式。
　　迪亚波罗不确定自己的其他形态拥有多少能力，但是他现在又知道一点，自己的帝渊龙形态，可以无视豁免所有精神控制与伤害。
　　夺心魔向他发起心灵攻击，等同于在攻击大地，除非能够控制大地，不然不会对迪亚波罗造成任何心灵与意志上的影响。
　　所以，在众多夺心魔惊恐的目光中，他抓住了几名能够扛住三十倍重力的精锐夺心魔，生生捏成了一滩烂肉。
　　毋庸置疑，这是一场单方面的虐杀，被屠戮者几乎没有任何反抗之力，夺心魔在漫长的岁月中想方设法控制各种强大的地底魔物面对这尊天穹鬼君，几乎没有抗衡之力。
　　他们在这场战争中取得的最大成果就是控制了一条同样是土属性的深龙，在鬼君的身上留下了几排牙印与爪痕。
　　然后就没有然后了，化作大蛇，都已经攀爬到鬼君身上的深龙被天穹鬼君扭断了四肢，身体的脊椎骨都被折断成了几截。
　　这种对于普通人来说必死的伤势对于深龙来说，只用睡一觉就行了，但此时它已经失去了战斗力，无力执行任何命令，而它之所以能够活下来，只因为迪亚波罗对它手下留情。
　　而土属性的深龙落败后，夺心魔们就彻底失去了反抗的能力，他们控制的那些魔物面对展开重力领域的天穹鬼君来说，完全不堪一击。
　　最终，这场毫无悬念的讨伐战在不到一天的时间中落下帷幕。迪亚波罗的地底之行也暂时告一段落，他暂时不会再在地下展开大规模的征服行动了，这地下的水可不比地面的浅。
　　迪亚波罗这次踏足地下，就是为了寻找由晶霜女王划分给他的封地中，那些失踪的人类，而现在，他已经在地底中找到了人类
　　所有曾经前往地面掠夺过的部落全都被他清算了，但是十五年的岁月流逝下，活下来的人类百不存一。
　　暗无天日的地底环境本来就不适合普通的人类生存，再加上地底的资源匮乏，还有地底生物的生性残暴，普通的人类想要活下来，近乎于不可能，只有修行过的人类才有活下来的机会。
　　但是这些活下来的人类如今也没有多大的用途，第一，数量太少了，第二，则是他们的精神意志完全被摧毁了，通俗点说就是被玩坏了。
　　就以被卓尔精灵掳走的人类举例，能被她们看上的基本上都是年轻健壮的男性，但在十五年的地底生活中，几乎所有的男人都已经表示不想再与异性接触，甚至对繁衍行为失去了兴致。
　　“真是脑壳疼！”
　　走出地底，重新沐浴在阳光下的迪亚波罗有些头疼地看着陆续被送到地表上的人类，一时之间倒也不知道该怎么做了。
　　这些面色苍白，肌肤憔悴的人类，心灵无疑受到了极大的创伤，短时间内是不用指望他们能恢复到原先的正常心态了。至于用场，一些基础的建筑工作应该还是可以完成的。
　　“不过还是先将下面的事情处理了再说。”
　　靠着地下的天然水晶与蕨类植物散发的微弱光芒照耀的阴暗地底之中，浑身燃烧着苍蓝之火的鬼君于刚刚建造的巍峨宫殿之中，向面前匍匐的五名地底族长如此命令道。
　　“没有我的命令，不论是谁，都不允许前往地面！”
　　“是，鬼君陛下！”
　　面对一个能够在地下开辟超大型空腔的存在，所有的族长都致以最崇高的敬意，对迪亚波罗这具分身发出的命令言听计从。
　　“退下吧，在你们将族群的居住地迁移到这里来前，不准再踏进这间宫殿！”
　　面对鬼君的驱逐，族长们丝毫不敢不从，他们遵循着这位君王的指示，准备对他们居住环境进行有计划的大规模改造。
　　而在这些族长离开后，厚重的宫殿大门被骸骨战士们推动着关上，端坐于巨大的岩石王座上的鬼君看着屹立于宫殿两侧，整齐排列的骸骨战士，微微点头，随后渐渐沉寂，双眼处燃烧的幽蓝之火也缓缓熄灭。
　　迪亚波罗收回了降临在临时化身上的意志，而没有了他意志与力量的维持，他临时塑造出来的化身就是一座质地比较坚硬的石像。
　　大地守护者，天穹鬼君盖亚！
　　这就是迪亚波罗为自己随手编出来的马甲，虽然帝渊龙所拥有的能力非常变态，但是他并不准备让这种形态的自己出现在主物质界，而是以另一种形态活动。
　　至于这种身份会不会被戳破什么的，迪亚波罗就不做考虑了，这种低级的马甲被戳破了就再造一个就是了，这有什么难的，大不了最后就是真身暴露呗，但暴露的也只是他的一种形态。
　　“这领地，要不要发展一下？”
　　迪亚波罗看着通往地下洞窟的地底入口处，那神情茫然的近万名人类，苦恼的揉了揉脑袋，以这些人类的身体素质就算就扔在这里，也是饿不死的，这片草原的生物资源可比地下丰富多了。
　　正是因为如此，迪亚波罗也犹豫着是否干脆去龙域算了，反正他在地下找借口收割了一大波灵魂，就数量与质量来看，应该是够的。
　　至于领地的发展，以目前领地上的智慧生物数量，真的是非常打击他这位新晋的“古龙大公”的动力。
　　虽然那位女王分封给他的领地各方面都非常不错，但是没人一切都白瞎。
　　也就在迪亚波罗思索那位女王的时候，那位女王也恰到好处地向他发起了通讯请求，
　　“迪亚波罗卿，你对这片封地还满意吗？如果不满意，王国境内，只要你看上的尽管跟我说。”
　　通讯法术展开的光幕之中，保持着人类形态的晶霜女王依旧是那么的端庄优雅。
　　“大致还行吧，除了人类少了一些以外。”
　　回到地面，同样维持着人类形态的迪亚波罗，对于这位女王也没什么可挑刺之处了，这位女王可是实打实的水晶龙，不将人类放在眼里，那可真是太正常不过了。
　　“你喜欢人类？”
　　晶霜女王目光一瞥，也看到了迪亚波罗脚下那些衣衫褴褛，面容憔悴的人类，眉头微微一皱。
　　“也不算是喜欢，只是我这领地太荒芜了，智慧生物太少，我喜欢热闹一些。”
　　“这样啊，如果你喜欢热闹，我可以将一批巨人划分到您的麾下。”
　　听到迪亚波罗的话，晶霜女王微皱的眉头舒张开来。
　　“这就不必了，你把巨人划分到我手上没什么用，我只是想开发一下领地，相比之下，还是人类最具有性价比。”
　　“人类么。”看到迪亚波罗执着于人类，晶霜女王也忍不住叹了一口气。
　　“陛下似乎很厌恶人类的样子？也许你有过什么特殊的经历，但是你已经攻下了那么多人类公国，如今王国境内人类的数量不在少数，刻意打压，实属不智。”
　　迪亚波罗的语气中充满了诚恳，他由衷地希望这条水晶龙建立的王国能够繁荣昌盛，吸引足够多的目光。

第三百一十四章 人族真神
　　“我不信任人类！”
　　面对迪亚波罗的谏言，晶霜女王直言不讳，作为一位野心勃勃的王者，她当然考虑过将人类纳入到自己的统治下，但作为一名岁月悠久见多识广的传奇巨龙，她深知人类的劣根性。
　　这是一种极其复杂的种族，其品行高尚者，即便是天界的神圣天使也会致以最崇高的敬意，但其品行卑劣者，即便是地狱魔鬼都会自愧弗如。
　　当然，这两种极端人类，数量极为稀少，大多数的人类都是愚蠢而又短视的存在，只要有足够的利益，可以出卖一切，或者做出让人感觉到蠢到超出想象的事情。
　　“人类的确有这样亦或者是那样的缺点，但是你也不能无视他们的优点啊！”
　　迪亚波罗有些无奈，这位晶霜女王都已经建国快二十年了，结果呢，她的国度依原始而又蛮荒，她以驯服的霜巨人与向她臣服的各种龙类生物作为统治的根基。
　　一个自我独立的势力拥有这些实力强大的长生种，已经够了，但是作为一个正在被打压，想要长久存在的王国而言，这无异是不够的。
　　一旦发生战争冲突，出现战力缺失的话，无法在短时间内补上，底蕴雄厚的帝国再来上几轮消耗，很容易就将之击溃。
　　“人类有什么优点？”
　　“数量庞大，繁殖快，在拥有足够基数的情况下，只要适当给予引导，就会有大批量的精英个体出现。”迪亚波罗不假思索地说出人类的优势。
　　“缺点呢？”
　　光幕中的晶霜女王静静地看着迪亚波罗，此时她只觉得这条圣曜之龙有些天真。
　　“太多了，不好保证其忠诚，投机倒把者太多，利益熏心者……”
　　迪亚波罗丝毫不偏向人类，滔滔不绝地说出了一大堆他所能想到的缺点。
　　“即便是这样，你也觉得我应该选拔人类中的精英个体，让他们参与到王国的管理中吗？”
　　“没错。不论是龙还是巨人，其成熟期都太过漫长了，这样晶霜王国的中坚力量始终都保持在一个非常低的水平，这太危险了。将人类纳入统治，可以在短时间内，迅速壮大王国各方面的力量。”
　　“那么迪亚波罗卿，你有没有考虑过，如何保证那些为我们服务的人类的忠诚问题？即便是在人类自己的国度中，出卖国家的利益，为自己谋求好处的权贵也不在少数，你如何保证为我们服务的人类不会出现这样的问题？不要忘了，我们与人并非是同类。”
　　“分而治之，让人类自己去管理自己！”
　　“什么意思？”
　　“陛下，人类渴望巨龙力量，如果有一个能够获得巨龙力量的机会摆在他们的面前，我相信，绝大部分人类都不会拒绝。”
　　“你的意思是?”晶霜女王大概明白迪亚波罗的想法，但她依旧不为所动。
　　“将人类纳入统治后，创造出一个位于人与龙之间的统治阶级！龙人，龙裔，龙脉术士，什么样的称呼都无所谓，只要这一阶级的存在同时具有人与龙的特征，其地位完全凌驾于普通人类之上，这就足够了。”
　　迪亚波罗将曾经无意间做过的事情说出，在无尽之地中，他为了巩固统治，让那些恶龙赐下大肆赐下龙血，转化出庞大的龙裔族群。
　　而眼前这位女王虽然考虑过利用人类，加强王国的统治，但事后，出于种种因素的考虑，放弃了。
　　“分出龙血不算什么，但只有极少数的人类才能够承受龙血的力量，如果只能创造出少数龙裔的话，这没有任何意义。”
　　“如果我说，我能够让龙裔成群出现呢？”
　　迪亚波罗斟酌片刻，决定还是拿出一点核心技术扶持一下这被打压的王国。这个王国的根基太浅，或者说根本就没有底层，完全就是靠着上层在支撑。
　　“迪亚波罗卿，请来王城，与我共同商讨此事！”
　　听到迪亚波罗的话，晶霜女王的顿时爆发出强大的气势，瞬息笼罩了她的王宫，但她很快又将这因为情绪失控所外泄的力量收敛。
　　“好。”
　　就在迪亚波罗被晶霜女王接引前往王宫之中，一位端坐于神国中的神祇因为迪亚波罗先前的那番言语猛然睁开了双眼，璀璨如皓日的神光从他的双眼处迸射。
　　“谁?是谁想要玷污污我人族的血脉？”
　　在规则的力量下，心有所感的人族真神萨斯从神座上站起来，试图寻找着刚刚那股让自己感到愤怒的根源，但让这位真神感到恼火的是，他找不到那位让祂生出感应的罪魁祸首。
　　“是那些彼岸旧神？”
　　在找不到是谁试图玷污人族血脉之时，真神萨斯便将怀疑的目标缩小到了那些与自己同等的存在身上，只有这样的存在才能够屏蔽自己的感知。
　　因为祂所掌握的神职中并没有占卜预测这些，所以有同级存在作妖之时，他便完全感受不到。
　　“具体是谁?”
　　这就让真神萨斯犯难了，虽然他是此界为数不多的强大神力之一，但是他再怎么强大，也不可能对抗那些在世界诞生之初，从彼岸而来的旧神们。
　　而且那些旧神大多也不可能做这种事情，正义之神提尔，晨曦之主洛山达，这些从彼岸而来的强大旧神是不可能干出这种玷污人族血统的下作事情。
　　显然是其他的存在干出这种事情。
　　于是，人族真神萨斯，向物质界的大地上供奉自己的神殿降下自己的意志，那些分布在人族国度各处，并不精致花哨，而是在线条与比例上追求完美的精良建筑物中，那尊供奉在祭坛之上的完美男性雕像在同一时刻绽放出神圣不朽的光泽。
　　“寻找玷污人族血统的异族，然后，不择手段，杀了他们！”
　　人族真神萨斯降下的神谕言简意赅，而随着一位强大真神的怒火，分布在九座大陆上的真神信徒们纷纷出动，寻找他们信仰的神祇所说的玷污人类血统的存在。
　　一时之间，无数暴力血色案件在世界各地发生，因为符合这位追求人族血统纯粹性的真神所说的异族简直不要太多。
　　毕竟人类也是类似于龙族一样的奇葩物种，跟几乎所有的类人族种群没有生殖隔阂，人族的混血种满地都是，更不要说为了追逐强大的力量与更加漫长的寿命，主动融合强大生灵血脉的术士了。
　　而这些或是被动或是主动，拥有异族血统的人类，在人族真神萨斯的眼中，全都是人族的污点，必须被抹除。
　　所以，随着真神的怒火，原本小规模的冲突逐渐演变成更加大规模的暴乱乃至于战争。但是人族真神萨斯并不在意。
　　因为他最喜欢做的事情就是派遣自己的信徒，去毁灭异族的领地，杀死他们的英雄与领袖，窃取他们的神器，他同样也鼓励人类的军队去征服异族的领土并且奴役他们的人民。
　　而此时此刻完全不知道，因为自己的一番言论惊动了一位强大神力的迪亚波罗正与晶霜女王促膝长谈，这位女王所担忧的种种问题，完全可以被迪亚波罗掌握的技术解决。
　　当然，他所掌握的龙裔转化技术也只是在异界尝试过，至于在主物质界，他也就转化了一个，就是那位伯爵夫人凯瑟琳，还是用他自己的龙血跟血晶才转化成功。
　　至于水晶龙的龙血来转化制造龙裔的，他还没有尝试过，毕竟龙域中的龙跟主物质界中的原生龙族还是不一样，龙域的龙都是为了能够拥有更强的龙族血统而创造出来的，它们的龙血相对来说更容易融合。
　　所以，基于以上种种顾虑，迪亚波罗虽然有点想法，但是却也没有十足信心，因为他还没有真正的实践过，所以他也不敢打包票。
　　“我在其他的世界尝试过这种事情，但是在主物质界也只尝试过一次，不过那一次情况特殊，只能够当做特例，不能作为参考。所以，我不敢肯定成功。”
　　“那就尝试吧，你需要什么跟我说，我为你准备，如果能够成功，我晶霜王国所有的一切，只要你能够看得上的，你尽可取走。”
　　听到面前这条圣耀之龙这番话，晶霜女王顿时就更加放心了，甚至对王国未来更加期待起来。
　　因为面前这位莱茵大公真的尝试成功的话，那就代表着她就将拥有一股新生的力量了，而且这股力量拥有极为坚实的后盾，可谓是源源不断。
　　“首先就是大量的龙血了，其次嘛，就是各种强大生物的尸骸了，越新鲜越好，还有……”
　　迪亚波罗直接提要求，只是最基础的材料要求，虽然他说了乱七八糟的一大堆，但是这位女王也没有起疑。
　　因为这位女王懒得质疑这些，只要能够拿出成果，即便是这条圣曜之龙有些小心思，想充实一下小金库，她也能够容忍。
　　“这些都没有问题，稍后，我就让军团长送到你的领地上，不过有件事情，我得提醒你。”

第三百一十五章 极端主义神
　　“什么事情？”
　　“以人类为基础，大批制造龙裔，可能会吸引一位真神的目光，虽然规则的限制，无法降下真身来对付你，但是他麾下的牧师会将你视为死敌，不计后果的斩杀你。”
　　“蛤？”听到面前这位言辞凿凿的女王情深意切的提醒，迪亚波罗有些发懵。
　　“我怎么会招惹到真神？”
　　“人族真神萨斯，是一位非常极端的守序邪恶真神，他只在乎人类，并鼓励自己的信徒向其他的种族证明人类的优越性。祂从诞生之初到现在都坚持认为，人类就应该是世界的支配者，任何非人种族都只配当人类的仆人。”
　　晶霜女王向迪亚波罗简短地介绍了一下可能会招惹到的人族真神萨斯。
　　“这不是极端种族主义者吗？这还是一位神？”
　　迪亚波罗非常疑惑，主物质界居然还拥有这种极端思想的神。
　　“当然，这位陛下是人族的守护者，祂的信徒与追随者遍布世界各地。所以惹到他的话，事情可是会很麻烦的。”
　　“……所以，要不算了吧？”
　　迪亚波罗觉得自己还是再想想其他的办法，得罪一位强大神力的真神，实属不智，完全不划算。
　　“我说的只是可能罢了，这位人族真神厌恶一切人类与异族共同孕育的混血，这些混血种全都在这位真神的牧师与信徒的猎杀名单中，所以这位真神在主物质界中的敌人也不少。”
　　看到自己说的话，貌似吓到了这条还没有晋升传奇的圣曜之龙，晶霜女王也赶紧解释，情况并没有想象的那般糟糕，这样极端的神灵，其如此霸道的行事风格，自然会树立众多的敌人
　　“这神是什么来历？如果祂不是强大神力，恐怕早就被弄死了吧？”迪亚波罗实在是感到奇怪，这种偏激的神灵难道没有遭受过毒打吗？
　　“具体的来历不清楚，但是根据他的教会宣传，人族真神萨斯是世界上诞生的第一位人类，是连神都难以想象的完美造物。
　　而他的诞生，让当时的各个种族都感到恐惧害怕，因为不论在哪一个方面，他都比那些种族优秀，其优雅胜过了精灵，其强壮震撼了矮人，其灵巧更是赢得了半身人与侏儒的敬畏。
　　因为过于优秀，所以他引起了各个族群对他的嫉妒与忌惮，然后各个种族设计陷害将他毒死，但是世界垂怜，他在死亡的那一瞬间被世界擢升为神祇。”
　　晶霜女王回忆着那一位人族极端主义神，向迪亚波罗叙述着她所了解的内容，这让迪亚波罗越听越不对劲，脸庞都逐渐扭曲，露出了十分微妙的神色，
　　“真TM能吹！”
　　这就是迪亚波罗此时的感想，一诞生就引发了各个种族的嫉妒，将他给毒死，然后还引来世界的怜悯，接着就成为了神。
　　这个故事，从头到尾没有一丁点的真实性，完全经不起推敲。不过从中也能够看出这位人族真神的脸皮非常厚，这种听众倍感尴尬的故事，祂也好意思到处宣扬。
　　“这则故事的真假无从考证，毕竟时间定在世界诞生之初，除了最古老的诸神，没有谁见证过那一段蛮荒原始的时期。”
　　听到迪亚波罗的吐槽，晶霜女王脸上也露出几分笑意，她在年轻时隐姓埋名，在各个大陆上游历的时候，也遭遇过这位人族真神的信徒，不得不说，这些家伙的面孔着实让龙感到厌恶。
　　“但是这位真神所持有的力量却是毋庸置疑。”
　　“那肯定很强啊，不强的话，就祂这种主张，早就让其他神给干死了。”
　　这点迪亚波罗倒是不怀疑，人族真神萨斯即便是在诸神这群体中也一定是极强的存在，不然的话他不可能坚守他的极端主张。
　　“但是，你也不用太过担心，人族真神再强大也只是神，在主物质界，祂的力量会受到限制，能够履行祂意志的只有祂的追随者与信徒。
　　他们即便是对你发难，我也会将他们挡下，所以不论你想做什么，尽管放手去做，一切后果由我来为你承担。”
　　“这样啊，那就没问题了。”
　　虽然在初闻时被吓了一大跳，但是在缓过来后，迪亚波罗倒是不怂了，反倒是有些跃跃欲试，神灵固然强大，但这种强大局限于信仰传播之处，离开了世界，这些神灵什么都不是。
　　“那就请你开始试验吧！”
　　“没问题！”
　　顺着晶霜女王无比贴心地开辟出来的传送门，迪亚波罗回到了那片绿草如茵的大平原中，然后他就开始安排整顿那些被自己从地底带出来的人类，准备以这些人类为实验样本，开始进行龙血的初步融合尝试。
　　根本就不用展现出龙躯，手持权杖的迪亚波罗直接以力量确认了自己在这片比邻莱茵河的大平原上的领主统治地位。
　　事实上，这些都已经快对人生失去了希望，灵魂都变得麻木不仁的人类，根本就不在乎自己归属哪位领主管辖统治。
　　毕竟他们在被地底的怪物们掳掠进地下的幽暗地域之前，生活环境就不怎么样，小国寡民可并不代表着充实的物质生活。
　　当然，那些被贵族盘扣剥削，被税务官威逼的日子，虽然艰难了一些，但是努力一下好歹还能活下去，可在秩序崩塌，怪物入侵后，那可真是犹如地狱一样的经历。
　　经历了这一切的人类，即便是在回到地面，也对自己的未来不再抱有多么美好的期待了。
　　而这样的精神状态就让迪亚波罗很头疼了，因为在融合龙血的过程中，融合者如果能拥有强大的意志与渴望变得更强的精神状态，会省很多事情。
　　而就在迪亚波罗尝试着给予这群人类对未来的期待与对美好生活的希望之时，雷厉风行的晶霜女王已经派遣一支队伍，送来了迪亚波罗所需要的一切。
　　那是一支以霜巨人还有白龙为主，组成的陆空混合队伍，迪亚波罗还在其中看到了几条极其罕见的太古白龙。
　　嗯，五色龙中地位最低下的白龙也不愧龙族之耻的称号，那几条身形庞大的白龙，身上虽然散发着属于传奇的气息，但是却让迪亚波罗感觉“一旦战斗，我也能够将之干倒”，没有任何传奇应有的压迫感。
　　而除了配备太古白龙的强悍空中防卫力量以外，在地面上的霜巨人，其配置同样堪称豪奢，这些巨人除了拥有极其精良的武器装备以外，还拥有着强得有些夸张的力量。
　　“大公阁下！这是女王让我送给您的物资，请您查收！”
　　飞到半空中的迪亚波罗，有些沉默地看着绵延至地平线尽头的物资车队，然后再低头看了看正向他汇报的霜巨人首领，知道自己此时该说些什么。
　　“辛苦你们了。”
　　“为女王服务是我的荣幸！”站在迪亚波罗前方的霜巨人气势还有精神都很旺盛，丝毫没有为巨龙服务的耻辱感。
　　“好了，东西放下吧！你们可以走了。”
　　“不行，大公阁下女王在出发的时候就向我们交代了，在见到您的那一刻开始，我们就是您的护卫，任凭您的差遣。”
　　“我的护卫?”
　　听到面前这一名霜巨人貌似耿直的发言，迪亚波罗顿时就笑了，笑容非常灿烂。
　　“行，任凭我差遣是吧？”
　　“那天上那些白龙呢？”迪亚波罗指了指天空中盘旋的十七条白龙，除了领头的三条太古白龙以外，其余的十四条白龙全都是古龙，当然，太古龙以下的白龙全都是战五渣，毕竟龙族之耻不是白叫的。
　　“他们同样听从您的差遣。”
　　“好，将他们给我喊下来，你们现在就以这些物资给我建立一座研究所吧。”
　　虽然知道这是一位王者应有的处置方式，但是迪亚波罗仍旧感觉有点恼火。这些女王派遣过来的力量，在常规的情况下绝对是来保护他，迪亚波罗甚至都不怀疑，在有极度危险的情况下，这些家伙甚至会成为他的肉盾。
　　但是这都无法抹消这些家伙身上的另一重标签——活体监视器。通过他们，那位女王可以随时了解他的一举一动，包括他即将展开的龙裔制造实验，知道实验的具体细节。
　　“遵命！”
　　被晶霜女王精挑细选派遣过来的五百名巨人与巨龙当场就变身成为建筑工，顶着炽烈的太阳，身上蒸腾出肉眼可见的寒雾，就在这空旷毫无遮拦的平原之下，按照迪亚波罗的指示，建造一座足以容纳龙身的超规格建筑。
　　在超凡力量的加持下，短短不到一个月的时间，一座在没有超凡力量的文明之中，可以称作文明奇观的城市矗立在平原之上。
　　在这一座占地面积超过一千平方公里的城市框架之中，其最引人注目的就是城中央一座卷动着浩瀚元素云的巨型金字塔，这一座兼具着法师塔与研究所功能，其高度超过两千米的奇观建筑就是晶霜女王为迪亚波罗准备的。

第三百一十六章 奇幻之旅
　　“你就是这村庄最强的人类？”
　　身躯高达近十八米的霜巨人俯视着面前居住着数百名人类的小小村落，这些人类建造起来的房屋，对于他而言就像是玩具，不需要主动去破坏，从旁边走动，引起的震动便会有部分坍塌。
　　“是。”
　　青年紧紧地握着自己手中磨得称光瓦亮的铁剑，身躯虽然颤抖，但是却仍旧无比坚定地挡在这尊巨人面前。
　　“既然是最强，那就跟我走。”霜巨人的语气听起来非常强硬，没有任何回旋的余地，这让心生恐惧，但是却仍旧挡在巨人前进路途上的男人更慌了。
　　“爸爸，不要！”
　　听到巨人说的话，在男人身后的村落中有一个干瘦的小孩带着哭腔冲了出来，而在他身后，一名年轻的村妇面带惶恐地追赶，她的身后，村庄死一般的寂静，没有任何动静。
　　“伊泽，回去！”
　　看到这一大一小，本就恐惧的年轻猎人顿时就更加慌张了。
　　“他们是你什么人？”
　　霜巨人看着那名小孩，忍不住舔了舔嘴唇，在一名文明状态处于原始部落阶段的巨人眼中，只要不是同族，所有能动的都是食物。
　　“我跟你走。”
　　看到这名巨人舔嘴唇的姿态，年轻的猎人顿时吓了一跳，他看了一眼自己的孩子与妻子，最终选择屈服。
　　“可惜了。”霜巨人嘟囔了一声，然后蹲下身子，摊开手掌放在猎人的面前，
　　“上来吧！”
　　看了一眼想要抱住自己的儿子，与双眼充满恐惧与不舍的妻子，年轻的猎人最终选择走到巨人的手掌上。
　　“如果你足够幸运的话，你说不定还能够回到这里。”
　　感受到自己手掌上那名恐惧到身体都在颤抖的猎人，霜巨人顿时裂开嘴角笑了起来，他看了一眼村庄，转身带着这名在他的感应中村里最强的人类，走向集结地点。
　　“你要带我去哪里？”
　　被巨人托在手掌上，无比恐惧的猎人壮着胆子向霜巨人询问道。
　　“带你去一个能够改变你命运的地方！”
　　听到猎人的询问，霜巨人的笑容愈发肆意，但是在笑容中却是毫不掩饰的恶意。
　　“改变命运？我不想改变命运，您能放我回家吗？”
　　虽然心中不抱任何期待，但猎人还是想尝试一下。
　　“放你回去又能怎么样？莱茵大公现在需要大批人类进行实验，你这种符合标准的人类，就算是回去了，也很快会碰到其他的巨人，甚至是龙，你拥有反抗的力量吗？”
　　“实验？什么实验?”
　　巨人的话让猎人无言以对，却也愈发惶恐，可面对他的追问，这位霜巨人已经失去了耐心，都懒得再回答他了。
　　于是，猎人怀着无比忐忑的心情，被这名巨人带着前往了他从未涉足的新世界。
　　从出生到如今，他的活动范围都是在自己居住的村庄及其附近的大山与荒野。对外界认知都来自于村庄中一些伤痕累累的老人描述。
　　在他们的口中，世界非常精彩，但是同样也非常危险。年少时的猎人非常向往异彩繁荣的世界。
　　但是在步入成年，迎娶妻子，在拥有了一个可爱的儿子后，他便放弃了年少时对世界的向往，转而专心致志地履行自己身为一位丈夫与父亲的责任。
　　但是他万万没有想到，自己儿时的愿望居然会有实现的一天，他居然被一名巨人带离了自己熟悉的村庄与荒野。
　　外面的世界确实远比村庄中那些老人描述的更加精彩，更加的壮丽非凡。他见到了更多更强大的巨人，那些仅仅只是散发出来的气息，就让他感到颤栗，甚至失禁的巨人。
　　而除了巨人以外，他也见到了传说中的龙，那些盘旋于天空之中，能够喷涂寒冰龙息的强大生物，让他为之兴奋与敬畏。
　　他见到了远比自己的村庄，更加辽阔的城市，如山岳般巍峨高耸的城墙，幼年时听到的传说与神话，化作现实，扑面而来，儿时的幻想在这一场堪称瑰丽的奇幻经历中，全都得到满足。
　　但同样的，他也看到了许多与自己有着相同遭遇的人类，他们都是被巨人或者龙从当地带走的最年轻最强壮的人类。
　　有些人类的强大甚至超乎了他的想象，他们能够与巨人扳手腕，一拳下去，甚至即便是巨龙都要发出痛苦的惨叫，但即便如此，这些强大的人类也要屈服于巨人组成的兵团与龙群的威慑下。
　　“你叫什么名字？”
　　敏捷而健硕的双足龙兽拖拽着宽大而厚重的龙车在雪地中疾行，而在这辆龙车上，一位拥有着灿烂金发，服饰也精致华美的金发青年扭头向抱膝蜷缩在龙车角落的猎人询问道。
　　“我叫亚瑟！”
　　来自乡下偏远村庄的年轻猎人面对一位像是传闻中的贵族，有些紧张。
　　但是他不再是先前那个没有见过任何世面的小猎人了，他见识过集结成军团的巨人，也见过盘旋在天空中的白龙，他在这场瑰丽奇幻的经历中，极大地开拓了见识。
　　“亚瑟？你好，我是诺尔雅公国的男爵之子，威廉！”
　　男爵之子威廉的态度非常热情，因为他看出来了，那些被巨人与龙聚集在一起的，都是人类中的精英，眼前这男人虽然穿着破旧，但是未来可期，是值得结交的人。
　　“哦哦，你好。”
　　面对位地位明显比自己高的人突如其来的示好，并没有什么交际能力的农村猎人亚瑟有些无所适从，只能尴尬地当复读机。
　　“你叫什么名字？”
　　“威廉！”
　　在一位拥有丰富社交经验的贵族套取下，第一次离开家乡的猎人亚瑟哪经遭得住，几个简单的话术就把自己的情况交代得一干二净。
　　而了解了情况的贵族威廉则感到无比的困惑，因为眼前这个猎人各方面的情况看起来非常平庸，没有任何优越之处，最起码他身边类似于猎人亚瑟这样的人类，一挑一大把。
　　但他不认为是白龙与这些巨人有问题，而是觉得自己并没有发现面前这名猎人身上的优点，恐怕就连这名猎人都不知道自己身上有什么特别的。
　　“哇！”
　　“好宏伟啊！”
　　“真壮观！”
　　“这是神迹吗？”
　　此起彼伏的惊叹让威廉停止了思索，他将头探出龙车，向外望去，然后他就被眼前的景象震撼得失去了言语的能力。
　　浩荡磅礴的元素围绕着一座直入天穹的巍峨建筑，在天空中缓缓旋转，覆压面积之广阔，一眼都望不到尽头，这并没有让元素云下方陷入黑暗，反而缤纷多彩，瑰丽异常。
　　“这是神灵居住的地方吗？”
　　亚瑟将头探出龙车，他同样看到了那耸入云端的金字塔，这极具视觉冲击力的奇观建筑让他为之惊叹不已，但如今他的接受能力强了很多。
　　“当然不是，众神都居住在天穹的最高处，俯视众生，怎么可能会住到地上？”
　　听到自己费尽心思结交之人说出的可笑言论，威廉扭过头，以半开玩笑的方式向他进行解释。
　　“那住在那里的就是最接近神灵的人了？”来自乡下的亚瑟才思敏捷，举一反三。
　　“差不多吧。”
　　这问题倒是把威廉给难住了，他也不敢随便乱接话，只能尴尬地点点头。
　　而随着他们的谈话，绵延近十公里的龙车队伍驶进了这座在不到一个月的时间就建造起来的城市中。
　　所有被白龙与巨人们挑中的人类全都被赶下来，没有人来安排他们，只是给他们划分了一个大概的区域，让他们自己去寻找住所。
　　这样的安排让突然被带到这里的人类都很彷徨茫然，亚瑟自然也是茫然人类中的一员，他都不知道自己未来会面对什么。
　　他只知道每隔一段时间，都会有一批人类被巨人们带进那一座犹如神灵居住的高塔中，然后再也没有出现。
　　这样的现象让居住在城市中的人类们非常惶恐，但是他们却无路可逃，这座城市的每一个出入口都有巨人把守，周边还有巨人巡逻，而天空中也有白龙飞舞，可以说是无路可逃。
　　“你，你，还有你……全都跟我走。”
　　亚瑟最不想看到的一天到来，在这一天，他跟另外一群人被巨人挑中，然后被带进那座高塔之中，但是他原本以为自己会遭受非人对待或者会成为某种可怕生物的食物。
　　但他最终却是被安排到一处闪耀璀璨灵光的水晶棺中，当他忐忑地在这个完全密闭的狭小空间中等待的时候，一种极其特殊的液体注满了水晶棺，他还想挣扎，却发现这种液体不影响他呼吸，甚至会让他更舒服。
　　就在这种液体的包裹下，他就像回到母亲的怀抱中，温暖无比，他不禁沉沉睡去，睡眠中，他做了一个极其繁复而又冗长的梦，他梦到自己变成了一头先前所见到的四足双翼的怪物，龙！
　　他以龙的身份在天空中翱翔，在大地上施法，攻击着一切胆敢挑衅自己威严的生物……

第三百一十七章 不平等条约
　　“你醒了？”
　　温柔和煦的声音在耳畔边响起，当来自某个偏僻乡村的小猎人睁开空洞的双眼时，便是听到这样的询问声。
　　“你是谁?”
　　原本人类的双瞳已经化作了龙类所拥有的竖瞳，闪烁晶莹光辉，亚瑟有些茫然的看着站在自己面前俊美得不像人类的青年，心中居然莫名地升起了一股亲切感。
　　“莱茵大公，迪亚波罗！”
　　水晶棺前的金发青年如此向初生的龙裔这样介绍自己。
　　“莱茵大公？”
　　听到这个熟悉的名字，双眼处有着恍若隔世之感的水晶龙裔思索起来，因为他感觉自己似乎在很久前听到过这称呼。
　　“哦，我想起来了，就是因为你要进行什么实验，所以我才会出现在这里！”
　　记忆的最深处，他真正经历过的事情在他的脑海中喷薄而出，迅速覆盖他先前那些不知从何而来的虚假记忆。
　　“看来你回忆起来了，不错，你就是参与我主持的龙人实验的参与者，而且你是其中为数不多的幸运儿！”
　　迪亚波罗面带欣赏之色的看着从水晶棺中坐起，依旧保持着大致的人类形态，脸颊处有晶莹鳞片，双瞳化作竖瞳的猎人亚瑟，不，是龙裔亚瑟。
　　上百次的实验，终于出现了第一个成功的案例，在不借助血晶这种作弊的材料前，他凭借自己的知识与技术，成功开发出了能够让主物质界中的人类安全融合龙血的方法。
　　“我是幸运儿？”
　　亚瑟眼中的茫然迅速消退，因为人的记忆正在复苏，属于人的意志正在归来。
　　“我……”
　　年轻的猎人猛地站起，在身为人的意志恢复后，他就察觉到了自己身上的不对劲——他的体魄变得更强了，而且他也拥有了自己不曾有的力量。
　　“恭喜你，你是晶霜王国第一位龙人，你将成为人与龙之间的纽带，维系龙对人的统治，从今日起，你将获得你不曾有过的权利与地位，你将成为晶霜王国新的贵族。”
　　这世上，不慕名利之人是极少数，追名逐利之辈，始终占据大多数，所以，迪亚波罗知道自己现在该做些什么，作为一位大公，他同样拥有册封贵族的权利。
　　“我要成为贵族了?”
　　亚瑟有些不能接受这样的事实，因为对于他而言只是经历了一段奇幻的经历，然后被带到一座非常宏伟的建筑内，接着睡了一觉，做了一个冗长的梦，醒来后，一切都改变了。
　　“对。”迪亚波罗对这问题给予肯定，“不过在此之前，你先要配合我进行一些测试，我想要知道你的前后变化能有多大。”
　　迪亚波罗很快就安排巨人，对这位水晶龙裔进行测试，而测试的各项数据也非常喜人，虽然只是刚刚融合龙血，但是他的各项基础数值，最少都比作为人时提升了十倍以上。
　　而这只是刚刚开始，只要拥有配套的修炼方式，进一步的挖掘龙血中隐藏的力量，加深龙血的契合度，还能够进一步提升，传奇都并非不可能。
　　虽然从数据看上去非常喜欢不错，但是这是迪亚波罗目前为止取得的第一个成功案例，能否复刻这样的成功，才是关键，如果不能复刻，个例只是偶然，毫无意义。
　　但非常幸运的是，虽然龙血融合的失败概率非常高，但是成功率却也提升到了可喜的三成，这个数据也只是看起来低，只要再加上人类的基数，这成功率就显得非常可怕了。
　　在成功后，迪亚波罗自然要将消息通知给晶霜女王，虽然他准备向这位女王转让这方面的技术，扶植这刚刚新生的王国，但是该捞的好处还是要的。
　　“迪亚波罗卿，实验进行的还顺利吗？”
　　时隔数月，再一次出现在迪亚波罗面前的晶霜女王，虽然努力维持着往日间端庄贤惠的模样，但是迪亚波罗依旧能看出她脸上的忧郁与惆怅。
　　似乎在这一段时间，这位女王似乎是经历了某种非常不愉快的事情。
　　“很顺利，实验已经成功了！”
　　迪亚波罗的语言平淡，但在晶霜女王的耳中不亚于平地惊雷。
　　“实验成功了？”
　　突然听到这样的结果，晶霜女王意外不已，她可是已经做好了等待十年二十年的准备结果，这才半年不到，这条来历神秘的圣耀之龙就告诉她实验成功了，这简直不可思议，甚至可以说是不合常理。
　　“嗯，成功了。”迪亚波罗十分肯定地点点头，然后他就看到了，光幕中的晶霜女王站起来，面前的空间就像是投入石子的湖面，泛起一圈圈涟漪。
　　“在哪？”
　　迫不及待的晶霜女王，直接跨越万里，出现在迪亚波罗面前，这让迪亚波罗都忍不住向后退了几步。
　　“跟我来！”
　　带着几分炫耀的心思，迪亚波罗带着这位女王参观了自己为了将人转化成龙裔的一系列布置。
　　在这个过程中，在迪亚波罗印象中成熟稳重的晶霜女王就像是一个好奇宝宝一样，不停地问东问西，而丝毫没有防范意识的迪亚波罗，则是知无不言，言无不尽。
　　“迪亚波罗卿，你知道吗？这是我这段时间以来听到的最好消息。”
　　亲眼见过几名在躺在水晶棺中融合龙血的人类后，这位形势雷厉风行的王者神情有些亢奋。
　　“发生什么事情了？”
　　迪亚波罗适时询问，因为这位女王看起来似乎想要倾诉什么。
　　“帕金顿帝国在两个月之前，派遣了一支使团前来拜访我！”
　　“嗯。”迪亚波罗点点头，等待这位女王继续阐述下去。能让一位王者如此烦恼的就只有帝国了。
　　“他们想要我在一张协议上签下真名！”
　　“什么协议？”
　　“《传奇禁武条约》！”
　　“条约的内容具体是什么？”
　　虽然听名字就能够猜出七八分，但是迪亚波罗还是想知道详细的内容。
　　“签订条约的任意一方都不得在任何领域动用传奇及其以上的武力，违抗者将受到签订条约其他各方的共同围剿。大致内容就是这样的，具体的条款也差不多。”
　　“这条约你签了?”迪亚波罗的神色有些微妙，这种事情想想都感觉很憋屈。
　　一个具备压倒性国力的帝国，派遣一支使团，在自己的王宫之中，要求签下不准擅自动用传奇武力的条约，啧。
　　“我不可能拒绝。”
　　谈到两个月前那一段极其不愉快的经历，晶霜女王的脸上也不禁闪过愤怒之色，她活了几百年，还是第一次遭到如此奇耻大辱。
　　“为什么不能拒绝？”
　　“帕金顿帝国的一支远征舰队被调回来进行休整了，但是那支舰队在返回帝国本土之前，是直接降临在王国的北海边境线上。一旦我拒绝签订条约，我建立的王国将会就此分崩离析。”
　　“看开一点，签订了条约也不见得就是一件坏事。”看到这一位被强迫着签下真名的女王如此抑郁，迪亚波罗还是劝了她几句。
　　“帕金顿帝国也在这张条约上签了字吧，既然我们王国不能动用传奇及以上的战力，那他们一样也不能动用，这还是有好处的。”
　　“不动用传奇，不在传奇层次上进行比拼，比中下阶层，我的王国更不是对手。”
　　说到这里，晶霜女王的脸上就不禁露出无奈之色，说得难听一点，她的王国根本就没有中层与下层阶级，只有统治者与一群野兽。
　　“而且，在适当的时候，帕金顿帝国完全可以撕毁条约中所约定的，违背契约的一方被其余签订各方围攻，这对帕金顿帝国无效，谁敢围攻帝国？”
　　听到迪亚波罗的安慰，晶霜女王就更加恼火了，这一份看起来公正平等甚至还有好处的条约，其本质就是一份不平等条约。
　　“啊，这……”这样的遭遇也让迪亚波罗感到同情的同时，也有些脑壳疼。他也没有破局的方法，根源还是力量不够。
　　“我在这份条约上签下了真名之后，我的王国就遭到了入侵。”
　　“帕金顿帝国动手了？”
　　“怎么可能?帝国的士兵战死后，需要赔偿的抚恤金太高昂了，那些家伙怎么可能会将宝贵的士兵浪费在我这种地方，不要忘了，他们是帝国，只要表现出一点意图，有的是国家愿意当他们的马前卒。”
　　“那就还好。”
　　“没什么好的，除了北部海域还算安宁以外，我的王国边境处处都是硝烟战火。但北海那支帝国舰队只要还在那里，我就必须得准备一支精锐的军团，防备他们的突然袭击。”
　　“这情况听起来有些不妙啊！”
　　“这样下去，我的王国迟早会崩溃，你说得对，长生种不适合作为主体民族，一旦发生战争冲突，兵源无法得到迅速补充，那便是国家覆灭的开端。”
　　“那这次我可算是解了你的燃眉之急了。”迪亚波罗的眉毛一挑。
　　“嗯，这项技术将源源不断地为王国提供新鲜血液，我都不知道该用什么来回报你的功劳。”

第三百一十八章 军功授爵
　　“你能够让这座由巨龙统治的国度，立足于世界，便是对我最好的回报！”
　　听到这位女王的话，迪亚波罗顿时露出一副天下为公的模样，那叫一个义正言辞，但是这位晶霜女王偏偏还就信了迪亚波罗这套说辞，脸上也露出了郑重之色。
　　“我一定不会让迪亚波罗卿失望的。”
　　“我期待着。”迪亚波罗的脸色一正。
　　“你培养出来的这些龙人，你觉得该如何安排？”
　　晶霜女王很快就将话题转移回正题，她是一位务实的女王，喜欢用行动来证明自己。
　　“女王陛下决定就好。”
　　“他们都是由你创造出来的，他们的未来如何自然也由你来决定。”
　　“这种事情我们就没有必要互相推让了吧，我创造龙人的目的，就是为了让他们成为人与龙之间的衔接桥梁，让王国借助这一群体的存在，将人类纳入统治中。”
　　迪亚波罗也有些无奈，这种事情也要互相谦让。
　　“既然迪亚波罗卿不愿意决定，那就给一些建议吧！”
　　“陛下应该有想法了吧？”
　　“确实有一些，但是我还想听听你的意见。”
　　“王国的边境不是频发战争吗？就将这些龙人派到前线去，让他们在战场上积累军功，然后根据军功来给予他们相应的爵位以及社会地位。”
　　这位女王百般纠缠，迪亚波罗也就只好说出一些想法，这个刚刚成立还不到二十年的王国，其国内没有任何凝聚力，国民也对于统治者没有多少认同感，别说是认同感了，他们可能连统治者是谁都不知道。
　　这种情况下，就需要一个能够惠及所有的民众，能够让所有的民众都能够改变命运的制度，而以晶霜王国目前的局势来看，军功授爵制度无疑最合适。
　　这个制度能够在最短时间内将这松散的王国凝聚成整体，同时又能最大限度的挖掘这个国家的潜力。
　　当然，想要彻底地推行这制度的难度非常大，首先就要进行一场自上而下的改革，拥有能够让这制度运行的完善官僚结构。
　　譬如士兵在前线的战场上依靠杀敌积累战功，这战功该通过何种方式得到确认，总不能每一名士兵背后都跟着一名观察员吧?而这没有处理好的话，即便是推行军功授爵，也会出现大量杀良冒功，滥竽充数之辈。
　　而负责杀敌的普通士兵，只需要看杀戮敌人的数量就可以积累战功，那负责指挥的将军，在后方进行物资转运的后勤人员，他们的功劳又该通过何种方式得到确认？
　　而战功得到确认后，其中的奖赏如何发放？如何避免在战功的奖赏下发的过程中，不会出现在其中上下齐手的贪官污吏。
　　如此种种，有太多太多的问题了，只要任何一点做不好，军功授爵就是一个笑话。
　　“通过杀敌来积累军功，然后获得爵位。”
　　听到迪亚波罗的一席话，晶霜女王也顿时低头沉思起来，虽然迪亚波罗说的听起来非常不错，但是作为一位女王，她知道想要彻底的执行是多么艰难。
　　首先，最大的问题就是那些向她臣服的霜巨人部落，还有被她强行收服的白龙群，这些怪物最初跟随她，纯粹就是迫于她的武力威慑，还有王者的威严。
　　在建国后，她也给予了白龙和霜巨人赏赐，因为她也清楚，一味的压迫最终的结果就是逼让这些龙与巨人想着怎么逃脱她的控制。
　　但她赏赐白龙，就是给它们分配一些贵金属与没什么价值的水晶物品，对霜巨人部落，给他们更加宽阔的族群领地就行了。
　　但是她的赏赐不是以个体为单位，而是直接给予部落这个整体，具体怎么划分，也是让霜巨人自己决定，她不做干涉。
　　至于龙跟巨人之外的龙兽阶级与冰霜之地的怪物，那真就是随便赏些吃的就行了。
　　她也知道这样赏罚不明的体系并不利于一个国家的长久，但是她也是一条龙啊，一旦赏罚严明细化的话，那就代表着每一场战争胜利之后，她也就需要更大付出。
　　所以，她虽然意识到问题所在，却没有多少更正动力，毕竟现在的情况还不错，那些白龙与巨人能够在她的统治下发挥出常规的战斗力。
　　但是如果以军功授爵的方式安置那些从人类中脱颖而出，能够融合龙血的精英个体，那么势必就会引起她麾下其他种族的不满。
　　这些种族理所当然地会要求等同的待遇，甚至是凌驾于人类之上，更加优越的军功计算方式，这些都是有可能会发生的事情。
　　“听起来虽然非常不错，但是一旦推行，那需要面临的问题太多了。”
　　“有问题那就解决，这世上就没有无法解决的问题，就看你有没有将它解决的魄力。”
　　“魄力？我当然有！”
　　听到迪亚波罗质疑这一点，晶霜女王顿时就无法容忍了，她要是没有魄力，就不会建立这只要出现就必然会迎来打压的龙之国度了。
　　“那就进行变革吧，你的王国需要更加优越的制度来迎接这些必将长期存在的挑战。况且你也拥有进行变革的基础，王国拥有大量闲置的土地，你的收藏中那些无用之物，都可以用于奖赏。”
　　“我的收藏里面没有一件是无用之物！”
　　听到迪亚波罗的话，端庄高雅的晶霜女王忍不住打断提醒道。
　　“那些对你没有多大用处的，全都可以用于奖赏，激励那些向你效忠，愿意追随你的生灵。”迪亚波罗的嘴角扯了扯，只好重新组织一下语言。
　　“陛下不会连这些东西都舍不得吧？”
　　“当然不会。”晶霜女王果断摇头，同样也在此时此刻下定了决心，“能否具体讲一下你所说的军功授爵制度？”
　　“可以，但是我只知道一个大概，具体的细节还需要陛下你根据王国内的具体情况进行完善。”
　　“嗯。”
　　于是，因为想要加强一下主物质界唯一龙之国度的武德，迪亚波罗就向这位女王拼命安利他所知道的武德最为充沛的制度。
　　而同样，晶霜女王面对外界不得不忍气吞声的外力压迫，也十分迫切的想要提升自己王国的武德，她在迪亚波罗充满了蛊惑描述下，也逐渐心动起来。
　　于是一拍即合的两条巨龙就开始在高塔中进行了旷日持久的交谈，就王国变革所需要面临的种种问题相互交换意见，商量着解决问题的措施。
　　“首先，王国需要一部完善的法律，约束着底层的平民与身为君王的你。”
　　“我也要遵守法律?”晶霜女王有点不能接受，她活了几百年，也没听说过这种事情。
　　“当然。”
　　“我从未听说过类似的事情。”
　　“那现在你听说了。”
　　“有必要吗？”晶霜女王还是有点纳闷。
　　“当然有，你是规则的制定者，自然就要带头遵守你自己制定的规则，如果你自己都不遵守，难道还能指望其他人遵守吗？”
　　迪亚波罗苦口婆心地劝说这位女王，适用于龙族王国的法律还没有出来呢，这位女王就不想遵守法律，虽然作为君王搞特权是理所应当的，但这也太操蛋了。
　　“谁敢不遵守，那我就杀谁！”
　　这番话晶霜女王说得那叫一个霸气侧漏，底气十足，她拥有这样的武力，王国绝大部分的武力都掌握在她的手中，没有谁可以违抗她的意志。
　　“你是这国家至高无上的统治者，你的一言一行都会让你的追随者争相模仿，你凌驾于法律之上，享有着种种特权，那么你的追随者也会试图拥有种种特权。”
　　迪亚波罗叹了一口气，继续劝说，
　　“但是反过来，如果你遵守法律谨言慎行，那么你的追随者还有王国的权贵官员，同样也会约束自己的一言一行，即便是他们违背了法律，犯下了罪行，那么执法者也有足够的底气去惩戒他们。”
　　“好吧，我明白迪亚波罗卿的意思了，我会约束自己的言行，遵守法律的。”对于良言，自认为贤明的晶霜女王还是能够接纳的。
　　“但，王国的法律该如何制定？”
　　“参考借鉴其他国家的法律，根据王国的情况，制定出符合国情的法律！”
　　迪亚波罗不假思索道，没有绝对完美，可以适用于一切情况的法律。真正完美的法律应该随着时代的发展而变化，不断更新完善。
　　“那你会制定法律吗？”
　　“我不会。”
　　迪亚波罗果断摇头，现在可不是逞能的时候，这可不在他的能力范围内，让他提一些假大空的建议还可以，让他细化实施那可就是为难龙了。
　　“我也不会！”
　　女王缓缓摇头，虽然她有些想法，但是想要制定一部完善的法律，那是远远不够的。
　　“术业有专攻，这种事情还是请专业的来干吧！”
　　“专业？在法学这方面，谁最专业？”
　　晶霜女王看着迪亚波罗，而在下一刻，两条龙不约而同地说出了同一个称呼，
　　“魔鬼！”

第三百一十九章 谦卑的魔鬼
　　充满了压迫力的暗红邪恶灵气在召唤法阵上空飘荡，明媚的阳光照射进房间也被渲染得一片暗红，整个房间被一股阴森邪恶的气息笼罩。
　　“嘎嘎嘎，愚昧的凡物，向伟大的斯巴鲁大人说出你的诉求吧！”
　　伴随着暗红色的邪恶灵光迸发沟通炼狱的召唤法阵光芒大作，一尊头上生长着羊角的儒雅中年男人出现在法阵中。
　　但当这尊魔鬼大张双臂，以高高在上的姿态俯视房间中两位看起来貌似是人的存在一眼后，毫不犹豫就想中断这一次召唤，返回到自己位于地狱的巢穴。
　　但可惜太迟了，就在他真身被召唤到主物质界的那一刹那，他与地狱的沟通就被一股强大的力量给切断了，他瞬间就成为了可以长期滞留于主物质界的荣耀魔鬼。
　　对于地狱中那无数渴望灵魂的魔鬼来说，能够长期滞留于灵魂资源丰富的主物质界，是一件可望而不可求的事情，而在今天，仅仅是一次机缘巧合的召唤，他就做到了无数魔鬼做梦都想办到的事情。
　　但是，来自地狱的魔鬼斯巴鲁却并不因此感到高兴，甚至还想要哭泣，如果可以，愿意付出自己全部的身家，将这一份机会送给他的老对头。
　　真TM的见鬼了，主物质界中的巨龙吃饱了撑的没事干了，召唤他这么一只可怜的小小魔鬼玩，简直就是莫名其妙。
　　“斯巴鲁，是吧？”
　　迪亚波罗双手抱怀看着面前这一个从出场时高高在上盛气凌人，到如今点头哈腰，低声下气的中年男人，眼神冷漠。
　　“是我，不知道古龙大人您有何吩咐？”
　　受到面前这位金发青年身上那股浓郁得让他感觉自己要被净化掉的神圣气息，魔鬼斯巴鲁的态度异常谦卑。
　　别跟他扯什么狗屁的尊严，只要他能够活下来，即便是让他当狗，他都愿意。
　　“你应该知道我们的身份吧？”
　　“知道。”化作人形的魔鬼脸上露出几分苦涩的笑容，凭他的想象力再怎么丰富，也想不到自己会有被古龙召唤的那一天。
　　“不要紧张，也不要害怕，召唤你过来也不是因为我们闲得无聊，只是想委托你一件事情。”
　　“您请说。”
　　即便是化作人形，身材也是高大魁梧的魔鬼斯巴鲁此时都已经将腰弯折了三十度。但是他的心中却在疯狂咆哮，
　　“你们想找魔鬼做事情，你们去找那些魔鬼领主呀，找我这种小魔鬼干什么？我能做什么？”
　　“给予你委托之前，先询问一下，你制定的最为完善的契约是什么？”
　　诱骗智慧生灵，哄骗他们签下出卖灵魂的契约，对于魔鬼来说，是无师自通的天赋。但虽然是每个魔鬼都会，但是这一方面的能力却也是有高有低，迪亚波罗也不确定他们召唤过来的这头魔鬼在这一方面的能力怎么样。
　　“您请过目！”
　　看到面前这位可怕的古龙提及自己最擅长的领域，斯巴鲁的精神一震，立马从身上抽出一摞厚厚的黄皮契约纸递给迪亚波罗。
　　“哦豁，业务能力不错啊！”
　　迪亚波罗接过那一摞契约纸，然后认真地看着上面那写得密密麻麻的条文，同时也分了几张给在一旁观察的晶霜女王。
　　“你觉得怎么样？”
　　随便扫了一眼，便将其中的内容记下来的晶霜女王。便询问迪亚波罗的意见，她现在都开始想将这变法的事交给这位，本来只是为了与建立友好关系而册封的莱茵大公。
　　之所以会有这样的想法，因为她发现他们有很多想法都不谋而合，而且有一些想法是她没有想到，但却是正中她下怀的。
　　“我觉得还行，先让他试试吧，不行的话再换，反正地狱中的魔鬼无穷无尽，这个不行，杀了再换掉一个就是了。”
　　迪亚波罗不经意间的话让魔鬼斯巴鲁瑟瑟发抖，他从未想到自己居然会有这样的一天，毫无疑问，这是一次糟糕透顶的体验。
　　“大人，请问是什么事情？如果是有契约相关的事情，我保证让你满意。”
　　额头上顶着一对粗壮公羊角的中年男人虽然脸上满是恐惧，但是眼中却有着名为自信的神采。
　　“这位是晶霜女王陛下，她现在需要一部能够约束，指引民众与贵族言行举止的法律。”
　　迪亚波罗向这位魔鬼介绍他身旁宠辱不惊的女王陛下。
　　“女王陛下！”
　　魔鬼立马向这位气息冰冷的存在鞠躬，在礼节这一方面，他自认自己做的无可挑剔。
　　但是在小礼这方面，他即便是做得再好也没用，因为他没有大义。
　　“迪亚波罗卿，我将这件事情交给你全权负责，如何？”
　　对于魔鬼的敬意，晶霜女王直接无视了，她扭头看着身旁金发灿烂宛如骄阳的青年，说实话，她越来越欣赏这位了。
　　“陛下，您就不要为难我了，我哪有这功夫，龙人的相关实验我还没有完成呢。”
　　“不是已经成功制造出来了吗？”
　　“但是稳定性太差了，而且成功率还有进一步提升的可能……”
　　“那也不需要你全神贯注，你应该还有精力去做一些其他的事情。”
　　“陛下，你还是另择人选吧，我可以辅助，但是我真的不适合主持。”
　　在迪亚波罗竭力推脱下，这位女王只能遗憾地选择放弃，这让迪亚波罗长输了一口气，他过来的主要目的是为了混好处，顺便摸鱼，偶尔帮一帮就行，可没打算给这位女王长期打工的想法。
　　“你能修订法典吗？”
　　被拒绝的晶霜女王略微有些不爽，但是这点不愉快全都冲着被她亲手召唤过来的魔鬼去了。
　　“能。”
　　虽然连具体情况都没有搞清楚，但是毫无疑问，现在没有第二个回答，不想被这条可怕的古龙给毁灭，这是现在他唯一能说出的答案。
　　“嗯，那好，你现在就出具一张契约吧，顺便把你的真名签上去！”
　　晶霜女王的语气虽然平淡，但其中却没有任何可商量的余地。
　　“这没问题，但是契约的内容是什么？您大概说一个大概就行了。”
　　“规定你将在未来的一段时间内为我修订法典，直至我满意，期间不许有任何偷奸耍滑之举。”
　　“那……我的酬劳呢?”魔鬼斯巴鲁犹豫了一会儿，但还是壮着胆子小心翼翼的询问了一句。
　　“酬劳？”晶霜女王的双眼一眯，一股磅礴的龙威从她的龙眼间迸射，连迪亚波罗都没有感受到，尽数朝面前魔鬼压迫而去。
　　“你的性命够不够？”
　　“够了，够了。”
　　魔鬼被龙威压迫得脸红脖子粗，连忙求饶，只是他在心中懊恼于自己，刚刚为什么要多嘴询问这种问题，居然胆敢向一条龙索要酬劳，简直不知所谓。
　　亲身感受了古龙力量的魔鬼彻底老实下来了，都没有在契约上做小动作，而是老老实实地出具了一份约束他自己的契约。
　　而当这一张契约落入晶霜女王手中的那一刻，便就代表他彻底失去了自由。
　　“我先走了，迪亚波罗卿，你有任何需求都随时跟我提，有建议也是一样。”
　　“我还真有一个建议。”
　　“请讲！”
　　“在公民没有触犯法律的情况下，即便是君王也无权剥夺其生命！保障公民的生命权是法律最基本的！”
　　“嗯，我记下了！”
　　听完迪亚波罗的建议，晶霜女王点点头，然后带着魔鬼离开这座耗资不菲的法师塔。
　　“啧，终于走了。”
　　感受到周围大气中游离的元素重新归于它的掌控，迪亚波罗也松了一口气，一条强大到让古龙都要屈服的水晶龙，即便是心怀善意，其存在也让迪亚波罗如芒在背。
　　“接下来，该做一些自己的事情了。”
　　在扭曲膨胀的金色光芒之中，迪亚波罗变成了最常用的圣曜之龙姿态。
　　庞大的巨龙向研究所最深处走去，接下来他准备休息一段时间，将那些从地底中掠夺而来的吸灵怪灵魂全部都消化掉，增强自己的灵魂底蕴。
　　消化的过程当然不是趴着不动，他还是能够自由活动，做一些事情，只是其效率会降低很多。
　　而他现在要做的事情，就是想办法回到罗迪尼亚大陆的南部地区，他可没有忘记，自己在那片地区可还有领地，虽然是冒领的。
　　但在那片地区中，可他留下来的部众，也不知道快二十年了，那些家伙如今都变成什么样子了——这都是次要的，最重要的是只有回到大陆的南部区域，迪亚波罗才能进入龙域。
　　他准备采取大老婆奥菲莉雅的建议，在快要突破传奇的时候进入龙域，利用那里的规则压级，多压几次，压到连龙域都抑制不住的时候，再一举突破，到那时候厚积薄发，一飞冲天。
　　“我要是传奇就好了！”
　　在抓头挠腮搭建着通往南部区域的跨大陆传送阵时，龙魂开始以吸灵怪的灵魂为原料不断强化的迪亚波罗忍不住嘟囔道。
　　“也不知道什么时候才能突破。”

第三百二十章 又菜又爱打
　　“迪亚波罗阁下，欢迎回来！”
　　当将跨大陆传送阵成功搭建起来，并且启动之后，迪亚波罗如愿以偿地回到了罗迪尼亚大陆南部的埃尔维斯公国边境。
　　而在传送成功之后，他就感受到了自己与龙域的联系，他也没兴趣去观察这些年的变化，直接开启与龙域的联系，回到悬浮于龙域天穹之顶的起源之城。
　　“光辉·塔瑞斯，好久不见了！”
　　解除所有的伪装，盘旋于起源之城广阔的天空平台上，迪亚波罗看着面前体型不比自己小多少的塔灵，这名可以操纵元素来凝聚载体的灵能够变换成任意模样。
　　“只是十八年没有见面，迪亚波罗阁下，这对于您现在的年龄来说，应该算是比较重要的时期，但是对于您已经近乎永恒的生命来说，这只是微不足道的经历。”
　　听到迪亚波罗对他说出好久不见，塔灵光辉的脸上忍不住露出了笑容，作为一名存在的时间以万年为单位的塔灵，迪亚波罗离去归来的这段时间对于他而言微不足道。
　　“龙域怎么样了？”
　　迪亚波罗不想跟这存在了不知多么漫长岁月的塔灵谈论这方面的问题，直接略过。
　　“没什么变化。”
　　塔灵如此回答道，迪亚波罗当然信了，但是当他从天空落到大地上的时候，才发现塔灵所说的没有变化，那只是对于他而言。
　　事实上，他记忆中的龙域已经发生了翻天覆地的变化，他的大老婆，血狱女王奥菲莉雅离开了，而在她离开后，她麾下最精锐的龙血天使也都被带走了一部分。
　　毋庸置疑，剩下来的那部分龙血天使根本就无力维持血狱女王所拥有的广袤领土，也许在最初的那一段时间里，奥菲莉雅的威望还能够震慑其周边领地那些蠢蠢欲动的巨龙们。
　　但是随着时间的流逝，长时间没有露面的血狱女王逐渐被巨龙们遗忘，她的领地开始被周边的恶龙霸主们侵占瓜分。
　　血狱女王的领地都是如此，更别说迪亚波罗占领的那些了，早就已经被其他的巨龙给占据了，他当时兴建的建筑全被摧毁了。
　　“这叫没有变化？”
　　降临在炼狱火山群中的迪亚波罗看着山上已经化作一堆瓦砾的建筑残骸，不禁无语。这时候他才意识到了，他跟那位塔灵在各方面的认知有多大差距。
　　塔灵光辉是至高研究所的塔灵，协助当时在研究所进行龙类血统研究与创造的大奥术师们，他的职责就是维护龙域原始生态的稳定与安宁，为龙类的繁衍创造最合适的环境。
　　文明的诞生必然会伴随着环境的破坏，所以，即便是龙域中遍地都是天生神圣的巨龙，拥有着极高智慧的亚龙种与龙脉生物更是数之不尽，但也没有发展出像样一点的文明。
　　就龙域的面积之广袤，还有其资源的丰富程度，完全能够孕育出属于龙的文明，但是在塔灵的管辖与调控之下，整个龙域都被压制在最蛮荒原始的环境中。
　　因为龙域是至高研究所，不是文明观察室，所以，任何不利于研究所的因素都会被扼杀在襁褓中。
　　当年血狱女王在龙域大地上建立属于城市，发展自己的势力，甚至提供给众多龙脉部落庇护，折腾出了类似于国度的雏形，这已经是踩线的行为。
　　若非血狱女王本身过于优秀，而且有离开的想法与意图，塔灵早就以自己掌握的力量进行干涉了。
　　“吼！圣耀之龙，离开我的领地，否则你将迎接我的怒火！”
　　正盘旋于炼狱火山群上空的迪亚波罗俯视着下方的废墟，正在缅怀感慨自己的居所时，一道愤怒中夹杂着忌惮的咆哮响起。
　　迪亚波罗扭头望去，在这片火山群的最高峰上，一条狰狞的恶龙沐浴在岩浆，从火山口中探出上半身，其下颚处正在流淌着岩浆的头颅正以无比凶恶的眼神打量着他。
　　“你在跟我说话?”
　　迪亚波罗不得不佩服这条火龙的勇气，虽然从它从火山中显露的身躯来看，这也是一条身长超过百米的庞大巨龙。
　　但是如今的他即便是不算尾巴，也有了过百米的身长，两者之间的体型对比，就像是一个孔武有力的壮汉与快毕业的小学生一样，其体型压根就不在一个量级上。
　　“这里除了你，难道还有这二条圣耀之龙吗？”
　　鳞片鲜红，似乎有红龙血统的火龙盯着迪亚波罗，语言中虽然充满了忌惮，但是语气中却没有多少敬畏。
　　“真是晦气，我都以为圣耀之龙在龙域绝种了，没想到居然还有。”
　　“你是什么奇行种？”迪亚波罗缓缓地偏转龙躯，注视那头已经完全从火山口中爬出的火龙，眼神中充满困惑。
　　他并不因这条火龙的挑衅而愤怒，他发不出什么火，因为这条实在是太搞笑了。
　　他都想不明白，这条龙是哪来的胆子，胆敢爬出火山口来挑衅他。乖乖地泡在岩浆中隐匿自气息，等他离开不好吗，非要跑出来挑衅。
　　“吼！圣耀之龙……”
　　听到迪亚波罗那充满着轻蔑语气的言语，已经被迪亚波罗确认拥有红龙血统的火龙发出一声咆哮，双翼张开，飞上天空，就想捍卫身为本地领主的威严。
　　“真是的……”
　　看到这条龙居然还敢率先发起进攻，迪亚波罗虽然困惑，但是也没有什么谦虚退让的想法。
　　弱小者就应该有弱小者的觉悟，面对强者的降临时，乖乖趴下不就好了吗，弱小还敢肆意挑衅，那就要做好挨打的准备。
　　“莫名其妙！”
　　轰隆！
　　没有使用花里胡哨，绚烂多彩的法术密集轰炸，迪亚波罗在这条火龙接近自己之后，直接就是一记朴实无华的甩尾。
　　而面对迪亚波罗的尾击，那条从火山口中爬出来的火龙也十分勇敢地甩出了自己的尾巴。
　　尾击能够凝聚巨龙全身绝大部分力量，换而言之，如果两条巨龙互相甩尾攻击的话，那就看谁的体魄力量更强，强一方自然获得优势。
　　迪亚波罗此时的身长是火龙的一倍以上，但是其力量差距，那就不是一倍那么简单了，如果把这条火龙的力量是一的话，迪亚波罗的力量最少也是四，甚至是八。
　　所以，就像是成年个体殴打幼体一样，火龙的尾巴在与迪亚波罗的尾巴接触之时便瞬间断裂，而迪亚波罗的龙尾也余势不减地抽到它的胸腹部。
　　嗷——
　　伴随着一道根本就憋不住的悠长惨叫声，破碎的赤红龙鳞混杂着比岩浆都要滚烫的龙血从天空中洒落，庞大如山的火龙从天空中坠落，砸在火山群中，激起岩浆滚滚。
　　昂——
　　几乎一击就把这条火龙给秒了的迪亚波罗并没有放过它，张口就朝着下方那条在他的感应中，生命力还异常旺盛的火龙射出一发光子吐息。
　　轰隆隆——
　　赤金色的集束吐息落在红龙的身躯上，灼热的高温突破了它最强的火焰抗性，壮硕的龙躯被贯穿，强大的龙息接触大地，于是，群山轰鸣，大地震动，火焰喷发。
　　这是犹如灭世般的场景，炼狱火山群中原本大部分还算安静的火山在此时此刻齐齐喷发，灼热的岩浆混合浓密的火山灰涌向天穹，将这里化作名副其实的炼狱之地。
　　而到了这时候，迪亚波罗才终止了吐息，俯视下方被他硬生生轰出来的岩浆湖，此时已经看不到那条火龙的身影了，但是迪亚波罗还是能够感觉到它的存在，那条龙并没有死去。
　　这便是巨龙生命力的顽强之处，即便是接连遭受了堪称致命的打击，也依旧生龙活虎，甚至还有着进一步恢复的机会。
　　但迪亚波罗可不会给他这样的机会，身形接近两百四十米的巨龙在天空中盘旋一圈，就扎进被他亲口创造出来的岩浆湖。
　　当圣曜之龙再度出现的时候，在他强壮的前爪下，拎着一头胸膛通透，尾巴断裂，犹如死蛇一样的赤红巨龙。
　　这是一条疑似拥有着红龙血统的火龙，虽然红龙是一种桀骜嚣张的巨龙不假，但是这种龙也是有脑子的龙啊，面对远比自己强大的同类，也会懂得退让。
　　“这里，在十八年前属于我，你侵犯了我的领地，还敢反过来质问我？”
　　将龙都近乎打残的迪亚波罗俯下头颅，打量着这一条伤口处正有肉芽生长蠕动的火龙，这里的环境非常适合火龙。
　　“谁给你的胆子？”
　　“这是我的领地！”
　　被迪亚波罗打得半死不活的火龙很倔，即便是自己现在都成了这幅模样，他也觉得自己没有任何问题，只能说敌人太强。
　　“蠢货！”
　　迪亚波罗笑骂一句，从头到尾，他都没什么杀心。只觉得这条火龙头铁得可爱，当然，也因为巨龙之中也有着不杀的传统。
　　即便是自己的死对头，巨龙之间也很少会下杀手，大多都是以囚禁奴役为主。毕竟是数量稀少的种族，再自相残杀的话，那也就离灭绝不远了。

第三百二十一章 老婆如风
　　“下一次向其他的龙发起挑战之前，先认清自己的实力。以生命来捍卫领地，的确勇气可嘉，但也只有勇气可以谈了，其余没有一点可取之处。”
　　迪亚波罗以一副恨铁不成钢的语气，教导的这条头铁的巨龙。而双翼被折断，胸膛都被打穿的火龙只能老实听着迪亚波罗的敦敦教诲，即便是他对迪亚波罗所说的内容不以为然，也毫无办法。
　　“这片领地就留给你了！”
　　感觉自己就是在对牛弹琴的迪亚波罗看着这条无动于衷，在地上躺尸的火龙，失去了说教的兴致，反正他对这片炼狱火山群也没什么眷恋。
　　扔下一句话之后，迪亚波罗张开双翼，头也不回的飞走了，而这一幕看的火龙双目发直，因为他还是第一次见如此豁达的巨龙。
　　龙语中的龙类在成为霸主之后，必然都会圈地，说的简单直白一些，就是为了填饱肚子，巨龙必须占据一块地盘，四处流浪可是会饿肚子的。
　　“这种龙不管到哪里去都能够吃饱吧！”
　　不过回想起刚刚这条龙便对自己展现出的碾压性的实力，火龙也就释然了，然后继续躺在地上，汲取着来自地脉的火元素，修复自己的龙躯。
　　“果然都变了。”
　　离开了炼狱火山群后，迪亚波罗就进入到原先他的大老婆奥菲莉雅的领地。
　　与他预料中的一样，原本和平而又富足的领地。在失去了最高层的那批战斗力之后，就没有了抵御外来龙类的资本，不复存在。
　　最起码，现在在天空中飞翔的迪亚波罗就没有看到他最初常见的类人龙部落，原本欣欣向荣的一幕已经消失了，取而代之的则是群兽奔走，翼龙飞天，充满莽荒气息的原始景象。
　　而这一切，直到能够看到他的大老婆建造的城市——维罗尼尔时，才有所好转，这座城市周边，错落有致分布着喧嚣热闹充的龙人村落，只不过密度比以前高了许多。
　　“迪亚波罗殿下！”
　　“殿下回来了！”
　　当迪亚波罗庞大的身形出现在天际时，就引起了这座城市中龙血天使们的警觉，但是当迪亚波罗临近之后，这座城市沸腾了。
　　数以千计的龙血天使张开双翼，飞上天空迎接迪亚波罗的到来。
　　这一幕虽然非常震撼，但是迪亚波罗知道，之所以会出现如此场面，最主要的原因不是因为他回来了，而是他身上可能携带有他的大老婆奥菲莉雅的信息。
　　“殿下，陛下什么时候能够回来？”
　　一位被奥菲莉雅点名留在龙域中的六翼龙血天使，最先来到迪亚波罗的身边，向迪亚波罗简单地鞠躬行礼之后，她便迫不及待的询问他想知道的信息。
　　“奥菲莉雅啊？应该是回不来了。”
　　虽然面前这些天使眼中都闪烁名为期待的光芒，但迪亚波罗还是毫不留情地戳破了他们根本就不可能实现的幻想。
　　“怎么会？”
　　“不可能的，女王怎么会不回来呢？”
　　“难道我们被抛弃了吗？”
　　听到迪亚波罗那斩钉截铁，不容任何质疑的话，这些龙血天使们顿时就炸锅了，纷纷议论，在过去的十八年中，她们承受了无比庞大的压力。
　　因为武德远远不及女王在位时那般充沛，所以他们为了竭尽全力的想要保留有原先奥菲莉雅女王所拥有的一切，不知道付出了多大的精力。
　　但是在度日如年的煎熬之后，他们最终等到的却是女王再也不会回来的消息，这对于这些天使来说，无疑是沉重的打击。
　　“谁说抛弃你们了，我不是回来了吗？”
　　听到这些天使的议论，迪亚波罗以无比诧异的语气开口道，这顿时就让已经开始逐渐出现骚乱，有着分裂迹象的天使们为之一静。
　　“殿下，您虽然是陛下的王夫，但是您不是陛下，我们是不可能向您宣誓效忠的。”
　　虽然迪亚波罗如今看起来无比的强大，强大到他们没有一位天使可以单独挡住，但是这些天使也没有认怂，毕竟他们的数量可是摆在这里的。
　　“我什么时候要求你们向我效忠了？我的意思是，我可以带你们离开这里，让你们去外面的世界，追随你们女王的步伐！”
　　虽然迪亚波罗也不是没考虑过收几名龙血天使，但是考虑到他大老婆的血统身份，在这方面，他根本竞争不过，所以迪亚波罗也就放弃了这方面的妄想。
　　“您可以带我们离开这里?”
　　“当然可以。不过不可能全部都离开，只有最优秀的天使，才能够脱离龙域。”
　　在获得相关的权限之前，迪亚波罗就被告知了，他的确拥有能够将龙域的任意生物带走的权限，但是他没有让相关物种在龙域消失的权限。
　　换而言之，为了保持龙域物种的多样性，必须有一部分天使留在龙域之中，而且还得拥有着能够自保的力量。
　　一番简洁而又有效的沟通之后，迪亚波罗成功安抚了这些天使，然后他就进驻到那座城市之中，这座城市被天使们维护得非常好，街道干净整洁，与迪亚波罗记忆中的一模一样，只不过这座城市中缺少了那一位睥睨八荒的女王。
　　“真不错呀。”
　　进入到维罗尼尔中央最高也是最宏伟的建筑顶端，迪亚波罗俯视着这片他的大老婆曾经统治过的领地，忍不住发声感慨，这地方他虽然不会久待，但是未来一段时间他应该会常来。
　　“奥菲莉雅真的不会再回来了吗？”
　　就在迪亚波罗感慨的时候，自天穹之中，丝丝缕缕细薄到几乎难以察觉到的云气垂落，缠绕到迪亚波罗的胸腹脖颈之间，发出让迪亚波罗感觉颇为熟悉的声音。
　　“云龙，芙拉蒂丝？”
　　“迪亚波罗，你还记得我呀？我以为你忘记了呢！。”
　　“当然记得，怎么可能忘记？”
　　迪亚波罗看着缠绕在自己身上的云雾，伸出爪子试图将这抓住，但是这些云雾就像其形态一样，无比飘渺，每当迪亚波罗以为自己能够抓住的时候，又会从他的龙指间溢出流走。
　　“没有忘记我就好，你还没有回答我的问题呢，奥菲莉雅是不是真的回不来了？”
　　云龙芙拉蒂丝的声音中带着几分期待，这可是她等待已久的机会。
　　“她已经突破，成为传奇了，按照龙域的规则限制，她是回不来了。”
　　迪亚波罗不知道当年他的大老婆对这条云龙做过什么，在他的印象中，这条龙是第一个将那外界的信息告知他的存在，算是朋友一类，所以也就没有什么保密的想法，况且没什么好保密的。
　　“已经成为传奇了吗？”
　　听到这样的消息，云龙芙拉蒂丝不禁百味陈杂，能够离开龙域对于每一条都已经抵达魂意顶点的巨龙来说，都是最高追求。
　　“对。”
　　“既然她都已经没办法回来了，那我也就没有什么顾忌的了。”
　　从迪亚波罗的口中亲口确认了那位让她为之畏惧不已的女王不会归来之后，云龙芙拉蒂丝的胆子顿时就大了起来，磅礴的白云从天空中倾泻而下，最终在迪亚波罗的身周堆积起一条长达近三百米的云雾之龙。
　　而这一条以龙类的审美来看，外形气质极为优雅飘渺的云龙，她在显化出这一形态之初，就以缠绕的方式出现在迪亚波罗身上。
　　“你能不能从我的身上下来？”
　　虽然并没有接触的实感，但迪亚波罗还是不喜欢这种被缠住的感觉。
　　“你在畏惧什么？迪亚波罗，奥菲莉雅都已经不在了，难道说你都已经怕到这种地步吗？”
　　云龙芙拉蒂丝轻笑着，语气中充满了显而易见的挑逗之意。
　　虽然迪亚波罗对她的吸引力挺大，但是让她突破自己的下限，说出这种带着挑逗意味的言语，完全就是为了报复当初血狱女王对她的那场毫无缘由的殴打。
　　“并非是畏惧，只是尊重。”
　　迪亚波罗的语气很是郑重，他的大老婆对这方面可是很是看重的，为了不让头上冒绿光，可是用自己的血，以虫巢创造出了一对双子主宰，专门供他使用。
　　再说了，云龙出现的动静那么大，当维罗尼尔那几千名龙血天使眼瞎嘛。就算是想搞事情，也得找个谁都看不到的地方，哪能这么明目张胆。
　　“尊重?哈哈……”
　　听到迪亚波罗的话，云龙芙拉蒂丝顿时就小了起来，但是她笑到一半，一道血色的剑光就从迪亚波罗的身上迸发，刹那间，便斩断了缠绕在迪亚波罗身上的云龙之躯。
　　能够斩杀灵魂的血狱之力，让云龙芙拉蒂丝发出痛苦的长吟，她的身躯也在这一瞬间崩溃成云雾，但下一瞬间就在迪亚波罗的面前凝聚。
　　此时重构身躯的云龙对迪亚波罗的态度完全改变了，苍白的龙瞳中充满了愤怒与幽怨，
　　“迪亚波罗，你居然骗我！奥菲莉雅，你真无耻，都已经突破成为传奇了，居然还用这种下作手段！”

第三百二十二章 常伴吾身
　　云龙都快疯了，都已经从圣耀之龙的口中得到了他的伴侣绝不可能再回来的消息，结果她还没有下手呢，就挨了一剑。
　　这种被欺骗的感觉着实让龙愤怒，远胜灵魂受创的痛苦。因此，在漫长的岁月中，同样也已经将血脉中隐藏的力量挖掘到了龙域所能容忍极限的云龙发怒了。
　　“奥菲莉雅，你出来啊！”
　　云龙化作了一条身长绵延数公里，如同一座云山的庞然大物，原本纯白的身躯化作乌云，耀眼的雷霆在她的身躯间跳跃闪烁，那庞大的体积也给予迪亚波罗巨大的压力。
　　虽然迪亚波罗见过体型更为庞大的星空巨兽，但是那种体型大得夸张的怪物又不需要他去面对，他只要在那里当个吃瓜观众的就行了，但是现在这条云龙的愤怒直接冲着他来，这感觉就完全不一样了。
　　“云龙芙拉蒂丝，冷静一点！”
　　虽然想解释安抚这条云龙，但是迪亚波罗却又不知道该如何开口，刚刚那发力量他很熟悉，那就是他的大老婆独有的力量，这完全没办法好好解释。
　　“血狱女王呢？让她出来！”
　　已经进入狂暴状态的云龙保持着最基本的克制，没有对迪亚波罗下手，不是不想，而是对自己的力量有自知之明。
　　圣耀之龙，那是帝国在龙类血统研究上的终极成就之一，哪是她能够相比的，同一力量等级，她绝对是不敌。
　　“呃，不管你信不信，她真的不在。”
　　金色巨龙无奈地抬起龙爪点了点自己的眉心，他刚才也检查了一下，那道从他身上迸发出来的剑气，似乎是早就已经预设好的手段，只是被这条云龙给触发了。
　　“都这样了，你还想骗我？”云龙芙拉蒂丝自然是不信的，被阴了一次，她此时警惕心大涨。
　　“没骗你！”
　　迪亚波罗叹了一口气，也不知道怎么跟这条龙解释了。
　　“那是她留在我身上的手段，只不过我没有发现，然后又恰好被你给触发了，如果我猜得不错的话，触发机制应该就是除她之外，任何接近我，触碰我身体的异性。”
　　“真的?”
　　云龙芙拉蒂丝将信将疑，她对圣曜之龙也了解一些，知道这种龙是不会撒谎的，也正是因此，迪亚波罗说奥菲莉雅会回来，她也就信了。
　　“不骗你，你信我。”
　　“但是我受到了伤害。”
　　云龙芙拉蒂丝眼珠子一转，晦暗的云龙躯中迸发的雷霆也渐渐消减，爆发战斗冲突对她百害而无一利，但是与之和平交谈，她却有机会离开龙域。
　　终究是近千岁的龙了，这一点算计还是有的。
　　“所以？”迪亚波罗歪了歪头。
　　“所以你要补偿我。”云龙芙拉蒂丝图穷匕见，与离开龙域相比，报复血狱女王奥菲莉雅那都是小事情，不值一提。
　　“你要什么补偿？”虽然都能猜出来了，但是迪亚波罗还是多嘴问了一句。
　　“我想离开龙域。”
　　“没问题。”迪亚波罗都懒得讨价还价，直接一口答应下来。
　　“你就这么答应我了？”此时的云龙还觉得有些不可思议，这么多龙梦寐以求的事情，她今天就这么如此轻易的达成了，嗯，虽然也付出挨了一剑的代价。
　　“有前提要求。”
　　“你说。”听到迪亚波罗这么说，云龙反倒是松了一口气，逐渐化作纯白之色的龙躯显得是那么云淡风轻。
　　“龙域中还有其他的云龙没有？如果只有你一条的话，那我就不能带你离开了，带走你就等于是破坏龙域物种的多样性。”
　　“当然有，怎么可能就只有我一条。”
　　“那就没问题了。”
　　在侦测谎言这一法术的判定下，可以确认云龙所说之言为真的迪亚波罗点点头。
　　“带你出去可以，但出去后你要听我的。”
　　“凭什么？”听到迪亚波罗这么说，云龙芙拉蒂丝就不乐意了。
　　“凭你的实力太弱了，而外面的世界有太危险，如果你被抓住的话，就有泄露龙域的可能，所以为了以防万一，一切行动必须听我的指挥。”
　　迪亚波罗的语气铿锵有力，这点事没得商量，出去的龙必须都听他的。龙域是他在主物质界最坚挺的后盾，同样也是他准备在主物质界搞事的底气，绝不容有失。
　　“……你让我想想。”
　　听到迪亚波罗的话，云龙就有些犹豫了，她在龙域中自由自在，虽然受到了约束，却也没有任何存在可以管到她的头上，但出去后，到更加广阔的天空，一切行动却要听从指挥，这就让她有点不怎么乐意了。
　　“不愿意就算了，其实龙域也挺好的，也没有谁都可以威胁到你的存在。”
　　其实迪亚布罗也无所谓，这条云龙出去之后愿意听他的话，那自然最好，不愿意的话对他也没多大的影响。
　　“你带我出去，我向你效命，不过我不可能一直都听你的。”云龙思索犹豫片刻之后便下定了决心。
　　明明自己还有潜力没有彻底挖掘出来，明明自己可以踏足更高的境界，却因为龙域本身的限制，却让她只能原地踏步，这样的感觉太难受了，与之相比，自由根本就不算什么。
　　“那是当然，只要我有足够的实力，保证龙域即便暴露，也让外界那些传奇与诸神不敢觊觎，你就可以自由行动了。”
　　“那我要等到什么时候？”听到迪亚波罗的话，云龙不禁无语，虽然她一直都在龙域中自闭，但是她也知道诸神是什么概念。
　　“慢慢等，总有等到的那一天。”
　　迪亚波罗的语气轻描淡写，然后他就运用着自己的权限，将这一条能够将身躯在云雾与实体之间肆意转换的神奇龙种带出了龙域，来到了建立在迪克罗马领的地宫中。
　　“这就是主物质界吗？怎么这么黑？”
　　因为先前的那一剑，云龙芙拉蒂丝。对迪亚波罗的警惕心拉高了一些，所以她保持着云雾状态，被迪亚波罗带离了龙域。
　　在这种状态下，她可以免疫九成以上疫物理攻击，只有伤及灵魂的攻击才能够伤到她，但即便如此，也无法对她产生致命的伤害。
　　“这是地下，当然黑。”
　　“你带我来地下干什么？难道你在主物质界都已经落魄到这种地步了吗？身为圣耀之龙，居然隐藏在地下?你知不知道？只有在阳光下，你的力量才能够最大限度发挥出来。”
　　云龙的声音中充满了惊奇与困惑，甚至还有那么一丝好奇，如果这条龙真的落魄到这种地步，那她跟着出来那也只有吃苦受罪的份。
　　“这是我刚出来时留下的布置，十几年过去了，我现在看看这里已经发展成什么模样了。”
　　听到这条云龙的埋汰，迪亚波罗忍不住叹了一口气，“虽然我在主物质界混得不算是特别好，但也没落魄到你所说的，只能待在地下的程度。”
　　“是么。”
　　云龙芙拉蒂丝对迪亚波罗的话不置可否，这条圣耀之龙到底混得怎么样，由她亲眼来见证，她也知道语言的技巧。
　　同样一件事，用不同表述方式描述出来，给听众的感觉就会完全不一样。
　　“这里是什么地方？你最开始用来干什么的？”
　　化作云雾的云龙飘荡在宽阔的黑暗甬道之中，她能够感受到黑暗深处所传来的生物气息，相比于龙域中的龙血生物，她初来主物界时碰到的这些弱了不止一筹。
　　“呃，收集一些信息。”
　　听到云龙的询问，想要维持自己伟光正形象的迪亚波罗有些不知道该怎么回答了，他建造地宫的最初目的就是为了收割灵魂，搜刮那些因为贪欲而涌入地宫的冒险者的装备。
　　“这样啊。”
　　完全不知道社会险恶的云龙将信将疑的点点头，然后便遵循着她能够离开龙域所答应的条件。
　　“接下来该往哪边走？”
　　“地下深处。”
　　为了能够在地宫中正常行走，迪亚波罗不得不收敛真身，化作一名身材高大，相貌英俊的金发青年。
　　其实这座地宫比起最初新建之时，其规模似乎扩大了许多，而且其通道完全能够容纳一条普通的龙在其中自由行走，但是迪亚波罗如今的体型已经不能被归类到普通龙的那一行列了。
　　“那里有什么？”
　　化作云雾的云龙芙拉蒂丝在地宫中飘荡。
　　“我当初在那里留下了一条龙，也不知道这些年他发展的怎么样了。”
　　迪亚波罗带着云龙向地宫的深处走去，而随着他的前行，他发现他当初亲手设计的这座地宫，随着岁月的迁移，早已面目全非。
　　曾经的地宫变得更加高大宽阔，更加深邃了，他当初设计出这座地宫只有区区七层，而如今迪亚波罗都已经向下行进数千米了，却还没有走到底部，依旧有向下延伸的通道出现在眼前。
　　这座地宫称之为地下城才更为合适，因为当迪亚波罗走到底部之后，一条完全可以与这一座地下城相匹配的传奇怪物出现在他的眼前。

第三百二十三章 地下城
　　“迪亚波罗大人，你回来了。”
　　盘旋于宽阔的宫殿之中，下半身都已经跟周围的泥土岩石凝结为一体的怪物低头俯视着带着云雾之龙走进来的迪亚波罗，那双闪烁着琥珀色光芒的龙瞳很平静。
　　“克森坦尔，你突破成为传奇了。”
　　迪亚波罗看着眼前这一条有几分帝渊龙神采的大地之龙，眼神略微有些复杂。
　　这手下先比他这老大先突破了，这其中的滋味，也就只有他自己才知晓了。
　　不过想想也是正常的，那些被他从龙域中带出来的龙，哪个不比他大几百岁，底蕴，积累见识都远远超过他，在拥有足够资源的堆积下，突破传奇也是水到渠成的事情，没必要惊讶。
　　而相比于其他的巨龙，掌握着大地之力的地龙克森坦尔更容易获得资源，毕竟大地之力无处不在，而且它还觉醒了相关的死亡之力，同样也可以通过收割灵魂来变强。
　　“是的，我已经成为传奇了。”
　　虽然在境界上已经凌驾于曾经的老大，但是大地之龙克森塔尔并没有以洋洋得意的姿态俯视迪亚波罗，不仅仅是因为这位老大拥有一位在战力上绝对碾压他的伴侣。
　　更重要的是随着实力越来越强，他也越发清楚地感觉到了自己血统的限制，那是血脉的枷锁，巨龙因血脉而荣，但这种血脉也最终会化作坚不可摧的锁，牢牢限制巨龙进一步发展。
　　而克森塔尔非常有自知之明，他觉得以自己的天资，根本无力打破血脉枷锁，他必须借助外力。
　　而唯一的希望嘛，自然就是那潜力非凡的老大了，虽然他现在弱小，但是其潜力之深厚，他早就已经见识过了。
　　“迪亚波罗，这家伙真的是你的下属吗？如果不是，我觉得我们现在该跑路了。”
　　即便是克森坦尔没有做出任何带有敌意的行为，也仍旧吓到了刚刚从龙域中出来的云龙，因为在见到这条大地之龙前，云龙根本就没有感知到其存在。
　　强大的力量让云龙感觉到了巨大的威胁感，更何况，眼前这条龙似乎还掌握着灵魂相关的力量，换而言之，这条龙拥有将她彻底灭杀的力量，云龙哪敢在这条龙面前久待。
　　“是，别乱来。”迪亚波罗狠狠地瞪了一眼缠绕到自己身上的云气。
　　“既然都已经是传奇了，那还称呼我为大人？”
　　虽然面前这条大地之龙其举止神态没有任何冒犯之处，但是迪亚波罗还是不放心。
　　“我与您签订了契约，早已约定好，追随效忠于您。”
　　“我现在可比你弱。”迪亚波罗以半开玩笑的语气道，
　　“你叫我大人难道不会有不甘心吗？”
　　“这有什么不甘，只要给您足够的时间，你迟早会变得比我更强，况且，传奇追随比自己弱的存在的太多了，我都已经听说过好几例了。”
　　“哟呵，见识还挺广嘛，看来我离开的这些年，你过得也不错呀。你都去哪里看过了？”
　　“我没有离开过地宫，我对外界所有的认知都是那些冒险者讲给我听的。外面的世界确实很精彩，但是对我们这些龙而言，也太危险了。”
　　听到迪亚波罗那些带着试探性的言语，大地之龙克森塔尔也很老实，并没有因为自己的力量强过迪亚波罗，就有任何轻蔑。
　　作为掌控着大地之力的龙，他的性格本就如此，憨厚，踏实，肯干，没有多少歪心思，算是龙类里面的老实人。
　　“所以你就一直待在地宫里面？那也大可不必呀，你都已经是传奇了，可以去领略一下外面世界的风采了。”
　　“不，我听那些冒险者讲就足够了，我在地下建造地宫，扩张自己的领地也不错，而且地下的风景也不比地上的差。”
　　大地之龙的话异常地老实诚恳，这让迪亚波罗察觉到了那么一丁点的不对劲。
　　虽然他是直接传送到地宫中，但是他一路向下走来，也确实见识到了他离去的这些年，这座地宫发生的翻天覆地的变化。
　　这座地宫被开辟出了大大小小不少，完全可以供族群繁衍的地底空腔，这些通过有着明显人工痕迹的甬道相连，然后组成了他如今所见到的庞大地下城。
　　这座地下城已经拥有了独特的形态，其中生存繁衍的怪物种类超过了上百种，已经不再是初建之时，还要跑到荒原上抓怪物，或者是自己制造亡灵，召唤土元素来滥竽充数的三无地宫了。
　　“所以这些年你的精力一直都倾注在地宫中？”
　　“嗯。”克森坦尔发出沉闷地轰鸣，他并不擅长与其他龙进行交流，或者说不只是龙，而是他根本就不擅长交际。
　　“你对地宫的改造我都已经看到了，不过你改造的规模有多大？”
　　“我也不知道，我一直都在向地下挖。”
　　“……你在向下挖的时候就没有碰到什么奇特的地底生物吗？”
　　迪亚波罗以温和的态度与自己麾下第一条传奇龙进行交流，了解这条龙在没有他的干涉影响下，度过的孤独时光。
　　“有，根据那些冒险者所言，我似乎挖到了一个叫幽暗地域的地方，那里确实很漂亮，里面生活着许多怪物，不过生活在那里的生物攻击性太强了，我当初杀了不少，才让那里的怪物安静下来，不敢进犯我的地宫。”
　　“……”
　　一声不吭的低头挖土，硬生生挖到幽暗地域，迪亚波罗还能说什么。虽然他也在幽暗地域杀了一波，但是哪能够跟这憨货相比。
　　“对了，迪亚波罗大人，我想您应该需要这些。”
　　就在两条龙再一次陷入尬聊的阶段时，大地之龙克森坦尔似乎想起了什么，伸出爪子轻轻一划，闪烁着幽蓝色光泽的灵魂晶体，在迪亚波罗面前哗啦啦地落下，迅速的堆积成一座小山，闪烁着让恶魔与魔鬼垂涎三尺的光芒。
　　“灵魂结晶！”
　　看着面前这些结晶，迪亚波罗的喉咙也不禁动了一下。毋庸置疑，这是一笔巨额财富，因为在多元宇宙之中，灵魂是最硬通的货币。
　　就大地之龙克森坦尔拿出来的这些灵魂结晶，完全足够当做祭品，召唤一头恶魔领主降临了。换而言之，这些结晶都可以倾覆一国了。
　　“这些你要给我？”
　　“迪亚波罗大人，您现的太弱了，我觉得你需要更强的力量，我想这些应该会对你突破传奇有些帮助。”
　　大地之龙克森坦尔的话异常耿直，听着迪亚波罗都忍不住翻了翻白眼。
　　“确实对我有帮助。”
　　虽然话说的很难听，但是迪亚波罗没有办法进行反驳，而且看在面前这些闪耀着耀眼光泽的灵魂晶体上，迪亚波罗也不好说什么。
　　“您拿去吧，如果嫌少的话，可以跟我说，我再去收割一批。”
　　明明是龙的克森坦尔，此时豪气阔绰得一批，看的迪亚波罗都有些发愣。
　　“确实少了，还不够。”
　　既然下属都这么说了，那迪亚波罗也不客气了，他张口吐出能够净化灵魂的琉璃之火，开始提炼面前这些灵魂结晶，抹除其中的杂质与怨气。
　　“那您等一段时间，我收集一批再给您送过去。”
　　到了某一阶段之后，过于弱小的灵魂就完全失去了作用，只能用于交易。相比这些，大地之龙还觉得不如用来投资一下还没有发育起来的老大，做一个龙情。
　　“可以啊！”
　　虽然有云龙在旁边看着，但迪亚波罗丝毫不以为意，因为迪亚波罗能够感觉到这条龙眼中的羡慕，还有几分疑惑，因为正经龙不需要灵魂，只有那些邪龙才会将灵魂当做提升实力的快捷方式。
　　在达成了协定之后，两条龙的氛围又开始再度僵化，这一次迪亚波罗主动开口，
　　“你建造的地下城看起来很不错，我还不怎么了解，你带我去参观一下吧！”
　　“好。”
　　就在迪亚波罗的注目之中，克森坦尔用他不久前用过的手段，塑造了一具泥土人偶，作为承载他的意志载体，因为他的身躯也实在是太庞大了，只要是稍微一动就很容易引起大规模坍塌。
　　“这是蛛魔！擅长结网吐丝，设置陷阱，是进入地下城探索的冒险者们的噩梦，他们是阴险狡诈的捕食者……”
　　面容古朴的泥土人偶充当向导，带着迪亚波罗与跟在他身后的云龙，参观着他精心打造出来的地下城，这座地下城中居住着各种各样被他的名气吸引而来的怪物种群。
　　稍微值得一提的是，在迪亚波罗离开不久之后，因为地宫的名气越来越大，也就吸引了埃尔维斯公国的那位传奇老法师。
　　但是非常凑巧的是，也就是在老法师决定探索地宫的前夕，大地之龙克森坦尔晋升成为传奇，因为身处地下，再加上龙族血统的加持。
　　即便是刚刚突破，当大地之龙现身后，前来探索的老法师也知难而退，没有选择在地下跟一条擅长土系的巨龙硬钢。

第三百二十四章 熟悉的女侯爵
　　“你干了什么？居然让人类在地宫的入口处建造了一座要塞?”
　　迪亚波罗隐于地下黑暗中，精神力蔓延到地面上一扫，地面入口处的情况一览无余，一座犹如山岳般巍峨雄伟的回字形要塞矗立，元素的光辉在其顶端闪耀。
　　仅仅只是这么简单地探查，迪亚波罗就在这座回字形要塞上发现了十二座法师塔，而在这座要塞的城墙上，针对大型生物的床弩更是数以百计，简直不要太夸张。
　　“我没有干什么，倒是埃尔维斯公国的那位传奇传奇，来地下找过我。”
　　“然后呢？”
　　“走了。”寄宿大地之龙克森坦尔意志的石人很直接。当初深入地下的那位传奇法师的确让他感觉到了危险，但是因为很快就退走了，他也没有太过在意。
　　“你就没有登上地面？”
　　“没有。”沉迷于向下刨坑挖土而不可自拔的克森坦尔摇头，
　　“但是投靠我的那些怪物族群曾经联合起来，向地面发起过一次冲击，可能是因为这个原因，人类才会在入口处建立起一座要塞吧！”
　　“难怪，还挺热闹的。”
　　虽然地面上的埃尔维斯公国似乎是因为大地之龙的存在，所以在入口处建造了没什么卵用的要塞。
　　但是这要塞并不是完全封闭，仍旧向冒险者开放，让来自大陆各地的冒险者可以进入这座凶名赫赫的地下城。
　　所以此时迪亚波罗也能够看到，在他的面前往来经过的冒险者们。这些冒险者自然无法发现，近在咫尺观察他们的迪亚波罗。
　　“按照大人您最初的指示，我最开始可是放走了不少天赋不错的冒险者，给予了他们崛起的资本，而他们在强大之后，也就拥有了名气。”
　　“现在应该不需要刻意放走了吧？”听到这条地龙居然还遵照自己的命令行事，迪亚波罗颇感意外。
　　“不需要了，现在地下城的规模比您当初的设计要大很多。”
　　强大的怪物等于巨大的财富，只要有怪物存在，必然就能够吸引的想要将之猎杀的冒险者，即便是龙，也会有屠龙者前来猎杀。当然，被猎杀的大多是五色邪龙。
　　“我要到那里去逛逛，你跟我一起去吗？”
　　“请稍等。”
　　在迪亚波罗的注目下，原本还显得非常粗糙的岩土人偶体表快速出现变化，来自大地深处的金属在他的身上凝结，化作一套闪烁着符文之光的钢铁铠甲。
　　而在这套精良铠甲的掩盖下，那完全就是由泥土，岩石堆砌出来的本质就被完全掩盖了，原来的泥偶看上去像是一位训练有素而且极为土豪的重甲狂战。
　　“我这模样跟着迪亚波罗大人你出去就不会有任何问题了。”
　　为化身改头换面的大地之龙克森坦尔非常自信，而变换了模样的大地之龙，顿时就让跟在迪亚波罗身旁的云龙芙拉蒂丝蠢蠢欲动了。
　　“迪亚波罗，我要变成什么模样？”
　　长期待在龙域的云龙自然要询问迪亚波罗这条在主物质界混迹许久的巨龙。
　　“你不用变，就保持这种模样环绕我就行了！”
　　迪亚波罗翻了翻白眼，伸手在自己的收藏中摸索，挑出一根不怎么起眼的木质法杖，伪装成一位法师，就他这副光鲜亮丽的贵公子模样，倒也挺像回事。
　　“走了。”
　　迪亚波罗带头，向地下城的出口走去，而期待被迪亚波罗戳破的云龙芙拉蒂丝则十分恼火地化作一团云雾，环绕在迪亚波罗的身上，让他的身体显得飘渺朦胧。
　　然后，迪亚波罗就非常自然地带着克森坦尔融入到了离开地下城的冒险者人潮中，但，这两位太过于扎眼的家伙很快就被守卫要塞的士兵拦了下来。
　　因为，他们两个的装扮实在是太扎眼了，扎眼到让城门士兵想不注意到他们都很难，虽然迪亚波罗觉得自己的打扮非常低调，但是作为龙，他已经脱离人类这族群太久了，他眼中的低调跟人类眼中的低调完全就不是一回事。
　　“干什么？”
　　身形被薄雾笼罩的迪亚波罗完全看不清表情，但是他语气中的不快，却还是让拦住他的士兵感受到了。
　　“抱歉，阁下，耽误您一点时间，请您出示您的身份铭牌！”
　　虽然畏惧眼前这位法师，但是手持长矛的士兵们眼神无比坚毅，他可不是普通的城市中那些只会向过路的商人们吃拿卡要的废物，他们很清楚，自己这些人要面对的是什么。
　　“你们怀疑我?”
　　迪亚波罗的语气听起来充满愤怒，但他却是点小惊奇，因为这跟他预料的不一样。
　　“迪亚波罗，你搞什么？这才刚刚出来，你就被人类给识破了，你行不行啊？”
　　云龙芙拉蒂丝的嘀咕传到迪亚波罗耳中，但迪亚波罗懒得理她。
　　“抱歉，阁下，三年前，要塞曾发生过变形怪伪装成人类的模样，潜入城中大肆破坏的恶性事件，所以，还请您配合调查！”
　　“我要是拒绝呢！”
　　迪亚波罗当然不可能配合，正在他考虑的要不要走人，又或者在这里出手的时候，一位熟悉的人影映入他的眼帘。
　　“凯瑟琳！”
　　一道精神意念飘向沿街道向城门口处巡逻而来的女将军而去，金发飘扬，英姿飒爽的女将军微微一愣，而后直接甩开了自己的随从，加快速度冲向要塞城门。
　　“迪亚波罗阁下，好久不见了。”
　　金发白甲的女将军到来，缓解了城门口处剑拔弩张的气氛，看到侯爵大人认识这位陌生的神秘法师，士兵们也稍微松懈了一些。
　　“凯瑟琳，好久不见啊。”
　　迪亚波罗仰头看着这位骑龙兽狂奔到近前的眷属，眼神中顿时露出了赞赏之色，这位伯爵夫人比起他离去时更加光彩照人，精气神更上一筹。
　　“发生了什么事情？”
　　已经是迪克罗马领真正执掌者的凯瑟琳收敛了面对迪亚波罗时的笑容，面容变得冷酷无比。
　　“侯爵阁下，我们先前怀疑这位大人是变形怪伪装的……”
　　守城的士兵们老实交代他们拦住迪亚波罗的原由，士兵们尽职尽责的表现，自然不会受到任何责罚，迪亚波罗不是迂腐之龙，而凯瑟琳也不是昏庸的管理者。
　　而这小插曲处理完毕之后，迪亚波罗就来到了他当初执政的那座城堡，相比于大变模样的塞西尔城，这座城堡是唯一与他记忆中一致，甚至是更加破旧的建筑了。
　　“你这么勤俭节约的吗？都已经拥有了那么一座庞大的要塞，真正居住的城堡还不翻修一下。”
　　踏进那愈发破旧的城堡时，迪亚波罗忍不住吐槽起来，因为这一座破旧的城堡与越发繁荣的塞西尔城，还有那座镇压地下城的要塞相比，显得那么格格不入，实在太寒酸了。
　　“没钱，迪亚波罗大人。”摘下头盔的伯爵夫人脸上露出了无奈之色。
　　“没钱?你都已经是侯爵了，还跟我喊没钱？”
　　迪亚波罗注意到了刚才守城士兵对凯瑟琳的称呼，顿时就笑了起来。
　　“侯爵又怎么样？只是称呼变了而已。”
　　“怎么？擢升你爵位的大公没有给予你相对应的封地吗？”
　　“没有，他让我自己打，给了我开拓权。”
　　“你们不是一直都有这玩意儿的吗？”
　　“是啊，所以，只是称呼变了而已。”
　　“这么吝啬?”
　　“可能是察觉到了我的异常吧！”凯瑟琳叹了一口气，其实只要调查一下，就能够发现这些年她身体上的变化，这些东西都是瞒不住的。
　　“这样啊，那也难怪了。”迪亚波罗摸了摸下巴，“诺顿呢？”
　　“他在书房处理政务呢。”
　　“嗯，走，去书房。我现在可以为他重塑身躯了。”
　　迪亚波罗就像是主人一样，轻车熟路地在这间破旧的城堡中行走，找到了仍处于幽魂状态的诺顿伯爵。
　　刚听到自己可以“复活”的时候，这位抑郁寡欢的伯爵大人欣喜万分。
　　“这些年发生了什么事情，都跟我讲讲吧！哦，对了，描述之前先跟你们介绍一下，我最得力的下手，大地之龙克森坦尔。你们领地下方那座地下城的建造者与主人。”
　　这两方完全可以是称得上邻居的人，龙互相见面后，迪亚波罗就了解到了在他离去之后，这片土地上发生了些什么事情。
　　一切都是按照他最初的计划发展，而随着他将一条又一条强大的恶龙召唤到无尽之地，原本被架空的伯爵夫人凯瑟琳重新拿回了领地的控制权。
　　而夺回权力的凯瑟琳并没有沉迷于这虚假的权力之中，她将领地中的一切事物交给了什么都不能做的丈夫，自身潜心修行，挖掘身体中的龙血力量。
　　然后，便是名气越来越大的地下城吸引来了一位传奇大法师，接着，一切都改变了。
　　在埃尔维斯公国中，迪克罗马领被若有若无的隔离孤立起来，就像是大海中的孤岛，但也不完全是，因为正常的物资往来还是被允许的。

第三百二十五章 移民帝国
　　“那位大法师应该是察觉到了我们的变化吧，所以我们被国内的贵族孤立了。”
　　谈到这点，凯瑟琳的脸上露出无奈之色，传承久远的贵族，其最优势之一就是那经营数代的人脉，现在全没了。
　　“一群绵羊孤立一头雄狮！”
　　迪亚波罗不假思索地就此事作出评价，这让实力越发强大，已经突破到魂意的凯瑟琳露出笑容。
　　“作为雄狮的你，何需在意那些绵羊的孤立？如果你真的在意，那就更加努力的修行，当你成为传奇后，那些凡是跟你认识，跟你沾亲带故的人都会像狗一样跑到你的面前，摇尾乞怜。”
　　“我一直都在努力修行，从未懈怠。”
　　被赋予龙血后，重新找到修行乐趣的凯瑟琳语气铿锵有力。
　　“恩。对了，怎么没有看见你们的儿女，按理来说，他们现在不应该回国了吗？”
　　似是不经意间的询问，但其实迪亚波罗早就想问了，如今只不过是借机提出来。
　　“大人，他们不愿意回来。”
　　听到迪亚波罗突然将话题扯到他们的儿女身上，已经沦为一缕幽魂的诺顿伯爵，脸上顿时就露出苦涩之色。
　　说来也是可怜啊，他都已经变成幽魂这么久了，他那在重洋之外留学的儿女们都不知道消息。
　　一则是作为父亲，他不想让儿女担心，扰乱他们的学业。二则是他的儿女在留学期间，从未想过回来，所以就不清楚他的状态。
　　“不愿意回来？为什么？如果我没有记错的话，他们似乎是在帕金顿帝国留学吧！”迪亚波罗故作惊讶道。
　　“被帝国的繁华迷了双眼吧，毕竟我们迪克罗马领只是位于埃尔维斯公国边境，连都城都无法相比，更不用说是繁华的帝国了，他们不愿意回来也很正常吧。”
　　听到诺顿伯爵说的这么含蓄，作为迪亚波罗眷属的凯瑟琳则是没有任何隐瞒了。
　　“他们不仅仅是不想回来这么简单，他还想要我们带着家族数百年来的积累，移民到帝国，跟他们住在一起？”
　　“那你们是怎么想的？”
　　迪亚波罗的眼睛眯了眯，注视着面前这一位阴阳相隔的夫妇。
　　“这两个小兔崽子，用了我的钱去了帝国，长了见识，以为我这种乡下土贵族的眼界不如他们，觉得在帝国才能有更好的发展。
　　但是他们根本就没有考虑过，在帝国那种地方，我们即便是把家里数百年的积蓄全都砸进去，也翻不起一点浪花，那里根本就不是我们的家园，没有我们的立足之地。”
　　看到自己的妻子把话说开了，诺顿伯爵也就无所顾忌了，直接跟迪亚波罗吐槽起了他那对儿女。
　　“我写信让他们回来帮助家族发展领地，他们两个在信中就是百般推脱，各种不乐意。但是到要钱的时候又是理直气壮。”
　　“听你们这么一说，我感觉你们的教育挺失败呀。”
　　迪亚波罗跟他们说话无所顾忌，想到什么就说什么。
　　“的确失败了，我都有过想将他们放弃的念头。迪克罗马领即便是再贫困，也是生养他们的家乡，不爱护自己家乡的人又有什么用呢？”
　　虽然迪亚波罗说话非常难听，但是诺顿伯爵却也是捏着鼻子认了。
　　“也许不是不爱吧，只是他们已经习惯了帝国优越的物质生活。”
　　看到这夫妻俩似乎有打算再开一个小号的想法，迪亚波罗连忙劝阻。
　　两个听起来似乎都已经在帕金顿公国取得了正当合法身份的人，岂能说放弃就放弃，现在晶霜王国那边可是正跟帕金顿公国发生冲突呢，说不定能借此利用一下。
　　……
　　如刀削般的寒风在天空中呼啸，卷起细碎的冰凌，噼里啪啦的砸在人的脸上，即便是修行过斗气的战士，稍有松懈，都会被这些霜雪砸得满脸红痕。
　　“这种天气，罗德曼公国应该不会再组织进攻了吧！”
　　一位满头白发的男人站在城墙上，无视凛冽的霜雪，遥望远方，狂暴的风雪遮蔽了一切，即便是他拥有水晶龙血统，不受冰雪的影响，也看不到数十公里外的景象。
　　在没有发现什么异常之后例行巡逻的男人在方风雪的簇拥之下，走下城墙，回到了城墙下的房屋中，然后他就看到了一群围在火堆旁取暖的士兵。
　　同于他这种经过改造，拥有着寒性巨龙血统的龙裔不一样，这些人类全都是被女王强行征召，发配到战场上的人类士兵。
　　其实力弱小得可怜，亚瑟觉得自己只用一只手，都能够在一刻钟内将这些家伙全灭，而且自己不会受到任何伤害。
　　“亚瑟老大，外面怎么样？那群蛮子应该没有进攻吧？”
　　看到巡逻归来的亚瑟，一位正在烤火的士兵扭头，语气淡定地询问道，在这座边境要塞呆了几个月了，活到现在也算是一名老兵了，生死看淡。
　　“没发现动静，但是这种事情说不准，必须隔段时间派一人出去查看一下，那些蛮人跟我们一样，长期都在冰天雪地生活，即便是暴雪都无法阻挡他们的进攻。”
　　亚瑟摇摇头，神情中满是郑重。拥有众多牵挂的他可不想死在这种鬼地方，而在战场上，想要增加生还几率，慎重是必要条件。
　　“妈的，那群蛮子，这种鬼天气缩在自家的火炉前面，搂着婆娘不舒服吗？非要打仗，真是的。”
　　有士兵听到还要在这种天气巡逻的时候，忍不住骂道。
　　实际上他们真正想骂的是，那一群将他们征发派到前线来的大蜥蜴，但是那些怪物拥有着人类所完全不能理解的敏锐感官，一旦说些什么被听到了，那下场是他们无法想象的，所以要骂要抱怨，目标只能是敌人。
　　“那群蛮子估计也是不想打吧，但是他们太穷了，听说因为我们女王建国的缘故，所以生活在他们国内的很多怪物族群都搬到我们国来了，导致他们发生了大饥荒。”
　　有消息渠道比较灵通的士兵向自己的同僚们解释了一下，他们面对的那些敌人为何要发动战争的原因。
　　非常简单直白的原因——肚子填不饱了，所以要打仗。在战争中消耗会在饥荒中损耗的人口，同时掠夺能够供养更多同族的食物。
　　“所以，只要给他们粮食的话，他们就会退走了？”
　　“哪有那么简单?我们王国周边的那些国家几乎都对我们发起了攻击，难道他们都发生了饥荒吗？饥荒只是引子而已，真正对我们王国下手的是帕金顿帝国。”
　　“帕金顿帝国呀，那还打什么？干脆投降就是了，王国怎么可能对抗帝国？”
　　“如果帝国真的想要下手的话，那我们肯定不会出现在那里，但是帕金顿帝国爱惜羽毛，所以就成现在这样子，我们被抓到战场上凑数了。”
　　“NND，真不甘心啊！”
　　“噤声！”士兵抱怨的话，还没有被说出来，就被捂住嘴巴。
　　坐在一旁的亚瑟默默无言，在那位尊贵的晶霜女王麾下，在短时间内，如雨后春笋，冒出来一支支以人类为主体，组建而成的军团。
　　但是这些对外宣称，完全由人类组建而成的军团，其中高层军官完全都是像他这样体内流淌着龙血的人类。
　　而类似于他这样的龙裔，其职责就是一个，管理好人类，然后带他们冲向战场，作为炮灰，尽可能地消耗掉敌人的有生力量。
　　这是一件非常悲伤的事情，生而为人的记忆让他即便是拥有了龙血，也觉得自己是人类，可是那些同类已经不再这么看待他。
　　他如今还算是好的了，在血与火的磨练之中，跟分配到自己手下的人类士兵打成了一团，气氛还算融洽。
　　但是他听说在其他的兵团中，普通的人类士兵就是被当做消耗品，送完了一波，然后又送来下一波。普通的人类非常敌视那些管辖他们的龙裔军官，上下对立非常严重。
　　但是由于人类的力量太过于弱小而且分散，没有一个合格的统筹与指挥者，所以纵然心有不甘，也只能被送到战场上，作为炮灰被消耗掉。
　　亚瑟对于这样的现状当然是不满意的，因为那位女王在征召时，曾经承诺过，在战场上杀敌会被铭记战功，而战功可以换取一切想要之物。
　　可结果呢，几场大战下来，战功他是有了不少，可是在兑换上却总是遇到各种苛责，那些真正管理军团的巨龙总是能够想出各种理由否决掉他的申请。
　　“那些该死的蜥蜴！”
　　想起自己不久前前往军需处以战功兑换物资时所遭受到的羞辱，龙裔亚瑟不禁攥紧了拳头，但他又很快松开了拳头，脸上露出了无力感。
　　他一家老小都住在王国境内，一旦他做出什么不好的事情，即便是他可以保证自身无恙，自己的家人也会被牵连。
　　那些巨龙在执行女王颁发的奖赏措施时，那是一个比一个懈怠，但是在这些惩戒性的法令上，却是有过之而无不及。

第三百二十六章 亡国之相
　　“百夫长，亚瑟，斩首十三，记战功十三，按王国法律，赏金六十五！”
　　脸颊上带细鳞的中年男人瞥了一眼手上的徽章，读取上面的法术印记，根据其上面所记录的灵魂消失波动，确定了徽章主人在战场上杀敌的数量。
　　而随着他宣读斩首敌人的赏赐，轻飘飘的兽皮袋被扔在等待已久的亚瑟面前，脸上同样也有龙鳞的亚瑟弯腰捡起兽皮袋，那入手的重量让他的脸上忍不住露出怒容。
　　“这就是所谓的赏金六十五?”
　　在前线拼杀的龙裔战士亚瑟当着军需官的面，一把扯开了手中的兽皮袋，这还没有手巴掌大的兽皮袋中并没有六十五枚金币，只有六十五颗不规则的金豆。
　　“怎么？你有问题？”
　　同样的事情都已经不知道处理过多少次的龙裔军需官神色异常淡定。
　　“王国新颁布的律法规定，战功兑换的赏金一律以标准的帝国金币发放，你们给我的这是什么东西？这些东西加起来有三枚金币吗？”
　　来自偏远山村的青年亚瑟满脸愤怒，即便是他的态度再好，也无法容忍这种过分的剥削，提着脑袋在战场上挣回来的战功，本来可以兑换六十五枚金币，结果却是六十五粒金豆。
　　“没听清楚我刚才念的是什么吗？赏金六十五，你手里的这些金子有六十五粒了，做人别太贪了，知足者才能常乐！”
　　看到一脸愤怒的百夫长，对类似的情况早就已经司空见惯的军需官打了一个哈欠，然后语气诚恳地告诫道。
　　“你们这些贪婪的蛀虫，我已经忍你们很久了。”
　　亚瑟一握拳头，肉眼可见的寒流在他的身上涌动，寒冰在他的身上凝结成冰铠。
　　“你想干什么？难道想在这里跟我动手吗？别忘了这里是军营，敢对同僚动手，你就会触犯军规，我这军需处隔壁就是军法处，只要我喊一嗓子就会有宪兵！”
　　看到面前这糙汉一副要动手的模样，从来没有上过战场的军需官忍不住向后退了几步，虽然隔壁就是军法处，但宪兵赶到需要点时间，在这过程中被揍了可就太冤了。
　　“我们在战场上拼杀，你们这些蛀虫就拼命地在后方吃拿卡要，克扣我们的军饷不算，还敢克扣我们的玩命钱！你是不是以为我们是不会反抗的羔羊！”
　　寒冰在亚瑟的手中凝聚化作一柄利刃，这名血气方刚的猎人，再也忍受不了这样的盘扣剥削了。
　　“冷静一点，我只是一个发放战功奖赏的低级军需官而已，你要有意见，直接去找达伦·安布罗斯大人，你冲我发火没用啊，我只是一个命令的执行者！”
　　“达伦·安布罗斯！”
　　念叨着这名字，亚瑟牙关紧咬，手中的兵刃，还有身上的冰甲旋即破碎，因为那是一条龙的名字，一条古白龙的名字。
　　虽然白龙是巨龙中最弱的龙种，被称之为龙族之耻，但是达到古龙阶段的龙也不是他这种获得了龙血的龙裔可以对抗的。
　　“对，是大人指使我这么干的，你要是有意见你就直接去找他，你别冲我发火，你冲我发火会被宪兵给抓去，以军法处刑以外，不会有任何第二种结果。”
　　军需官连忙点头，几天前的一次冲突中，他已经清楚地认识到了，自己跟这种上过战场并且活下来的龙裔的差距。
　　“呼——”
　　亚瑟长长地吐出一口寒气，竭力克制自己的情绪，不停地在心中告诉自己，自己还有妻子还有儿子。相对于曾经的自己来说，能获得这些金豆子，已经是天大的幸事了。
　　“兄弟，冷静下来了吧！冷静下来了就好，可千万别冲动，你要是在这里动手了，那事情可就不可挽回了，我告诉你啊，前几天就有我就有个脾气爆的，动手打了我，然后被送到先锋营去了”
　　“打得好。”
　　亚瑟看着那兽皮袋中可怜的金豆，心中怒火汹涌，但情绪已经稳定下来了。
　　“我已经说了，我就一办事的，真正的命令还是上面那些大人们定下的，你不满意，你有怒火，你找他们撒气去，你别打我呀，我跟你一样，也只是小人物。”
　　“哼！”
　　亚瑟冷哼一声，如果同为龙裔，那他还可以去尝试着去讲讲道理，但是掌管着最高权的却是古白龙，那没有任何道理可讲。
　　“王国新颁布的律法，在你们这些人眼里就是儿戏吗？”
　　“兄弟，你也别发火，这王国边境这情况基本都是大同小异，情况都比你好不到哪去。我跟你说实话吧，我们这要塞的情况还算是好的了，你好歹还能得几粒金子，那其它要塞，直接就拿铜币给糊弄过去了。”
　　“铜币?太过分了吧！”即便是亚瑟满腔怒火，此刻面容上也不禁露出震惊之色。
　　“嗨，能发钱都已经算是不错的了，我听说还有更惨的了，没办法，谁让管着钱口袋的是一群龙呢！”
　　军需官超亚瑟一摊手，这让这名在战场上拼杀的青年再也没有任何交流的欲望，拎着那一袋金豆子就要离开这里。
　　“刚刚建国还不到二十年，贪污腐败就到了这种地步，这样的王国有什么存在意义，早晚灭亡了吧！”
　　虽然那军需官说自己的情况还算是好的了，但是亚瑟哪里会信这种家伙一个字，他只知道自己没有得到应有的待遇，遭到苛刻至极的剥削。
　　回到营房，亚瑟有些沮丧地坐在自己硬得跟石头一样的床上。也幸亏是他的身体中流淌龙血，能够适应这种恶劣的条件。
　　“队长，你不是去兑换战功了怎么样？那些吸血鬼给了你多少？”有普通的士兵凑上来，向这位脾气比较温和的百夫长询问。
　　对于普通的士兵来说，上战场能活下来就行了，拿到战功什么的，那纯粹就是一种奢望。
　　“就这些！”亚瑟毫不在意地将手中的兽皮袋，他不担心这些人起贪念，因为他随时都能够将这些人类士兵给杀光。
　　“哇！”松散的兽皮袋中散落的金豆，吸引了营房中所有士兵的目光，有新兵忍不住发生惊叹，目露羡慕，但是却没有谁胆敢生出据为己有的念头。
　　“队长？就这些吗？”有知道规矩的老兵看着这些金豆，露出义愤填膺之色。
　　“嗯，只有这些。”亚瑟语气淡淡应了一声，也没有将这些金豆给收起来的念头，说难听些，他在敌人身上搜刮的战利品随便卖几件，都比这些金豆值钱。
　　“这越来越过分了。”
　　“难道还不够吗？”由新兵感到不解，因为地上散落的金豆已经是他这辈子见过最多的巨款了。
　　“你懂什么？你知道队长上在战场上杀了多少敌人吗？他可是足足杀了十三位白银级战士，结果就换来了这点东西，这算什么？就算是脱下身上的军装去当冒险者，也挣的比这多。”
　　有老兵为亚瑟感到不值，相比于上战场杀敌所冒的风险，这回报根本就不成正比。
　　“老大，你干脆叛逃得了，待在这里受这些窝囊气干什么？你要是到了对面，还不是随随便便就弄个贵族。”
　　有**给亚瑟出馊主意，这让双目无神仰头看着天花板的猎人低头瞪了这名满口胡言的下属，
　　“少在那里给我放屁！再敢这么胡说八道，老子亲手操刀砍了你！”
　　“就是，别在这里胡说八道，老大可是上有老下有小，怎么可能叛逃！”
　　“说的也是，不过在战场上杀了那么多敌人，结果就这么点赏钱，这也太没意思了！”
　　“嗨，下次就不玩命了呗，保命就行。”
　　士兵们嬉笑怒骂，而亚瑟只是坐在那里，一言不发，刚刚那名**的话，其实直击他的心房，若非自己还有亲人的羁绊，他早就想一走了之了。
　　当然，他也只是想想而已，他可没有忘记自己这身力量是谁赋予的，是龙。虽然龙赋予他力量是为了战争，但彻底改变了他的命运。
　　“老大，你去哪里？”
　　亚瑟站起来，朝着营房外走去，一名离得近的士兵本能地追问了一句。
　　“出去逛逛，散散心。”
　　满腔怒火，无处发泄的亚瑟随口回道，然后便离开营房，登上要塞城墙，俯视万里冰原，这雄伟辽阔的雪景冲淡了他心中的怒气，但是他仍旧愤懑不平。
　　“你在这里待的时间也不短了吧？这种雪景还没有看腻？”
　　一阵暖风在冰原上吹拂而过，在满头白发的青年身旁，一位身材雄壮，金发披散，宛如曦日般灿烂的青年出现。
　　“你……莱茵大公！”
　　在迪亚波罗出声的那一瞬间，亚瑟就连忙跳开，手中冰刃凝聚，下意识地斩向迪亚波罗，但是当他看清这一位存在的容貌时，就连忙想要收手，但是他手中的冰刃在触及到迪亚波罗前就已经融化了。
　　“嗯，是我，看你这满脸忧愁的样子，你这段时间似乎过得不怎么样啊！”

第三百二十七章 变革之龙
　　“我给你的身体中融入的是龙血，不是虫血吧？你怎么这么能忍啊，揍他丫的！”
　　耐心地听完自己亲手塑造出来的第一位水晶龙裔的抱怨，迪亚波罗也有点忍不住了，他没有想到自己提出来的军功授爵制度最后居然演变成了巨龙们敛财的制度。
　　这再一次证实了，没有完美的制度，只有优秀的执行者。如果执行者不够优秀，满心私欲，再怎么完美的制度，他也能变成一摊烂泥。
　　“可我一旦动手，就会受到军法处置，而且我的家人还会被牵连。”
　　“连坐！”
　　迪亚波罗揉了揉眉角，在他离去的这段时间，晶霜王国颁布的法律，在刑罚这方面倒是一样没落下，可是在奖赏这方面却是一而再再而三地缩水。
　　“除了你的战功被克扣，得不到应有的奖赏以外，还有什么问题，直接说出来吧，我这次回来就会去见女王陛下。”
　　“同僚们都不敢积攒战功，明明颁发的制度中都已经明确标明了，只要能够积攒一千战功，就能够获得骑士爵位，一万战功可获男爵。但是没有人期待王国会兑现。”
　　“你手里有多少战功？”
　　“没有，我都拿去换金币了。”
　　“一点没留?”
　　“一点没留。”
　　“按照王国的律法，战功可兑换五枚帝国金币，你这些战功就换了一些金豆子，你真的甘心？”
　　“不甘心又能怎么样，我总不能提把刀，把那条贪了我赏赐的龙给砍了吧！”
　　面对迪亚波罗的询问，亚瑟的脸上露出了无奈之色。虽然这位莱茵大公口口声声说要改变现状，但是他没有抱有多大期待。
　　因为敛财是巨龙的天性，这位大人再怎么强大也不可能扭曲巨龙与生俱来的天性。所以，什么都不会改变。
　　“未尝不可啊！”迪亚波罗笑眯眯道。
　　“公爵大人说笑了，我哪是龙的对手！”
　　“又没有让你去战斗，只是让你砍龙而已，难道一条龙被绑在柱子上，你都不敢提刀去砍吗？”
　　“敢！”亚瑟大喊道。
　　“记住你说的话，到时候我找你的时候，你可不要吓得连刀都握不住。”
　　从大路的南境一直跑到北地的迪亚波罗，在边境晃了一圈，了解了一下基础的情况后，就按照他先前所说的，去找那位晶霜女王了。
　　“迪亚波罗卿，你终于回来了，我派人去找过你，得到却是你不在的信息，这段时间你到哪里去了？”
　　依仗大公的特权，迪亚波罗长驱直入，踏足到晶霜女王的寝宫之中，而他的到来，也让宫殿中那位面容威严，仪态端庄的美妇人微微侧头，露出笑容。
　　“这是值得陛下你关注的信息吗？”
　　“我的大公突然消失了，这难道还不值得让我关心吗？”
　　晶霜女王面对迪亚波罗的质疑给予反问，但是她看到的却是这位年轻的大公脸上仍旧保持无比严肃的神情。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“我来这里之前，去边境晃了一圈，说实话，我很失望。一则能够提升国力，增强国民凝聚力的军功授爵制度，到了你的手里，却变成了巨龙敛财的工具。”
　　迪亚波罗的语气平稳，不悲不喜，说实话，他的心态在看到边境线上那些依仗着自己的力量与身份，肆意克扣打压士兵的那些巨龙时，还是有点爆炸的。
　　开国不到二十年，却是一副国家要玩完的样子，上层贪污腐败，玩弄权势，下层怨气横生，敢怒不敢言。
　　“抱歉，让你失望了，但是时间实在是太短了，我没办法做到最好。”
　　“女王陛下，能请你告诉我吗？你建立这王国的目的是为了什么？是想要建立一个以龙族为主，奴役剥削其他种群的奴隶王国吗？”
　　迪亚波罗并没有因为这位女王道歉就算了，而是继续质问。
　　“当然不是。”一条圣耀之龙询问这种问题，其答案当然是否决的，而且不说为了稳住他。就以现在的世界局势，建立一个以龙族为主的奴隶制王国，毫无疑问是会遭到全世界反对，简直不要太拉仇恨。
　　“既然这样，你为什么要放纵那些龙压榨底层的士兵？而且这些还都只是我看到的，在那些我看不到的地方，那些臣服于您的龙，是否在以更加过分的方式玩弄非龙生物？”
　　“不是放任，我的手中并没有制约他们的存在。”
　　被迪亚波罗一连串的询问都快问懵的女王露出无奈之色，她也没办法呀，龙族贪恋财物乃是天性，但是偏偏她的麾下，只有龙族才能成为执行者，不让他们在执行的过程中敛财，根本就不可能。
　　“军功授爵制度其目的是为了激发生灵心中对美好未来的向往，最大限度的发挥出军队的战斗力。
　　但是你给予那些龙权柄，然后又放任他们在军队中大肆敛财，让底层的士兵完全没有战心。并且致使王国的公信力尽失！现在你却跟我说你无能为力？”
　　迪亚波罗很是恼火，原本他对这位女王十分放心，觉得一位能够独自建国的传奇水晶龙，肯定是龙族中出类拔萃之辈，只要稍微阐述一下他那些想法，肯定能够完美执行，可是现实却告诉他，别TM做梦了。
　　“那你告诉我，我能怎么办？霜巨人的智力根本就不适合作为执政与管理者。我的手下能办事的只有龙，但所有的龙都在贪敛财物，难道要将他们全部都杀光吗？”
　　被迪亚波罗接连训斥的女王也有点绷不住了，她可是一国之女王啊，被一条连传奇都不是的龙堵在寝宫里面训斥，她不要面子的吗？
　　“那就提拔其他种族的人才，偌大的王国，就难道就连赢几个优秀的管理者都找不出来吗？还是说你的宫殿里，只能容纳下龙的存在？”
　　“当然不是，但是哪来的人才？谁会向我效忠？现在整个大陆都在抵制我的王国，而重洋之外还有帝国施压！”
　　“怂什么?跟他们干到底！”
　　迪亚波罗冷哼一声，既然这位女王还能说得通，那他就要倾尽全力扶植这王国，务必使它屹立于大地的极北之地，不说长盛不衰，但也绝不是现在这副随时亡国的样子。
　　“随便给我安排一个什么职位，我要整顿边疆贪污腐败之风！”
　　“你想干什么？”
　　晶霜女王看着突然向自己提要求的圣曜之龙，狭长的双眼微微眯起，女王的气度自然而然地显露而出。
　　但是迪亚波罗不受任何影响，因为别说是女王了，就连女皇他都见过了。
　　“整顿你的王国！”
　　看到似乎还没有明白过来的女王，迪亚波罗又答了一遍。
　　“你想怎么整顿？”看到眼中煞气腾腾的迪亚波罗，晶霜女王有点不放心了。
　　“杀，那当然是不可能杀的，那也太便宜他们了！”
　　本来听到迪亚波罗说出第一个字后，晶霜女王的心一颤，但是听到他说完后，又松了一口气。
　　巨龙才是她统治王国的根基，真要是把贪污腐败之龙全都给杀了，那她手下基本上也就没什么龙了。
　　“削鳞，剥皮，抽筋，拔骨……巨龙的身上样样都是宝，那些家伙不是贪吗？贪了多少，我不光要让他们全都吐出来，而且还要他们的身上获得等价值的罚金！”
　　迪亚波罗说的话铿锵有力，掷地有声，听得晶霜女王都有些惊讶。
　　因为这话怎么听都不像是一个以仁慈著称的圣耀之龙说出来的，倒像是喜好杀戮，毁灭的魔龙。
　　当然，将巨龙标签化是不可取的，因为每一条龙都是独一无二的，即便是红龙中也可能会出现守序善良的奇葩。金属龙中同样也可能会堕入邪恶的叛逆。
　　所以，一条行事比较酷烈的圣耀之龙，也不算什么大不了的事情。
　　“如果你不怕得罪龙的话，那我就给你相应的权利。”
　　“得罪龙?呵！”迪亚波罗发出充满不屑的嗤笑，“整个王国除了你之外，还有几条龙是值得我深交的？得罪就得罪了吧，根本就无所谓。”
　　“如果有传奇古龙参与，你该如何？”
　　看到迪亚波罗这副模样，晶霜女王忍不住开口提醒。
　　“你支持我吗？”迪亚波罗不答反问。
　　“任何壮大王国的举措我都支持。”
　　“既然如此，传奇古龙也就无所谓了，如果敢反抗，我相信你应该能够镇压下来。”
　　“但是这会引起他们的不满，甚至是离开！”女王提醒迪亚波罗可能的后果。
　　“这种货色，趁早让他滚蛋，太过分了，直接宰了。传奇古龙的加入应该使国家变得更加繁荣昌盛，而不是让他成为蛀虫，啃食国力。”
　　“你说的对。”听到迪亚波罗那充满着理想主义的话，晶霜女王反倒是笑起来了，
　　“我为你挑选一批精锐的霜巨人，组成你的卫队吧！”
　　“行。”
　　迪亚波罗已经确定好了自己在晶霜王国的位置——一位变革者，这是一个会让原有的既得利益阶层无比厌恶，甚至想杀之而后快的角色。

第三百二十八章 惩戒
　　凌厉的风雪卷席着，狂风从天空中落下，噼里啪啦地打在顶着风雪出门的闪金镇居民身上，但是这些居民并没有被狂暴的风雪逼退，反而尤为兴奋地聚集在小镇唯一的广场中，无比狂热地注视着广场中央，用松木搭建起来的处刑台。
　　那用钢铁锻造的处刑架上，用铁链捆绑的并不是什么最大恶极的人类，而是一条不断发出愤怒咆哮嘶吼的白龙。
　　“放开我，你们凭什么处罚我？”
　　这是一条老龙，他身上的鳞片不像雏龙那样反光，灰蓝与浅灰的鳞片与白鳞混杂在一起，诉说着这条龙在冰川之地熬过了多么漫长的岁月。
　　唔，作为五色龙中最弱的龙种，又因为天生情感淡漠，很多白龙在刚刚出生的时候就会被父母抛弃，所以白龙的存活率相当堪忧，老年的白龙在某种程度上，比成年红龙都要罕见。
　　也正是因此，苟了几百年的老白龙理所当然的被从冰川之地崛起的晶霜女王给征召了，他没有拒绝的能力，所以他跟着那一位女王从极北之地南下，攻城略地——大多时候都是在当混子。
　　而在晶霜女王宣布建国之后，他凭借着龙族的身份，还有老年龙的资历，混了一个管理者的位置。
　　但这条久居冰川之地的龙根本没有管理的经验，他就不适合这个职位，他能成为闪金镇的管理者，只是因为他的种族。
　　而这就是闪金镇居民噩梦的开始，一条来自极北冰川之地的老龙，他所谓的管理就是穷尽一切智慧，搜刮居民身上的积蓄。
　　当然，这还不是最过分的，因为获得了管理者职位的龙大多都是这么干的，这条龙最过分的地方在于，他不仅对闪金镇的居民敲骨吸髓，极尽所能的收刮，而且还将他们当成自己的食物。
　　因为已经是老龙了，基本不怎么想动了，虽然人类的味道不怎么样，但是对于胃口极好的龙来说，也可以当做填饱肚子的食物了。
　　所以在这样的“管理”下，闪金镇的居民怨念横生，但是他们却又无处可逃，贪婪的白龙可不会放他们离开。
　　于是，在短短不到二十年的时间里，让闪金镇的长住人口下跌到原本十分之一的老白龙就成为了迪亚波罗这次整顿贪腐的典型。
　　“好好一座人类城镇在你的手里，变成了这副模样，居然还有脸问凭什么？”
　　看到这条老白龙眼中的愤怒与不甘，迪亚波罗也有点纳闷儿了，白龙在刚刚出生的时候，智慧比野兽强不了多少，但是随着年龄的增长，他们的智慧也会进一步提升，成年之后，基本就跟人类没多大差别了。
　　但是迪亚波罗没有在这条老龙身上看到随岁月的流逝而沉淀下来的智慧，只看到了愚蠢与短视。
　　龙性本贪，巨龙敛财，他不是不能理解，但是用这种近乎明抢的方式敛财，而且还以人类为食，竭泽而渔，真的是蠢得无法用言语来形容。
　　“人类而已！”听到迪亚波罗的喝问，老白龙不屑一顾，因为他看着刑场周围的霜巨人，便明白面前这人便是女王陛下派来的，所以他不觉得自己会被怎样。
　　“冥顽不灵！”
　　迪亚波罗摇摇头，其实到现在他已经明白了，人类为什么会被巨龙如此盘口剥削，其归根结底是因为人类的实力太弱了。
　　普通的人类在龙的眼中，就如同蝼蚁于人类，就没有被摆放在对等的位置上，人类在巨龙的眼中就是玩物，口粮，微不足道的浮尘。
　　“大公阁下，已经将罪龙在管理闪金镇十八年来的违法财产全部清点完毕。请指示！”
　　有鳞片晶莹璀璨的巨龙排开漫天风雪，从天而降，而随着他们降临的还有大量的金银财宝与超凡物品——这两条水晶龙奉迪亚波罗的命令，将那条老白龙的巢穴给掏得一干二净。
　　“你们干什么？”
　　看着自己巢穴中那些熟悉的小可爱出现在眼前，被铁链绑住，都已经放弃挣扎的白龙再一次愤怒地反抗，几乎所有的巨龙都将他们收集的宝藏看得与生命一样重要。
　　“收缴你所有通过非法所得的财产！”
　　迪亚波罗撇了一眼这条白龙，说出了让它龙目充血，几欲发狂的话。
　　“不，这是我辛辛苦苦收集的，你凭什么说是非法所得？凭什么我是为陛下开疆拓土的功臣，你不能这么对我！”
　　“功臣？你是指混在龙群里面凑数吗？”
　　迪亚波罗的语气中满是轻佻与不屑，因为一条正常的老年白龙，真的在晶霜女王的扩土战争中竭尽所能的话，那么被分配到的就是城市，而不是一座繁华小镇了。
　　“你不能这么对我。放开我，我对王国忠心耿耿，我要见陛下！”
　　“呵，想见女王陛下，先将你身上的罪孽赎清了再说吧！现在开始宣读你的罪状，肆意杀戮，贪腐财务……”
　　迪亚波罗一口气念了一大串，让龙头感到炫目的冗长罪状之后，宣判了下方那些闪金镇的居民们最为期待的处刑——削鳞，剥皮，抽筋。
　　这样的处罚让老白龙感到震惊而后恐惧，但是却并没有让闪金镇依旧存活的居民们感到满意，他们想要这条奴役，并且将他们当做食物的白龙死。
　　因此，这些居民们开始怒吼，咆哮，如果不是因为刑场周围那些孔武有力的霜巨人，这些居民说不定都开始暴乱了。
　　“不公平！他吃了我的女儿，为什么只受这么轻的处罚？”
　　“凭什么？”
　　“我的妻子都死了，为什么他不死？”
　　“仁慈的金龙啊，你不是来主持正义的吗？为什么不杀了这条恶龙？”
　　“杀恶龙！”
　　闪金镇居民的怒火逐渐从杂乱变得一致，他们整齐划一的呼喊着屠杀恶龙，面庞因为仇恨而扭曲，眼神之中满是愤怒。
　　迪亚波罗听着这些呼喊，看着这些居民脸上扭曲的表情，直接背过身子，然后朝白龙一挥手，当即就有两名霜巨人，拎着血淋淋的刑具走上处刑台。
　　然后，巨龙的惨叫声压过了闪金镇居民的怒吼，所有的居民都安静下来了，他们看着那一条摧毁了他们生活的巨龙在处刑架上承受巨大的痛苦。
　　强壮的霜巨人用巨大的铁钳将他身上的龙鳞一片片扯下来，又锯断了他头顶的龙角，用刀划开了他的龙皮，然后强行撕扯下来……
　　不到半天的功夫，原本威严可恶的白龙就变成了一条被铁链拴在处刑架上，喘气的肉团，这般血淋淋的场景，让很多闪金镇的居民都不敢抬头看了。
　　但是也仍旧有些居民意难平，他们看着处刑台上的那位金发青年，大声疾呼着，要求处死这条白龙。
　　但是迪亚波罗对于这些人类的呼喊与祈求，视若无睹。因为他在临行出发前，晶霜女王就给他画下了底线。
　　“迪亚波罗卿，你可以以任意一种方式处罚触犯王国法律的巨龙，但是有一点，你绝不能屠龙，明白吗？”
　　那时，迪亚波罗提出要求的女王神色很是郑重，脸上没有往日间的平和笑容。
　　“我知道了。”
　　迪亚波罗很清楚的记得，自己当时在沉默了片刻后，便答应了这位女王。
　　因为在那位女王向他提出要求之前，他还真有屠龙的想法，斩下几条恶龙的头颅，然后传遍全国，告诫诸多恶龙。
　　但是在女王提出要求之后，迪亚波罗便懂了。晶霜王国是由龙建立起来的国度，龙才是这国家的主人。
　　如果有龙对这个国家的存在造成了威胁，那么便会得到惩戒，但是绝不能因为有龙伤害人类而得到惩罚，甚至是处死，因为人类不配。
　　“带走！”
　　扭头看了一眼那些依旧在呼吁处死恶龙的居民，迪亚波罗腾空而起，下方那些晶霜女王为他配备的处刑卫队也纷纷起飞，完全不把那些人类当一回事。
　　而随着巨人与龙的离去，在暴风雪中瑟瑟发抖的人类面面相觑，他们看着处刑台上逐渐被冰雪掩埋的血迹，最后相顾无言，然后回到家中，躲避严寒。
　　“知道自己错哪了吗？”
　　虽然很想将这条没有长远发展目光，而且贪婪无度的老龙给砍了，以儆效尤，但是在那位女王已经打过招呼的情况下，迪亚波罗就不能随便下杀手了。
　　因为那位女王已经表达了自己的态度，在未来，她仍将以巨龙作为自己的统治根基，人类，她会启用，但是绝不会重用。
　　所以，在这样的背景下，迪亚波罗只能尽可能地开导这些贪婪的白龙啊，捞钱也不能用这种难看的手法。
　　“为什么是我？”
　　遭受了非龙处决的白龙艰难抬起头，他满口龙牙都已经被拔得一干二净，此时的他仍旧没有反悔之意，只是奇怪，为什么遭受这种待遇的会是自己，因为在王国内，类似于他这样的龙简直不要太多。
　　“明明有那么多龙做了跟我一样的事情，为什么他们可以安然无恙？”

第两百二十九章 白龙们的反噬
　　“谁跟你说他们安然无恙？”
　　看到这一条遭受了处刑，被剥夺了所有的财产，仍旧死不悔改的老白龙，迪亚波罗有些奇怪地注视着那血淋淋的龙头。
　　“所有做了跟你一样事情的龙，都会得到应有的处罚，你只是开始而已，如果你还要问为什么一开始就挑中你的话。那就只能说你比较倒霉吧，你做的事情在收敛财物的巨龙中都算是过分的。”
　　“你要处罚所有龙？”
　　听到迪亚波罗的回答，老白龙微微一愣，然后张开那血淋淋的龙口，发出了放肆而又充满着讥讽之意的笑声。
　　“你知道你在说些什么嘛？金龙。”
　　“知道。”迪亚波罗看着面前狂笑的老龙，面色平静。
　　“你知道王国内现在有多少条龙吗？你罚得过来吗？而且你以为就只有我们这些龙才做，那些古龙照样贪，你敢罚?”
　　“敢！”
　　“哈哈哈，既然你什么都敢，那你为什么不进王宫中，把女王陛下给挂到处刑架上呢？要说贪，我们所有的龙加起来都不及她的十分之一啊，她才是这片土地上最贪婪的龙，你要处罚，就处罚她去啊，别欺负我们这些白龙！”
　　“住嘴！”
　　迪亚波罗都没有发话，被晶霜女王派过来的水晶龙就发怒了，比金属还要坚硬的寒冰在龙爪尖蔓延，冰爪落到白龙的身上，从他的身上扯下了一大块血肉。
　　“你们这些野蛮愚昧的白龙，谁给你的胆子胆敢污蔑女王陛下？”
　　“我让你动手了吗？”
　　迪亚波罗屹立于空中，在周围霜巨人的环绕下，冷冷的注视着动手的水晶龙，那是一条已经成年，步入壮年期的水晶龙，实力足以碾压同年龄段的白龙。
　　“大公阁下，抱歉，是因为这条白龙污蔑女王陛下，我忍不住才……”
　　骤然承受迪亚波罗目光的水晶龙有些紧张，他感受到了巨大威胁，那是足以危及他生命的压迫力。
　　“退下，下次没有我的命令在擅自行动，你就自己离开吧！”
　　身形庞大的水晶龙面对迪亚波罗，根本不敢与之抗衡，紧张地退到一旁，语气唯唯诺诺。
　　“是。”
　　“陛下是王国的统治者，王国的一切全都归她所有，你所谓的盗窃根本就不成立。但是你的这番言行已经被记下来了。
　　污蔑女王，罪加一等，原本按照你所犯的刑罚，你将被关在极北冰狱百年，现在刑罚翻倍，两百年！”
　　“冰狱？”听到这一个陌声的名称，白龙有些疑惑，但是却并不惧怕，只因其中的一个冰字，作为白龙，在出生时他就已经不畏严寒了，连呼出的气都是最为冷烈的寒气。
　　“这是你接下来将呆的地方，到了之后你就知道了。”
　　这条鲜血淋淋的白龙很快就被带到早就已经架设好的传送阵中，在传送灵光闪耀的那一刻，这条白龙被扔了进去，下一刻，他被送到万里之遥的极地冰窟中。
　　那是极北之地，气候最为严峻的几处地点之一，在那里有着最为浓厚的寒冰之气，白龙将会得到很好的恢复，但是他身上的龙皮龙鳞龙角全都长出来之后，将会被再次剥下售卖。
　　直到他身上产出来的龙类组织材料足以抵押他这些年在闪金镇剥削所得之后，他才能够重新获得自由，不然，他就只能在寒冰炼狱中一直呆着，作为生产机器。
　　“走，去一处地点！”
　　处理完了这条白龙后，迪亚波罗带着女王为他准备的护卫队，前往下一处龙巢。
　　就像那条白龙所说的，王国中的每一条龙都贪，包括那拥有最高权力的晶霜女王也一样贪。就没有一条龙是清廉的，只不过是贪多贪少的问题。
　　而这就给迪亚波罗的工作带来了极大的困扰，就他一条龙，带着几十名强大的霜巨人跟几条水晶龙，即便是全年无休每天马不停蹄地处罚那些巨龙也罚不过来。
　　所以，迪亚波罗面对这令人感到无奈的现实，只能做出让步，他只能挑出一些做得太过分的巨龙进行处罚，期待着其余的龙能够吸取教训中，稍微收敛一点。
　　但是，与迪亚波罗的期望恰恰相反的是，随着他的处罚，其余的巨龙虽然稍有收敛，但是相比之前却并没有多大的变化，甚至有些龙做得越发过分，就像是挑衅一样。
　　“今天有几条龙被那家伙给送走了？”
　　“三条。”
　　“还不错，居然只有三条，是被什么事情给耽搁了吗？”
　　“其中有一条水晶龙！”
　　“水晶龙？嚯，那位大公爵可还真敢啊，他难道不知道，能够被册封的水晶龙都是跟陛下沾亲带故的吗？”
　　“他可是金龙啊，哪会怕这个？而且他这次行动可是获得了女王陛下的支持。”
　　“虽然有陛下的支持，但是也不能这么胡来啊，再这么折腾下去，我们的后方可就要被他给搞垮了。”
　　“不错，我们必须联名建议了，该让这条金龙给停下来了，难道真的让他处罚每一条贪恋财物的巨龙吗？这样罚下去，谁能避免，按照他的标准，就算是陛下也得上处刑架走一遭。”
　　“如果陛下不采纳怎么办？”
　　“那就只能我们动手了。”
　　“你想干什么？”
　　“那位大公对我们的同类做了那么多的事情，我们就把他做过的事情在他的身上再做一遍吧，这不算过分吧？”
　　“你可别乱来，别忘了他的身份。”
　　“知道，金龙嘛。还不是就因为这身份，所以女王陛下才册封他为大公，不然的话，他哪有资格跟众多古龙并列。”
　　“但就算是金龙，他这样的做法也太过分了，必须让他停下来。”
　　“怎么说？就他这势头，似乎不把所有的龙罚一遍，他不会善罢甘休。”
　　“先跟他商量一下吧，就算他是金龙，那他也是龙，我们凑一凑，给他送一份礼，如果不听劝的话，那我们就只能动手了，不伤他性命，让他丧失行动能力就可以了。”

第两百三十章 流星炎塔
　　“这是什么意思？”
　　金色的巨龙眯着眼睛打量着堆砌在自己面前的“财宝”，熔铸成砖的黄铜是其中的“点缀”，两大帝国签订和平协议时使用的木桌，某位女皇使用过的签字笔，艳冠一方的公主即兴画作……诸如此类“贵重物品”
　　“那些老龙将这些垃圾送给我，是想干什么？是在挑衅我吗？”
　　迪亚波罗疑惑地目光投向了身旁的一条水晶龙，这些东西分别是由五条老龙送过来的，根据他身旁这些“近卫”的介绍，那五条老龙背后分别有一条太古白龙。
　　唔，这里得介绍一下白龙，作为巨龙中最拉胯的龙种，即便是苟了八百年，混成了古龙，也依旧不是传奇，得再熬四百年，混成了太古龙，才能晋升成为传奇，而且还是最弱的那种。
　　而反观其他的龙种，熬到古龙阶段基本能成传奇，而一些血统极其优秀的龙种，在老年龙时期就已经成为了传奇。当然，最变态的那些不说也罢，出生就是传奇，完全没有可比性。
　　“公爵大人，他们应该是在向您示好！”
　　被迪亚波罗问到的水晶龙看了一眼堆砌在雪地中的那些“礼品”，犹豫了片刻，给出了他认为比较妥当的回答。
　　“你管这叫向我示好，你确定不是在挑衅我？”迪亚波罗看着面前这些垃圾，颇为费解，送一堆“垃圾”过来不是挑衅吗？
　　“应该不是，这些古龙大人赠送的礼物都代表着一段历史，具有重大意义。”
　　“所以，很值钱？”迪亚波罗只关心这个，因为面前这些家具，字画，还有私人物品，其材质在他的眼里，基本可以跟垃圾划上等号。
　　“呃，这个，如果能拿到人类帝国，而且碰得上认识的话，应该能卖出价格，但是现在换不了钱。”水晶龙一摊爪子。
　　“哦。”
　　迪亚波罗点点头，便不做理会，张开双翼向天空，远方飞去。
　　“公爵大人，这些东西你要怎么处理？”
　　水晶龙看了看头顶上的那位公爵大人，连忙追问。
　　“你们喜欢的话就拿去吧，不喜欢的话就扔在那里。”
　　在经过了这么一通小闹剧之后，迪亚波罗继续他的惩戒之旅。以国都为起点，最终抵达了他制造出来的第一位水晶龙裔所在的要塞。
　　不过迪亚波罗来的并不是时候，因为当他抵达的时候，恰好看到了天空中如雨般落下的流星火雨。
　　直径从十米到百米不等的陨石拖拽着长长的火焰尾痕，划破天空，向那屹立于冰川之地上的要塞落去，冰雪消融，大气轰鸣。
　　轰隆隆——
　　伴随着肉眼清晰可见的冲击波，震耳欲聋的爆裂声在这片冰川之地回荡，大地都在轻轻颤动，触目惊心的裂缝在大地上蔓延，无数冰山为之破裂，数之不尽的雪崩在同一时刻发生。
　　这是毁灭性的攻击，但即便是遭受对面的超远距法术打击，被作为主要攻击目标的要塞依旧屹立于冰川之地上，而在要塞的上空，呈现弧形的防御光屏佁然不动。
　　“进攻这座要塞的是哪个国家？怎么会有这么强大的攻击？”
　　看到这种规模的攻击，迪亚波罗感到有些惊讶，在帕金顿帝国的压迫下，晶霜女王在那传奇禁武的条约上签下名字。
　　但是这份条约并非只是约束晶霜王国，同样也约束了周边各国，其条约上已经明确声明了，在没有遭受到传奇一级的武力打击的情况下，晶霜王国不得率先使用传奇级的战力。
　　“进攻方是罗德曼公国，是一个北地野蛮人组成的国家。”
　　听到迪亚波罗的询问，他身旁的水晶龙连忙回答道。
　　“北地野蛮人组成的国家，你要不要听听你在说些什么？”
　　迪亚波罗指了指天空中仍在持续的法术攻击，这是天灾级的法术，只有传奇一级的法师才能够举重若轻地施展出来。
　　“野蛮人里面都会出现这种级别的施法者吗？他们的施法者不都是萨满巫蛊一类的吗？难道是我的记忆出错了？”
　　“这我就不清楚了，但是这座要塞需要应对的就是罗德曼公国的侵扰，这绝对是没错的。”
　　水晶龙信誓旦旦地跟迪亚波罗保证道。
　　但迪亚波罗没这闲工夫跟他扯淡，因为他眼瞅着下方那座要塞在这持久得有点过分的法术攻击下，有点摇摇欲坠，支撑不住了。
　　“真的麻烦！”
　　迪亚波罗嘀咕着，伸出爪子，轻轻一握，方圆十公里一切火元素，霎时间尽归他的掌控，没有任何能够与他争夺支配权的元素法师。
　　“怎么回事?”
　　发现情况跟自己想的有些不一样，迪亚波罗有些疑惑，但是疑惑归疑惑，他也没忘正事，他利用手中的支配权，打散了要塞上空已经成型的陨石。
　　而就在迪亚波罗干这些事的时候，百里外，一座有些奇特的火红色装置上，一群穿着兽皮，体格雄壮的萨满巫师齐齐喷血，从一座满是赤红符文的巨型炼金装置上摔落下来。
　　“大酋长，不好了，出事了。萨满们都……”看着那些喷血的萨满，在下方看守的一位蛮人战士长就忍不住大声嚷嚷起来，但是他还没嚷嚷两句，就被一只蒲扇大的手掌给扇到了脸上，直接让他闭嘴了。
　　“我看到了，你给我闭嘴，安静一点！”
　　体型魁梧如熊的大酋长走到那座高达百米的巨型金属炼金装置面前，一股温热的暖意从其上传出，天空中纷纷扬扬落下的霜雪触之即融。
　　“大酋长，那些帝国人卖给我们的东西肯定有问题，明摆了就是坑我们嘛，你看萨满大人们都受伤了。”
　　跟在大酋长背后的野蛮人依旧大声嚷嚷，如小巨人般的大酋长不耐烦地瞪了一眼，这才让他乖乖闭嘴。
　　“到底怎么回事？你们为什么会受到伤害？难道是这座破塔出问题了？”
　　相比后面的聒噪的野蛮人战士，大酋长更愿意相信在面前这些真正受到伤害的萨满巫师。
　　“大酋长，这座流星炎塔没有问题，甚至可以说是太好用了，是对面出现了问题，那边来了一位非常强大的存在，他夺取了我们对火元素的操控权，我们全都被反噬了，幸亏这座塔帮我们挡住大部分反噬之力，不然我们全都要死。”
　　即便是没有专门锻炼过体魄，但是身为野蛮人的强大体魄依旧让萨满拥有在受到重创的情况下，保持完整的思维能力。
　　“这些帝国人不是说过，只有传奇才能够让这座塔失效吗？难道说那边出现了一座传奇龙吗？”
　　“一定是传奇龙，也可能是一条红龙。”

第两百三十一章 帝国援助
　　“真惨啊！”
　　利用自己对火元素的支配权，解除了要塞需要面临的元素打击之后，迪亚波罗就带着卫队进入到要塞中，而眼前所见，让迪亚波罗感到心惊。
　　并不是因为这一座在月余前见过的要塞化作废墟，也并不是因为这要塞中随处可见的焦黑尸骸与陨坑。
　　他只是惊讶，一座要塞面对的敌人为何会突然拥有了如此高烈度的元素打击手段。讲道理，对战野蛮人，不是只需要跟他们近战拼杀就行了吗？稍微阴毒一点，就应付一下他们下咒下毒。
　　“亚瑟！”
　　对于战场局势变化，有些不能理解的迪亚波罗只能去联系自己在这座要塞中唯一认识的龙裔。
　　原本迪亚波罗还有点担心这家伙已经战死了，但是当他的精神力展开之后，迪亚波罗就松了一口气，他也懒得去动身找那小家伙，伸出爪子轻轻一拘。
　　双目无神，望着满地死尸发呆的年轻龙裔就被带到了他的面前，而当看到了显露真身的迪亚波罗时，被他那庞大的龙躯被震慑到的亚瑟，缓了好一会儿才回过神来。
　　“怎么？不记得我了？”
　　熟悉的声音让这名龙裔迅速回神，不过数个月的军旅生涯极大地磨砺了他的意志与胆魄，所以在适应过来之后，这家伙就开始小心翼翼地试探询问了。
　　“您是，大公阁下？”
　　“是我，这里发生了什么事情？怎么会变成这样？我记得我上次来的时候可不是这样。”
　　迪亚波罗向左右观望，那巍峨高耸的城墙被轰塌了半边，在其底部还有晶莹的结晶状物质闪耀，迸发足以让霜雪融化的高温。
　　“回禀大公，在您上次离开后，对面的野蛮人也不知道是从哪里弄来了一个非常古怪的炼金装置。能够直接操纵大气，对我们的要塞进行无差别不间断的攻击。”
　　“炼金装置?气象武器？”
　　迪亚波罗有些诧异，刚刚那一番气势恢宏的流星雨，他可是已经见识过了，使用得当的话，分分钟就可以摧毁一座城市，这是足以灭国的攻击。
　　但是讲道理啊，生产方式落后，而且崇尚体魄的野蛮人。根本就不可能折腾出这种武器，他们只能从别处购买，而毫无疑问，这玩意，大概率就是帝国卖给他们的。
　　“大公阁下？”
　　而在迪亚波罗简单地询问几个问题的时候，有一条身形庞大，浑身萦绕着浓郁的寒冰灵气的白龙从要塞地下钻出来，然后飞到迪亚波罗身旁，眼中露出了激动之色。
　　这位莱茵大公，众龙之敌的名声，他早就已经听说过了，甚至根据其前进的路线，他都已经预测了自己何时何地会与这位大公相见。
　　在一个月之前，他还非常厌恶这位大公阁下，觉得这家伙在路上出点什么事情才好，但是在一个月的今天，他只想感叹，
　　“您终于来了！”
　　“怎么？你还等着我？”迪亚波罗有些纳闷，他处罚了那么多条白龙，在王国中已是恶名远扬，所以他不论找上哪条龙，基本上都是不受待见的。
　　而现在居然有龙还对他的到来摆出一副期待万分的模样，这就很有意思了，不过结合他现在的情况来看，其实也不难理解。
　　这条白龙其职责就是镇守要塞，如果他的对手只是正常的野蛮人，那也没什么问题，但可惜有人给他的对手开了挂，直接塞了一尊可以进行超远距离打击的高塔，所以，这条龙就抓瞎了。
　　但即便是遭到了如此猛烈的攻击，这条龙也不敢随意抛弃要塞开溜，因为在他镇守要塞的时候，女王陛下就已经跟他说了，要塞在龙就在，要塞如果不在了，龙也就没有存在的必要了。
　　“大公阁下，我在镇守要塞的这些年，贪污军饷，贪墨军功无数，罪不可赦，请赶紧将我关进冰狱吧！”
　　提心吊胆的熬了一个月之后的白龙，只想尽快离开这里，哪怕是以极其痛苦的方式，因为这样做好歹还能保下一条命，真的留在这里的话，每天都是朝不保夕的生活，真的受不了啊。
　　“呦呵，我处罚的龙没有一百条也有八十条了，还是第一次看到你这种主动往我手上凑的。”迪亚波罗笑了，
　　“既然你想要处罚，那我就如你的愿，不过鉴于你认罪态度良好，所以我就免去将你打入冰域的罪行了，只用削鳞剥皮就好。”
　　“等下，公爵大人，不是说所有犯下罪过的龙都会被打入冰狱吗？我为什么会被赦免？”
　　想方设法地想要跑路的古白龙，有点不能接受这样的结果，这跟他的预期不符。
　　“你的认罪态度良好。”
　　“可是我贪得多。”
　　“王国正是用龙之计，你将功赎罪就好了！哦，对了，既然你已经认罪了，就麻烦你将这些年贪墨的赃款全部都交出来吧，配合一下。”
　　“……我想进冰狱。”
　　“呵呵，老实在这里守着吧！”
　　迪亚波罗根本就不给这条古龙跑路的机会，既然都已经在这里扛了一个月了，那么再多扛几个月，肯定也没有任何问题。
　　“亚瑟，你过来，我任命你为行刑官，由你来执行这条龙的惩戒！”
　　“是。”
　　如果是一个月之前，王国与野蛮人一方攻防持平，各有胜负的情况，这一番惩戒能够极大振奋军心。
　　但是在已经接连遭受了流星雨轰炸的要塞之中，存活下来的士兵情绪都已经崩溃了，即便是那些没有多少智力的龙兽，现在也都只想着尽快离开这里。
　　所以，巨龙的惨叫虽然颇为吸引人的目光，但是也仍旧无法提振这座要塞中士兵的士气。
　　因为野蛮人那一方所持有的那一座巨型炼金武器，犹如一座大山一样，沉甸甸地压在所有士兵的心中。
　　“那一座法师塔由我来解决！”
　　既然碰到了，迪亚波罗不能撒手不管，正好他也想借此机会，见识一下帝国所拥有的超凡技术，已经达到了何种水准。

第三十三十二章 传奇野蛮人
　　“你确定要出手？”
　　金色的巨龙端坐于霜天之上，俯视下方那位手持战斧的野蛮人，那冲宵而起的战气让他都不得严阵以待。
　　这是一位传奇野蛮人战士，迪亚波罗迄今为止见过的最强人类。
　　到了传奇这境界，其本质已经脱离了人类族群的范畴，也算是一头彻头彻尾的“怪物”，只不过保持着人类外形。
　　这些先天起点比较低的族群中走出来的精英个体，在修行到了更高的层次之后，都跟原来的种族没什么关系了。
　　都是依靠自己对原本种族的认同感来维持自己的形态与身份，如果不认同自己的身份，变换成另一种生命形态，然后创造出一种全新的种族也不是不可以。
　　这样的事情，在漫长中世界历史上也是发生过的，不过通过这样的方式出现的种族，会迅速泯灭在岁月长河中，没有几支能够留存下来。
　　除非是到了真神那一级所创造出来的这种种族，在拥有永恒存在，不朽神灵的庇护下，才能繁衍生息，开枝散叶。
　　“金龙，退下！”
　　虽然天空中那头金色的巨龙一看就知道不对劲，但是统一了北地所有野蛮人部落的大酋长却不畏惧。
　　在传奇一级的存在中，没有谁会对龙这种生物产生畏惧感，更何况是生存在北地的野蛮人部落，在食物匮乏时，稍微有点实力的都会举行冬狩，龙类就在猎杀名单之中。
　　就以这位大酋长为例，他自己都已经记不清他用手中的武器斩下了多少颗白龙的头颅，又吃了多少龙肉，因为数量实在是太多了。
　　但即便是这位杀龙如麻的传奇野蛮人也是知道，白龙这种爹不疼娘不爱的孤儿龙随便杀，没什么后患，但是有些龙不一样，一旦招惹了，那可就是无穷无尽的祸患。
　　天上的这条金龙虽然体型大得有点过分，散发的龙威与其气息有点危险，但是跟他不在同一层次，还在可以应付的范畴内。
　　可问题就在于这条龙的鳞片是金色，虽然外表跟他认知的金龙不大对劲，但这外表一看就知道来历不凡啊。
　　众目睽睽之下，如果杀了一条金龙，那会是什么下场，稍微有点见识的人都知道，前期可能会蹦出来老龙，打赢了老龙，会蹦出来古龙，打赢了古龙，就有可能面临龙神的神降。
　　所以，如果不到万不得已，就不要招惹到一条金龙，就算招惹了，那也最好不要下杀手，封印什么的都比直接宰了强。
　　“把你背后那座塔砸了，我就走。”
　　迪亚波罗伸爪指了指这名北地野蛮人背后的高塔，这一座还没有发动，其存在本身就能够牵引方圆千米元素的高塔，让迪亚波罗有点眼馋。他想拿回去研究一下，看能不能复刻。
　　“不可能！”
　　虽然忌惮这条金龙的背景，但是这位野蛮人大酋长怎么可能在这种事情上让步，一旦退让了，即便是他有足够的实力，他麾下那些各大部落也不会再服从他。
　　“那就没得谈了！”
　　金色的巨龙在天空中盘旋，赤如骄阳的光芒从他的身上迸发，在这片阳光永远都是白色的冰川之地上，第一次迎来了金色的阳光，只不过这阳光所带来的，是毁灭。
　　耀阳领域！
　　这一刻，守卫在这一座花费重金购买的炎塔旁的野蛮人感觉自己看到了太阳，那耀眼夺目的光辉刺得眼睛生疼，一些实力太弱的，甚至都不得不闭上眼睛，以减少眼睛受到的伤害。
　　那强烈的光芒只是迪亚波罗展开领域时所附带的，真正足以致命的是他身上这一刻释放出来的澎湃高温。
　　那高达数千度近万度的火焰足以融化世间绝大多数的金属，就连这极北之地万年不化的冰川都在这极致的高温中开始融化，然后蒸腾，泯灭。
　　不过，展开领域真正难受的只是那些实力不济的小兵，真正的boss可不会受到任何的影响，脚踏冰川之地的野蛮人大酋长在迪亚波罗展开领域的那一刹那边挥动了手中的战斧。
　　带着浓烈煞气的斧芒冲天而起，似要将这片冰川之地一分为二，但是这传奇强者的一击其针对的目标是迪亚波罗。
　　当然，这位传奇大酋长心里有谱，他不想招惹太大的麻烦，所以他瞄准的是迪亚波罗一边的翅膀。
　　目标就是将这条龙的一边翅膀打残，将这条龙给打疼，让他知难而退，不要插手他们这群北地野蛮人跟冰龙之间的战争。
　　“淦！”
　　赤金色的炎流从龙翼的末端喷射而出，在面临攻击的那一刻，迪亚波罗展现出了让野蛮人酋长感到困惑的机动性，庞大的龙躯以与之完全不符的闪避能力，躲过了那一劈砍。
　　“为什么会这么快？为什么这条龙的翅膀会喷火？难道这条龙给自己的翅膀上安装了什么炼金造物？”
　　实力强大，但是见识却有限的野蛮人酋长摇摇头，不再多想，他脚踏大地，身体如炮弹般冲天而起。
　　与龙相比看似矮小的身躯中，却隐含着足以与之匹敌的力量，而当这样的力量挥动着手中以数之不尽的怪物鲜血浇灌的武器之时，足以劈山断岳。
　　铛！
　　金色的火花在天空中闪耀，实质化的冲击波扫荡万里云空，被迪亚波罗一尾巴抽飞的野蛮人酋长在天空中拖出一条漫长的真空长廊后，看着对面那条伸出爪子在自己的龙翼上摸来摸去的金龙，心中的震惊无以言表。
　　这是一头什么怪物？在他的战斧面前，即便是古白龙的鳞片，也就像纸一样，会被轻松划开，但是当他挥斧斩到面前这条金龙身上的时候，却像是砍到一座精金矿山上，根本就砍不动，只能勉强留下痕迹。
　　“嘶！好疼，这什么力量啊！”
　　相比于无比震惊，以更加谨慎的姿态观察他的大酋长，迪亚波罗则是疼得都想叫出来了
　　真不愧是传奇呀，明明起点是人类那种如此弱小的生物，在晋升成为传奇后，都能对他造成如此伤害。

第三百三十三章 强得离谱的女王
　　“你到底是什么龙？金龙不可能拥有你这样的防御！”
　　迪亚波罗交战数个回合，将他全身上下全都砍了一遍之后，都快将自己手中那柄战斧给砍废的大酋长，终于憋不住了。
　　因为这一番交战下来之后，除了实力有点低以外，他就没在迪亚波罗的身上找到一个像样点的弱点，甚至手臂都被震得有点生疼。
　　“你把那座塔给我，我就告诉你答案！”
　　被野蛮人传奇拿着斧头给全身疏通了一下气血的迪亚波罗呲牙咧嘴，虽然他的鳞片够硬够厚，没有见血，但到底还是受到了伤害，他身上被斧头砍出来的痕迹可是一道接一道，看起来很是落魄。
　　而相比于他的狼狈，对面那野蛮人酋长看起来倒是从容，除了手上的斧头几乎豁口以后，全身上下都找不到像样的伤痕。
　　“妄想！”
　　付出了极大的代价，才从帕金顿帝国那里拿到了这种大杀器，弥补了部落在法术攻击方面的短板的大酋长哪会答应这样的无理要求，他付出的代价可是足够他统治下的野蛮人大吃大喝玩一年了。
　　“你拦不住我的。”
　　一番交战下来，已经对那名野蛮人酋长的实力有点谱的迪亚波罗自信心爆棚，到底还是因为起点太低，所以晋升传奇后积累太差了，没办法跟他这种怪物一样的长生种相提并论。
　　昂——
　　如太阳般的圣耀之龙在天空中发出长吟，龙吼之声化作滚滚音浪，席卷四方，大地上都快被迪亚波罗散发出来的光芒致盲的野蛮人直接被掀翻了一大批。
　　发出一声咆哮，气势如虹的金色巨龙便不管不顾地朝着地上那一座高塔俯冲而去，说是高塔，但实际上还没有这条龙大，他只要接近那座高塔，轻轻一甩尾，这座精密的炼金仪器便会被摧毁。
　　但是野蛮人酋长哪会让迪亚波罗接近，在这一刻，这位野蛮人毫无保留，浓密的战气从他的身体中涌出，包裹了他的身躯，让他化作一尊看起来丝毫不比普通的冰霜巨人逊色的存在。
　　但是就在迪亚波罗准备应付这尊开启了全新形态的野蛮人酋长时，他头顶之上的天穹突然裂开了。
　　字面上的意思，天空裂了，触目惊心的空间裂缝在天空之蔓延，在天空之中形成一道绵延数公里的庞大空间裂缝。
　　而这一条裂缝在出现的那一刹那，一只好像水晶雕琢而成的龙爪，便从裂缝中探下，抓向那已经化身成巨人的野蛮人酋长。
　　冰封万里！
　　虽然并没有刻意针对迪亚波罗，但是当这一只水晶龙爪出现的那一刹那，迪亚波罗所展开的耀阳领域便直接被破了。
　　领域在破坏的那一刹那，迪亚波罗便遭到了反噬伤害，但是这点伤害被此时的迪亚波罗忽略了，他的注意力在天空中落下的那只龙爪上。
　　这只龙爪散发的气息很熟悉，形状也非常眼熟，就是正常水晶龙的样子，唯一不正常的就是这只龙爪的大小有点离谱，像是一座山一样，感觉都能够抓住现出真身形态的他。
　　“这是什么级别的力量？”
　　因为与野蛮人酋长纠缠的原因，迪亚波罗正好也处于这只水晶龙爪的正下方，直观感受了这股并没有针对他的力量所带来的压迫力。
　　虽然这股力量没有任何恶意，仅仅只是针对他对面的野蛮人酋长，但是迪亚波罗的身体也在这一刻不能动弹了。不止是他，这只龙爪降临后，其这片冰原上的所有一切都凝固了。
　　然后迪亚波罗就眼睁睁的看着，对面那位他无可奈何的野蛮人酋长身体被寒冰一寸寸地覆盖，在化作一尊晶莹剔透的冰雕之后，从脚部开始被一点点粉碎。
　　虽然不是第一次见证这种级数的存在陨落，但是亲眼看着一位与自己交手的对手。相隔数万里，被另一位存在以强大的力量化作漫天冰粉，这样的感觉还是难以言喻。
　　“迪亚波罗卿，你没事吧？”
　　伴随着耳熟的温柔和煦的问候声，万物随之律动，迪亚波罗感觉这时候自己又能够动弹了，那股禁锢万物的力量消失了，因为那只抹除了野蛮人的龙爪正在收回。
　　“没事。”
　　迪亚波罗连忙摇头，这时候出手的还能是谁？自然是那一位被帝国强行拉着在禁武协约上签下名字的晶霜女王了。
　　迪亚波罗也算是明白了，帝国为什么要拉着这位女王陛下在那份臭不要脸的不平等协议上签字了，要是这位女王不答应，那周边的国家估计没几个愿意发起进攻的。
　　如此强大的力量，只需要沿着王国的边境线溜达一圈，王国如今面临的所有困境都会迎刃而解，斩杀传奇犹如捏碎一颗冰球，这份力量，如何不令人感到忌惮。
　　但就是这样的力量，也必须屈服于帝国的压迫之下，承受着来自帝国的霸凌，遵循着帝国定下的规矩。
　　“没事就好，下一次不要再出现在战场上了，现在的你并不适合出现在这里！”
　　感受到了边境上有敌国传奇气息扩散而出手的女王，看着这一条满身伤痕的圣曜之龙，心中喜悦，这一份喜悦，可比她找机会抹掉了一位在边境上叫嚣的小老鼠更大。
　　“知道了。”
　　来自一位女王的叮嘱，迪亚波罗连忙点头，先前这位女王一直以人身示人，迪亚波罗对这位女王的实力没有具体的概念，如今亲眼见到了，那在与这位女王相对时，那心中的情绪就完全不一样了。
　　“如果没事了，就回来吧！”
　　但即便是听到迪亚波罗确认，晶霜女王想了想，干脆将这条圣耀之龙带回来，一条还没有发育起来的帝龙种，就这么让他在外面瞎溜达，着实让龙不放心啊。
　　“等等，我把这个带走。”
　　看到这位女王的注意力完全在他的身上，完全不在意那座矗立在冰霜之地的高塔，迪亚波罗哪能舍得，召唤出一颗山河珠，将之收了起来。

第三百三十四章 被中止的计划
　　“你不是说不参与战争吗？怎么带头冲进去了？”
　　发丝晶莹，仪态端庄的女王端坐于冰晶铸造的王座之上，俯瞰着被她带回来的迪亚波罗，语气依旧与先前一般无二。
　　但是已经见识过她出手的迪亚波罗，看待她的眼神跟以前完全不一样了。甚至于他的心思都开始变化起来，因为他发现自己先前那番动作完全就是杞人忧天。
　　只要这位女王还在位一天，晶霜王国就不可能灭亡，哪怕是帝国，也没有胆子将之覆灭，因为一位无拘无束的强者，没有任何顾忌的强者，其存在非常恐怖的。
　　“嗯？怎么不说话了？是不是哪里出问题了，让我检查一下。”
　　看到迪亚波罗沉默寡言，晶霜女王有些惊奇，探出手掌，就要给迪亚波罗检查一下身体，这让迪亚波罗下意识地后退了几步，庞大的身躯让整冰晶宫殿轻轻颤抖。
　　“不用，我没什么问题，我只是叹服陛下你刚刚出手的威势！”
　　看到那蔓延到自己身上的那股力量，迪亚波罗连忙将之排斥出去，虽然他现在跟这位女王相处不错，但是他可是绝不会容忍这位存在检查自己的身体。
　　“这样啊！”
　　看到这条圣曜之龙拒绝自己的检查，晶霜女王也只好满是遗憾地放下手掌，
　　“于你而言，我这样的力量没有什么值得惊叹的，你别嘲笑我了！”
　　“陛下说笑了，等我拥有了与您等同的力量，您恐怕已经进军更高的境界了！”
　　“哪有那么容易。”
　　听到迪亚波罗的话，晶霜女王忍不住笑着摇了摇头，
　　“下一个境界，就不是天资与努力能够弥补了。”
　　“那需要什么？”
　　“运气！”
　　“运气？”迪亚波罗有些疑惑。
　　“等你到我这个境界，你自然就明白了，好了，不谈这个了，我们谈谈其他的问题吧。”
　　晶霜女王终止了这方面的话题，转而提起迪亚波罗整顿吏治的问题，
　　“迪亚波罗卿，你这一个多月来惩戒恶龙，我麾下那些家伙可是收敛了许多，你干得很不错。”
　　“承蒙陛下支持！”迪亚波罗很谦逊，“而且我这才刚刚开始。”
　　“既然他们已经收敛了，就到此为止吧！”刚刚向迪亚波罗展现了力量的女王，这时候说出了让迪亚波罗为之意外的话。
　　“陛下，半途而废不可取啊！”
　　看到这位女王居然打算不再支持他，迪亚波罗顿时就有点麻爪了，他还准备拿几条太古白龙开刀呢，那时候才能够形成有效的威慑，让那些龙不敢对底层压迫过甚。
　　“已经足够了，迪亚波罗卿，你这段时间惩戒了这么多的白龙，都有点影响到战局了，按照我与帕金顿帝国签订的协议，只要对面没有传奇出手，我同样也不能出手，传奇的战力不能干预战争，你懂吗？”
　　“我明白，但是没有一个合理完善的制度，在这样无法立刻取得胜利的消耗战中，底层很快就会失去对战争的期待，反战意识日益严重，到时候王国可能陷入无兵可用而兵无战疫的窘境。”
　　“……”听到迪亚波罗说的话，晶霜女王沉默片刻，然后就笑了起来，不同于先前那刻意摆出来的温和笑容，这时候这位女王是真的笑了，
　　“迪亚波罗卿，你先前在什么地方？难道你所处的地方，即便是底层，也拥有奋发积极向上的心态吗？”
　　“有什么问题吗？”迪亚波罗有些疑惑不解，他不明白，自己明明给出了一种非常好的制度，虽然只是大致的框架，但是一旦搭建成功，整个王国的国力至少也是倍增，但这位女王总是拒绝执行。
　　“迪亚波罗卿，你先前从未来过主物质界吧？”
　　“来过啊。”
　　“那你肯定没有在世界各国游历过，只是待在一个地方，而且还是一个比较富强的国家，对吗？”
　　“没错。”
　　自己最初降临的埃尔维斯公国无疑在大陆南疆中算是强大的国家，那里的民众虽说大多贫穷，但基本上能够填饱肚子，国内甚至没有什么流民，以至于迪亚波罗当领主，想吸引人口，都只能想办法对外吸引冒险者。
　　“那你眼中的世界一定很美好吧！所以你无法忍受我王国中那些悲惨的景象，对吧！”
　　“没错。”
　　迪亚波罗依旧点头，在资源能够供应所有生物的情况下，强大的生物把持着根本就消耗不掉的资源，而底层的生物连维持生存的资源都无法获取，流离失所，忍饥挨饿，这无疑是不正确的。
　　“我想要改变，一个国家的底层，不应该每天只想着如何填饱自己的肚子，怎么寻找一个可以遮风挡雨的住所。
　　即便是出生卑微，家庭贫寒，也依旧拥有奋发向上之心，凌云之志，这样的国家才能够不断发展，不断的强，拥有无限美好的未来。”
　　“拥有这样的思想，真不愧是圣曜之龙啊，可我不是圣耀之龙，我是一条水晶龙，一条君王龙，我只对我的臣民负责，我只考虑龙类的繁荣，龙类的延续！”
　　晶霜女王的话震耳欲聋，让迪亚波罗为之沉默，他大概明白这位女王的意思，通过打压龙类，给人族让出生存与发展的空间，她绝不容许。
　　“迪亚波罗卿，请容许我的自私与狭隘，我绝不会允许我的国度中出现任何一位人类传奇！”
　　“不一定是人类啊，我可以往他们的身体中注入龙血，将他们转化成龙裔，让他们成为龙统治人类的媒介，这些陛下你明明已经同意了啊。”
　　只能容忍龙类的发展，不容忍国内异族的壮大，这完全可以理解。但迪亚波罗有点想不明白，为什么只是过了短短一个月的时间，这位女王就反悔了，想要中止他的计划。
　　“向人类的身体中注入龙血，将他们转化成龙裔，确实是非常不错的提议，但这不是一代之功，需要百年时间才能够达成我想要的效果！”

第三百三十五章 非我族类，其心必异
　　“那些获得龙血，成为龙裔的人类，他们认同自己的非人身份吗？”
　　女王向迪亚波罗询问，不等他回答，这位女王便给出了答案，
　　“不认同啊，那些获得了龙血的人依旧认为自己是人类，而不认为自己是龙，他们不认同你赋予给他们的龙的身份。
　　所以，一群拥有龙血的‘人’，我怎么可能让他们获得权力，掌握王国的命脉！人类的品行，人类的智慧，人类的狡诈，我早就已经见识过了。”
　　“非我族类，其心必异。”
　　听到这位女王当面向他阐述想法，迪亚波罗的脑海中顿时就冒出了这句话。
　　很显然，这位女王顾忌人类，所以不闻不问，即便是迪亚波罗谏言，进行了初次的尝试之后，也选择对其封闭上升空间。
　　“迪亚波罗卿，你知道一名天资优秀的人类，在各项资源都供应充足的情况下，最短多久能晋升成传奇吗？”
　　“不清楚。”这对于迪亚波罗来说超纲了，他哪里知道主物质界的情况。
　　“二十三岁，人类自己对外公布的最年轻的人类传奇年纪，只需要短短二十三年的时间，一名人类婴儿就会成为传奇。”
　　“这有点过分了。”
　　即便是迪亚波罗知道自己未来可期，听到这种消息，心中也不免泛起几分酸意。
　　他如此强悍的血脉，混了几十年的时间，现在也只是在传奇的门槛前徘徊，不得门而入。
　　“不过这样的人类，整个世界应该也找不出来几位！”
　　“如果遍地都是的话，那么除人类外的种族，干脆都向他们臣服好了！”
　　“那肯定的。”
　　“但即便这样的天才是亿中无一，在人类庞大的基数下也依旧会出现一些，而且除了这些天才以外，一些天资卓越的人类，多花费些时间，照样能晋升传奇。
　　所以，将人类纳入统治，给予他们足够的资源，不出百年，我的王国就会出现一批人类传奇，而因为他们所持有的力量，他们必然会占据高位。
　　到那时候，人类会愿意服从龙的统治吗？他们不会想着借助其他国家人类的力量，将我这条君王龙推翻，建立一个由人主导的国家吗？”
　　“……”迪亚波罗沉默地，很显然，这位女王深谋远虑，他所考虑到的这些问题并非是杞人忧天，而是非常现实，在未来真的有可能发生的问题。
　　人类作为短生种，虽然绝大部分个体都极为平庸，但那极少数的精英足以保证整个人类族群的兴盛。
　　而晶霜女王一旦当人类纳入统治之中，即便是给予他们龙血，不改变他们对人类身份的认同感。
　　那么，不出百年，整个王国的政治格局将发生翻天覆地的变化，巨龙被人类架空，是完全可以预料到的情况。
　　“所以，迪亚波罗卿，到此为止吧，我需要时间，依靠你的方法，创造出一个凌驾于人类之上，服务于龙的龙裔阶层！”
　　“可是不借助人类族群的力量，王国撑得住吗？”
　　“当然撑得住，你以为周边国家的情况，会比我的王国好到哪里去？短生种即便是拥有悠久的寿命，也依旧是短生种，那些公国的传奇有很多都只在意眼前的利益，根本不在意国家的长远发展。”
　　“这不是比烂吗？”
　　听到这位女王的话，迪亚波罗忍不住嘀咕道。晶霜王国的情况很糟糕，但是围攻晶霜王国的各国情况也是一样烂，所以不需要担心。
　　“你要这么说，那也没错。”
　　“……既然你都这样说了，那我就回莱茵平原了。”
　　“这样最好，你有什么需要的吗？只要我能够满足的，我都尽量满足你。”
　　“我要人口，你给我的封地太荒了，那里被幽暗地域的黑暗族群劫掠过。”
　　既然都准备回家种地了，迪亚波罗自然也就不客气了。
　　“可以。”这种条件在女王的眼中根本就不算事，普通的人类在她的眼中就连用来拉车的龙兽都不如。
　　“那你就在莱茵河畔住下吧，有任何需要都可以跟我提，特别是修炼所需，我一定满足你！”
　　在完全由寒冰建造起来的王宫中，迪亚波罗跟这位女王进行了深入浅出的交流之后，就完全失去了那股大展拳脚的冲劲。
　　女王都已经表态，迪亚波罗抑郁寡欢地带着一大堆这位女王塞给他的财宝，回到了莱茵平原。
　　在这座平原上，那些从地底救出来的人类已经围绕着文明奇观建好了八大村落，分布在平原中，开垦荒地，继续他们劫后余生的生活。
　　迪亚波罗的出现让这些眼神大多麻木的人类眼神深处浮现一丝对未来生活的期待，因为这些人类都知道他们为什么能够从地底中出来。
　　但迪亚波罗归来后，就一头扎进那一座如金字塔一样的法师塔里不出来，压根就没有干预外界人类发展的意思。
　　因为没必要，上百万平方公里的辽阔平原上，不过区区万名人类，地广人稀，还管什么，无为而治就行了。
　　但实际上，看似自闭的迪亚波罗其将自己的意识投射到幽暗地域地中，那一尊端坐于地下石殿深中的鬼炎君王开始复苏。
　　而随着这尊石像复苏，被迪亚波罗精挑细选的骷髅勇士们也开始活动，原本石殿的巨石大门在一阵轰鸣声开启，巨大震动声扰乱周围的元素，让这座石殿周围怪物们为之侧目。
　　“鬼君苏醒了？”
　　卓尔主母米凯莱望向地底深处，才刚刚完成家族搬迁的她有些兴奋，因为她迫不及待地想要掠夺其他家族了。
　　如果有这位鬼君麾下的亡灵军团支持，只要不是传奇，她都可以将之压服，到那时候，她掌控的家族将更加强盛，而她也将获得更多的资源。
　　“都过来！”
　　沉稳而厚重的灵魂波动扫过如同蜂窝一样，看似凌乱，但实则紧密相连的地底空腔，而随着迪亚波罗的召集，和平了还不到两个月的地底，便再一次泛起波澜。

第三百三十六章 眼缘
　　“尊主！”
　　宽阔的石殿中，两旁平均身高都在三米的骷髅勇士，注视着站在宫殿中央，向上首处那尊岩石巨人敬礼的十三名族长，一股阴间气息弥漫。
　　事实上，这座石殿中的死灵气息与土元素过于浓郁，实力稍差的活物进入其中，不仅要担心会被死气侵蚀，当场化作死灵，还要担心会被同化成岩石。
　　“嗯！”
　　幽蓝色的鬼火在呈现如晶莹质感的岩石之躯燃烧着，将自己的意识完全沉浸这具岩石之躯的迪亚波罗俯视在下方那十三位实力均处于魂意级的族长。
　　这些族长分别来自卓尔，矮人，牛头人，美杜莎，穴居人等智慧族群，都是他在深入地底解救人类时，招降的地底族群族长。
　　这都是他看得比较顺眼的种族，看不顺眼的，例如眼魔，夺心魔之流，这类非常不养眼，而且还让他感到恶心的种族全都进行龙道毁灭——燃烧身躯，掠夺灵魂。
　　没有太阳照耀的地底生态并不比地表差，其中也生存着种类繁多的生物种群，拥有智慧的种群寥寥无几，算是稀有物种。
　　但地底最少有一半以上的智慧族群，原先是在地面上生活，因为种群战争中失败，才不得不逃入地下，以求生存。
　　所以，地底有相当一部分族群都是渴望冲出束缚，重新回到地表生活，但这样的渴望，大多数都是无聊之时的幻想。
　　“你们的族群都安顿好了吗？”
　　在将意识注入到鬼君身躯的那一刻，迪亚波罗就已经将方圆十里的大地掌控，洞察一切，但还是要问一下，走走流程。
　　“按照您的吩咐，我已经将家族全体成员都迁移到石都附近了。”
　　听到迪亚波罗发问，第一位被迪亚波罗屈服的卓尔主母米凯莱立马接话，直接压下来其他族长的声音，这顿时就让另外十二位族长投以警告性的目光。
　　“嗯，我现在让你们组织一支军队，多久能准备好？”
　　鬼君厚重的声音让在宽阔的石殿回荡，也让下面那十三位等待号令的族长们纷纷抬头，脸上或明显或含蓄地露出惊喜之色。
　　这些已经臣服于迪亚波罗的族长们，在率领族群面对骷髅潮，从抵抗到屈服的这段过程中，或多或少地损失了不少力量，他们都迫切的需要补充自己统帅的部落或家族的损失。
　　“立刻！”
　　这一次倒不是卓尔主母米凯莱回应了，因为在话音刚落下的那一刻，就有其它族长抢答，那是一头体格健壮，满脑子肌肉的牛头人酋长，丹尼尔。
　　他所说最远也并非虚话，地底族群生活的环境残酷，老幼妇孺都是战士，全民皆兵。
　　所以，在他出声之后，其他的族长也纷纷跟进，表示自己现在就能够派出最精锐的族人，组成军团。
　　虽然弄不清楚这位鬼君大人准备干什么，但是军团的用途无非就那么几种，所以他们非常期待。
　　“现在就可以组成军团吗？那好，你们回去之后就选取精锐，准备出征！”
　　“尊主，那进攻的目标是谁？”
　　一名身穿矮小但敦实的矮人族长披着厚重的重甲嗡声嗡气地询问道。
　　“一切可以探查到，但是还没有臣服于我的族群部落。”
　　身上冒蓝火的石巨人站起来，比起最初成型时，这巨人身上被迪亚波罗套了一件厚重的石铠，耀眼的符文光辉在其上闪耀，那压迫力可比原先强多了，看起来就像灭世魔王一样。
　　“尊主，我这就去召集族人！”
　　听到迪亚波罗的话，不论是哪一位族群的族长都兴奋起来，生活在地底中，即便是性格最温和的矮人也变得极具侵略性。
　　“去吧！”
　　鬼君目送这十三位族长离开宫殿，去召集族人，然后他的目光投向了站立宫殿两旁的骷髅勇士们，这些亡灵都是他在数月前的征伐之中存活下来的亡灵，每一位都进阶过两次以上，不然没有资格站在这里。
　　迪亚波罗记得自己以帝渊龙的形态最少唤醒了十万亡灵，不过因为都是最低级骷髅兵的缘故，虽然有他力量的加持，但到底还是骷髅兵，所以在征战的过程中消耗掉了不少，十不存一。
　　不过活下来的骷髅兵最终都成为了精锐，因为他们得到了死去同类的灵魂火焰，进化成了更高级的骷髅兵。
　　虽然目前还没有孕育出拥有完整智慧与意识的骷髅兵，但是迪亚波罗非常看好他们，觉得这些骷髅未来可期。
　　“出发吧！”
　　在帝渊龙的意志之下，那留存仅有一万的骷髅兵倾巢而出，虽然一万听起来很少，但是在幽暗地狱这种狭小的地下环境之中，仍旧是漫山遍野，直接形成了亡灵海。
　　而在亡灵们从泥土岩壁中爬出的时候，迪亚波罗也操纵着鬼君走出了石殿，来到了外面，与他离开时截然不同的景象，映照在他眼前。
　　散发着微弱光芒，让地底不至于陷入完全黑暗的荧光石，错落有致地分布在穹顶之上，犹如夜晚的星空，映照大地。
　　而穹顶之下，风格各异的建筑连绵起伏，一眼看不到尽头。此时，这些建筑之中，神情亢奋的地底生物从他们的房屋中走出，向着各自族长所在的位置集结。
　　这些善战的种族集结速度非常快，当迪亚波罗将掌控的亡灵全部都从泥土中召唤出来后，这些怪物们也都集结完毕了。
　　然后，一声令下，这一支由活物与死物混杂的军团就浩浩荡荡地驶向了迪亚波罗所能感知到的，距离他所在的位置最近地底空腔之中。
　　然后，象征死亡的血之花在黑暗中绽放，不过并非是屠杀，杀戮只是展现武力的一种手段，当展现出足够强大的力量时，生活在地下的族群基本都会投降，前提是给出一条活路。
　　迪亚波罗当然会给他们活路，那些看得顺眼的种族，只要投降，他通通接纳，不管他们是否怀有异心，那些看得不顺眼的想要投降，嘿，你说什么？投降?什么投降，没听见。

第三百三十七章 地下的诡秘
　　浓厚得让人闻之欲呕的血腥气在峡谷间蔓延，被利刃指着的黑铁矮人带着悲伤与恐惧将剥下铠甲的同族尸骸一具接一具抛下，堆积成几座小山。
　　“尊主，您能将这些矮人尸体给我吗？”
　　被当作抛尸坑的峡谷边缘，卓尔主母米凯莱盘坐一只地穴蜘蛛的背上，看着那一具具被抛下去的矮人尸体，双眼放光，在她的眼中，这些都是高质量的蜘蛛食粮。
　　“婊子，你找死！”
　　听到这一只黑皮卓尔提出的要求，浑身被幽蓝色的鬼火萦绕的迪亚波罗还没有回应，跟在他身后，手持战锤的矮人族族长瑞卡德忍不了了。
　　虽然眼前这番景象也有他一份责任——他带着族人参与了袭击这一支与他同根同源的矮人部落，将这部落的统治者与擅长战斗的矮人战士全都屠戮一空，只留下了锻造技艺精深的矮人工匠与老幼妇孺。
　　但是在确定了胜负之后，他就有了一些心思，这些擅长锻造的矮人，还有矮人妇孺需要人管理。
　　而他作为这位鬼君麾下最强的矮人，这些矮人理所当然地会分配给他来管理，这他自然是不会拒绝的。
　　但想要获得这支残存矮人部落效忠，他就必须将这些同族的尸体保护好。
　　如果他坐视卓尔拿同族的尸体喂养蜘蛛，那他这矮人族长也不用当了，也没有矮人会服他，连同族都庇护不了的族长，有什么用？
　　“又不是你的族人，况且，一些尸体而已，你那么激动干什么？”
　　看到这位愤怒的矮人，卓尔主母倒是满不在乎。因为卓尔是一个极其残酷冷漠的族群，别说是其他种族的了，她们就连自己本族的成员都不是很在乎。
　　“你敢碰他们一下，我就敢把你的头给拧下来！”
　　听到这只卓尔的话，矮人族长瑞卡德的鼻腔中喷出浓稠的白雾，他给气到了。如果不是这位鬼君就站在旁边，他现在已经挥着战锤砸过去了。
　　“嘁，不碰就不碰，有什么了不起的。”
　　似乎是才想起来矮人是什么性子，卓尔主母放弃了妄想。
　　“够了，你们都休息好了吗？休息好了就进攻下一个目标！”
　　听到这些司空见惯的争吵，迪亚波罗不耐烦了，随手就向峡谷中的尸堆扔出一团猩红之火，而在他出声后，这两位族长也就安静下来了。
　　其实，类似的场景在迪亚波罗开始征服之后就不断发生，迪亚波罗对于一些小争吵是直接无视的。
　　虽然都是生活在地下的族群，但是种族的生态文化习俗完全不一样，只是因为迪亚波罗强行使用武力将他们统合在一起一起，出现摩擦，自然是再正常不过了。
　　如果这些连生命形态都完全不一样的种群，相亲相爱跟一家人一样，那该轮到迪亚波罗警惕了。
　　而随着简单的修整之后，迪亚波罗又带着这支杂牌军团，向地下未知区域前行，征服更多的土地与种族。
　　地底空腔之中，除了那些智慧种族以外，还有数量繁多，依靠本能生存繁衍的怪物，典型的就像是什么恐爪怪，坑道蠕虫之类的，不说遍地都是，那也是数目繁多。
　　这些怪物自然不在征服的目标内，碰到了，直接宰掉当食物，只有那一些拥有智慧，知道服从，且卖相不错的怪物，才能够得到迪亚波罗的青睐，免去被杀的下场。
　　帝渊龙的力量让迪亚波罗在幽暗地域中无往不利，势如破竹，无论是多么庞大的地下族群，只要没有传奇，面对迪亚波罗的军势，最终都只有败亡一途。
　　但是，深邃的地下中，埋藏着太多的未知事物，过于幽深的地下空腔，即便是久居地下的怪物，也不敢深入。
　　咔咔！
　　被强行开辟出来的地底坑道中，武装到牙齿的骷髅勇士们并肩行走，秩序井然，动作整齐划一，若是从高处俯瞰，赏心悦目。
　　但是骤然，有什么东西吸引了这些正在行进的骷髅们，在没有得到命令的情况下，一些骷髅脱离了队伍，摇晃着向不知何时出现在路途旁的岔道走去。
　　这是一道通往地下的黑暗道路，其中没有任何的光芒，只有无尽的黑暗，而没入黑暗中的骷髅，在前行没多久的距离后，颅骨中摇曳的火焰很快便熄灭，没有任何声息。
　　骷髅的异常很快就被发现，因为失踪的骷髅数量实在是太多了，多到了想不注意都非常困难的地步。
　　“好大的胆子！”
　　察觉到了异常的迪亚波罗来到那处吞食了数百名骷髅的黑暗之路入口处，扭头向着骷髅们前行的方向望去，那队伍中的缺损提醒着他，损失了多少精锐。
　　“什么鬼东西，敢劫掠我的骷髅！”
　　迪亚波罗御使对大地的掌控权，深入地下，寻找诱拐骷髅兵的源头。
　　但是让迪亚波罗感到慎重的是，毫无收获，也并不是说是真的一无所获，只是在大地的某处出现了巨大的空缺，即便是以他的权柄，也无法探查那一处虚无到底是什么。
　　这样的结果让迪亚波罗不禁沉默了，因为这还是他第一次碰到这样的事情，大地之下，重重的泥土岩石包裹之中，居然还有他无法探查到的东西。
　　“尊主大人，发生了什么事情?”
　　随着迪亚波罗沉思，一头黑鳞大蛇破开泥土，出现在他的面前，这是一条深龙，土属性亚龙，可以在龙与蛇几种形态中切换，曾经被夺心魔控制，然后被迪亚波罗解救出来，因为迪亚波罗看他顺眼，就留在身边了。
　　“地下有东西，我探查不出是什么！”
　　鬼君伸手指了指面前这条不知道通往何处的隧道，而听到迪亚波罗的话，这一头深龙立刻领会其意图，
　　“尊主大人，稍等，我这就为您探查。”
　　然后都不等迪亚波罗挽留或者是告诫，这条大蛇就直接拖着粗壮蜿蜒的身躯冲进了这一条黑暗之道中，然后再无回应。
　　“找死！”静等一刻钟的迪亚波罗双眼处鬼火暴涨……

第三百三十八章 葬骨园
　　迪亚波罗没有等待那些被他收服的族长赶过来，反正他现在这副身躯也只是用土元素凝聚而成，损失了也没什么大不了的，花点精力就能重新凝聚一副。
　　倒是刚刚那一头急于表现，冲下去的深龙，倒很是让他担忧。虽然现在臣服于他的魂意也不算少了，但是这种级别的战力多多益善。
　　不可探查的黑暗甬道看起来不足以容纳鬼君的进入，与鬼君那高达十八米的身躯相比，这甬道过于狭窄逼仄了。
　　但是当鬼君踏足其中，探索黑暗的时候，这甬道就随着他的身躯而扩大了，恰到好处地容纳了鬼君的身躯前行。
　　随着迪亚波罗的深入，这道狭小的甬道也随之拓宽，在他的脚下，狭小的空间变得平坦而又宽阔。
　　而当这条狭窄的甬道走到尽头之后，迪亚波罗的眼前豁然开了，这让浑身燃烧着鬼火的巨人也不由当场止步。
　　绵延无尽的骸骨之地在面前铺展延伸，不见尽头，晦暗的灰雾在这片骸骨铺成的大地上空飘荡，阴森死寂的气息弥漫。
　　迪亚波罗看着展现在眼前的亡者之地，双瞳处幽蓝色的鬼火闪耀，他看不穿笼罩这片亡者之地的灰雾，只觉得这片雾气不简单，甚至还有点熟悉。
　　他立身于此处，看着眼前这片骸骨大地，晦暗的雾气让天穹显得无限高远，让迪亚波罗觉得这里都不像是在地下，倒像是通往某处死灵世界的门户。
　　“什么鬼地方？”
　　身为帝渊龙，执掌大地的权柄在这里被削弱了，迪亚波罗有预感，只要自己敢踏入进其中，自己就会被隔绝与大地的联系。
　　虽然也有不是真身降临，只是降下一道意志的缘故，但情况也不会有太大改变。不过迪亚波罗不准备就此退去。
　　因为他在这片骸骨之地的边缘发现了一堆非常眼熟的骨头，那是一些穿着骨质铠甲的骨头，只不过如今都散落一地，其颅骨中的灵魂之火早已熄灭，或者被什么东西给吞了。
　　这些被吸引过来诱杀的骷髅，迪亚波罗也不是特别心疼，真正让迪亚波罗为之瞩目的，是一条被骸骨死死缠绕禁锢的巨蛇。
　　那正是先他一步进入此处的深龙，一条存活岁月超过五百年的地底巨龙，化作巨蛇的他此时居然被一堆骨头死死缠住，动弹不得，就连呼救的声音都无法发出。
　　因为他的嘴巴被一根尖锐的骨头给刺穿了，而在他的身体各处，也能够看到为数不少刺破龙鳞的白骨，这些骨刺深入他的身体，汲取他的血液，禁锢他的行动。
　　也是正是这一条地龙凄惨的模样，才让迪亚波罗止步，这看起来实在是太诡异了，一堆看起来似乎一动就碎的灰白骨骼让一条龙不能动弹，甚至不能呼救。
　　“怎么回事?”
　　迪亚波罗谨慎地像这条探路龙传递出一道询问的念头。但是他这道念头就犹如石沉大海，得不到任何回应，他只能看到那条龙以极度恐惧的眼神向他求救。
　　“没办法了！”
　　威严的鬼君轻轻向后一招手，在他背后，被拓宽的甬道中，手持剑盾的骸骨勇士，步伐整齐地走了过来。
　　“去！”
　　在迪亚波罗的意志下，被他完全掌控的十名骷髅勇士，迈着坚定的步伐踏入由骸骨铺成的大地，也就在它们迈入骸骨大地的那一霎那，骷髅颅骨中的魂火就像是受到了某种庞大力量的拉扯，瞬间破碎。
　　迪亚波罗眼睁睁地看着受到他支配的骷髅散作一地枯骨，而它们的魂火也是化作点点火花，没入到那片骸骨之地中。
　　这样的状况让迪亚波罗沉吟不语，丰富的龙族传承让他对眼前这片骸骨大地有了一点底细，但是面前如此之大的规模，又让他有点不确定。
　　于是，迪亚波罗又尝试着朝着面前这片骸骨之地扔了几百只骷髅，但是结果都跟他看到的一样，只要骷髅踏足其中，就会瞬间散架，魂火被吞噬一空。
　　然后迪亚波罗就舍不得再往里面送了，对面前这片骸骨之地的来历，有点猜测的他主动迈步其中，因为他现在再不做点什么的话，那条地龙可就要嗝屁了。
　　咔！咔！咔咔！
　　当迪亚波罗控制着鬼君走进骸骨大地的那一刹那，骨头摩擦的声音响起，刚刚那些被他派进来测试的骷髅兵全都复活了。
　　也不能说是复活，只不过有魂火重新在它们的颅骨中燃烧，不过与先前不一样的是，这些复苏的骷髅兵全都将刀剑对准了迪亚波罗这位“入侵者”，并且向他挥剑发起进攻。
　　“有点意思！”
　　这样的情况让迪亚波罗更肯定了自己的猜测，虽然就如他所预料的一般，踏足骸骨大地，与大地的联系就被切断了，但是他现在丝毫不怂，况且这具身躯中仍旧凝聚着不菲的力量。
　　所以，身披重甲的鬼君轻轻抬手，然后握拳，三十倍的重力降临在这些胆敢将刀剑对准他的骷髅兵身上。
　　一刹那间，三百余名骷髅就被自己的重量压垮，原本坚实得堪比钢铁的骨骼碎裂成最大不过指甲盖大小的粉末碎屑状。
　　破碎成这种模样……嗯，也不是说不能复原，只不过复原的消耗与成果完全不成正比，所以，骸骨大地中，巨大的骨骼在某种力量的作用下浮起。
　　这些巨骨升到半空中，按照已经既定的位置重组，然后，在迪亚波罗的眼前，近百头巨魔骷髅与七头成年红龙大小的骨龙出现，将迪亚波罗凝聚的化身包围起来。
　　“真特么离谱！”
　　看到出现在自己眼前的这些强大亡灵，迪亚波罗基本确认了自己脚下这片骸骨大地的来历，但是这跟他传承记忆中的介绍完全不相符。
　　“怎么会有这么大的葬骨园？”
　　虽然这规模有点超出认知，但是就种种现象而言，还是可以将其当作葬骨园来应付，只不过要格外小心，因为这玩意太大了，一旦全面复苏，很难想象会有多么恐怖。

第三百三十九章 腐朽天使
　　葬骨园！
　　并不是可以孕育亡灵的死灵建筑称呼，而是一种特殊死灵的名称，这是一种非常特殊的死灵，与常规的死灵不一样，它是由复数数量的生物骸骨构建而成的死灵。
　　葬骨园没有固定的形态，其强弱完全由其所能控制的骸骨数量来决定。虽然只是一只亡灵，但是完全可以将它当做一支死灵军团来对待。
　　而葬骨园的招牌技能就是将所有骸骨汇聚成一个整体，凝聚成一只超大型的亡灵之躯，对敌人发起攻击。
　　这是一种可聚可散的特殊亡灵，其实力一般在魂意级，常规状态下，就如其名，葬骨园，埋葬骸骨之园，面积也就那么点大。
　　但，迪亚波罗现在在地下碰到的这葬骨园就有点超纲，就迪亚波罗现在能探查到的骸骨面积都超过了三千公顷，比起葬骨园这个称呼，将它称为葬骨国倒是更为合适。
　　这样的规模，在确定了其亡灵所属种类后，不用想都知道，他脚下这片骸骨大地一旦全面复苏，其实力必然是传奇阶位的，而且还是最强的那一批。
　　但所幸，这片规模大得有点不像话的葬骨园，其主意识似乎还在沉睡中，面对着外来生物，只是做出类似于人类膝跳反射一样的本能反应。
　　但是若是动作太大的话，毫无疑问会将其彻底惊醒。而规模如此庞大，甚至大到迪亚波罗的传承记忆中，都没有相关描述的葬骨园，一旦苏醒，会是何等模样，有点难以想象。
　　所以，迪亚波罗看了一眼那条不断被葬骨园汲取鲜血，甚至开始抽取骨髓，气息雪崩式衰落的地龙，选择抵御这些骨龙与骷髅巨魔的进攻，而没有反击。
　　动作越大，就越有可能惊醒这只葬骨园，迪亚波罗优先考虑解救这头不争气的下属。
　　白骨嶙峋，颅骨内燃烧着熊熊魂火的骨龙们发出无声咆哮，夹杂冰寒与亡灵死气的龙息交错喷吐。
　　但是这对于血肉生灵而言，堪称致命的死亡龙息，对于迪亚波罗来说，就像是春风拂面，不能说没有伤害吧，但却对迪亚波罗造不成什么困扰。
　　在发现他们的攻击对迪亚波罗无效之后，这些似乎拥有着一定智慧的亡灵选择跟迪亚波罗近战。
　　然后，迪亚波罗那比砂锅还大的拳头就好好的教了这些连自我意识都没有的骷髅怎么当亡灵。
　　“真是脆弱……”
　　随手抓住一颗巨魔骷髅的头骨，从脊椎上扯下来，手掌发力，将其捏了个粉碎，迪亚波罗终于走到了深龙的面前。
　　然后，一柄闪烁着金属光泽的十字剑，在他的手中凝聚，剑刃轻薄，剑身厚重的剑身上，明黄色的土元素光辉闪耀。
　　呼——
　　重剑划破长空，大气发出凄厉的惨叫，在一位高达十八米的岩石巨人全力挥剑之下，那些让深龙动弹不得的骸骨就像是奶酪一样，被轻松斩短。
　　“尊主大人，咱们趁着这东西还没有醒过来，赶紧跑吧！”
　　被迪亚波罗解救，摆脱束缚，重获自由的深龙脱困之后说的第一句话就是这种忠言，虽然听起来非常丧气，但确实是最好的建议。
　　作为长期生活在地下的巨龙，他很清楚地下隐藏着数之不尽的恐怖与未知，有些恐怖，还是不要去沾染的好，因为碰到了就没命了。
　　就比如现在他们脚下这片骸骨大地，刚开始他还没有认出来，毕竟太大了，但是在亲身体验了被抽骨吸髓的痛苦后，他就知道这是什么玩意儿了。
　　虽然面前这位将他从夺心魔中解救下来的大人很强，但是再强也没办法跟这在地底中呆了不知道多久的死灵怪物相抗衡啊，根本就不在一个层次。
　　“你走吧！”
　　迪亚波罗抓起这条浑身都是血洞，就像是破麻布袋子一样的巨蛇，将它扔出了葬骨园的笼罩范围。
　　然后，鬼君就在这条地龙疑惑不解的目光中，一剑斩碎了一头向下俯冲的骨龙颅骨，伴随着无头的骨龙尸骸砸落在地，更多更强的亡灵在葬骨园中复苏。
　　但是这些没有自我意志与足够智慧的亡灵，只能够凭借数量优势围攻迪亚波罗，然后被迪亚波罗一个接一个地打碎。
　　“为什么不走？”
　　看着在葬骨园中砍瓜切菜，虐杀亡灵的迪亚波罗，深龙不仅没有任何兴奋的情绪，反而感到由衷恐惧。
　　“怎么还不离开？难道你想成为葬骨园的一份子？”
　　感觉自己就像是在打一个没有尽头的通关游戏的迪亚波罗，也不忘问候一下似乎被吓傻的深龙。
　　而被迪亚波罗一再驱赶的深龙，此时也做出了明智的决定，它头也不回地跑进了被迪亚波罗拓宽的甬道之中儿，但他还没有冲出这条甬道，突然就有一股颤栗的气息从身后传来。
　　那一股强大到让生命感到有种恐惧的气息，让巨蛇形态的深龙双翼一软，差点撞在岩壁上，太可怕了。
　　稍微适应了一下的深龙又振作起来，有些惊恐地向身后的黑暗望了一眼，鼓起全身的力量，向着那股气息传来的相反方向疯狂游去，所过之处，留下斑斑血迹，但是这点痛苦与生命相比根本不算什么。
　　而就在深龙疯狂逃命，诸多族长被这一股传奇死灵的气息惊动之时，位于地下深处的葬骨园上，身上有着幽蓝色鬼火燃烧的死灵鬼君凝视着出现在自己面前的存在，心情略微有点兴奋。
　　因为出现在他面前的并非是由骸骨组成的死灵生物，而是一头有血有肉的存在，虽然是腐肉黑血，但到底不再是光秃秃的骨头架子了。
　　那是一位体型远超于他，背后有着腐朽六翼的亡灵，灰紫色的皮肤说明这尊存在已经失去了所有的生命力，而他脚下那不断扩散，散发着腐朽臭气的池塘，说明他身体的死灵气息何等恐怖。
　　腐朽天使！
　　从天使的尸骸中诞生的亡灵生物，对天使的圣洁极具嘲讽的传奇死灵！

第三百四十章 诸神干涉
　　“淦！”
　　莱茵平原的金字塔中，盘踞在金字塔中最安全位置的圣曜之龙，猛然睁开眼睛，发出了一声充满着强烈情绪的吐槽。
　　因为他降下意志，控制的那具岩石之躯刚刚被摧毁了，整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水，而他也没有任何反抗之力，可以说是被秒了。
　　“那怪物，有点强啊！”
　　吐一句槽，释放一下心中的负面情绪后，迪亚波罗也从被“击杀”的不愉快中挣脱出来，开始反思刚刚那短暂的交手中，他能吸取到的教训。
　　其实能反思的地方也不多，因为他需要面对的是一头拥有着独立意志的传奇死灵，虽然他不明白那头死灵为什么要依附于葬骨园，但这事暂时跟他无关。
　　他只知道跟这种拥有独立意识，而不是空有力量的传奇战斗，他占不到任何便宜，也看不到任何胜利的希望。
　　因为战斗场地就对他非常不利，而且他降下的也只是意识与凝聚的化身，但即便是他真身下去，也无非只是多撑一段时间而已，结果不会改变。
　　“如果能够将那头腐朽天使引出来，创造一个相对公平的战斗环境，说不定有取胜的希望！”
　　心中推演了数十次之后的迪亚波罗，有点不甘心的想到，他刚刚就是在传奇葬骨园的身躯上，与另一位传奇死灵战斗，被隔绝与大地联系，等于被削弱了。
　　“算了，太危险了，等我晋升传奇再去找回场子！”
　　以弱胜强固然拉风，但是这风险实在是太大了，而且没什么太大收获，这种纯粹的冒险行为，迪亚波罗不干。
　　“先把鬼君凝聚出来再说，那些家伙估计以为我挂了！”
　　地下万米之处，因为那突然爆发的传奇死灵的气息，向迪亚波罗臣服的幽暗地狱族长都有些惶恐不安。
　　如果是其他种族的传奇，就算突然遭遇，他们都还有一丝生机，但如果是死灵的话，那是没有一点回旋余地了。
　　死灵是生灵之敌，对生灵的憎恨，与血肉灵魂的渴望是铭刻在他们的灵魂深处，即便再强的死灵，也只能抑制这种冲动，而不能抹除本能。
　　所以，当深龙带回地下有传奇死灵出现，且那鬼君冲上去硬刚的信息后，所有的族长都麻了，然后在观望片刻之后，开始商量要不要跑路。
　　毕竟那位鬼君虽然强得就像怪物，但是所有与他有过接触的族长都能确认，那位还没有踏足传奇境界，既然不是传奇，那就不可能与传奇死灵对抗。
　　也就是在这群家伙商量跑路的时候，在他们的身边，岩石与泥土汇聚，一尊高大雄壮的巨人轮廓随之成形，就是在他们身旁的泥土出现异动的那一瞬间，所有的族长都闭口不言了，只是注视这令人敬畏的一幕。
　　随着磅礴的土元素被引动，被腐朽天使摧毁的巨人之躯再次出现，大地蕴含的死气同样被牵引，化作幽蓝鬼火，在巨人身上燃烧，填补铠甲衔接的缝隙。
　　“尊主！”
　　在看到巨人出现五官的那一刻，这些心虚的族长齐齐向他致以最崇高的敬意，而迪亚波罗那双燃烧着鬼火的眼睛看向身上到处都是血洞，气息虚弱的深龙。
　　“卡布达！你看到我陨落了?”
　　威严厚重的声音在狭小的空间中回荡，震得心虚的深龙心神摇曳，身体酥麻。
　　“没有！”
　　身体就像是破抹布一样的巨蛇低下头颅，语气惶恐。
　　“那你造谣我陨落，是何居心？”
　　“尊主，我对您没有任何反叛之啊，只是您让我离开的时候，我看到您正在与那些死灵对抗，然后我就感受到了传奇死灵的气息，所以我就……”
　　深龙此时感觉自己有苦说不出，明明是那位大人头铁，在一头传奇死灵的身体上硬刚，他离开的时候恰好就感受到了，这怎么能不让它多想。
　　“肆意传播未经确认的消息，动摇军心，你知道是何罪过吗？”
　　对于这条巨蛇的解释，迪亚波罗不置可否，他只知道这家伙的言论造成了非常恶劣的影响，如果他凝聚的化身稍微晚了一点，那他拉起来的队伍是不是就没了？
　　“我有罪，请尊主责罚！”深龙也非常光棍，直接认错。
　　“好。”
　　鬼君点点头，抬起手掌，朝着这条巨蛇一指，大地之力随他的意志而动。
　　“尊主！”
　　深龙有些惶恐不安地感受着这些向自己的身体中涌入的土元素之力，在这股磅礴力量的涌入下，它身体的快速修复加快，但同样的，他的血肉开始被这些过于纯粹浓郁的土元素同化。
　　在那些闭口不言的族长复杂目光的注视下，这条大蛇的身体很快就被修复，但是它的身体也被一层厚重石铠覆盖，让它的身体看起来庞大而又迟钝。
　　“从今天起，你就是我的先锋，只要发生战争，你必须冲在最前面！”
　　冰冷无情的命令让巨蛇的身体一颤，但是它不敢反抗，只能屈服于这一条可能会让它丧命的命令。
　　于是，地下深处，以迪亚波罗的化身为核心的战争机器再一次开始运作，来自各个种族的族群部落团结在迪亚波罗的身边，攻城掠地。
　　而那差点让深龙陨灭，打爆了迪亚波罗化身的葬骨园，鬼君绝口不提，而那些家伙也默契地无视了这件事情，就当做这件意外没有发生过，只是将那葬骨园所在的区域化作禁区，谁也不允许踏足。
　　熊熊战火在大地下燃烧，与地表上的同样热火朝天的战争相呼应，在一座大陆的北部区地上地下，每天都有超过十万的生灵陨命，而数量如此之多的生灵消逝，也让诸神为之侧目。
　　对于诸神而言，众生的信仰是祂们的根基，主物质界中那些智慧种族的繁衍生息与他们息息相关，这些种族遭受到重创，祂们的力量也会随之受到影响。
　　于是，无法忍受信徒数量大量缩减的诸神，开始干涉大陆北部由帝国牵头蛊惑而引发的战争。

第三百四十一章 人类灭绝计划
　　“唔！签订停战协议了嘛，理当如此。”
　　当迪亚波罗听到晶霜王国与周边的国家签订了和平协议后，虽然有些惊讶，但是情绪很快平复。
　　因为也不奇怪，在有诸神存在的世界中，怎么可能任由战火无序蔓延扩张，在人口数量降低到一定水平后，依赖信仰而存的诸神自然会干涉。
　　而面对主物质界诸神的意志，帝国也会退让三分，以示敬意。如果真的惹怒诸神，即便是帝国也会在这些不朽存在的算计下分崩离析，这是在世界历史上发生过的事情。
　　“你似乎早就预料到了?”
　　特地来到迪亚波罗的居所，通知他这则信息的晶霜女王浅笑。
　　“你可别高看我，我可没有这本事，只是不觉得奇怪罢了。”迪亚波罗连忙摇头。
　　“嗯，战争结束了，但是其他方面的针对与较量却没有终止。驻守在北海的那支舰队至今都没有撤离，而且我周边的国家仍旧不愿意与我国展开商业贸易。”
　　“没办法，毕竟是由龙建立的国家，别说是在大陆，就算是在世界范围，都极为扎眼，慢慢来吧！”
　　“现在开始执行龙人计划吧！”
　　“什么龙人计划？”迪亚波罗装傻充愣。
　　“迪亚波罗卿，你曾经向我谏言，将人类纳入统治，但是人类有自己的思想，一旦让他们强大，势必会反抗，而其根源就是源于他们对人类身份的认同。
　　所以我准备从王国的人类住民中挑选精英，赋予他们龙血，花费百年的时间，灭绝我王国境内所有的人类，只留下身体中流淌着龙血的龙裔。”
　　“灭绝王国境内的人类?”
　　听到这位女王的豪言壮志，迪亚波罗扯了扯嘴角，仅仅只是听这位女王简单描述，他就已经看到了，这计划在执行过程中会掀起多少腥风血雨。
　　将一个王国境内所有人类全部转化龙裔，这样的行径，别说是周边国家会不会警惕，就连诸神都是干预。
　　“这阻力恐怕不小吧！”
　　“所以才需要百年的时间，以相对缓和的方式进行，尽量不引起国内外的反对。”
　　“这有点难度啊。”
　　“迪亚波罗卿有什么好建议？”
　　“没有好建议，我只能提供技术上的支持！”
　　迪亚波罗很光棍，这位女王想要进行这项宏大的计划，他是举起四爪双翼赞成，但是让他参与，那就算了。
　　不说其他的神灵，就说人族真神萨斯，这位觉得人族世界第一的神灵发现了晶霜女王的企图后，不干涉才怪呢。
　　“迪亚波罗卿见多识广，连给一点建议都不愿意吗？如果不愿意，那我可就待在你这里不走了。”
　　“那我就说两句吧！”
　　看到这位女王要跟他耍无赖，迪亚波罗也无奈了，他还有事情要做呢，哪能一直把注意力集中在本体这边。
　　“现在王国不是已经恢复和平了吗？那就给予人族宽松的政策，帮他们建立学校，农场等，让各行各业恢复运转起来。”
　　“然后呢？”
　　“择优录之！”
　　迪亚波罗不加思索地回答道，“天赋强大的人类青年，知识丰富的学者，擅长管理运营的官员，精通贸易的商人……只要有一技之长并且出类拔萃者，就赋予他们龙血。”
　　“按照你这么说的话，就算是没有任何力量的普通人，也可以成为龙裔了?”
　　女王点点头，虽然跟她预想的不一样，但是这样的选拔标准更好。
　　“没错。”
　　“我没什么意见，但是迪亚波罗卿也能让普通人融合龙血吗？”
　　“没有尝试过，但是我可以研究。”
　　“那就这样了，我期待迪亚波罗卿的好消息！”
　　跟迪亚波罗进行了一番深入交流后，晶霜女王陛下一脸满意地离开了。
　　“啧，野心勃勃呀，要是这位女王的想法化作现实，那这龙之国度可就名副其实了。”
　　撇去这些暂时跟他没什么联系的杂事后，迪亚波罗内视自己浩如渊海的精神海，那熟悉的光海翻涌，磅礴的力量在其中孕育。
　　在这光海上空，一条闪耀着五色光辉的龙魂盘旋，晶莹如琉璃的净魂之火中，吞噬那些来自幽暗地域中怪物灵魂提炼出来的灵魂之力。
　　最初时，迪亚波罗每天都能够感受到灵魂的成长壮大，但是时至今日，即便他每天一刻不停吞噬灵魂之力，他也感受不到多少增长，因为他的龙魂已经进入瓶颈，只有突破进入下一境界，才能够得到明显的增长。
　　“摸不到门路啊，该怎么突破啊！”
　　迪亚波罗叹息一声，摸出一颗足有房屋大小的血色晶体，这是他这段时间在地底杀戮所来，龙爪一甩，这颗结晶就被甩进口中，同样没什么感觉。
　　“到奥菲莉雅那里看看吧，这段时间她应该收集了不少灵魂，虽然质量比不上这边的，但是数量应该不错。”
　　想到就做，迪亚波罗摸出那枚前辈赠送给他的时空神器，劫火刻印，这颗神器中劫火早就已经满溢。随他的意念一动，这枚神器就撕裂时空，构建出一道通往异世界的时空通道。
　　但这一次，迪亚波罗并没有真身跨越，闪烁五色光辉的龙魂从头颅中钻出，脱离龙躯，钻进时空通道中——没有真身拖累，龙魂穿越更加方便快捷，而且非常节能。
　　其本质的原因是因为这枚时空神器有点跟不上他的步伐了，他的身躯日益增长，但是神器却依旧是原来的神器，每一次传送越发吃力。
　　这样的变化也让迪亚波罗明白，那位前辈为什么会这么大方地将神器扔给自己，因为他已经完全用不上了，留着也只能当个摆件。
　　“迪亚波罗，你过来干什么？”
　　无尽的光辉在眼前蔓延，龙魂状态的迪亚波罗卷席着周遭游离的元素，为自己塑造了元素之躯，虽然比不上他的真身，但是聊胜于无。
　　“你管我？”
　　“你看我能不能管你！”
　　曾经的帝国长公主，如今的女皇艾格妮丝居高临下地俯视面前这条闪耀五色的龙魂，探出手掌。

第三百四十二章 大清洗
　　“放开我，不然后果自负！”
　　帝宫之中，被女帝握在掌中不能动弹的龙魂丝毫不怂，在掌握的力量足以碾压他的存在面前，表现得有点嚣张。
　　“你觉得你现在有资格说这种话吗？”
　　艾格妮丝双眼一眯，一股远超历代女皇的力量在她的身上迸发，让迪亚波罗凝聚的龙躯都浮现出数之不尽的裂痕，几欲破碎。
　　“不论你现在对我干什么，待我超越你之时，我必百倍奉还，你大可试试。”
　　面临这股比他在地底遭遇的那头腐朽天使更加可怕的气势，迪亚波罗底气十足，因为这家伙就是一蒙受祖辈恩荫的铁废物。
　　虽然她持有这股足以碾压普通传奇的力量，但却不能完全掌控。还必须得借助天之城这座庞大的星际都市来分摊压力。
　　艾格妮丝的未来在接受传承的那一瞬间就已经定下来了，她不可能摆脱这股力量的桎梏。
　　相比之下，迪亚波罗的未来无限光明，弱也只是暂时，在未来的某一天他必将超越这位女皇，他们的差距会越拉越大，这点女皇也是心知肚明。
　　“嘁，说吧，你过来干什么？找奥菲莉雅的话，她现在不在，没时间。”
　　“我过来拿魂球。”
　　“原来是要魂球，喏，都给你准备好了，拿去吧！”
　　听到迪亚波罗的要求，艾格妮丝伸手一挥，一颗颗直径约一米，晶莹剔透的深紫圆球从宫殿的穹顶降下，其数目之广，浩如繁星。
　　而看到悬浮在半空中数以万计的魂球，迪亚波罗满意地点点头，这是他回去前跟大老婆奥菲莉雅约定好的——于此界杀戮所得之灵魂，分他一半。
　　当然，并不是白嫖，而是暂借，至于到时候迪亚波罗到时候用什么还，则由奥菲莉雅说了算，反正要在他的能力范围内。
　　“这数量，她杀了多少？”
　　迪亚波罗取出一枚山河珠，将这些以生灵灵魂为原材料，经过粗加工提取的成品魂球收起来，同样也为这种数量感到惊讶。
　　这些魂球看起来不大，但想要制造出一枚跟眼前差不多大小的魂球，至少需要一万名实力处于魂意级的生物灵魂打底。
　　而且，这些魂球看似晶莹剔透，如紫水晶雕琢而成，但其中还蕴藏非常多的杂质，需用琉璃净火提取，然后才能够用。
　　“不多，只是大半个工藤族而已，你需要的话，后面还多着呢。”
　　听到迪亚波罗语气中的惊叹，艾格妮丝脸上反倒是露出解恨的神态。对于这获得了帝国诸多资源培育，但是却选择背叛的种族，她作为新任女皇，决定倾其一切灭族。
　　“灭族嘛，啧，够狠。”
　　“罪有应得。”女皇面容冷漠。
　　“还有什么要求吗？我满足你，但按照约定，你突破传奇，要回来帮我。”
　　“喏，帮我冲一下能！”迪亚波罗也不客气，取出劫火将要燃尽的刻印，让这位力量多到用不完的女皇帮帮忙。
　　“你还真不客气！”
　　艾格妮丝伸手一点，在宫殿中游离的光芒顿时涌入到龙魂手中的时空神器，原本这颗有着三颗同心圆环的水晶中心，黯淡的劫火再次熊熊燃烧。
　　“我跟你客气什么。”
　　迪亚波罗握住充能完毕的刻印，将之启动，带着满满一山河珠的魂球，回到主物质界中。
　　而在短时间在两个世界往返一次的迪亚波罗在回来后，龙魂归位，回到身体中那种安心感顿时浮现。
　　虽然他的龙魂已经强大到干涉物质的程度，但到底还是有身体保护的好。
　　“咔嚓！”
　　体长超过两百米的巨龙摸出一颗闪耀诡异红光的血晶一口吞下，这是从一头星空巨兽的残骸上提炼出来的血气精华。
　　即便是他的猩红之火也不能剔除其中的杂质，但是对迪亚波罗来说，影响不大。他的身体也能够逐渐剔星空巨兽的影响。
　　当然，多少还是有些副作用，那就是身体会逐渐巨大化，但这种副作用对于龙而言，有益无害。
　　而吃了血晶后，迪亚波罗又从山河珠中摸出一颗魂球，净魂的琉璃之火在其上熊熊燃烧，纯粹的灵魂之力飘荡而起，然后被一口吞食。
　　血晶，魂球，吞噬的过程就是不断重复的机械性运动，短时间内迪亚波罗都感觉不到什么提升。但迪亚波罗无所谓，反正他已经屯了这么多资源了，就算是靠量堆都能够把他堆到传奇去。
　　而在习惯以这种方式增强底蕴之后，迪亚波罗也分出了一缕意识，再次降临到地下，带领着那些地下族群四处攻伐。
　　而当他感觉到自己有突破的感觉时，主意识回归，通过传送阵前往罗迪尼亚大陆南疆，回到龙域，借助龙域的规则压制。
　　因为他的力量很大一部分都不是自己修行而来，而是通过掠夺所得，根基不怎么扎实，所以有必要借助龙域锤炼夯实。
　　时间就在迪亚波罗的摸鱼发育中缓缓流逝，就在他发育的这段时间，与他有关的一切都不断发生变化。
　　星空世界中，奥菲莉雅率领无尽虫族，东征西，斩杀无数，惩戒不臣族群。
　　但是在战争进行到一半，帝国的局势稍微稳定的时候，这位已经在帝国的威名显赫的女元帅率领那一支对她忠心耿耿的舰队，返回帝都。
　　开始清除帝国内患，那些贪污腐败，横征暴虐的贵族贵族，还有借助他们的权势，在第一国中以垄断的方式获取钱财资源的商贾，这些魑魅魍魉全都被他借着大胜之势，与女皇联手，将之一扫而空。
　　这是一场波及范围极广的大清扫大屠杀，那些曾经高高在上的贵族，还有在那些以“合理”的方式收购资源的寡头们，在这一刻全部跌落尘埃，化作血泥，就连灵魂都被抽了出来，制成魂球。
　　而迪亚波罗的大老婆雷厉风行地进行着大清扫的时候，晶霜王国内，那一位性格看起来似乎不怎么强势的女王也开始将自己的想法化作现实。

第三百四十三章 进阶
　　“公爵阁下！”
　　当迪亚波罗踏出房门一步，守卫在房门两侧的巨人便向他恭敬行礼。
　　“嗯！”
　　看到也不知道是这里轮换了第几波的巨人守卫，迪亚波罗微微顿首，以示回应。
　　这四五年来，晶霜王国内部的大小变革不断，其中最大的变革，龙人转化计划那位女王采用了他谏言，润物细无声，所以这短短几年的时间倒也没看出多大变化。
　　如今这由龙统治的国度中，明面上最大的变革是已经执行了三年有余的军改，晶霜女王出手瓦解王国境内那大小霜巨人部落。
　　将霜巨人军团的掌控权从那些族长手中夺取过来，建立直接听命于她的四大霜巨人军团，所有的部落全部纳入统治之下。
　　总结一下，就是晶霜女王粉碎了王国境内霜巨人的部落势力，极大的加强了中央集权与王国军力，让王国的凝聚力更上一层楼。
　　而直属军队的扩张让这位女王的掌控欲更为直接地表现出来，最为鲜明的表现就是，迪亚波罗自己封地的防卫都被那位女王接管了。
　　迪亚波罗虽然对这点非常不爽，但是却也没办法，他的追随者与向他臣服的怪物们，实在是跟他圣耀之龙的身份不搭。
　　所以，迪亚波罗也就暂且忍耐，等待自己突破成为传奇之后再做计较。在某种程度上，他也算是自由的，因为他可以自由地穿梭世界。
　　“也差不多该突破了！”
　　迪亚波罗沐浴着在冰川之地难得一见的灿烂阳光，感受如今看似渺小的人形体魄中涌动的磅礴力量。
　　这几年来，他手中的血晶与魂球数量都被消耗了一半，这也就意味着他吞掉了将近两头星空巨兽的血气精华于半个星空族群的灵魂菁英。
　　这让他的灵魂与身躯都得到了长足的发展，在他原有极限上更进一步。当然，若是没有龙域规则的九次压制，迪亚波罗斯不可能突破他原本认定的极限。
　　而到了如今，迪亚波罗已经到了进无可进，必须突破的地步，他如今的力量稍有刺激，就会当场突破，开始进化成为传奇龙。
　　虽然那些传说故事中，主角与强大的敌人激战时，突破的事情听起来非常拉风，但迪亚波罗才不干这种稳重的事情，虽然他可以做到，但是这有风险。
　　从魂意晋升传奇，不仅仅是拥有更强的力量那么简单，更重要的还是生命层次发生巨大跃迁，而对于迪亚波罗来说，则是拥有更加庞大的身躯，解锁血脉中所蕴含的更强天赋神通。
　　濒临突破的迪亚波罗就在塔外露台晒了一下午的阳光，当太阳从天空消失，黑暗笼罩夜空的时候，迪亚波罗回到金字塔，通过传送阵回到南疆，转而进入龙域。
　　迪亚波罗即便竭力隐藏自己的力量，当他进入到这座超大型半位面时，他身体庞大的质量依旧让空间不稳固。
　　这让掌控着整个龙域的灵不得不有所动作，原本应该出现在龙域维罗尼卡的迪亚波罗直接被挪移到起源之城中。
　　“迪亚波罗阁下，这里可不是突破的最佳选择！”
　　中年龙人模样的灵脸上满是无奈，若是一般的龙，他早就拒绝进入了，但奈何这条龙早就被赋予权限，所以他不可能拒绝。
　　“但这里却是最安全的地方！”
　　迪亚波罗直接显现他的本体，此时他的身躯体长已经达到了极为恐怖的三百米，虽然距离在虚空中游荡的巨兽还有一段非常大的距离，那也足以碾压99.99％的世界内部生物了。
　　“如果我没有记错的话，这里是龙类至高研究所吧，最巅峰时期，最少也有两位数的传奇大奥术师在这里工作，你跟我说这里不能容纳传奇，是不是有点过分？”
　　“好吧，迪亚波罗阁下，您持有权限，研究所的一切设施全都为您敞开，虽然没有先例，但是我可以为您准备房间。”
　　“这不就完了嘛！”
　　看到面前这一头塔灵向自己妥协，迪亚波罗很满意，然后他就被这塔灵引到他出生的那一间宽阔大厅中。
　　“居然是这里！”
　　熟悉的布置让迪亚波罗的眼中露出了缅怀之色，这里是他的起源之地。
　　“您满意吗？”
　　“当然满意。”
　　“在您晋升的这段时间，除非龙域被击破，研究所被击穿，不然我不会让任何存在干扰到您。”
　　“那我就放心了。”
　　听到塔灵向他如此保证，迪亚波罗非常满意，他就盘踞在大厅最中央的祭坛上，开始了进行沉睡状态。
　　嗡——
　　在迪亚波罗闭目的那一瞬间，整间大厅发出轻微嗡鸣，那些铭刻在墙壁地面与穹顶的灵纹开始闪耀，向这间大厅注入来自元素界的力量。
　　而随着这一圈大厅的元素浓度增高，迪亚波罗那巨大的龙躯自然也就显露出惊人的异象，那伟岸如山的身躯环绕着质量惊人的元素云。
　　如果有龙类研究者再此地，恐怕愿意付出生命为代价，观察迪亚波罗的进阶。
　　因为此时维持着曾经帝国最高成就之一的圣耀之龙，此时闪耀着五色光华的鳞片上有漆黑如深渊般的黑暗蔓延，赤金色的灵魂侵占祥和的五色灵光。
　　在没有迪亚波罗主观意念的干涉下，他花了足足一天的时间，才从圣耀之龙化作毁灭之龙，狰狞骨刺在他的身体关节延伸。
　　这些外骨骼武装并不会对迪亚波罗的行动造成任何阻碍，但是会对一切试图与他接触的存在造成恐怖伤势。
　　这是纯粹用于战斗的形态，那这样狰狞凶恶的姿态，仅仅也只是维持了半个月，然后就再一度开始转化。
　　而这一次迪亚波罗的身形开始变得更加蜿蜒修长，一股清静祥和的仙灵之气，自然而然的流转扩散，霞光万道，瑞气千条。
　　但是随着迪亚波罗的真龙之态完全展露，那股让他看起来犹如仙神祥瑞般的仙灵之气，倒是被冲淡了不少，因为在他的双翼之处，狂风呼啸，龙角之间，雷霆激荡……

第三百四十四章 传奇
　　迪亚波罗的意识进入到半梦半醒之间，他能够感知到自己身体与周围的一切情况，但是他的意识思维却懒洋洋的，但是他的身体沉浸在生命本质升华的愉悦中，完全不愿意动弹。
　　他的思维在自己那愈发庞大的龙躯之中穿梭，他能看到身体的变化，内脏，血液，骨骼，肌肉，鳞片，组成他身体的一切在最细微的层面进行蜕变。
　　他的脑部，神经元数量精简到极限，一根根开始半结晶化的神经索连接身体躯干和脑域，肌肉，骨骼在如滔滔江海般旺盛的血气润养与冲刷下变得晶莹剔透。
　　磅礴的元素潮汐随着迪亚波罗的呼吸在研究所宽阔的大厅中律动，折射出绚烂近乎梦幻般的光芒。
　　在大厅的上方那颗有生物特征，被巨大不规则甲壳覆盖的光球在元素潮汐的滋润下，迸发出更为璀璨的光芒，同时也在迪亚波罗的影响下，发生奇妙的变化。
　　这颗原本绽放出金色光泽的光球上折射出的光辉，也开始因为迪亚波罗形态的变化而改变。迪亚波罗是原初的圣耀之龙形态时，这颗球没有任何变化。
　　但当他化作破坏化身的毁灭之龙时，这颗光球折射出的却是与迪亚波罗鳞片脉络的灵纹一般无二的赤金色光辉，如魔王之卵。
　　不过这颗魔卵随着迪亚波罗变换成真龙后，也一同发生变化，碧蓝色的光芒从其中折射，青色的风环绕，蓝白雷霆闪烁，一刹那间，就好似一颗微缩生命星球，悬浮于这间大厅穹顶之间。
　　渐渐地，迪亚波罗各种形态之间的转化间隔越来越漫长，但是每一次转化，每一种形态都会有发生一些不易察觉的细微变化。
　　那是他身体在成长的过程中，自发进行的调整，除了身体比例变得更加完美以外，龙角，鳞片，肌肉，骨骼脏腑所有的一切都开始同质化！
　　换种说法，就是去核心化，迪亚波罗变得更加庞大，更加完美的龙躯，开始失去了真正意义上的要害。
　　即便是他的大脑被摧毁，迪亚波罗也不会丧失思维能力，顶多会影响到反应的速度。而同理，心脏被破坏，迪亚波罗也不会受到多大损伤，最多也就是对外攻击时的输出功率会有所降低。
　　这就是迪亚波罗的传奇龙躯，进化到可以滴血重生的地步，必要的时候，即便是鳞片指甲也可以具有思考的能力。
　　不过拥有这种程度的恢复能力，只能说明他的生命力更旺盛了，至于在战斗上不会有太大影响，因为能把他打到只剩下一滴血的敌人，基本拥有将他完全抹杀的能力，这就不必心怀侥幸。
　　随着时间的流逝，迪亚波罗沉睡的大厅发生了些许变化，因为元素的过度富集，从最初的云雾化，到液化再到最后的结晶化。
　　大厅的地面中，米粒般的元素结晶开始凝结，然后随着时间的推移而逐渐变大，绽放着耀眼元素光辉的水晶簇开始在这间宽阔的大厅中肆意生长。
　　而其中的重灾区自然就是迪亚波罗的龙躯了，在短短几年间，他的身躯就被元素水晶覆盖。
　　而且，受迪亚波罗那比火山还要旺盛的磅礴生命力的影响，原本只是普通元素水晶的水晶簇也开始发生了非常神奇的变化。
　　高浓度凝聚的元素，再加上迪亚波罗那从鳞片间丝丝缕缕的逸散生命力，有纯粹的灵性在这些水晶中孕育。
　　原本自由野蛮生长的水晶簇开始演变成了水晶茧，简单的思维在灵性中出现，在迪亚波罗沉眠接近五年的时候，即将苏醒的时候，这些水晶茧逐一破碎，近百只长着透明翅膀的元素妖精飞了出来。
　　这些妖精拥有色泽各不相同的头发，面貌姣好，身体纤细，雌雄莫辨，身高不过七寸，从茧里头出来，就顺从本能，围绕迪亚波罗飞舞起来。
　　此时的迪亚波罗被元素水晶覆盖，看起来就像是水晶山，这些意识懵懵懂懂的元素精灵似乎知道自己该做些什么，她们操纵元素，为自己制造出种种小巧工具。
　　这些小家伙开始清理覆盖在迪亚波罗鳞甲上的元素水晶，这些被它们汲取了绝大多数的精髓，而如今沦为废弃物的残渣。
　　迪亚波罗呼呼大睡，身上闪耀的光芒，随着形态的变化而变化，数年的沉睡让他原本有些雄壮魁梧的龙躯，变得有些消瘦。
　　而他形态变化，轮转的周期也越来越漫长，圣曜之龙，毁灭之龙，始源真龙，帝渊龙，四种形态相互轮转，从最初的一天到如今的三个月。
　　足足经历了十九道循环之后，迪亚波罗才有复归最原始的圣曜之龙形态，他的晋升进化终于宣告结束。
　　当迪亚波罗睁开双眼的时候，他已经变成了一条身长五百米的庞然巨兽，变成了一条太古之初才会出现的超巨型龙。
　　这一次沉睡，让迪亚波罗提前进入青年期，这时候，他身上残留着的未成年特征完全消失，除了过于变态的体型外，他的模样在龙类中鹤立鸡群。
　　在主物质界中，寻常的古龙就足以安居一方，但哪怕是体型最为庞大的古金龙，与迪亚波罗相比，就像是小学生，哦，也不能说是小学生了，就像是刚刚出生的婴儿跟成年壮汉一样。
　　呼——
　　迪亚波罗长长的呼出一口气，思维恢复清醒，身体的进化基本完成，他敏锐地感受到了自己的变化，不仅仅是思维更顺畅，肉体也变得反应更加迅速了。
　　不仅如此，迪亚波罗更加感到，自己的对元素的感应能力与操作能力，更是到达了一个匪夷所思的阶段。似乎只要稍稍一动念头，他就能够直接连通元素界，引用其中的力量。
　　这代表着什么，就是不言而喻，四大元素界乃是由主物质界位面衍生而成的次元位面
　　能够随时引动元素界的力量，那就代表着迪亚波罗从此以后再也没有力量枯竭的忧虑，他随时都能够以身体所能承受的极限对外输出。

第三百四十五章 发情的母龙
　　“这是什么？”
　　虽然迪亚波罗比较关心自己晋升传奇后获得了哪些能力，但是那些围绕在他身旁的小家伙，实在是无法让他集中注意力。
　　“光辉！”
　　迪亚波罗能够感知到这些小家伙对自己的尊崇，但是却也看知道她们只有最初级的意识，就连最基础的智慧都没有，所以他呼唤如今所处之地的掌控者。
　　“我在，迪亚波罗阁下！”
　　听到迪亚波罗的呼唤，塔灵顿时随之显身，浓郁的元素迅速构建出实体，气质儒雅的中年龙人出现在迪亚波罗面前。
　　“她们是怎么回事？”
　　迪亚波罗有些困惑看着在自己的鳞片间玩捉迷藏的小家伙，因为有一种亲切感，所以他也就没对这些小家伙干什么，任由她们在自己的身上玩耍。
　　而这些连他最小的鳞片都比不过的小精灵也一点都不怕他，无视了他身上无意间散发的龙威。
　　“迪亚波罗阁下，他们都是在您沉睡期间，受您的力量影响与此地的环境孕育出来的元素精灵。”
　　在迪亚波罗的沉睡过程中，从头到尾监测，顺便记录相关数据的塔灵给出解释。
　　“受我的影响孕育出来的?”
　　迪亚波罗龙脸上的表情变得微妙，
　　“他们有什么用？”
　　“呃，能够让您的心情更加愉悦，赏心悦目？”
　　“也就是说，他们对我没有任何用处？”
　　迪亚波罗打量着这些小东西，这些从元素中孕育出来的精灵，按照修仙那边的说法，就是灵气成精了。这种玩意儿用脚想都知道潜力非凡，培养一番大有作为。
　　“暂时无法对您产生任何直接的作用。”
　　塔灵毫不留情地打击迪亚波罗心中的期待。但迪亚波罗注意到他的用词，暂时，现在不行也就是说以后可以了。
　　“那以后就能对我产生用途了?教教我，怎么培养他们。”迪亚波罗很是谦虚。
　　“迪亚波罗阁下，她们是受您的影响而诞生的精灵，无论从哪方面来讲，她们都是您的眷族，只有您才知道最适合她们成长的方式。”
　　“哦，这样啊！”
　　迪亚波罗点点头，然后他就在塔灵略显错愕的目光中，扯下了一片龙鳞，划破龙皮，挤出一点血液，撒在大厅的金属地面上。
　　哒哒哒
　　闪耀着五色华光的龙血，在坠落的过程中顿时化作十几颗大小近乎一致的玉珠，落在金属地面上，发出清脆的碰撞声。
　　而这些出现便化作实体甚至开始主动吞噬周遭游离元素的龙血，顿时吸引了那些小精灵的目光。
　　在迪亚波罗的注视下，这些小得不可思议的精灵们也不再玩耍了，而是一窝蜂地飞向地面，将他洒落的龙血分食一空。
　　而得到了迪亚波罗龙血的小精灵们，身上顿时都出现了不同程度的变化，最直观的变化，就是她们的身体都变大了，根据吞噬龙血多与寡，增长了一倍到三倍不等。
　　“迪亚波罗阁下，您这是干什么？”
　　塔灵光辉都来不及制止迪亚波罗这种简单粗暴的试探行为。
　　“不是你说的吗？让我自己摸索培养这些元素精灵的方式。”
　　“但是您也不能拿您自己的血喂养啊，这些精灵未来某天都成为传奇怎么办？您的血能够供养她们进一步成长吗？”
　　“嘿，我只是简单的测试一下嘛，我肯定不会用血来喂养它们。”
　　说话间，迪亚波罗扯掉的那片龙鳞都已经重新生长出来。
　　“这些精灵现在最需要的是拥有足够的智慧，只要拥有智慧，以她们的天赋，变强是一件非常简单的事情。”
　　“嗯，确实。”
　　从元素中孕育的精灵，天赋怎么可能不强，但现在有个问题就是，
　　“怎么让她们拥有足够智慧？”
　　“这就看您自己了，我建议让她们生活在大城市，在众多智慧生物的熏陶下，她们会在最短的时间内拥有思维能力，但前提是保证她们的安全。”
　　似乎是担心迪亚波罗乱来，这次塔灵也不得不妥协，给出方法。
　　“和平稳定的大环境嘛，嗯，这恐怕得等我一段时间了，光辉，我能否将这些小家伙暂时留在这里，这里的环境应该也适合他们生活。”
　　“如果只是暂时，那没有问题。”
　　“嗯，谢谢。”
　　安排完了这些因为意外而诞生的精灵后，都不用启用自己的权限，迪亚波罗以自己晋升后获得的力量撕裂空间。
　　但实际上，若是没有塔灵光辉的暗中配合，迪亚波罗不可能凭借自己的力量突破龙域的空间离开，帝国至高研究所的名头可不是喊着玩儿的。
　　而此时的迪亚波罗已经来到了主物质界，罗迪尼亚大陆的南部区域，但是因为这一次空间传送是他以自己的力量作为主导，所以他出现的位置偏离了一些。
　　灼目刺眼的阳光照耀滚滚黄沙，炽热的高温让光线都为之扭曲变形，正趴在龙巢孵蛋的蓝龙卡丽娜·克莱尔突然感觉到天空中似乎变暗了一些，便忍不住伸出脑袋，向外瞥了一眼。
　　而这一瞥，顿时让已经完成生产的母蓝龙僵立当场，如同一座雕塑，因为她看到了天空中，除了那散发着无穷光与热的金色太阳以外，居然出现了第二颗太阳。
　　作为在沙漠中生存的巨龙，蓝龙的龙瞳能够免疫绝大多数强光的影响，所以她看穿了天空中那第二个太阳身上的光环，看清楚了第二颗太阳的本质。
　　也正是因此，这条母龙直接傻了，她从未想过，这世上居然会有如此神骏的巨龙，虽然这条龙的体型貌似有点大，但是这并不影响。
　　“金龙！”
　　母龙依靠自己传承中贫瘠的知识，分辨天空中那条让她忍不住动情的巨龙来历。
　　但很显然。以金龙为基础创造出来的圣耀之龙，对于色彩龙而言，无疑是禁忌存在。所以她没有相关的知识，但是这不妨碍她使用排除法。
　　首先，天上的第二颗太阳是一条龙，一条雄性巨龙，其次，这条龙不是金龙，只是鳞片颜色跟金龙接近，所以，她可以。

第三百四十六章 我，普普通通
　　天高任鸟飞，海阔任鱼游。
　　离开龙域，来到主物质界中的迪亚波罗肆意而又张扬地在天空中飞翔，留下点点赤金光痕，在天空中经久不散。
　　龙域虽然是超大型半位面，但无法跟规则完善的主物质界相提并论，虽然龙域能够让此时的他自由飞行，但待在那里却有一种约束压迫感。
　　但是来到主物质界后，感觉就完全不一样了，不仅没有任何压迫与束缚感，对元素的感应更加清晰，他感觉自己能够更轻松地连通元素界。
　　此时的他不再压抑，为了隐藏自身的存在，极力收束自己的力量。在常态下，圣耀之龙自然而然地释放炽盛的光与火。
　　迪亚波罗本身的存在化作巨大的光热源，在下方沙漠的生灵仰视的角度来看，天空就如同出现了第二颗太阳。
　　昂——
　　迪亚波罗发出一声酣畅淋漓的长啸，肉眼可见的声浪从天空中滚滚扩散，沙漠之中，一些距离迪亚波罗较近的生物直接被这一道吼声给震晕了。
　　甚至于在距离迪亚波罗十余公里处的一条正准备起飞的母龙，也被这一声咆哮给震得浑身酥麻，直接摔在沙漠上，撞塌了几座沙丘。
　　一口气吼出心中积蓄郁气的迪亚波罗也注意到了下方的动静，虽然持有传奇之力，他不用跟先前那般隐忍，但是迪亚波罗也知道，现在的自己不可能在主物质界肆意妄为。
　　晋升传奇只是让他拥有了不受威胁压迫，存身立命的根本，想嚣张的话，那他还差得远呢，不说别的存在，就那位一爪秒杀传奇的晶霜女王，他就绝不是对手。
　　“唔。”
　　在天空中肆意飞翔的圣耀之龙，刹那间便从天穹高处消失，而当他再次出现的时候，挡在重新起飞的母蓝龙面前，这条刚刚怀孕，产下龙蛋的母龙又吓得掉落下去。
　　“蓝龙，你想干什么？”
　　心情非常不错的迪亚波罗，伸出爪子就捞住这条被他惊得失去飞行能力的母龙。将这母龙整条握在爪中。
　　这条体型约五十米的蓝龙，其体长仅仅只有迪亚波罗的十分之一，大概处于青年期或者是成年期，但是她与迪亚波罗的差距完全不以道理计。
　　除了些形态大致相同以外，再也没有任何相似之处了，因为从体型对比来看，迪亚波罗一口就能够将其给吞下。
　　也正是因为如此巨大的体型差距，当迪亚波罗突然出现在这条龙面前的时候，这一条估计都已经成年的母龙才会吓得从天上掉下去。
　　作为巨龙，一向都是依仗自己身为真龙的种族优势，以体型绝对优势，霸凌其它生物，她不是没有碰到过体型比自己更大的龙，她的伴侣就是，但是她却没有想到，龙的体型居然能够大到这种程度。
　　“我想参拜祢下！”
　　趴在迪亚波罗的爪之中，母蓝龙诚惶诚恐地回答道，距离会造成一定的错误认知，当现在直接接触时，刚刚升起来的那点心思就消失得无影无踪了。
　　太大了，完全就是她不可承受之大，就这种可怕的体型，都能够从她的嘴巴里捅出来，把她给串起来了。
　　“祢下?哈哈哈！”
　　听到这条蓝龙对自己的称呼，迪亚波罗微微一愣，然后便哈哈大笑起来，因为祢下是凡物用于对神灵的尊称，这条蓝龙以为他是神灵降下的化身。
　　不过会有这样的误会也不奇怪，他在最初苏醒之时，也被自己的体型给吓了一大跳，不过这才是帝国集结最具有智慧的大奥术师们创造出来的巅峰之作。
　　“我可不是哪位祢下，我只是一条普普通通的传奇龙罢了！”
　　“普通的传奇龙？”
　　蓝龙卡丽娜直接疑惑了，她翻遍自己的传承记忆，都没有找到相对应的龙种，这种龙已经完全超出她的认知了，她的先祖没有留下任何相关知识。
　　“你找我有什么事?”
　　迪亚波罗不打算解除这条母龙的疑惑，他只想知道这条母龙为什么敢飞上天空。
　　“我被您的雄伟英姿深深震撼到了，想近距离的观摩一下。”
　　卡丽娜哪敢说出自己的心中所想啊，只是说出自己最初所见之时，心中浮现出的那种震撼感。
　　“哦，那现在你看到了，而且还近距离接触了，且离去吧！”
　　迪亚波罗松开爪子，让这条龙离开，都已经是生产过的成年母龙了。
　　“大人，我能知晓您的名讳吗？”
　　“圣耀之龙，迪亚波罗!”迪亚波罗大大方方地说出了自己的名讳，他没有什么好怕的，拥有这样的体型，在诸神会被限制的主物质界中，没有多少存在能够威胁到他。
　　“圣耀之龙大人，我能追随您吗？”
　　看到这条强大到超乎想象的龙，如此好说话，蓝龙卡丽娜小心翼翼道。
　　龙是盘踞在生物链最顶端的生物，但是能够威胁到龙的生物，不胜枚举。
　　而她作为恶龙，生存压力比一般龙都要大，所以当面前出现大腿时，当然是抓紧机会抱住啊，只要能够熬到成为古龙，那基本就出头了。
　　“追随我？”
　　迪亚波罗笑了，然后他没有给出任何回应，在这条母龙遗憾的眼神中逐渐消失了，当他的身影不见后，这条母龙顿时就有些心灰意冷，因为这样毫无疑问就是拒绝她了。
　　意志消沉的母龙扇着翅膀，回到龙巢中，继续重复守龙蛋的枯燥生活，这是她作为母龙的职责，虽然她有点不大乐意。
　　“这么强大的龙，拒绝我这种弱小的龙，也是理所当然的事情啊！”
　　趴在龙巢中的卡丽娜安慰着自己，平复自己的情绪，也就在这时，龙巢外，一条熟悉的蓝影出现，那是她的伴侣，她身旁那堆龙蛋的父亲。
　　“卡丽娜，你刚刚看到没有？刚刚天空上有一条特别大的金龙，我从来没有见过那么大的龙，你说那会不会是尊贵的北风之主降下的化身？”
　　返回龙巢的雄龙神情很兴奋，完全没有注意到母龙的消沉。

第三百四十七章 开马甲
　　“你是白痴吗？那怎么可能是北风之主祢下。”
　　看到自己的伴侣说出的这种蠢话，母龙顿时有点不耐烦地扭过头，有点不想搭理这白痴，在见到迪亚波罗之前，她还对自己的伴侣颇为满意，但是现在她怎么看都怎么不顺眼。
　　“不是北风之主祢下还能是哪位祢下？”雄龙很疑惑，他不记得哪位龙神祢下的绽放的光芒是金色的。
　　“是圣耀之龙，迪亚波罗阁下！”卡丽娜回答道。
　　“圣耀之龙?没听说过呀，那么强大的龙，如果是我们大陆的话，那我们不可能不知道，应该从其他的大陆过来的。”
　　雄龙做出推断，转而他的脸上露出了忧虑之色，“这么强大的龙突然出现在这里想干什么？难道想在这里建造龙巢吗？如果是这样的话，那我们就得转移龙巢了，我们可不能跟他做邻居。”
　　“你是白痴吗？那种龙怎么可能选择沙漠当龙巢？”
　　此时的卡妮娜有些无法忍受自己伴侣的愚蠢，他居然担心这种事情。这就像是食腐动物担心龙会抢他们的腐肉一样可笑。
　　“也对，金龙喜欢在植被茂密的山脉筑巢，特别喜欢跟精灵或者是人类当邻居。”
　　雄龙点点头，但是转瞬间他突然注意到了盲点，他布满了细碎蓝鳞的龙脸上突然露出了狐疑之色，
　　“不过你怎么知道的那么清楚，连他的称号还有名字都知道了，你不会在我出去的那段时间跟那条龙做了什么吧？”
　　虽然色彩龙在这种事情上一向是不拘小节，向来都不在意自己的头顶上会不会冒出能够跑羊的草原。
　　但是现在他们都住在一起了，依旧保持着伴侣的关系，而且龙蛋都还没有孵化出来。这时候跑去找第三条龙就有点过分了。
　　“蠢货，你不是说你已经看到过迪亚波罗阁下了吗？那么庞大的体型，我能跟他做什么？”
　　卡丽娜这时候再也忍不住了，闪烁着雷霆的龙爪一爪子就糊到的伴侣脸上，直接抓下了几片沾染龙血的细鳞。
　　“你敢打我？”
　　其年龄远比母蓝龙卡丽娜要年长的雄龙勃然大怒，龙族特别是色彩龙，可没有绅士这种说法，那可真的是雌雄平等，强者说了算。
　　“我凭什么不敢打你？”心中一股郁气无处发泄的母龙，看到想要跟自己动手的伴侣，丝毫没有低头退让的打算。
　　于是，伴随着两道几乎不分先后响起的爆裂雷鸣，沙漠之上，一处位于地下的沙丘炸开了，漫天的黄沙纷纷扬扬洒落，两条庞大的龙影扭打在一起。
　　而由于年龄与体型都小于雄龙的缘故，母龙战斗了一段时间之后，便落入下风，逐渐不敌，身上也开始出现伤口。率先动手的母龙此时被家暴了。
　　而此时万里之外，完全不知道自己的出现，引发了一场家暴的迪亚波罗在无人可以探测的的云层间，转化形态，化作一条操云控雨，驱风御雷的真龙。
　　然后体长蜿蜒长达千米的真龙在天空中盘旋一圈，带着磅礴的云气冲下那下方浩瀚无尽的汪洋。
　　没错，迪亚波罗并没有返回晶霜王国，也没有跑到星空世界去找大老婆，而是来到了罗迪尼亚大陆的东部海域。
　　哗啦！
　　真龙入海，长达近千米，就犹如连绵山脉的真龙在没入海洋中的那一刻，并没有掀起滔天大浪，卷起海啸。
　　他就像是一条虚幻的无形之龙一样，悄无声息的融入到大海之中，没有掀起丝毫的波澜，没有闹出太大的动静。
　　“真不错啊！”
　　潜入汪洋的真龙，欣赏着瑰丽玄奇的海底风光，毫不吝啬自己的赞叹，他的目光就像是在参观自己的新房一样。
　　事实上，也差不多。因为迪亚波罗觉得自己既然已经成为了传奇，那么也差不多该有属于自己的事业。
　　他化作圣耀之龙时，身份是晶霜王国的莱茵大公，而他作为帝渊龙时，那他就是幽暗地狱的鬼君，统帅无尽怪物与亿万亡灵。
　　两重身份都是他顺手而为之的马甲，但除此外，迪亚波罗可没有忘记，他还有另外两种龙形态，他完全可以再造两个马甲。
　　毕竟只要是正常思维的生灵都不可能想到他居然还能够随意地在如此强大的龙之间不断切换形态。
　　正所谓狡兔三窟，多造几个马甲，万一哪天来有马甲出了问题，他也立马可以舍弃，换一个马甲继续混。
　　毁灭之龙要整个什么马甲，迪亚波罗还没想清楚，但是他这始源真龙的马甲不搞个海底龙王当当，那可就太可惜了。
　　相比于其他的形态，迪亚波罗最看好这种形态。因为在这世界，没人认识真龙，诸神不认识，那些存在岁月悠久的帝国也不认识，他可以全力施为。
　　而另外三种形态怎么说呢，一般存在不认识，但是那些与世界同存的永恒诸神肯定知道，而且那些帝国也大概率是记录在案的，他如果想折腾点什么，估计下场就跟那位晶霜女王一样，会受到打压。
　　融入大海的迪亚波罗看什么都觉得新奇，看什么都很有趣，但是他却不知道，他这么大的体型进入海洋中，对于原本生活在这片海域的生物而言是多么巨大的冲击。
　　那些没有多少智慧，纯粹就是依靠本能繁衍生存的海鱼海兽还好说，感受到迪亚波罗身上释放出的威压后溜之大吉就行了，但是对于生活在这片海域的海族来说，那可真的是，吓尿了。
　　生物懂得趋利避害，在面对自己无法抵抗无法战胜的事物之后，会恐惧，会害怕会逃跑，而智慧越高，恐惧也就越高。
　　看到迪亚波罗的体型，生活在这片海域的海族很难升起什么抵抗之心。
　　为了维护族群的繁衍生息，牺牲是一回事，白白送死，被当做食物化作粪便，沦为海底植物的养料，又是另外一回事。
　　所以，当迪亚波罗抓住一头一直躲在暗处偷偷摸摸观察他的娜迦时，在他的印象中应该暴虐残忍的怪物，直接跪了。

第三百四十八章 颜值的重要性
　　这是一群拥有粗壮蛇尾的深海怪物，女性拥有曼妙的上半身，而男性相对于女性而言，面容就有些丑陋了，不过这并不妨碍它们的强大。
　　这是一群娜迦，深海中赫赫有名的怪物，远洋的商船最不想碰到的怪物之一，也是其它的海底种族不想与之发生冲突的族群。
　　不过此时，这一群无论是在海洋还是陆地上，都凶名远扬的怪物却非常老实地扔下了武器，以投降的姿态飘在海水中。
　　当拥有绝对碾压性力量的时候，世间的一切都会变得非常美好，不论想做什么，都是那么顺心如意。
　　就如此时，迪亚波罗看着面前老老实实的三百七十二名深海娜迦，心情愉悦，他什么都没有做，仅仅只是大大方方地游到了这支娜迦部落的繁衍地上方。
　　然后表达出他想将它们全部收服，让它们成为自己附庸的意愿之后，没有遭遇任何反抗，这支部落的娜迦首领与族群中的重要成员简单的商量后，便全员投降。
　　这是非常明智的选择，因为就算是生性凶猛好战的娜迦，也不会选择跟一头体长超过千米的怪物发生战争冲突。
　　选择战斗的结局显而易见，即便是对自己的武艺与力量极为自信的娜迦首领也看不到半点胜利的可能。
　　不仅仅因为是对方是传奇，更重要的还有那大到夸张的体型。面对那蜿蜒如同海底山脉的庞大体型，即便是最为好战的娜迦，也会失去战斗意志。
　　“你全族所有的成员都在这里吗？”
　　真龙在海洋中俯下头颅，雷霆闪烁，峥嵘而威严的龙首让直面他的娜迦首领紧张不已。
　　“是的。”
　　六臂娜迦首领雅赫摩斯看着面前这头强大的海底怪物张口说话间，露出的比她身躯都要庞大的白牙，放弃了武器的六条手臂有些无处安放。
　　“那就订立契约吧！只要我还在这大海中一日，你便率领你的族群为我战斗一日，作为回报，我会给予你们庇护，让你们拥有绝对安全的繁衍与栖息地。”
　　迪亚波罗主动提出与这支先前跟他没有任何纠葛的娜迦部落签订契约，他没有提出太过严苛的条款，没有列出多么复杂的要求，仅仅只是确定最基础的从属关系。
　　因为他认为，想要让其他的生灵尽心尽力地为自己办事，那就给予足够的利益，纯粹靠压迫与剥削，其效率会低下到无以复加的地步。
　　“好。”
　　面对这样一头可怕存在提出来的要求，早就已经做好了心理准备的雅赫摩斯哪里会拒绝，这样的结果可比她想象中的好上太多了。
　　绝对安全的栖息地，大海之中可没有多少存在有资格说出这样的话，不过面前这一尊陌生而又强大的存在，看着他的体型，毫无疑问，他拥有这样的资格。
　　于是，就这样，第一次进入主物质大海的迪亚波罗就这样简简单单地拥有了自己的第一个附属部落。
　　然后，迪亚波罗就向这些娜迦询问，这片海域的周围还有哪些智慧种族，接着，迪亚波罗就得到只有鱼人的回答。
　　鱼人，不是人鱼，不是上半身人下半身鱼的漂亮物种，而是脑袋上顶着一颗大鱼头，全身鱼鳞，长着四肢的怪物。
　　毋庸置疑，这是一种相当丑陋的怪物，很让人感到恼火的是，就是这种丑陋的怪物，在海洋中的数量最多，分布范围最广。
　　沙华鱼人，寇涛鱼人，洛卡鱼人等等，在世界上任意一个适合生物繁衍的海域之中都可以找到以上鱼人的踪迹，甚至在大陆的地下暗河中，还有名为地栖鱼人的亚种。
　　迪亚波罗在幽暗地域征发的过程中就碰到过这种丑陋的怪物，但是因为这些家伙的卖相实在是太丑恶了，然后，它们就充当了迪亚波罗那些怪物军团的口粮。
　　在地底这种资源匮乏的地方成长起来的怪物大多都是不挑食的，哪怕是微毒也能够吃下去，更何况鱼人只是卖相不好看，肉质对于大多数怪物而言还是相当不错的。
　　“……鱼人。”
　　迪亚波罗顿时就陷入到沉默之中，鱼人的种类数量繁多，但是与它们丑恶的外表相对应的是它们的名声，一个比一个臭。
　　以沙华鱼人为例，这玩意儿甚至还有恶海底恶魔的美称，不论是海洋还是大陆，它们都为周围的智慧生物所厌恶。
　　这是一种惹人厌恶的物种，若非它们拥有着强大的繁衍能力，早就被灭族了。但这种丑陋而又恶心的弱小怪物，唯一令其它智慧种族自愧弗如的地方。
　　“你们需要多久才能够杀光它们？”
　　于是，沉思了片刻之后，迪亚波罗就这样询问向他臣服的娜迦们，这让这些骁勇善战的娜迦面面相觑。
　　因为鱼人这种玩意儿在娜迦的眼中，就是恶心人的杂鱼，随手就能杀一大片，就没有刻意针对的必要，如果侵犯到她们领地，她们能够把鱼人杀到海水泛红。
　　“这我们就不确定了，得看鱼人有多少数量。”
　　娜迦首领也不敢把话说的绝对了，谁知道栖息在部落领地周围的鱼人部落繁衍到什么的地步了。
　　“那你们就尽力，等我从深海中回来的时候，我希望这片海域没有鱼人的身影。”
　　真龙的声音如雷鸣般，在海底深处隆隆作响。
　　“我不会让您失望的。”
　　清剿鱼人这种任务，有手就行，因此娜迦首领底气十足地拍着她丰满的胸脯直接跟迪亚波罗保证道。
　　“嗯！”
　　随手扔下一个新手任务后，迪亚波罗一甩尾巴，扔下刚刚收服的娜迦部落，冲向深海。既然他准备在深海中开门立户，自然要跟周边的邻居打个招呼。
　　实力弱的，那就给按着锤一顿，锤到愿意低头跟他混为止，实力强的，那就让他见识一下他的拳头有多大，刷一下自身的存在感，到了日后行事方便些。
　　不过，他这番行为在深海中注定会掀起狂澜，不论是现实还是对世界的影响。

第三百四十九章 深海霸王鲸
　　“深海里的东西就是长得随心所欲啊！”
　　冲进深海的迪亚波罗打量着因为感受到自己的存在而狼狈逃跑的深海怪物们，不由地发出感叹。
　　实在是太丑了，丑到了哪怕是这些生活在深海中的怪物平均实力都不错，都没有让迪亚波罗升起哪怕一丁点的收服心思。
　　虽然说出来可能会被骂，但事实上，迪亚波罗就是不折不扣的颜党，对于那些长相丑陋且邪恶的生物，他心中有股本能的毁灭欲。
　　当然，这些深海种丑是丑了点，但是迪亚波罗并不准备对它们做什么，他只是在海底中轻轻地游过，扇了扇羽翼，掀起巨大的狂澜，什么都不带走。
　　但很快，抱着游山玩水的心态，在深海中巡游的迪亚波罗猛然停顿了一下，然后稍微变换方向，向更为幽深的海域冲去。
　　来自灵魂的感应告诉他，那里有一个值得一战的对手。
　　“会是什么呢？一条大鱼？不，大鱼无非就是一堆更多的肉罢了。一只海怪？或许吧，也许它以为我是来抢地盘的。或许……也是一条龙?一条栖息于海洋深处的深海龙？”
　　想到最后一种可能，迪亚波罗在海水中游动的速度更快了，如果是龙，那就很有收服的价值了，相比于其他的生物，迪亚波罗对自己的那些同类更有兴趣。
　　战斗！
　　在海域中游过了数百海里的真龙盘旋，摆出战斗的架势，因为在他的灵魂感应中，所传来的压力源越来越近了
　　片刻之后，一个仿佛山岳的巨型头颅从深海中浮现，黑色的皮肤外甲上缠绕着无数的海藻藤蔓，甚至还有一些海轮的铁锚当做挂饰！
　　海王巨怪，超大型生物，深海霸王鲸！
　　当迪亚波罗看到出现在自己面前的海洋巨兽时，龙族传承中丰富的知识一瞬间就让他辨认出来了。
　　主物质界中，体型最大的几种生物之一，以庞大的体型著称，在深海巨怪行列中名列前茅，甚至常年占据首位。
　　但即便是深海中的霸王鲸，在看到迪亚波罗那种比他还要夸张庞大的体型之后，也显得非常谨慎，没有跟往常一样直接冲上来，而是缓缓地后退了一段距离，停住身体。
　　【你是什么?】
　　深海中的霸王释放自己的意念，小心翼翼地跟这条他从未见过的可怕存在进行交流，如果可以，他更愿意用非战争的手段，让这头怪物离开他的领地。
　　【你的老大！】
　　感受到这股传递而来的意念，迪亚波罗顿时笑了。因为太有趣了，面对他这样的超常规体型存在，他所碰到的生物态度都跟他的传承中描述的不一样。
　　因此，他面对这一头深海霸王鲸的询问，态度也就显得极其轻挑。而他也拥有轻佻的资本。
　　【老大？】
　　长期在深海自闭的霸王鲸，很少跟其它生物交流，在得到了迪亚波罗的回应后，愣了一下，思维一瞬间没有跟上来。
　　但是很快这头智商不低的怪物就理解了迪亚波罗传递过来的精神意念中的意思，因为本来就不是语言上的交流。
　　【离开这里，游荡者，这里是我的地盘】
　　虽然明白自己被挑衅了，但是深海霸王鲸仍不想跟迪亚波罗撕破脸，他想避免这一场很有可能会落败的战斗。
　　【臣服我，跟我一起走！】
　　迪亚波罗哪里愿意放过这条大鱼，深海之中难得有这种实力强劲而且外形顺眼的巨兽，若是能够让它屈服，对他必然是一股强大的助力。
　　【不可能。】
　　对于迪亚波罗的无理要求，霸王鲸断然拒绝。而也就是他拒绝意念发出的那一刹那，包裹着它身体的洋流就随之暴动起来，强大的力量试图将它长达数百米的身躯掀翻。
　　但是霸王鲸称霸海洋，名扬世界，并不仅仅只是依靠那犹如岛屿一样的庞大体型，它还拥有着与名气相匹配的实力。
　　作为深海中的海王种，它拥有强大的控水天赋，迪亚波罗虽然不讲武德，偷袭这条大鲸，打了它一个措不及手。
　　但是霸王鲸反应过来后，就非常轻松地应付下来，身旁躁动的海水很快就被平复，两头对海洋有极高掌控权的巨兽，在这方面的权柄相互抵消对冲了。
　　但是迪亚波罗早就对这样的情况有所预料。真龙可不仅仅只是主水，他还有御风控雷之能，虽然在海底会被削弱一些，但是能够对这头巨兽造成有效攻击。
　　轰隆隆——
　　蜿蜒的真龙头顶上那一对峥嵘崎岖的龙角爆发出璀璨的雷光，海水在这一瞬间沸腾了，哪怕是在距离海平面数千米的深海处，海面依旧炸开了花。
　　呜！
　　霸王鲸被这一下劈得发出痛苦长鸣，但是身躯被雷霆劈了酥麻的痛苦却让这头巨兽更为愤怒，它裹挟着万钧海水狠狠地撞在迪亚波罗的龙躯上。
　　轰——
　　两头巨兽身躯的接触碰撞，前所未有的纯白冲击环扩散，海洋为之动荡，海底震动，数座海底火山被余波扫过，直接喷发，海水顿时变得浑浊起来。
　　海面上也掀起了滔天巨浪，在迪亚波罗与霸王鲸交战海域的海船们，那可就倒了大霉了。若是有些手段还好，若是手段稍差，一个大浪打来，直接化作碎片。
　　海面如此动荡，海下洋流也是混乱不休，被从海洋深处迸发出来的余波刮到的生物，非死即伤，一时之间，浮尸遍海。
　　而此时的迪亚波罗也注意到了他与霸王金交战的余波掀起的波澜伤及了诸多生灵，但好在他已经缠到了霸王鲸身上，四只龙爪直接抓进霸王鲸的血肉中。
　　【臣服吧，你不是我的对手！】
　　【不。】
　　霸王鲸跟迪亚波罗不一样，它不受任何力量的影响，对于周围的死伤，它毫不在乎。
　　但是他拒绝之后，面对的却是迪亚波罗的灵魂攻击，可以燃烧焚尽灵魂的琉璃净魂之火从真龙的口中喷涌而出，即便是有身躯的阻隔，也让霸王鲸痛苦不堪。

第三百五十章 人鱼王国
　　一场本该旷日持久的战斗结束了，这场战斗双方都拥有庞大的体型，浑厚的生命力，厚得可以用来充当城墙的护甲。
　　照常理来说，即便双方有差距，也需要漫长的时间才能够分出胜负。但奈何其中更强的一方，拥有着决定性的攻伐手段。
　　可以灼烧，抹除意识的净魂之火。在这种能够伤及灵魂的火焰下，即便是身体庞大，血气雄浑的深海霸王鲸也不得不屈服。
　　因为在灵魂这方面，霸王鲸并没有什么特别的防御手段，若是那场火焰继续在它的身上烧下去，它很有可能会被活生生地烧成一条白痴鲸。
　　所以，为了自身的存在，这头霸王鲸不得不向死死缠在它身上的家伙屈服。
　　【别烧了，别烧了，烫死了，我跟你走，不要再烧我了！】
　　将这只大鱼摁在海底的海床上，让其不能动弹的迪亚波罗，终于听到了满意的回答，蜿蜒的龙躯顿时就缓缓放松。
　　【好啊，跟我签订从属契约吧！】
　　【什么契约?】
　　在深海中自闭的霸王鲸对外界的事物缺少足够认知，在它朦胧混沌的记忆中，绝大部分时间都是吃了睡睡了吃，每天过着无忧无虑的生活。
　　【契约就是……】
　　迪亚波罗想耐心地跟这条霸王鲸解释，但是这条大鱼却没有精力听他逼逼赖赖，因为那能够净化灵魂的琉璃之火，仍旧犹如附骨之蛆沾在他的身上燃烧。
　　其实以他的体量来说，即便没有刻意的修行，它的灵魂底蕴依旧超出同阶的生物数十倍，一般的灵魂普通攻击它没什么感觉，但是迪亚波罗的琉璃之火就有点犯规。
　　【不要再说了，你先把火给熄了，你让我干什么我都听你的。】
　　【哈哈。】
　　霸王鲸表露出服从的姿态，有些出乎迪亚波罗预料，他龙口大张，将这条大鱼身上燃烧的净魂之火全部抽走。
　　而不用再承担灵魂消磨痛苦的大鱼没有反悔，而是遵守刚刚的承诺，与迪亚波罗订立契约，在契约签订成功的那一刻，迪亚波罗高兴得大笑起来。
　　因为这是他收服的第一头传奇生物，而且还是一条在深海之中赫赫有名的霸王鲸。
　　【从今天开始，你就是我的小弟，在这片海域，我罩着你，谁敢欺负你，你找我】
　　迪亚波罗兴奋之下就向这条霸王鲸许下承诺。因为这本就是天经地义之事，像他孝宗的下属解决不了的麻烦，当然是找他这位老大来解决。
　　但是他话一出口，这条大鱼就有了回应，
　　【老大，那边有很多小东西联合起来欺负我！】
　　在意识思维的直接交流中，霸王鲸能够很轻易地理解迪亚波罗所表达的意思，所以他非常耿直地表明自己如今的处境，同时还传递过来了一股委屈的情绪。
　　【有小东西联手欺负你？带我去？我帮你复仇！】
　　正在兴头上的迪亚波罗听到自己的头号小弟这么说，当即一挥爪子，霸气侧漏。
　　【在那边！】
　　听到迪亚波罗愿意帮自己出头，被迪亚波罗拿着琉璃之火烧得嗷嗷直叫的霸王鲸神情振奋。
　　刚刚那点灵魂损伤对它而言，不算什么，谁叫它底蕴雄厚。相比之下，这位强迫它认老大的家伙，愿意帮它报仇，那可真是太棒了。
　　【等我休息一下，然后你带我过去。】
　　虽然心情不错，但是迪亚波罗没有被喜悦冲昏头脑，能让深海霸王鲸感觉憋屈的东西肯定不好对付，他现在也不是最佳状态。
　　【好。】
　　在与迪亚波罗遭遇之前，就与附近的邻居发生冲突，吃了不少瘪的霸王鲸对迪亚波罗的话言听计从。
　　吟——
　　得到了自己想要的真龙在浑浊的深海中发出一声长吟，无量海水随之而动，刚刚因为战斗而被卷起的海底物质在短时间内迅速下沉。
　　整个海洋在极短的时间内顿时就变得清澈，而这样的变化也让战场外围的观察者们有些惊疑不定。
　　“怎么回事？战斗已经结束了吗？居然这么短的时间就让海水出现了这么大的变化，海里来了一头什么怪物?”
　　一位手持三叉戟的雄性人鱼盘踞在建造在巨大的贝壳行宫中，望着眼前动荡不休，在短时间内就变得极为澄澈干净的海水，眼中充满了凝重之色。
　　“应该很强，刚刚乌尔米特都发出惨叫了，不过现在看样子战争应该结束了，统领大人，我们现在要不要过去探查一下？”
　　“探查什么？”
　　雄性人鱼用看白痴的眼神，看着贝壳行宫外的下属，感觉这家伙脑子有问题。
　　“探查深海阴影，乌尔米特的状态，王都那里肯定已经感应到了，要不了多久女王陛下肯定会过来询问，如果我们什么都不知道的话，我们没办法跟女王交代啊。”
　　“嗯，为了不让女王问责，我以统领的身份命令你，进去探查吧！”
　　“呃，统领大人，您不亲自带队吗？”
　　“我还想多活几百年，我的未婚妻还等着我回去跟她完婚呢。”
　　人鱼统领瞥了一眼面前这不要命的白痴，语气中满是嘲讽。
　　“可是我的实力卑微……”
　　“你还知道你的实力弱呀，也不看看我们监测的是一头什么样的怪物，那是王爵联手才能应付的存在，你居然还想在他受伤的时候进去探查，不知死活。”
　　“可是看刚刚的动静，不论获胜者是乌尔米特还是其他的什么的，状态应该都不好吧？我觉得王国也许有机会趁机发难，说不定就能够一起获得两大传奇战力。”
　　“你是白痴吗？这么短的时间就结束的战斗，获胜一方绝对占据绝对优势，根本不会损耗多少力量。
　　我们的王国应付乌尔米特已经非常吃力了，再招惹了一位更可怕的存在，将是一场灾难。
　　看看你周围的海水吧，刚刚这些海水是什么样的，现在又是什么样的，这样的掌控能力吧，你居然觉得让海水变干净的存在很虚弱。”
　　“但也许这只是外强中干呢?为了向我们这些窥探者警告。”

第三百五十一章 龙族的老家伙
　　“以人鱼为主导的海洋王国。”
　　空旷死寂的海底之中，迪亚波罗思索着霸王鲸告知他的信息，这条深海巨怪对万事万物的认知与普通的生物不一样。
　　这海洋中但凡是能动的，在它的眼中都只是用来填肚子的食物，只不过有些食物异常可恶，甚至还集结起来，试图攻击奴役他。
　　因此在向迪亚波罗的描述过程中，迪亚波罗花费了很大的力气，甚至不得不代入它的角度，才理解那群让它颇为恼火的小东西到底是什么生物。
　　然后他才利用自己对海洋的权柄，操纵着洋流在海域中穿梭，巡游了一圈后，才了解了大概的情况。
　　海洋之中，资源丰富，物种繁多，其中同样也存在丝毫不逊色于陆地的海洋文明，在这条深海霸王鲸的周围，就存在着这样一个人鱼王国。
　　那些号称大海宠儿的人鱼放牧鱼群，奴役海族，自称为王族，随着他们的势力扩张与王国的日益繁荣，这些长着鱼尾巴的半人形生物将目光投向深海中的天生霸主。
　　他们想要奴役深海霸王鲸，但是在霸王鲸眼中，哪怕这些小东西，人多势众，而且集合起来的力量也颇为客观，但仍旧对他们无比蔑视。
　　在它的眼中，这些小东西始终都是食物，没有与它平等对话的资格。只有像迪亚波罗这样拥有如此庞大体型的存在，才配与它沟通交流。
　　但是深海霸王鲸再这么强大，他也只是一头鱼，势单力薄，而对方却是一个王国。个体与群体之间的对抗一旦僵持，那么落败的必然是个体。
　　如果没有迪亚波罗的出现，深海霸王鲸被人鱼奴役，几乎就是注定的事实，就像是历史的车轮一样，不可阻拦。
　　而得到了深海霸王鲸助力的人鱼王国，必将会在海底中大肆开疆扩土，而实力膨胀之后的海洋王国甚至会将目光投向陆地。
　　因为这就是曾经发生过的事情，有迹可循，有史可依。历史就是车轮，曾经在历史上发生过的事情，在经过一段时间后，又会再度在世间重现。
　　但是历史的重演被迪亚波罗给打断了，他这条不该出现在主物质界中的真龙，征服了原本归属于人鱼王国的海王巨兽，并且还将目光投向人鱼王国。
　　当迪亚波罗在海洋中折腾的时候，主物质界中，一则关于圣耀之龙再现的消息扩散，在世界范围内掀起不小的波澜。
　　嗯，没错，就是关于迪亚波罗的消息，因为他突破传奇，从龙域中出来后，一点都没有遮掩自己的踪迹，所以导致他现在的消息在主物质界满天飞。
　　虽然他只是在人迹罕至的沙漠之中现身了，但仍旧被许多智慧生物给观测到了，而一些有记录手段的家伙，则非常聪明地将消息高价卖了出去。
　　然后，罗迪尼亚大陆南部区域的撒加大沙漠上空，有一条如太阳的巨龙出现的消息不说人尽皆知，但是该知道的都已经知道了。
　　于是，在迪亚波罗完全不知情的情况下，他第一次被目击到的大沙漠成了主物质界闻名的打卡地点。
　　声名远扬，战功显赫的猎龙者，满心算计，别有用心的人类调查团，还有想要优化后代血统的貌美龙裔与巨龙……来自世界各地，别有用心之辈，齐聚一地。
　　这些家伙自然是白跑一趟，迪亚波罗之所以会出现在沙漠地区，只是因为他对自己的力量运用不怎么熟悉。
　　有人担忧，有人遗憾，但有人却也不以为然，预料到了迪亚波罗的失踪，并不失望。但这并不代表那些野心勃勃，别有用心的家伙会放弃。
　　根据那些列为绝密的档案记载，最初的圣耀之龙其出现的意义就是为了击碎原有的龙类血统枷锁，擢升龙裔的天赋上限。
　　所以，如果能够得到主物质界中唯一一条圣耀之龙的青睐，那么对于一个势力而言，那将是根源性的提升。
　　“迪亚波罗卿，你终于突破传奇了，不过你这么大张旗鼓的向全世界展现自己的存在，到底想干什么？”
　　大陆北境的冰川之地中，端坐于冰霜王座上的女王在得到下属的汇报后，眉头微蹙。
　　在迪亚波罗前往龙域的时候，她就知道这条圣耀之龙再度消失，虽然她明面上没有做什么动作，但是暗中，她却派了诸多力量搜寻，试图找到这条圣耀之龙。
　　这自然是一无所获，直到五年后的今天，她从自己提前规划布局的情报渠道中，得到了一份极为模糊的法术影像，那是一条在万里无云的沙漠上空，释放璀璨的光与热的巨龙。
　　圣耀之龙的出现让她喜悦，因为从法术影像来看，这样的体型说明这条龙已经突破晋升成为传奇。
　　这说明她先期的投资是对的，世界上唯一的圣曜之龙拥有晶霜王国的公爵身份。
　　但这是幸运也同样是不幸，如此显赫的身份，除了会为晶霜王国带来海量的好处以外，同样也会引来诸多势力的觊觎。
　　“迪亚波罗卿，你若是愿意低调一些该多好啊，真是让我头疼啊！”
　　空无一物，只有自身存在的宫殿之中，女王并没有怎么遮掩颇为恼火的情绪，她揉了揉自己的眉心，化作一条鳞片晶莹璀璨，折射无穷光辉的水晶龙，庞大的身躯近乎将宫殿内部空间塞满。
　　如果迪亚波罗在此，并看到了这位女王释放真身的这一幕，一定会惊讶的叫出声来，因为这位女王的身躯之庞大，不比他差多少，同样超出规格之外。
　　水晶龙属于宝石龙族，而不论是哪一种宝石龙，其体型在龙族中都是相对娇小。在与其他的龙族对抗时，体型从来都不是他们的优势，反倒是他们的劣势。
　　但是，如果有谁看到晶霜女王的真身，绝不会认为这位女王在体魄力量方面会有什么劣势。
　　“没办法了，只好去拜访一些老家伙了，看看能不能让他们回来一趟，哪怕只是露露面也好啊！”

第三百五十二章 最适合繁衍的龙
　　“七十年了，你们期待已久的圣耀之龙已经再度出现了，都做好准备了吗？”
　　鸟语花香，芳草遍地的半位面中，一位衣饰华美，气势强大的贵族向面前这些受邀而来的询问道。
　　“早就已经准备好了，我的女儿现在都已经当祖母了，这条龙太能躲了，根据观测结果来看，他现在都已经是传奇了。”
　　听到询问，当即就有白发苍苍，但是血气旺盛的贵族回应道。
　　“我也是，我的孙子都已经有七八个了，孙女更是有十几个。虽然已经不是原来的，但是我那些孙女也足够了。”有贵族附和。
　　“他出现的时间太晚了。”但也有贵族叹息。七十年的时间说长不长，但是说短也绝对不短，因为这对于普通人来说，七十年已经走完了一生。
　　“意料之中的事情，它上一次出现在主物质界，就被我们惊动过。估计那一次把他给吓到了吧，所以在拥有足以自保的力量后，才会再次出现。”
　　“我们那一次太急了，如果我们稍微稳重一点，也不会是这样的结果。”
　　“现在说这些还有什么意义？我们又不是在忏悔。”
　　“嗯，还是说说这条圣耀之龙，该以什么方式获得他的血脉。
　　虽然我的家族现在发展得不错，有天赋的孩子也有不少，但是绝大多数人就是平庸之辈，都是不堪一用的造粪机器。
　　如果有哪天我意外陨落，家族没有及时出现足够聪慧的天才，那我的家族必会走向没落。所以，为了我的后代常盛不衰，我一定要获得圣耀之龙的血统。”
　　“这种废话就不用说了，我们为什么需要这条圣耀之龙的血统心里都有数，现在的问题是怎么找到这条龙？”
　　“这条龙愿意在主物质界出现，就大概率认为这世界已经没有多少能够威胁他的生物了。”
　　“不要说这种蠢话，如果真的认为这个世界没有能够威胁他的生物，那就不该只有这一次目击报告，幼年的经历大概给他留下了深刻的阴影，所以导致他行事谨慎。我们现在都无法确定它的位置”
　　“占卜师，预言家我全都找过了，没有任何结果，甚至还有不少大师受到了严重反噬，浪费了我不少东西。”贵族在这微风和煦的山顶上抱怨着。
　　“愚蠢至极的尝试，帝国那些档案你要不是没有权限去查阅，何必让那些占卜师预言家干这种事情。”
　　“纸面上的记载都有可能造假，不试一试，我怎能甘心？”
　　“帝国虽然已经崩塌，但是其中那些大奥术师没有全部陨落，有他们的存在，你怎么可能通过占卜知道那条龙的下落。”
　　“那我们现在能做的就只是等待吗？呵，帝国有名有姓的贵族已经到场十七家了吧，结果我们现在想找一条龙，却只能在这里眼巴巴的干等着。”
　　“不然呢，如果你对现状不满意，那你就给出一条让大家都满意的解决方法呀。”
　　“不要吵了，既然那条龙已经出现了，那接下来他肯定会出现第二次，第三次，我敢在肯定，要不了多久，我们马上就能收到第二例的目击报告，到时候我们就可以正式确定他的方位，找到他。”
　　“然后呢？找到他之后我们该怎么做？是动用武力将它抓回来还是……”
　　“你在说出这话之前，我建议你先看看手里的那些法术录像，那么庞大的体型，你觉得需要出动多少位传奇才能够将它给制住。
　　而且你不会现在以为就我们帕金顿帝国对这条龙有需求吧，其他的帝国会看着我们的行动而无动于衷。”
　　“所以我们现在只能跟它谋求合作！”
　　有贵族打断了这一场无意义的争吵，作出结论。
　　“他会愿意跟我们合作吗？”
　　“为什么不愿意？将你们的妻子女儿，孙女，包养的情妇，反正家族里所有年轻漂亮的女性全部都拉过去，放在这条龙的面前，让他挑，任由他宠幸，即便是他再怎么神圣，他也只是一条龙，龙的本性，你们还不知道吗？”
　　话音刚落，群山之巅顿时响起一阵只可意会不可言传的哄笑声。
　　随后，确定了大致行动方针的贵族们纷纷散去，他们没有商议更为细节的行动内容，因为没有必要。
　　能够到这半位面中参加这场会议的贵族，哪一个不是家传悠久，即便是卖惨，那也不是博同情。
　　他们只是在相互算计，至于那条龙，大多数贵族其实是没怎么放在眼里的，因为那条龙体型再怎么庞大，它也只是一条还没有满百岁的龙
　　而对于巨龙这种生命悠久的长生种来说，不到百岁，简直是太年轻了，这种龙就算是体型再庞大，实力也很有限。还在可以应付的范围之内。
　　而一条年轻且强大的龙，那真的是太符合他们的需求了，因为实力越强大，就意味着生命力越发旺盛，更经得起折腾。
　　于是，当一位参加了会议的贵族回到自己的家族之后，直接以自己身为家主的权利，直接召开家族会议。
　　“召集家族所有在帝国外游历的适龄年轻女性回来，同时也让国内所有年纪合适的女性准备。”
　　当家族的长老与干事们全都集齐之后，刚刚参加外汇回来的中年贵族便下达了这样听起来没头没脑的命令。
　　“家主，你这是想干什么？而且，所谓适龄女性的标准是什么？”当即就有一位白发苍苍的老人提出质疑。
　　“适龄女性的标准？年轻貌美，有生育能力。”继承了家族爵位的族长不假思索地回答道。
　　“您想干什么?”
　　“你们多少也收到了一些相关信息，听到一些传闻了吧。”
　　黑发白须，面色红润，正值壮年的家主，环顾会议室的家族重要成员，
　　“有一条圣耀之龙出现在罗迪尼亚大陆，这条圣曜之龙年龄还没有超过百岁，根据其年龄与体型测算，他已经进入到最适合繁衍的时期。”

第三百五十三章 人鱼公主
　　“所以家主，你的意思是让我们家族年轻的女性成员跟一条龙交配，然后生下带有龙血的龙裔吗？”
　　有年轻的家族干事，听到这位家主说出这一番话之后，顿时血气上头，忍不住大声质问起来。
　　“没错，但是圣耀之龙太特殊了，它的血脉太强大了，一次两次没有成功继承其血脉的可能，所以只能从数量与次数谋求成功了。”
　　“太荒谬了，我怎么不知道家族已经沦落到这番地步了，居然主动要屈尊跟龙交配，生下后裔来维持家族地位。”
　　也有不明所以的家族长老忍不住呵斥，在普通人的眼中，龙是一种强大而威严的生物，但是在他这种帝国统治阶级的眼中，普通的龙就是强大聪明一些的野兽罢了。
　　“你们的理解似乎错了，夺得圣耀之龙的血统并不是为了维持我们家族的地位，而是为了让我们的家族更进一步。
　　如果能够让我们的家族更加繁荣昌盛，那些年轻家族成员付出的那些牺牲，根本就不算什么，微不足道。”
　　黑发白须的中年族长神色从容淡定，此时跳出来跟他唱反调，质疑他的都是家族的年轻成员，或者是没有真正进入核心圈的老家伙。
　　那些真正有实力，同时也是家族核心决策层的长老们，此时都是一言不发，有些低头思索，而有些眼中居然露出了意动之色。
　　“付出一些牺牲无所谓？那么家主，你愿意将你的女儿孙女献出去吗？”
　　“当然，如果你们没有意见的话，我甚至还想让我的女儿，我的孙女最先上。”
　　身份尊贵的帝国贵族此时在家族会议中堂而皇之的说着突破其大部分家族成员认知下限的话，顿时让众多反对，唱反调的家族干事与长老们瞠目结舌。
　　“家主，虽然你是家主，但这种事情，凭什么你的直系后裔第一个上？而且如果我没有记错的话，你的女儿已经嫁给了科莱博伯爵，你就不顾及一下他的感受吗？”
　　在陷入寂静的会议室中，一位肌肉松弛，面皮都耷拉下来的老者不紧不慢地开口，而话一出口，同样震惊四座。
　　然后，在众多年轻干事与一些只是凑数的家族长老注目下，家族权力核心层的大人物们，居然为了所谓的优先交配权，在那里大肆争吵，毫无贵族风度可言。
　　“我的女儿的确是嫁给科莱博伯爵，但是这一次事出有因，那位小伯爵想必也是能够理解的，如果不能理解的话，那就没办法了，只能让他自己低头退婚了。”
　　“这样的做法，你就不怕成为笑柄吗？”
　　“这有什么可笑？如果那条龙真的来到帝国，会有更多不可思议的事情发生。”
　　类似的家族会议与争吵质疑在帕金顿帝国首都中各处都有，但凡是对圣耀之龙的存在有些许了解的家族都在摩拳擦掌，试图为自己的家族引入能够让后代发生根本性蜕变的神圣血统。
　　而主物质界中，除了帕金顿帝国，几大帝国与一些传承悠久的王国，同样也都有所准备。因为看起来只是一条龙，但是不论是哪个国家得到了这条龙，其国力将会在未来的时间内，以相当可观的速度上升。
　　所以，当迪亚波罗泡在海水里面，折腾一群人鱼的时候，世界陷入到了一种诡异的寂静之中，但凡对由奥术师建立的帝国有所了解的势力都在等待。
　　而在世界上最强大的国家与势力都安静的时候，从属于他们的国家与势力也老实下来，世界都因此进入到极为罕见的和平安宁期。
　　但这样的安静就像是暴风雨来临前的寂静，让人感觉压抑。只有那些对世界一无所知的人才能够心情愉悦地享受这份久违的和平。
　　就比如此时的迪亚波罗，此时的他就抓住了一条容颜靓丽的金发美人鱼，玩得不亦乐乎。
　　“怪物，放开我！”
　　拼命地撑起一颗巨大水球，保护自己的身躯不受侵犯的艾泽联合王国公主，此时的脸上满是悲愤之色。
　　她万万没有想到，自己只是遵循父母的命令，前往边境要塞慰问将士，居然会毫无征兆地遭受到一头可怕怪物的袭击。
　　而最令她感到悲愤的是，也许是因为她的卫队护送她逃跑的时候，那排场太过于显眼，导致她直接被怪物给盯上了。
　　然后就是现在这种狼狈模样了，只能依靠父亲赐给她的庇护项链撑起屏障，才暂时免受伤害，但仍旧不可避免地落到怪物爪子里，由于她的表现过于吸睛，那头怪物抓着她不放。
　　【所有人鱼的体型都是跟你一样大吗？】
　　悲愤的呼唤没有得到任何回应的人鱼公主，本以为这头巨兽是跟霸王鲸一样傲慢的家伙，但是没有想到被打量一番之后，却听到了这样的询问。
　　“我的体型有什么问题?”
　　这种莫名其妙的问题让人鱼公主一脸懵逼。她完全想不到这问题跟她的处境有什么关系。
　　【你的体型完全可以跟巨人相媲美了，这样的话，人鱼跟人类的爱情故事就都是人类自己编造出来的了。】
　　龙归大海的迪亚波罗，此时不论干什么心情都是极为放松愉悦的。所以他关注到了一些很奇怪的点。
　　就比如这条人鱼的体型，跟传说中会与人类相恋的人鱼不一样，深海中能够建立海底王国的人鱼体型全都在十米以上，而被他抓住的这只人鱼公主，其体型直接达到了夸张的二十米。
　　这样的体型，怎么可能会跟人类发生跨物种的爱情，这型号完全不相匹配呀，这可真是实打实的牙签搅大缸。
　　“……”
　　而对于迪亚波罗那无厘头的话，人鱼公主沉默片刻，因为她知道了一则非常有用的消息。
　　“您不是海洋生物？而是来自陆地?”
　　【你觉得呢？】
　　把玩着弹性十足的水球，看着其中神情惶恐，但却努力镇静的人鱼公主，迪亚波罗那硕大的龙瞳满是玩味。

第三百五十四章 宠物观赏鱼
　　“啊——”
　　人鱼公主丹妮莉丝·坦格利安捂住自己的嘴巴，有些懊恼于自己的愚蠢，既然猜出来了，干嘛要说出来？在这种情况下，知道的太多可不是什么好事。
　　【真是聪明的小家伙，让我考考你，你的名字叫什么?】
　　碧蓝龙瞳打量着掌中的美人鱼，虽然体型跟人类爱情传说中的人鱼对不上，但除了这点以外，其他的地方倒是跟诗人口中的美人鱼别无二致。
　　她的容貌看起来就是人类女性十八九岁的样子，相貌纯净秀美，皮肤晶莹如玉，在水光下流转着动人的光泽。
　　其腰下修长的鱼尾。线条流畅，轻盈柔软。天青色的鳞片晶莹剔透，如玉般温润细腻。月牙状的尾鳍上，根根鳍条亦如玉石雕成。鳍间的薄膜仿如彩纱一般，轻轻一摆，便有流光溢彩。
　　虽然是半人形生物，但是这般体态样貌，倒是很符合迪亚波罗的审美，他都有种将这只美人鱼当做观赏鱼养起来。
　　【不说话？沉默可解决不了什么问题，你这样子只会让我动用一些强制手段。】
　　迪亚波罗传递的意念倒是没什么恼怒的情绪，但就是这般平淡的情绪让这只美人鱼紧张起来。
　　因为她对面前这条就像是海底山脉一样的生物完全不了解，不论是从血脉传承，还是他阅读过的隐秘书籍中，都没有看到过与其相关的任何记载。
　　这尊突然出现，袭击他的生物似乎不属于这世界一样。但是从其形态，丹妮莉丝倒是能够看出一些端倪。
　　他头顶那闪烁雷霆的犄角，还有卷动水流的宽大羽翼，无一不都说明他并非单纯是海底中的存在。当他飞临苍穹，必然也是主宰天空的霸主。
　　但看出这些显而易见的信息说明不了什么问题，空海两栖的生物主物质界其实也不少，不过体型庞大到面前这种存在的，别说是没见过，听都没听过。
　　也正是因为不了解，所以对于威胁，人鱼公主便会不由自主地多想。所以，没有经历多少思想奋斗，她便妥协了。
　　“我叫丹妮莉丝，丹妮莉丝·坦格利安。”说出自己名字的人鱼公主并不老实，她报出自己名字的同时，还在隐晦地打量着的面前头颅如山般的巨兽表情，观察他的神色变化。
　　坦格利安，这是在海底世界中赫赫有名的姓氏，但凡有传承的海底生物，都知道这名字代表着什么，对于绝大多数海地智慧生物而言，这姓氏具有强大的威慑力。
　　但是让这位人鱼公主感到遗憾的是，当报出自己的名与姓之后，面前这头巨兽不仅无动于衷，反而有些嫌弃。
　　【丹妮莉丝?这名字太长了，叫起来不方便，看你的蓝鳞鱼尾，从今天起，你就叫小蓝吧。】
　　没有询问这位人鱼公主的意见，迪亚波罗自作主张地为她取了小名。因为他对这条人鱼是越看越喜欢，打定主意要将她当成观赏鱼给养起来了，至于她的身份，迪亚波罗不在乎。
　　“小蓝？”
　　丹妮莉丝呆了呆，完全没有想到，以她如此尊贵的身份，居然有一天会被人以如此可笑的名字称呼。
　　所以，在回过神后，丹妮莉丝就不能忍了，哪怕她现在是巨兽的掌中之物，但是为了王族的身份与荣耀，她绝不能屈服。
　　“我是艾泽联合王国的第三公主，不论你是什么身份，都应该对我的身份给予足够的尊重，不然你将承受我父亲的怒火”
　　【哦，原来你还是公主啊。】
　　看到这条小鱼自觉吐露了身份，迪亚波罗的眼睛顿时微微一缩，硕大的龙脸上能够看到非常不加掩饰的笑意。
　　【不过，认清楚自己的身份，从今天开始你就不是公主了，是我的观赏宠物，小蓝。】
　　迪亚波罗将这位公主如今的身份告知于她，也不看她难以接受的脸色，抓着她，就从这片满地狼藉的海域中离开。
　　而随着迪亚波罗的离去，在他的袭击中幸存的残存人鱼才敢从躲藏之处露面，然后心有余悸地看着迪亚波罗消失的幽深海水，然后结成队列，惶惶如丧家之犬般地逃回到人鱼王国的首都，将公主被抓失踪的消息告知海王。
　　毋庸置疑，对于王国来说，王权象征之一的公主被一头外来生物给掳走，绝对是奇耻大辱，而对于最高统治者海王来说，这无疑也是极为严重的挑衅。
　　因此，手持着海王战戟，坐在水晶宝座上的海王，当听到自己最心爱的小女儿失踪的时候，顿时勃然大怒，大海在他的怒火中而暗流汹涌，海面之上更是大浪滔天，过往的船只就因此而倒了大霉。
　　“公主都被人抢走了，你们怎么还有脸回来？”
　　浓密的发须垂直胸前，肌肉虬结的海王举起他那一柄象征王权与力量的战戟，大发雷霆，而在他的怒火中，那些逃回来的人鱼护卫被大殿中激荡的洋流卷起。
　　其中绝大多数人鱼护卫都在这已经化作漩涡的洋流之中，被活生生搅成一堆血水，只有一头实力最为强大的人鱼，勉强存活下来。
　　但这头人鱼只是被海王故意留下来的罢了，只是留下来用于问话。
　　“袭击者是什么？什么实力，有什么特征？”
　　“陛下，我不知道袭击者是什么，那是一头身躯比霸王鲸还要庞大的怪物，他的体型真的太大了，我们根本挡不住啊。
　　不是我们护卫不力，实在是根本挡不住啊，他随便吹口气，我们就全部都被掀翻了，就算是想挡也挡不住啊，陛下，饶命啊！”
　　看着在自己身旁涌动的猩红海水，人鱼统领瑟瑟发抖，他能非常清晰地感受到这位海王的愤怒与痛苦。
　　“比霸王鲸还要庞大的未知生物，有趣，让我看看到底是什么东西！”
　　身披金色铠甲，须发浓密的人鱼王挥动手中的海王戟，仅存的海王统领在海水中炸开了。
　　但原地却有虚幻的人影扭曲哀嚎，接着一条庞然巨兽被强行抽了出来，那是他不久前亲眼看到的影像。

第三百五十五章 近海龙王
　　“嗯？什么东西?”
　　深邃的海渊中，迪亚波罗抓着他的宠物鱼，突然感觉到了一阵犹如实质的窥探感，他猛地一回头，那种感觉却又突然消失。
　　但远在万里海疆之外，一座由水晶珊瑚玛瑙等珍贵宝石堆积成的宫殿之中，一条由血水构建而成的真龙俯视着海王，发出一声睥睨八荒的咆哮后，庞大的身躯猛然崩溃，但崩溃后形成的冲击撼动海王宫殿。
　　正当这海底王城的居民们惊慌失措的追寻吼声来源的时候，一片狼藉的海王宫殿中，手持海王戟的人鱼王坐在水晶王座上，沉默不语。
　　因为这位王者有些后悔自己刚刚对那些人鱼护卫作出的惩戒了，因为就如刚刚那位统领所言，那头巨兽不论想做什么，他们都只有认命的份，不可能反抗，能活下来就已经是邀天之幸了。
　　但奈何那些护卫都已经被他给碾死了，就连灵魂都被他给抹除了，让他们升天的机会都没有留下。
　　谁让这些废物没有保护他最心爱的女儿，虽然来袭的巨兽太强了，但不管怎么说，他们也是失职了。
　　不过，愤怒不已的海王，从自己的下属灵魂中抽出相关的记忆影像后，在见证了那头巨兽所展现出了不及其本体十分之一的威势，也冷静下来。
　　没办法呀，不得不冷静。他总不能怒火冲冲的召集他麾下的海族兵马，去讨伐那头怪物，夺回他的女儿吧，开什么玩笑，送去给那头怪物加餐吗？
　　这件事情得从长计议，短时间内不做任何考虑。他虽然是艾泽联合王国的最高统治者，但那也只是名义上的。
　　因为联合王国中是有多个海洋种族的联合体，并非是由单一种族构建而成的王国势力，这也就造成了他虽然有海王之尊，但是却没有真正的海王之权。
　　他真正能够调动的只有他自己的本部军团，而其余王爵统帅的军团，他只有名义上的指挥权，在不经过那些王爵同意的情况下，他无法调动。
　　所以，为了救女儿，去挑战一头如此可怕的存在，他得召集王国中所有的王爵与麾下军团，才有成功的可能
　　但不用问都知道，其它的王爵绝不会听从这样的命令，因为没有足够利益驱使。
　　所以，刚刚还在众多人鱼面前大发雷霆的海王，很快就收敛了自己的怒火，然后就当做自己就好像没有第三位女儿一样，若无其事地处理着他先前堆积下来的政务，履行身为海王的职责。
　　就在海王忍气吞声的时候，迪亚波罗已经在海底中开始大兴土木，他操纵水流切割那些在万米深海之下被恐怖的水压，比绝大多数的金属还要坚硬的岩石，以这些深海重岩搭建自己的海底王宫。
　　在这一方面迪亚波罗展现出了非同一般的行动能力，因为这是他第一次正儿八经的为自己搭建龙巢。
　　不过由于迪亚波罗搭建出来的宫殿要完全适配他如今的体型。所以，搭建的过程在一旁已经沦为观赏鱼的人鱼公主眼中颇为惊悚。
　　因为在她看来，这头巨兽就像是把一座座巍峨高耸的海底山脉海底挖出来，然后堆砌起来。这种规模浩大的工程也吸引了因为大仇得报，所以心情极度愉悦的霸王鲸。
　　这一条被迪亚波罗带着去人鱼王国的地盘溜达了一圈，发泄了一下自己先前那段时间受的委屈后，心情好得不得了。
　　此时他发现迪亚波罗在海底中挖泥巴之后，虽然不明白这一位替他出头的老大，为什么要干这种无聊的事情。
　　但是这老大看起来这么开心，那他现在当然就陪他玩啊。于是，不到半刻钟的时间，一条粗壮的龙尾就抽到了体型长达近三百米的霸王鲸身上。
　　“一边玩泥巴去，别来烦我！”
　　迪亚波罗一脸嫌弃地看着这条成事不足败事有余的海王巨怪，在力量方面他承认这种生物非常可怕，但是也因为他们久居海底，甚至与海底文明隔绝的原因，导致他们没有一点建筑美学，这家伙连他在干什么都看不明白。
　　“走，跟我巡游大海。”
　　而当自己的宫殿出具规模之后，迪亚波罗看着高大宏伟，气势磅礴，但是却异常冷清落寞的宫殿之后，顿时又找到在一旁自闭的霸王鲸，准备带这家伙去遛一遛。
　　其目标自然不是深海，虽然对主物质界的大海不是很了解，但是就目前探查到的情况来说，距离大陆越远的位置，其海洋族群的力量就越强。
　　就譬如艾泽联合王国，虽然是由多个族群组成来的王国，但是这种王国也拥有着十位以上的传奇，一旦把这王国给彻底激怒，让那些传奇全部联合起来，即便是他，也照样吃不了兜着走。
　　所以他想在海底当龙王，目前的势力地盘就只能选在必然会与大陆的种族势力频繁接触的近海区域与部分深海区域。
　　近乎与大陆势力隔绝的区域，就不是他能够选择的了。
　　哗啦！
　　海浪拍打在金属锻造的船舷上，激起朵朵雪白浪花，金色的阳光从天空中落下，柔和的海风吹过海面，第一次跟随着家族长辈出海的年轻贵族嗅到了大海所独有的咸腥味。
　　这对于在大海上讨生活的老水手与老海盗来说，这是熟悉到已经让他们有些厌烦的气味，但是对于第一次来到海洋，对一切都感到新奇的年轻人来说，这个气味就有点独特了。
　　“大海真是辽阔啊，比我家的路加尔湖大多了！”
　　“嘿嘿，乔治少爷，即便是再出名的湖泊，也不可能跟大海相提并论。”
　　一名衣着也颇为考究的水手，经过甲板时，听到这位贵族少爷的感叹，顿时便笑着回了一句。
　　“嗯，话说，大海里的鱼是不是比陆地湖泊的鱼要大得多呀？”
　　“那当然。”水手不以为意回了一句。
　　“哦，不过那条鱼是不是太大了一些，我们的船是不是该远离一些距离。”

第三百五十六章 雷暴中的阴影
　　“什么鱼太大了?”
　　路过的水手有点惊讶地扭过头，虽然这家伙是贵族，但也是从来都没有见过大海的土鸭子，他不认为这家伙口中的大鱼能有多大，但是当他转过头去，看到那家伙口中大鱼的时候，双腿一软，一屁股坐在甲板上，
　　“海王巨怪，是海王巨怪！”
　　深海下的庞大阴影让在大海上讨生活的水手也惊慌失措，甚至被吓得连站立的勇气都没有，在眉头紧皱的青年贵族的注目下，一股腥骚气在甲板上弥漫开来。
　　这让乔治忍不住摇头，然后他看了一眼海水下那不断扩大的黑影，也不管这被吓破胆的水手，便直接去找船长去了。
　　其实也不用他去寻找，瞭望台上的水手早就已经发现了海水下的阴影，当那名水手被吓得在甲板上瑟瑟发抖的时候，这艘船已经开始转向了。
　　但是相比于深海上阴影上浮的速度，这艘商船的速度慢得就像是龟爬一样。于是，第一次来到海上的贵族青年有幸见到了大海最为宏伟壮观的一幕。
　　黑色的山岳从海底上升起，海藻藤蔓缠绕其上，隐约可见一些锈迹斑斑的铁锚挂在上面，充当点缀，海水如瀑布般落下，掀起让人心生绝望的波涛。
　　然后，这艘长达近八十米的中型商船便随之在海面上摇晃起来，青年乔治能够非常清晰的感觉到脚下商船的颠簸，这艘船随时都会倾覆在波涛汹涌的大海中。
　　但即便是这种程度的晃动，也没有让青年失去重心，他就像是一枚钉子一样牢牢地钉在夹板上，眼睛却死死地盯着从海下上升起来的巨怪。
　　这头从海底来到海面上的庞然大物从一开始就没有将他所在的这艘船放在眼里，但是这头巨兽仅仅只是简单的上浮，便让一艘船人仰马翻，整艘船上下弥漫着惊慌绝望的气氛。
　　但恐惧只是船客们的恐惧，绝望也只是水手们的绝望，这些渺小生物的恐惧都与海王巨怪，深海霸王鲸乌尔米特无关，他只是遵循着老大的命令，来海面上游一圈。
　　至于它掀起的波涛会对这些渺小的生物造成多么巨大的影响，它毫不在乎。这不在它的考虑范围之内。
　　呜呜——
　　已经不清楚自己上一次来到海面是什么时候的霸王鲸乌尔米特发出了浑厚而又悠扬的鲸歌。
　　而当生命层次抵达到霸王鲸这种层次，其一言一行都会对周遭的环境造成巨大的影响，当霸王鲸发出鲸歌后，这一片海域的天象便发生相应的变化，原本白云朵朵的蔚蓝天空迅速变得阴暗下来，被浓密的水汽形成的乌云遮蔽苍穹。
　　轰隆隆——
　　雷霆在乌云间穿梭，狂风在海天间呼啸，即便是浮上海面的霸王鲸也没有动作，这片海域依旧风起云涌，在狂风的吹动下，大海卷起的浪涛也越来越高。
　　“那是什么生物？”
　　与绝大多数的船客与水手不同，第一次见识到大海波诡云谲的乔治很兴奋，这可比他那无聊而又枯燥的贵族日常精彩多了。
　　于是，这名似乎完全不知道恐惧为何物的贵族，抓起了一旁都被吓尿的水手，追问着那头海洋巨兽的来历。
　　“那是霸王鲸啊，移动的海岛，所有水手最终极的噩梦。”
　　虽然也是第一次亲眼见证到在水手中口口相传的巨怪，但是这名被吓尿的水手在见到霸王鲸的第一眼，便与传说中描述的那头最顶级的可怕海怪给联系上了。
　　传说中，海王巨怪偶尔露出背部来到海面上睡觉，而远途航行的海轮看见霸王鲸的背部，往往会认为是海岛，进而抛锚休息。
　　可是，等到海洋巨怪苏醒后，翻滚身躯潜入深海的巨大浪花就会轻易将身边渺小的海轮拉入海底，所有的水手也随之彻底消失，再也没有任何痕迹。
　　这是一种不需要对周边的生物有任何敌意，仅仅只是正常活动，便会给周边的生物带来灾厄的恐怖巨兽。
　　“霸王鲸！”
　　确定这一名胆怯的水手再也无法吐露更多的关于这头深海巨兽的信息之后，乔治便将他甩进了船舱中，以免这胆怯的家伙被从甲板甩落到海里。
　　此时这艘商船已经全速前进，朝着远离这头霸王鲸的方向全速疾驰，乔治还能够感受得到在海面上呼啸的狂风，被某种法术巧妙地引到这艘船的周边，施加更强大的推力。
　　咔嚓！
　　一道粗壮的树杈状雷霆在阴云间闪过，照亮这片光线愈发黯淡的海域，而随着这一声雷鸣，泼瓢大雨从天而降，豆大的雨水敲打在甲板上，发出清脆的碰撞声。
　　“乔治先生，请到船舱里来吧，不要再呆在甲板上了，太危险了。”
　　巡游全船的大副发现了顶着狂风暴雨站在甲板上的贵族青年，提醒这位有点不知死活的贵客。
　　“大副先生，您去忙你的事情吧，不用管我。”
　　已经被大雨给浇透的乔治，礼貌地拒绝了大副的好意，在他的脚下，斗气灵光闪耀，在昏暗的海面上，尤为刺眼。
　　“那您自己小心一些。”
　　看到这青年坚持己见，本来只是履行职责的大副也就不再过多纠缠，径直钻进船舱之中，这艘船可不需要一群水手喊着号子，在甲板上拉缆绳。
　　咔嚓——
　　又是一道耀眼的雷霆闪过，也不知道自己冒着如此之大的风险，为什么坚持留在甲板上的贵族青年看到了，
　　在大雨倾盆的海天之间，有一道庞然可畏的蜿蜒黑影从大海中升起，顺着那好像要将海洋与天空融为一体的雨幕，攀至雷云间。
　　而这一条比他刚刚看到的霸王鲸还要庞大的黑影展开了一双好似遮蔽天空的羽翼，天空彻底暗淡下来，只有雷霆的闪耀才能带来光明。
　　“这到底是什么生物，不是说霸王鲸已经是海洋中最强大的生物了吗？为什么还有比他更大的生物？”
　　感觉身体都在颤栗，本能敬畏的乔治激动又兴奋，因为他敢断定，这绝对是许多人终其一生都无法见到的壮阔。

第三百五十七章 展望陆地
　　吟——
　　一道悠长的轻吟声在耳边炸响，但是混杂在天空中闪耀的雷霆声之间，却是有些分辨不清，这到底是雷霆的轰鸣声，还是某种比霸王鲸更为可怕的生物发出的声音。
　　但这一切都无法得到验证了，因为金色的阳光重新照耀到商船上，蔚蓝的天空依旧澄澈，在天空中飘荡的云朵看起来了就像棉花一样。
　　“乔治先生，您一直都在甲板上，没有进入船舱？”
　　随着商船平稳的行驶在海洋上，再也没有先前那般颠簸，躲在船舱中的水手们，才心有余悸地钻了出来，清点船上的损失。
　　而这些重新回到甲板上的水手，顿时就发现了迎着温暖和煦的海风立在甲板上的青年。
　　“嗯，大副先生，在你们水手的传说中，霸王鲸就是体型最大的巨怪了吗？”
　　浑身都湿透的青年贵族扭头看向一脸惊讶的大副，脸上带着莫名的神色。
　　“嗯，对，我们刚刚碰到的那头跟海岛一样的怪物，就是传说中的霸王鲸，怎么了？有什么问题吗？”
　　大副看着与商船愈行愈远的海域，不见边际的云团将其笼罩，苍白的雷霆在其中闪烁，即便是相隔数公里的距离，都能够看到翻卷的滔天大浪。
　　“乔治先生，你看啊，这就是霸王鲸活动时引发的天象，它是大海上最强大的存在，名副其实，毫无争议。”
　　“毫无争议？”
　　听到大副的话，青年贵族脸上的神色就更奇怪了，“大海如此辽阔，难道就没有比霸王鲸体型更庞大的怪物了吗？”
　　“这还不真好说，就像您说的，大海实在是太辽阔了，深海中还有多少跟霸王鲸一样如此可怕的巨怪，谁也不知道，说不定就有比霸王鲸更为可怕的存在呢。”
　　敬佩于这名青年贵族的胆识与勇气，还有他展现出来的力量，大副也耐心的解答一些在他这种资深的老手耳中听起来非常可笑的问题。
　　“所以，大副阁下，你也不知道海洋上有比霸王鲸更庞大的生物了?”
　　“嘿嘿，也不怕乔治先生您笑话，我也是第一次碰到霸王鲸这种传说中的怪物，我往后余生都有了在酒桌上吹嘘的资本。”
　　“难道霸王鲸非常罕见吗？”
　　第一次出海就碰到了传说中海洋巨怪的乔治有些不能理解。
　　“这不是罕不罕见的问题，而是碰到了这种海洋巨怪的船，基本上就只有船毁人亡的下场，没有第二种结局。”
　　大副的脸上有些无奈了，
　　“我们能够全员无伤地逃离那片海域，可以说是得到了幸运女神的庇护。”
　　“这样啊。”乔治点点头，算是明白了。
　　“乔治先生，您刚刚站在甲板上看到了什么？”老水手非常敏锐，他感觉这位青年贵族刚刚坚持呆在甲板上，应该看到了什么不得了的东西，所以在他出来之后才询问这些听起来很奇怪的问题。
　　“我看到了一条比霸王鲸更庞大的生物，所以……”
　　“比霸王鲸更庞大，这不可能，刚刚那条霸王鲸的体型绝对是已经成年了，大海上不应该存在比霸王鲸更大的生物啊！”
　　乔治的话还没有说完，便被大副给打断了，这位老水手的脸上露出了不可思议之色，虽然常年在大海上讨生活，他也见多了诡秘之事，但是这种离谱的还是第一次。
　　“乔治先生，你能描述一下你看到的那条海怪的样子吗？”
　　“我只是借着雷霆闪耀的光，看到了一个大致的轮廓罢了，那种雨势怎么可能看得清楚样子。”听到大副的要求，乔治摇了摇头，“既然你也不知道的话，等我上岸了，我去求助一些学者应该能找到一些答案。”
　　“嗯，好主意，那些学识渊博的学者们，应该能给您一个满意的答案。”
　　虽然嘴上是这么说的，但是大副的脸上露出的却是不以为然的神色。
　　乔治注意到了这位老水手的表情，但是却也没有过多的纠缠，他只是看着商船后方仍在肆虐的风暴云团，眼中露出的是对未知的探知求索之色。
　　而此时在那绵延千里的风暴云团之中，迪亚波罗肆意地在雷云之中穿梭，在天空中呼风唤雨，展现着自己突破传奇之后获得的更为强大的力量。
　　呼风唤雨，掌御雷霆。这便是他化作真龙时所最为强大的天赋本能，不需要任何准备，仅仅一念，他便能够掀起飓风雷暴，让洪水降临大地。
　　当然，迪亚波罗可没有祸乱天下的想法，只是他掌握的力量能够做到如此地步罢了，而他现在也只是测试一下自己的力量。
　　同时也是为自己的小弟霸王鲸乌尔米特造势，不出意外的话，那些被他刻意放走的海船会将这场雷暴的根源归结到乌尔米特身上。
　　而如此庞大的动静，自然而然的也会引起周边生物的警觉，而为了安全与自身的利益考虑，那些生物都会避开这片海域，同时也会在与今后霸王鲸的遭遇中选择退让。
　　说白了，迪亚波罗就是准备让自己的小弟代替自己，在这片海域中巡游，确定他即将建立的海洋国度边境线。
　　“大陆！”
　　在天空密布的雷云中飞舞盘旋的迪亚波罗，还是忍不住将目光投向了远方地平线，他能看到那辽阔的无垠大地。
　　虽说真龙的领域大多都是在海洋之中，但是其势力范围还是能够延伸到陆地上，依靠江河湖泊对陆地上的生物施加影响。
　　所以，要为自己的始源真龙形态塑造一个相匹配身份的迪亚波罗看了一眼下方，沐浴暴雨，欢快游动的霸王鲸之后，招呼一声，然后，带着这头庞然巨兽，向罗迪尼亚大陆的南部海岸移动。
　　而随着真龙的移动，那绵延千里的雷暴云团也随之而动，而在这移动的过程中，也不断卷席着四面八方的狂风与云气，形成越发庞大的云团。
　　而真龙在迁移的过程中，也利用自己身为水之主宰者的权柄，搜寻在海洋下所有闪烁着超凡灵光的生物。

第三百五十八章 龙骑海盗团
　　大海对于陆生生物而言，美丽与神秘并存，谁也说不清这世界创立之初至今，那比九大陆加起来还要辽阔的大海已经吞没了多少生命，但即便如此，也无法阻拦陆地生物们对大海的热爱。
　　因为，大海阻隔分割了九大陆，当九州大陆上的种族文明发展起来之后，他们便迫切地需要交流，包括不限于资源，技术，知识，甚至于血统的交流。
　　于是，海运出现了，它能够为所有参与者都带来源源不断的财富，当然，还有与财富等同甚至更远在其之上的风险，但有人愿意为此付出生命的代价。
　　随着文明的发展与进步，海运愈发繁荣。于是，伴随着海运，类似于陆地上打家劫舍的盗贼强盗一样的海贼海盗出现了。
　　而在罗迪尼亚大陆的南部海域，最出名的海盗团体莫过于全员都是龙骑士的洛克曼海盗团。
　　当然，大多数洛克曼海盗乘骑的都是各种亚种海龙或者是飞龙，只有海盗团长与极少数的精英管理层才拥有巨龙伙伴。
　　但即便如此，也足够这支全员龙骑士的海盗团威慑罗迪尼亚大陆南部海域，在这片海域中几乎没有可以与他们相抗衡的实力。
　　而海盗团发展到了这种规模，基本上就不干普通海盗那种拦路劫船的低等活，拥有传奇战力的海盗团由最初的混乱制造者变成了秩序的建立与捍卫者。
　　洛克曼龙骑海盗团开始清理罗迪尼亚大陆与其他大陆之间的航道，铲除航道上一切可能会威胁到商船安全的怪物。
　　而作为维护秩序的代价，这支已经名不副实的海盗团会向所有经过他们辖区的商船收取一定比例的保护费。而以付出一定代价换取一段时间的安全，绝大多数跑海的商会都可以接受。
　　“船上都是些什么商品啊？”
　　胸前带着龙首徽章的黑袍税务官登上一艘来自阿尔比斯大陆的商船，瞥了一眼迎上来的商会管事后，便心不在焉地询问道。
　　“没什么贵重商品，就是一些不值钱的矿石。”管事的脸上带着谄媚笑容，应付这种家伙，简直不要太简单。
　　“一些烂大街的石头能让你们隔这么远运到这里来吗？另外，珍不珍贵你们可说了不算，我说了才算。”
　　胡子拉渣，不修边幅的税务官抬头看了一眼头顶，那里正有一条翼龙盘旋。这是他敢一个人跑到这条商船上，来收取过路费的底气所在。
　　敢在两个大陆之间往来运货的商船，除了没有那些大型军械以外，寻常战舰该有的，他们一样都不少。
　　而且，如果在大海上，两艘防备力量完全不对等的商船碰到了一起，那么其力量更强的一方有极大概率当场转职成海盗团，然后就没了。
　　所以，想要收取这种跑海货船的过路费，就得拥有更强的武力做保障。而恰好，他背后就是这片海域势力最强的洛克曼龙骑海盗团。
　　“我懂，我懂，小小心意，还请税务官大人笑纳。”
　　管事从怀里掏出一个鼓鼓囊囊，看起来很有份量的钱袋子，然后往这名海盗转职而成的税务官手里一塞。
　　“不错。”
　　穿着皱巴巴黑袍的税务官，掂了掂手中钱袋的重量，聆听着里面的金属碰撞声之后，脸上顿时就露出了满意的笑容。
　　凭借手感，还有其中碰撞的声响，他就能判断这布袋子里装了大概有三十枚左右的标准帝国金币，这笔钱足够他晚上叫上几名水港最出名的夜莺。
　　“嗯，看你们船的吃水线，你们运送的不是什么贵重货物。”
　　拿钱办事的税务官装模作样地瞥了一眼这艘船的水线，随意地在甲板上逛了一圈，满口胡诌，然后根据这名管事报出来的货物价值开出了相应的缴税单据。
　　就在这位心满意足的税务官准备下船的时候，一阵狂风突然呼啸而来，整艘商船随之摇晃起来，白天敲诈勒索，晚上沉迷于酒色的税务官，一个没站稳，直接扑通一声地落到海里。
　　呱——
　　而看到自己的伙伴落水的翼龙，在天空中发出一声刺耳的鸣叫，刚要有所动作，一道霹雳突然在远方的海天交界处响起，吓得这条翼龙一抖，差点从天空中摔下来。
　　而从海水里露出来的税务官看着迅速阴沉下来的天空，也来不及生气了。虽然他过了好几年的堕落腐败生活，但是曾经在大海上拼杀时积累的经验他可没忘。
　　海洋上的天气变化无常，前一刻还是晴空万里，下一瞬间便是乌云盖顶。但这样的变化其实都是有前奏的，经验丰富的老海员都能够认出来。
　　可是此时税务官没有看出眼前天象变化的前奏，换而言之，这是一场本不应该发生的，或者说非自然产生的风暴。
　　这是某种强大的深海巨怪现身海面时引起的天象巨变，税务官自然而然想到了这一点，当他想到的时候，龙骑海盗团已经对这天象变化做出了反应。
　　吼！
　　一声听起来有些外强中干的龙吼声在天空中回荡，泡在水里的税务官回头，顿时就看到一条从远方闪烁而来的黑龙。
　　嗯，与寻常的巨龙不同，这条黑龙在飞行的同时还不断进行空间穿梭，每一个闪烁之间都会跨越数公里的距离。
　　“团长大人！”
　　看到这条黑龙出现，刚刚还因为剧变的天象，而有些惊慌不已的税务官顿时就安下心来了，脸上甚至还露出了如神灵信徒一样的狂热之色。
　　对于这片海域的海盗来说，一手建立了洛克曼龙骑海盗团，并将其带上巅峰的传奇海盗王席卡普，与那些让人感到敬畏的诸神无异。
　　这位海盗王在没有发迹之时，只是南部海域籍籍无名海盗团的一名打杂工，如果不是所在的海盗团是家族传承，依靠血缘来提高凝聚力的话，他早就被扔到海里喂鱼了。
　　但也正是因为这位海盗王崛起前的存在感太过低下，所以无人知道这位海盗王如何完成了从废材到天才的转换。

第三百五十九章 黑龙
　　但是当海盗王席卡普再次出现的时候，他的身边便多了一条黑龙，然后便是传奇的开始，在黑龙的帮助下，他以绝对的力量夺取他当时所在海盗团的首领职位。
　　接着，拥有黑龙的海盗王希卡普成为了龙类专家，关于关于龙类的知识他了如指掌，不论是哪一种龙，他都能十分清楚地说清楚其种类特征，喜好及其弱点。
　　在拥有这样广博知识的情况下，海盗团他所率领的海盗团开始捕获大量亚龙种海兽与飞禽。
　　最后，威震南部海域的洛克曼龙骑团就此建立了，整个过程短暂得令人难以置信，其周边的势力都没来得及反应，然后便不得不面临这支气势如虹的龙骑团。
　　“洛克曼必胜！”
　　落水的税务官看着远去的黑龙背影，还有屹立于黑龙脊背上的男人，兴奋地大声呼喊，然后他不顾旁边商船水手们的异样，招呼翼龙伙伴，一跃而上，骑上了翼龙脊背上的座鞍。
　　然后明明费尽了千辛万苦，才弄到了税务官这油水十足位置的翼龙骑士义无反顾地追随团长而去。
　　而像他做出这种选择的龙骑士并不在少数，天空之上，海洋之中，到处都是类似于他这样的翼龙骑士或者是海龙骑士。
　　没有强制性的命令，也没有振奋人心的演讲，当那一道身影骑着黑龙从天空中而来的时候，大海上的龙骑士们纷纷响应，跟随在他的身后，共同面对来自深海的危险。
　　这是令人感到血脉喷张的一幕，旁观者能够从这一幕中看到许多东西，譬如这支龙骑海盗团那匪夷所思的团结与凝聚力，还有那位传说只是运气好的传奇海盗王的个人魅力与领袖能力。
　　此时已经成为大海焦点的传奇海盗王席卡普此时的心中只有凝重，还有一丝茫然，因为他是最先发现来自深海方向异动的存在。
　　知道的越多，就会是恐惧。此时他人眼中的传奇海盗王席卡普便是如此，因为他不知道自己即将面对的是什么。
　　虽然从那暴风雨中隐约传来的鲸歌中，他能够断定在海洋中，有一只海王巨怪霸王鲸，但这不是让他的伙伴都感到恐惧颤栗的源头。
　　“你在害怕什么？黑煞。”
　　席卡普有些疑惑地向自己脚下的伙伴询问道，与黑龙订立了契约的他，能够感知到自己伙伴心中的畏惧与惶恐不安。
　　因为契约的缘故，这样的恐惧甚至都影响到了他的思绪。但是这也让他大感费解，因为他知道自己伙伴的来历，按照当今世界的格局，这世界上应该没有多少能够让他的伙伴感到恐惧的存在才对。
　　“不知道。”
　　但这样的询问没有结果，因为就连黑龙暗煞都不知道自己在畏惧什么，他只是感知到了从深海处席卷而来的风暴中有某种庞然可畏的至高存在。
　　“难道是圣耀之龙？”
　　从未碰到过这种事的海盗王席卡普就想到了自己前段时间收到的信息。
　　不同于其他的小势力，拥有过特殊奇遇的席卡普了解那些只有永恒的诸神，还有传承久远的帝国才知道的信息，他知道圣耀之龙是什么，所以他排除了这项可能，
　　“不可能是圣曜之龙，这种怪物不可能无缘无故地跑在大海上掀起风暴。”
　　而排除了唯一已知选项后，席卡普的情绪在伙伴的影响下就更加茫然了，但即便如此，他仍旧鼓起心中的勇气，带着伙伴一往无前地迎向风暴，就如同他先前那样。
　　一位胆小怕事的海盗，即便是拥有强大的力量，无法获得那些刀口舔血的海盗们的认同，即便是用力量压迫那些亡命徒低头，最终的结果也只是树倒猢狲散。
　　想要让海盗们自发地追随海盗王的脚步，无需命令也能够让他们本能的拥护，就必须拥有着超越常人的特质。
　　呜呜呜——
　　伴随着浑厚悠长的鲸鸣声，豆大的雨点砸落在身上，而被雨幕笼罩的海盗王也终于感受到了那一股弥漫方圆，仿佛来自创世之初的宏大古老气息，他知道自己的伙伴为什么会恐惧了。
　　“退下！”
　　感受到了自己即将面对的存在，远比他以往面对的任何一位敌人都要可怕的海盗王扭头转身，向那些追随自己而来的龙骑士下达了第一道命令。
　　这让天空上，顶着狂风前行的翼龙骑士，海洋中随着浪涛起伏的海龙骑士全都有些困惑，因为他们的王先前从来都没有拒绝过他们的追随，但这一次不一样。
　　“退下！一刻钟后，如果我没有从风暴中出来，你们就逃命去吧！”
　　没有等待多久，困惑的龙骑士们便听到了他们团长下达的命令，然后他们便看到了天空中那一条形态并不算狰狞，反而还有些可爱的黑龙发出一声低吼，一个闪烁，便彻底消失在风暴之中。
　　而他消失前留下的那一道命令让诸多龙骑士忍不住浮想联翩，心中大为震惊，有骑士踌躇不前，但也有龙骑士在经过短暂的思想斗争后，一咬牙也跟随着冲进风暴中。
　　但此时，在绵延千里的风暴中心却是风朗气清，惠风和畅，带着自己的坐骑伙伴闯入其中的海盗王席卡普有些震惊地看着眼前已经超出他认知的存在。
　　那是一条在绽放着金色光辉的祥云间穿梭的庞然大物，在祥云的卷动之间，隐约可见只鳞片爪显露，但即便只是显露那一小部分，也让海盗王感到心神震荡。
　　“有趣！你是什么人？”
　　而在席卡普失神的刹那，暴风中翻涌的祥云向两边分开，一颗龙角上缭绕着雷霆的头颅从其中伸了出来，俯视着那条瑟瑟发抖的黑龙，还有黑龙背上的“人”。
　　这位已经晋升成传奇，但是洋溢着异常充沛活力的“人”，其脚下那条黑鳞巨龙明显就不是正常的龙。
　　龙角龙尾龙翼，一切巨龙应有的生理特征那条龙全都有，但是其所掌握的力量却是根本不是正常龙能有的，而这种龙，只有一种地方才会出产。

第三百六十章 仆从契约
　　金属龙族，宝石龙族，色彩龙族，这些在世界创立之初，由龙神创造出来的龙族就于主物质界间繁衍。
　　这些强大的生物在出现时就屹立于物质界的巅峰，在九大陆各智慧种族尚未崛起之前，就是由这些巨龙统治着天空，大地，乃至海洋。
　　而当各个智慧种族建立文明蓬勃发展之时，这些巨龙才从统治者的地位跌落，但即便如此，他们也是世界一霸。
　　而在距今万年之前，就有以血脉为根基的蒙斯洛克术士帝国崛起，而在这个追求古老力量的帝国之中，龙裔术士们占据着举足轻重的地位。
　　而随着这些强大的术士们掌握权柄，通晓知识，征伐异界，开阔眼界，他们渐渐地就不再满足于龙脉中的力量。
　　普通人眼中强大的龙血，在他们眼中却是禁锢他们晋升着更高境界的枷锁，于是，在某一位术士皇帝的主导下，研究龙脉的研究所开始在帝国本土遍地开花。
　　龙脉研究所的设立，其根本目的就是增强龙脉的力量，提升乃至消除龙脉的上限，使帝国的龙脉术士们再无血脉枷锁的困扰。
　　而其中等级最高的自然就是与虚空，诸神并列的龙类第三至高研究所，与其等级一样，龙类至高研究所其研究领域涉及并践踏了龙神的领域。
　　至高研究所的大奥术师们妄想创造出比现存龙族更为完美的龙类，他们成功了，同样也成功地引起了龙神以及其它神祇的怒火，这是帝国覆灭的根源之一。
　　而在这至高研究所之下，还有诸多等级更低，但是数量更多的初中高三级研究所。这些研究所没有跟至高研究所一样涉及到禁忌领域，但同样也在研究如何加强龙类血脉之类的课题。
　　“龙类研究所的龙！”
　　当迪亚波罗看到面前这条形状怪异的黑龙的第一眼，心中便得出肯定结论，
　　“但不是龙域出产，应该是其他龙类研究所的研究成果，龙域没有这么弱的龙。”
　　当然，所谓的弱并不是指单纯的实力，因为就实力而言，迪亚波罗面前这条黑龙已经是传奇了，就这方面，它已经超越了主物质界至少九成以上的巨龙。
　　但是就这条龙那看起来颇为圆润可爱的形态，迪亚波罗就不觉得他能有多高的战斗力，最起码不能跟龙域那些一看就狰狞凶恶的战斗龙种相提并论。
　　就这一条黑龙，想要跟龙域的龙战斗，唯一赢的机会便只有仰仗着更高境界的力量去欺负龙，同境界绝对是被完虐的下场。
　　“我是洛克曼龙骑团的团长，席卡普。”
　　听到面前这位在翻卷的金色祥云中隐匿身形的存在向自己询问，传奇海盗王压下自己心中本能升起的战栗，尽量不让自己的表面流露出任何软弱，强作镇定地回答道。
　　“席卡普?你的龙叫什么名字？”
　　迪亚波罗保持着温和的语气神态，俯下头颅，碧蓝龙瞳凑近地观察着这位龙骑士，着重观察他胯下的黑龙。
　　但是以迪亚波罗如今那蜿蜒如山脉一样的体型，不管他做出的姿态再怎么温和，对于人类，即便是传奇而言，也具有着难以言喻的强大压迫力。
　　“黑煞！”
　　席卡普驱使着自己的伙伴，连忙后退了一段距离，因为他发现自己伙伴在这位庞然可畏的存在面前，被吃掉也就两口，嗯，一口的事情。
　　“黑煞么？可惜了，就你的外形，有点配不上这个名字。”
　　迪亚波罗打量着黑龙，在他的注目下，这条体长都没有超过百米的传奇巨龙。眼中不自觉的露出了畏惧之色。
　　虽然他们处于同一等级，但是在体型与血脉的压制之下，迪亚波罗占据了绝对的压制与统治力。
　　吼！
　　黑煞发出一声低吼，都不用背上御龙者的命令，他自己就在迪亚波罗不自觉散发的压迫力下又拉开了一段距离。
　　“有点意思！”
　　这般情形上的迪亚波罗更有兴趣了，他的目光重新回到了黑龙背上的“人”身上，
　　“你的龙不会开口说话吗？”
　　“他的性格有些腼腆害羞。”
　　席卡普说着连自己都有点不信的鬼话，腼腆害羞这种形容词用在龙的身上，可是一点都不搭。
　　“腼腆害羞，哈哈哈！”
　　果然，迪亚波罗听到这“人”的回答，发出了比雷霆轰鸣还要宏大的笑声，让席卡普与黑煞的心脏都近乎为之停滞。
　　“我看不是他腼腆，他是没有得到你的允许，不能随便开口说话吧？”
　　迪亚波罗才看到这一龙一“人”的组合时，就看出了主从之分。以某种强大的契约为约束，“人”占据绝对的主导地位，而看似身体庞大，力量强大的龙则是从属地位。
　　这就非常有趣了，在龙的眼中，人类是一种卑微的低等物种。别说签订平等契约了，就算是找人类签订奴仆契约，龙都会挑三拣四的。
　　但是面前这家伙，他居然让一条龙成为了他的附属，签订了以他为主导的主从契约，有一说一，这着实有些不可思议。
　　要知道，就算是刚刚出生的幼龙，在传承的灌注下，思想也会变得极度傲慢，哪怕是面对比它强大的生物，有小概率可能会低头，但是不会签下奴仆契约这种东西。
　　“你到底是什么人？”
　　迪亚波罗的眼中带着探究之色，他没想到自己在划地盘划到一半的时候，居然还能碰到这么一个有趣的家伙。
　　“洛克曼龙骑团，席卡普！”
　　听到迪亚波罗的询问，面容年轻，但似乎是为了增加威严，刻意蓄须的席卡普语气坚定的回答道。
　　“不，我不是在问你这个，我想知道你为什么能够获得一头巨龙仆从，你凭什么？”
　　“无可奉告。”
　　这问题就涉及到了龙骑团长最大的秘密，西卡普不加思索的就加以回绝，而对于这样的结果，迪亚波罗也不意外，而是做出了相应的回应。
　　金色的祥云翻滚，一只仅仅从体积上看就可以抓碎一座山峰的龙爪从其中探出，抓向这位龙骑团长。

第三百六十一章 帝国遗民
　　唰！
　　卷动风云，扰乱大气的金色龙爪落空了，在那龙爪之下，本该被握住的黑龙带着其脊背上的御龙者直接消失了。
　　而当他们在出现时，已经是在迪亚波罗制造的风暴眼边缘了，当他们想要离开的时候，看到的却是一个不知何时已经将风暴中心完全笼罩的水幕。
　　呜——
　　一声带着得意的鲸鸣声在大海中响起，当脸色凝重的龙骑团长席卡普顺着鲸鸣声向下方大海的时候，恰好看到了消失在滔天巨浪中的尾巴。
　　“霸王鲸！”
　　席卡普在心中默念，有些后悔自己刚刚的鲁莽回绝了。不说面前这隐匿于金色祥云中的存在，就连下方的那头霸王鲸，他都没有必胜的把握。
　　他带着自己的伙伴孤身进入风暴之中，其目的就是想让引发这场风暴的生物退去，就现在的情况看来，如此微小的目标都是无法完成了，因为难度太大了。
　　“你跑什么？我只是问一些问题而已，又不伤你性命。”
　　对于这位黑龙骑士的反抗，迪亚波罗毫不在意，进入风暴之中，就算是进入到了他的领域内，在没有足以压倒他的体量之前，就别想脱离。
　　“老老实实的回答我，相安无事，不好吗？”
　　真龙再一次伸出爪子，那足以移山断岳的龙爪似慢实快，抓向席卡普。
　　但是出乎意料的，在空间明明已经被封锁的暴风眼中，那条黑龙再一次带着席卡普瞬移逃脱了迪亚波罗的抓握。
　　“嗯？”
　　迪亚波罗的精神提起来了一些，然后他就兴致勃勃地玩起了老鹰抓小鸡的游戏，不断地伸出龙爪，试图将席卡普跟他胯下的黑龙握在手中。
　　而每一次几乎毫无例外的，他的抓取全部落空，那一条黑龙以迪亚波罗暂时无法看明白的方式，不断带着他的伙伴从迪亚波罗的爪下逃离。
　　“无意义的逃避，有意思吗？”
　　不断地尝试，让迪亚波罗看出来了一些端倪，黑煞并非是以空间跳跃的方式进行短距离的跨越，他似乎只是单纯地将身体在短时间内提升至极速。
　　“这除了让你的伙伴变得更加疲劳，拖延一些时间以外，还有什么用处？难道你觉得还能等到转机?”
　　说着，迪亚波罗将目光转向了肆虐的风暴之中，他的龙瞳中倒映出风暴中的景象，一群骑着翼龙又或是骑着海龙的骑士，以无畏的勇气在风暴中前行。
　　“你觉得你这些忠心耿耿的下属能够让你摆脱你目前的困境吗？”
　　迪亚波罗直接将自己看到的印在席卡普的眼中，顿时就让这名不断寻找着机会的龙骑团长露出了无奈之色。
　　“这些家伙……”
　　而在为那些自己那些愚蠢而有忠诚的下属感叹的时候，席卡普的身上有光芒迸发，在迪亚波罗淡定的神色中，圆润光滑的黑色鳞片从这一名表面看起来与人类别无二致的海盗王身体中冒出。
　　转瞬之间，原本站在黑龙的脊背上，看起来都没有黑龙一枚脊椎骨大的“人”，化作了一名头顶龙角，身上披着圆润光滑龙鳞的巨型龙人。
　　“不知名的龙，退下，这里是为我所统帅的大海，不是你能冒犯的地方。”
　　展现出自己真实生命姿态的海盗王席卡普就像是变了一个人一样，再也没有了先前的唯唯诺诺，或者说，这才是他真正的样子。
　　“这才对啊。”
　　听到面前这家伙居然称自己为龙，迪亚波罗稍微有些意外，毕竟他现在的形态跟着物质界的龙族没有一毛钱的关系。
　　这不仅没有让迪亚波罗心中升起任何危机感，反而对这家伙更有兴趣，他越发想要将这家伙给抓起来，好好审问一番，看看他的身上隐藏着多少秘密。
　　“向我展现你的全部力量吧！”
　　真龙轻语着，依旧与先前一般，以漫不经心的姿态伸出龙爪。而这一次展现出自己真实心态的传奇海盗王席卡普跨坐在黑龙上，黑光弥漫，一柄龙枪凝聚，直刺迪亚波罗的龙爪爪心。
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的破碎炸裂声，一道黑色的冲击环在风暴眼中扩散，被霸王鲸撑起的水幕荡起一圈圈涟漪，将冲击完美吸收。
　　而在水幕荡漾的同时，一大一小两道黑影从天空中坠落，直直地摔进海水之中，溅起一大一小两道水花。
　　在下一刻，海水翻涌，待在下方的霸王鲸用海水，托举着将两团血肉模糊，骨骼外露，但勉强能够辨认出大致外形的肉团拖出海面。
　　这就是南海海域势力最强的海盗王与他的伙伴与迪亚波罗发生了正面碰撞之后的下场。别说凝聚出来的武器，就连身躯都在一刹那间崩溃了。
　　如果不是迪亚波罗只用了三分力，这位龙骑士当场就能够被碾成肉泥，毕竟迪亚波罗那长达千米的龙躯可不是看着好玩。
　　不过在迪亚波罗手下留情的情况下，这位海盗王跟他的伙伴，虽然模样看起来非常的凄惨，但是他们的生命力却还是异常旺盛，那两团烂肉中，断骨接续，血肉重生，破碎的鳞片重新滋长。
　　席卡普完全恢复原貌的时候，一抬头看到的便是一双正打量着他的碧蓝龙瞳，那是比他的身躯还要大的眼睛，澄澈的龙瞳中清晰无误地倒映着他的身影。
　　“现在，你能跟我好好说一说，你是怎么跟你的伙伴签订契约了吧。”
　　“……”
　　一击便落败的海盗王沉默，他抬头打量着完全超出凡物理解的生物，突然开口，语出惊人，
　　“你是从龙域出来的吧？”
　　“弄清楚你现在的身份，你现在是我的战俘，是我在问你，不是你在问我，老实回答我的问题。”
　　迪亚波罗看到这家伙居然还试图反客为主，毫不客气地训斥道。
　　“你知道蒙斯洛克帝国吗？”
　　“知道。你跟这帝国有什么关系？”
　　“我说我是蒙斯洛克帝国的遗民，你信吗？”
　　“唔。”
　　迪亚波罗扭头打量了一下那条蜷缩在一起，身体微微发抖的黑龙，点点头，
　　“信。”

第三百六十二章 野生半位面
　　“您果然是从龙域中出来的。”
　　听到迪亚波罗的话，席卡普的眼中露出狂热之色，仿佛看到了无限光明的未来。
　　“你在哪里获得这条龙？”迪亚波罗重申一遍，这是他最想知道的。
　　“蒙斯洛克帝国在我原本家园附近设立的一所龙类高级研究所，我幼年玩耍时，不慎落入海水中，意外进入其中。我就是在哪里得到的黑煞。”
　　“带我过去。”
　　迪亚波罗的语气不容置疑，他的面容看起来没有什么变化，但是他周围风暴闪烁的雷霆都变得更加密集了，侧面印证迪亚波罗此时心情的变化。
　　“请跟我来。”
　　在正面交锋中完全落败的席卡普眼中还带着一丝希翼与憧憬，他放弃了原先的幻想，但是又获得了新的期望。
　　然后，在海盗王的率领下，引发风暴的存在开始偏移原先的既定路线下，向另一片荒无人烟的海域飞去。
　　“我就是在这座岛上长大。”
　　在海盗王的带领下，迪亚波罗看到了一处被遗弃的海岛，在这座岛屿上，有许多已经废弃，破旧或坍塌的建筑。
　　“我小时候跟朋友玩耍，不小心坠海，意外进入海格力斯龙类研究所。”
　　没有在这座已经废弃的荒岛上过多停留，席卡普来到距离海岛不远处的一处浅海珊瑚礁中，在迪亚波罗惊讶的目光中，这位海盗王带着他的伙伴直接消失了。
　　“这种地方，居然还有一座龙类研究所，啧。”
　　迪亚波罗半边身躯浸泡在水中，头颅与部分脖颈伸出海面，他居高临下地俯视着不远处已经被遗弃的海岛。
　　真龙的实力让他可以轻易无视海水的阻碍，看穿一切阻碍，岁月变迁造成的地形变化在他的眼中消除，他，看到了这片海域五千年前的模样。然后，
　　“陆沉？”
　　哪怕被海水腐蚀，其上有着诸多海底藻类植物附着生长，迪亚波罗也找到了五千年前遗留下来的痕迹。
　　在数千年前的岁月，有一股强大的力量撕裂了大陆地壳，让原本的高山平原沉入大海，只留下一点悬浮于海面，也就是此时已经被遗弃的荒岛。
　　“这研究所居然还能留下来，真是幸运啊。”迪亚波罗做出如此评价，能够引发陆沉的存在，只要细心一些，必然能够发现隐匿于半位面中的研究所。
　　但是就这位海盗王的经历来看，这间龙类研究所保存得相当完好，而且其生态循环非常不错，不然也不可能在误入其中后，还能从里面带出一条龙了。
　　“让我看看里面是什么模样。”
　　因为有席卡普这带路党，所以迪亚波罗没费多少功夫，就从刻意留下来的痕迹中，找到进入隐匿于珊瑚礁中的半位面入口。
　　真龙小心翼翼地俯下身子，伸出龙爪，一根能够划破世间绝大多数金属的龙指轻轻一点，一圈圈涟漪扩散。
　　一个与龙域非常类似，但是却更加梦幻迷离的苍茫原始世界虚影倒映在海水下的珊瑚礁上。
　　“呦呵，不错啊！”
　　见到此情此景，迪亚波罗整条龙都兴奋起来了。因为就目前的情况来看，蒙斯洛克帝国遗留下来的龙类实验室应该就是无主状态，是难得一见的野生半位面。
　　但，就在迪亚波罗准备强行进入的时候。一道毕恭毕敬的思绪联系上了他，请求他不要如此粗暴，
　　“尊敬的大奥术师阁下，检测到您的体量已经超出本研究所如今能容纳的界限，如果您强行进入，本研究所的半位面将有极大的概率崩溃。”
　　“塔灵?”迪亚波罗顿住手中的动作，他感觉此情此景有种莫名的熟悉感。
　　“海格力斯研究所，苍蓝，向您问好！”
　　而迪亚波罗带着询问的意志波动传递进去后便得到了回应。
　　“苍蓝，是吧，汇报一下研究所的状态。”虽然迪亚波罗至今没有弄清楚，自己出生就携带有的权限是什么鬼东西，但这并不妨碍他利用自己生来就有的东西为自己谋取福利。
　　“海格力斯研究所元素熔炉运转完好，浮空符文矩阵运转完好，隐匿符文矩阵运转完好，防御符文矩阵破损度76.35％……”
　　随着迪亚波罗的话，研究所的塔灵迅速向迪亚波罗传递过来一串信息，迪亚波罗在咀嚼消化以后，虽然有很多专业术语看不懂，但是大概还是能够了解到如今这座研究所的状态。
　　这座研究所的核心单元部件大部分运行良好，没什么问题，只有一些无关紧要的，例如防御之类的出了点小毛病。还有就是容纳研究所的半位面似乎也因为遭到了攻击，其承载力下降。
　　如果只是普通的传奇进入倒也没什么问题，但是迪亚波罗如今的体量过于庞大，贸然进入很有可能会破坏半位面的平衡，进而让整个半位面解体破碎。
　　所以，思虑片刻的迪亚波罗就取出一颗绽放着璀璨光辉的灵珠——一颗拥有防御攻击，容纳集多种用途于一身的仙道灵宝，山河珠。
　　虽说如今的品阶低了点，但是未来可期。迪亚波罗就将自己的力量倾入其上，在感觉到这颗山河珠再也无法承受更多的力量，将要破碎后才停了手。
　　此时的山河中已经变成了一颗被耀眼灵光包裹的大光团，而在迪亚波罗的注目之下，这一颗光团拉伸变形，最后化作了一条与他此时模样别无二致的“迷你”真龙。
　　不过虽然是迷你型，其体长也有五十余米，对于普通的生物而言，依旧是需要仰望的庞然大物。
　　“尊敬的大奥术师阁下，欢迎来到海格力斯研究所！”
　　伴随着塔灵中性化的磁性声音，迪亚波罗效仿着他的前辈，降临到无法容纳它身躯的半位面中。
　　“这是什么鬼地方？”
　　而初次进入这间龙类高级研究所的迪亚波罗，当看到这间研究所内的环境后，顿时就惊了。
　　环境方面倒是跟龙域没多大的区别，山高水远，天地辽阔。唯一差别大的就是生活在其中的“龙”了。

第三百六十三章 专属龙
　　生活在龙域中的龙虽说都是异形龙，但哪怕是迪亚波罗身上都能够看出主物质界那些原生龙族的影子。
　　但是这种研究所中的龙就不一样了，天上飞的，地上跑的，水里游的，跟龙唯一相同的地方就是身体结构了，四足双翼，一条尾巴。
　　这可真是个顶个的奇形怪状，先前那海盗王席卡普胯下的那条黑龙与之相比，倒算是最接近传统龙族模样的了。
　　“这些龙是怎么回事？怎么样子这么奇怪？长成这样能有战斗力?”
　　迪亚波罗凝聚的化身伸手一掏，一头在天空中扑腾着小翅膀，努力飞行的大头龙就落到了他的手中。
　　这可真是一条颇为奇怪的龙。那颗头居然比它的身子都要大，而长在他那比头都要小身子上的龙翼费力地扑腾着，看起来颇为可笑。
　　要知道，雏龙出生时头大身子小，但是在迈入青年期之后，大头的症状便会消失，身体基本成熟。但即便是雏龙在身体比例最不协调的时候，头颅也绝不会大过身体。
　　而像这样奇形怪状的龙，在这间研究所隶属的半位面中，可以说是比比皆是，要有多奇怪就有多奇怪，直接长成一颗球或者薄得就像是风筝一样的都有。
　　“阁下，这就是海格力斯研究所的特色，能够根据每一位帝国公民的血统与性格，为其创造专属于他们的龙。”
　　听到迪亚波罗这位拥有至高权限的“大奥术师”发话，晦暗的灵光在他的身边闪耀，然后凝聚出了一位外形气质端庄典雅大方的龙人女性。
　　“嗯？专属龙?”
　　这种超出迪亚波罗见识外的词汇顿时就吸引了他的注意力，这听起来就很不一般。而在塔灵一番解释之后，迪亚波罗就明白了其前因后果。
　　在追逐血脉力量的蒙斯洛克帝国之中，龙裔术士的数量可以说是最为庞大的群体，而与这些龙裔术士的数量成正比的是帝国圈养的龙兽数量。
　　而对于帝国而言，数量如此庞大的龙兽，除去那批作为食物而圈养的龙兽以后，其数量依旧是天文数字。
　　而如何发挥出这些龙兽的战斗力，对于帝国而言是不小的难题，因为实力越强的龙兽，其智慧变越高。
　　想让那些实力强大的龙兽乖乖的配合，担任坐骑或者是运输通讯工具，那可真是太难了。即便是让那些拥有龙血的术士居中调和，也无法大规模的驯化龙兽。
　　于是帝国高层在一怒之下，就关于这方面立项研究，创造出理解能力强，适用面广，能够完全听从命令的龙类。
　　然后，在一个能够进行位面殖民的帝国部分资源的倾斜之下，海格力斯的研究员们不出意外地拿出了成果。
　　这些家伙践踏了诸神的领域，在不需要两性生物交配的前提下，创造出了符合他们要求的龙种生物。
　　他们研究成果的操作过程很简单，选出一位御龙者，将他的血脉注入到龙类胚胎之中，通过特定的术式与符文矩阵，直接从根源上改变还未出生的龙类的思想与形态。
　　而当这一切成功后，经过短暂的孕育，龙类胚胎中便会孕育出独属于驭龙者独一无二的龙，因为血脉的影响，这条龙会本能的对御龙者拥有极高的天然好感，只需要简单的驯化，便可以完全服从命令。
　　迪亚波罗碰到的那名海盗王，席卡普，因为身体中流淌着帝国龙裔术士血脉的缘故，所以他在意外落水之后，能够进入到海格力斯研究所中，并且根据应急预案，获得了独属于他的龙。
　　“真是高超的技术！”
　　听完前因后果之后，迪亚波罗不得不如此感慨。蒙斯洛克帝国是真的能作死啊，各种意义上的。
　　创造出全新的生命种族，本来就是神灵专属的特权，蒙斯洛克帝国不仅做出类似的尝试不说，而且还扭曲了龙神的得意之作。
　　专属龙，根据御龙者的血脉，制造出完全听从命令，而且具有高等智慧的龙，因为个体之间的差距，所以孕育出来的龙几乎就没有相同的，或多或少都有些差异。
　　要在庞大的基数下，难免会出现一些奇形怪状，刺激眼球的东西。而这些家伙的存在，对于创造出龙类族群的龙神而言，无疑就是最大的亵渎。
　　将心比心，如果迪亚波罗是龙神，他感觉自己也要对蒙斯洛克帝国这拼了命的糟蹋霍霍呕心沥血之作的帝国下狠手。
　　“这些龙都算是失败品吧，为什么不在诞生的那一刻便销毁？”
　　迪亚波罗看着这间研究所中那些奇形怪状，有些就连生存都很艰难的龙，不免有些疑惑，生活在这里的龙都是被御龙者嫌弃的垃圾残次龙。
　　真正让御龙者心满意足的专属龙早就被带走了，根本就不会留在这里。
　　“生命的诞生就是奇迹。我的主人是这么说的，任何一个生命，不论他是什么模样，只要降生在这个世间，那么他就拥有生存的权利。”
　　“嗯，还有点道理。”
　　弄清楚了一切的迪亚波罗开始左顾右盼，他在寻找比他率先进来的海盗王席卡普的踪迹。
　　但也不知道那家伙动了用了什么手段，迪亚波罗一时之间居然还找不到他的踪迹。
　　“刚刚有个家伙比我先进来了，他在哪里？”
　　“您是说席卡普阁下吗？他已经进入到了研究所中，至于他在做什么，抱歉，我无法回答，我无权监测他的动向。”
　　“哦。”
　　迪亚波罗不以为意地点点头，既然那个小家伙不露面，那八成就是在搞什么小动作了。但也在意料之中，毕竟是传奇嘛，能够走到这一步怎么可能会轻言放弃，轻易屈服。
　　“苍蓝，向我汇报这座半位面的详细情况，告诉我详细的时空节点与坐标！”
　　迪亚波罗的身形开始溃散，显露出他这具化身的真实本质，一颗正在滴溜溜旋转的山河珠。不过即便是转换成了这样的形态，也不妨碍发声，他的意志正寄宿其中。

第三百六十四章 炼化半位面
　　“大奥术师阁下，您想干什么？”
　　看到迪亚波罗突然显露出他这具化身的依托之物，塔灵苍蓝有些疑惑，但却无法进行任何预防措施，虽然迪亚波罗一看就知道要做什么不好事情的样子。
　　但最关键的是，这位大奥术师阁下所持有的权限实在是太高了，即便是他想摧毁研究所，他也无法对其进行任何反制措施。
　　因为他是塔灵，哪怕他在研究所的范围内拥有着足以媲美传奇的实力，也只是一个必须遵循规则的塔灵。
　　“带你一起走，你在这鬼地方待了几千年，应该也腻歪了吧！”
　　滴溜溜旋转的山河珠中，传出了迪亚波罗随口胡诌的声音，塔灵这种特殊的存在其思维完全不同于正常的智慧生灵，对时间就没有什么概念。
　　而随着迪亚波罗满口胡言，这枚承载着他意志的山河珠，居然就在原地开始分解，化作一片晶莹璀璨的光河，弥漫这座半位面的天空。
　　然后光如雨落，塔灵无奈地注视着这诡异的光雨洒向研究所的每一寸角落。
　　它能够检测到半位面的元素浓度，随着这场雨的落下提升了不少，但是这种简单的事情，它也能够轻松办到。
　　它不明白，这位大奥术师粉碎一颗能够承载意志，凝聚出化身的奇物，做这种事情是为了什么。
　　但很快，塔灵的疑惑便得到了解答，因为它监测到了，在研究所掌控下的半位面开始震动轰鸣，在那山川河流湖泊之上，有一枚枚他无法分辨其来源的符文浮现。
　　而这些符文错落有致地分布在半位面的每一处空间中，交织成一张庞大的符文网络，将整个半位面囊括。
　　到了这一步，如果塔灵还不明白这位“大奥术师阁下”想做些什么，那它也太拉胯了。
　　“大奥术师阁下，您正在将海格力斯研究所转化为您的私有物，我必须在这里提醒您，您这一举动已经严重违反了帝国法律，将受到帝国惩戒部门的制裁！”
　　“哦，那你就让他们来制裁我吧！”
　　半位面之外，海天之间，珊瑚礁之上，迪亚波罗通过那一枚已经被他主动粉碎的山河珠的感应，听到了塔灵对他发出的警告，丝毫不在意。
　　“做不到的话，那就安静一下。”
　　“……”塔灵沉默，虽然知道情况不对，但是塔灵的身份，却让它眼睁睁地看着它掌控了数千年的研究所一寸寸地被那不知名的大奥术师炼化。
　　类似与龙域的起源之城一样，悬浮于研究所半位面最顶端的浮空城中，率先迪亚波罗一步进来的海盗王席卡普有些震撼的看着眼前的这一幕。
　　而在他的身旁，同样也有一位与刚刚应付迪亚波罗一样的龙人形态塔灵，只不过其体型小了许多，近乎与席卡普等同而已。
　　“这是怎么回事？”
　　事情的发展跟自己预想的不一样，第一次看到眼前如此宏大场面的希卡普，有些不知道该怎么处理了，他寄希望于面前这一位学识广博的塔灵，期待这位在他心目中无所不知的存在能够给予他答案。
　　“你带来的这位大奥术师阁下正在炼化本研究所。”
　　“什么？”
　　席卡普俯视下方广博大地上所悬浮的亿万符文，正惊叹其规模之浩瀚时，骤然听到这种回答，顿时大惊失色。
　　“怎么可以这样，你难道不能反抗吗？”
　　“他持有一级权限，我无法对他进行任何反制措施。”塔林面色平静地陈述一个毋庸置疑的事实。
　　“怎么能这样？”但听到这种回答的席卡普就有点想吐血了。
　　因为在他的心中，这座研究所及其所属之物都已经被他当成内定之物了。不说别的，就这研究所掌管的半位面，他就已经眼馋很久了。
　　对于传奇而言，还想更进一步，不论是哪一种职业，半位面都是必需品。拥有半位面的传奇跟没有半位面的传奇，就是两种层次。
　　当初蒙斯洛克帝国为了设立海格力斯研究所开辟出来的半位面，放在整个主物质界，都算得上是首屈一指，可以被划分到超大型半位面的行列。
　　他如果能够炼化海格力斯研究所的半位面，直接一步登天。甚至封神有望，当然，也只是拥有那么一线渺茫的希望，但有跟没有的差别也很大呀。
　　但是直接炼化帝国遗产的想法，到目前为止他都只停留在想上，根本无法实施。
　　因为他面前这一个口口声声说，对方拥有一级权限，而无法采取任何反制措施的塔灵，可以对他展开所有防御机制。
　　所以，他晋升传奇之后，最大的愿望就是想办法解决掉对他的成长拥有极大帮助的塔灵，最不济也要瓦解掉对方的所有防御与针对他的反制。
　　但是他都没有找到行之有效的方法，就在自己的地盘上碰到了一位从深海而来的可怕存在。从他目前试探的结果来看，这位存在貌似还是从帝国三大至高之一的龙类研究所跑出来的。
　　“席卡普。”
　　就在这位传奇海盗王自怨自艾，暗自懊恼的时候，这座超大型半位面的天空中云气涌动，浓郁的元素集结，最终凝结成一颗色彩斑斓闪耀着绚烂光辉的巨龙头颅。
　　而这一颗头颅大小都已经无法用山岳来形容了，其庞大得就好像是能够将悬浮在天空中的浮空城给一口吞下。
　　“大人，我在。”
　　亲眼见识到了这一位来自深海的存在所展现的伟力，也眼睁睁的看着这位存在将自己心心念念的半位面给炼化。
　　阅历丰富的海盗王连忙走出研究所，来到浮空城的露台上，仰望着那俯视他的巨大龙首，脸上露出了谦卑姿势，现在可不是展现他身为海盗王傲骨的时候。
　　“你知道哪里还有这样类似的半位面吗？”已经即将将这座半位面完全掌控的迪亚波罗贪婪不知足。
　　“……不知道。”席卡普愣了一下，然后连忙摇头，他被这条龙的贪婪给震撼到了。

第三百六十五章 山河
　　“真不错啊！”
　　掀起千里风暴的真龙盘旋于风暴眼中，那足以轻松抓碎一座山峦的龙爪中，握着一颗灵光内敛的灵珠。
　　这一颗灵珠乍一看似乎很不起眼，但是细看之下，却能发现其内蕴含着一方浩瀚广博的小天地，群山万壑，江流奔腾，树木丛生，百草丰茂。
　　“这才算是名副其实的山河珠！”
　　感受着龙爪传来的那份沉甸甸的分量感，迪亚波罗发出由衷地感慨。
　　炼化帝国遗留下来的半位面只是临时起意，迪亚波罗一开始也没这方面的想法，甚至在他开始动手之后，他都没抱什么成功的希望，只是尝试一番。
　　但是这份尝试比迪亚波罗预料的要好上太多，甚至可以说是顺利得不可思议。几乎没有碰到什么阻碍，一切都按照他的想法发展，甚至比他想的都要好。
　　他是在得知这座半位面的时空结构，还有防御方面出了些问题，然后又感觉到这半位面与主物质界的连接点有些不稳定，所以才冒出这种想法。
　　原理也很简单，反正这半位面与主物质界的连接点有点松动了，他就往着半位面送进去一具化身，然后再配合本体，里应外合，直接切断连接点。
　　让这一座研究所成为完全独立于半位面的半位面。这种规则不完善的半位面一旦脱离世界的规则庇护，最终只有在虚空洪流冲击下破碎的下场。
　　所以在这种时候就需要有一个生灵能够将半位面与主物质界再次联系起来，充当两者之间的连接点。
　　而此时的迪亚波罗就取代了原本固定的空间节点，充当海格力斯研究所与主物质界的连接点。
　　不过与其他的活动“连接点”不一样，迪亚波罗这连接点随时都可以将整个半物直接当做武器给砸出去。
　　当然，迪亚波罗不会这么做，将已经成型的山河珠当做重物抡砸出来，这是最糙最烂的使用方法。
　　“出来吧。”
　　感叹完后的迪亚波罗，轻轻一托山河珠，一人一龙的影像在这颗宝珠的表面放大，然后脱离其内显化在迪亚波罗面前。
　　“席卡普，你的伙伴叫黑煞，对吧，你这次让我得到了不小的好处，说说吧，你想要什么样的赏赐？”
　　“我别无所求，只求能够跟随在大人左右，为大人做一些力所能及之事。”
　　此时心都在滴血的席卡普，看了一眼被迪亚波罗握在手中的龙珠，那本该是他的才对，可如今却成为这位存在的掌中之物。
　　但虽然心如绞痛，可他的面上却丝毫不显，反而露出一副敬畏仰慕的姿态。
　　因为将心比心，他感觉自己在得到了如此天大的好处之后，第一件要做的事情就是将所有的知情者灭口，以免走漏了风声。
　　毕竟继承已经覆灭的帝国遗产，在那些现存的帝国，还有那些诸神的眼中，都是一件比较犯刺眼的事情。
　　“不错，有觉悟！”
　　看到这家伙都不用他开口，自己主动给跪了，迪亚波罗颇为满意地点点头。
　　但是点头之后，迪亚波罗突然也就有点别扭。因为这家伙今天这么轻松地就给跪了，那么这未来的某一天，如果他面对更强的存在，这家伙是不是会临阵倒戈，当个三姓家奴呢？
　　唔，这是以后的事情，与其担心下属的忠诚度，倒不如关心一下自己的力量，只要拥有足够的力量，即便是心思再多的家伙都不敢炸刺。
　　而在得到南部海域势力最强的海盗王投靠后，迪亚波罗就在这位海盗王的带领下，挨个拜访了这片海域的传奇生物。
　　因为这片海域没什么像样势力的缘故，被他拜访过的生物要么乖乖挪窝，要么就低头做小，如若不然，就化作一堆高等素材与顶级食材。
　　而在海面上这么游走一圈之后，迪亚波罗在海洋上的地盘基本上就划得差不多了，虽然都是他自己单方面确认的，但是想让周边的势力承认倒也不难。
　　而做完了这些的迪亚波罗就将目光投向了罗迪尼亚大陆，他想将自己的力量辐射到陆地上。
　　这是他在一开始圈地盘的时候就已经想好的事情，他特意选了毗邻最为混乱的大陆南部海域作为自己的根基之地，其目的嘛，就是打算在海上立足后，方便将爪子伸进大陆上。
　　……
　　万里无云的天空中，金色的太阳肆无忌惮地释放着澎湃的热力，似乎要将大地上的最后一份水汽给榨取干净。
　　“水……我要水。”
　　低矮破旧，风化异常严重的石屋中，一名皮肤黑瘦，身形干瘪的老人眼巴巴地望着屋外，等待出去打水的儿子归来。
　　这里是罗迪尼亚大陆南境百国最为干旱缺水的地区，在这里，一切可以饮用的液体都可以成为最硬通的货币，干净的水比黄金都要珍贵。
　　因此，在奥利弗公国，水资源的争夺比其他任何时候都要惨烈。如果摄取不到足够的水，在这种高温炎热的天气下，人甚至可以被活活渴死。
　　“妈，我抢到水了。”
　　在老人期盼的目光中，一名身材干瘦，但四肢强健有力的小伙子抱着一个瓦罐，风尘仆仆地闯进石屋中。
　　在这名青年那劣质服装上，有着极为刺眼的鲜红色。浓郁的血腥气缠绕在他的身上挥之不散，而在他的腰间，一柄残留着血迹的弯刀，随着他的跑动在他的腰间晃动。
　　“阿达，你又杀人了？”
　　看到自己儿子这幅模样，老人的神色顿时就变得紧张起来。
　　“没有，就是打了一架，发生了一点小矛盾。”
　　青年说着毫无可信度的话，语气中满是不在乎。
　　“那你受伤没有？”
　　等青年来到身边后，老人就伸出干枯的双手在儿子的身上摸索着。
　　“没有，他们的刀没有我的快。来，妈，喝水。”青年将手中的瓦罐递给连舔食嘴唇的力气都没有的母亲。
　　“你先喝，你喝够了我再喝。”
　　“不用了，我已经喝饱了。”青年伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角的血迹。

第三百六十六章 划地为河
　　轰隆隆——
　　厚重的铅云之中，雷霆闪耀，照亮昏暗天地间的一切，带来了刹那间的光明，而后一切归于暗淡。
　　只是随着雷声的轰鸣，天空中落下的雨滴就更大了，而随着这好似天河倒倾般的大雨，已经爬上屋顶的幸存者就更加绝望了。
　　“呜呜，妈妈，我怕！”
　　一小女孩埋在自己母亲的怀抱中，看着在倾盆大雨下，缓慢而又坚定地淹没自己家屋顶的洪水，对死亡的恐惧与对未来的绝望让她哭了出来。
　　“不怕，不怕，爸爸会保护你们的。”
　　看到被吓得哭出来的女儿，还有一脸绝望的妻子，一旁满脸疲惫的男人打起精神，安慰道。
　　但如今这种状况，他也没有太好的办法。照现在的状况，洪水的水位继续上涨，吞没他家屋顶只是时间的问题，他非常后悔，当初建房子的时候为什么没有建高些。
　　但后悔没有用，如果真的到了那种境地，他这一家子唯一的选择便是只能从房顶上撬起几块木板，抱在怀里，尽量不让洪水卷入水中。
　　至于其他的，只能自求多福了。倒霉一些，被卷入洪水中的沉木，或者趁着发洪水做恶的怪物盯上，直接嗝屁。
　　就算是运气爆棚在洪水中活下来了，他这一家三口也搞不好会被洪水冲到各地，到时候能不能重聚，那就看诸神庇佑了，基本上是没什么可能。
　　轰隆隆——
　　又是一声如怪兽嘶吼般的雷鸣在天际边响起，而雷鸣过后天空中降下的大雨不仅没有丝毫减弱的迹象，反而变得更加稠密了。
　　而随着雨势密集，那已经不知吞没了多少生命的洪水变得更加湍急，虽然屋顶依旧还有一处立身之地，但是房屋却在洪水的冲击下开始摇晃起来。
　　注意到这种变化，男人也是果断，拿起手中的工具就开始撬自家的屋顶。因为他不久前就刚刚看到了邻居房屋被冲垮，然后全家都被洪水卷走的惨烈景象。
　　咔嚓！
　　就在男人刚刚翘掉自家的屋顶，将木板交到妻女的手中，伴随着一声清脆的木材破碎声，他住了十余年的房屋就在大自然的伟力下，化作一堆残破木屑，伴随着他们被洪水冲向远方。
　　“安娜，珍妮！”
　　落水的男人紧紧地抱着怀中木板，呼喊着妻女的名字，努力朝大呼小叫的母女二人游过去，想要抓住她们，跟她们呆在一起。
　　但是注意力被分散的男人，一个不小心便被自家房屋一根粗壮的原木给撞到了肋下，重达数百斤的原木，再加上洪水的冲击力，瞬间撞碎了男人的肋骨。
　　一口腥甜的液体从喉咙间涌出，但是男人却死死地将其含在嘴中，没有吐出来，因为在他的呼喊下，他那惶恐不安的妻女已经向他这边看了过来。
　　他无力给自己的妻女安全的环境，也没有办法化解她们的惊慌，但他可以不加深她们的恐惧。
　　所以，感受到自己胸腔那传来的如火焰般灼烧刺痛感的男人。强忍着痛苦，在脸上挤出了一个微笑，然后冲着妻女挥挥手，抱着木条，任由洪水将自己与他们分离。
　　“巴顿！”“父亲。”
　　妻女的呼喊渐渐远去，深受重伤的男人眼前已经有些重影，看不到妻女的身影，也知道跟她们分开了有一段距离，她们也应该看不到自己。
　　于是，不再坚持的男人松开了牙关，一口夹杂着某些碎屑的暗红鲜血从他的嘴巴里喷出来，瞬间就了染红周围的浑浊洪水。
　　但很快就在洪水的稀释下，这些血色又变得暗淡，但是血腥味却也传了出去，吸引着在洪水中猎食的怪物。
　　但此时的男人已经不在乎这些了，他松开木板，任由自己的身体被洪水卷入水中，因为他已经没有抱住木板的力气了。
　　随着男人逐渐沉入湖底，他的意识也逐渐模糊，就在他的意识即将彻底陷入混沌中的时候，一股清凉之气涌入到他的身体之中，抚平他的伤势，同时也让他的意识得以恢复。
　　就在男人还不明白发生了什么事情的时候，一股轻柔的托举之力突然从背下传来，不过托举力量却是越来越强，几息之间便将他从水中给举到了水面之上，让他重新呼吸到了湿润的空气。
　　“啊！”
　　重新得救的男人贪婪的呼吸着空气，雨不知道什么时候已经停了，此时的男人没有注意到这一点。
　　他只是有些不敢自信的摸了摸自己刚刚被原木撞击的位置。虽然还有些疼痛，但完全在忍受范围内了，换而言之他的致命伤已经没了。
　　“这是怎么回事？”
　　茫然的男人还有点没明白怎么回事，他旁边的水面突然破开，一个看起来比他年轻不少的小伙子浮上水面
　　但跟他不一样，这个小伙子没有任何动静，看起来似乎已经在洪水中溺死了。但是在男人眼中极为神异的一幕出现。
　　只见这小年轻的口鼻中，浑浊的洪水就像是有自己的思维一样，从他的口鼻之间溢出，小青年高高鼓起的腹部以肉眼可见的速度干瘪下来。
　　“咳咳！”在男人见鬼的目光中，这本该溺死的青年剧烈咳嗽起来，苍白的面孔上重新有了血色。
　　“神迹！”
　　亲眼见证一个已死之人复苏，除了这个形容词，没什么见识的男人再也想不到其他的形容，但就在男人想说些什么的时候。
　　此起彼伏的惊呼与呐喊，在这片被洪水吞没肆虐的天地间回荡，此时的男人也发现了那些跟他一样的落难者惊呼的源头。
　　那是在浓厚的铅云之中，也隐约可见，蜿蜒而动的庞大阴影，在雷霆的照耀之下，能隐约看到这恐怖存在那如山岳般巍峨的部分躯干。
　　“神……神明！”
　　如此不可思议的景象，再加上云层中那庞大到无以复加的存在，让刚刚获救的男人也忍不住结结巴巴了。
　　但接下来发生的一幕更是让他震惊得无以复加，失去了言语的能力——因为云层之中，一条粗壮蜿蜒的尾巴垂落下来，在洪水中划动。

第三百六十七章 刷声望
　　“真的是旱的旱死，涝的涝死。”
　　雷霆闪烁的铅云之中，垂下尾巴，准备创造出一个神话传说的迪亚波罗，看着下方那被洪水肆虐的大地，忍不住嘀咕道。
　　他自罗迪尼亚大陆的南部海洋登陆，自南向北，于天穹之中，俯瞰着大陆南境十万里山河，将生活在这片土地上的种族与生存困境尽收眼底。
　　因为是在天穹之中一览而过，所以迪亚波罗也看不到什么太深层次的东西，只能够看到一些流于表面的景象，比如绝大多数的凡物，因为当地的生活环境而苦苦挣扎的凄惨景象。
　　万里飞沙，不见滴水的大漠之中，一口能够饮用的水便能够验证智慧生物本性，兄弟反目，父子相残，同村械斗，因为缺水，有太多太多的惨剧因此而上演。
　　但是在距离水比黄金还要珍贵的大漠万里之外，却有着山川泽国饱受水患的折磨，这里的水多到了能够轻易冲垮房屋田地的地步。
　　世界就是如此不公，各个地域的资源从来都是不均的，出生就决定了一生。
　　而这让在这片地区溜达了一圈的迪亚波罗，看得有些不大爽利，然后当他看到下方呢，在洪水之中挣扎求生的凡物之后，突然就起了兴致。
　　准备用自己的力量，随意改造一下这地区的环境。一来嘛，就是展现一下存在，顺便秀一秀肌肉，二来嘛，就是展现一下自身的立场，给自己这龙王的身份立个牌坊。
　　看看嘛，即便是相对于他这真龙来说，渺小如微尘一样的凡人落难了，他也会伸手援救，他的心胸是多么善良啊。
　　所以，在世界各地活跃的圣武士，神圣复仇者为主导的卫道士能不能不要找他的麻烦，他很善良，也很讨厌麻烦。
　　虽然迪亚波罗对自己此时的体型和力量都比较有自信，但是他同样对那些极恶如仇的卫道士们拥有很强信心，那些是一言不合就能献祭自己，封印邪恶的卫道士。
　　所以，迪亚波罗准备将自己龙王的身份塑造成一个正面的形象，毕竟他的形态太过特殊了，也太大只了，一旦展开活动，想不被注意都难。
　　因此，打算将势力延伸到大陆上的迪亚波罗就准备在大陆上的初次亮相做点什么，宣扬力量的同时，也确定一下立场。
　　然后迪亚波罗就想到了，以尾划沟，从这河泽泛滥之地，划出一条直通黄沙飞扬大漠之地的河道，平衡一下两地的资源。
　　虽说这种事情，迪亚波罗还是第一次干，但是他干起来却是轻车熟路。甚至于在拿尾巴画河道的时候，迪亚波罗还有一种越划越轻松的感觉，也不知道怎么回事。
　　不过，迪亚波罗拿尾巴在地上画直线的听起来不错，但是执行起来那动静确实不小，还是那句话，想不注意都难，就算是瞎子，都能够感受到迪亚波罗的存在。
　　所以，迪亚波罗这福泽万灵的浩大工程才刚刚开始，都还没有将这河泽泛滥之地的洪水引出多远，就被人拦下了。
　　在看到了迪亚波罗展露自己身形的情况下，还敢蹦达出来的，当然不是什么阿猫阿狗，而是一位已经晋升到传奇的法师。
　　不过已经混到这种地步的传奇法师，说他们是人精都是贬低他们了，虽然敢蹦到迪亚波罗的面前，却也不是真身，而是一道将意念寄宿在其上的元素傀儡。
　　“有事？”
　　迪亚波罗看着出现在自己面前的那尊水巨人，垂落着大地的尾巴依旧不停，牵引着浩瀚磅礴的水泽之地，硬生生地在大地上留下了一条宽过百米的河道。
　　“不知阁下从何而来，为何要在我的国度上大动干戈?”
　　派遣出这一具化身的传奇法师非常谨慎，言语之间带着些许试探，说实话，他到现在都是懵的。
　　任谁在沉迷于实验的时候，被自己的弟子匆匆打断，结果走出去一看，就发现一头天帷巨兽在自己的领地上晃荡，这种事情，谁不感到郁闷。
　　不过郁闷归郁闷，这种突然出现的恐怖存在突然在自己的地盘上动手动脚的，那目的当然要问清楚。
　　至于暴力驱逐？哈哈哈，开什么玩笑?他掂量两下也知道自己几斤几两，怎么可能跟这种体型的存在发生冲突。
　　“我云游到此，看下方之凡物困顿于水泽之中，于心不忍，又见万里之外，众生苦于缺水，频频发生祸端，想将此地之水调往大漠，你有意见？”
　　看到这家伙这么老实的跑过来询问自己的目的，迪亚波罗随口一句就打发过去了，这家伙真身都不敢显露在自己的面前，想来也是个普通货色，没必要在意。
　　“……没有。”
　　寄宿着一位传奇法师的水傀儡仰望着面前这头巨兽在云雾间若隐若现的巍峨身躯，沉默片刻之后，便颇为颇为费解地摇了摇头。
　　他实在是想不明白，这种体型的存在，怎么会对那些与他跟微尘一样的凡物产生同情怜悯之心。
　　要知道就算是同族之间，那情感也是不互通的，甚至还会觉得烦躁，他就是如此。
　　他因为精通水系法术的原因，所以就于此地圈地建国，修建法师塔。至于在他圈地范围之内生活的那一些民众，他向来是不大在意的。
　　反正那些家伙就像是老鼠蟑螂一样，只要还有资源，死掉了一批，很快就会再冒出来另外一批，只要能够及时给他缴纳赋税，让他有钱购置实验的材料就行了。
　　至于其余的什么大力发展水利，改善当地居民的生活条件什么的，从来都不在他的思考中，有这点钱，他还不如改造升级一下自己的法师塔。
　　毕竟就算是施恩于这些凡物又有什么用？他们能为自己做什么，改善了他们的生活环境，最多也就换取一些感恩戴德的声音罢了。
　　而这又有什么用？凡物的生命又不过百年，百年之后，待他们逝去，重新繁衍出来的人类，又会将他们良好的生活环境视作理所当然。

第三百六十八章 海神
　　“真是麻烦！”
　　又打发走了一个前来询问原因的传奇化身，于天际间游荡的迪亚波罗嘟囔着，似乎没有意识到自己的体型会给普通的传奇带来多大的冲击与震慑力。
　　拥有如此庞大体型的天帷巨兽，就这么从天空中飞过去，真没几个人可以安安心心的坐下去，有能力的自然要上来问问原因。
　　询问大多都是选用替身之类的手段，几乎就没有传奇觉得自己实力很强，无惧迪亚波罗，真身跑到他面前来蹦哒。
　　而且全都是在问，没有一位传奇向迪亚波罗表露出敌意。毕竟迪亚波罗做的也不是什么大不了的事情。
　　也就是在他们领地上划出一条宽约百米左右的河道，为了这种事情跟如此可怕的存在发生暴力冲突，说脑残那都是夸奖。
　　因此迪亚波罗以尾划河之行，一路上除了有些家伙总是跑上来拦路问询以外，可以说是畅通无阻。
　　但是他这番举动，却引起不少存在注意，体型大到如此程度的生物，主物质界不说绝无仅有，却也是举世罕见。
　　当迪亚波罗将水引到大漠之时，仅他自己所能感应到的窥探目光就不下千道，苍穹之上，天空之中，大地之下，其中有不少目光，甚至让迪亚波罗感到了威胁。
　　这样的关注度就稍微有点超出迪亚波罗的预料，那来自周边与地下的窥探还在正常之列，但是来自天穹之上的关注就让迪亚波罗有点炸鳞。
　　那是神的关注！
　　虽说会引起神灵的关注也挺正常，但迪亚波罗还是有点忍不住想吐槽，主物质界这帮神真的是闲得蛋疼。
　　不过就是一个充满善心，个头有点大的异界生物，跑来主物质界帮助当地土著改善一下环境，居然都会关注。
　　不过虽然被神灵关注了，但是迪亚波罗不怂，没什么好怕的，在主物质界，神灵真正力量会受到极大限制，即便是倾尽所有降下化身，其实力也会被限制在传奇。
　　只要是传奇，即便是打不过，跑还是没什么问题的。所以在完成将水泽泛滥地的洪水引向大漠之地的声望任务后，他就自顾自地继续做自己的事情——圈地盘。
　　大漠之地，黄沙飞扬，资源稀缺，人迹罕至。所以但凡是有点野心，有点志气的传奇，就看不上这种荒凉地方。
　　但迪亚波罗确实不嫌弃这种荒凉之地，他可以从万里之外引水入大漠，同样也可以是大海掀起云雨，这种面积广袤的大荒漠对于他而言，只要花时间，迟早能够变成随着水草丰茂的大泽之地。
　　不过改造环境还是次要的，主要目的还是大陆上占块地，同时宣扬一下自身的存在感，再刷一波声望。
　　天上的诸神与大地上的传奇全都默默的注视着谁都不认识的超级生物在荒漠之中折腾，改造地貌。
　　因为迪亚波罗目前表现出来的力量，所以还没有谁出手试探。但是他这为荒漠引水的举动却仍旧招致了恶意的揣测。
　　“这是什么生物？你们有谁认识?”
　　天空之上，群星之间，有这样略带疑惑的宏大声音发问。作为永恒不朽，与世同存的神灵，虽然这样说有点不好意思，但是祂不认识这种生物。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“他是什么并不重要，重要的是他想干什么。”
　　“我们的世界没有这样的生物，这是来自异界的生物，而且我们的世界接纳了它，但他目前的举动，是打算收集信仰吗？”
　　“应该是，不然他费那么大的劲干什么？”
　　“这个世界的神灵已经够多的了，没有多余的位置再给一条异界生物。”
　　有神灵毫不掩饰自己的排斥，主物质界的基本盘只有那么大，生灵的数量也是有限，能够提供的信仰资源是固定的，每多出一位神灵，就代表着有其他神灵的信仰，被分割一部分。
　　“也许我们是想太多了，这只是一条被世界接纳的异界生物，容易对那些弱小的生灵生出同情怜悯之心。”
　　“也许吧，你们有谁愿意试探一下吗？看看他到底是什么底线。”
　　“这种事情还是你们来吧，我的信徒太弱了，就算纠集全部的力量，也不一定能够试探出什么。”
　　谈到出力的时候，就有神灵打着哈哈，不打算凑合。神灵也是有阶级的，最弱之神的与最强之神的差别比之人类乞丐与皇帝的差别还要大。
　　即便是在神力受限的主物质界，强大神灵想做些什么，也有大把的传奇供其驱使。但弱小的神灵就不一样了，凡事都是斤斤计较，搬着指头过日子。
　　因为混得差的神灵麾下传奇，可能就教会的教宗跟几位大主教，传奇的数量扳着指头就数得过来。
　　而此时仅仅因为迪亚波罗的体型和展现出来的力量就关注他的神灵，基本上都是弱小的神，真正的大神哪有这个精力，迪亚波罗又没做出什么轰动世界的事情。
　　“谁要试探就去试探去吧，反正与我无关。”事不关己，高高挂起，即便是神灵也是如此，虽然会关注，但并不代表着会做什么。
　　“暂且观察一下吧，如果有可能的话……”
　　轰隆隆——
　　群星之间，有浪潮奔涌的声音响起，众神侧目，只见凡物不可视的苍穹之上，有神灵手持战戟，驾驭战车，席卷着滔天海浪，轰鸣而过，肆意张狂。
　　如此嚣张的姿态，却没有引来任何呵斥，甚至还有不少赞赏与羡慕的目光投注而来，因为这是一位强大神力的主神。
　　狂澜神系，海神，哈维尔
　　与主物质界绝大多数从彼岸而来的主神不一样。海神哈维尔是在创世之初时，自大海中孕育而出的神灵，受到了世界意志的关注，甚至得到了那位伟大存在的赐福。
　　也正因为有如此背景，而他自身也持有【海洋】神职，所以他才能够以原生神灵的身份屹立于主神行列，不然早就被干掉，被那些存在夺走一切。

第三百六十九章 秩序成型
　　“异界生物？”
　　苍穹之上，最古老的海神屹立于战车之上，历经岁月，但是却不见丝毫沧桑的蓝瞳俯瞰大地，一眼就看到刚刚被诸神讨论的迪亚波罗。
　　“拥有如此力量，居然还没有被世界驱逐，看来已经得到了认可。”
　　从未见过的姿态让海神也为之惊异，但世界的认可却没有让海神做出多余的动作。
　　祂打量着迪亚波罗那似乎有些眼熟的姿态，心中升起了几分欣赏，认为这是异界大海中孕育出来的完美生灵，于是心中生出招揽之心。
　　“封神么?”
　　蓝发披散，形如巨人的体格健硕的古老海神目光扫过群星，嘴角露出一丝冷笑。
　　与寻常的海神不同，在世界创立便在大海中诞生的祂身上没有任何鱼鳞鱼鳍鱼尾等海洋生物特征。
　　若非是祂战车下奔流的海洋神力，任谁也不会将他跟海神联系在一起，反倒是会将战神之类的神职联系在他的身上。
　　没办法，这位海神的形态实在是太具侵略性了，看起来就像是跟战争之神一类一样的战争狂魔。
　　但是在根据诸神之间流传的未经证实的消息，这位海神之所以拥有迥异于正常海神的形态，就是因为造物主的缘故。
　　于最初孕育的海神见到了造物主的形态，因此便本能的模仿，然后就拥有了现在的神躯，而模仿造物主的身躯又影响了海神的性格。
　　“这种家伙若是高举神座，不比你们这群废物强多了？”
　　虽然没有见过迪亚波罗展现出神异，但是能够被世界母亲认可的异界生物，必然不会弱到哪去，海神对此很有信心。
　　至于如今于苍穹之上闪耀的群星，海神大多都是看不过眼的，因为其中绝大多数的家伙都是被那群从彼岸而来的失败者强行擢升而来。
　　而此时，在罗迪尼亚大陆的南部，荒漠之中引水而来的迪亚波罗不知道自己因为形态被一位古老海神给关注了。
　　不过即便是知道了也不会太意外，毕竟神灵嘛，活了这么久，要是连这点眼力都没有，那才奇怪。
　　“在这里也建造一座行宫吧！”
　　迪亚波罗将洪水引入大漠后，看着这一片漫天飞沙的干涸之地，将他引来的洪水一点点的吞没。
　　不过沙粒的溶水量终究是有限的，因此在不短的时间内，迪亚波罗就看到自己引来的洪水，在荒漠之间形成了一座波光粼粼的湖泊，虽然不算浩瀚，但是也勉强能够容纳迪亚波罗如今的身躯了。
　　然后迪亚波罗就在周遭生物那好奇而又敬畏的目光之中，裹挟着云气从天空中落下，最终坠入到了大湖之中。
　　在迪亚波罗入水之后，原本施展一些手段就能够看透的湖泊便彻底封闭了，外界不论如何好奇也无法看清水面下的光景，那里似乎形成了一个独一无二的领域。
　　在真龙入水之后，绝大多数的旁观者都一一散去，那是在大漠周边建国的传奇们，看到真龙如此安分守己之后，内心也稍微安定了一些。
　　不过还有一些存在就在湖泊边缘徘徊，没有离去，因为真龙出现的时间实在是太过于巧合了，就在圣曜之龙消失后的不到一个月的时间里。
　　如此短的时间，几乎是同一个地点，一前一后分别出现了两条体型冠绝当世的超级生物，这其中说是没有什么联系，那真是傻子都不信。
　　从外形来看，圣曜之龙跟这一条引水入大漠，并在此定居上来的异界生物，没有什么必然的联系。但正是因此，才更加让人深思。
　　到底是什么让两条如此强大的存在出现在这片荒漠之中，这片鸟不拉屎的地方有什么值得这东西值得这种存在关注的，甚至还要住在这里。
　　这些都是值得思索并检验的问题，因此，迪亚波罗暂时定居的湖泊之边，徘徊不惧的鬼鬼祟祟的身影越来越多。
　　而忙着在湖底搞基建的迪亚波罗，暂时懒得搭理这些家伙，反正暂时还没有影响到他，等哪天不耐烦的时候再出手，一并收拾了也不迟。
　　大地是万物之源，而水则是生命之源了，绝大多数有血有肉的生物必须依赖水才能够生活下去。
　　因此当大漠之中有水流淌而过并形成湖泊的消息传达出去后，在这片荒芜之地挣扎求生的生灵便疯一般的聚集过来。
　　然后，杀戮与死亡便随之降临在湖泊周边，即便是这座大湖足以同时供应来带湖泊周边的生灵，但是纷争仍就不曾停止。
　　当有血顺着湿润的沙砾流淌进大湖的那一刻，原本平静如湖面的大湖中央，便有一圈圈涟漪扩散，到了最后，便是一圈圈拍打在河岸的大浪。
　　伴随着从大湖深处扩散的压迫力，围绕着大湖而展开的水资源争夺就此停止，因为在大湖周边的生灵都没有在一头体头颅如山的存在面前动手的勇气。
　　“吾名，穆！”
　　在湖畔边诸多怪物，敬畏的目光注视下，那庄严可畏的庞大怪物，化作了一位被缥缈水气缠绕的俊美青年。
　　高冠博带，大袖飘飘，化形成人的存在穿着谁都不认识的华美服饰，可即便如此，仍旧尽显庄重威严。
　　“吾将为这片大地引来无尽之水，带来源源不断的生机，从今往后，此地生灵便不必再为水争斗厮杀。”
　　那谁都看不清面容的俊美青年平和的声音传递到湖畔边，每一位生灵的耳畔，调档他们的心灵，安抚他们的意志，让他们放下手中的武器。
　　“但，吾不喜无谓杀戮，自即日起，谁敢在无居所之处起刀兵，吾便让其尝尝魂入地狱之痛苦。”
　　说完之后，水面上那高冠博带的青年便随着一阵湖风化作水气飘向高空，而他的这一番充满着希望，同时也带着恐吓的话，让为水而来的大漠生灵们面面相觑。
　　然后，在自称为穆的存在所展现出来的威慑力以下，湖畔之边，有秩序成型。渴望不再被水困扰的生灵们，绞尽脑汁的思索着不动用暴力，让所有人都能得到满足的方法。

第三百七十章 重新组织语言的机会
　　轰隆隆——
　　对于沙漠生物而言，异常陌生的雷鸣声在天空中响起，狂风卷集着乌云，在天空中迅速堆积，天空很快就变得阴暗下来。
　　在众多茫然或是欣喜的目光注视下，淅淅沥沥的小雨从天空中落下，开始滋润这片干旱了不知多久的荒漠。
　　“下雨了。”
　　简陋的石屋外，一名身穿破旧铠甲的年老武士抬起手掌，接住这略带冷意的雨水，满是沧桑的脸上忍不住露出了唏嘘之色。
　　他是一位在沙漠地区游走，清除邪恶的圣武士，毕竟这种荒无人烟的生命禁区很适合用来逃逸。
　　作为一名阅历丰富的圣武士，他的脸上已经很少会出现表达内心情绪的表情。但是现在，他有点控制不住。
　　他已经忘记了自己在这片沙漠地区徘徊了多久，三十年还是四十年，但不论是多么漫长的时间，他都没有在这片地区见过哪怕一滴雨。
　　因为撒加沙漠地处内陆，但其周边地区分布的高山恰到好处的阻拦了来自四面八方的水气，这是自然塑造的生命禁区。
　　但是在今天，不，是在一个月前，有强大的异界生物从远方而来，为这片禁区注入了生命的源泉，为这里带来了希望。
　　但是一条长河，即便是能够带来源源不断的水源，对于这片占地面积超过一千万平方公里的荒漠而言，实在是杯水车薪，什么都改变不了。
　　原本这位年老的圣武士是这样认为的，但是现在他改变了看法，同样也改变了那来历不明的异界生物看法。
　　对那条体型庞大如悬空山脉的生物，年老的圣武士本来是心怀警惕，甚至带着强烈的敌意，不因为别的，仅仅是异界生物这一道标签就足够了。
　　但看着天空中降下的这一场大雨，圣武士的紧惕心仍在，但是却没了敌意。不管这条异界生物的目的是什么，但是就现在的结果而言是好的。
　　那么，他们这群维护秩序，惩击邪恶的圣武士，就没有必要将它列入敌对名单了。毕竟这条生物看起来也强得可怕，不是吗？
　　这场被强行牵引而来的雨下得急，去得更快，它仅仅只是湿润了撒加大沙漠唯一湖泊周边的土地。
　　但仅仅是这样也足够了，沙化的土地蓄水量有限，降雨那样一旦过多过猛，又非常容易发生洪涝灾害。
　　暴雨过后，在撒加大沙漠生物心中的圣湖中，如薄纱般轻柔的白雾飘荡，将雨后的阳光折射，映出绚烂的彩虹，悬于圣湖上。
　　“芙拉蒂丝，来这么早，比我预料的快啊！”
　　圣湖下，迪亚波罗盘卧在搭建好的龙宫地基上，看着随雨而来的云龙芙拉蒂丝。
　　这一条龙被他从龙域带出来后，就被他扔在埃尔维斯公国边境，让她在那片人口往来密集的边境城市中适应世界。
　　而如今迪亚波罗准备立足南境，自然而然地想起了这位差点被他遗忘在脑后的云龙，想起来的原因也很简单。
　　这一座在他的力量影响下成型的湖泊需要一位像样的战力镇守，他不可能一直待在这里，海洋那边也需要他关注，而且晶霜王国那边也需要回去一趟，以圣耀之龙的身份露一面，地底那边也需要溜达一圈。
　　“我提前来了你还嫌弃，是不是我来晚了你才满意?”
　　入水之后，看到湖底盘踞的真龙，云龙芙拉蒂丝先是被震住了，直到迪亚波罗主动开口，她才确认了这条巨兽的身份，然后才壮着胆子开口回复。
　　“那当然不是，早到可比迟到好。”
　　迪亚波罗摇摇头，旋即又上下打量着这条似乎是出于谨慎，仅仅只是分出一部分身躯在他面前现行的云龙，略微有些不确定。
　　“你现在是传奇了？”
　　“嗯。”
　　而听到迪亚波罗的询问，云龙芙拉蒂丝十分淡定地点头，她也在龙域之中憋了许久，虽然没有血狱女王那样雄厚的积累，但是却也不差。
　　“既然这样，那我就可以向你委以重任了。”得到肯定答复的迪亚波罗十分高兴。
　　“委以什么重任?迪亚波罗，我们把话说清楚啊，当初我跟你出来，答应听你的，但可没说什么都听你的，我可不是你的下属。”
　　看到迪亚波罗居然准备给她安排任务，云龙芙拉蒂丝就不乐意了，这一次迪亚波罗通知她，她就立马赶过来，其主要目的就是准备过来道别的。
　　她自认为自己已经对主物质界有了足够的了解，而且晋升传奇之后，她的生命形态进一步蜕变，已经有了自保的基础，完全可以去那些想去的地方逛逛。
　　“我这一次过来也不为别的，就是想跟你道别。世界这么大，我想到处看看。”
　　“不论是于情还是于理，我都应该向即将远行的你致以最由衷的祝福。但是我现在需要你的力量。”
　　听到云龙的话，迪亚波罗微微一愣，庞大的身体轻轻在湖底游动之间，在湖面上掀起巨大的波涛，而随着他的动作原本雨后初晴，阳光绽放的天空再度变得阴沉下来，这座圣湖的气氛一瞬间就变得压抑。
　　“所以，你能重新组织一下语言吗？”
　　“迪亚波罗，你想干什么？难道你还想强行留下我？你觉得你有这样的力量吗？”
　　湖泊之上，水雾弥漫，一瞬间充斥天地，弥漫视野，能够在虚实之间转换的云龙拥有着远超其力量的生存能力。
　　虽然迪亚波罗如今的姿态非常可怕，但是云龙芙拉蒂丝却不觉得自己都没办法从他的手下逃走。
　　“你为什么会觉得我没有这样的力量？”
　　真龙疑惑，碧蓝色的龙瞳变得更加幽深，浩瀚大湖一瞬间便停止了流动，而天空之上乌云密布，雷霆闪烁，席卷方圆万里。
　　“你既然都已经来到我面前了，你为什么觉得你能够决定未来能做什么？”
　　“迪亚波罗，强扭的瓜不甜。”
　　感受到了天地之间所弥漫的那一股毁灭性的力量，感受到了压迫的云龙芙拉蒂丝神色十分难看。

第三百七十一章 屈服的母龙
　　“强扭的瓜甜不甜无所谓，能解渴就行。”
　　迪亚波罗轻松地压下了这条云龙言语上的无力抗争，宛如海渊一样的龙瞳静静地注视着这条形态极其特殊的云龙。
　　“你的语言组织好了吗？现在给我一个答复吧，希望你可以让我满意。”
　　“不自由，宁毋死！”
　　云龙高喊着从一位冒险者口中听到的口号，落入海底的化身化作一道夹杂着炽烈雷霆的洪流，冲向迪亚波罗。
　　噼里啪啦——
　　毁灭性的气机在湖底扩散，但是当真龙伸出龙爪的时候，被这股力量撼动的大湖边重新安定下来，这股可以轻易摧毁一座城市的力量被轻松镇压。
　　“是么？那就让我看一看你向往自由的心，有多么强烈！”
　　听到了云龙呼喊出的口号，真龙发出不屑的笑，伴随着一声龙吟，席卷千里的乌云，降下万钧雷霆，劈向在天地间窜动的云雾。
　　在正常的物质世界中，同等层次中，雷霆基本就代表着最强的攻伐之力，这种至刚至阳的力量，能够激发生机，同样也能够带来毁灭。
　　而真龙略带怒意时降下的雷霆，自然是充满了无尽的毁灭之意，眨眼之间充斥天地的云雾，便被雷霆轰得七零八落，十不存一。
　　在凡人不可视不可查的灵魂层面，能够听到一条巨龙发出的痛苦呻吟与惨嚎，那是一条身体千疮百孔，其身上有雷霆窜动的巨龙，在这一场突如其来的雷暴中，她遭受了极大的重创。
　　“最后给你一次机会，听从我的安排，为我效力，或者去追寻你的自由。”
　　抓住一缕愈发飘渺的云雾，迪亚波罗下达了最后的通牒。
　　虽然这么说有些霸道，但是迪亚波罗还是觉得，从龙域中出来的龙还是听从他安排的好，不听从他的命令，不遵循他的意志，想要自由活动?可以啊，打赢他。
　　“……”
　　残破不堪的云雾沉默，而迪亚波罗静静的等待着，显得非常有耐心。
　　“你想要我干什么？”
　　云龙芙拉蒂丝屈服了，生命本质进一步突破，拥有了更加漫长的寿命，没必要跟这么一条怪物硬刚，白白地断送了性命。
　　“代替我，开辟河道，亦或者是从大洋中引水，改造这片荒漠。”
　　“？?”这样的要求听起来并不苛刻，甚至非常的简单，但是云龙本能的察觉到了不对，现在的她可不是从龙域刚刚出来时，对一切都茫然无知的状态，一些基础的常识，她还是知道的，比如撒加大沙漠的面积。
　　“我要做到什么程度？”
　　传奇之力可以移山倒海，足以改天换地，改造荒漠什么的，虽然听起来很困难，但是对于传奇而言，却只是一件需要花费时间与精力的问题。
　　“不多，当这片沙漠绿树成荫，青草遍地，不见半粒黄沙之时，你就自由了。”
　　迪亚波罗也知道不能太过分，于是他给这条龙画下一个看似可以完成的目标。但士别三日当刮目相看，他面前的这条龙，可不是什么小白，可不会听他随便忽悠。
　　“那我要干到什么时候？”
　　云龙顿时激动起来，撒加大沙漠是罗迪尼亚大陆南境第一荒漠，其面积之广博，都足以用来建立十几个国家了。
　　“慢慢干嘛，迟早会有成功的那一天。”
　　迪亚波罗笑呵呵地安抚着这一条反应过来的云龙，龙类的寿命悠久，正好用来干这种需要数十代人才能够完成的丰功伟业。
　　“你也不要急，现在只是开始，到后面我会找些家伙过来帮你的。”
　　“谁来帮我？”被强迫干了不愿意干的事情，云龙此时对迪亚波罗丧失了信心。
　　“这就看运气了，谁撞到我的手里，又恰好适合干这件事情，我就安排谁过来。”
　　迪亚波罗一副无所谓的姿态，这让被雷霆轰了一番的云龙默然无语。
　　“好了，没什么想说的话，就过来吧！”
　　随着真龙的情绪恢复平和，覆压千里的雷云开始逐渐散去，那股让雷云之下的生灵感到积极压抑的气息也开始逐渐消弥。
　　原本不敢动弹的人类，沙蜥人，野兽等等开始再次活动起来，他们抬头看着天空，眼中充满了敬畏之色，他们都看到了，刚刚一刹那间天地被雷霆塞满了恐怖景象。
　　在圣湖边聚集的生灵为迪亚波罗所展现出来的力量而感到赞叹敬畏的同时，让他们尊崇的存在却已经打算离开了。
　　“该做什么都明白了吧！”
　　“就是定期从其他的地方引导云雾过来降雨，对吧？”
　　“对。”
　　“这种事情你随便找几头水系怪物都能做，你干嘛抓我？”云龙很是郁闷，让她来干降雨这种小事，就是大材小用。
　　“你就是我认识的最强水系怪物，我不抓你抓谁？”迪亚波罗一脸理所当然之色，直接噎得这条云龙说不出话来。
　　“我去抓一些能够完成这种事情的怪物，代替我来做也是可以的了？”
　　都还没有开始干，云龙芙拉蒂丝就开始思索着怎么取巧偷懒。
　　“我只看结果，不看过程。我要你以这片湖泊为奇点，逐渐改造这片荒漠，让绿色覆盖这里。”
　　“那我明白了。”
　　状态有些焉的云龙芙拉蒂丝在知道怎么取巧后，精神振奋了一些。
　　“不要给我闹太多的幺蛾子，你的主要目的还是以改造环境为主，也不要干什么缺德事，我不希望我回来的时候就看到你打着我的旗号招惹了那些卫道士。”
　　“哦。”
　　“你要是惹了不必要的麻烦，我第一时间就把你给交出去。”
　　“有你这种不负责任的主君吗？”云龙芙拉蒂丝翻了翻白眼，说实话，她刚刚确实有那么一刹那给这家伙拉仇恨的想法，毕竟刚刚那雷劈在身上也确实太痛了。
　　“只要你不主动给我挖坑，不管你得罪了什么，我都替你扛了。”
　　迪亚波罗适时地向这条母龙展现自己身为君王龙的气魄。
　　“嘁，这还差不多。”云龙嘀咕着，看着这神秘莫测的家伙，消失在自己面前。

第三百七十二章 破碎的平原
　　白骨大地绵延无尽，晦暗阴雾消荡弥漫，了无生机，阴冷而又寂静，这里就仿佛通往另一个世界的入口。
　　这里是大地深处，即便是幽暗地域的怪物们也视为禁忌的死灵之地，此时却有一双黑黄色的龙瞳注视着这座正处于沉寂状态的葬骨园。
　　那是帝渊龙，一条以复仇为目的出现在此处的巨龙，不过今时不同往日，时过变迁，曾经因为弱小而吃亏而想要复仇的心态，到了如今发生了改变。
　　葬骨园是一种非常稀有的复合型亡灵，散可化作亡灵军团，聚可化作庞大的攻城型亡灵，但那只是普通的葬骨园。
　　而迪亚波罗目前看到的这头葬骨园，就目前可观测的规模来看，一旦登上地面，可以轻易的摧毁一个国家。
　　而以亡灵生物天生憎恨生灵的特性来看，到时候别说是屠城了，就算是屠国都可以轻松办到。
　　所以，如此强大的战力，此时迪亚波罗感觉拥有了自己可以压制它的力量之后，倒不想着如何将其毁灭了，而是想着该怎么将其掌握在自己的手中。
　　就在迪亚波罗凝视葬骨园思考的时候，这片骸骨遍地的亡灵之土上，一尊双翼腐朽的高大传奇亡灵随着涌动的灰雾出现在边缘，静静地注视着近乎于大地融为一体的迪亚波罗。
　　因生物与所有生灵对外界的观测方式都不一样，即便是最低级的骷髅兵，都是以灵魂来感受生灵的存在。
　　“发现了嘛！”
　　看到那头注视着自己的腐朽天使，迪亚波罗嘟囔一声，然后二话不说，抬起爪子，就向在这头传奇亡灵拍过去。
　　已经融入大地的帝渊龙挥出的一爪子，不仅仅只是本体挥爪那么简单，其砸落的威势，就如山崩一样，而且还会牵引周围的岩石泥土。
　　轰隆隆——
　　大地深处发出剧烈的轰鸣震动，其威势之强胜，甚至让距离此处几千米的莱茵平原都摇颤不已，居住在房间洞穴中的生灵纷纷逃避到露天室外。
　　“地震了，赶紧逃出去。”
　　负责守卫莱茵大公金字塔的巨人此时都不敢在这间宏伟的奇观建筑中多呆，强烈的求生欲驱使他们逃出这座可能随时会在地震中倒塌的建筑。
　　而当所有霜巨人逃离金字塔后，这些身材高大，体魄雄壮的巨人就看到了让他们毕生都难忘的一幕。
　　辽阔平坦的莱茵大平原就像是一块任人揉捏的蛋糕一样，触目惊心的大裂缝在这平原中蔓延，远方隐约可见的连绵群山就像是沙土一样在震动中坍塌。
　　如此剧烈的变化吸引了传奇的目光，在平原纵横交错的裂痕四处蔓延的时候，天空也被撕裂了，一双折射着光芒的龙爪从其中探了出来。
　　随后，一条在日光的照耀下，鳞片闪耀着令人炫目光芒的古龙降临，但即便是存活岁月接近千年的古龙此时也被下方大地的惨烈景象给镇住了，
　　“发生了什么事情？”
　　轰——
　　伴随着古龙的疑惑，一道浓郁成实质的死气从一道蔓延的平原裂缝中喷薄而出。浓烈的死气疯狂侵蚀一切具有生机的事物。
　　盈盈青草在死气的侵蚀下，以肉眼可见的速度开始大片大片地变得枯黄焦黑，然后化作灰烬。
　　而在死气的喷发点周边正在亡命奔逃的飞鸟走兽，也在这过于浓烈的死气侵蚀下，纷纷倒地，而后不久，在水晶古龙惊怒交加的注目下，这些倒下去的生灵又重新摇摇晃晃地站起来。
　　但是再一次站起来的飞鸟走兽们却已经不再是原先的它们了，因为它们胸腔内的心脏已经停止了跳动。
　　冰风暴！
　　古龙的爪子轻轻一动，在死气的爆发点周边就有寒冰凝结成型，化作暴雨降临，将那些新生的亡灵直接碾成渣渣。
　　“地底有强大的死灵复苏了，难道是亡灵天灾？”
　　这样的异象，水晶古龙不得不进行过多联想，在漫长岁月加持下，谁也不知道大地深处孕育出了一些什么玩意儿。
　　“我必须得去禀告女王陛下。”
　　这种规模的动静，让这条前来探查的古龙非常凝重，他没有把握应付能够折腾出这种动静的亡灵，即便是有，他也准备去喊一些龙来帮忙。
　　轰——
　　就在古龙神情凝重探查的时候，又一道死气柱从地下喷薄而出，这让水晶古龙不敢再过多停留，再一次撕裂空间，赶往晶霜王国都城。
　　但是就在古龙离去之后没多久，不论是这场大地震，还是从大地深处喷薄而出的死气，都开始渐渐停歇，颇有一种虎头蛇尾的架势。
　　但之所以会出现这样的情况，是因为位于地下深处的迪亚波罗在动手将腐朽天使吊着抽了几下之后，发现他闹的动静有点大。
　　然后，似乎是因为他展现的力量过于狂暴，单独一个腐朽天使根本就压不住，葬骨园开始进一步复苏，有更多的传奇亡灵显现。
　　这时候的迪亚波罗就不再跟上次一样了，他直接引动刚刚晋升的山河珠，引动其中半位面的力量，构建出一个临时的亚空间领域，将所有复苏的亡灵拖入其中。
　　最大程度的减小了这场战斗对地面的破坏，同时也极力地扩大自己的地利优势，抹除了葬骨园对亡灵们的加持。
　　“这到底是个什么玩意儿？怎么会有这么多的传奇亡灵，葬骨园怎么可能会发展到这种地步？”
　　在临时构建的亚空间领域中，盘踞在荒凉的大地上，如群山巍峨的迪亚波罗俯视在他面前相比于无比渺小的传奇亡灵，心中满是疑惑。
　　普通的葬骨园就是依靠体量来欺负人，而且很难突破到传奇，因为没有统一的意识。也不是说这种亡灵生物无法抵达传奇，但是他现在碰到的这个太夸张了一点，根本就不合理。
　　当然不合理归不合理，这并不妨碍迪亚波罗想将这只葬骨园化为己用，而掌控的前提，毫无疑问就是现将面前这些家伙给打趴下，与他此时的体型而言并不难。

第三百七十三章 时空门
　　此时迪亚波罗所化身而成的帝渊龙其体型与圣曜之龙相仿，毕竟他只是在各个形态切换。
　　真龙形态虽然拥有了夸张的体长，但那是因为相对其余的龙形态而言，真龙形态有些纤细，实际的体积没有太大变化。
　　但帝渊龙形态下的迪亚波罗。即便是站在地面上，其展现出来的威势与压迫力也远远强于真龙。
　　因为即便是常态下的帝渊龙，其体表会自然覆盖着一层厚重而又坚硬的岩石。而在战斗状态下这一层岩石又会继续加厚，所以帝渊龙的真身就不能以寻常的标准来衡量。
　　而真身体长就超过五百米的帝渊龙，再加上战斗状态下体表覆盖的岩石，那体型看起来就像是一座巍然不动的雄伟高山。
　　这样的庞大体型，其一举一动都会给周边的生态带来毁灭性的破坏，同样也会与他为敌者带来难以承受的压力。
　　就像是此时迪亚波罗面前的几只传奇亡灵，每一头亡灵单拎出去，都是在主物质界中凶名赫赫的恐怖存在，腐朽天使，死灵鬼龙与古龙，传奇木乃伊。
　　但即便是这些经常出现在英雄史诗传说中的怪物，联合在一起都没办法对帝渊龙形态下的迪亚波罗造成伤害。
　　虽然这样说可能会对这些声名远扬的传奇亡灵有些侮辱，但事实就是，这些家伙倾尽全力的破坏，也赶不上迪亚波罗那岩石护甲的修复速度。
　　关于这些家伙令人着急的战斗力，呈现鲜明反比的，就是迪亚波罗的破坏力了。
　　拥有了如此庞大的体型与质量，迪亚波罗都不需要搞什么花里胡哨的攻击，他只需要抬起爪子，然后朝着他想要攻击的目标拍下去就行了。
　　每一爪落下，就像是一座高山砸落，即便是传奇亡灵的身躯发生本质蜕变，也不可能一次又一次地扛住山岳碾压。
　　虽说即便是传奇之下的魂意在有所准备的情况下也能够轻松地摧毁一座山岳，但是摧毁山岳跟被一座山砸是两码事。
　　“好弱啊！”
　　屹立于大地深处，源源不断地汲取着周围大地之力，疯狂的修复自身护甲的迪亚波罗，有些百无聊赖地想着。
　　过于厚重与坚固的护甲，直接让他无视了这些传奇亡灵的影响与攻击，死灵领域，腐朽光环，即死攻击。
　　“有点无聊，早点结束这些战斗吧！”
　　迪亚波罗一爪子下去，将一头拼命往他身上喷吐死气龙炎的亡灵骨龙给拍散架，也不再给这家伙恢复的机会，拎着那没有丝毫裂痕的坚固颅骨往山河珠中一塞。
　　然后，迪亚波罗就在自己构建的亚空间领域中，对剩余的那些亡灵如法炮制，先一巴掌将他们的骷髅身体打得支离破碎，禁锢他们的魂火，塞进山河珠中。
　　一连将三头传奇亡灵给解决后，迪亚波罗的目光就落到了最后一头正在顽抗的传奇亡灵，腐朽天使身上，这头亡灵的实力几乎是最强的，也是对他造成破坏最大的。
　　如果给这几头亡灵在这段时间对他的伤害列表的话，这头腐朽天使对他的输出占比绝对超过了40%以上。
　　因此迪亚波罗收拾这家伙的时候，也费了一番功夫，不过终究是亡灵，在迪亚波罗占据地利优势的时候，根本就耗不过他。
　　而以颇为轻松写意的姿态镇压了亡灵之后，迪亚波罗就解除了亚空间领域，再一次来到看起来似乎没有先前那么阴冷的骸骨之地。
　　“该向我展现最终形态了吧！”
　　看着眼前这片绵延无尽，不见尽头的骸骨大地，迪亚波罗已经做好了经历一番苦战，甚至跑路的准备。
　　因为葬骨园在面对强敌的时候，会将自身所有的骨骼聚集起来，聚合成一个极其庞大的骸骨之躯，以应对强敌。
　　就他面前的这些骷髅，如果真的聚合在一起，迪亚波罗都难以想象，其所塑造的亡灵之躯会有多么庞大，估计轻轻动弹一动都能够直接突破，抵达地面了。
　　但出乎迪亚波罗预料的是，他等待了一段时间，这片连灰雾都稀薄了许多的亡灵之地依旧一如既往的沉寂，既没有派出新的亡灵，也没有进行最终的复苏，好像真的就是一片普通的亡灵之地。
　　但是迪亚波罗对自己的判断很有信心，这片骸骨大地绝对是葬骨园复苏的亡灵没有属于自己的意志。
　　即便是那些传奇亡灵，虽然复苏后拥有完整的思维，但是其活动间明显很是生涩，不如那些真正的传奇亡灵。
　　“难道是出问题了？”
　　迪亚波罗忍不住有了这样的猜想，毕竟这葬骨园超出正常规格太多，有些毛病似乎也不是什么不能理解的事情。
　　于是，艺高龙胆大的迪亚波罗开始向这片死灵之地的核心地带探索，而在探索的过程中，迪亚波罗始终维持着与周边大地的联系，葬骨园再也无法切断联系了。
　　咔嚓咔嚓
　　身形庞大的帝渊龙在骸骨大地行走的时候，因为没有刻意收敛，随着它的经过，一条由白骨粉末组成的坦途就这样出现了。
　　在数以千万吨的质量碾压下，迪亚波罗走过的道路虽然凹凸不平，但却坚实无比。
　　虽然在行走的过程中会有一些亡灵以悍不畏死的方式向迪亚波罗发起冲锋，但因为实力与身形都太过渺小的缘故，被迪亚波罗直接无视了，都懒得理会。
　　于是，迪亚波罗一路畅通无阻的抵达了葬骨园的核心，虽然这种由大批的骨骼组成的亡灵生物不应该有这种东西，但是迪亚波罗觉得他现在看到的就是。
　　那是一道边缘极其不规则，但是空间结构却极其稳固的竖直空间裂缝，其高不过百米，在此时的迪亚波罗眼中，很是狭小。
　　“这是什么玩意儿？”
　　看着这道不知通往何处的空间裂缝，迪亚波罗的脑海中很自然地冒出这种念头，似乎是在解答他的疑惑，这条狭长的裂缝很快就泛起波澜，有骑兵冲锋，怪物嘶鸣的密集声音响起，然后逐渐变大。

第三百七十四章 葬骨园复苏
　　“?”
　　伴随着怪物的嘶吼声，一队气势惨烈的骑兵伴随着扩张的空间裂缝出现在迪亚波罗的眼前，然后，葬骨园复苏。
　　一场毫无悬念的遭遇战，在短时间内猛然爆发，然后又突然结束，气势汹汹的骑兵在无尽白骨的拖拽下，很快就与下方的葬骨园融为一体。
　　“这是来搞笑的吗？”
　　迪亚波罗看着重新沉寂下来的葬骨园，忍不住吐槽道。不过这种短暂的冲突也让他隐约猜到这条裂缝到底通往何处，他还需要确认一番。
　　让葬骨园无视，或者说不得不忍让的帝渊龙上前，从空间裂缝隙附近挖出了十几具已经化作枯骨的披甲骑士。
　　当迪亚波罗将这些骑士从骨堆中挖出来的时候，这些骑士的颅骨中，幽幽魂火亮起，但是当这支亡灵骑士团集体凝视迪亚波罗片刻后，他们颅骨中的魂火又缓缓暗淡下去，重新化作一动不动的尸骸。
　　很显然，这葬骨园已经懒得搭理迪亚波罗了，任由他折腾，但迪亚波罗岂是这般好应付的。他的目的可是要将这葬骨园收服，他要逼迫这葬骨园的意志现身。
　　于是迪亚波罗试探性的朝着葬骨园核心处的时空裂隙迈步，庞大的体量让整个葬骨园都在轻轻颤动，但没有任何回应。
　　但是当迪亚波罗朝时空裂隙探出爪子，准备窥探这道裂缝另一面的世界时，这一座葬骨园终于有了反应。
　　“强大的龙，如果你不想受伤的话，最好就停一下，你不可能通过这道时空门。”
　　似是带着告诫的阴冷意志在迪亚波罗的耳旁边回荡，但这股意志虽然阴冷，却是堂皇浩大，给迪亚波罗的感觉跟其他的亡灵完全不一样。
　　“谁能让我受伤？”
　　帝渊龙发出低沉的笑声，似乎是被这种告诫给逗乐了。
　　“当然是你自己，这道时空门承受不了你的力量，时空门崩溃之时，时空乱流会粉碎你的身躯。”
　　带着好意的阴冷告诫在迪亚波罗的身周回荡，似乎不知来自何处。但迪亚波罗就是踩在人家身上。
　　“是么？”
　　带着笑意的宏大声音在阴冷骸骨大地上回荡，巨龙继续着自己的动作，
　　“那我就更要试试了。”
　　“不要。”一道惊慌至极的制止声响起。
　　“呵呵。”
　　迪亚波罗放下爪子，刚刚这场冲突不仅让他看出了这时空裂隙的可能联通的世界，也让他看明白了这葬骨园的起源与弱点。
　　这葬骨园能够发展到眼前这种夸张到离谱的规模，不敢说这道时空缝隙是根本原因，但绝对是主要原因。
　　这玩意儿对于葬骨园来说绝对是命根子一类的存在，破坏掉了不致死，但绝对疼得要命。
　　“这道时空裂缝对你很重要吧？”
　　“……”葬骨园沉默片刻，语气变得若无其事，“不明白你在说些什么，这种东西怎么可能对我很重要。”
　　“哦，既然不重要，那就让我把它给毁了吧！”说着，迪亚波罗再次抬他那如山岳般厚重的龙爪。
　　“住手！”
　　“给我一个停下的理由。”迪亚波罗的爪子悬停在空间缝隙前，
　　“这似乎是其他的世界连通我们世界的门户，它的存在严重威胁到了世界的安危，作为大地的主宰者，我不能置之不理。”
　　大地的主宰者?就你？真TM能吹。不过现在不是关注这个的时候，葬骨园的思维转过一瞬，连忙回应迪亚波罗，生怕这家伙将爪子伸进空间间隙，
　　“这道时空间隙的存在不会影响到我们世界的安全。”
　　“你说不影响就不影响？”迪亚波罗的语气中充满了质疑。
　　“我说不影响就是不影响，这道时空间隙不论出来什么样的存在，我都可以将它永远地留在我的身体上。”
　　“哦，所以这道时空间隙的存在，对于你的成长大有裨益。”迪亚波罗得出结论。
　　“你想干什么？”沉默了片刻之后，无尽的骸骨在迪亚波罗的面前涌动，然后堆积成一头体型不比迪亚波罗逊色分毫的骸骨巨兽。
　　不过迪亚波罗一眼就看出来了，这玩意儿纯粹就是样子货，他一个冲锋就能够将对方撞成一堆残渣。
　　“谈谈吧，你愿意付出什么样的代价让我不摧毁这个时空间隙？”
　　“……摧毁它，对于你毫无益处。”
　　“谁说对我毫无益处，它的存在严重威胁到了世界的安全，为了维护世界的和平，我觉得我有义务将它毁掉。”
　　迪亚波罗随口胡扯，就这时空间隙中出现的异界生物表现，不被主物质界反冲都算是邀天之幸了，更别说入侵了。
　　“而且，你是不是忘记了我们之间的恩怨？在没有得到我允许的情况下，你擅自诱导并吞噬了我的几十个精英骷髅。”
　　“我不记得有这件事情。如果你觉得我侵害了你的权益，我愿意百倍赔偿，我可以还给你一支骷髅军团。”
　　“我要那么多骷髅干什么？再多的骷髅比得上我一爪子吗？”
　　“你到底想要干什么？”
　　葬骨园真心无奈了，在沉睡的状态下，它的身体都是依照本能运转，不在它的控制之中，如果它知道仅仅只是吞了几个骷髅兵，就会招惹到这么个玩意儿，它是绝不会干这种亏本买卖。
　　“臣服我，听从我的命令。”
　　迪亚波罗言简意赅，提出他的要求，而这种要求也不出所料，直接被拒绝了。
　　“不可能。”
　　“哦，真是太遗憾了。”
　　迪亚波罗伸出爪子，其爪子上附着的岩石直接透过时空缝隙进入到了时空另一边的世界，这不到百米的狭长缝隙顿时就被撑大了一些，两边也随之波动起来，一副随时会坏掉的样子。
　　“你停下，有什么事我们好好商量，不要破坏这道缝隙。”
　　葬骨园顿时就急了，虽然他依靠这道时空缝隙已经发展到了如今的规模，但是他并不满足，这可是一个会定期向他投喂食物的投食机。
　　如果被破坏了，再找到一个类似的可能无限接近于零。

第三百七十五章 绝望的世界
　　幽暗的地底深处，两尊体量夸张到恐怖的怪物在漫长的讨价还价后，终于达成了协议，双方都得到了一个比较满意的结果。
　　虽然最终迪亚波罗也没能让这头体量夸张地葬骨园成为自己的下属。
　　但是葬骨园也答应了，只要迪亚波罗有要求，它都给予相应回应，可以随时借用它的力量发起军团战。
　　当然，帮助迪亚波罗进行战争的前提是不得伤害到它的本体以及它核心处的时空缝隙。
　　而作为回报，每一次借用它的力量展开杀戮之后，其战场上遗留的尸体，葬骨园都有权利获得其中的一部分。
　　这是一种互利双赢的协议，虽然没有达到迪亚波罗的预期效果，但是现阶段来看也凑合着够用了。
　　而在达成协议后，两头怪物间的气氛也逐渐缓和下来，可以商讨其它的事情了。
　　“你可以将我的奴仆释放出来吗？没有他们的存在，我清扫那些从异界而来的生物会比较吃力。”
　　“没问题。”
　　达成协议的迪亚波罗斯非常大方，将那些被他禁锢在山河珠中的怪物全都扔了出来。因为按照协议，在葬骨园的主体意识进入沉睡的状态下，他可以获得这头怪物部分躯体的使用权。
　　这些被迪亚波罗打的就剩一个头骨的死灵怪物在与葬骨园接触的那一瞬间，原本衰弱的气息瞬间暴涨，跟迪亚波罗战斗中损失的一切全都补充回来。
　　而在恢复之后，这些传奇亡灵还想在依赖葬骨园找回他们刚刚丢掉的一切，但是在葬骨园的命令下，他们只能无奈地放弃这不现实的念想。
　　“这道时空间隙是怎么回事？”
　　双方的间隙变得平和后，迪亚波罗对于这道时空间隙的好奇心就爆发出来了。虽然他已经打定主意在主物质界发展了，但是他对异世界还是拥有强烈好奇心。
　　“不知道，当我有意识的时候，它就已经存在了。”
　　对于迪亚波罗的询问，葬骨园也没什么隐瞒，这又不是什么隐秘的消息。
　　“你什么时候孕育出意识的？”
　　“两千年前还是三千年前？我不知道?”
　　作为存在岁月悠久的超级怪物，葬骨园表示它已经丧失了对时间的概念。
　　“那这道时空缝隙总是这样的吗？每隔一段时间，就有异界生物冲出来?”
　　迪亚波罗有些好奇，难道时空对面世界的生物记吃不记打？明明都已经知道危险了，结果还是一波又一波的往这里送。
　　“差不多，每隔一段时间这道门户中就会有一大批生物冲出来，你今天看到的也只是小规模的试探。”
　　“你知道对面的世界是什么情况吗？为什么会有这么多生物前仆后继的往这里送死？”迪亚波罗继续向这头葬骨园打探消息。
　　“我不是特别清楚，不过根据我吞食的那些灵魂碎片，这些生物的世界似乎出现了某种不可逆的变化。
　　他们生存的环境越来越恶劣，迫切的想要寻找新的繁衍之地，所以才不要命地往我这里冲，具体是发生了什么变化，我就不清楚了，我不关心这个。”
　　关于异界生物为何要一直送的原因，葬骨园表现得非常冷漠，这就是死灵对待生灵的态度，如果不是迪亚波罗拥有足够强的实力，这头死灵怪物早就暴动了，怎么可能现在如此平和地跟迪亚波罗进行交流。
　　“这你都不关心?难道你就没有探索过那边的世界吗？”
　　“试过了，过不去。”
　　“哦，这道时空间隙也承受不了你的力量吗？”
　　“并不是，如果没有干扰的话，我只需要花费较长的时间，就能够直接进入到对面的世界。”
　　“但是有干扰，你派到对面的身躯同样都是有去无回，所以你就干脆放弃了探索，而是守在这里，守株待兔。”
　　“没错。”
　　作为没有血肉的死灵，它们的思考不受任何情绪的干扰，他们总是选择对自己最有利的方案，哪怕为此丧失一些尊严。
　　“把你收集的这些异界生物尸骸，按照时间的先后顺序给我看看。”迪亚波罗提出要求。
　　“你想干什么？”葬骨园有些疑惑。
　　“通过这些异界生物身上配备的武装，观察异界生物在这段岁月中的进步。”
　　“这有什么意义？”
　　葬骨园还是不能理解，虽然在岁月的流逝下，在时空缝隙中过来的生物确实是越来越强，但是比不上它变强的速度。
　　“意义多着呢，别废话了，按照我的要求做，这不违反我们之间的协定。”
　　“好吧！”
　　在迪亚波罗的强烈要求下，骸骨蠕动，然后一具又一具穿着不同制式装备，能看到非常明显岁月痕迹的骸骨出现。
　　因为漫长的岁月，再加上死气的侵蚀，极端的恶劣环境造就的就是迪亚波罗此时能看到的就是一堆破铜烂铁。
　　不过即便是被死气侵蚀的破烂，迪亚波罗也能看得出来，对面的异界生物在装备这方面的进步非常明显。
　　不过从这些精心制造的装备上也能够看得出来，对面那世界似乎没有顶级金属，他们的自然孕育不出能够供神明使用，近乎永恒不朽的神金。而从这就能判断出，对面的世界应该不怎么危险。
　　“唔！”
　　迪亚波罗思索沉吟片刻，然后，在葬骨园来不及阻拦的时间中，他的眉心处，有银色的光芒闪耀，然后一道银色的箭矢发射，带着迪亚波罗的一缕分魂，直接没入时空间隙之中。
　　“你干什么？不是说好了不破坏的吗？”骸骨大地之上，无尽骸骨齐齐震动，亿万死灵开始复苏。
　　“淡定，别激动，你没看到吗？这道门户还好好的，不影响对面的家伙主动过来。”
　　“但这不是你肆意妄为的理由，你刚刚到底做了什么？”
　　“没干什么，就是派一缕分魂过去看看情况。看看那个世界是因为什么逼得原住民一次次送死，条件合适的话，我把你给拉过去收割。”

第三百七十六章 分魂
　　“约定的时间已经过去了，他们还没有回来，又失败了。”
　　充满失落的叹息声在一处生机盎然的峡谷中响起，峡谷深处，一群煞气弥漫，装备精良的骑士没有任何期待的目光望着峡谷尽头那不断变换扭曲的时空间隙。
　　“失败才正常，成功的话，我们就可以摆脱这快要变成炼狱的世界了。”
　　“对面的世界真的适合我们生存?我们都失去那么多优秀的同伴与前辈，值得吗？”
　　“大先知说可以，但我们想要前往新世界，在那里立足就要付出可能灭族的代价。”
　　“大先知……”
　　这称号一出，就没有人质疑，但依旧有反对意见。
　　“既然前往新世界有可能会被灭族，那为什么不留在自己的世界？一样的结局，那么我宁愿我的血洒在故乡。”
　　“前往异世界，我们的族群还有延续下去的希望，但是留在这里，我们的族群必会变成怪物。”
　　“已经过去多久了？就连史书都没有明确记载，种族延续的希望到现在都没有看到，只看到了一位又一位卓越的猎魔骑士死亡。”
　　就在这一队骑士争论着，准备回去的时候，时空间隙突然发生剧烈的动荡，在这群骑士回首时，银光的光芒迸射，向天空弥漫。
　　然后，被昏黄光芒笼罩的天空中，一颗银色的流星划过，笼罩天空中阴郁不祥之气被轰得七零八落，一道银色轨迹经久不散，引起无数充满不祥的怪物凝望。
　　“那是什么？好可怕。”
　　江河之中，群山之间，废弃村庄之上，一道道怪异与邪灵感受着那道光芒逸散的气息，忍不住瑟瑟发抖。
　　“垂死挣扎。”
　　充满血腥与腐臭气的渊谷中，一双黄浊满是血丝的眼瞳睁开，望着天空中的光轨，凝望片刻后，又缓缓闭上。
　　银色的光芒惊动了在这充满了死寂与不祥的世界之中，但不论是哪一方，想要追寻着光芒的最终消失之处都无从查起，这是他们无法企及的，来自更高层次的力量。
　　萨拉城镇中，一名不久前失去呼吸的少年再一次睁开了眼睛，银色的光芒在他的眼中闪过一瞬，原本深棕的瞳孔被黑黄色占据，不过这种瞳色变化若非亲近之人，基本发现不了。
　　“废物！”
　　占据少年身体的一缕分魂扫过少年残存的记忆，做出不屑的评价。
　　名为杰洛特的少年出生在萨拉城镇的贫民窟中，家境贫穷，从小营养不良，身材瘦弱，一直都是被欺凌的对象。
　　而当他的父母因为意外去世之后，少年杰洛特遭到的欺凌就更多了，有时候一天下来的劳动成果被抢了不说，走路上都有可能会被人无缘无故的拖过去打一顿，被当做发泄情绪的肉沙包。
　　因为先天弱小，再加上从小就遭遇这种霸凌，让杰洛特养成了逆来顺受的怯弱性格，这就导致他在今天被一群醉酒的混混活活地殴打致死，死因是内脏出血。
　　“真是毫无意义的窝囊人生。”
　　在迪亚波罗一缕分魂的操控下，已经沉寂了一段时间的身躯开始重新运转，停止跳动的心脏再一次开始工作。
　　但是当迪亚波罗完全接管这具身体踉跄着从冷榻上站起来的时候，重新运转起来的身体组织准确无误地将身体各处的疼痛汇报给大脑。
　　然后，名为杰洛特的少年身体上顿时渗出一层密密麻麻的冷汗，那是给疼的，虽然如今掌控这具身体的意志已经超越了凡俗，但身体的本能反应暂时无法控制。
　　“杰洛特，你存活至今的最大意义就是为了给我准备这具残破不堪的身体跟这个名字吗？”
　　迪亚波罗环顾着自己此时所处的低矮破旧，用家徒四壁来形容都算是抬举的破旧木屋，因为这个破房子就连一堵完整的墙都没有。
　　“你的名字跟你的因果我全都接了，你憋了十三年的窝囊气，我都会一口气给你发泄出去。”
　　似乎是在自言自语，又似乎在跟杰洛特残留下来的执念沟通，但这么几句话说完后，迪亚波罗对这具身体的控制更深一层。
　　然后，迪亚波罗就开始以近神层次的掌控力修复这具身体的损伤，但是这具身体从小营养不良，身体基本没有什么脂肪储备。
　　迪亚波罗仅仅只是修复了身体的内脏，这具身体就瘦成了皮包骨的样子，都不需要风了，自己随时都会倒下一样。
　　“麻烦。”
　　少年嘀咕一声，开始在这间房间里面寻找一切可以果腹之物，然后就找到了两根可以当做砖头来使用的黑面包。
　　咚！
　　迪亚波罗拎着其中一根黑面包往床板上一敲，伴随清脆的响声，床板被敲掉了一块。
　　“……”
　　迪亚波罗二话不说，拎着两块黑麦面包往腰上一别，出门觅食了。很显然，这玩意儿就不是人该吃的。
　　凭借着杰洛特残存的记忆，迪亚波罗找到了贫民窟中唯一供人享乐的酒馆，从这酒馆的开设位置就能看出定位。
　　所以，当迪亚波罗走到里面的时候，一股难以形容的气味扑面而来。不过就迪亚波罗如今控制的这具身体状况，也不是挑剔的时候。
　　“哟，杰洛特，身子挺结实的嘛，都被我们打成这样了，还跑到这里来喝酒?”
　　不过迪亚波罗刚刚走进酒馆，就被一位身材干瘦，满身酒气的青年给拦了下来，而在青年坐的那一桌子上，还有四名青年望着他，一副看好戏的模样。
　　“我看你这身体也不像是能喝酒的样子，把酒钱给我吧。”
　　“我这一身伤都是你们几个弄的？”
　　迪亚波罗低头看了看自己，他身上肉眼可见的部位都有大片的淤青与伤痕。
　　“不然呢?你脑子被打傻了，这都不记得了，哈哈，我再帮你好好回忆一下！”
　　青年揉拳弄腿，但在他活动身体时，迪亚波罗抽出别在腰后的黑面包，用尽全力，将硬得跟板砖一样的面包砸在青年的太阳穴上。

第三百七十七章 诡异
　　“啊！”
　　伴随着夜莺的尖叫，还有贫民们惊慌的呵斥，头颅被少年砸下去一块的地痞流氓摇摇晃晃地倒在地上，进气多出气少，看上去是没什么活头了。
　　“你居然敢杀人？”
　　被迪亚波罗一面包砸死的地痞同伴，此时一脸惊怒之色地将迪亚波罗给围了起来做，他们做梦都没有想到，这平日间只能任他们欺负的孤儿今天居然敢还手，而且如此凶残，不给一点反应机会。
　　“这有什么不敢？”
　　看起来弱不禁风的皮包骨少年抬眉看了他们一眼，将手中半截黑面包扔掉，弯腰将地痞身上掉下来的一柄匕首捡起来。
　　而在他捡起匕首的这过程中，四名地痞几乎同时发难，有的伸腿，有的拎起桌上的酒瓶，还有直接拿起凳子，毫无章法，但是却对付平民最为简单有效。
　　但迪亚波罗不是杰洛特，他就像是背后长了眼一样，握着地上的匕首，以一种诡异的姿势站起来。
　　而在他起身的过程中，他手臂轻轻一抬，手中那一柄与其称之为匕首，倒不如称之为铁片的玩意儿，划过一名地痞的喉咙。
　　嗤——
　　鲜血喷涌，浓郁的血腥味驱散了酒馆中混杂多种气味的异味，酒馆中的夜莺顿时就叫得更大声了。
　　“杰洛特，你……”
　　看到迪亚波罗连杀两人，剩下的三名地痞都慌了，他们不过就是仗着年轻体壮，外加一股狠劲，才在贫民窟中横行霸道。当碰到那种真正的狠人，他们欺软怕硬的本质就暴露无遗。
　　滋——
　　金属划破皮肉的声音响起，迪亚波罗没有理会地痞脸上讨饶的软弱表情，神情冷漠地用手中的铁片割破了他们的喉咙。
　　一场短暂而血腥的冲突结束了，一名身材矮小，瘦得就像是皮包骨一样的少年拎着一名铁片，就像是杀鸡一样，杀了五名不论是哪一位身材都远比他高大壮硕的青年。
　　此时，酒馆中的酒客大多数都被吓跑了，剩余的那些则是因为被吓到腿软，跑不动。毕竟，对于普通人来说，这一种简单到纯粹的杀戮，实在是过于恐怖。
　　“最新鲜最好的肉！”
　　迪亚波罗拎着滴血的铁片，将它扔在吧台上，然后吩咐浑身抖得就跟筛糠一样的壮硕老板，提出了他来这里的目的。
　　“好，您稍等，我马上就给您端上来。”
　　身材肥硕的酒店老板看着好像他一巴掌就能够扇倒的少年，再看了一下近在咫尺的染血刀片，用力的吞咽了一口唾沫，然后连忙点头。
　　很快，一块烤得外焦里嫩的猪排，就放到迪亚波罗面前，在贫民窟中，这是最顶尖的美食，基本上没几个人能享受得到。
　　“不够！”
　　迪亚波罗低头看了一下面前大概有两斤的猪排，低声说了一句后，便开始狼吞虎咽起来。酒馆老板看了一眼少年背后淌血的尸体，没有质疑，继续准备食物。
　　呼——吸——
　　迪亚波罗狼吞虎咽着，落入肚里的食物被分解成营养物质后，就在他的掌控下，运往四肢百骸，开始修复身体的损伤。
　　而随着不断进食，少年的呼吸也开始变得有规律起来。他身上的那些伤痕淤青开始以肉眼可见的速度消失，干瘪的身躯也开始逐渐变得饱满。
　　而这一切变化，全都被不停地为迪亚波罗送来食物的酒馆老板看在眼里，这让这名老板心中不禁有了一些猜测，同时也更加老实了。
　　“杰洛特大人，我能这么称呼你吗？”
　　似乎是经历了非常复杂的心理斗争，酒店老板小心翼翼地看着已经吃了他三十多斤猪排，展现出了非人饭量的少年。
　　“嗯！”
　　面色愈发红润的少年抬头应了一声，然后继续狼吞虎咽。
　　“杰洛特大人，佩尔他们都是黑旗党的成员，您杀了他们，黑旗党不会放过您的。”
　　“哦。”少年无动于衷。
　　“您吃完了，还是赶紧逃吧！”看似好心的老板给予建议。
　　“你有时间就去把他们尸体搜刮一下，应该有些值钱的东西，就当我的饭钱了。”
　　感觉这具身体逐渐恢复到正常水平的迪亚波罗神态轻松写意。
　　不过，当迪亚波罗停止进食的时候，他没有等来酒馆老板所说的黑旗党，倒是等到了本地教会的神职人员。
　　“这些都是你杀的?”
　　身穿着鲜红的牧师袍，行走间就像一团跃动火焰的牧师，在查看地下的尸体伤痕之后，皱着眉头看向四肢瘦弱的少年，不相信这个少年能有这样的力量。
　　“跟你有关系？”
　　迪亚波罗懒得搭理这神棍，在少年的记忆中，圣火教会的神职人员是跟贵族老爷一样尊贵的大人物。
　　不过相比下他们更加亲民，因为他们会在有人去世后，主动站出来帮忙主持仪式，不取分文不说，而且还不分贫富贵贱。但在迪亚波罗看来，这就太刻意了。
　　“五名年龄不超过30岁的地痞流氓，全都是一击毙命，这样的怨气，哎，如果你明天还活着，我给你写一封举荐信！”
　　对于迪亚波罗的无理，年近中旬的教父并不在意。因为在他的眼中，这名擅长格斗厮杀技巧的小家伙命不久矣。
　　“将这些全都抬到外面去，在太阳下山之前，这些尸体都要烧成灰。”
　　在迪亚波罗若有所思的注视下，圣火教会的神父神情略带一丝紧张地指挥仆役处理尸体。然后，
　　“杰洛特大人您吃饱没有？您吃饱了就请回家吧，我们酒馆马上就要打烊了，没办法继续招待您了。”
　　这样颇为客气的招呼声中，迪亚波罗就像是瘟神一样被酒馆的老板给请了出去。
　　而更让迪亚波罗感觉有趣的是，此时太阳还没有落山，依旧还有余晖洒落，但贫民窟街道上，特别是他家附近，家家户户门窗紧闭，街道上一个人都看不见。
　　“有点意思！”
　　这样诡异的场景与待遇让迪亚波罗笑出了声，他回到自己那间低矮破旧而且四处漏风的破木屋中，倒头就睡，随后，鼾声如雷。

第三百七十八章 怨灵
　　夜幕降临，星月横空。萨拉城镇的贫民窟中，一间低矮破旧的木屋里，随着夜色渐浓，窸窸窣窣颇为刺耳的噪音响起。
　　那是用指甲用力摩擦木板的声音，伴随着这诡异声音的，还有与夜色融为一体的灰雾，而随着灰雾的弥漫，这间木屋的气温开始以肉眼可见的速度下降。
　　破旧不堪，随处可见窟窿的木墙与凹凸不平的地面上有冰霜蔓延，而躺在床榻上酣睡的少年呼出来的气也清晰可见。
　　滋啦——
　　刺耳难听的摩擦声一声比一声大，一副事要将床上酣睡的少年给吵醒的模样，但是少年只是翻了一个身，然后睡得更沉了。
　　而这样的举动似乎激怒了随着暗夜降临而出现的东西，清晰可见的灰雾凝聚，一道略显模糊的人影出现。
　　那是一位肤色苍白，双目充满着愤恨与怨毒的青年，不过让人不寒而栗的是，他的头颅凹下去一大块。
　　“杰洛特，你怎么敢……”
　　惨遭横祸而死的人化作怨灵，向床榻上的少年逼近，就在他伸出那一双已经不似人手的利爪，想要碰到少年身体的时候，一只骨节分明的手掌拍了过来。
　　“大半夜的不睡觉，你吵你爹呢？”
　　明明没有任何特殊力量的凡人手掌，在触及到由怨气所化的邪灵时，就像是触碰到实体一样，居然一巴掌就给拍散了。
　　而在怨灵被一巴掌拍散之后，房间中那一股令人感觉心情烦躁的指甲摩擦声顿时就随之一静，而木屋的气温也缓缓上升。
　　但，下一瞬，
　　“杰洛特……”
　　“死……”
　　“凭什么……”
　　除了被少年一巴掌拍散的怨灵以外，另外四名被他抹了脖子的怨灵也随之浮现，本就狭小的木屋时，就被挤得满满当当，气温也在这一刻跌至冰点。
　　“你们，真的烦。”
　　如此聒噪，即便是此时迪亚波罗睡意正浓，也没办法再继续睡下去了。坐起来望着塞满房间的怨灵，面上满是不耐之色。
　　“是你们自己滚还是我送你们上路？”
　　怨灵没有回答，满是怨毒的目光死死地盯着迪亚波罗，原本与常人无异，只是没有生气的面容逐渐扭曲，然后扑了上去……
　　于是，片刻后，睡眼惺忪的少年打了一个哈欠，然后再一次睡下，鼾声大起，而这一次房间中的异象，全部消失得无影无踪，直到第二天太阳升起也没有任何事情。
　　“真舒坦啊！”
　　酒足饭饱又睡了一觉的少年，迎着朝阳舒展着身体，姿态从容不迫。
　　而他的出现顿时就让贫民窟的那些贫民们投以诧异，疑惑与不解的目光。似乎诧异昨天杀了人的家伙，今天怎么还活着。
　　“啊，你们快看他家的墙！”
　　有人忍不住好奇，因为此时正是旭东升之时，所以也就凑近了观察，而当临近后顿时就忍不住大喊大叫起来。
　　迪亚波罗听到大喊，也随着大流好奇的观望自家墙壁，然后他就看到了一道道带着血痕的抓痕，毫无规律地分布在他家的门墙上，让人不寒而栗。
　　“杰洛特，你还活着吗？”
　　有人目睹了木屋的爪痕之后，有些忍不住询问沐浴在阳光下的少年。
　　“废话。”唇红齿白，面色红润的迪亚波罗翻了翻白眼，都懒得搭理这样的问题。
　　很快，随着他活着的消息扩散，迪亚波罗就发现他像是成了稀有动物一样，他家附近被闻讯而来的平民们里三层外三层包围了起来。
　　所有的人一脸稀奇地打量他，就像是在看濒危到全世界就剩一只的牢底坐穿兽。
　　就在迪亚波罗思考着要不要动用暴力驱散人群的时候，昨天替迪亚波罗擦过屁股的红衣牧师带着仆役分开人群，走到了迪亚波罗的面前。
　　“真没有想到你居然还活着。”
　　牧师打量迪亚波罗的目光比起那些无知的贫民也好不到哪去。
　　“我当然活着，就算是世界毁灭了，我也会活着。”
　　这一番话自然被牧师当成了少年的气话，没有当真，而是开始询问，
　　“你是怎么度过夜晚的？”
　　“眼睛一闭一睁，一晚上就过去了。”
　　迪亚波罗的语气轻松写意，就像是在说一件轻松平常的事情。
　　“你难道就没有遭遇到什么不好的事情吗？”
　　这样的回答自然没有让圣火教会的牧师满意，但是眼前的少年气色比他昨天看到的还要好，丝毫没有被邪灵侵蚀的迹象，可是房屋上残留的痕迹清晰无误地说明这间房子昨天晚上就已经被邪灵们给找上来了。
　　“没有，昨晚有群不知死活的家伙吵醒我了，我起来骂了他们后就继续睡了。”
　　“然后呢?”
　　“然后就是现在了。”
　　“你就没有再被吵醒过了？”
　　“没有。”
　　“怎么可能?”
　　听到迪亚波罗的描述，牧师的脸上满是不可置信，这颠覆他的三观了。
　　当今世界，恐怖横行，亡者尸骸埋入地下，若不作任何处理，不出三日就会重新从地下爬出来。
　　但即便是以烈火将其焚烧，若是死者在生前有任何怨念与不甘，甚至是不舍，都有可能再度以另一种姿态回归在世界上。
　　昨天那五名在酒馆上就像是杀鸡一样，被面前这名少年给宰掉的混混，年纪轻轻便招惹杀身之祸，怨念之重，即便是将其粉身碎骨，也必然会化作怨灵归来。
　　所以，在牧师的眼中，将他们给干掉的迪亚波罗必死。但没想到，这家伙居然如此轻松自在地就度过了夜晚。
　　“怎么不可能？那群废物活着的时候都奈何不了我，死了还想翻天。”
　　“果然，你昨天晚上驱逐了恶灵，对不对？”牧师似乎是想到了什么，神情有些激动。
　　“驱逐?不知道，反正他们再也不可能像昨晚那样打搅我睡觉了。”
　　“天生的猎魔人！”
　　听完迪亚波罗的话，牧师弯下腰目光灼灼地盯着面前衣衫褴褛的少年，
　　“你想吃饱饭吗？”
　　“你这不是废话吗？谁愿意饿着肚子？”
　　“那好，有个地方保证饿不到你。”

第三百七十九章 猎魔人学校
　　吼！吼！
　　水流清澈的溪流边，正在取水的少年听到了这熟悉的嘶吼声，动作无比熟练地从背后抽出一把银剑，砍瓜切菜一样的将水里冲出来的怪物全部砍翻在地。
　　水鬼，因为各种意外死亡在水边的人类怨气凝结而成的产物。讲道理，在正常的世界来说，这种玩意儿应该是属于稀有动物才对，但在这世界，这种玩意儿却是成群结队的出没，每条溪流都能够碰到这种东西。
　　“真不是人呆的世界！”
　　孤身一人的少年不知道第几次发出这样的感叹。因为即便是他也是第一次碰到这种对生灵充满如此强烈恶意的世界。
　　树林中，荒野间，溪流边上，总之，迪亚波罗从人类的聚集地出来之后，就没有碰到一个安宁点的地方。
　　到处都是邪灵鬼物，哪怕是在荒野中碰到一些想要撕咬血肉的野狼恶狗，迪亚波罗觉得有些亲切，好歹是个能喘气的活物不是。
　　不过促使迪亚波罗离开安全区踏入荒野，并不是因为他觉得自己艺高人胆大，而是因为一封举荐信。
　　自从那一天，萨拉城镇的红袍牧师发现迪亚波罗在杀人之后，居然还可以无视怨灵的报复后，就认定他是天生的猎魔人种子。
　　然后兴致勃勃地给他写了一封举荐信，推荐他进入远近闻名的一所猎魔人学校进修，并且信誓旦旦地跟他担保，所有的学费由他来承担。
　　本来迪亚波罗对这一切不感兴趣，因为他知道自己的依仗是什么。但是考虑到自己可以见识到这世界超凡力量的培养过程，他就欣然前往。
　　那位牧师还说要联系一位正式的猎魔人来过来接他，但是迪亚波罗在看了一眼地图，稍微辨认了一下方向，弄清楚了猎魔人学校的位置后，便直接出发了。
　　然后，被称作天生猎魔人的少年，便见识到了这个世界生存环境之恶劣。普通人一旦走出城镇进入荒野，运气好的话能撑过白天，但是入夜之后必死。
　　有一说一，这种比地狱也好不到哪去的生存环境，迪亚波罗也是头一回见。虽然还没有弄清楚状况，他也知道这世界有问题，而且问题不是一般的大。
　　“猎魔人是什么?是这个世界的人类对抗这些妖魔怪异唯一的依仗吗？”
　　随手甩出一团火焰，将这些水鬼遗留的尸骸给焚烧殆尽，因为有些好奇的少年再一次骑上了萨拉城镇的当地富户赠予给他的战马，向着传说中的猎魔人学校奔行而去。
　　数日之后，因为胯下战马需要休息的缘故，一路上斩杀诸多怪异的少年终于抵达了目的地。那是一座充满着岁月沧桑气息的城堡，在寸草不生的群山间巍峨屹立，气势雄浑。
　　“这就是猎魔人学校？看起来也不怎么样啊。”
　　骑在战马上的少年嘀咕着，然后下马，沿着崎岖的山路向山间的城堡前行。
　　没有草木的遮掩，少年的身影异常明显，所以，伴随着怪物的嘶鸣，一头巨大的狮鹫兽从天而降，一股野兽特有的腥臭气随之扑面而来，让少年忍不住捂住口鼻。
　　“凡人，退下，这里是猎魔人的领地，不是你该踏足的地方。”
　　骑在狮鹫兽脊背上的青年居高临下的俯视着，身体瘦弱，看起来没有什么力量的少年，语气满是冷漠。
　　“这里是凯尔莫罕吗？”
　　打量着这头巨大的狮鹫兽脖子与腹下相对脆弱的地方，但这一头巨大的野兽发出嘶鸣的时候，迪亚波罗开口询问了。
　　“既然你知道还不离开?”
　　“那我来对地方了，我是杰洛特，有人推荐我来这里学习。”迪亚波罗从身上摸出牧师的推荐信。
　　“杰洛特？你就是那个所谓的天生猎魔人?韦恩导师呢？怎么没有跟你一起？”
　　听到这个熟悉的名字，狮鹫骑士脸上的冷漠淡去一些。
　　“韦恩?那是谁？”
　　“当然是去接你的猎魔人呢，你没有跟他一起吗？”
　　“我一个人过来的。”迪亚波罗神色平淡。
　　“你在开什么玩笑？”狮鹫骑士勃然变色，感觉自己受到了愚弄。
　　就算是眼前这少年拥有卓越的天赋，就他此时的体型，注定他不可能拥有太强力量，而刚刚踏入发育期的少年孤身一人进入荒野是什么下场？不言自明。
　　“没跟你开玩笑，我是过来报到的。如果凯尔莫罕不欢迎我，我去其它猎魔人学校。”迪亚波罗也知道自己刚刚降临时的那番表现，似乎让自己伪装的身份成了一个香馍馍，根本就不缺去处。
　　“如果你想通过这种拙劣的谎言来提高你的地位，那大可不必。猎魔人都是通过手中的刀剑来证明自己的实力。”
　　“……”
　　迪亚波罗已经懒得说话了，仅仅只是注视着这一头狮鹫骑士，而在他的注目下，灵觉更为敏锐的狮鹫发出巨大的咆哮声。
　　“但如果你说的是真的，孤身一人从萨拉城镇来到这里，那你就没有入学的必要了，从这里毕业的猎魔人也不过如此。”
　　“猎魔人学校这么拉胯的吗？”
　　一路走来，斩杀的妖魔怪异超过三位数的少年有些惊讶。
　　“……”
　　狮鹫骑士沉默，然后极为生硬地转移了话题，“既然你已经来了凯尔莫罕，就跟我上去看看吧，如果你有感兴趣的话，可以跟我说，我可以安排你进行学习。”
　　“哦，好。”
　　想了解一下本土世界超凡体系的迪亚波罗自然不会拒绝，而就在他开始融入这个世界的时候，在时空裂缝的彼端，庞大的帝渊龙给予了等得急不可耐的葬骨园回应，
　　“拉不过去。”
　　“？什么意思?”
　　“你没看到吗？我分过去的那一缕化身有多么弱小，现在不可能造出将你的本体全部拉过去的召唤仪阵。”
　　“我还要等多久？”葬骨园有些躁动。
　　“不知道，也许是永远。我就分了那么点力量，要是不小心被灭了也很正常。”
　　说完之后，已经完成了地下主要事务的帝渊龙开始向地面攀升。

第三百八十章 圣龙
　　地脉轰鸣，群山震动。
　　快要抵达地面的帝渊龙猛然顿住身子，因为他看到了地面的景象，大地崩裂，群山坍塌，鸟兽哀嚎，众生惶惶。
　　根据沿途所过的痕迹，毋庸置疑，地面上这般凄惨的景象，就是他与葬骨园控制的腐朽天使交锋时引起的。
　　虽然他仅仅只是在交战数个回合之后，就将对方强行收进展开的亚空间领域之中，但其扩散的余波仍旧震动地面，造成了这天灾一样的凄惨景象。
　　“唉！”
　　迪亚波罗低声叹息，庞大如山峦的帝渊龙顿时消失不见，下一刻惶惶如大日的圣耀之龙出现在莱茵平原的上空。
　　昂——
　　盛如烈阳，但是却如同冬日般温暖和煦的圣龙咆哮，金色的光芒扫荡天上地下，残存在平原裂缝中的死气被一扫而空，一切阴霾瞬间都被抹消。
　　然后光照天地的圣耀之龙消失，化作一位金发披散的俊美青年，降落在摇摇欲坠近乎坍塌的金字塔中。
　　在金字塔附近躲避地震灾害的巨人敬畏的眼神中，原本摇摇欲坠，就比废墟好上一点的金字塔开始飞速重组。
　　坚硬的岩石就像是软泥一样，在一股强大意志的作用下，变换着其所想要的形态，很快，一座通天彻地的高塔就屹立在莱茵平原中，引动万里元素，闪耀着神圣的光辉。
　　而这只是开始，在这一座高塔成型的那一刹那，周围地脉皆被影响，原本破碎的平原开始被修复。
　　在轰鸣震动之中，大地重新连为一体，再也不复先前那般凄惨的景象，如若没有飞鸟走兽的哀鸣，城中人类的哭泣，刚刚那场灾难就像是没有发生一样。
　　但灾难就是灾难，任凭迪亚波罗此时施展伟力，百般弥补，也不可能时光倒流，让死去之人重新复活。
　　那些已经逝去的生灵，其灵魂早就已经坠入冥河之中，一些信仰虔诚之人甚至都已经被接引，进入神灵的神国之中，享受着神灵赐予的永生。
　　“请问阁下是？”
　　当迪亚波罗站在横贯天地的高塔之上，俯视着下方那肥沃的万里平原之时，有满头白发，面容红润的老法师凭空而出，有些惊疑不定的看着迪亚波罗。
　　“莱茵大公，迪亚波罗。”
　　迪亚波罗看着面前的老者，这名老人倒映在他眼中的可不是弱小人族，而是一条四肢修长，体型矫健，姿态优雅的水晶龙，一股沧桑古老的气息自然弥漫。
　　“莱茵大公?”
　　听到这称号，为了跟迪亚波罗交流，特意化作人形的水晶古龙低头皱眉思索，很快就便想到了数年前女王所册封的那一位不知名讳的大公。
　　当时这件事情在晶霜王国中掀起了巨大的轰动，引起了不少古龙的不满。因为跟随晶霜女王的古龙只有极少数才得到实封，绝大多数只是获得了与他们实力相匹配的虚衔，虽然每年都有不少好处，但是却没有与实力匹配的封地。
　　原本那些古龙还是能够理解，毕竟没有在女王尚未成事之时就跟随，那么对方在成势后就不可能分润好处。
　　但是就在这些古龙这么想的时候，女王突然就册封了一个听都没有听说过的家伙为大公，还将王国之中排得上号的丰腴之地莱茵平原划给对方，当做封地。
　　这样一来，那些都只有虚衔的古龙如何能服气，有些古龙按耐不住性子，想要找晶霜女王讨要个说法，结果晶霜女王只字不提，压下了所有的反对意见。
　　不仅如此，晶霜女王还下达了命令，不许任何龙打搅莱茵大公的生活。这种明目张胆的偏袒与尽心的呵护，顿时就气走了一些古龙，即便如此，但那位女王依旧没有改变命令。
　　原本水晶古龙还有些疑惑，如今在见到迪亚波罗的时候，他心中的疑惑顿时得到了解答，他明白了女王陛下为何宁愿舍弃那些古龙，也要拉拢莱茵大公。如果换做是他，他一定会做出一样的决定。
　　“迪加尔公爵，洛克菲特！”
　　作为女王的亲族与直系血脉，甚至是在女王崛起过程中的庇护者，水晶古龙是这晶霜王国中少有的跟迪亚波罗一样，拥有封地的公爵！
　　不过，即便是地位如此特殊，在亲眼见证了迪亚波罗刚刚所展现的力量之后，这条古龙态度表现得非常平和，甚至是有那么一丝不起眼的谄媚。
　　圣耀之龙！
　　拥有悠久家族传承的古龙可是看清楚了这位莱茵大公的真身，知识渊博的他在第一眼就认出了其真身来历，此时不舔，更待何时？
　　“嗯，早就已经听过了公爵的威名，今日终于看到了，果然与传闻中的一样。”
　　看到这条老龙介绍自己，迪亚波罗也客套了一下，这名号他也仅仅是听说过，有个印象，至于其他的情绪，半点也无。
　　“我也早就听说过莱茵大公您了，当时还有不少老家伙对您获得实封非常愤慨不服，他们若是见到了您今日的力量，恐怕连半个不字都不敢说。”
　　听到迪亚波罗客套话的老龙眼珠子一转，就琢磨出了这条圣龙貌似有点不怎么想搭理自己，但是他哪能让这场对话就此结束。
　　之前女王陛下这么死命维护这位，估计那时候还没有成长起来，而如今这一位晋升传奇，现如今甚至还光明正大的露面了。
　　而且还让他给恰好碰到了，那他岂能就跟这一位谈论一两句就此结束，那也岂不是浪费了命运女神给予他的这一次机会。
　　他可以很肯定的判断，这条圣龙展现自己的行踪，并且光明正大的露面之后，这片莱茵平原必将成为整个王国甚至是整个大陆最为繁华热闹的地区。
　　即便他自身是古龙，也是晶霜王国的公爵，想要见这条圣龙一面，恐怕也没有现如今这般轻松随意了。
　　“愤慨?不满？”
　　迪亚波罗也看出这条老龙似乎想要跟自己攀交情，既然对方主动了，那他也不拒绝，正好他想了解晶霜王国的一些变化。

第三百八十一章 有龙则灵
　　“大公阁下就送到这里吧，今日与阁下相谈甚欢，希望他日还能有闲聊喝茶的机会。”
　　屹立平原，直入云端的高塔之上，一名虽显老态，但身姿挺拔的老者一步三回头，依依不舍的跟身后一名金发青年道别。
　　他跟这条圣龙闲聊了一夜，几乎聊尽了所有的话题，实在是扯不出什么能说的了，万般无奈之下才选择了道别。
　　“好说好说，前辈若是有闲暇，还可来我这塔里坐坐。”
　　从这条老龙嘴里，对当今的世界局势还有王国内的变化有了全新了解的迪亚波罗笑容和煦。
　　“一定一定。”
　　虽然知道这条圣龙说的是客套话，但是老龙还是顺杆子往上爬，立马就应下了。跟这种即便是诸神也会嫉妒羡慕的龙种交流，虽然有些风险，但绝对是利大于弊。
　　“对了，迪亚波罗大公，你这城里的地卖吗？”都已经跟迪亚波罗道完别的老龙在临行前望着高塔下，那哀鸿遍野的城市废墟，突然想到了非常重要的事情。
　　“嗯?”
　　迪亚波罗微微一愣，有些不明所以，旋即他看下高塔周围的废墟，眉头舒展，明白过来，面上不禁露出了古怪之色。
　　“卖，只不过价格会有点高。”
　　“多少钱？”
　　听到这话的老龙嘴角抽搐一下，他跟这条圣耀聊天的时候，发现他虽然血脉高贵，实力强横，但是却年岁不大，交谈之间还是能发现隐藏在言语间的那股稚气。
　　原本他以为自己貌似能够趁着这一位圣龙年纪轻轻没多少见识，从他的身上大赚一笔，现在看来貌似这念头可能会落空。
　　“以塔为核心，方圆十里，一平方，十万金。”迪亚波罗眼都不眨，报出了一个会让普通人都为之窒息的天文数字。
　　“多少?”
　　饶是老龙有所准备，也被迪亚波罗这种夸张的价格给惊到了。
　　“十万金，只涨不跌！”
　　迪亚波罗的语气铿锵有力，一开始这老龙说买地他还没反应过来，但是稍一思索便明白了，现在自然不会客气。而且，圣曜之龙的名头绝对值这个价。
　　“太贵了。”
　　老龙的脸上露出了纠结之色，原本他还想欺负这条圣龙年少无知，趁此机会大肆囤地，等这头圣龙名声传出去之后，借此大赚一笔。
　　可如今一听，这种念头便打消了。十万金一平，如此不可思议的价格，他即便是盘下来了，又该去哪找那种人傻钱多的土财主接盘。
　　找不到接盘的话，如此昂贵的土地岂不是要砸在手里。那他到时候可就血亏了。圣龙虽然神圣，但是对他这种古龙来说可没了多大的影响。
　　“能不能便宜一点？”
　　“十万已经是最便宜的价格了，过些日子说不定还会再涨，大公阁下如若不趁此机会购入，错过了可就没有这种机会了。”
　　迪亚波罗的余光瞥过塔下的满城废墟，眼都不眨一下。
　　“还涨？”
　　老龙听到迪亚波罗的话，顿时呆了一下。十万金的价格已经是天文数字了。这么昂贵的价格，即便是青年龙倾尽家产，也大概是连一个拉屎的坑都买不起。
　　可价格都已经贵成这幅模样了，这位圣龙居然说还要涨，这价格就算是涨到天上去了又有什么用，谁会这么傻跑过来接盘?
　　而且，这tmd真的是圣龙？如此面厚心黑，怕不是从哪里来的魔龙假扮的吧，一点好处都不让他这种龙族老前辈占。
　　亏他先前还如此尽职尽责的向其透露出各种隐秘消息，早知这条圣龙如此心黑，他透露消息之前也一定要收些费用才是。
　　“如若大公阁下买不起一环的地，可以买距离远一些的，价格还是可以便宜一些的。”此时的迪亚波罗温文尔雅，举手投足之间尽显从容，可开口之时，却满是铜臭。
　　“一环?”老龙的脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“以我塔为核心，方圆十里便是一环，再二十里便是二环，以此类推。”迪亚波罗，耐心解释一下。
　　“那这二环价格又是多少？”老龙的脸颊抽搐了一下，越发怀疑自己面前这位到底是不是圣龙。这种敛财的手段，称之为魔龙也不过分了。
　　“便以一环的价格为基础吧，依级逐次降低，一环十万，二环九万。”
　　此时迪亚波罗口中的一环之地，满城废墟，二环之地，尽是枯草，三环之外更是不必多言，但即便如此，其地价也依旧贵得让老龙心口滴血。
　　“迪亚波罗阁下，还请老龙回去思虑一二，然后再做决定。”
　　“好，不过可不要拖太久啊，到时候你就算是想买，我也没办法了。”
　　迪亚波罗面色从容淡定，没有丝毫急切时候，似乎他卖的真是某种物美价廉之物。
　　但是他的话说完后，存活了千年岁月的老龙都不想说话了，直接撕裂空间离开了。
　　“嘿，真的是，拿我当小白呀，第一次见面就想薅我的羊毛。”
　　看到面前空无一物的庭台，迪亚波罗撇撇嘴，这一条老龙跟他相谈时面色恭敬，凡他所问，无所不答。但是真的想要捞好处的时候，却也是毫不手软。
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨……”
　　圣龙轻哼着，回到了自己亲手塑造的高塔中，开始塑造塔中的种种，构建真正属于他掌控的法阵。
　　不过这个过程并不顺利，因为自从他现身之后，晶霜王国的各个古龙就开始排着队等门拜访。
　　这些古龙就像是商量好了一样，没有两条龙联袂而至
　　，而是按照实力的强弱依次摆放，而这些龙在与迪亚波罗“闲聊”之时，“无意”间得知了迪亚波罗打算久居莱茵平原之后。
　　都是或明确或委婉的表达了想购买迪亚波罗居住高塔周围土地的想法，但是这些龙都跟最开始的那条老龙一样，在听到迪亚波罗报出的价格之后，几乎不约而同的都退缩了，没有一条龙明确表示想要购买，因为太贵了。

第三百八十二章 天价房
　　“迪亚波罗卿，这莱茵平原上的地，你卖出去了多少？”
　　无垠高远的长空之中，一位气质端庄，雍容华贵的美妇，端坐于闪耀着冰晶的云端上，笑容温和地看着坐在她对面，同样以云为座的迪亚波罗。
　　“开价太高了，没有龙买。”
　　迪亚波罗看着对面在所有古龙来他这里拜访之后，最后登门的晶霜女王，露出了充满无奈的腼腆笑容。
　　“你开价多少？”
　　女王有些好奇，虽然她知晓，面前这位大公现身后有诸多古龙拜访，但是他们间的谈话一概不知，只是隐约知道这些古龙想买周边的地，结果没龙成功。
　　“一环十万，二环九万……”
　　迪亚波罗将自己报出的价格如数告知这位女王。
　　“这价格，即便是王城最繁华的地带都没有这么贵。”
　　想起刚刚看到的那片废墟，晶霜女王不由惊叹迪亚波罗开价之高。
　　“女王陛下要买吗？”迪亚波罗随口问了一句，也没指望这位女王会买。
　　圣耀之龙如同皓日，其长居之地，周遭的一切都会潜移默化地受到他的影响，缓缓发生改变。
　　当然，每种强大的生灵都拥有这样的能力，只不过圣耀之龙在这方面尤为强大罢了。而且受其影响者，脱胎换骨后会拥有更高上限。
　　但是这种影响对于古龙一级的存在没什么用，无益无害，那些古龙想从迪亚波罗这里买地，也只是想当二道贩子赚个中间差价。
　　古龙都不需要，那位女王自然更不需要了，她坐拥一国之地，其财富，嗯，迪亚波罗也不清楚，但是对房地产这玩意儿没兴趣。
　　“你准备卖多少？”
　　但出乎迪亚波罗预料的是，这位女王并没有跟先前那些想买地的古龙一样拒绝。
　　“陛下真的准备买?”
　　迪亚波罗倒是有些琢磨不定了。
　　“当然，你准备卖多少，我就准备买多少。”晶霜女王笑意盈盈，迪亚波罗倒是有些摸不透她想干什么了，毕竟是一国之王，总不至于自降身份搞房地产吧。
　　“那我就卖一半吧！”
　　虽然这地是人家封给他的，但是迪亚波罗此时反手卖回去可不觉得有什么不对。地价能卖这么高，最重要的原因就是他准备住在这里，换个地方他一样敢这么卖。
　　“一半么？也好，不过迪亚波罗卿，你这五环之地的规划需要稍微改动一二。”
　　“改什么?”迪亚波罗有些好奇。
　　“你这塔的规模小了些，推倒重建吧！”
　　女王的语气云淡风清，似乎在说一件喝水一样简单寻常的事情。
　　“重建？”迪亚波罗面上有点不乐意了，这座高塔虽然是他随手立起来，但这些时日他在其中精雕细琢，可是费了不少心血。
　　“嗯，这座塔可配不上你圣耀之龙的身份，重建所需你不用操心，一切都由我来出资，只不过内部的法阵就需要你自己来布置了。”
　　“女王陛下，你想干什么？”
　　“建造一座与你身份相匹配的居所，堂堂圣耀之龙，怎能屈居如此小塔？”
　　虽然有点可惜自己才住了不到一个月的贯天高塔，但是有了女王的许诺，迪亚波罗还是让她给推倒了。
　　然后就在原地，一座占地规模，更加宏伟的奇观建筑建造起来了，那是以六芒星为根基建造的复合型建筑，其六芒星的六大节点上，分别矗立着一座比迪亚波罗自己建造的有过之而无不及的高塔。
　　而在六座高塔之间，以城墙宫殿相连，组成一片气势恢宏浩大的建筑群，席卷万里元素，引动方圆气象。
　　“……”
　　迪亚波罗沉默着看着在短短不到一个月的时间内，拔地而起的建筑群。女王直接派遣了一支向她臣服的山岭巨人部落，在短时间内建造起来对于人类国度而言堪称奇观的建筑群。
　　而这将作为他未来居所的建筑群，其最大的特点就是面积大，其占地足有方圆五里之大，若是凡人国度建造如此奇观，必然是劳民伤财，损耗国力。
　　但是在这世界，只需一国之君王派遣一支为求生存，主动投诚的山岭巨人部落即可，其建造所需时间甚至不足一月。
　　而这正是那位晶霜女王的目的所在，原先他所立的高塔，其基座占地面积不足方圆百米，以其为核心十里之地，跟如今这建筑外扩十里之地根本无法相提并论。
　　按照迪亚波罗原先的划定，其一环之地所增之面积何止一倍。
　　“这地真的会有人买吗？”
　　到了这般境地，迪亚波罗也不禁有点犯嘀咕，毕竟这薅羊毛宰人的意图可以说是昭然若揭了。
　　但嘀咕归嘀咕，在那位女王为他建造好了居所后，迪亚波罗就拿了送过来的材料，开始在里面布置法阵，暂时不问外面。
　　反正不论是女王给予他的爵位还是封地，都是靠着圣曜之龙的名头混过来的，都是白得的好处，如今圈地卖钱，同样也是借着圣耀之龙的威名。
　　于是，在迪亚波罗的注视下，那支为他建造好了居所的山岭巨人，开始在他与女王当初划定的一环之地开始了轰轰烈烈的造城运动，其实就只是造出一个个像模像样的房屋毛坯，搭出框架。
　　而在这时候，迪亚波罗还没有收到晶霜女王所支付的购地费，就连一枚铜板都没有，对此迪亚波罗一点儿也不急，毕竟是一国君王，这点信誉肯定有。
　　然后，在一环之地刚刚建造完成，开始建造二环之地的时候，一支浮空船队便从王城而来，降临在被命名为圣耀之都的城市外。
　　“还真有人买呀！”
　　迪亚波罗没有用精神力这种显而易见的探查方式观测着陌生的队伍，他调用了帝渊龙权柄，掌控整个莱茵平原。
　　在他的“注视”下，这支贵气逼人的队伍住进一间占地面积约三百平的别墅，而也就是在一环之地拥有了第一家住户后，迪亚波罗得到了第一笔购地费，其数额高达一千五百万金币。

第三百八十三章 帝龙种
　　一千五百万金币，毋庸置疑，这是一笔高得吓人的金额，但是如此庞大，甚至能够让传奇法师都为之心动的高价，却只是购买了一座占地面积不过三百平的别墅，简直荒谬。
　　但这是已经发生的事情，而且这笔购房款已经送到了迪亚波罗的手上，不过却是只有一半，那位女王曲解了迪亚波罗的意思。
　　迪亚波罗当初曾言只卖给一半地，而女王却将一环之地全部包揽，然后将迪亚波罗定下的地价卖出去后，将卖地之钱分五成给他。
　　虽然看起来没什么问题，但是其中差别可是太大了。现在，迪亚波罗已经知道这位女王是怎么卖地的了。
　　自他突破传奇之后，于撒加大沙漠现身之后，圣耀之龙现身的消息便轰动整个世界，凡是对曾经那术士帝国有所了解的势力，基本都派出了队伍，前往罗迪尼亚大陆寻找圣耀之龙的踪迹。
　　于是罗迪尼亚大陆的形势风起云涌，其形式比之以往复杂了十倍不止。因为一夜之间，这座大陆上冒出来了太多拥有帝国王国背景的存在。
　　原来迪亚波罗在海洋中折腾的时候，这些别有目的的队伍只能在罗迪尼亚大陆上，像无头苍蝇一样乱撞，根本不知道如何寻觅迪亚波罗的踪迹。
　　因为一切占卜，测算都无法追踪到迪亚波罗的存在，更别提追踪他的具体位置了。想找到一条刻意躲起来的圣曜之龙，除了等他主动现身外，唯一方法也就是碰运气了。
　　但是当迪亚波罗主动显身后，消息灵通之辈，就开始主动往晶霜王国这边赶，而消息不灵通的嘛，也很快就收到了，被刻意散播开来的信息。
　　然后，这些想要接近迪亚波罗的队伍都被“请”到了晶霜王国的王都，因为王都挂牌出售圣耀之龙居所附近的土地。
　　自然而然，在那些拥有数千年积累的王国帝国面对迪亚波罗随口扯出来的天价房，眼都不眨一下就直接掏钱了，而且还是以竞拍的方式以更高的价格买下。
　　到了这种地步，迪亚波罗就明白了女王的手段，除了派遣一支擅长建造的山岭巨人部落以外，这位女王从头到尾就没掏过一枚铜板。
　　迪亚波罗收到的购地款是购房者出的钱，而且最多也只有一半，至于更多的，都被那位女王给笑纳了。
　　这位女王只是承担了中介协调出售的角色，当迪亚波罗想卖地后，就发动王国所掌控的情报力量，将圣耀之龙打算久居晶霜王国的消息洒得满天飞。
　　而当将那些对圣曜之龙有所图谋的家伙全都吸引过来之后，这位女王就将她从迪亚波罗手里得到的地，挂牌出售。出售所得就以十万的价格，分润给迪亚波罗一半。
　　虽然整套流程下来，晶霜女王空手套白狼之嫌疑，但是奈何作为一国之主，女王有吞下这份好处的实力与势力，更何况迪亚波罗这块地还是她给的，迪亚波罗都不好多说些什么。
　　而这套流程听起来不难，但是想要真正操作，确实需要不小的威望与势力。毕竟想要那些高高在上传承了数千上万年的帝国势力掏钱，没点实力怎么可能。
　　“三千六百万金币，真不愧是君王龙，真敢开这个口。”
　　一环之地，一座鸟语花香，清新典雅的别墅中，一名少女抬头仰望着那牵引着方圆万里元素的高塔，神色淡漠。
　　作为帝国皇族，她早就已经不使用金币这种低端的贵金属货币了。但是如此庞大数额，仍就让她感觉颇为肉痛。
　　“龙族嘛，生性贪婪，有这等机会，自然不会放过。”
　　一位被迷蒙的元素云遮掩，看不清面容的法师走到少女的身后，与她一同仰望着那一座对于凡人而言堪称奇迹的高塔，笑呵呵地感慨道。
　　“老师，那条圣耀之龙真的在里面吗？”
　　面容上没什么神情的女孩望着高塔，向身后位列传奇的老师询问道，不过虽口称老师，但语气中却没有太多恭敬。
　　“殿下放心，那条圣龙自然是在里面的，这点已经确认过了，没有半点问题。”
　　“那尽快安排我与这条圣龙的见面，这种荒蛮之地，怎么配得上圣龙的身份？”
　　女孩仰望高塔，眼中闪过一丝渴望。
　　“殿下，这种不切实际的念想，您还是放下吧！这里再怎么蛮荒，那也是龙族的地域，待在这里再怎么样都比帝国轻松自在。他不可能跟我们走的。”
　　“那倒也是，这条龙现在也是传奇了，也不好对他用强了，唉，我们帝国为什么就不能早点发现这条龙啊，等到他成长到这种地步，才知道他的存在。”
　　女孩的脸上满是遗憾，在帝国的绝密档案中详细记载了曾经那触碰禁忌的术士帝国曾经创造出来的六大帝龙种，而其中圣耀之龙位列第一。
　　当然这第一具有颇多的争议，在那些了解禁忌龙种的人眼中，这排名多少名不副实。
　　因为圣耀之龙之所以能名列第一，那伟光正的外表占了很大一部分原因，直接阐述了什么叫做颜值即正义。凭借颜值，甚至成为了当时帝国的门面招牌。
　　但是不看外表，只论纯粹的战斗力，圣耀之龙在帝龙种中也就算得上是个中等偏下的水准，但请注意，与其相比的都是同为禁忌的龙种。
　　“我听闻帕金顿帝国曾经发现过这条龙，是在一次祭典上，一位运气非常不错的小女孩，意外召唤出尚且处于幼年形态的圣耀之龙。”
　　“然后呢?”女孩的好奇心被勾了起来。
　　“因为那是一次大祭，当时帕金顿的皇帝，还有诸多公爵贵族基本到齐，这一些家伙就忍不住出手了。”
　　“结果他们没有抓住？”女孩淡漠的脸上露出了笑容，身为帝国的皇族，听到了同为帝国的帕金顿倒霉，自然开心。
　　“没错，当时尚且属于幼年状态的圣龙跑了，直至今日才现身。”

第三百八十四章 嫌贫爱富
　　“有钱人真多！”
　　站在高塔上的迪亚波罗，看着边缘正在以肉眼可见速度扩张的城市边缘，发出了由衷的感慨。
　　他以为自己定了那么高的地价后，就算有人接手也不可能卖太多，结果那位女王接手后满世界这么一宣传，他这一二环的地基本上都卖完了。
　　而且三四五环的地也卖出了大半，照这个趋势，他原本定下的城市五环规划还不够用，他的城市还得继续向外扩张，才能够满足这络绎不绝的购买者需求。
　　不过他这规划出来的地卖出去了不少，钱也是赚的盆满钵满。可是这买地之后的麻烦也就接踵而至了。
　　能掏钱买地的毫无疑问是一个比一个有钱的阔佬。但在这超凡横行的世界，有钱有势基本是连在一起的。
　　换而言之，他周边的住户基本上都是有大背景的，而他们买地的根本原因还是想靠近他，接近他，对他有所图谋。
　　“公爵大人，瓦兰提王国的公主殿下请求拜见！”
　　在迪亚波罗俯视这座因为他的存在而蓬勃发展的城市时，在他身后，一名披金戴银，穿戴丝绸的云巨人面带尊敬地向迪亚波罗汇报道。
　　这是因为迪亚波罗的名声扩散而主动向他投靠的云巨人，而类似的想要向他投靠效忠的生物在这段时间特别多，多到迪亚波罗都可以随意挑选。
　　“瓦兰提王国？”
　　听到汇报的迪亚波罗抬头望天，眼中露出会议之色，“好像有那么点印象。”
　　“大人，您要接见他们吗？”
　　“他们在几环买了房？”迪亚波罗没有回答，而是如此询问。
　　“五环。”
　　能够被迪亚波罗选到身边的云巨人自然有出彩之处，当听到询问后，便不假思索的报出了报拜访者的基础信息。
　　“王国的公主，在五环买房不嫌掉价吗？”迪亚波罗不掩饰自己嫌贫爱富，
　　“不见。”
　　“大人，这位公主殿下的兄长在瓦兰提王国的声望非常高，有极大可能继承王位，成为瓦兰提王国的下一任君王。”
　　拥有管家职能的云巨人提醒迪亚波罗，作为仆从，他绝对遵循这位大人的命令。但是一些必要信息他还是要提醒一下，以免这位大人做出错误判断。
　　“有可能继承王位，那也只是有可能而已，况且他还不是呢，就算是又如何？”
　　迪亚波罗冷笑一声，他现在随手往下丢块砖头下去，都有可能砸到一位皇女贵族什么的。这玩意儿在他这里根本就不值钱。
　　此时跑来买地的基本上都是别有用心的，既然别有目的又不肯掏钱，迪亚波罗才懒得搭理他们呢。
　　“明白了。”
　　满身贵气的云巨人朝迪亚波罗巨人鞠了一躬，就下去回绝那位想要拜访他的公主。
　　“唉，我这圣龙的名头，真的是被你毁得一干二净了。”
　　精神力监测到下方那位生得花容月貌的公主满脸遗憾地离开后，迪亚波罗就向着背后空无一物的空中花园抱怨道。
　　“你是圣龙，又不是圣贤，这些家伙抱有目的而来，你趁机宰他们一下又如何？倒也挺符合龙族的特性。”
　　显得极为轻松愉悦的声音在迪亚波罗背后响起，璀璨晶莹的冰晶逸散，雍容华贵的女王陛下就这么出现在迪亚波罗身后。
　　“你既然现身了，就不可能阻止他们接近你，既然无法反抗，倒不如顺水推舟。”
　　“顺水推舟?”
　　迪亚波罗看着下方正在扩张的城市，脸上露出玩味之色，
　　“你想怎么推？”
　　“你应该看出来了吧？”
　　“嗯，看出来了，所以我有点不愉快，你是不是该想想该怎么弥补我？我现在抬脚就走，你的一切谋划可就落了空啊！”
　　莱茵大公半开玩笑道，围绕他的存在而建造的城市，其中那高昂的地价无疑让一国之君王也会眼热。
　　但是对于被帝国针对，无法与周边各国进行贸易往来的晶霜王国来说，从地价上所获利润只是附带的，打破帝国的贸易封锁才是重中之重。
　　那些因为圣耀之龙的存在而抵达晶霜王国的皇女皇孙们，直接解决了晶霜女王困扰许久的事情。
　　因为迪亚波罗的存在，晶霜王国得以与其它国家沟通，进行贸易的往来交流，而且还都是同等级的王国，甚至是更高一级的帝国。
　　对于一位女王而言，打破帝国的封锁与其他诸多王国建交，所获得的利润无疑远远超过了卖地带来的利润。
　　“迪亚波罗卿，你会做这种事吗？”
　　听到迪亚波罗带着玩笑语气的话，派遣一座分身长期驻守于此的晶霜女王顿时就紧张起来，当然她的面上丝毫不显，反倒是巧笑嫣然，顾盼生辉。
　　“暂时不会，不过时间长了，会干些什么就不好说了。”
　　迪亚波罗瞥了一眼这由冰晶凝结而成的女王，心说这位女王真不愧是龙族出身，够黑够狠够吝啬的，都已经从他的存在获得了那么多好处，还要从他身上捞了一笔。
　　“这座城市可以说汇聚了这世界上数量最多的王女皇女，只要你点头，今天晚上就会有一位皇女躺在你的怀里，或者你躺在她的怀里。”
　　听到迪亚波罗那暗含威胁的话，女王陛下不仅没在怕的，反而冲着迪亚波罗颇为暧昧地眨了眨眼睛，露出了一种男性都懂的笑容。
　　“这么好的地方，你舍得离开？”
　　“我有伴侣了。”
　　撇了一眼这貌似因为解决了难题，越来越欢快愉悦的女王，迪亚波罗的语气不咸不淡地回应道，而这顿时就让这位王者的眼睛亮了起来。
　　“你有伴侣了?我还是第一次听你说，跟你一样也是圣耀之龙吗？”
　　“不是。”迪亚波罗果断摇头。
　　“是什么龙？”晶霜女王好奇。
　　“她?不算龙，不过拥有龙族血统。”迪亚波罗透露了一些不太重要的信息。
　　“你的伴侣居然不是龙，那怎么行？你可是圣曜之龙啊，到时候岂不是会生出一个混血种？”

第三百八十五章 比你好看
　　“……混血种?那也得她愿意生啊！”
　　提到这点，迪亚波罗就分外郁闷了，虽然就纯粹的血缘来说，他已经当爹了，但他实在是没办法将曦当成女儿，当成妹妹还差不多。
　　那只继承了他一半血统的小家伙身上流淌的可是九洲真龙的血。虽然也算是他跟奥菲莉雅所生，但那只是奥菲莉雅的分身。
　　“不愿意生？”
　　听到这里，晶霜女王顿时就震惊了，如果她刚刚听到的那些话不是圣曜之龙亲口叙述的，还以为在戏耍她呢。
　　“怎么可能？”
　　圣耀之龙的血统即便是那些帝国的皇女们也颇为觊觎，没看到这条龙刚刚露面，那些身上留着尊贵血脉的雌性们，就从世界各地蜂拥而至，只盼着给这条家伙生蛋吗？
　　结果这一条让不知道多少雌性都虎视眈眈的圣耀之龙，不仅有了伴侣不说，而且连龙都不是，不是龙也就算了，居然还不愿意生蛋，这是何等荒谬的事情。
　　“……”
　　迪亚波罗撇了一眼似乎因为他叙述的内容为之失态的女王，顿时更加郁闷了。他到现在都不知道该怎么说服奥菲莉雅跟他一起生崽。
　　唯一可行性的似乎只有，强上?算了，成功率无限接近于零，这种事情，如果奥菲莉雅不愿意，他强来也没用。
　　“那你这伴侣还有什么存在的意义？”
　　无法理解的晶霜女王不禁问出自己的疑惑，异性结为伴侣基本都是为了繁衍，如果没有繁衍这个目标的话，同性在一起才更为快乐。
　　“你们当初为什么要在一起？”
　　“因为我当时太年幼了，需要一位强大的存在为我提供庇护。”
　　用修仙界的说法，奥菲莉雅就是当初的龙域之灵为他挑选的护道者，只不过这护道的方式比较特殊，一开始就给护到床上。
　　“太年幼？”晶霜女王微微一愣，然后更惊了，“你的伴侣年龄比你大?”
　　“有什么问题吗？”迪亚波罗并不觉得这一点有什么
　　在超凡横行，长生种遍地的世界，年龄根本就不是问题，别说他跟奥菲莉雅只是相差几百岁，就算是相差上千岁的都有
　　而神灵之间的爱情相差数万年的都有，当然，那基本不是什么爱情，只是单纯的神灵下凡找乐子罢了。
　　“问题太大了好吧，你在刚刚出生的时候就被强迫着确定了伴侣关系？”
　　谈到这一点的时候，晶霜女王的神情就有些严肃了。迪亚波罗对于她此时此刻的龙之国度来说，重要性是无可取代的。
　　“也不算强迫吧，只是诱惑太大了，我一下没控制住。”
　　想起自己刚刚出生时，就全盘吃下了自己大老婆的魅惑，迪亚波罗就有点脸热，太糟糕了，虽说龙族在这一方面精力特别旺盛，但是区区雏龙居然会对魅惑有反应，也委实离谱。
　　“什么诱惑？”
　　“无可奉告。”这种黑历史，迪亚波罗当然不可能诉说，这算是他跟奥菲莉雅之间的小秘密，毕竟魅惑一条雏龙，而且还成功了，也不是什么好听的事情。
　　“那你有想过解除婚约吗？”
　　这种事情，既然这条圣曜之龙不愿意说，晶霜女王也不追问，她问出了此时最关心的问题。
　　“没有。”迪亚波罗斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“为什么?你的妻子都不是真正的龙族，而且她还不愿意跟你诞下后裔。你对伴侣的要求如此之低的话，下面任意挑选一位王女都能够满足你的要求。”
　　晶霜女王非常困惑，没有想到会是这样的回答，因为听这位圣龙的叙述，似乎那位伴侣很糟糕的样子。
　　“因为她好看啊！”
　　对于这一点疑问，迪亚波罗也是不加思考地就回答了。
　　不过这种答案在晶霜女王的耳中就非常荒谬了。好看？堂堂圣龙居然拘泥于外貌，要知道只要拥有高贵血统的生灵，又或者是拥有足够的实力，基本都是俊男美女，当然，前提不是那些奇怪的物种生物。
　　“有多好看?有我现在的样子好看吗？”
　　女王陛下指了指自己，虽然只是化身，但是跟她平时变化而成的人形态一般无二，其五官容貌完美得没有一丝瑕疵，挑剔不出任何不足之处。
　　“无法用言语形容，至于跟你相比，”
　　在女王陛下无语的神色中，圣耀之龙居然认真地打量了他两眼，然后摇了摇头，
　　“你没有她好看！”
　　标准的肯定句，没有任何缓和质疑的程度，说明这条圣龙认为比不过他的伴侣。
　　“你说什么？”
　　虽然晶霜女王平时的涵养非常好，但是她现在真的忍不住了。她自诩自己是主物质界最完美的生物，不论是龙形态还是人形态，她能够容忍有能够与她相提并论的存在，却无法有人当着她的面说她不如。
　　“抱歉，虽然可能会让你有点生气，但事实就是我的伴侣真的比你好看。”
　　注意到了这位女王恼怒的神色，但迪亚波罗还是相当耿直的，将他刚刚的意思换了一种方式表达出来。
　　“比我好？你的伴侣呢，让她出来，或者说你告诉我她的位置，我去拜访一下，看看那到底是怎样完美的生物，居然让圣耀之龙念念不忘，而且还不愿意断绝关系。”
　　女王陛下脸上满是恼怒之色，似乎无法容忍这世上居然还有比她更完美漂亮的女性，但实际上她的心中却分外冷静，这种程度怎么可能刺激到她。
　　龙不可能与蛇同居。圣耀之龙，曾经那辉煌帝国最骄傲的杰作之一，拥有着凌驾于所有原生龙族之上的潜力与力量。
　　这样的存在，居然会看上一个并不是纯血龙族，而且还不愿意孕育后裔的存在，这足以说明问题。
　　而且值得一提的是，这样的存在，在这条圣曜之龙刚刚出生的时候，就已经有能力庇护他，而到如今，她的力量又强大到了何种程度。
　　这样的存在，必须见一见。不然的话作为君王龙，实在是难以安心。

第三百八十六章 猎魔人体系
　　“她啊，不在这个世界，你想见到她的话基本不可能，除非她想见你。”
　　撇了一眼这个对他的老婆感兴趣的女王，迪亚波罗直接打击她的意图。跨越世界哪是那么简单的事情，体量越大难度越大。
　　实力弱小之时，还可以借助一些特殊的时空奇物，或者是某些伟大存在的力量，在各个世界间跨越穿梭。
　　但是当实力强大后，想要进入其他的世界，难度就是指数型的提升。对于一些等级低的世界而言，放迪亚波罗这样的存在进来就有灭世的风险，怎么可能让他进去。
　　所以，即便是拥有穿越世界的力量与技术，真要是实行起来也不一定能成功，世界会主动抗拒外来的强大生物。
　　现在的迪亚波罗没办法使用劫火刻印将他送到异世界，别说劫火刻印无法承担这样的消耗，即便是能够承担，作为目标的彼岸世界十有八九也会拒收。
　　“她很强？”
　　听到迪亚波罗说的话，晶霜女王琢磨了半天，这莱茵大公话里话外的意思似乎都是在说她没有他的伴侣强。
　　“我也不是很清楚，不过肯定比我强。”
　　迪尔波罗现在也摸不清大老婆强到何种的境界，奥菲莉雅在星空世界混得风生水起，她能拥有一个星际帝国所能聚集的资源，可以肆意挥霍，积累底蕴。
　　不过踏族传奇这一境界，拥有足够资源也不足以继续向前迈步，还需对规则的感悟与理解，这境界走到尽头后，再进一步便是属于神灵的境界。
　　“比你强？”
　　听到这种说了跟没说一样的答案，晶霜女王不禁无语，她心说你老婆在你出生的时候就可以守护你了，现在你都传奇了，那肯定比你更强啊！
　　“有机会你们会见面的，谁强谁弱就不用纠结了，到时候你们打一架吧！”
　　迪亚波罗也不想在这种问题上过多纠结，他把问题扯回正轨，
　　“是不是该谈一下补偿了？”
　　“补偿?什么补偿？”
　　听到迪亚波罗的话，晶霜女王面不改色，到底是活了几百年的龙，而且还是能立一国的君王龙，面厚心黑那是基础标配。
　　“我不多要，把卖地的钱给我就行了，其余的你自己处理，如果不乐意的话，我不介意挪窝，应该有很多国家欢迎我。”
　　“卿，听我一句劝，这世界上再也没有国家会像我这样对待你了。”
　　“……”
　　迪亚波罗只是静静地注视着这位黑心女王，钱这种东西他从来都不会嫌多，况且他还准备在罗迪尼亚大陆的南境建国呢，那可是一个无底洞啊。
　　“好吧好吧，我把钱全都给你！”
　　在迪亚波罗无声的注视下，晶霜女王最终还是选择了退让，她必须让这条龙留在她的国家，她的王国正是百废待兴的时候。
　　而当这位女王的分身于空中花园中崩溃化，作点点冰晶逸散后，迪亚波罗看到了，一辆由两匹神圣独角兽拖拽的马车停在他的居所门口处。
　　于是，刚刚向他汇报的云巨人再一次来到他的身后，向他通报，
　　“公爵大人……”
　　“请她上来吧。”
　　迪亚波罗向后摆了摆手，那些花钱少的王国贵女，他之所以懒得搭理，是因为他还要抽出时间去应付那些掏钱在一环买了房的神豪们。
　　这段时间他基本上已经跟一环之地的户主们混了个脸熟，但是那些愿意挨一刀的户主们可不满足于脸熟，她们还想要跟迪亚波罗更近一步，如果能够负距离结束，那就最好。
　　“迪亚波罗阁下，好久不见了！”
　　在迪亚波罗已经面具化的注视下，一位端庄典雅的淑女小心翼翼的提着裙子出现在他的眼前。
　　她的五官绝美，容颜精致，堪称倾城绝世，黛眉如画，眸若星辰，肌肤如玉，长发如瀑，洁白长裙，清新高雅。
　　无论是容貌内在，还是家庭背景，面前这位女孩都是无可挑剔的存在。但正因为如此，迪亚波罗对她敬而远之。
　　如果是萍水相逢，能够各自安好，迪亚波罗倒可以考虑要不要跟这女孩度过一个美妙的夜晚。
　　但这显然不可能，他只要敢碰，就要付出相应的代价。所以，迪亚波罗即便是心中有些蠢蠢欲动，也非常老实，表现得异常绅士。
　　采摘这朵娇艳欲滴的紫罗兰的代价，他支付不了。可他克制，对面带着目的的女孩却非常主动，言语中带着若有若无的挑逗，看似端庄的打扮却在举手投足间，向迪亚波罗展现一些美好景色。
　　迪亚波罗本来就不是什么正人君子，在这般情况下要让他正襟危坐，有点为难龙。于是，在这种情况下，迪亚波罗就只能刻意分神，降低注意力。
　　……
　　“唔！”
　　矗立于荒野群山间的城堡中，新晋的最强猎魔人杰洛特突然从冥想中睁开眼睛，眼神变得比先前更加灵动，更加锐利。
　　他从干燥整洁的床榻上站起来，活动手脚，整理这段时间的经历。
　　拿到小镇牧师的推荐信，顺理成章地加入这所远近闻名的猎魔人学校，然后在经过简单的考核之后，就开始了猎魔人的训练与学习。
　　中间几乎没有什么波折，在确认了他的人类血统后，猎魔人学校就教导他相应知识与训练，而被迪亚波罗的一缕分魂控制的杰洛特，在各方面表现得相当出色。
　　“猎魔人的仪式？”
　　整理这段时间获得的知识，迪亚波罗对超凡体系中的猎魔人有了简单的认知。
　　想要成为猎魔人，门槛很低，只要拥有拿起刀剑与妖魔怪异厮杀的勇气，就可以成为猎魔人，并没有太高的天赋要求。
　　但正因为猎魔人的门槛如此之低，所以想要成为一名真正的猎魔人就必须要经历其他职业难以想象的痛苦。
　　猎魔人的晋升不同于其他的种族职业，冥想什么的都只是附带的，猎魔人获得超凡之力，变得更强的唯一途径是晋升仪式。
　　以各种强大怪物肢体器官，还有珍贵的炼金粉尘与药草为基础，构建的炼金仪式。

第三百八十七章 无聊的冲突
　　“啊！”
　　“疼死我了。”
　　“妈妈……我要回家。”
　　绝望痛苦的悲鸣惨叫声在猎魔学校的食堂中回荡，吃下丰盛晚餐的猎魔人们绝大多数都倒在地上翻滚呻吟着，发出痛不欲生的悲鸣。
　　只有极少数的见习猎魔人能够以钢铁般的意志忍受腹中犹如刀绞一样的痛苦。
　　这是猎魔人训练的一部分，学校的教官们会不定期地向学员的食物中投放带有轻微毒性的药草与怪物血肉。
　　教官们投毒的目的就是为了提升未来猎魔人对毒物的抗性与耐受性，只不过这方法简单粗暴，毫无技术性。
　　“真是一群窝囊废，学员的素质一届比一届差，几根蛇心草而已。”
　　一名身材看起来尤为臃肿的“铁罐头”看着食堂中那群丑态百出的学员们，十分不满，语气充满了不屑。
　　“奎恩，我们都是这么过来的，你第一次吃下蛇心草，没比他们好到哪去。”
　　听到“铁罐头”的抱怨，有教官笑着回应，旋即他抬手指了指仍旧坐在木桌前的黑发少年，他仍旧在有条不紊的进餐，似乎没有察觉到腹腔中群蛇蚀心的痛苦。
　　“杰洛特吗？他确实非常优秀，可以说是我带过的学生里面最优秀的一个，但是可惜了，他是从贫民窟里面出来的。”
　　顺着身旁教官所指的方向，“铁罐头”看着与周围的人截然不同的少年，语气中充满遗憾之色。
　　“贫民窟里出来的怎么了？我们猎魔人从来都不看出身。”
　　“别闹了，安东尼，我们猎魔人就不看重天赋，那些出身贵族，甚至来自王族的学员，他们对比杰洛特拥有多大优势，还用我说吗？”
　　“我可以为他准备晋升所需的材料。”
　　名为安东尼的猎魔人教官有些不服气地说道。
　　“你能为他准备第一阶，也能够为他准备第二阶，然后呢?你能够一直为他准备下去？放弃吧，你先照顾好你自己吧。”
　　安东尼沉默着不说话，他看着大口进食，甚至还跑到食堂的窗口要求加餐的少年，叹了一口气，扭头离开。
　　明明是他们猎魔人学校最优秀的学员，但是因为出身的缘故，他未来取得的成就甚至可能不如那些躺在地上打滚的废物。
　　“真是野蛮啊！”
　　已经控制着身体适应了蛇心草毒性的迪亚波罗狼吞虎咽面前营养丰富的晚餐。他瞥了一眼那些正在高处观察他的教官们，然后低头继续进餐。
　　因为他在猎魔人学校的优异表现，他经常能够感受到那些来自教官眼中的惋惜目光，他知道这是什么原因。
　　猎魔人是一个门槛非常低的职业，对天赋要求不高，但也就意味着在其他方面的要求特别大。
　　猎魔人需要与妖魔怪异厮杀，所以必须拥有远超凡人的力量与体魄。而强壮的体魄来源于以怪物与炼金材料为根本的仪式。
　　猎魔人强大与否基本取决于这些“外物”。但这时候就陷入到了一个循环，普通人想要成为猎魔人，必须猎杀怪物才能获得材料，举行仪式。但只有猎魔人才能猎杀符合仪式标准的怪物。
　　靠普通人自己几乎不可能打破循环，但是对于拥有背景的猎魔学员来说，这就不是需要担忧的问题。钱，可以解决这些烦恼。
　　“那些巫师就不能费点心，为猎魔人准备一些能够循环渐进的修炼法么。”
　　吃完饭的迪亚波罗有些不满地嘀咕着，猎魔人这种职业就是人类为了对抗怪物而创造出来的。
　　创造出猎魔人体系的，则是那些传闻中拥有智慧与强大力量的巫师了。在他们创建的体系下，猎魔人想要变强，就唯有与怪物猎杀。
　　而猎魔人拥有的冥想法，其用途就是快速恢复精力，恢复身体伤势，根本就没有变强的作用，这点让迪亚波罗颇为诟病。
　　不过对于迪亚波罗来说问题不大。那些经验丰富的老猎魔人们没办法突破那些巫师们给他们故意设下的限制，但是迪亚波罗可以。
　　再怎么说，迪亚波罗也是一条拥有传承与传奇力量的龙，高屋建瓴下，根据异界人类的身体，创造出可以缓慢增强各方面素质的呼吸法，那就是手到擒来的事情。
　　“杰洛克！站住！”
　　迪亚波罗都已经吃饱喝足，准备去宿舍继续完善构思自己的冥想呼吸法，但他刚刚走出食堂，就被一群少年给拦了下来。
　　“有事?”
　　通过大量进食，身躯已经与常人无异，甚至更加高大魁梧的少年看着这些“小屁孩”，面色淡漠。
　　“你这贫民窟里混进来的乡巴佬，在我们面前装什么？”
　　听到迪亚波罗这副神色，拦住他的少年们脸色颇为不善。
　　“如果是在我家族的城堡里，你给我擦鞋我都嫌你脏！”
　　一名脸上带有雀斑的黄毛少年打量穿着衬衫，不论哪方面都与他们格格不入的贫民窟少年，语气中满是奚落与贬低。
　　“你们拦住我就是为了讨一顿打吗？”
　　被如此挑衅的少年仍旧没有动怒，反而有点想笑。但他控制住了笑意，而是以温和的神态询问着面前这群不知死活的家伙。
　　“杰洛特，我是来警告你的，不要对希里有非分之想，她不是你这种贱民能够高攀的。”领头的少年面对隐约还比他高半截的杰洛特，高昂着头颅，盛气凌人。
　　“希里是谁？”
　　这番话让迪亚波罗脸上露出莫名其妙之色，他对这名字完全没有印象，当然，面前这些家伙也没什么印象。
　　“杰洛特，你这个贱民，少给我装了，你以为你这副姿态能引起希里殿下的注意吗？别痴心妄想了！”
　　“殿下？哦，我想起来了。”
　　迪亚波罗想起来了，他的同学中有那么一位身份尤为尊贵，而且还是猎魔人中极为罕见的女性，但跟他有什么关系？
　　“你们就是因为这拦着我的嘛，真够无聊的！”
　　“杰洛特，你给我……”
　　咔嚓~
　　伴随着轻微的骨裂声，领头拦住迪亚波罗的少年被迫腾空……

第三百八十八章 天才
　　迪亚波罗并不是很喜欢干以大欺小，以强凌弱的事情，虽然虐菜会带来快感，可也就头两次，持续虐菜的话，没什么爽感可言了。
　　可是架不住总有人把脸往他的拳头上送啊，这种情况下他是真的没办法留手。
　　“事情的经过就是这样，卡塞尔教官，是他们主动把脸往我拳头上送，我实在是没有办法了。”
　　在三位猎魔教官的注目下，迪亚波罗面目改色地胡说八道，而随着他的话语出口，在他身旁几位鼻青脸肿，衣衫染血的少年对他怒目而视。
　　“杰洛特你这混蛋，你把教官当傻子吗?这种话谁会信？”
　　原本容貌俊朗的金发少年此时脸颊浮肿，双眼墨黑，模样之凄惨，恐怕就连他亲生的母亲来了也不一定能够认出他。
　　“杰洛特，你回去吧！”
　　少年恩特本以为自己这番话能够引起教官的认同，进而对杰洛特进行训斥，可是他万万没想到，三位教官，哪怕是平常最严厉的“铁罐头”，都对杰洛特温声细语。
　　“教官……”金发少年恩特刚刚想要说什么，可是在三位教官的注视下，全都乖乖闭嘴了。
　　而迪亚波罗看着这几个让他活动了一下手脚的蠢蛋，笑了笑，潇洒随意地离开这间惩戒室，返回宿舍。
　　“恩特，你想说什么？”
　　而当迪亚波罗离开后，“铁罐头”看向恩特，语气不复先前的平和。
　　“为什么要放杰洛特离开？他把我们打成这样。”金毛少年的反应非常激烈。
　　“为什么不放他离开？难道你们几个废物指望着我们训斥杰洛特吗？”铁罐头看着这几名至少在猎魔人学校里接受了五年以上训练的少年，语气愈发严厉。
　　“聚众找一个刚刚入学不到半年的贫民窟少年的麻烦，结果却被人打得头破血流，居然还想诬陷对方，作为你们的教官，我感到耻辱。”
　　“说实话，我不明白你们哪来的颜面来找我们。像你们这种打架打输了的败犬，不应该乖乖的滚回被窝里面舔食伤口吗？”
　　教官毫不留情的讽刺让几名少年涨红的脸，可是他们却无从反驳。
　　“你以为我们凯尔莫罕是什么，学校是要培育出将来能够与怪物厮杀，守护人类的精英，而不是你们几个打了败仗却只能狼狈的跑过来找大人们哭诉的废物怂包。”
　　在三位教官的呵斥之下，少年们灰溜溜地滚出惩戒室。
　　而此时准备返回宿舍的迪亚波罗又被人拦住了，不过这次不是来挑事的少年，而是一位带着伤药来的美丽女孩。
　　“杰洛特，我听说凯恩他们找到你了，你没事吧？没受伤吧？”
　　栗发少女的眼中满是关怀之色，这让迪亚波罗脸上不禁露出了哭笑不得之色。
　　不论是在文明社会还是在荒野中，优秀的异性都会吸引雌性，当然，反过来也一样。这是生物的本能，想要繁衍出更加优秀的后代。建立起文明的生物称其为爱情，但其本质依旧是繁衍。
　　“没事，那几个废物伤不了我。”
　　看着这名少女眼中的爱慕之色，迪亚波罗颇为不解风情地摇了摇头，这名女孩就是那几名少年围攻他的源头，一位立志成为猎魔人的公主。
　　“你好厉害啊！”
　　女孩的眼中露出崇拜之色，但却不免有些遗憾，因为男孩如果受伤的话，她就可以借着手中的伤药与这名少年有些更为亲密的接触，可如今看来，她这些药白带了。
　　“你入学才不到半年，就可以将恩特他们击败，你是怎么做到的？”
　　“击败他们不难，很轻松。”听到这位公主的问话，迪亚波罗笑了，这种权贵家庭出身的人就没有几个是傻白甜。
　　“可他们在七八岁的时候就被送过来了，最短的一个都已经在这里学习了五年的时间，可你只是……”
　　虽然有些小心思，但终究还是太过年轻的少女，最终还是露出了自己拦住少年的意图，立志成为猎魔人的公主拥有极强的好胜心与变强的欲望。
　　“我跟他们不一样。”迪亚波罗打断了这名小女孩的话，虽然这个女孩儿对他很主动，甚至有倒贴的趋势，但迪亚波罗却不准备碰。
　　还是同样的问题，背景太大了，真要是碰了，那是甩都甩不掉，就他目前发育初期来说，是个大麻烦。
　　“哪里不一样？”希里追问，眼中满是期待之色。
　　“我是天才，而他们是庸才。”
　　留下一句让少女都为之愕然的话后，迪亚波罗几步就走进宿舍，将房门“砰”的一声关上，让想要尾随入室的女孩碰了一鼻子的灰。
　　“杰洛特！”
　　希里在门外大喊一声，可是没有得到任何回应，自觉纡尊降贵的公主气恼地在门外跺了跺脚，最后也无可奈何地离开了。
　　时间流逝，迪亚波罗在这间猎魔人学校里疯狂汲取着异世界知识，对猎魔人了如指掌，对其它超凡职业也有了一定了解。
　　真正的猎魔人除了拥有超越凡人的体魄以外，还拥有着一定施法能力，能够做到在短时间内多次且快速的施法，这是一个魔武双修的职业。
　　听起来逼格很高，但猎魔人对外物有着严重依赖，除了晋升所需要的怪物组织与超凡物品之外，其战斗也严重依赖武器装备，还有各种药剂与情报。
　　一名猎魔人讨伐怪物，首先要接取领主或者村民集资发出任务，然后根据提供的线索，寻找怪物，当然，能直接知道怪物的种类最好。
　　而在知道需要讨伐怪物的种类名称后，就需要调查弱点，根据弱点做相应准备，例如熬制剑油之类削弱怪物战力，或者是增强自身的药剂。
　　猎魔人这逼格听起来很高的职业，真正深入了解后就会发现其实很low，因为在面对一些邪灵怪异时，如果不提前做准备，根本没法打，因为看都不看不见。
　　而在获取了需要的知识，再也得不到有用的东西后，顶着少年面孔的异界巨龙就准备离开学校。

第三百八十九章 法印与法术
　　嘎！
　　尖锐刺耳的嘶吼在天空中回荡，能看到叶片微黄的丛林上空，一头凶残而又狰狞的双足飞龙盘旋，然后落到丛林中，消失不见。
　　“双足飞龙！”
　　看着那头足以称霸一座丛林的猛兽，参加学院秋狩的学员们脸色发白，这不是他们现阶段可以抗衡的怪物。
　　别说是他们这些还停留在学习理论知识，锻炼厮杀技巧的学员，就算是刚刚晋升的正式猎魔人，在毫无准备的情况下，对上这种怪物也是十死无生的下场。
　　但是这头怪物能够出现在秋狩的猎场上，是因为已经被下过药了，身上的利爪鳞片也做过处理，战斗力不足巅峰十之一二。
　　但即便如此，这头怪物对于想要猎杀它的学员而言也是极度危险的，不过若是不想猎杀，在乘骑战马的情况下，想要在丛林中躲避，倒是挺容易。
　　“真的是，用心良苦啊！”
　　看着那头已经消失在丛林深处的怪物，本该离去的迪亚波罗看了一眼身后，隐约间能够看到教官们的身影。
　　他是打算离去的，但是在准备离开的时候，总教官宣布秋狩即将开始，秋狩猎场中将放入各种足以用于举行晋升仪式的怪物。
　　通过了解他知道了，这是猎魔人学校里三年一次的秋狩，而秋狩举行的意义就是给他这种出生贫寒，但是具有天赋的猎魔人一个机会，一个获得晋升正式猎魔人的机会。
　　只要拥有足够的胆量，勇气，无论是再多么卑微的出身，也有机会在这场秋狩获得改变命运的机会。
　　“驾！”
　　撇了一眼身旁那些还在犹豫的少年少女们，迪亚波罗双腿一夹马腹，一马当先地冲进了丛林之中。
　　而只穿着皮甲，扛着一柄银剑的少年如此勇猛，其他的学员都不好意思的继续磨蹭了，毕竟他们的装备可比杰洛特的装备精良太多了。
　　而且少年人的好胜心最是强烈，他们无法容忍被这连课都没有上完的家伙超越。
　　“杰洛特！等等我。”
　　相比于那些出生贫寒或者是没什么大背景，但是渴望通过秋狩来改变命运的学员们，身份尊贵的公主希里不在乎这场狩猎，她的眼中只有从贫民窟中走出来的少年。
　　她不顾这位学员们异样的眼光，大声呼喊着杰洛特的名字，然后骑着拥有某种怪物血统的战马，追向迪亚波罗消失的方向。
　　晚了一步的她冲进丛林之中，却看不到迪亚波罗的身影，不过好在她在学校里学了一些真东西，通过猎魔人最基础的追踪技巧，她找到了迪亚波罗遗留的痕迹。
　　然后，顺着痕迹追过去的公主看到了她毕生难忘的一幕，一头可以跟狮虎搏杀，一巴掌可以将人脑袋跟拍西瓜一样拍碎的黑豹被一根从地下突兀出现的尖锐石柱，贯穿腹部。
　　浓郁的血腥味在丛林间弥漫，那头已经脱离野兽行列，完全可以称为怪物的黑豹发出垂死的悲鸣，随后气息衰落，一双乌黑发亮如墨玉般的眼眸最终暗淡了。
　　“杰洛特，这是你杀的？”
　　追踪而来的女孩脸上满是不可思议，那是看到超出认知的事物才会出现的表情。
　　“不是。”
　　拿着一柄小刀，剖开黑豹的皮肉，开始割取其身上最有价值的部分的迪亚波罗头也不回的回答道。
　　“是这只大傻猫自己撞上去的，我只是运气好，恰好碰上了吧。”
　　“是这样吗？”
　　被当做猎魔人培养的女孩自然不会相信这种鬼话，那根石柱干净整洁，看样子就是刚刚从地下冒出来的。
　　“是的。”
　　已经收取完组织的迪亚波罗指了指一片狼藉的血肉尸骸，
　　“这些你要吗？”
　　“不需要。”希里果断摇头，她已经打定主意要跟在这家伙后面，看看这家伙到底有什么手段。
　　“哦。”
　　迪亚波罗翻身上马，在丛林中前行，对于这个执意要吊在身后的拖油瓶，他是无所谓的态度，
　　“你要一直跟着我吗？这样的话，你秋狩可就一无所获。”
　　“无所谓，我又不靠这些东西。”
　　“但是你的父亲面子上会很难看。”
　　“如果仅仅是因为这样他就感觉难堪的话，那他这个君王做的也太糟糕了。”
　　“啧。”
　　看到这小妞执意跟着自己，迪亚波罗也就放任了。他可是准备在这场秋狩上进行大收割的，不可能因为她的存在停手。
　　但，跟在迪亚波罗身后的公主在很长的一段时间里，都没有看到想知道的异常。
　　她只是看着这名明明是贫民窟里面的出来的家伙，以及其精湛的马术与剑术轻松自如地猎杀丛林中一头头被教官们刻意放进来的猛兽。
　　虽然这点也很异常，但是勉强可以用天赋异禀来解释。这不是她想看到的，不过很快，公主就得偿如愿。
　　她碰到了从四面八方围过来的座狼群，因为是野兽的缘故，所以没有被灌下削弱体力的药剂，这让它们更加危险。
　　训练有素，具有牺牲精神的狼群，在具有一定数量的情况下，即便是真正的猎魔人碰到了也会退避三舍。
　　但也因此，希里终于看到了杰洛特身上有违常理的特征，狼群齐齐发动进攻的围杀下，狼群数量等同的地刺突然从地面刺出，精准地贯穿了他们的腹部，直接将这只狼群灭族。
　　“这是什么法印?”
　　亲眼见证了这一幕的公主殿下神情顿时变得亢奋起来。猎魔人拥有施法能力，但是猎魔人能掌握的法印只有那么寥寥几种，每个猎魔人耳熟能详。
　　而猎魔人所能掌握的法印中绝对没有从大地中激发地刺这种效果。
　　“这不是法印！”
　　懒得处理狼群的尸骸，迪亚波罗骑马略过，向记忆中双足飞龙所在的位置进发，他准备拿那头飞龙的心脏与骨骼作为他这具身体晋升的主材料。
　　“那这是什么？”
　　“法术。”
　　“有什么区别?”
　　“有，法术只有像我这样的天才才能掌握，而像你这样的庸才，只有在一边看着我施展的资格。”

第三百九十章 傲慢
　　“你说什么？”
　　虽然迪亚波罗吐字非常清晰，其表露的意思也显而易见，但是身为一国公主的希里仍旧有些不敢置信，以为自己出现了幻听。
　　她从小到大都是生活在讴歌与赞美之中，虽然其中有绝大多数的赞美都是来自于她的身份，但是她本身的天赋也非常优秀，甚至获得她父亲身旁那位老巫师的赞赏。
　　可如今，在这个不看重天赋的猎魔人学校中，她居然被人评价为庸才，而且评价自然还是一个刚刚从贫民窟里面走出来的穷小子。
　　她长这么大还是第一次听到这种评价，而且最可气的是评价之人是她已经多次向其表现好感的家伙。这家伙的脑袋是用钢铁铸成的吗？
　　“这种话用不着我重复第二次吧，还是说你有受虐的倾向?喜欢倾听这种刺痛心灵的真话？”
　　撇了一眼满脸不服地跟上来的公主，迪亚波罗毫无自觉地反问道。
　　“你凭什么说我是庸才？”
　　“一眼就看出来了。”迪亚波罗头也不回。
　　“杰洛特，你知道侮辱一国的公主是什么样的罪责吗？”
　　被迪亚波罗这不解风情的家伙气到极致后，年幼的公主终于想起了自己的身份。
　　“希里殿下，我觉得你在威胁我前，最好看一下自己现在身处的环境，然后评估一下自己的实力，是否有发出威胁的资格。”
　　黑发少年的语气一如既往，但是却让身体已经初步发育的公主警觉起来。
　　“你想干什么？我警告你啊，我进入猎场之前，所有的学员都看到了我是追着你痕迹过来的，如果我在这里出了什么事情，你绝对脱不了干系。”
　　“脱不了干系又怎么样？到了那时候该发生的事情都已经发生了，时光可不会因你而倒流。”
　　迪亚波罗意有所指的话，让年轻的公主双腿一夹马腹，手掌摸上背后的银剑。但是在下一刻，年轻的女孩想到了什么，手掌离开剑柄，又策马跟了上去。
　　“是啊，我一个柔弱无力的普通女孩跟着你，不论你想做什么，我都无法反抗。既然无法选择，那我就只能默默的承受了。”
　　女孩的目光在前面少年套着一件皮甲的背影上流转，贴身的皮甲勾勒出少年强壮的身材，让女孩的目光愈发肆意。
　　“……”
　　感受到身后那如火般的侵略性目光，迪亚波罗的脸颊一抽。
　　在这危机四伏的世界中，对女性可没有那么多乱七八糟的约束，即便是身份尊贵的公主，在碰到心仪的异性时，同样也显得极为狂野。
　　“杰洛特，你怎么不说话？这样的机会错过了，可就说不定再也不会有了。”
　　伴随公主胯下白马的嘶鸣，英姿勃发的少女追上了前方的少年，并驾而行，言语中透露着显而易见的暗……不，这是明示。
　　“呵呵。”
　　对于公主的质问，迪亚波罗回以简单的笑声，剥去公主的身份，希里也就是一位长相较好，身材发育良好的英气女孩罢了。
　　而且因为长期训练的缘故，她的肤质还是比较粗糙的。跟坐在他本体对面，相谈甚欢的帝国公主完全没有可比性。
　　“杰洛特，你刚刚施展的，真的是法术吗？”看到迪亚波罗完全不接招，希里转回先前的话题。
　　“是，但是你不要有太多妄想，就算我愿意教，你也学不会。”
　　迪亚波罗毫不留情的打击这位公主，但是显然，言语上的打击并不足以让这位好胜心极强的公主放弃。
　　“你不教，你怎么知道我学不会？而且你怎么学会的法术?”
　　“天赋异禀，无师自通。”
　　“嘁，不愿意说就算了，干嘛要编这种连小孩子都不会信的谎言。”
　　“你是那什么国家的公主吧？”
　　“说这个干嘛？”希里眉头一皱。
　　“那你对我产生好奇心之后，你应该调查过我的身份吧，所以你觉得，以我的经历有机会接触到法术典籍吗？”
　　“这种事情谁知道，说不定你就接触到了某位大法师留下来的传承呢。”
　　“随你怎么想。”
　　看到解释不清楚，迪亚波罗也不再浪费口舌，而此时的他也闻到了空气中弥漫的特殊气味，身边的鸟兽虫鸣声都消失不见，丛林变得异常安静。
　　诡异氛围让心中有许多话想要说的公主也变得安静下来，她取下背后的手弩，眼神也在这一刻变得犀利起来。
　　“收起来吧，这种小东西可伤不到它！”
　　瞥了一眼公主手中的弩，迪亚波罗好心提醒道，这种玩意儿对付人类倒是出类拔萃，但是用来对付双足飞龙这种体型庞大的怪物就是在搞笑。
　　“你想要猎杀那条龙?”
　　“当然，那可是教官们特意为我准备的，我可不能辜负了他们的良苦用心。”
　　“你能不能谦虚一点？”
　　希里都不知道该怎么说这家伙了，近距离接触后，她才发现这个从贫民窟里面走出来的少年极度傲慢，骄傲而又自负，什么都不放在眼里。
　　“就算你掌握法术，就那些地刺也不可能伤到飞龙啊！”
　　“你看着就行了！”
　　在公主的注目下，黑色碎发随林风飘扬的少年穿着简陋到极致的装备冲到山崖之下，挥剑挑衅在山崖间筑巢的怪物。
　　那是一种似龙，但是体型远比龙小很多的怪物，仅仅只有两只爪子，双翼披鳞，蛇状的尾巴生有倒刺。
　　这是龙与狮鹫交合生下来的怪物，拥有不低的智慧，当它看到弱小的人在下方挑衅他的时候，即便是身体处于虚弱状态，这头怪物也以最凶猛的姿态回应挑衅。
　　轰隆——
　　也在怪物张开双翼，将头颅从山崖上的巢穴伸出，冲迪亚波罗嘶吼的时候，一道惊雷从天而降，笔直地劈在飞龙的头颅上，伴随着怪物的惨叫，血肉的焦糊味弥漫。
　　“这……”
　　紧紧跟在少年身后的公主震惊地看着这一幕，被落雷劈中的飞龙从山崖摔落，而在飞龙的落地点，七根地刺恰到好处地从地上延伸出来，在飞龙本身携带的重力势能帮助下，没入它的体内。

第三百九十一章 定身术
　　“刚刚那道雷霆是你引下来的吗？”
　　在解剖飞龙的少年身旁，对同期的学员不假辞色的女孩，围绕着从贫民窟走出来的少年问东问西，脸上满是亲昵与讨好之色，就像是一只想要得到关注的野猫。
　　“不是，只是单纯的运气好罢了。”
　　迪亚波罗一如既往地随口胡诌，专心致志的以飞龙血布置着密仪法阵，早已习惯他说话风格的希里自然不会相信他的鬼话。
　　“杰洛特，你不要老是用这种一眼就可以戳穿的谎言骗我行不行？这种天气怎么可能会无缘无故地落下雷霆。”
　　小公主抬头看了一下天空，虽然天气不是很好，但是怎么看也不像是会无缘无故劈下雷霆。
　　“唔，终于准备好了！”
　　山崖下，双足飞龙硬生生摔死自己的坠龙地旁，一个由鲜血构建的法阵已经成型，一股粗犷原始的气息扑面而来。
　　“你这？”
　　看到脸上露出笑容的少年，女孩打量着地上简陋的法阵，片刻后脸上露出了惊容，她一步上前，拦住迪亚波罗，
　　“你疯了吗？居然在这种地方晋升，而且还是要双足飞龙，你活得不耐烦了吗？”
　　“我没疯，而且我很珍惜我的生命，我知道我在干什么，让开吧！”
　　看到这担心自己安危的女孩，迪亚波罗脸上的笑意更浓了，他伸手摸了摸女孩的头，然后以女孩完全无法反抗的力量将她给拨到一边。
　　“不要挡我的路，我的时间很紧迫。”
　　“你会死的。”
　　“不要用你从书里看到的那些经验来揣测我，我跟你们不一样！”
　　踏足由鲜血构建而成法阵中的少年神采飞扬，眉宇昂扬，充满斗志。
　　“有什么不一样?你就算再天才，就算得到了某位大法师的传承，你也是人类，你不按照书上的记载，擅自吸收双足飞龙的力量，你会被龙血给毒死的。”
　　“禁言！”
　　看到女孩脸上不是作为的焦急之色，迪亚波罗无奈地叹了一口气，并指轻轻一点，呱噪的女孩丧失说话的能力，不论她怎么张口，一点声音都发不出来。
　　但这并没有结束，为了能够不受打扰的体验这世界本土超凡体系的强化仪式，迪亚波罗又施展了一道针对人形生物的法术。
　　人类定身术！
　　在龙魂的加持下，身体素质还强过迪亚波罗的小公主立在原地，一动不动，双眼中满是惊恐，这是她从未有过的经历，但同样也是她从未体会过的感觉。
　　但是让女孩儿又羞又恼的是，在这种她完全无法动弹，只能任人鱼肉的状态下，将她定住的少年，居然当她不存在一样，自顾自地坐在法阵上。
　　这样的情况让女孩心中升起一股巨大的挫败感，出生于王室的女孩拥有着极为优良的血统，她不论是容貌还是身材都是上上，可如今她却被人无视了。
　　虽然她立志不当花瓶，要靠自己的力量取得应有的地位与尊重。但无论怎么说，她也是一个花季少女，这种外貌被完全否决的感觉可真不好受。
　　但此时的迪亚波罗可没心思关心这位公主的想法了，他正亲身体会着这个世界那粗糙而又原始的晋升仪式。
　　猎魔人的晋升仪式其本质上跟他使用猩红之火掠夺生物血气没多大差别。不同的则是掠夺的方法了。
　　他的天赋火焰可以萃取出最精纯的血气，吞噬这样的血气，几乎没有后遗症。但是猎魔人仪式，虽然也是在尽量萃取来自怪物的血气，但后遗症相当可怕。
　　几乎所有怪物的血气对于人类来说都是有毒的，而双足飞龙的血对于人类而言更是剧毒，如果不做任何准备就吸收它的力量，当场暴毙。
　　猎魔人的晋升仪式需要各种药草与珍贵的炼金材料，其目的就是为了精炼血气的同时，削弱怪物血气中蕴含的毒素。
　　而迪亚波罗则省略了这一步，他直接以土著的法阵汲取怪物的血气。理论上来讲，他这么干跟自杀没有什么区别。
　　但实际上嘛，因为龙魂的干涉，在法阵的引导下，汇入他身体的血气中，被猎魔人们视为“毒”的那一部分，老老实实地融入到他的身体中，成为他力量的一部分。
　　而口不能言，身体不能动的女孩则瞪大眼睛地注视着眼前不可思议的一幕。
　　因为被七根石锥贯体而亡的双足飞龙十分憋屈，因为它身下的法阵就是用它的血绘制的，而在这散发原始残暴与黑暗法阵笼罩下，这头飞龙的身体以肉眼可见的速度干瘪。
　　这飞龙身体中的血肉精华被抽取，盘膝坐在法阵另一端的少年身体被一层浓厚的血雾笼罩。
　　隐约间，能够听到少年体内发出的一些奇怪声音，那是骨骼在生长，肌肉被暴力强化的声音。
　　这是极为痛苦的过程，因为这提升的方式完全当得起急功近利这四个字。纯粹就是为了追求力量，完全不考虑后果。
　　如果有正统的修仙者在此看到这种修行方式，定会毫不客气地将其斥之为旁门左道，而且还是最下乘的。
　　不过对于过了今天，不知道有没有明天的世界的人来说，他们只能使用这种急功近利的手段，因为他们等不起。
　　呼——吸——
　　随着时间一分一秒的流逝，身体不能动弹的女孩感觉全身开始发麻，但即便如此难受，她的注意力也完全粘在对面那名呼吸逐渐变大的少年身上。
　　如果说刚刚的少年还只是一名正常人，那随着双足飞龙的尸骸被吸干，原本的人开始逐渐转化成为怪物。
　　也就是在少年身上笼罩的血雾逐渐稀薄，快要消失的时候，女孩听到了身后有悉悉索索的声音响起，有什么接近这里。
　　“快看，是双足飞龙！”
　　熟悉的声音传入耳畔，让以为是什么大型猛兽接近的希里松了一口气，现在的她可没有任何反抗之力。
　　“希里殿下，您怎么在这里？这条飞龙是你杀的吗？”
　　熟悉的面孔映入眼帘，希里认出了来人，那是她的头号舔狗恩特。

第三百九十二章 法印：念力
　　“……”
　　听到舔狗的询问，除了眼珠子还能转动以外，包括舌头在内，所有的地方都不能活动的公主一言不发。
　　而看到落雷，听到怪物的嘶吼声而特意追踪过来的贵族少年恩特也发现了公主身上的异常。
　　“公主殿下，您不能动了?”
　　在猎魔人学校的各项考核指标中都是优秀的贵族少年迅速判断出公主的状况，他的眼中情不自禁地浮现出一丝窃喜，但这时他身后也响起了呼喊声。
　　“恩特，等等我们。”
　　“别跑那么快呀，小心一点！”
　　当恩特的狐朋狗友全都追过来之后，他眼中的窃喜直接就消失了，眼中不禁露出一丝遗憾。而那群追过来的少年们也都发现了被恩特挡住的公主。
　　“希里殿下！”
　　“殿下怎么了？好像不能动？”
　　“应该是中了怪物的攻击！”
　　猎魔学员们七嘴八舌，猜测导致公主如此异常的原因是什么。
　　“你们看，双足飞龙！”
　　“那是，杰洛特？”
　　但很快，干瘪的双足飞龙尸骸吸引了少年们的注意力，他们也注意到了一层薄雾笼罩的杰洛特，但是却有些不敢肯定。
　　因为此时的杰洛特跟他们记忆中的相去甚远，原本的杰洛特虽然强壮，却依旧是少年的模样。
　　但此时盘膝坐在怪物身旁的那位却是强壮魁梧，身上的皮夹被撑起道道裂痕，一副不堪重负，随时就要爆裂当场的痕迹。
　　而且最关键的是少年的容貌，在他那如刀削般面庞上，那黑黄色的鳞片是如此刺眼，彰显其非人本质。
　　“就是杰洛特，看他的皮甲，还有他背后那柄剑，整个学校除了他以外，还有谁用这么寒酸的装备?”
　　被杰洛特痛揍过一顿的恩特一眼就确认了少年的身份，看着坐在那里短时间内似乎不能动弹的仇人，他的眼中再次露出了蠢蠢欲动之色。
　　“他这是怎么了？”
　　“还不够明显吗？这个贫民窟的下贱胚子在用双足飞龙的尸骸晋升。”
　　恩特拔出身后的剑，言语中充满了讥讽与嘲弄之色。
　　“真是痴心妄想，这种等级的怪物是还是他能用的吗？”
　　“恩特，你想干什么？”
　　看着拔剑向杰洛特走去的金发少年，那些尾随他而来的少年们都有些惊了。
　　“干什么？当然是履行我们猎魔人的责任啊。杰洛特他已经变成怪物了，你们没有看到吗？如此明显的异化特征，等他醒过来，我们在场的人都要死。”
　　听到同伴的质问，杀心沸腾的金发少年顿住脚步，回首解释道。而听到他的话，在场的少年们有几位的眼中也忍不住露出杀意，但也有两人脸上露出了踌躇之色。
　　“没错，杰洛特他擅自动用双足飞龙的尸骸晋升，开始魔化变成怪物了，不能等他苏醒。”
　　两名少年被恩特鼓动着，拔出剑，与他成犄角之势，围向迪亚波罗，他们看着被血雾笼罩的少年，小心而又谨慎地向他一步步的靠近。
　　“杀！”
　　当距离迪亚波罗不足十步之时，握着父亲为他准备的秘文银剑，少年恩特大喝一声，带头向他发起了冲锋。
　　“杀！”“杀！”
　　三柄银剑从不同的角度砍向身体已经出现了异化组织的杰洛特，就在银剑即将触及少年身体的时候，少年猛然睁开了眼睛。
　　那已经不是人类的瞳孔了，只有冷血的爬行类才拥有的黑黄竖瞳中没有不蕴含丝毫情绪，而也就在这眼睛睁开的那一刹那，三柄银剑悬停在少年的体表上，不得寸进。
　　“不知死活！”
　　看着这三名胆敢向自己挥剑的土著，迪亚波罗如此评价，随着他话音的落下三名少年就好像是被重锤击中一样，倒飞着摔落十余米，鲜血抛洒。
　　“杰洛特！”
　　到底是承受了漫长的训练，身体素质已非常人，即便是挨了这么一下，准猎魔学员们也很快从地上爬起来。
　　“你已经堕落成了怪物，如果你还有身为人的良知，那就不要动，也不要反抗。”
　　爬起来的恩特看着已经非人化的杰洛特，心中惊惧，但仍就壮着胆子，说着一听就非常愚蠢的话。
　　若是不知情的人在此，还真以为是猎魔学员们在规劝不慎堕落的同伴，想要他以人的身份终结一生。
　　而听到了这番话的迪亚波罗，看着少年笑了，他伸出手掌，掌心向着金毛，轻轻一握，重达数吨的无形之力从四面八方挤压着他的身体。
　　“啊——”
　　身体在强大的压力下被一寸寸碾碎的痛苦让少年忍不住大声惨叫起来，剧烈的疼痛让少年的五官扭曲，犹如恶鬼。
　　“你这个贱民，放开我，你知道我的父亲是谁吗？你敢杀了我，你将被我的家族追杀，承受生不如死的刑法！”
　　死亡的阴影并没有让出身贵族的凯特屈服，反而愈发愤怒嫉妒。因为在他看来，这种力量的持有者应该是他才对，只不过是这个贱民好运爆发，比他先来一步，汲取了这头双足亚龙的力量。
　　“哦。”
　　迪亚波罗应了一声，表示自己知道了，然后施加于他身上的念力直接翻倍，接近十吨的力量让恩特身体变形，内脏爆裂。
　　嘭！
　　在另外两名参与攻击的少年肝胆俱裂的注目下，他们的领头者化作了一具勉强保持着人形的尸骸，摔倒在地上。
　　一旁被禁言定身的公主，眼睁睁地看着这一幕的发生，她的双眼瞪大了一些，想要说些什么，却碍于法术的力量，无法传达出任何意思。
　　“轮到你们了！”
　　迪亚波罗的目光看向另外两名胆敢向他挥剑的家伙，无视了他们的哀嚎祈求，强大的念力碾压而下，直接将他们碾成肉泥。
　　“啊！跑！”
　　“怪物！杰洛特已经变成了怪物！”
　　另外两名没有参与攻击的少年见到了如此惨剧，压根没有替同伴报仇的意思，扭头就跑，对于猎魔人来说，逃跑并不可耻。
　　而看到他们逃跑，迪亚波罗没有出手，他奉行的是“以牙还牙，以血还血”这一核心行动方针。

第三百九十三章 猎魔人的传统
　　“你居然杀了恩特?”
　　解除了定身术的公主，在活动同手脚的同时，也以难以置信的目光打量已经脱胎换骨的少年。
　　在确定少年没有堕落，思维依旧是人之后，希里定了定神，开始给少年出谋划策，毕竟刚刚的一切她都看在眼里，孰是孰非她心里有数。
　　“你绝对不知道他的父亲是谁，他的父亲可是西部荒野赫赫有名的大领主。别说你只是一个小小的猎魔人，就连我的父亲都忌惮那个残暴的大领主。
　　你不该杀掉他的，而且你刚才下手了就应该更狠一点，将他的同伴也杀掉，虽然无法隐瞒，但有更多的准备时间。”
　　“哦。”
　　对于公主那带着善意的提醒，迪亚波罗笑了笑，不置可否地点点头，然后在公主表面惊慌，但实则期待的目光中，一把扯掉了身上的皮甲。
　　“喂，杰洛特你想干什么？虽然我不是很介意，但是现在的时间地点，你还有心思想这种事情？”
　　公主后退了一小步，打量着迪亚波罗似乎比先前变高了半个头的身躯，神情有些小地兴奋。
　　“你不觉得对自己的容貌有点自负了吗？虽然你长得不错，但是可没有让我随时随地对你发情的资格。”
　　脱下了感觉有些勒人皮甲的杰洛特不解风情，让公主气得直跺脚。
　　“你这个家伙，要不是打不过你，真想啃你一口。”
　　“来，我站在这里让你啃，不过你牙要崩掉了，我可不管。”
　　“……”
　　希里深深地吸了一口气，然后再缓缓吐出，压制将拳头挥向面前这个可恶家伙脸庞上的冲动，
　　“你接下来打算怎么办？如果不出意外的话，凯恩的父亲，那位荒原大领主的追兵，今天晚上就会出现在你的面前。”
　　“既然你都这么说了，我还能怎么办？当然是浪迹天涯啊！”
　　迪亚波罗不以为意地笑了笑，而他这种轻松自在，没有将即将到来的追杀放在眼里的姿态，也让公主眼中的担忧之色愈发浓郁，
　　“杰洛特，你不要以为成为了真正的猎魔人，就可以无视大领主了。猎魔人被培养出来是对怪物的。”
　　“我知道。”迪亚波罗大踏步向前，走向因为双足飞龙的存在而不敢靠近的坐骑。
　　“你要干什么？”
　　看着已经翻身上马的迪亚波罗，希里拦住了他。
　　“你不是说马上就有追兵要出现在我面前吗？我还能干嘛？肯定是逃命啊。”
　　“那你知道往哪里逃吗？”希里有些恼怒，“你乱跑的话，小心跑到大领主家里。”
　　“那就更好了。”
　　“你先等等，等我回学校一趟，我给你一些东西。”
　　“给我什么？如果是定情信物的话，那就免了。”迪亚波罗眉毛一挑，因为这位公主的屁股直接歪到他这边来，所以他对这位公主的态度也非常不错。
　　“呸，你这种家伙活该被追杀。”希里白了迪亚波罗一眼，然后在战马的嘶鸣中，头也不回地冲向学校所在的位置……
　　枯藤老树昏鸦，断桥流水没有人家，夕阳西下，悍匪走在天涯，
　　“啧。”
　　脸颊两侧带着尤为明显的鳞片，双眼已经化作黑黄竖瞳的杰洛特带着满身的血腥气，清点身上的东西。
　　“一帮子穷鬼，连个小女孩都比不上。”
　　那名小公主返回学校给他带来的东西不是别的，是一张在这个时代尤为珍惜的地图，而且还将一柄手弩赠送给他，顺带还送了一些货币。
　　虽然迪亚波罗觉得自己不需要这些东西，但是这一份人情他还是受的。至于他身上的血腥气，则来自一群想要抢劫他的强盗团伙。
　　强盗的下场不言自明，而让迪亚波罗忍不住吐槽的是，这群强盗身上加起来的钱还没有那名小公主送给他的零花钱多。
　　哞~哞~
　　在迪亚波罗清理完了战利品之后，一声声熟悉的叫声传来，然后空气中，一股青草与粪便混杂在一起的气味传递而来。
　　“牧场?”
　　看着木铲栏杆后，那一头头正在悠闲的低头啃食青草的奶牛，迪亚波罗的眸光闪烁，看了一眼口袋，暂时搁置了心中的想法。
　　作为与怪物对抗而诞生的职业，猎魔人从来都跟好人这两个字不挨边。
　　正常的猎魔人不说打家劫舍，饥肠辘辘之下，强闯进居民的家中，翻箱倒柜找东西填肚子的事是常有发生的。
　　正所谓手握利刃杀心自起，拥有凌驾于凡人之上的力量，猎魔人不可能平等地对待那些愚昧的民众。
　　要知道，猎魔人的装备，还有战斗前需要准备的魔药剑油，都是几个无底深坑，砸多少钱都不见底的那种。
　　如果只是单纯的依靠接任务来维持需求的话，猎魔人不是被怪物给弄死，就是给饿死了。所以，在现实的逼迫下，猎魔人就没几个好东西。
　　不过迪亚波罗暂时不缺钱，还不打算效仿猎魔人前辈，他只是骑着马从这间将奶牛们养得膘肥体壮的牧场旁路过。
　　但即便如此，也让牧场中照顾奶牛的农户们如临大敌。因为从迪亚波罗的着装，还有他身上的异常组织，都能够看出迪亚波罗的身份——一名资深猎魔人，眼角的鳞片便是最好的象征。
　　但是，似乎是因为恐惧迪亚波罗冲进牧场屠杀奶牛，猎场的农户们都不自觉地聚集在一起，手中握着奇奇怪怪的农具。
　　但是当迪亚波罗快要远离牧场的时候，一名农户突然从背后摸出一把手弩，对准迪亚波罗的背影扣下了扳机。
　　咻！
　　铭刻静音符文的弩箭划破长空，在黄昏的掩盖下，弩箭几乎无痕无迹，但即便如此，弩箭在接近猎魔人三米之距时，便寸步不能进。
　　“你们就这样上不了台面的手段吗？躲在一群农民里面放暗箭？那位荒野大领主手下都是你们这种货色?”
　　迪亚波罗横剑立马，眉眼间充满了讥讽之色。而随着他的话音落下，夜色的笼罩下，他的四面八方都出现了着装各异的“人”。

第三百九十四章 从者
　　“难以置信，你真的还未成年吗？这样让我心动的体魄，还有如此娴熟的念力控制，真的很难让人相信你只是刚刚成为正式猎魔人。”
　　在愈发浓郁的夜色下，衣着暴露，身姿妖娆的女人背着晚霞的余晖，向骑在马上的少年走去，不过没有丝毫旖旎暧昧，只有足以致命的杀机。
　　因为这女人的手上穿戴着一看就杀伤力十足的利刃手套，特别是右手食指上的利刃，更是长得夸张，半米有余，单独都可以算作是一柄利刃。
　　不过这种特殊的装备也只有对自身的技巧非常有自信的人才能够施展，一般的人使用，还没伤到敌人，就把自己给弄残了。
　　听到女人带着疑惑的问话，迪亚波罗没有回话，因为这只是分散他注意力的小伎俩罢了，在女人说话的时候，就有三人从他身后向他发起进攻，或者说偷袭。
　　刚刚那一发弩箭只能算作是简单的试探，只不过试探的结果有些出乎追杀者的意料，不过没关系，他们这支追杀队伍的配置，足以葬送一名资深猎魔人。
　　但，试图偷袭迪亚波罗的三名刺客。在触及迪亚波罗身体外围的念力防护层的那一刻，便被爆裂的火焰炸开，剧烈的冲击将他们远远地抛飞，狂暴的火焰疯狂蹂躏他们的身体。
　　法印：炎爆！
　　如果是普通的猎魔人，施展火之法印也就喷出一片扇形火焰，欺负一下野兽牲口跟普通人，或者是刚刚成型的怨灵，不可能运用到战斗中。
　　但迪亚波罗虽然刚刚晋升正式猎魔人，但在龙魂的辅助下，在猎魔人的战斗中只能起到辅助效果的法印，在他的手里就跟开挂一样。
　　因此当那三名刺杀者被炸飞之后，这一次追杀小队还存活的人看向迪亚波罗的目光都变得谨慎起来。
　　“凯尔莫罕都在传，说你堕落变成怪物了，原本我还不信，现在看来传闻是真的了。”
　　原本言笑晏晏的女刺客看到迪亚波罗这样的表现，面容变得凝重起来。对付人，跟对付一头披着人皮的怪物，那是两码事。
　　迪亚波罗不言不语，但却抬起了头，黑黄竖瞳在夜色闪耀着摄人心神的光芒，连带着他整个人的气质都变了。
　　“不要看他的眼睛！”
　　利刃女刺客想起了猎魔人所能掌握的几种法印，立刻反应过来，但是已经太迟了，所有能够看到迪亚波罗双眼的人，包括女刺客在内，都在这一瞬间被控制了思维。
　　然后尤为怪异的一幕就在此时此地发生，本应该被追杀的猎魔人兴致盎然地看着刺客们在他的面前互相砍杀。
　　鲜血喷涌，生命凋零，当昏暗的太阳完全沉入地平线后，只有满身鲜血的女刺客完好无损地站在迪亚波罗面前。
　　“不错！”
　　对于刚刚那场鲜血的盛宴，迪亚波罗颇为满意，他见到了这世界其它种类的超凡力量，也就那样，没什么值得可称赞之处。
　　相比之下，他还是觉得猎魔人的法印更实用一些，虽然对于普通猎魔人来说，法印只能起到辅助作用，但是在他的手上，这种效果干脆直接的法印能玩出花来。
　　他策马上前，解除了对女刺客的控制，浑身污血算是变相遮掩了身体大部分裸露在外的肌肤，但更显恐怖。
　　女刺客身体一个踉跄，神色惊恐地看向迪亚波罗。她并非没有跟猎魔人接触过，资深的猎魔人她还认识好几位。
　　但是却没有哪一位能够通过法印控制它的思想，这种东西明明只能欺负普通人才对。
　　“怪物！”
　　思维被控制的恐惧深入女刺客的内心，以至于当她可以控制自己的身体的时候，已经丧失向迪亚波罗发起进攻的勇气。
　　面容妩媚，身材妖娆的女刺客在迪亚波罗黑黄竖瞳的注视下，身体都情不自禁地颤抖，当迪亚波罗向她靠近时，她不由自主的向后退去。
　　“你的技巧很不错，有兴趣追随我吗？”
　　但出乎女刺客预料的是，这头披着人皮的怪物并没有杀死她，反而向她伸出了手掌，竟然打算招揽她。
　　“呼——”
　　女刺客长长地呼出一口气，在生命渴求延续的本能下，她做出了理所当然的选择。
　　“请接受我的忠诚，杰洛特大人。”
　　妖娆的人类女刺客跪伏在骑着白马的非人存在面前，让光洁的后背暴露在月光下，以最谦卑的姿态表现自己的忠诚。
　　“起来，相比于言语上的忠诚，我更相信你对我的恐惧。”
　　杰洛特冲着已经抬起头的女刺客轻轻一点，冰凉刺骨的寒意浸透她的眉心，蔓延至她的大脑，让女刺客打了一个激灵后，心情顿时变得复杂起来。
　　很快她就收拾好了心情，打起十二分的精神，应付这一位她完全可以将其称之为主人的存在。
　　“你叫什么名字？”
　　迪亚波罗很欣赏这名女刺客，在刚刚那场大乱斗中，她的身体展现出了极为出色的杀戮本能，杀光所有同伴不说，自身还没有受到多少伤害。
　　“格蕾！”
　　“嗯。”
　　就这样，迪亚波罗获得了第一位随从，然后从她的口中得到那位派出刺客追杀他的荒野大领主信息。
　　威伦王国位于大陆西南地区，其境内多山地丘陵沼泽，资源丰富，怪物众多，邪异四起，而在王国的最西边，便是被威伦国王册封的大领主，哈尔·葛宾·科拉纳控制。
　　这位荒野大领主占据了王国的西部荒原，称霸一方，甚至隐隐有对抗王权之势，西部荒原更是被他视为一家之地。
　　他胆敢做出这种跟裂土封王都没什么区别的事迹，是因为他的麾下有着一支三千人的披甲军团，那是他家族世代的积累，也是他盘踞一方的底气。
　　而迪亚波罗不久之前宰掉的凯恩，则是这位大领主为数众多的子女中，微不足道的一位，但即便是再怎么不受重视，这废物的身上也挂着大领主的名号，所以为了维护领主的威严，迪亚波罗将受到追杀。

第三百九十五章 心胸宽广
　　世事难料，迪亚波罗原本以为自己的这具分身化身，就会像小说传记里面的主角一样，不得已斩杀了某个大势力的重要成员，然后一路被追杀，砍怪吸取经验，开挂走上人生巅峰。
　　但现实跟小说是有差距的，荒野大领主派去追杀迪亚波罗的第一波队伍全军覆没，没有一人回来之后。第二波就不是追杀者，而是前来招揽迪亚波罗的女巫。
　　“杰洛特先生，您不考虑一下吗？”
　　红眼黑羽的乌鸦在天空中盘旋，而在这些充满邪气的乌鸦环绕下，一名隐约间只能看出是女性的黑影柔声询问道，声音甜美柔腻，隐约间带着一股蛊惑人心的力量。
　　“您加入到领主的麾下，只需要每个月替领主大人办一件事情，就可以获得海量资源，足以供应您目前的需求。”
　　“虽然我考虑过会有招揽，但是我才杀退了第一波就有人过来，那大领主的儿子未免也太不值钱了吧！”
　　迪亚波罗的言语中带着诧异，他可是做好了被追杀一年半载的准备，结果才不到三天，那大领主就派出了招揽的人手。
　　“杰洛特大人，您似乎对大领主不怎么了解，领主大人仅明面上的子嗣就近百人，再加上暗地里的私生子，这个数量还能再翻几倍。
　　所以，一名不成器的儿子，换来您这样优秀猎魔人的加入，完全是值得的。如果您不愿意加入的话，那您跟领主大人的仇怨也没有必须继续下去。”
　　“……”
　　迪亚波罗还能说什么，他也没什么好说的。雄踞西部荒原的大领主，虽然成就是祖宗给的，但是自身的能力也不可小觑，这种气魄，啧，少见啊！
　　但这家伙真的愿意跟他冰释前嫌吗？不管怎么说，他可是宰了这位大领主的儿子，而且还是在著名的猎魔学校凯尔莫罕中培养了八年的儿子。
　　虽然看这名女巫的意思，这名大领主子嗣众多，但是有这种成就的子嗣也不可能比比皆是吧。真要说不介意，迪亚波罗觉得不可能。
　　“我还有自己的事情要做，领主的邀请就没办法了。”
　　大领主的招揽迪亚波罗自然是拒绝的，虽然在龙魂的加持下，他能在施法方面表现的就像怪物，但是他的身体还是非常脆弱，达不到他想要的标准。
　　一旦这具载体被破坏了，虽然也没什么大不了的，也就费时间再找一副，但是很麻烦，而很浪费时间。
　　“那真是太遗憾了。”
　　得到明确回绝的女巫，没有死缠烂打，而是向迪亚波罗以优雅的姿态躬身行了一礼之后，就在邪气的萦绕之下，化作一只与头顶上一般无二的红眼乌鸦，混入鸦群中。
　　迪亚波罗注视着鸦群的离去，当这些红眼夜鸭消失在夜色后，隐藏在阴影中的女刺客格蕾才露头，而她一出来就向迪亚波罗发出警告，
　　“杰洛特大人，千万不要相信女巫说的话，那位大领主一向是以残暴不仁著称，他可从来都没有心胸宽广的名声。”
　　“嗯。”
　　迪亚波罗眺望着远方的群山，点点头，表示自己知道了。
　　“您杀了他的儿子，他绝对是记恨在心了，不然也不会把我派出来了。
　　他现在之所以对你妥协，是因为他还没有摸清楚您的底细，一旦他摸清楚了您的实力，而且还觉得您在他的应付范围内，他一定会派出足够的力量，将您抹杀！”
　　因为迪亚波罗的一指，感觉自己的脑子里被迪亚布罗种下了什么的女刺客格蕾非常焦急，她感觉这位大人如果出事了，她不会好到哪里去。
　　“那还真是巧了，我也是这么想的。”
　　虽然龙魂可以开挂，但是以如今这副载体的力量，迪亚波罗发挥不出一人破军的力量。他现在没有一人顶着一支披甲军团，弄死一名大贵族的力量。
　　“等过几天，我就去把他的头扭下来。”
　　说着，迪亚波罗就骑着战马，无视了身后那女刺客逐渐变得苍白的脸色，转身踏足对于人类而言已经是禁区的丛林。
　　在迪亚波罗进入的那一刹那，就有黑影从四面八方袭来，不过他没有动手，他的从者已经挥动手中的利刃，为他解决这些微不足道的小怪物。
　　不过随着前行本质依旧还是人类的格蕾所承受的压力越来越大，他的身上甚至都已经开始见血了，而在这时候，迪亚波罗也开始施展法印，轰杀这些怪物。
　　而当迪亚波罗火力全开之后，跟在迪亚波罗身后瑟瑟发抖的女刺客就忍不住感慨自己的好运，同样也感谢自己往日的努力。
　　如果没有往日见的努力，将杀戮化作本能，她也不可能在丧失对身体控制权的情况下，还以无伤的代价干掉所有同行者。
　　但即便是她拥有如此力量，在这位可以随意地驱使地风水火化作强大的术法轰杀怪物的大人面前，还是显得过于渺小了。
　　她从未见过施法如此轻松写意的法师，不需要繁复冗长，能够让舌头打结的咒语，也不需要特定姿势，更不需要特殊媒介。
　　一抬手，一顿足，天空便会降下雷霆，群山便会有狂风呼啸，地面也会露出无从落足的荆棘土刺。
　　“你想要力量吗？”
　　配合着天空的风雷，还有地面还有地面延伸的地火，斩杀了一头能够在山林阴影间穿梭的亚龙种怪物后，迪亚波罗便向身旁的从者询问道。
　　虽然技巧不错，但是人类的身体跟怪物相比还是太过于渺小脆弱了，这基础起点不行。不过想要强化的话也不难。
　　“杰洛特大人，我承受不了这种怪物的力量。”
　　看着浑身鳞片焦黑，即便是已经倒在地上，也依旧如小山般的怪物，格蕾的眼中充满了谨慎与渴望。
　　“我觉得，你可以。”
　　……
　　“公爵大人，杰洛特拒绝了您的邀请。”
　　夜鸦群飞过夜空，在黎明光辉的照耀下，落入到了一间宏伟的城堡中，向正在进行多人运动的大领主汇报道。
　　“不知死活！”

第三百九十六章 强化
　　啊——
　　女人凄厉痛苦的惨叫声在山谷间回荡，撕心裂肺，痛彻心扉，只要是听到的生物，都能感受到发出惨叫的生物此时承受了极大的痛苦。于是，在山谷周边，一些弱小的飞虫走兽都开始顺应本能逃离。
　　而在此时，女人发出哀嚎的罪魁祸首，站在山谷中好整以暇地观察在猎魔人的晋升法阵中痛苦挣扎的女人，神情悠闲自然，似乎在欣赏美景。
　　“既然能够叫出声，就说明还有余力，看来还可以再加点速度。”
　　迪亚波罗对这名女刺客并没有多少同情怜悯之心，更不要提爱惜什么的了，这家伙可是来刺杀他的。
　　虽然是奉了那位大领主的命令，但是她已经做出了刺杀的行为，只是还没有动手就被他给开挂车翻了。
　　将她收下也只是看她的厮杀技巧不错，能做一些杂事，能饶她一条命就已经是天大的恩德，承受些痛苦算什么，况且这对她来说也是一场大机遇。
　　不过这家伙的实力太弱了，人形躯体的弱点太多太明显了，而且还有诸多限制，必须要强化一下。
　　首选自然是他唯一掌握的猎魔仪式，通过特殊的法阵，汲取怪物的力量。不过想要安全晋升，保留本我，前期必须进行大量准备工作。
　　迪亚波罗能直接汲取怪物力量，是因为拥有本体的一缕龙魂压底，普通人敢跟他一样玩，要么变成怪物，要么暴体而亡，几乎不会有好下场。
　　但是，迪亚波罗让格蕾汲取龙兽的力量晋升，显然不可能有充足准备，迪亚波罗也不会为她费那么多心，懒。
　　但这不代表着格蕾的晋升会失败，他可以插手这名女刺客的仪式，帮她吸收龙兽的力量，让她获得超凡脱俗的力量。
　　只不过辅助也就是帮助她维持一个相对正常的形体，同时保证意识的存在，不被怪物的力量扭曲思维，仅此而已。
　　至于痛苦，则是让她自己去承担了。当然，还有一部分原因就是迪亚波罗想观察一下，在没有龙魂的影响下，这世界的本地土著对于怪物力量的耐受性怎么样。
　　从结果来看，还是相当不乐观，如果没有他的插手干预，这头龙兽的力量就足以将格蕾的身体乃至思想统统扭曲。
　　不过这也有没做前提准备的因素，但即便准备好了能减轻怪物血气毒素的材料，成功率也只不过是提升了几成而已，而且成功后所获得的力量也会被削弱很大一部分。
　　女人妖艳的酮体在血色法阵中挣扎着，在迪亚波罗加快了抽取怪物血气速度的情况下，女人都已经痛苦得没有力气惨叫了，但是从那扭曲的肢体来看，她承受了难以想象的痛苦。
　　撕拉！
　　伴随着类似布帛撕裂般的声音，坚韧的皮肉被身体内疯狂生长的骨骼刺破，出现在女人臀部上方，光洁背部最下面，沾染血丝的白骨一节节生长，很快就化作一根在空气中不停舞动的骨尾。
　　但这只是开始，当那根尾巴成形的那一刹那，涌入女人身体中的血气改变了突破的方向，在她那光洁的后背处，肩胛骨的正下方，两道不分先后的皮肉撕裂声响起，两支沾染着血肉的骨翼缓缓伸展……
　　血腥，残暴，怪异，可怖……山谷中发生的一切对于普通人而言极具冲击力，一个妖娆美艳的女人在闪烁着猩红灵光法阵的笼罩下，吸干了一头龙兽。
　　而汲取了龙兽所有力量的女人，身体也发生了极其恐怖的变异，龙角，龙尾，甚至龙兽都没有的龙翼，全都刺破了女人的皮肤，从女人的身体上延伸出来。
　　而当一切的变化全都结束后，女人硬生生疼得晕了过去，连最基础的意识都维持不住，事实上，要不是有外力的干预，她的意识早就已经崩溃了。
　　“格蕾，别睡了。”
　　但可惜的是，即便是女人已经落得如此可怜的处境，也依旧没有得到始作俑者的半分怜悯，水汽在空中凝聚，化作一只手掌的模样，拍打女人的脸颊。
　　啪！啪！啪！
　　丰腴皮肉的拍打声响起，女人的意识逐渐在这一下比一下重的刺激中苏醒，而当她恢复清醒的那一刻，便感受到了冷冷水花拍打在脸蛋上给身体带来的刺激感。
　　“我还活着？”
　　意识复苏的格蕾仰望着昏暗的天空，眼中有几分恍若隔世之感。
　　“醒了就起来吧，别赖在地上。”
　　不掺杂着丝毫柔情的冷漠声音在耳畔边响起，女刺客无奈地看向身旁平淡的注视她的少年，眼神很快就转为毕恭毕敬。
　　“大人！”
　　“你现在应该不适应你所持有的力量吧，正好，我给你找了几个对手，去把它们的尸体给我带过来！”
　　迪亚波罗看着跪在自己面前不着片缕，不过身体的关键部位都已经被龙鳞遮掩的女人，伸出手掌向她的眉心一指。
　　一缕信息涌入到格雷的脑海之内，这一名刚刚从人类进化成半龙半人怪物的怪物顿时就明悟了，那是群山中领主级怪物的位置，他明白自己该怎么做了。
　　“请大人稍等片刻。”
　　身体中涌动的澎湃力量给予了格雷无限的自信，对于她这种以技巧著称的人类而言，更加强大的体魄将给予她更大的发挥空间，其效果可不是一加一大于二那么简单。
　　“嗯。”
　　迪亚波罗应了一声，然后真的就在原地不动，等着一名雌性于群山中奔走，为他猎杀领主级怪物。
　　而这一名女刺客也不负所托，虽然付出了极其惨重的代价，但是依旧将群山中那些被迪亚波罗感知到的强大怪物一一猎杀。
　　一名身躯强壮可以用臃肿来形容的灰肤巨人，浑身即便是已经死亡，但依旧被毒雾笼罩的巨型蟾蜍，长着九条尾巴，拥有六只爪子的怪异爬行类……强大怪物的尸骸在迪亚波罗的面前堆积如山，不论是哪一具尸体都不比山要小多少。
　　不过这些生前横行一方，死后也依旧凶威滔天的怪物，此时化作了一座庞大法阵的节点。

第三百九十七章 雷霆驱魔
　　这是一座庞大到让围观者感到颤栗的法阵，它以群山为基座，以身躯庞大的怪物为节点，汲取群山的生机与弥弥漫在大气中的元素，供应其核心处唯一的存在。
　　磅礴如江流一样的力量，混杂着浓厚的血气，源源不断地从四面八方涌来，过于庞大的血气甚至将法阵中央唯一生灵的存在笼罩，形成了类似于茧一样的事物。
　　“舒服！”
　　在龙魂的控制下，迪亚波罗每时每刻都能够感受到载体正在逐步增强，慢慢达到可堪一用的程度。
　　“要是我的本体也能以这种速度提升就好了。”
　　感受到自己的载体中疯狂上涨的力量，迪亚波罗有些不知足地感叹道。
　　不过这是不可能的事情，晋升传奇之后，以迪亚波罗的体量，休想再感受到跨越式的提升，除非他主物质界这种地方玩大屠杀，而且还是以国家为单位的屠杀。
　　但这显然不可能，主物质界中的诸神不是摆设，他们的存在，虽然给予了许多才情惊世的天才们极大束缚，但是同样也保证了主物质界的下限。
　　“这个世界问题有点大呀！等吸收完了这些，再到各处看，看看有没有机会将本体给召唤过来。”
　　虽然到现在为止，迪亚波罗去过的地方不多，但是他也能够清晰的感受到这个世界的衰败之气，其最明显的表现特征就是他现在随便钻个林子都能碰到一群强大的怪物。
　　这很不正常，如果这个世界只是刚刚诞生那么到处都是凶猛异兽，那很正常，但这是一个已经诞生了智慧种族，并且已经孕育出了文明的世界。
　　在正常的情况下，世界中出现了单一的智慧族群，并且孕育出了文明，那么这世界的意志便会本能地倾向于这个族群。
　　其具体表现为，所有会威胁到唯一智慧族群的怪物种族都会受到压制，怪物的存在对于世界唯一族文明种族来说，是考验，是磨难，但绝不会成为威胁。
　　但是这个世界不一样，唯一的智慧种族个体在死亡后居然特别容易便成邪灵，而且潜藏于荒野丛林中的怪物未免也太多了。
　　这些怪物只要暴动一次，对世界主体文明来说就不是威胁，而是灭绝式的天灾。所以这个世界的问题不是一般的大。
　　只要世界没有自毁的倾向，那么其内唯一的文明主体便会一直受到眷顾，不可能出现这样的情况。
　　……
　　威伦王国，南境，坎达尔领
　　在白日间最为炽盛的阳光照耀下，通往坎达尔领唯一城市的大道上，两位身披灰袍的人影一前一后骑马而行，而所过之处，道路两旁的商队纷纷为他们让开道路。
　　不因为别的，仅仅这两位骑士胸膛上那并不耀眼的徽章，当然最重要的还是他们脸庞上那些不属于人类的组织，这些全都证明了他们的身份——猎魔人。
　　感受到那投注在自己身上那些异样的目光，迪亚波罗抬头看了一眼似乎蒙了一层灰雾的太阳，撇了撇嘴，对自己这个职业的前辈们充满着无限的鄙夷。
　　而迪亚波罗就在吐槽这个世界那些猎魔人的时候，一座略显破旧的小城映入眼帘。而与这座城市一同出现在他眼前的，则是一支迎着他走来的骑兵队伍。
　　“请问，您是来自凯尔莫罕的猎魔者大人吗？”领头的骑士在看到迪亚波罗胸前的徽章时，眼中爆发出了就像是落难之人看到了救世主一样的璀璨光芒。
　　“嗯，我是，你们碰到了什么难以解决的事情吗？”
　　碰到这种情况，迪亚波罗镇定自若的应付着。作为一名猎魔人，当周边的人突然变得热情起来的时候，不用想，肯定是碰到了难以解决，需要猎魔人出手的超自然案件。
　　“请跟我来，子爵大人已经准备好了宴会迎接两位大人。”骑兵没有直接回答，想走一下流程。
　　“不用那么麻烦，直接跟我说，你们准备了多少酬劳？”
　　“这个恐怕就需要您亲自跟子爵大人面议，我只是一个普通的小骑士罢了，这种事情决定不了。”
　　“嗯，那你跟我说说哪里出问题了，我先把事情解决了，再跟你们直接谈价钱。”
　　迪亚波罗说出了让所有人都为之意外的事情，居然连价钱都不谈，就打算去驱逐邪恶，这种猎魔人不说罕见了，可以说是几乎没有。
　　还有这种好事?早就听说有猎魔人往他们这边来，特意跑过来拦截的骑士长精神一振，似乎感觉到了白嫖的机会，
　　“出现异常的是子爵城堡……”
　　发现有便宜可占的骑士都不向他效忠的贵族申请了，一五一十地将他们领地上发生的异常事件告知这位猎魔人大人。
　　异常爆发点主要在本地领主家族世代传承下来的城堡，这一座有着数百年历史的古堡，在这段时间里发生了惊人的异变，就像是活过来一样。
　　夜半走廊歌声，窗帘无风自动，衣服在跳舞……种种异变吓得领主都不敢在城堡中住，连夜带老婆情人还有仆人，搬到了乡下的庄园。
　　“哦，这样啊，带我过去看看！”
　　听完事情经过的迪亚波罗点点头，示意面前的骑士带路。
　　“就是这里了。”
　　孤身一人的骑士将迪亚波罗带到城市中央，那里矗立着一座墙壁斑驳，充满岁月沧桑历史感的古堡，这座城堡被护城河与居民区分开，成了城市中的孤岛。
　　“大人，您请，我明天再来这里接您。”
　　身体忍不住颤栗的骑士伸手指了指面前笼罩在阴森恐怖氛围中的古堡，说完便准备逃之夭夭。
　　“什么明天？”
　　迪亚波罗朝着这名骑士虚抓一下，这名骑士顿时僵立当场，动弹不得，
　　“马上就好了！”
　　轰隆隆——
　　在骑士疑惑目光中，天空的云气迅速聚集，堆积在城市的上空，天空一瞬间就变得灰暗起来，耀眼的雷蛇在天空中游走，绽放着惊人的威势。
　　然后，在下一瞬间，漫天雷霆如瀑布般从天空中垂落，将本地贵族传承数百年的古堡笼罩在内……

第三百九十八章 声名鹊起
　　“雷……”
　　无论在哪个物质界，雷霆都属于毁灭性力量，当雷霆如瀑布从云端垂落的时候，对于凡人的冲击力是无与伦比的。
　　就比如给迪亚波罗带路的骑士，此时都已经被眼前超乎想象的景色吓傻了——历经沧桑的古老城堡在雷霆的笼罩之下，逐渐化作废墟。
　　原本因为迪亚波罗的猎魔人身份而敬畏，认为他可以解决超自然灵异事件的骑士，此时看向迪亚波罗的眼神就如同仰望神灵。
　　毕竟眼前这将城堡给摧毁成废墟的雷暴，确实就像是圣火教会的宣传中，神灵降下怒火的景象。
　　“好了，如果你描述准确的话，那这座城堡里面的邪灵应该都被消灭干净了！”
　　移平了一座城堡的迪亚波罗面不改色地看向骑士，而在他身后，原本获得了更加强大的力量，并且完全将之掌握，内心有点小小膨胀的雌性龙人格蕾，缩着脑袋，老实得就像是一只鹌鹑。
　　“现在可以去带我找一下你的领主大人，商谈一下除魔的价格了吧。”
　　被迪亚波罗的目光注视的骑士，感觉浑身发软，他看了一眼那还有电光流窜的焦黑废墟，艰难地咽了一口唾沫，
　　“这位大人，您请跟……不，您就在这里稍等一下，我这就去请子爵大人过来。”
　　原本骑士还想将这位大人带去找子爵，但是想到刚刚这位大人所展现的力量，他顿时就觉得不妥，怎么能让这种大人物去见子爵，应该是子爵来拜见这位大人才对。
　　“反应不错！”
　　看到快马加鞭，跑去找本地领主的骑士，迪亚波罗颇为赞赏，他带着格蕾在这座小城中四处闲逛起来，但此时的他不论走到哪里，迎来的都是敬畏的目光。
　　毕竟刚刚天空中雷霆垂落的恐怖景象，只要眼睛不瞎都看到了，而这座城市并不大，东边崩个屁，西边都能闻到味，这种情况下，迪亚波罗不可能低调。
　　然后的事情就理所当然了，在得知自己城堡的邪异已经被祛除的子爵兴高采烈地从庄园返回到城中
　　但是当他看到自己家族传承了几百年的城堡变成废墟的时候，他不由感到头晕目眩，呆立当场，反应过来后便是勃然大怒。
　　原本他想下令将那个摧毁了他家族基业的猎魔人给抓起来，但是当听完骑士的描述之后，他很快就恢复了冷静，然后选择了屈尊降贵，找到被猎魔人光顾的酒馆。
　　“除魔的费用你看着给吧，一枚铜板不嫌少，千枚金币不嫌多。”
　　身材肥硕的子爵听到面前脸颊上生有鳞片的猎魔人如此对自己说，听起来似乎很大度的样子，完全不在乎金钱的样子。
　　但是这种话哪里能当真，真要是给一枚铜板，怕不是嫌命长。挥手就能够让一座城堡化作废墟的存在，即便不在意凡俗金银，那肯定也在意那些蝼蚁对自己的冒犯吧。
　　“1000枚金币！”
　　穿着绫罗绸缎肥硕子爵一咬牙，说出了让他浑身肥肉都为之颤抖的数字，
　　“感谢大人您出手为我驱逐邪灵！”
　　“嗯！”
　　看到这名贵族好似身上的肥肉都被割了几十斤下来的模样，迪亚波罗神色淡定，还催促这个家伙，
　　“天黑前我就要离开。”
　　“明白了，天黑前我一定把您应得的酬劳送到。”
　　心如刀绞的贵族声音颤抖着回应道，一步一颤地离开了这间已经陷入到了寂静中的酒馆，去准备酬金了。
　　他不敢耽搁，虽然这是一笔巨款，但是跟他的身家性命比起来，完全不算什么。
　　而随着这名贵族离开酒馆，堪称天价的驱魔酬金便在城市中疯狂扩散，而当这座小城人尽皆知的时候，消息朝着更远方传递，逐渐在威伦王国的境内传递。
　　而与这令人感到惊叹的驱魔酬金联系在一起的无疑就是，从天空中召唤来雷霆的猎魔人。
　　当然，几乎所有人听到了这样的猎魔人存在，第一反应便是质疑。雷霆代表天地之威，怎么会有掌握雷霆的猎魔人存在。
　　但无论有多少质疑的声音，拥有黑黄竖瞳，能够掌握雷霆的猎魔人，其名气伴随着天价酬金的传播而扩散，声名鹊起。
　　此时，已经离开小城的迪亚波罗，当然是不在意这点的，他现在的目标是在威伦王国境内游荡的怪物，那些能够为他提供充沛血气的强大怪物。
　　而在这过程中，迪亚波罗总是在不经意间展现出恐怖的力量。而这种力量令绝大多数凡俗恐惧，但却也让那么一小部分人心向往之。
　　这个怪异横行，朝不保夕的世界中，有的是人愿意付出全部，来获取一个能够长久活命的机会，哪怕是披着人皮的怪物。
　　而对于这些想要追随自己的人，迪亚波罗择优而取之，一般都不会拒绝就是了，毕竟有胆量想要跟着他的都不是普通人，哪怕身份是普通人，那也只是暂时的。
　　于是，渐渐地，随着迪亚波罗的足迹遍布威伦王国各个乡镇城市，他的名声也越发高涨，也就比妇孺皆晓差了那么一点。
　　而与他的名声成正比的是，他身边的追随者越来越多了。虽然不断有追随者在与怪异邪灵的战斗中死去，但是想要追随他的人总比战死者多。
　　“仁慈的杰洛特大人，请您救救我的孩子吧！求求您了！”
　　衣衫褴褛的女人跪倒在黑黄竖瞳的男人面前，哭声悲怆，但这样的哭声并没有吸引男人身后随行者的同情心。
　　有人上前准备将这名村妇赶走，因为这名村妇的身上以及她怀中的襁褓，并没有任何异常气息。
　　“等等。”
　　迪亚波罗喝止了随从，等他乖乖退下之后，他便低头看向面前的村妇。
　　“你的孩子已经死了！”
　　“大人，求求您，救救我的孩子，求求您了，没有他，我活不下去啊！”
　　迪亚波罗陈诉的事实并没有让女人退来，她只是在不停地叩首，祈求这位强大的存在能够施展伟力，让她的孩子活过来。

第三百九十九章 馋身子
　　“没有孩子，你就活不下去啊。那么，以你的生命为代价，复活你的孩子，如何？”
　　迪亚波罗俯下身子，询问这名堪称胆大包天的农妇，如今的他身边可是已经有了二十七名追随者，虽说数量不多，但在这威伦王国之中都算是一等一的强者。
　　不过因为这些家伙获得力量的方式都太过特殊，所以他们其中绝大多数也就勉强维持人形罢了，身上有着非常明显的非人组织。
　　有这样外形的“怪物”就算是单独一位，不管在哪也都是让人闻风丧胆，退避三舍，更别说是聚集在一起了。
　　就是这么恐怖的队伍，也敢有人往上面凑，而且还敢拦住他们的去路。如此勇气，的确值得称赞。
　　“以我的生命为代价复活我的孩子?”
　　女人抬起头，灰暗的瞳孔亮了一瞬，她看着面前这位在怪物的拱卫中，其外形最接近人类的男人，嘴唇微微颤抖，然后便问出了心中的忧虑，
　　“将我的生命换给我的孩子，那他醒来以后，谁照顾他呢？”
　　“我来替你照顾，怎样？”迪亚波罗嘴角含笑。
　　“好。”农妇低头思索片刻，点头，然后双手托举怀中的襁褓，呈到迪亚波罗面前。
　　襁褓中是一名皮肤干瘦，肌肤青紫的婴儿双眼紧闭，胸膛不再起伏，身上没有任何生气，但奇异的是，这名婴儿身上也没有任何死气，着实不可思议。
　　迪亚波罗注意到了其中的异常，他伸出手指，在这名婴孩的胸膛轻轻一点，他这具载体所能提炼出的最纯粹血气注入其中。
　　生机在扩散，幼小的身体中，已经沉寂了一段时间的心脏再一次开始跳动，血液流淌，皮肤上的青紫开始褪去，整个过程快的不可思议。
　　即便是一切的主导者都感觉异常，但是在精神力的笼罩之下，迪亚波罗却没有感受到任何不对劲，一切看起来都是那么合理。
　　身体沉寂，灵魂还未消散的婴儿，得到了一股从怪物身体里提炼出来的磅礴生命力，然后便再度复苏。
　　而在旁人的眼中，这是神迹，亡者复苏，重归人世，如此匪夷所思，超越常理的事情，是神灵才可以做到的事情。
　　而这样的一幕同样也映入到了男人身后那些追随者的眼中，同样也让他们躁动，亢奋起来，不少人的眼中甚至燃起了名为野心的火焰。
　　迪亚波罗挑选追随者并没有过高的门槛，有胆量有天赋，够听话就可以了。所以，这也就造成了迪亚波罗的麾下，不乏野心勃勃之辈。
　　他们追随迪亚波罗的目的就是为了获得强大的力量，完成自己所渴望的事情，不过在跟随迪亚波罗的过程，他们的野心也会发生改变。
　　譬如迪亚波罗的追随者中有一位名为伊泽的家伙，在跟随迪亚波罗前，他只是一名猎人，他的野心也就是成为村里最优秀的猎手，迎娶村长所有女儿，仅此而已。
　　现在追随迪亚波罗，通过猎魔法阵获得了更加强大的力量之后，他的野心就变得更大了，而之前的追求则被现在的他鄙视，不屑一顾。
　　迪亚波罗的大多数追随者人生追求大多也就获得国王的册封，成为贵族这一类。当然，也有部分嗜战如狂的家伙其追求就是挑战猎杀比自己更强的怪物。
　　名利，简单的两个字，又有多少智慧生物能够看开呢？就比如此时此刻，当迪亚波罗再一次展现他那犹如神灵一样的力量时，已经有人把自己的人生追求提高到君王那一列。
　　毕竟，神灵的门徒，当一国之王完全不过分吧，甚至可以说是合情合理。
　　身后那些家伙的想法，迪亚波罗多少知道一些，对此他是持不置可否的态度，野心这种玩意儿，也可以叫上进心。
　　在可控的范围内，有野心也不失为一件好事，毕竟无欲无求的家伙，未免也太可怕了一些。
　　迪亚波罗现在可没工夫关心身后那些家伙的想法，他的注意力正在面前那一位正瞪大眼睛望着他，咯咯直笑的婴儿身上。
　　依旧发现不了任何问题，但这就是问题的所在。迪亚波罗抬头仰望天空，接着俯视大地，然后便发出了低沉的笑声。
　　“如果是本体过来，说不定还真的给糊弄过去了，但可惜我只是一缕分魂啊！”
　　迪亚波罗笑了笑，伸手将从身体已经僵立不动的女人身上接过孩子，递给自己的第一随从，格蕾。
　　“好好照顾他。”
　　“是！”
　　看到面前这一位深不可测的存在递过来的孩子，双手已经完全化作爪子的格蕾小心翼翼地接过襁褓，看似冷艳的面庞上有几分不知所措。
　　“居然还有这种事情！”
　　迪亚波罗低叹一声，绕过已经化作雕塑的农妇，继续在怪异横行的大地上行走。
　　那名婴儿让迪亚波罗意识到了一个问题——他正在被这世界同化，不知道是因为他分魂过小的原因，还是因为这个世界的意志已经开始活跃。
　　但可以确认的是，他刚刚的感知绝对被扭曲了，不论是那一名救子心切的农妇，还是她怀中明明已经死去的孩子，全都不对劲，但偏偏看上去都非常合理。
　　……
　　“看来仅仅只是一缕分魂还不够啊！”
　　罗迪尼亚大陆上，一座已经举世闻名的国际大城市中心，一座耸入云天的高塔之上，邀请了各国名媛贵妇参加的宴会场所中，一名青年低声感叹着。
　　“迪亚波罗阁下，您是这场宴会的主角，怎么躲在角落里？看您的样子是好像是有什么烦心事，能跟我说说吗？也许我能为您排忧解难。”
　　即便是想方设法的偷闲，躲在宴会角落的青年也依旧被一位身份尊贵的名媛找上来了。
　　“我想锻造一套兵器盔甲，还需要一些比较难收集的材料。”
　　看着这名跟他搭话的帝国贵女，迪亚波罗也不客气。因为此时他可以非常自信的说，在场的诸名媛贵妇，几乎没有一个是不馋他身子的。

第四百章 骤然回归的大老婆
　　虽然有些不太愿意承认，但此时的迪亚波罗已经有沦为软饭龙的迹象。
　　毕竟来自世界各大强国的名媛贵女聚集一城，想方设法地接近他，挖空心思地想要获得与他相处的机会。
　　就算他不主动开口向这些名媛贵女要什么。这些对他有所图谋，渴望拥有优质后裔的名媛贵女也会主动向他赠送各种珍奇异宝，想拒绝挺难的。
　　“你想要锻造武器吗？这么麻烦，你就说想要什么装备吧，我送你。”
　　接近迪亚波罗的贵女开口便是壕气冲天，但是她的话，却让迪亚波罗内心惆怅不已，如果他没老婆的话，这帝国贵女不论送什么，他都敢全盘接收。
　　因为人家想要什么，他一清二楚。这种事情，他的本能是不排斥的，自己爽了还有大笔的好处拿，这种好事上哪儿找去。
　　可惜他已经有老婆了，而且还是一位强得离谱的老婆。所以，迪亚波罗此时只能在心里盘算着，怎么不失礼貌的委婉拒绝这位贵女的好意。
　　“我打算以我身上的鳞片为主材料锻造一些特殊装备。”
　　虽然迪亚波罗自己也会锻造，但是无论如何也不可能跟专精此道的人相提并论。
　　“这样啊，那我可以为你联系一位矮人族的锻造宗师，需要的辅材，你列出清单吧，我派人去给你准备好。”
　　仅仅只是知道迪亚波罗要锻造装备，连具体的要求跟材料都不清楚，来自帝国的闺女便大包大揽。
　　“这……”
　　原本迪亚波罗还想推脱一二，矜持一点。但就在这时，一只指节分明，五指修长有力的手掌落到他的肩膀上。
　　“迪亚波罗，你在主物质界都已经落魄到这种程度吗？锻造装备这种小事居然还需要别人帮忙？”
　　带着玩味的声音，在背后响起，而迪亚波罗的身体在听到声音的那一刹那，顿时就僵硬了，因为这声音实在是太熟悉了。
　　迪亚波罗的头一点一点地向后扭过去，一道熟悉的身影映入眼帘，虽然没有散发绚烂光尘的六翼，也没有铺天盖地的强大压迫力。
　　但是那身段，那容貌，就算是失忆了迪亚波罗也忘不了。那可是他刚刚出生为龙时，就与他订立了契约的存在。
　　“你怎么过来了？”
　　迪亚波罗的脸上扯出了一个比哭还难看的笑容，虽然他有过预想，迎接大老婆回归主物质界的准备，但绝不是现在这般景象——来自世界各地的名媛贵女在他主持举办的宴会中欢聚。
　　“怎么?不欢迎？”
　　在没有任何通知的情况下，回归主物质界的奥菲莉雅含笑打量着此时这间宽阔的宴会大厅中的舞池中翩翩起舞的贵女们，
　　“嗯，看来我来的不是时候，我打搅了你的好事。”
　　“不，不是……”
　　因为时间地点实在是太过不合适，此时的迪亚波罗都有些不知道该怎么招架了，真的是太突然了，他一点儿准备都没有。
　　“迪亚波罗阁下，这位是？”
　　帝国贵女展开手中团扇，遮住半边脸颊，一双美目打量着徒然变色的迪亚波罗与悄无声息间出现的金发女孩。
　　都不需要思考，仅仅看他们两人间那股诡异的氛围，就知道这两位的关系一定不简单，这是她长期混迹于宴会场所磨练出来的本领。
　　“我是这家伙的契约伴侣，奥菲莉雅。”
　　突然间从异世界中回来，打了迪亚波罗一个措手不及的女王伸手指了指有点不知该如何做的迪亚波罗，笑眯眯地介绍自己的身份。
　　但是在如今的场合，这样就像是在宣誓主权的行为，顿时吸引了大厅中几乎所有雌性的注意力。
　　回荡在宴会大厅中的音乐不知不觉间停息下来，翩翩起舞的名媛贵女们也都停下了舞步，转过头向角落中那大放厥词的金发女孩。
　　原本迪亚波罗为了讨个清静而特意挑选的角落，瞬间就成为了宴会场所中的焦点，数十上百道带着或疑惑，或是好奇，亦或者是兴奋的目光看向角落。
　　而这些目光让本已经适应了这种社交场所的迪亚波罗，顿时感觉窘迫，如果可以，他真的想抬手撕裂空间，逃离这里。
　　可惜这是不可能的，迪亚波罗敢肯定，如果他敢这样做，那么下一瞬间，看上去不显山露水的大老婆绝对会出手。
　　“帕金顿帝国，坎迪斯公爵长女，萨布丽娜·诺伊坎普。”
　　注意到了自己所处的角落已经成为了宴会焦点的贵女有些兴奋，她注视着这位无关绝美倾城倾国的女孩，报出自己的身份
　　但是她没有在这名女孩脸上看到如愿以偿的艳羡与恭敬，她看待自己的目光于先前一般无二，就像是空中的浮尘，路边的杂草，是那么的不在意。
　　“嗯。”
　　听到面前这名搭讪自己丈夫的女孩自报家门，奥菲莉雅脸色平静地点点头，
　　“感谢你参加我丈夫举办的宴会，希望你能在这里玩得愉快。不过我现在有些话想跟我的丈夫聊聊，能给我们一点私人空间吗？”
　　“你们请便。”
　　虽然面前这名女孩的态度谈不上恭敬，但是帝国大公之女的贵女心中却没有多少恼怒，圣耀之龙的伴侣，仅仅这个头衔就足够她掂量一下了。
　　“谢谢。”
　　奥菲莉雅在迪亚波罗面前展现出了前所未有的礼貌。但是当贵女退下之后，迪亚波罗顿时就感觉到了不妙。
　　“能找个安静点的地方吗？”
　　奥菲利亚瞥了一眼宴会中都已经不跳舞，正望向这里，打量着她跟迪亚波罗二人，切切私语的名媛贵妇，神色不变，
　　“这里有点吵。”
　　“可以。”
　　迪亚波罗的心情有些苦涩，但他实在是找不到拒绝的理由，他站起身，带着自己的老婆离开这层宴会场所。
　　而当奥菲利亚在离开宴会场所的那一刹那，她脸上那刻意维持的笑容顿时便消失，绝美的五官面无表情，精致得就像是世界上最优秀的雕刻家呕心沥血创造出来的杰作。

第四百零一章 坍塌的王宫
　　“能说说这是怎么回事吗？为什么这么短的时间你的身边会聚集这么多优秀的女孩？你干了什么？”
　　庞大得难以言语的压力降临在迪亚波罗的身上，粘稠的空气让迪亚波罗感觉自己就像是陷入琥珀中的虫子，越挣扎越难受。
　　“我没干什么，只是晋升传奇之后显露了一下踪迹，然后她们就围到我身边了。”
　　迪亚波罗的脸上满是无辜之色，他现在只想表达一个意思——不是他想要招蜂引蝶，而是他实在是太优秀了，即便是遮掩，只要露面，就能吸引到世界各地的狂蜂浪蝶。
　　“显露一下踪迹?这样的后果，应该也在你的预料中吧，这么多年了，你还对你的身份没一点认知吗？”
　　奥菲莉雅冷眼打量着迪亚波罗，她早就知道自己的丈夫不老实，幸亏心血来潮，返回主物质界一趟，再晚一点，回来的时候就只能在女人堆里面翻找迪亚波罗了。
　　“这真的不在我的预料中。”
　　随着时间的流逝，迪亚波罗渐渐反应过来了，刚才突然看到大老婆，他有那么一点心虚，但是现在他回过神来了。
　　他又没做什么亏心事，干嘛要这么心虚，况且现在已经是传奇了，虽说可能距离她的大老婆还有一段距离，但本质上已经没有差别了。
　　“况且这种事情，我很难拒绝啊。”
　　迪亚波罗叹息一声，开始释放自己晋升传奇之后，进一步增强提升的龙威。迪亚波罗周遭的空气泛起涟漪，而铭刻在墙壁地板上的法阵也因为他们二人之间的对抗而亮起一道道符文之光。
　　“很难拒绝？”
　　奥菲莉雅的眼睛微微眯起，露出了十分危险的光芒。
　　“我现在缺钱啊，你是不知道我现在穷成了什么样子啊！”
　　释放了龙威后，发现大老婆没有自己想象中压倒性强大后，迪亚波罗胆子渐渐大了起来。
　　当然，他也没做什么出格举动，只是向自己低调归来的大老婆大吐苦水。诉说着他现在的日子过的是多么拮据。
　　“我知道，你现在已经穷到了要出卖色相的地步。”
　　“呃，我不是，我没有。”听到大老婆毫不留情的讽刺，迪亚波罗连忙否认。
　　“她们只是我的客户而已，只是她们出了大价钱买了我的地，所以她们的一些请求我也不好意思回绝。”
　　“买地？”奥菲莉雅那好看的眉毛顿时就皱了起来。
　　“嗯。”
　　“详细说一说怎么回事?你哪来的地卖？”
　　“啊，是这样的。”
　　出于甩锅的心理，迪亚波罗将自己返回主物质界，救下一条小银龙，然后意外得知有一条君王龙出世的消息，所以赶过去凑热闹的事情，一五一十的告诉奥菲莉雅。
　　“所以那位女王赏识你的天赋，在你还没有晋升传奇的时候，就册封你为大公，而且还给了你封地？”
　　“对，没错。”迪亚波罗点点头，
　　“在我露面后，一下子就吸引了世界各国的注意力，然后，我就住在这里，接着在晶霜女王的建议下，就开始卖地。”
　　“嗯，大致明白了。”
　　在迪亚波罗颇为惊悚的目光注视下，绚烂的光翼在他的大老婆背后展开，在光翼展开后，空间被撕裂的就像是蛛网一样。
　　“你想干什么？”
　　“去找那位晶霜女王谈谈。”看到自己的丈夫对自己的戒备，奥菲莉雅笑了笑，身形一闪，直接从迪亚波罗的面前消失。
　　不过也就是在奥菲莉雅在迪亚波罗面前进行空间跨越的时候，迪亚波罗这座耗资不菲的法师塔中，顿时爆发出了剧烈的轰鸣爆炸与惊呼声。
　　“唉！”
　　在骚乱发生的那一刹那，迪亚波罗就弄清楚了原因，然后就有些无可奈何地叹了一口气。
　　任何一个正常的法师塔都不可能任由除主人之外的存在在塔内施展空间法术，随意传送，迪亚波罗的法师塔自然也有类似的布置。
　　但是就在刚刚，理论上完全可以封锁传奇高阶以下的空间法术，防止传奇撕裂空间的时空锚，被暴力摧毁了。
　　这样的结果让此时的迪亚波罗对自己大老婆所持有的武力有了一个全新的认知，原本他还想跟上去看看，凑凑热闹，现在觉得还是从心一波比较合适。
　　毕竟就他大老婆刚刚展现出来的那种威势，怎么看也不像是去找晶霜女王友好商谈，倒更像是去打架。
　　为了避免殃及池鱼，迪亚波罗觉得自己还是老老实实地等待消息比较好。
　　因为突发的变故，迪亚波罗都没有多少精力关心那个联通主物质界地底的腐朽世界了，反正他那一缕分魂自保绰绰有余，就是拓展开荒能力有点不足。
　　迪亚波罗也没有等待多久，当他主持的宴会宣告结束，天际放明，天空蒙蒙亮的时候，就有一则极为劲爆的消息传来——晶霜女王的王宫塌了半边。
　　要知道，在晶霜王国立国之初，被帝国敌视，被周边各国联合打压的时候，那位君王龙的宫殿都是完好无损，别说是王宫了，就连王国的腹地都没有受到攻击。
　　但是偏偏就在晶霜王国缓解了与帕金顿帝国的矛盾，与周边各国逐渐恢复拥有秩序的时候，象征着王权的王宫却被打塌了半边，其中的意味不能不让人浮想联翩。
　　而最让吃瓜观众津津乐道的是，轰塌了那条君王龙宫殿的居然是一位疑似神圣大天使的存在。
　　于是，当消息传来之时，迪亚波罗掌控的光耀之城陷入到一种喧闹之中，昨晚参加了迪亚波罗宴会的名媛贵妇，自然而然地就将这件事情跟昨天宴会上突兀出现的存在联系到了一起。
　　她们可不是傻子，能够凑到迪亚波罗面前的可没有一个是花瓶。不过即便是再多的猜测，因为信息的不足，她们也无法确定事件的过程，就连最终的结果都无法确认。
　　而此时，作为这一场突发事件的起源与参与者之一，迪亚波罗无奈地看着面前通讯法阵倒映出来的光景——两位女王端坐在一起，目光全都落在他的身上。

第四百零二章 平凡的追求
　　“你们这是什么情况？”
　　迪亚波罗看着并肩而坐的两位女王，丝毫不掩饰自己的惊异，因为从她们如今的模样来看，她们似乎相处的非常不错。
　　但是根据他刚刚得到的消息，这两位应该做了一场，而且动静还蛮大的。就连王宫都震塌了半边，要知道那可是一位君王龙的巢穴，得到了两位数的古龙加持。
　　可如今来看，他们似乎达成了某种协议，也不知道是哪一方妥协退让了。
　　“迪亚波罗，我已经跟艾莉丝坦聊过了！”看到了迪亚波罗的疑惑，奥菲莉雅率先开口。
　　“嗯。”迪亚波罗轻轻点头，示意这位继续往下讲。
　　这两位恐怕不只是聊过那么简单，绝对已经动过手，看样子他的大老婆还没吃什么亏，不然她们也不可能并肩而坐。
　　不过就从他的大老婆说出晶霜女王名字来看，她们似乎通过武力达成了协议。因为在此之前他都不知道晶霜女王的名讳，只知道她的尊名。
　　“迪亚波罗卿，你觉得你现在的处境怎么样？你甘于现状吗？”
　　不过奥菲莉雅开口后，并没有继续诉说，解答迪亚波罗的疑惑，反倒是一旁的晶霜女王艾莉丝坦发问。
　　“当然不甘于现状。”
　　这样的问题，迪亚波罗都不用思考都能够回答。怎么可能满意如今的处境?
　　虽然绝大多数的雄性生物都会羡慕他，被来自世界各个强国的贵女们环绕，那些有身份，有地位，有实力的优秀女性们围绕着他明争暗斗，拉帮结派，勾心斗角。
　　而她们唯一的追求就是与他交合，诞生拥有圣耀之龙血统的优秀后裔。听起来似乎很不错，但在这个过程中，他迪亚波罗被当成了什么？
　　一个强大的播种龙？嗯，在蒙斯洛克帝国中，这就是他这种龙的身份定位，传承优秀的血统，改良血脉的播种机。
　　但迪亚波罗可不甘心于此，那辉煌璀璨到极致的帝国已经毁灭了，龙域也无法约束他，他甚至还拥有高到不可思议的权限。
　　那么，他为什么还要乖乖的当一条播种龙?虽然他并不讨厌，但是主动跟被动那是两码事，而如今主动权可不在他的手上。
　　“那你想要改变吗？”
　　听到迪亚波罗的回答，晶霜女王满意地点点头，然后又继续发问。
　　“你们有什么计划？”
　　迪亚波罗目光炯炯，不答反问。虽然他的实力弱于这两位女王，但这只是暂时的。
　　“迪亚波罗，看来你愿意了，既然如此……”
　　在迪亚波罗略微有些疑惑的目光中，真身距离他万里之遥的女王就在传讯光幕中朝他伸出手掌，然后，迪亚波罗就感觉到了周围空间的变动。
　　下意识的，迪亚波罗就准备对抗这股力量，镇压周围空间，但下一瞬间，他又停止了动作。
　　“迪亚波罗，不要对抗，我们接下来的谈话需要隐蔽性。”
　　看了一眼晶霜女王身旁没有出手的大老婆，迪亚波罗选择了信任。然后时空变动，灰暗的天空与了无生机的大地映入眼帘。
　　亚空间领域！
　　注视着脚下这片并不算辽阔的荒芜大地，迪亚波罗认出了这是什么东西，因为他也掌握着类似的能力。
　　但是他可没有办法在相距万里的情况下，将目标拖进亚空间领域。从这点他就能够认识到自己跟这条君王龙间的差距。
　　当然现在不是关心这个的时候，在这座亚空间领域中，刚刚还相隔着辽阔距离的大老婆还有晶霜女王，此时正站在他的对面。
　　照常理来说，他们三人应该成三足鼎立之势，不过其中两位有着非同寻常的关系，所以，站位就有些变化。
　　“啧，真羡慕你啊，居然能够找到如此优秀的伴侣。”
　　看着站在奥菲莉雅身旁的迪亚波罗，晶霜女王艾莉丝坦由衷的感叹道。
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　听到这种感叹，迪亚波罗不禁有些无语，他抬头打量着这比他当初开辟的领域更加稳固的亚空间，
　　“女王陛下，你这么大张旗鼓不会就只是说这个吧？”
　　“既然迪亚波罗卿你这么急，那我就开门见山了。”
　　艾莉丝坦长叹一口气，
　　“你对三大帝国如何看？”
　　“还能怎么看，当然是仰着头看啊。”
　　提及到那些称霸主物质界，甚至横跨诸多位面的庞然大物，迪亚波罗的语气不禁都有些无奈。
　　面对这种巨无霸级别的势力，即便是迪亚波罗心中也忍不住生出一股无力感，而这也是他创建势力的原因。
　　“的确啊，帝国太强了，强到了我们所有的种族都只能仰望，但是当帝国对你有所图谋的时候，你愿意低头屈服吗？”
　　“你看我屈服了吗？”迪亚波罗笑了。
　　但这时奥菲莉雅开口了，毫不留情地揭穿迪亚波罗，
　　“你现在没有屈服，但是照现在的进度，要不了多久，你就会倒在那些势力的糖衣炮弹之下。”
　　“怎么可能?”
　　迪亚波罗的脸上露出不自然的神色。
　　“咳，迪亚波罗卿，只是在我的游说下才暂时选择隐忍的。”
　　注意到了迪亚波罗的窘境，晶霜女王开口帮迪亚波罗解困，这让迪亚波罗向这位女王投以了隐晦的感激目光，
　　“他的本心还是一如既往，不愿意屈服于帝国势力的压迫。”
　　“你们想要对抗帝国？”奥菲莉雅眯了眯眼睛，她可是在大陆的南境建立了一国，帝国是何等的庞然大物，她再清楚不过了。
　　“对抗谈不上，也不现实。我现在的追求也只是不让我的国家受帝国势力的压迫与欺辱罢了。我希望生活在我的王国中，龙可以自由地繁衍生息。”
　　晶霜女王艾莉丝坦摇摇头，言语中充满了无奈。如果可以，谁又不想扫荡四方诸敌，尽舒胸中意气呢？
　　“我也没什么太大追求，让那些帝国势力不敢打我的主意就行了。”
　　迪亚波罗也紧随其之后开口，表达出来的意思听起来似乎很咸鱼的样子，但是结合他的身份，那就是大志向了。

第四百零三章 经济掠夺
　　“你们两个都说没什么大志向，可你们到底还是心比天高。”
　　听到面前这两条龙的追求，奥菲莉雅笑了。
　　一条建立了龙之国度的君王龙居想要国民不受威胁，可以自由自在，尽情繁衍。这要达到什么程度才能做到这一点呢?
　　只有达到与那些帝国同一层次，那些可以于虚空之中纵横，征服无尽位面的庞然大物才会给予正视，不会肆意地以武力践踏一国尊严。
　　而迪亚波罗看似咸鱼的追求也挺有意思的，虽然没有这条君王龙的志向宏大，但难度同样不低。
　　无人敢打他的注意，那必须拥有着绝对的力量，才能够做到这一点。可即便是成长为完全体的圣曜之龙，也依旧有不朽存在敢打主意。
　　“你别光说我们，那你也不差吧，你的目标，你的追求又是什么呢？”
　　“目前还没想好，就暂定为能够在物质界立足吧。”奥菲莉雅露出浅浅的笑容，让迪亚波罗有片刻失神。
　　“你是从龙域中出来的，想在主物质界中立足，同样也要拥有对抗帝国的实力与底气，就目前看来，我们拥有共同目标。”
　　晶霜女王开口，但是她话语中的内容却让迪亚波罗不得不将其打断。
　　“等一下，如果我刚刚没有听错的话，你说了龙域？”
　　“嗯，有什么问题吗？”晶霜女王眨了眨雪白的睫毛，似乎有些不明白迪亚波罗为何在此打断她的话。
　　“你怎么知道龙域？”
　　迪亚波罗的神色有那么几分凝重，龙域对于他而言不仅仅只是起源，而且还是他最大的底牌与建立对抗帝国势力的底气。
　　“我告诉她的。”奥菲莉雅开口。
　　“不是，你怎么把这个都告诉她呀，就算是寻求合作也不能这样啊！”
　　迪亚波罗傻了，千算万算他都没有想到居然会是他的大老婆将这么重要的消息泄露给一条君王龙，这不是自找麻烦吗。
　　“不用紧张，我跟你们的来历是一样的，我不会将这些重要的消息泄露出去。”
　　晶霜女王艾莉丝坦说出让迪亚波罗大为震惊的话。
　　“你也是龙域出来的？不，不对，没有权限，在龙域中出生的龙不可能离开。”
　　迪亚波罗询问，但是很快他就自己否决了这一可能性。没有权限再怎么才华横溢，也不可能打破魂意与传奇之间的界限，离开龙域。
　　“我不是龙域出来的，蒙斯洛克帝国在北地冰川中设立了专门研究冰霜龙类的实验室。我的祖辈就是在那里诞生的。”
　　“你的祖辈?”
　　迪亚波罗捕捉到了关键词。
　　“嗯，没错，我的祖辈，帝国崩塌后，设立在极地冰川的实验室发生了严重的故障，我的先祖在当时找到了机会，从其中逃离，并且团结在一起，在冰川之地生存繁衍下来，而我就是他们的后裔。”
　　晶霜女王阐述的内容深深地震撼到迪亚波罗，他没有想到这位震惊世界的君王龙居然会拥有这样的来历。
　　“所以从某种程度上，我们是同类，我们拥有一样的起源。”
　　“……”
　　迪亚波罗沉默片刻，依旧无法相信，龙类不喜欢说谎，但并不是不会说谎。
　　“我想看看你的祖辈逃出来的那座实验室，现在应该还在吧？”
　　“还在，只不过在岁月的流逝下损毁非常严重了，里面的塔灵已经消灭了。等我们商议结束后，我就带你过去看看。”
　　“好。”
　　这种验证身份的事情，迪亚波罗觉得自己还是亲力亲为的好。
　　“现在说一说我们面临的情况吧！”
　　晶霜女王看向寡言少语的奥菲莉雅，通过不久前的交手，她已经确认了这位圣耀之龙的伴侣所持有的力量，这是一位值得她慎重对待的存在。
　　“奥菲莉雅，你的存在暂时没有暴露，没有受到帝国势力的压迫，暂且略过。至于迪亚波罗，虽然不怎么自由，受到了各方的监管，暂时没什么大问题，而且你这样的生活足以让九成九的雄性生物感到嫉妒。”
　　“……”
　　看到这位女王三下五除二的就把话题往自己身上扯，迪亚波罗咧了咧嘴角，
　　“那王国现在也没什么大问题吧？据我所知，帕金顿帝国现在已经解除了对晶霜王国的贸易封锁，已经可以跟周边的各国进行商业往来。”
　　“这就是问题的所在呀！”
　　说着，这位在古龙面前也从来不展现内心情绪的女王面上居然露出了惆怅之色，
　　“帝国解除了对我国的封锁，允许周边各国与我国进行交流，如果只是这样也就好了，可是帝国也参与到了交流之中。”
　　“然后呢？”
　　迪亚波罗可不是一无所知的小白，他了解晶霜王国的经济基础，虽然不清楚帝国是何等恐怖，但是两者不在一层次上，这一点是可以肯定的。
　　“经济掠夺?人才流失？”
　　“你知道?”晶霜女王有些惊讶的看了一眼迪亚波罗。
　　“了解一点点。”
　　“那你有解决的方法吗？”女王的眼中露出了希冀之色。
　　“你先具体说一说情况吧！”迪亚波罗无奈地揉了揉眉心。
　　“帕金顿帝国在解除了封锁后，就派人过来跟我商讨贸易协定……”
　　“然后来自帝国的大量优质廉价产品涌入王国，物美价廉的产品迅速取代了王国那些效率低下而且质量参差不齐的手工产品，导致大量手工作坊无以为继，直接破产，大量的底层人沦为乞丐。”
　　没有等女王说完，迪亚波罗就接口说出了，一个仅仅只是在武力上可以称之为王国的落后农业国，面对拥有发达魔导技术的工业国的无力。
　　“你果然知道，那有解决办法吗？”
　　“有啊，加收关税，限制这些物美价廉的商品流入国内的数量。同时出台法律，想办法保护你的国家那些本就薄弱的制造业。必要的时候，你还要掏钱补贴。”
　　“我还要掏钱？”君王龙有点不大乐意。
　　“如果你不想让自己的国家沦为帝国的韭菜田，你现在必须放血。”

第四百零四章 人才流失
　　“这么严重?”
　　听到迪亚波罗的话，艾莉丝坦的脸色顿时就变得严肃起来。但她下意识的觉得这是危言耸听，可是理智告诉她，这是有可能发生的事情。
　　虽然是一条存活岁月超过了500年的君王龙，但是在那对于凡人来说颇为漫长的岁月中，她大多数的时间都是沉迷于超凡领域之中。治理国家这方面，她只是萌新。
　　“当然，王国的产能结构与技术太落后了，就连一些发展比较好的公国都不如。当你将市场开放给国外的时候，就王国那些手工作坊，除了手艺最精湛的那一批，其余的只能被屠杀。”
　　迪亚波罗结合他的认知，说出了随着自由贸易的展开，晶霜王国可能会面临的最终结果，
　　“到时候你们王国的高精尖商品，只能从国外购入，经济丧失自主权。外来商人可以联合起来掌控你们王国的商品定价权，肆意收割王国的财富。”
　　“我按照你说的做。”
　　听完迪亚波罗说的话，晶霜女王艾莉丝坦的脸都有些扭曲了。中断与其他国家的贸易往来是不可能的事情。
　　她虽然是君王，但是王国也不是她的一言堂。因为开放了商场，与其它周边国家展开贸易往来，甚至与帝国有了商业交流，就目前来看王国还是获利颇多。
　　暂停是不可能暂停的了，与外国贸易必须进行下去，但是她不容许王国的经济市场发展到了迪亚波罗所说的地步。
　　“按照我说的做，也只能起到减缓的效果，治标不治本，根本问题还是你的王国技术太落后了，生产的产品，无论是效率还是质量，远远不及国外。”
　　“那我该怎么做？”
　　晶霜女王虚心请教，这关系到了她的钱包，姿态放低一些也没什么。
　　“还能怎么办？当然是培养高精尖技术人才，你要想办法将你麾下比较忠诚的高智慧人才送到国外学院，学习高端知识，然后让他们回来建立完善的魔导工业体系。”
　　“派人到国外留学？”
　　听到迪亚波罗的建议，晶霜女王的脸色更难看了，她完美到非人的五官脸庞上直接写上了“不愿意”这三个字。
　　“怎么了？有问题?”
　　迪亚波罗没觉得自己给出的方案有什么问题，对于一个除了在武力上稍微有点优势，其余各方面全面落后的国家而言，想要在短时间内提升国力，缩小于帝国的技术差距，派遣留学生是唯一有效且直接的方法。
　　“你刚刚已经说了，人才掠夺。而你现在却建议我主动派遣留学生。这不是主动给其他的国家送人才吗？”
　　本来眼睁睁的看着其他的国家以合理合法的方式来自己的国家掠夺金钱就已经很难受了，而现在她想要提升国力，这条圣耀之龙却告诉他，还要主动把自己国家的优秀人才送到其他国家去。
　　“如果不这样的话，你告诉我，你要怎么缩短与其他国家的差距，难道就靠自己研究吗？这其中要走多少弯路？”
　　迪亚波罗大声质问，声如雷鸣，就连他身旁的大老婆奥菲莉雅都对他侧目，
　　“派遣留学生是短时间内缩短差距的唯一方法，就算大部分都不愿意回来，只要一小部分愿意，那你都是赚了。”
　　“所以，你告诉我，怎么让那些见识了帝国繁华的留学生回来?哪怕只是一位。”
　　晶霜女王艾莉丝坦的问题直接命门，迪亚波罗顿时沉默，因为他忽略了一个重要因素。
　　“……”
　　“迪亚布罗，你不要忘了，我麾下的智慧种族都是什么。出去了就不可能再回来。”
　　这番话晶霜女王说得斩钉截铁，很显然，她已经认识到了，自己统治下的国民是一群什么样的货色。
　　“……”
　　迪亚波罗依旧沉默，他忽略了一个很重要的因素，晶霜王国只是在巨龙的伟力之下强行建立起来的国度。
　　这个国家甚至都没有主体民族——巨龙的数量比不上那些臣服于古龙们的怪物氏族，如果没有古龙们的存在，巨龙根本就不占优势。
　　一个连主体民族都没有的国家，就不必谈什么民族责任感，民族荣耀感，至于国家的凝聚力，那也是一点都没有，认同感那是提都不用提。
　　晶霜王国的武力组织就是由冰原各种怪物组成，核心组织就是因为晶霜女王艾莉丝坦的存在而聚集在一起的冰霜巨龙们。
　　无论是巨龙还是怪物，认同的都是女王的伟力，而那些被攻破的北地诸国，在毫无选择的情况下，成为巨龙统治之地。
　　这些原北地国度的智慧种族真的愿意服从巨龙的统治吗？如果给予他们脱离巨龙统治下的机会，他们恐怕是想都不想就会逃离，然后再也不回来。
　　“迪亚波罗卿，你怎么不说话了？”
　　“你先让我缓缓。”
　　迪亚波罗揉了揉眉心，他回想起了自己生而为人时所处的国家，
　　那个国家在建立时，其所处的国际环境曾经被人评为地狱级别，但这个国家却在不到百年的时间中，从世界的底层迅速攀升，屹立于世界强国之巅。
　　有人将这个国家的崛起过程称之为奇迹，不可复制的奇迹。不可复制这一点，迪亚波罗如今倒是非常认同。
　　因为那个国家拥有着全世界最勤劳，最勇敢，最无私，最有奉献精神的民族。她的崛起是奇迹，但也是必然。
　　拥有这样的民族，即便是地狱难度的开局，最终也可以完美通关。
　　一个诞生于贫穷积弱之国的人，前往大洋彼岸，远离了饱受战火摧残的家乡故土，在那里，他见识到了世间最繁华的一切。
　　同时也掌握了高精尖知识，凭借着自己的学识，他可以留在那里，享受着美好的一切。可是，他选择了自己那被战火反复蹂躏的贫穷家乡，然后奉献自己的一生。
　　这样的人，可歌可泣，铭刻于史书之中，令后人瞻仰。
　　而这样伟大的人，他曾经所属的民族却拥有一群。

第四百零五章 白切黑
　　“派遣留学生什么的就暂时不用想了，你还得制定相关的政策封锁，防止人才大量流失。”
　　迪亚波罗回过神来后，便向女王提出了新的建议。
　　“这个可以。”
　　听到迪亚波罗新建议的女王点头，这种建议才符合她想法。把人才送国外学习进修什么的，不可能，因为一个都不会回来。
　　“还有，你未来的百年时间就集中精力塑造晶霜王国的主体民族吧！”
　　“你之前就已经跟我说过了，主体民族有那么重要吗？”
　　“当然。”对于这个问题，迪亚波罗给予肯定，“一个国家想要发展壮大，强盛起来，就必须拥有统一的声音，组成这个国家的大部分个体拥有共同的诉求，可以压倒少部分不统一，不和谐的声音。”
　　“这个没有必要吧，只要有我存在，王国的一切都会服从我的意志！”
　　这番话晶霜女王说的那叫一个霸气侧漏，可惜唯二的两个听众不仅没有为她的这种霸气而赞叹，其中一个甚至还质疑她。
　　“那你能够时时刻刻的关注王国的一切吗？你能够一直呆在这位置吗？还是说你当君王龙当腻歪了，准备退位的时候，就让你经营的王国随之分裂？”
　　“不可能，如果我不想当了，我会挑选一条优秀的龙，继承我的王国！”
　　“你能保证你的继承者能拥有你的威望，能够压下王国内其余古龙，还有那些怪物氏族的反对意见吗？能够无视他们的诉求，约束他们的行为，让他们听从命令吗？”
　　“我现在都没有继承的龙选，这个问题我无法回答。”女王想要逃避迪亚波罗问出的这些尖锐问题。
　　“你不是无法回答，而是不愿意回答吧，纵观世界各国，几乎没有哪一任继任君王能够拥有开国君王的威望。”
　　迪亚波罗毫不留情，一针见血，既然是私下交谈，那就没有必要顾及这位女王的颜面了，
　　“在你这位开国君王眼中的小问题，对于你的继任者而言是致命的隐患，足以让整个王国四分五裂。
　　你的王国中，臣服于你，为你服务的怪物氏族种类超过了三位数。它们的生态习惯各不相同，对生活环境的要求也不一样，在你征服它们前，它们不少甚至是互为天敌，相互竞争的关系。
　　这些怪物数如随着你占领了北地诸国，它们获得了更多的繁衍地与更多的资源，种族数量，还有实力都得到了不小的提升。”
　　“他们的存在会成为王国的隐患？”
　　“没错，一个没有主体民族的多种族国家没有能够压倒一切不同意见的声音，那么她必将陷入内斗之中，大量的资源将会被白白浪费，所以……”
　　“我知道了，你不要再说了，我已经明白了，龙人改造计划正在进行当中，至少需要百年的时间才能够形成可观的力量，如果要达到你所说的压倒王国内一切不同意见的力量，那就需要更加漫长的时间了。”
　　“不必焦急，我们是长生种，时间在我们这边，这样的计划值得等待，而且我们也只能等待，别无选择。”
　　“你的王国现在面临的困境就是人才与技术的缺失，对吗？”
　　在迪亚波罗给予晶霜女王发展方向的建议时，原本只是静静倾听地奥菲莉雅突然开口了，而被询问者，晶霜女王艾莉丝坦点点头，
　　“如果只是这样的话，那么你为什么不想办法购买奴隶呢？如果无法通过正规的渠道购买，那你可以想办法以武力的方式掠夺，绑架，威逼，利诱，无论用什么方法都好，只要能够获得想要的人才就可以了。”
　　“……”
　　迪亚波罗目瞪口呆的看着奥菲莉雅，但是反应过来之后，他发现奥菲莉雅的建议可行性非常高。
　　晶霜王国可以说是要什么没什么，但就是不缺战斗力强悍的巨龙，如果这些龙愿意放下身段跑去搞绑架的话，啧。
　　“奴隶的话，我已经买下来了一批。不过掌握着高深知识的人基本上不会沦为奴隶，就算有也会被那些背景深厚的大势力预定。”
　　“正常的交易无法获取的东西，那就通过武力来掠夺吧！”
　　奥菲莉雅说着在她的认知中习以为常的东西。通过暴力的手段获得自己缺失的东西，这不就是暴力存在的意义吗？
　　“嗯，等回去之后我就想办法建立一支黑暗组织，专门掠夺国外人才。”
　　“我还是太年轻了。”
　　看着面前这两位年龄加起来说不定都已经破千的女王开始兴致勃勃地交流，迪亚波罗发现他还是太年轻。
　　他给予晶霜女王的都是正统的王道建议，虽然是着眼于未来，稳打稳扎的方式，但是需要的时间太长，见效太慢了。
　　相比之下，直接组建隐秘组织，从国外绑架人才来的更快，虽然有风险，但是效果直接，投资小收获大。
　　在这方面迪亚波罗还是个萌新，远远不及奥菲莉雅，所以这时候就轮到他一言不发，老老实实地听取他的大老婆给艾莉丝坦的建议。
　　然后，迪亚波罗就更老实了。因为他发现，奥菲莉雅的思维与她此时那比神圣大天使还要伟光正的外表完全不符。
　　这根本就是白切黑呀，也不知道是不是因为他的大老婆参与星际帝国政治斗争的原因。反正，他的大老婆腹黑得让迪亚波罗都有点怂了。
　　“迪亚波罗，你之前不是说你想要建立势力吗？说说你遇到的问题，看看有什么事我可以帮你解决的？”
　　当两位女王意犹未尽地交流完后，他们的目光便再一次的落到了已经麻了的迪亚波罗身上。
　　“我暂时没遇到什么需要你们帮忙解决的麻烦，我的势力还都在起步阶段的，碰到的事情我还能解决。”
　　迪亚波罗连忙挥了挥手，他可不打算让外力介入自己创建的势力，除非已经发展到了一定的规模。
　　“不过……”
　　“不过什么?”
　　“我最近在探索一个异世界，碰到了一点小问题。”

第四百零六章 召唤
　　“异世界？”
　　听到迪亚波罗提及的问题，两位女王的反应截然不同，奥菲莉雅兴致缺缺，她获得了旅法师的传承，异世界对于她而言，毫无吸引力，她的手里可还有一个星空世界等着她开发呢。
　　但是晶霜女王艾莉丝坦就不一样了，在她眼中，异世界是只有帝国级别的势力才能够触碰开发，如今的她可是想都不敢想。
　　可是她现在却骤然得到了与异世界相关的消息，虽然连具体内容是什么都不知道，但是她整条龙却都因此而兴奋起来。
　　毕竟是一个世界啊，哪怕是再小，再拉垮的世界，其产出的资源也足以满足一条龙的所有需求。
　　“嗯，是我机缘巧合下发现的，那个世界等级不高，不足以容纳我的躯体通过，我只能分割了一缕灵魂，占据了一名当地土著的身体，以此行动。”
　　迪亚波罗当然不会将自己从哪里发现异世界说出来，就连那道时空缝隙的存在，他都会将之敛去，这不是可以告知这条君王龙的信息。
　　虽然他们暂时拥有共同的目标，需要联合起来对抗来自帝国的压力。但这只是暂时的，他们的目标与追求完全不一样，分道扬镳就是注定的。
　　“连你的身躯都无法通过，就这种低级世界还需要你求助？”
　　而奥菲莉雅听完迪亚波罗的话后，就更没兴趣了。
　　根据世界对外来生物的容忍程度，基本上就可以看出世界的等级。越是发展潜力族的大世界，对于外来生物的包容程度也就越高。
　　虽然会有一些比较特殊的世界，但那只是个例，不能当做参考，绝大多数世界都是如此。
　　“你这话说的，那世界再低级，那也是一个世界啊。”
　　迪亚波罗无奈的揉了揉眉心，而一旁的晶霜女王张了张嘴巴，最后又闭上了，因为她实在是不知道该说些什么好。
　　她去过最远的地方也就是依附于主物质界的外层位面，完全独立于主物质界的世界，她也只是耳闻之中，从没见过，更不要说抵达了。
　　可现在却有两条龙在她的面前公然谈论那些她可望而不可及的异世界，而其中的一位竟然还嫌弃世界太过于低级。
　　“那你说说，碰到了什么难题？”
　　对于迪亚波罗的话，奥菲莉雅不置可否，她不清楚迪亚波罗接触的异世界是个什么情况，不过既然只有一缕分魂的话，想要做些什么也比较艰难。
　　“对于你们来说也不是什么难事，你们能不能根据我的情况，想一些关于我的召唤仪轨与咒语，难度不要太大。”
　　迪亚波罗摸了摸自己的鼻子，遮住下半张脸，提出这样的要求，说实话挺丢龙脸的。堂堂的传奇龙，居然还要请其他的龙帮忙思考这种事情。
　　“你想要让你的分身在异世界召唤你的本体降临?”奥菲莉雅一眼就看穿了迪亚波罗的目的。
　　“对，那里的问题，我的分身解决起来已经有些吃力了，还是需要我的本体过去才能够镇压一切不服。”
　　迪亚波罗笑嘿嘿的说道，虽然心里有点不好意思，但是面上却是丝毫不显。
　　“召唤迪亚波罗卿的仪轨与咒语嘛？”
　　晶霜女王艾莉丝坦的眼中闪烁着霜白灵光，她突然想起了一种恶魔领主们用于寻找物质界的笨办法。
　　将召唤自己的方法装进能够在虚空中漂流的密封装置，然后送进无垠的虚空，其中绝大部分都会在虚空之中慢慢漂流，只有极少部分才能进入诞生生命的物质界。
　　而这些进入物质界里面的恶魔匣子，需要碰到一个实力足够，并且有所图谋的本土智慧生物，然后才有开启的可能。
　　但即便是需要经历这么多次筛选，恶魔领主能够投射到物质界中的大多数都是意志化身，真身无法降临。
　　不过万事开头难，能够将意志投射到物质界中，就拥有真身降临的可能，虽然概率极低，但最起码有这种可能。
　　当然，这是一种蠢办法，完全碰几率靠运气。绝大多数时候投放到虚空中的召唤方法都只会在虚空中漂流，然后沦为垃圾。能够进入物质界中的寥寥无几。
　　“这个简单，给我一点时间。”
　　虽然有点馋迪亚波罗口中的异世界，但是晶霜女王，还要维持自己身为君王的威严，所以表现得非常矜持。
　　“这种简单的事情不用劳烦你了，再说迪亚波罗也是我的丈夫，我来最合适的。”
　　虽然对迪亚波罗口中的异世界不感兴趣，但是涉及到迪亚波罗的召唤仪轨，奥菲莉雅可不能放手，这种事情怎么能够假他龙之手。
　　“那行吧！”
　　面前这位说出的理由让晶霜女王完全无法反驳，而且她在战斗中和自己拼的旗鼓相当，她也只能点头。
　　“没什么事情的话，我就解除这片领域了。”
　　“陛下，你说过，你要带我们参观你的祖辈诞生的龙类高等实验室。”
　　“差点忘了，那行吧，我现在就带你们去一趟，不带你们看一看，确认我的身份，迪亚波罗卿恐怕也不会放心。”
　　听到迪亚波罗提出来的要求，晶霜女王并没有拒绝，这在刚刚的讨论之中已经约定好了，但这时候她好像是突发奇想一样，提出新的要求，
　　“我带你们去参观了我的家族起源，你们能带我到龙域看一看吗？我对帝国的至高研究所非常好奇。”
　　“你好奇也没用，龙域的塔灵依旧存在，所有的一切设施都近乎完好无损，直至如今都在运行当中，没有得到允许，你不可能进去。”
　　不等迪亚波罗琢磨着怎么拒绝这位女王的要求，他的大老婆就率先开口了，毫不留情地就要断绝这位女王的念想。
　　“那我怎么才能够得到允许？”
　　毕竟是能成为君王龙的存在，不可能因为简单的三言两语就放弃想法，仅仅只是至高研究所这名字就值得她追求了。
　　不谈其它，就谈其中所储存的龙类相关知识，就是无法用金钱来衡量的巨大宝藏。

第四百零七章 圣剑
　　轰隆隆——
　　暴雨如瀑般从天穹中降下，耀眼的雷蛇在雷云间流窜，然后在一股意志的作用下，从天空中劈下，想要诛杀那本不该存于世间的邪异。
　　哇！
　　但是在刺耳的啼哭声中，从天空中落下的雷霆还未击中目标，便在肉眼可见的声波中消弥，连带着一大片雨幕都被横扫一空。
　　“麻烦！”
　　在那巨大如山的怪异对面，拥有黄黑竖瞳的少年在怪物毫不间断地攻击中穿梭。从容不迫间就避开了怪物的所有攻击。
　　不过因为其举止神态太过于轻松的缘故，以至于让一些被勒令在外围打酱油的追随者生出来一种我上我也行的错觉。
　　于是，在少年无奈的目光中，两名追随了他几个月的蠢货不再遵守他刚刚发出的命令，满脸自信地踏足了他与怪异交战的战场，然后，在下一瞬间
　　鲜血飞溅，血肉被贯穿的声音此起彼伏，两名自信满满的猎魔人在踏足战场的那一刹，便被贯穿了身体，身体被密集的骨刺给扎成了马蜂窝。
　　啪嗒！
　　身体的要害基本上都已经被摧毁的两名猎魔人的尸体被怪物当做武器，向迪亚波罗抡砸而来，但是这样明显的攻击依旧被迪亚波罗提前预判，再一次轻飘飘地躲开。
　　这样徒劳无功的攻击，让怪物愈发愤怒，它从诞生意识直至今日，还从来没有碰到过比今天更加憋屈的事情。
　　从发生冲突一直到现在，它都没有摸到过这名身材渺小的“人”一下，他所有的攻击都被预判到了，这就导致它始终慢一拍。
　　“真烦这种皮糙肉厚的巨型怪物！”
　　怪物不甘心，突然与其遭遇，展开战斗的迪亚波罗更不开心，他现在要武器没武器，要力量没力量，也就是龙魂能开挂辅助一下，拥有着超乎寻常的元素掌控力。
　　但对付那些普通的怪物还好说，直接就给秒了，可是对待能够对标主物质界魂意级怪异就有点抓瞎了。
　　就比如此次迪亚波罗面前遭遇的这团肉山，就像是一团拥有血肉的软泥怪，只不过体型大得有些夸张了，而且能够从身躯中变幻出数目不定的触手与獠牙。
　　没有要害的不定型庞大躯体，再加上那极高的身体素质，基本上可以无视迪亚波罗掀起的那犹如天灾一样的飓风雷暴。
　　而在免疫了法术攻击之后，迪亚波罗也就没什么能够拿得出手的攻击了，他这副身体的体型摆在那里，短时间内玩不出花来。
　　铮~
　　一缕锋芒在交错的触手间闪过，迪亚波罗手持银剑，一剑就斩断了十余根触手，顺便在怪物的身躯上留下了一道长达近十米的斩痕。
　　身体被破坏的痛苦，让怪物发出愤怒的嚎叫，但也只是愤怒了，这样的攻击根本就伤害不到它的本质，只能够让它的情绪更为暴躁。
　　被迪亚波罗展开的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，那些被他斩乱的触手也就像是蜡烛一样融化，直接融入到怪物那不定型的身躯中，延伸出更多的触手。
　　“老师，撤退吧！我们需要锻造出合适的武器，才能够对这头怪物造成伤害。”
　　看到怪物这种恐怖的特性，迪亚波罗那一些被他收来处理杂物的追随者们都忍不住了，要不是看到迪亚波罗此时依旧能够无伤砍怪，早就有人忍不住开溜了。
　　恐惧是生物的本能，能够克服恐惧，迎难而上的永远都只是少数。面对不可战胜的存在，绝大多数人的选择都是逃避，而不是选择正面硬刚。
　　“你们先走吧！”
　　迪亚波罗顶着疾风骤雨的攻击头也不回，就在他说话的同时，一根足有他人这么粗的触手从天而降，带着顶端那菊花一样开合的獠牙巨口，轰砸在地上。
　　滋——
　　迪亚波罗腾空避开，而这时地下突然被破开，一根顶端同样带着獠牙巨口的触手探出，想要将迪亚波罗一口吞下。
　　“炎爆！”
　　迪亚波罗手掌平伸向下，剧烈的火焰在他的手掌前涌动，化作一道锥形火焰向下喷涌而出，怪物伸出的触手被烧得缩了一下，而迪亚波罗也借着这一股火焰喷涌的反作用力，避开了怪物的陷阱。
　　“老师！”
　　在有人忍不住想要跑路的时候，双脚接触地面的迪亚波罗眉头突然舒展，脸上露出了得意的笑容，
　　“终于等到了！”
　　在怪物与周围酱油党不明所以的注目下，那拥有黑黄竖瞳的少年突然扔掉了手中早就已经崩溃的银剑，手掌平伸，然后，少年的整条手臂都不见了。
　　如此异象，让拥有简单思维的怪物都愣了一下，攻击都略微停顿了那么一下，因为它不明白，面前这个可恶的小东西为什么会突然少一部分身躯。
　　但是在下一刻，在迪亚波罗那些完全派不上用场的追随者兴奋的目光中，少年的手掌向后一抽，耀眼的金光从少年的手中迸发。
　　灼目的光芒让不少人都忍不住避开了视线，那是凡人无法直视的璀璨之光，同样也是怪物无法容忍，感到不安的光芒。
　　“安息吧！可悲的灵魂！”
　　握住了由自己的本体鳞片锻造而成的圣剑，迪亚波罗信心大增，他的脸上也因此露出了悲天悯人的神色，然后，挥剑斩向怪物。
　　顿时，灰暗的天地间，一抹耀眼的金光分割了天地，伴随着怪物的时候与人类兴奋的欢呼声，那原本不可消灭，拥有着匪夷所思生命力的怪物在剑光下溶解。
　　相比于先前那无效攻击，此时迪亚波罗的杀伤力简直匪夷所思。超出了周围那些围观群众的理解。
　　“老师，您没事吧？”
　　“大人，您有没有受伤？”
　　当怪物倒下的那一刹那，迪亚波罗的追随者们一拥而上，向迪亚波罗表现他们的忠诚与敬意。
　　“没事。”
　　迪亚波罗将手中的圣剑收起，耀眼的金光消失，而这不出所料的便迎来了追问，
　　“大人，您刚刚使用的是什么武器？是剑吗？”

第四百零八章 信仰之力
　　对于那些在危险解除后，才敢围上来的追随者与门徒好奇追问，迪亚波罗没有回答，现在的他在威伦王国中声名远扬，威名赫赫，即便是大贵族面对他也得毕恭毕敬。
　　所以，当迪亚波罗一言不发，一副不打算回答的样子后，所有人都乖乖闭嘴了，不敢再问，但是他们心中却是浮想联翩。
　　在如今这个怪异横行的世界中，已经有人将斩杀怪异如同砍瓜切菜一样的迪亚波罗奉为神灵了。
　　除了迪亚波罗频繁地在凡人面前展现出他那超越人类，令凡俗膜拜的龙魂伟力之外，还有一部分原因就是他那些追随者为了获取更多利益，在背后推波助澜。
　　追随一位实力强大的猎魔人，跟追随一位神灵，这是两种不同的概念。猎魔人是被人类主体排斥的异类怪物，而神明却是能被人类膜拜，献上一切的伟大存在。
　　所以，迪亚波罗自己都没有预料到的情况下，一个以崇拜他为核心的宗教团体已经初具雏形，并且开始有组织地传播信仰。
　　对于这一切，迪亚波罗也知道，而他既不承认，也不阻拦。因为这个世界有本土教派，神灵是否存在还要打一个问号。
　　当然，不存在的概率更大一些，不然的话，本土的智慧种族也不会被那些明显不属于这个世界的怪物异类压迫得那么惨。
　　但是这种东西也说不准，说不定本地神灵有某种怪癖好呢，又或者是出了什么问题，暂时没办法出手呢。
　　所以，迪亚波罗虽然有一些想法，但是暂时还不打算进行尝试。只是默认自己那些野心勃勃的追随者们搞一些小动作。
　　“老师，您将千手魂魔斩杀，王国又能多出一大片可以用于耕种的平原，这份功绩足以让国王册封你为大公了。”
　　门徒们看着迪亚波罗的脸色，不敢再追问刚刚那柄连模样都看不清的武器来历，转移了话题，扯到他们最感兴趣的地方。
　　“洛奇，你在胡说八道什么？以老师的实力，想当这片平原的领主，还需要威伦国王的册封吗？谁敢不承认？”
　　“可是威伦王国才是……”
　　看到这些家伙爆发出的争吵，迪亚波罗早已习以为常，他对勾心斗角的事情不感兴趣，可是有智慧生物的地方就会有争斗。
　　“通知威伦那边，告诉他们，这里的怪物我已经清除干净了，让他们派人过来接收处理，如果你们对这里感兴趣，可以去尝试一下，说不定会被册封成为这里的贵族。”
　　迪亚波罗直接下决定，所有人都乖乖遵循，有些人的眼中忍不住露出了窃喜之色，对于一部分出身底层的人来说，能够成为贵族就已经完成了阶级跨越，基本就没什么追求。
　　“是。”
　　追随者去完成迪亚波罗吩咐的事情，而迪亚波罗则寻了一处僻静的地方，开始感受身体的变化。
　　刚刚那道金光就是一柄剑，一柄由两位传奇，以圣龙之鳞为核心材料，再加上各种珍稀的金属锻造而成的传奇之兵。
　　其上有两位高阶传奇的力量加持，再加上这柄武器本身底蕴雄厚，所以迪亚波罗才刚刚到手就直接干翻对手。
　　这说明了武器的重要性，无论是凡人还是超凡者，只要拥有一柄合适武器，战斗力可不止倍增那么简单。
　　而因为这一柄武器稍微有那么一丁点特殊，当迪亚波罗入手，并且尝试融入身体的那一刹那，身体就开始被改变。
　　原本迪亚波罗选择的身躯先天性营养不良，虽然被迪亚波罗以龙魂加持，汲取各种强大怪物的血气加以改造，但是底子在那里，再怎么强化也不可能跟本体媲美。
　　但如今来自本体支援的武器，让他的身体开始发生了本质的变化。其外部特征就是迪亚波罗刚刚握剑的右手出现了耀眼的金色脉络。
　　随着时间的推移，这些金色脉络还开始向整体手臂蔓延，大有弥漫全身之势，而且这些脉络还越发复杂，迪亚波罗的手背上就出现犹如鳞片一样的纹样。
　　当然，这些都不是重点，身躯被本体的气息侵染改造，那是意料当中的事情，最重要的是凭着这柄剑，分裂而来的这一缕龙魂与本体取得了更加紧密的联系，然后感知到了先前一些没有察觉到的东西。
　　“这是什么？”
　　与本体的联系，让迪亚波罗这一缕分魂看到了先前从未看到的东西，那是一缕缕呈现半透明缠绕在他身体上的“丝”。
　　迪亚波罗伸手想要触及这些他先前没有察觉到的“丝”，但是当他伸手触及的时候，这些犹如丝线一样的物质顿时散开，化作气雾，然后重新笼罩在他的身上，环绕着他的身体，做无规律运动。
　　这种特殊的现象顿时就让迪亚波罗来了兴致，普通的物质无法接触，那他再加上龙魂，而这一尝试，顿时就有了成果。
　　无尽的幻影在眼前闪过，千百人的面孔随之一闪而逝，而这些面孔发出的声音，无一例外全都是祈求之声。
　　“无所不能的杰洛特大人，请您保佑我全家平安！”
　　“杰洛特大人，请您保佑我的丈夫平安归来！”
　　“请您保佑，让那些邪灵远离我。”
　　……无穷无尽的祈祷声在耳畔边响起，仅仅一瞬间就让迪亚波罗头晕目眩，感觉脑袋都要炸开了一样。
　　也就是在这一瞬间，迪亚波罗连忙放开了精神力，终止了与那些丝丝缕缕的半透明物质的接触。
　　仅仅只是短暂的接触，迪亚波罗就承受了进入这个世界以来最大的创伤，刚刚那一瞬间贯入到他龙魂的信息，差一点让他的那一缕分魂崩溃。
　　如果是本体过来接触也许会好上很多，但奈何接触这些信息的是他的分魂，在信息的处理能力上，那差得可不是一星半点。
　　平常的战斗还能应付一下，但是碰到这种事情却撑不住了。不过即便差点就玩崩了，迪亚波罗心情也没有丝毫恼怒，反而有点小兴奋。

第四百零九章 封神
　　“信仰之力！”
　　迪亚波罗完全可以确实环绕在自己身体上的那些特殊物质是什么，那是神灵的根基，是无数传奇渴求的东西。
　　在主物质界中，封神乃是禁忌之事，如果没有大背景，即便是再怎么才华横溢，只要胆敢收集信仰之力，其下场也必定是被诸神打压，被教会猎杀。
　　因为主物质界的面积是一定的，而其中能够供养的智慧种族数量也是有限的，提供的信仰之力也有限。
　　即便是不朽诸神，也不希望有太多同等存在能够跟自己分蛋糕。在诸多神灵的眼中，祂们的数量越少越好。
　　但可惜这是不可能的，对于主物质界的传奇来说，封神是唯一的永生之道，而且在准备充足的情况下，拥有一定的成功概率。
　　虽然在诸神的打压下，成功概率小得可怜，但是对于拥有大背景的人来说，这根本就不是事。
　　据传闻，在帝国的手中甚至还掌握着一定的神灵名额，而获得了这个名额的传奇，不仅不会被诸神的打压，甚至会获得许多封神相关的知识与经验。
　　不过从有帝国建立至今，能够获得封神名额的传奇基本上都是帝国皇族成员，外姓获得封神资格的存在屈指可数，寥寥无几。
　　不过以帝国的体量，神灵的存在对于帝国而言可有可无。封神名额对于帝国更像是能够吸引传奇加入的“诱饵”。
　　虽然许多传奇都知道，几乎不大可能从帝国手中获得封神资格。但是总有那么一些传奇心中抱有侥幸之心。
　　正是因为有不少这样的传奇存在，所以帝国的传奇数量始终对世界诸国保持绝对的碾压优势。
　　当然，也并非是所有加入帝国的传奇都是冲着封神资格去的，还有些只是想背靠大势力，获得渠道与优越的资源。
　　大背景是成功封神的决定性条件，不过拥有足够的运气也可以。
　　历史上也不乏这样的事情，有才华横溢的天才传奇在本世界会被诸神打压，但是在一次意外中坠入还没有诞生神灵的小世界，然后发展信徒，成立教会了。
　　凭借着雄厚的底蕴，那个天才顺利成章的高举神座，点燃神火，成就永恒不朽的神灵之尊。
　　但这并不是结束，高举神座的幸运儿带着滔天神威，杀回主物质界，然后泯然众神矣，几乎没有发出太大浪花，就被融入主物质界的神灵圈。
　　毕竟能够成就神灵的存在，没有一个好相遇的货色，即便是主角一般的存在也一样，哪一位神灵不是呢？
　　“唔！”
　　注意到了自己的思绪过于发散，迪亚波罗收敛了一下思维，着重思考了一下信仰之力对自己的利弊。
　　信仰乃是成神之基，也是难度最小的不朽之道。成为信仰神，有着这样或是那样的弊端，但同样也有无法忽视的优势。
　　足够的信仰可以忽略时间积累，可以在最短的时间内拥有媲美那些存活了成千上万年的古老存在的力量。
　　拥有充足的信仰，弯道超车就不是虚言，而是实实在在可以发生的事情。
　　“不过要怎么利用信仰之力呀？”
　　虽然觊觎这份力量，但此时的迪亚波罗却是有点抓瞎，本体翻遍了脑海中的所有传承记忆，都没有找到利用信仰之力的方法。
　　很显然，创造他的传奇大奥术师认为他完全不需要这种东西，所以根本就没有给他准备，也就导致了如今这种尴尬情况。
　　“只能请人帮忙了。”
　　迪亚波罗无可奈何地叹了一口气，虽然封神之术乃是属于禁忌之术，但是在高层的圈子里面，这玩意儿却是属于烂大街的东西，委托晶霜女王应该不难弄到手。
　　实在不行，也可以想办法联系一下九洲世界那边，那里也有体系更为完善森严的神道，神道之法也颇有借鉴意义。
　　不过，九州之神乃是修德之神，虽然在本质上跟他世界的信仰神没什么不同，但这过程却差距很大。
　　一个是凭借着强大的力量，以暴力获取信仰之力，而另一个则是凭借着卓越的品行让后人景仰，自发地献上香火。
　　“不过真的要封神?”
　　虽然渴望强大的力量，但是封神之后的种种束缚，却不得不让迪亚波罗犹豫。
　　他如今已经对自己的身份有了一定了解，虽然还有一些疑点，但是有一点可以确定，那就是他的未来可期。
　　以他的血统而言，成为与诸神并肩的存在似乎并不是什么难题，只是单纯的时间问题，他只需要慢慢等待，就能够拥有与诸神相媲美的力量。
　　就这一点来看，若是选择在这种小世界封神，那简直就是自断根基，自毁前程，愚不可及。
　　但迪亚波罗可不打算本体封神，主要是他的大老婆让迪亚波罗有了一点想法。
　　她可以分魂在九洲大世界混一个龙君马甲。那我迪亚波罗为什么不能分出一缕神魂，在一个即将崩溃的小世界混一个神灵的马甲？
　　虽然有些风险，但是完全在可承受范围之内。
　　即便是失败了，也不过是分魂崩溃，虽然有点伤，但也不是不能够弥补，相比之下，如果成功了，取到的收益那简直赚翻了。
　　不过有一个最大的问题就是，资格。就他目前探查到的情况来看，这世界的规模体量最多只能支撑起一名真神。
　　而如今，在巨大的危机刺激下，这个小世界的意识开始复苏，种种不可思议的事情出现，本该在小说话本里面的事情也出现在现实中。
　　嗯，时代主角，天命之子。迪亚波罗已经发现了，在巨大的危机刺激下，世界意志开始塑造救世主角。
　　所以，在世界主角已经诞生的情况下，一个外来存在的分魂与之竞争世界唯一的真神之位，世界意志会偏向谁？
　　这种问题似乎不言而喻，毫无疑问，世界当然会偏向自己的亲儿子。
　　迪亚波罗在这方面没有任何优势，甚至还有着巨大劣势。

第四百一十章 转世
　　迪亚波罗的伪装可以瞒过本地土著，也可以瞒过怪物，但是绝对瞒不过世界意志，在世界内，迪亚波罗这样的异类就像是黑暗中的篝火，清晰得不得了。
　　而迪亚波罗这样的外来者，想要获得世界内的信仰，成就真神，这就相当于是毫不相干，没有血缘关系的家伙，潜入一个家族之中，想要把控整个家族的财产权与话语权，可能吗？世界意志能答应吗？
　　当然不可能，即便要付出更大的代价，世界也会培养自己的孩子获取最高话语权。
　　在正常的世界中，哪怕是最低级的物质界，当世界之子，时代主角诞生之后，如果没有压垮整个世界的体量，那就别想赢过主角，外来的跟自家亲生的，该帮谁，该打压谁，那还用说吗？
　　可惜如今迪亚波罗进入的这个世界并不是正常的世界，而是一个被异类入侵，岌岌可危的世界，其时代主角的诞生也只是世界被逼无奈下催化诞生的。
　　在这种情况之下，迪亚波罗就拥有着压过时代主角，浑水摸鱼，让这一缕分魂取得封神之资的机会。
　　不过因为是分魂的缘故，成功的可能性也有些渺茫。因为分魂残缺，承载力有限，必须持续壮大到足以与神媲美的程度才行。
　　“得想个办法。”
　　迪亚波罗摸了摸下巴，神色微妙，因为以他目前的见识，想将一缕残魂演化成完整灵魂，唯有一种方法——转世。
　　在想到解决的方法后，迪亚波罗的思路就更加活络了。转世成功的话，说不定还可以解决另一问题，世界意志的排斥，有一定几率可以蒙混过关。
　　而如果蒙混成功的话，他说不定能将世界之子，时代主角的身份给抢过来。这玩意儿可不是一成不变的。
　　在世界陷入危机的情况下，世界意志也会变得非常功利，谁表现得优秀，谁就是主角，不存在明明就是一摊烂泥，就要倾斜各种资源，非要把他扶上墙的情况。
　　“转世的话，得想办法联系一下老婆了，要请那位纪先生帮帮忙。”
　　理所当然的，迪亚波罗就想到了那位创世大仙人，不过现在的他可没有办法前往九洲世界，只能请他的大老婆帮帮忙。
　　……
　　“你想要转世之法?”
　　主物质界中，刚刚帮迪亚波罗锻造了一柄神兵的奥菲莉雅眼神有些诧异，她不明白迪亚波罗好端端的为什么要这种方法。
　　“怎么？想转世重来一次?”
　　“当然不是。”
　　正陪奥菲莉雅去往罗迪尼亚大陆南境的迪亚波罗连忙摇头。
　　“那你想干什么？这一次你不说清楚，我可不会帮你，那位纪先生可不好见。”
　　奥菲莉雅的脸上露出了探究之色，她感觉迪亚波罗打算冒险做些什么。如果是这样的话，那她作为伴侣，可就得插手干预了。
　　“学你呗，你有真龙化身，那我为什么就不能有呢？”
　　“看来你在那个小世界碰到了了不得的机缘，居然打算冒险尝试干这种事情。”
　　奥菲莉雅的眼中有异色闪过，“不过仅仅这种理由，我可不会帮你，说清楚。”
　　“其实也没什么，我就是想弄一具神灵分身而已。”
　　迪亚波罗保持着平静的语气，阐述自己目前遇到的困境，
　　“可是，世界意志有点排斥我，而且还孕育出了一位时代主角。我的那缕分魂残缺得厉害，不具备封神的条件，我就想试试，能不能通过转身来解决这些问题？”
　　“你要不要听一听你在讲些什么？”
　　听到迪亚波罗那若无其事的话，奥菲莉雅的眉毛一挑，也没其它心思了，撕裂空间，拉扯迪亚波罗，坠落在一处荒野中。
　　“详细说一说你的计划，根据你计划的可执行性，我再考虑要不要帮你。”
　　“我刚刚不是已经说了吗？通过转世，消除我刚刚说的那些缺陷。”
　　迪亚波罗一脸无辜，面对大老婆的质问，脸色不改。
　　“我让你详细说明，不是让你糊弄我。”
　　看到迪亚波罗还不打算说实话，奥菲莉雅的脸色变得冷淡下来。
　　“好吧，我说，那个世界比较特殊，遭到了入侵，世界意志是被迫复苏的。那时代主角，按理来说也不应该出现……”
　　迪亚波罗将他的谋算详细说明，而不出所料，他这番算计遭到了她大老婆的反对。
　　“你这是在赌，失败的概率很大，而成功的概率却尤为渺茫。”奥菲莉雅皱起眉头。
　　“失败的概率虽然大，但是后果却不算严重。完全在可承受范围内。”
　　迪亚波罗的脸上满是若无其事，
　　“但如果成功了，那我可就一步登天了，就算是小世界的神灵，日后将信仰发展到主物质界，我的化身也能踏足于此。”
　　“既然你已经决定，那我帮你。”
　　虽然奥菲莉雅觉得迪亚波罗的想法有点不靠谱，但是失败的后果也只是让迪亚波罗小疼一下，这位女王也就无所谓了。
　　“谢谢老婆！”
　　听到奥菲莉雅答应他了，迪亚波罗兴奋得一把搂住她，心情亢奋之下，盯着那完美无瑕的容颜，直接亲了上去。
　　“唔……”
　　对于迪亚波罗突如其来的亲密举动，奥菲莉雅没有推开，原本显得锐利的目光变得柔和起来，她没有拒绝，而是以比迪亚波罗更为热烈的姿态迎合着。
　　天雷接地火，干柴遇烈火。两位强大的生灵一时性起，在这犹如蛮荒一样的原始荒野中，展开了最为亲密的接触。
　　轰隆隆——
　　强大的存在一举一动，一呼一吸都会影响周遭的元素，因此，天空中有云气汇聚，雷霆在云团中涌动……
　　但在下一刻，伴随双双张开的领域，一个完全独立的亚空间领域成型，隔绝了两位正进行最原始繁衍行为的强大生灵对外界的影响。
　　“迪亚波罗，看来你没有在我不在的这段时间偷吃啊！”
　　了无生机的亚空间领域之中，由光芒交织构建而成的六翼包裹而成的光团，有一道颇为满意的声音响起。
　　“开玩笑，我是那种龙嘛！”

第四百一十一章 太阳
　　异灵世界，陨魔平原，猎魔战堡
　　嘶——
　　刚刚才建造完成的战争堡垒之中，已经被誉为当世最强猎魔人的杰洛特从冥想之中苏醒，但是苏醒后，他却忍不住地捂着后腰发出呻吟。
　　“明明都已经晋升传奇了，居然还扛不住大老婆的压榨，嘶——”
　　虽然是本体的欢愉与享受，但是那股欢愉过后的空虚感，却因为同出一源的关系，让此时异灵世界的猎魔人都隐隐感觉自己的腰间有股幻痛感。
　　“不过，幸亏没有乱来。”
　　依靠龙魂的控制，抹除了因为本体的影响而产生的幻痛感后，杰洛特的脸上露出了庆幸之色。
　　本体在大老婆面前，需要克制脸上的表情，控制思绪，但是他这具分身可没那么多的约束，可以尽情宣泄内部劫后余生感。
　　在本体与奥菲莉雅展开负距离交流的时候，他的大老婆可是对他没有偷腥的行为颇为赞许。
　　所以，问题来了，奥菲莉雅是怎么确认他有没有偷腥的？讲道理，他身上所有的气息，包括任何可能存在的残留，他应该抹除干净了。
　　预言？占卜?这种跟玩赖一样的神秘侧手段，迪亚波罗是一点办法都没有。但据他所知，他的大老婆可擅长直来直往，对神秘侧的东西没有什么研究。
　　“再不了解她是怎么确认之前，还是老实一点。不过本体不能干，可关我杰洛特什么事？”
　　猎魔少年脸上露出得意之色，不过很快，他压下寻欢作乐的思绪，现在可不是想这些的时候，当务之急是完成转世，毕竟这具身体严格意义上，可不是他的。
　　“多亏了本体的付出，才能够有这一次转世的机会。”
　　杰洛特站起来走到站堡前，眺望战堡周围那些正在开垦荒地的农夫。这些都是在国王的命令下被迫迁移到此的流民。
　　毕竟正常的农民可不会抛弃家当，拖家带口地前往不久前还是被怪物盘踞占领的荒原。
　　“转世符咒过段时间才能送过来，但是转世的准备现在可以开始了。”
　　杰洛特回忆地本体在与大老婆完成交流之后得到的信息，那位神通广大的纪先生可以为他专门制作一枚轮回转生符。
　　不过作为代价，如果他的谋划成功了，那么他就要因此与之结下一份因果。
　　转世前的首要准备，自然是选好受孕的母体，这个没什么好挑的，这片土地上谁家的权势最大，自然就选谁家的。
　　毫无疑问，无论是名义上，还是实际上，威伦王国的国王就是最具权势之人。受孕的母体自然就从他身边的女眷挑选。
　　“希里？”
　　不可抑制的，迪亚波罗的脑海中蹦出了一位英姿勃发的少女形象。
　　“这是不是太造孽了，算算年纪的话，希里现在还没有成年，唔，她的母亲怎么样?应该差不多了，不过变成自己同学的弟弟，这种感觉有点怪啊。”
　　人选当然是王族成员，只要跟如今的国王拥有直系血缘关系，那基本上就问题不大了，毕竟他是发展宗教，收集信仰。
　　而这就涉及到了神权，自文明诞生以来，神权与王权一直都是相互压制，相互对抗，只有强弱悬殊的时候才会维持短暂和平，但是暗地中的较量从不会停止。
　　但有一种情况例外，那就是王权与神权归于一人。掌握王权之人，必然也想将神权握在手中。所以，那位野心勃勃的国王绝不会拒绝他的转生。
　　“加强王权！”
　　强大的实力赋予杰洛特强悍的行动能力，当他想清楚自己该做什么的时候，他的身体就在念力的包裹之下，腾空而起，在战堡周围追随者的惊呼声中，消失在天际。
　　西部荒野的大领主，地下世界的夜君王，割据一地的药剂师协会……在短短时间内，威伦王国内一切影响王权，或是可能影响到王权的势力被疯狂屠戮。
　　一时之间，威伦王国境内风声鹤唳，怪异横行。有碍王权统治的势力，对于当地的民众而言，大多都履行保护者的职责。
　　而失去了保护势力，对于当地的民众而言不亚于灭顶之灾，虽然迪亚波罗在扫清这些势力的时候，也连带着将当地活动的怪异清理了一遍，但是残余的怪异仍旧形成了相当大的破坏。
　　不过这些就不在迪亚波罗的考量之中了，他又不是圣母，也不是救世主，不可能考虑的面面俱到，他为自己的利益而行走，尽量抹除自身的行为造成的恶劣影响已经很不错了。
　　在这一场大清扫，大屠杀之中，唯一的获利者，威轮王室则是始终处于懵逼状态之中，即便是那位自认为雄才大略的威伦国王也有点摸不清楚这场大扫荡是怎么回事。
　　虽然弄不清楚是怎么回事，但有一点，威伦国王就很清楚的，那位被誉为最强猎魔人的少年，行事是偏向他这边的。
　　“你到底想干什么？猎魔人杰洛特。”
　　洛丁森堡中，双眼犀利，因久居高位而颇具有威严感的中年男人，扣着书桌，眉头紧皱，他伸手摸了摸下巴，感受着坚硬的络腮胡刺激手掌皮肤的疼痛感。
　　“陛下，希里殿下的生日宴会马上就要开始了，马上就轮到您上前致辞了。”
　　这时，门外有一道毕恭毕敬的声音响起，国王这才想起今天是自己最优秀的女儿的生日。
　　“嗯！”
　　国王站起来，认真地整理了一下身上的着装，确定自己身上服饰没有问题后，就大踏步地走出书房，前往自己女儿的宴会场所。
　　“陛下！”
　　“父亲！”
　　当威伦国王踏足宴会场所时，无数恭敬的呼声从四面八方传来，而其中夹杂着一丝充满着欣喜的声音，与其他诸多声音显得格格不入。
　　“希里！”
　　国王脸上露出笑容，正当他准备将自己的最优秀的女儿揽入怀中的时候，宴会上突然响起了无数的惊呼声。
　　“太阳！”
　　“第二颗太阳！”
　　刚刚从猎魔人学校中归来的希里扭头，她看到了天空中，除了原本那颗略显昏暗的太阳之外，又多出了一颗无比璀璨的金色太阳。

第四百一十二章 未婚先孕的公主
　　异灵世界的生物已经逐渐适应了光芒日趋黯淡的太阳，但此刻却有一颗耀眼的金色大日横空而过，其散发的光芒直接碾压了那颗高悬于空的昏黄太阳。
　　不仅如此，与那对邪异无法造成伤害的太阳不同，这颗横空而过的太阳散发出来的光芒如同亿万柄垂天之剑，让其照耀之地的邪妄怪异忙命奔逃。
　　活在这片大地上的人类虽然不明白天空中突然出现的第二颗太阳是什么，但是当看到那些威胁到他们的生存与延续的怪物邪异都如此惧怕时，他们便本能地对金色太阳升起敬畏与崇拜之情。
　　而那颗横空而过，仅仅存在便让大地上的人类生出信仰的太阳中，一缕略显稀薄透明的龙魂蜷缩成一团，维持一缕不甚清晰的意识，指引最终归宿。
　　这缕龙魂便是迪亚波罗投入邪灵世界的分魂，至于他刚刚进入世界时不得已寻找的那具载体，此时已经化作了一滩灰烬，所有的力量都被龙魂汲取，化作包裹魂体的“太阳”。
　　“看到了，威伦王国的都城！”
　　金色的太阳划过苍穹，于天空中留下一道经久不散的光轨，随着一座人气沸腾的大城出现在天地间的交界处，太阳开始从天空中下降。
　　而这番动作顿时引起了无数的恐慌，毕竟在王城中的平民看来，天上出现的第二个太阳，就好像是要砸落，毁灭他们居住的城市一样。
　　不过渐渐的，惊呼声逐渐平息，因为许多平民发现，随着太阳的下降，他们并没有被炽热的高温融化的，反而全身心都感觉暖洋洋的，一些斗志颓废，对生活丧失信心的人，此时精神都开始逐渐振奋。
　　当然，没有人引导下的平民们能够快速安静下来的最主要的原因还是因为随着太阳降落，铺天盖地弥漫而来的龙威。
　　那股让普通的凡物几欲无法站立的威严，让所有的人都停止了口中毫无意义的叫喊，只能颤抖地看着太阳的降落。
　　不过一些胆大之人发现，降落中的太阳并没有他们想象中的那么大，甚至比他们想象中的要小上许多。
　　而最让人感到惊异的是太阳的目标十分的清晰，那就是位于王城中央，拥有最高的城墙与最宽的护城河中的城堡。
　　在数万平民与超凡者的惊异目光中，太阳坠入国王居住的城堡中，再也无法看见，而坠日之处是无法探查之地，即便是心中再好奇，他们也只能与旁人讨论，而不能实际干些什么。
　　而此时，在理论上绝对不会被邪魔与怪异入侵的王国城堡内，为国王最疼爱的女儿希里殿下举行的宴会场所之中
　　几乎所有参加宴会的宾客都直愣愣地闯入宴会场所中的太阳，都不知道该如何面对如此特殊的事物。
　　但也只是几乎，王族的宴会之中，怎么可能没有防卫力量，防止突发事件。
　　不过迪亚波罗的分魂可不在意这些“小东西”，仅仅一道嚣张肆意的灵魂冲击，传奇级别的龙魂扫荡之下，所有试图阻拦他的护卫当场晕厥。
　　如果不是迪亚波罗手下留情，这些护卫的下场绝对是暴毙当场，也许幸运一点，可以成为终身都无法苏醒的植物人。
　　而此时，所有的宾客都已经看明白了，这颗从天空中突然出现的太阳目标，那是一位脸上带着掩饰不住的惊慌之色的贵妇人——威伦君主克雷顿的王后，乌露迪亚·米鲁可比奇，整个王国最为尊贵的女人。
　　“放肆！”
　　刚刚到场的国王陛下看到这一幕，勃然大怒，澎湃的气劲从他的身上迸发，他夺过身旁护卫手中的利剑，想要冲过去保护自己的妻子。
　　但是他的速度哪里追得上已经完成转生准备的龙魂，可是有人却比他更快一步，那是刚刚从猎魔学校归来的女儿。
　　完成了晋升仪式的希里掌握了来自怪物的力量，当她发现自己的母亲遭遇危险的时候，她顿时化作虚影，消失在原地，闪现出现在母亲面前，拦在高速冲来的“太阳”正前方。
　　闪现
　　已经选好了转生母体的迪亚波罗，万万没想到自己曾经的同学居然掌握了这样的能力，而此时在高速移动中的龙魂也没办法转移目标，直接一头撞在女孩身上。
　　轰——
　　金色的光芒迸发，耀眼的光芒在宴会大厅中闪耀，刺得所有人都睁不开眼，而当一切异常全部都消失后，“太阳”已经消失了。
　　而宴会场所之中，除了那些受到灵魂的冲击而晕厥的护卫们，无人受伤，也无人死亡，也没有任何东西遭到破坏，就像是什么都没有发生一样。
　　参加宴会的贵族们面面相觑，然后寻找着宴会场所中可能存在的异常，但是一无所获，最后所有人的目光都集中在了茫然无措的公主身上。
　　“希里，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　在毫无准备的情况之下，突然看到自己的妻子与女儿全都遭到了威胁，此时的威伦国王就像是一头暴怒的狮子。
　　但是此时的他却选择忍耐，先弄清楚自己的妻子与女儿的身体状况。
　　“我没有哪里不舒服。”
　　同样处于茫然状态下的希里公主虽然嘴上这么说，但是却下意识地捂着自己的小腹，而这让国王与他身后的母亲脸上露出了担忧之色。
　　“去把城中最优秀的巫医与牧师全部给我找来！”
　　女儿这种姿态，哪里能让国王夫妇放心，被刺激到的国王当即下令。
　　只要不瞎都能够看到此时的国王就像是一点就炸的火药桶，没人敢耽搁，很快，最优秀的牧师与医生全部都被集中在看起来一切正常的宴会大厅中。
　　“为我的女儿检查一下身体，她刚刚被天空中的异常袭击了！”
　　国王的命令任谁都不敢怠慢，巫医与牧师们轮番为公主检查身体，但每一位检查者的脸色在检查后都变得颇为怪异。
　　“我的女儿出了什么事情？”
　　“呃，陛下，希里殿下，她应该是怀孕了！”

第四百一十三章 糟心的结果
　　“你说什么？”
　　威伦国王死死地盯着面前满脸皱纹的老巫医，一字一顿，本就已经忍耐了一段时间的怒火，就要喷薄而出。
　　“陛下，我知道您可能不愿意相信，但事实就是如此，希里殿下已经怀孕了。”
　　被推选出来汇报结果的老巫医看着愤怒的国王，他不是不能理解这样的愤怒，但也正因如此，他已做好了赴死的准备。
　　在这个危机四伏的世界中，能活到这个年龄，已经是幸运至极了，就算因此被暴怒的君王处死，他也没什么好遗憾的，只要不牵连他的家人即可。
　　“你在胡说八道什么？我才十六岁啊，我也没有任何爱恋对象，我怎么可能会怀孕？”
　　相比于一脸愤怒的国王，作为主角的公主则是完全傻了。她做梦也没有想到，被父亲请来的巫医与牧师们会一致判定她怀孕了。
　　“公主殿下，十六岁也不小了，这种事情也没什么羞于启齿的，我邻居家的小孩，在你这个年龄已经是两个孩子的母亲了。”
　　已经无惧生死的老巫医此时无比坦荡，当他听到公主的感叹后，便笑容和蔼地安抚这位没有准备就将成为母亲的女孩。
　　“你再敢胡说八道，我让你生不如死。”
　　威伦国王盯着老巫医，丝毫不掩饰自己的杀意，而对于君王的威胁，老巫医也不敢无视，乖乖闭嘴了。
　　“希里，告诉我，那个男人是谁？”
　　虽然刚刚发生了巨大的异常，但是作为一位父亲，威伦国王最关心的还是女儿未婚先孕这件事情。
　　如果是平民的女儿，即便是未婚先孕也没什么事情。但是他的女儿在没有婚约，没有传出任何恋情的情况下，突然怀孕，这无疑是巨大的丑闻，对王室名声也是一种抹黑。
　　“父亲，我没有。”
　　看到自己的父亲都开始怀疑自己，希里就顿时恼怒了。
　　虽然因为怪物横行的原因，威伦王国的风气比较开放——异常死亡的人太多，需要补充人口。
　　但是作为王室成员，希里却从来不对这种事情感兴趣，她执着追求的是那超凡脱俗的强大力量。
　　“好，我相信你！”
　　威伦国王也不想验证自己女儿的话是真是假，此时在公共场合中，这么多双目光的注视下，作为国王，他绝不能与自己的女儿发生争执，这样太难看了。
　　他只能相信自己女儿的话，并且为其背书。而且也并非不能解释，刚刚那天空中骤然出现，并且将他的女儿笼罩的太阳，就是绝好的答案。
　　“我可以证明自己，我是处子之身，不信的话，可以让我的母亲检查，如果有人觉得我的母亲会为我说谎的话，那么可以让你们的夫人一起！”
　　事关自己的名誉，还有家族的声望，希里也豁出去了，准备自证清白。
　　虽然国王也不想让自己的女儿以这种比较屈辱的方式证明自己，但出于多方面的考量，最终还是无可奈何的同意了。
　　最终的结果自然是公主的确还是处子之身，但是最为诡异的是在公主保持着处子之身的情况下，她怀孕了，她的腹中有一个生命力极为强劲的胚胎。
　　这样的异常自然就让人联想到了突兀的在天空中出现的第二颗太阳，如果没有意外的话，那颗无比璀璨耀眼的太阳就是导致公主未婚先孕的罪魁祸首。
　　一时之间，王城之中，关于公主怀日而孕的传言闹得沸沸扬扬。各种版本的谣言满天飞，其中当然不乏抹黑公主的谣言。
　　毕竟对于吃瓜观众而言，高高在上的王室公主跌落泥尘，这种事情都是大家喜闻乐见的，而且也是乐于互相传播的。
　　至于怀日而孕这种具有神话性传言，同样也传播得较为广泛。因为生活在这个危机四伏的世界中的平民们需要光明与希望。
　　但不论王城中的舆论如何，关于公主到底为何而怀孕，这种事情短时间内都没有下定论。直到一队人马高举着金黄旗帜，进入王城中，公主怀孕的事情顿时就盖棺定论。
　　首先便是，横空而过的太阳来源得到了确认，那是在威伦王国中威名远扬，甚至名声传到了其他国家的最强猎魔人杰洛特的神魂。
　　这一位具备着神性的猎魔人，深感自己的不足，因为他这一世的身躯先天有缺，无法获取扫荡邪恶的力量，于是他准备再活一世，获得更加完美的体魄，取得更加强大的力量。
　　以上，就是自称猎魔人杰洛特追随者的解释。虽然有许多人对这番解释表示质疑，因为从未听说过类似的事情，但也有许多人表示认同，因为猎魔人杰洛特本就是前所未有的存在。
　　但不论是相信与不相信，对于迪亚波罗转世的过程中，最大的受害者希里公主来说，都没什么关系了，甚至在得知将相之后，她整个人就更加恍惚了。
　　“居然是你，杰洛特！”
　　小腹平坦，完全不见任何异样，但是整个人却莫名容光焕发，浑身洋溢生命活力的金发少女坐在花园中，望着天空中那颗昏暗的太阳，神色复杂。
　　她做梦都没有想到，导致自己莫名怀孕的罪魁祸首，居然是她曾经仰慕的同学。这个世界未免也太不可思议了。
　　我想当你的女人，而你却成了我的儿子？
　　“杰洛特，你原本的目标是我的母亲吗？”
　　希里公主轻声呢喃着，手掌轻轻地抚摸上了自己的小腹。
　　原本她还想打掉腹中胎儿，但是当得知自己肚子里可能是自己曾经仰慕的人后，她便放弃了这个想法。
　　但这并不代表她可以接受这个残酷的事实。毕竟归根结底，她也只是一位十六岁的女孩罢了。
　　这个年龄她本应该幻想爱情，期待自己未来的另一半，但是她却在参加自己生日宴会的时候，被迫成为了一位准母亲。
　　“你居然想成为我的弟弟，真是太胡来了！你也没想到吧，最终会跑到我的肚子里，也许，我不该拦你！”

第四百一十四章 父慈女孝
　　此时的希里公主心中满是后悔懊恼的情绪，但这世上可没有后悔药给她吃，时光也不会倒流，让她重新选择一次。
　　她只能接受自己在保持处子之身的情况下，成为了一位准母亲的操蛋事实。而且还要适应这种身份的变化。
　　这不仅是她自己的想法，还是她父亲在私下的谈话中，对她提出来的隐晦要求。
　　她的父亲，威伦的最高统治者，除了是一位父亲以外，同样也是一位野心勃勃的君王。
　　而她曾经仰慕的男人，杰洛特，虽然是贫民窟出身，但是却在极短的时间内崛起，号称威伦王国最强猎魔人。
　　这样集伟力于一身的存在，对于王国的最高统治者来说，就是最大的不确定因素，同时也是最大的威胁。
　　如果有可能的话，威伦国王是不介意将之铲除的。但是现在，威伦国王有了一个更好的选择——以祖父的身份，获取这股力量的帮助。
　　“公主？呵呵！”
　　回想起不久之前，自己父亲私下里找自己进行的那名为安慰，实则是提要求的谈话，少女便忍不住冷笑了两声。
　　虽然她知道以自己的出身，不可能享受到普通人家庭的亲情温暖。他们都在这权力的漩涡中，带上面具，扮演各自的角色。
　　但是当面具揭下的那一刻，那血淋淋的残酷面容，仍旧让希里公主有点难受，因为她的父亲面对她，放弃了慈父面具，恢复了身为君王，一切向利益看齐的真实面貌。
　　“杰洛特，你这家伙，为什么要转世？”
　　感叹完自己父亲的无情后，少女的注意力便集中到了自己腹中尚且在孕育中的小生命身上。
　　“你到底想干什么？”
　　跟迪亚波罗的分身并没有多少交流的少女此时只能够猜测。
　　她回忆起自己听过看过的各种传说传记，还有神话故事。虽然有点如坠梦中的感觉，但是此时她所经历的事情，是只有神话中才会出现的。
　　但是神话归于神话，少女觉得她所认识的那位杰洛特如果这么做了，一定有这么做的理由。不然的话，他没有必要让自己从一个实力强横的猎魔人变成一个连自保之力都没有的胚胎。
　　因为不了解杰洛特，所以对于杰洛特转世的理由与动机，少女也只能靠臆测，但是他选择自己的母亲当作转世的母体，少女倒是能够理解。
　　“你看中了王室的权力吗？”
　　女孩轻声呢喃着，她感受着腹中那微弱至极的脉动，原本神色复杂的眼中深处，迸发出了极为耀眼的光芒。
　　“如果是这样的话，被迫成为母亲的我，该做些什么了！”
　　原本性格变极为要强的她，在这一刻自我意识变得更加强烈了。失去了那虚假亲情的干扰，她变得更加理智，或者说变得更加有野心了。
　　“都希望我做出牺牲，那我就献出我的身躯，但是我总该得到应有的补偿吧。”
　　女孩从花园中站起，向宫殿走去，她要召见那些千里迢迢奔赴到王都的杰洛特追随者，这些家伙目前的职责就是保护她的安全，哪怕付出生命也在所不惜——他们是这么说的。
　　但是希里公主在请人邀请杰洛特的那些追随者之后，到场的人却远远不及她的预期，比她想象中的少了许多。
　　“你们只有这么些人吗？还有一部分人到哪里去了？”
　　浑身洋溢青春活力气息的女孩脸上露出了困惑之色。
　　“殿下，他们被陛下召见了！”
　　有跟随着迪亚波罗才得以晋升的猎魔人如此解释道。
　　“我父亲叫他们过去干什么？”公主的脸上露出了好奇之色。
　　“具体不知道，听说陛下是请他们帮忙镇压一场叛乱！”
　　主动回答的猎魔人摇摇头，表示自己不是很清楚。
　　“镇压叛乱?”
　　希里的脸上闪过一丝异色，她可不是两耳不闻窗外事，她很清楚在先前那段时间里，转生到她肚子里的杰洛特，可是在王国内大杀特杀，而针对的就是有可能会妨碍王室统治的势力。
　　现在的威伦王国不说海晏河清，但也基本上没人敢生乱，稍微有点野心势力都被清除干净了，剩下的都是些小鱼小虾。
　　“听说是发动叛乱的是圣火教。”
　　有一位身材雄壮的猎魔人给出答案，而在说话的同时，这位猎魔人眼中也闪过一丝精光。
　　在威伦王国中，崇拜所谓圣火的教会，在他们这些追随杰洛特的猎魔人眼中，也算是一个十分碍眼的存在了。
　　因为有些猎魔人已经开始将杰洛特当成神灵来崇拜，而且还创建教会宣扬以杰洛特为核心的信仰。
　　虽然只是雏形，却已经有了信仰之争的影子了。而这一次，国王召集杰洛特的追随者，本来这些武力强大的猎魔人是不太想搭理这国王的，但是听说是要对圣火教会下手，这些猎魔人大部分都过去凑热闹了。
　　“圣火教？”
　　希里听到后，微微一愣，然后若有所思的点点头。她想明白了其中的缘由，她的父亲想借助杰洛特的势力，将圣火教会铲除或者将之掌控。
　　“公主殿下，不知道您今后有何打算？”
　　看到这位公主没有继续说话，应召而来的一位猎魔人倒是主动开口了，而他在开口说话的同时，伸手轻轻一招宫殿之外，微风环绕，形成了一个肉眼不可见的屏障。
　　“我的打算?”
　　希里眼中微光闪烁，故作天真，
　　“我不太明白，你的意思。”
　　“殿下既然不明白，那我就说得更明白一些吧。您真的甘心只当一位公主吗？”
　　应召而来的猎魔人们齐刷刷地注视这位年轻的公主，他们已经调查清楚了这位公主的情况，知道她曾经与他们追随的杰洛特有过一段过往，有过比较亲密的关系。
　　“除了公主，我还能当什么？”
　　听到这样的问话，希里竭力地维持表面平静，但是她的心跳却开始忍不住加速。
　　“您难道就没有想过，继承您父亲的位置，成为威伦女王吗？”

第四百一十五章 扶持
　　“这里是威伦王宫，请注意言辞。”
　　这种令人哄堂大孝的问题，希里自然不会直接回答，她可不会随便给人留下话柄。
　　她虽然年轻，也没有参与过什么政治斗争，但是这些基础常识还是知道的。
　　“殿下，我们可没有套您话的意思，您的腹中可还孕育着我们发誓一生都要追随的杰洛特大人，我们不论是坑害谁也不敢坑害您啊！”
　　看到这位小公主如此遮遮掩掩的回答，猎魔人们相互对视，也有些无奈，扰乱宫殿外清风的猎魔人还是解释了一句。
　　“而且在这里，您大可放心，除了我们之外，不会再有第二个人知道您的回答。”
　　“你们做了什么？”
　　希里也并非是普通人，她刚刚已经感受到了，宫殿中空气流动发生了改变。
　　“一些小技巧而已，防止一些不相干的人听到了我们与公主您的谈话。”
　　“所以公主殿下，能说一说您内心的真实的想法吗？”
　　“我的父亲现在正是年富力强的时候，他不需要我继承他的位置。”
　　希里眼神闪烁，依旧没有表态。虽然现在她也有想法，但也仅仅只是想法，她连怎么做都不知道。
　　“殿下，您真会开玩笑，陛下虽然现在年富力强，可是人可是会老的，而且人生总是充满了各种意外，还有各种天灾人祸，谁也说不准明天会发生什么。”
　　猎魔人的暗示大胆而又直接，就差没有明着说“只要你说你想当女王，我们就帮你搞定你爹”。
　　“可是我还有两位兄长，即便是我的父亲出现了意外，我也不可能获得继承权。”
　　希里听懂了这些胆大包天的猎魔人的意识，但是她仍旧没有表态，而是表达自己的顾虑。
　　“殿下，意外既然可以发生第一次，那就可以发生第二次第三次，这种事情只要您想，总是可能会发生的。”
　　听到确切回答，希里这时候反倒是沉默了，她没有想到杰洛特手下的猎魔者，对于王权居然如此没有敬畏之心。
　　一国的君王乃至于拥有继承权的王子，在他们的眼中，就跟农夫圈养的鸡一样，说杀就杀。
　　“按照你们的意思，那是否有一天意外也会降临在我的头上？”
　　“怎么可能？您被杰洛特大人选中，成为孕育神圣的载体，当杰洛特大人化身神圣降生之时，您就是至高无上的圣母，一切的厄运都会避开你，而好运将会钟情于您。”
　　猎魔人们并不知道眼前这位公主是抢了她母亲的机会，不过知道了也没区别，事情已成定局，无可更改。
　　“这样啊！”
　　公主沉吟着，回忆着自己听过的神话故事中那些孕育神灵的神母们最终的结局，发现似乎都不错。
　　“殿下，我们说了这么多，您也该给我们一个承诺了。您如果现在点头答应的话，等杰洛特大人降生后，会省去很多的麻烦。”
　　“你们想要我说什么承诺？”
　　面庞尚且残留着几分稚气的小女孩站起来，脸上露出了看似俏皮可爱的笑容，
　　“你们又不是我的追随者，我又不需要对你们负责，你们想干什么就去干什么，跟我又有什么关系？为什么要询问我的意见呢？”
　　猎魔人们相互对视一眼，点点头，确认了这位公主的意图，
　　“我们明白殿下您的意思了，暂且告退了！”
　　“呼——”
　　目送这群胆大包天的猎魔人们离去，感受空气中已经恢复正常流动的风，年幼的公主长长地呼了一口气，整个人一下子就瘫软了下来，细密的汗水渗出，瞬间润湿内衣。
　　刚刚与这群猎魔人的对话，对于她而言，委实是有些离经叛道了。她从未想到自己有一天，居然会默认一群外来者去刺杀她的父亲与兄长们。
　　“威伦君王！”
　　女孩仰着头望着宫殿的天花板，怔怔出神，在此之前，这是她从未想过的问题。
　　……
　　阴暗的密室之中，几缕烛光摇曳，映照在周围参与密议的猎魔人身上，在墙上印出十几尊略显狰狞的庞大阴影。
　　“那位小公主怎么说？”
　　“这个小丫头还是太年轻了，虽然遮遮掩掩的，但是基本同意了。”
　　“凯恩，可不要小瞧年轻人，那个小女孩可是被主上选为载体的，一点都不简单，之前还没看出来，现在稍微试探一下，居然拥有这么大的野心。”
　　“不光有野心，而且还够狠。我们暗示她，可以帮她搞定她父亲的时候，她居然还想要我们帮忙搞定她的兄长。”
　　“现在的小孩子可真是了不得呀，我那时候可没有这种狠劲。”
　　“正常的小孩都没有这么狠，不过谁让这位小公主是生于王室呢，耳熏目染之下，这种事情她可能见多了吧！”
　　“不要偏离话题，既然这位小公主愿意配合，那就最好，省得我们动用特殊的手段，到时候对主上产生不利的影响。”
　　“既然这位殿下愿意配合的话，那就尽早将那位陛下弄下去吧，那个家伙太碍眼了，他以为他是谁，居然还想像杰洛特大人一样命令我们，让我们帮他做事。”
　　“没错，这些家伙觉得我们是活体兵器吗？那个白痴，如果不是看他的身份，还对主上有些有作用，我早就将他给宰了。”
　　“他居然还想在我们跟圣火教会之间玩平衡，还想掣肘我们。”
　　“好了，你们这些家伙休要放肆，不要忘了，如果主上完成转生的话，那么这位陛下的身份可就是主上的祖父了。”
　　“那又如何？我们追随的是杰洛特大人，又不是这个眼高手低的废物，能够命令我们的就只有杰洛特大人。”
　　“谋划一下吧，尽早让这位国王下台，同时也找那两位王子谈谈心，商议一下，让他们发挥一下谦让的美好品德，不要跟他们的亲妹妹争抢。”
　　“尽量以最小的代价，帮助那位希里殿下夺取威伦王国的最高权柄。扶她上台之后，就借助王权，打压圣火教会。”

第四百一十六章 叛乱
　　当威伦国王召集忠诚于他贵族与大臣们展开会议的时候。年轻的公主直接带着一批暂时听命于她的猎魔人将会议场所包围。
　　“父亲，您老了，下去休息一会儿吧，您肩上的重担就由我来帮您承担吧！”
　　然后，在众目睽睽之下，还未成年的公主向她的父亲发出了宣言。令完全不知情的贵族与大臣们瞠目结舌。
　　“希里殿下，您这是怎么了？您这是在开玩笑吧？”
　　“陛下，希里殿下应该是在跟你玩闹，你千万不要当真啊。”
　　即便是刀剑加身，也没有多少贵族与大臣愿意相信平日里显得最为乖巧的小公主会起兵造反。
　　“殿下，玩笑适可而止吧！”
　　有贵族上前，想要劝这位小公主收手，不要做这种大逆不道的事情。
　　少女冷眼扫过这些绝对忠诚于他父亲的贵族与大臣，顿时让想要劝解的贵族顿在原地，不敢上前。因为他有预感，自己敢再动一下，会发生一些非常不妙的事情。
　　“让你们说话了吗？”
　　一名猎魔人看着想要搞事情的贵族，眼中闪烁猩红的光芒，一巴掌就扇了过去，强大的力量让贵族的口中喷出了带血的牙齿。
　　“这里没有你们说话的资格。”
　　在开始释放气势的猎魔人压迫下，所有的贵族与大臣都老实下来了，变得跟鹌鹑一样，毕竟在情况还没有明了的情况下，表态白白耗费了性命，那也太不值当了。
　　“希里，我最爱的女儿，我做梦都没有想到，站在我的面前，挥剑指向我的居然会是你。”
　　威伦国王一脸唏嘘的看着面前的女儿，身为国王，他当然幻想过自己的只是篡夺自己的王位的可能性，但是在他的猜想之中，篡夺自己王位的，大概是他的长子，或者是次子，而不是这个乖巧听话的小女儿。
　　“我的女儿会做出这种离经叛道的事情，是你们撺掇的吧？如果没有你们，她没有这个胆子。”
　　国王笃定的话让女孩的脸色阴沉下来，因为她感受到了自己父亲不经意间流露出来的轻蔑情绪。
　　“父亲，你也太小瞧我了！”
　　希里顿时就不乐意了，每一个孩子必然都渴望得到父母的认可，反之亦然。
　　“那你告诉我，我亲爱的女儿，你发动叛乱的依仗是什么？这些只是利用你的猎魔人？你就算依赖他们将我赶下了王位，带上了王冠，你也不可能成为威伦的国王。”
　　国王并没有在意那些猎魔人，反倒是借此训斥自己的女儿，虽然这是针对他的一场叛乱，但是在国王的眼中，发动这场叛乱的小女儿天真得可爱。
　　“他们可以支持你取代我，那么他们同样也可以支持另外一个人，你的权利虚无缥缈，没有任何根基，这不是王，而是傀儡。”
　　“尊贵的陛下，您就不要在这里危言耸听了，公主殿下的身份是无可取代的，她孕育杰洛特大人，即便是未来杰洛特大人降生，她也将成为至高无上的圣母，受到千万人的膜拜！”
　　没有等希里回答，有猎魔人笑眯眯地回应了国王，言语中充满了戏谑之意。
　　“希里，你就是被这种连小孩子都不信的谎言给哄骗了吗？如果是这样的话，那你就太让我失望了。”
　　没有搭理那名嚣张的猎魔人，国王的目光仍就停留在女儿的身上，这让出声的猎魔人颇为恼怒，他伸手握住背后的钢剑，目光在国王的要害处徘徊。
　　“国王陛下，公主殿下的问题，你还是尽快给出回答吧，是保留体面主动退位，还是让我们用刀剑帮助您退位，两个选项，您总得选择一个吧！”
　　猎魔人们齐齐上前一步，颜色各异的气从他们的身体中溢出在他们的头顶上方，凝聚成各种怪物的虚影。
　　那是他们从怪物身上掠夺的力量，因为没有迪亚波罗净化的手段，所以就成了现在这种结果。
　　“两个选项，呵呵，我还有第三种选择，那就是将你们这群不知所谓的叛逆镇压！”
　　国王神色从容淡定地坐回自己的位置，而在他的身后，属于传送阵的光芒爆发，然后，一名又一名着装奇异，个性十足的巫师们鱼贯而出。
　　这一个世界除了专注与怪物战斗的猎魔人以外，还有诸多不同的超凡力量，专注于法术与操纵元素的巫师便是其中之一。
　　当然，这些宣传探索真理的巫师在平民中的民生不怎么样，一向都是指小儿啼哭的邪恶存在。
　　毕竟巫师们追求真理的过程中，总会做出种种在普通人眼中毛骨悚然的事情。超越了伦理，突破道德下限。
　　“退下，肮脏的怪胎们，就凭你们也想染王权?”
　　当有与猎魔人的数量近乎等同的巫师们出现在这间会议室的时候，国王的腰杆都不自觉地挺直了一些。
　　“我还以为是什么东西呢，让这个志大才疏的家伙也敢无视我们，原来是一群东躲西藏的地沟老鼠。”
　　被巫师骂作怪胎的猎魔人们怒急而笑，虽然都是掌握着超越凡俗的超凡者，但是却因为力量体系的不同，互相之间却是相互看不起。
　　“不用跟他们多说，拿下这群叛逆！”
　　国王挥了挥手，不光主要集中在自己女儿身上，他想看看，这样的局势变化下，他的女儿会有何表现。
　　而结果没有让他失望，即便是他揭露了底牌，他的女儿依旧神色从容，脸上没有丝毫的慌乱之色。
　　噼里啪啦！
　　在国王下达命令的那一瞬间，便有电弧在空中划过，地风水火四大基础元素体系的法术，一样不少，战斗在这一瞬间就爆发。
　　而也不知是有意还是无意，虽然已经得到了国王明确的命令，但是仍旧有几道法术波及了屹立当场的希里公主。
　　但也正是因此，这位小公主身上的异常在这一刻凸显，不论是何种力量，在进入到她身体一定范围之后，便轰然炸裂，自行泯灭，再也无法侵入半分。

第四百一十七章 不可思议
　　威伦王国的统治之地，足足容纳了近十万人的王城之中，象征着王室最高统治权的城堡，其中的一角在这一天轰然倒塌。
　　即便是被护城河隔开的居民区，都能够看到城堡中的冲天而起的焰火，还有从天空中落下的雷霆。
　　只要不是傻子都知道王族出事了，而且还是大事情。一时之间，整座城市的大部分目光都被吸引过去了。
　　毕竟哪怕是没什么建设的愚民都知道，今天发生的事情将会影响他们未来很长一段时间，上层的变动与他们底层息息相关，高层一旦倒塌，他们的生活只会陷入更加凄惨的境地。
　　但即便是知道影响自己命运的事情就在眼前发生，他们也只能眼睁睁的看着，根本就无力插手，也不敢插手。
　　“你们这些只会玩弄下三滥手段的地老鼠，除了毒药法术陷阱，你们还会些什么？”
　　在短暂而又激烈的战斗中，猎魔人顶着巫师们的狂轰乱炸，冲到了一名男巫的面前，伸手抓住了他的手掌，在男巫还没有反应过来的情况下，抓住他的肩膀，抡砸在满是瓦砾的废墟之中。
　　轰隆！
　　烟尘弥漫，被猎魔人当做沙包硬生生的在废墟中砸出一个浅浅人形的男巫，并没有失去战斗力，反而一脚将给予他重创的猎魔人给踹飞了出去。
　　在这一个怪异横行的世界中，不论是哪一种职业，都没有绝对的短板。都是尽量的向六边形发展，因为发展过于极端的职业，早晚有一天会被某种特殊怪物给克到死。
　　所以，即便是给绝大多数的民众擅长远攻，不擅近战，被人突脸就是一个脆皮，会被人秒掉的巫师，也拥有极强的近身格斗技术与变态的体魄。
　　巫师属于脆皮，纯属谬论。就像是说猎魔人没有施法力量一样可笑。这两种职业虽然各有所长，但是也没有过于致命的短板。
　　因此，在一侧已经沦为废墟的城堡之中，能看到一个颇为奇特的景象——穿着皮甲，拎着钢剑的猎魔人，跟一群身披法袍，拎着木杖的巫师们互殴。
　　你砍我一下，我给你一锤。你给我一个念力冲击，我给你一个法师之手……猎魔人与巫师之间，两个不同的职业体系之间，展开了有史以来颇为可观的一场互殴。
　　不过虽然是打群架，但是伤者却寥寥无几。因为不论是巫师与猎魔人，除了掌握精湛的司法技术与猎杀技巧以外，还掌握着更为高超的保命技术。
　　一旦感觉自身的状态不对，立马脱离战场，不再参与战斗，等状态恢复的差不多了，再继续参与。而对于脱战者，双方之间都保持着默契，没有追杀。
　　“杀光这群叛逆，我重重有赏！”
　　此时站在废墟中的威伦国王脸色铁青，因为刚刚那一场爆发的冲突，他麾下的贵族与大臣们死伤惨重，即便是这一次叛乱被成功镇压了，他的王座也被撼动了。
　　更何况如今这场叛乱不仅没有被他压下去，反而有着愈演愈烈的趋势，这些明明已经丧失了主心骨的猎魔人展现出了不可思议的协调组织性，一般配合之下，经常能打得巫师爆头鼠蹿。
　　“父亲，如果你只有这种准备的话，那您就回乡下的庄园养老去吧，给自己留下一个体面的结局，不好吗？”
　　巫师们的出现在情理之中，也在意料之外。这场叛乱的发起者，希里公主脸色漠然，在展开叛乱前的商讨中，她们就商谈过这种情况。
　　“希里，该收手的是你才对，不要再做糊涂事了，你现在收手我还可以宽恕你。我们依旧可以成为无话不说的父女！”
　　发现事情有点不大对劲的国王，目光也重新落到了自己女儿的身上，此时的他也感觉自身的处境有些岌岌可危。
　　虽然身上有代代相传的守护勋章，但是他仍旧感觉不到丝毫的安全感。所以他试图以言语说服自己的女儿，只要她放弃，那么这场闹剧就可以就此终结，他依旧是高高在上的君王。
　　“你真的会宽恕我吗？父亲！”
　　希里的脸上露出了玩味的神色。
　　“当然。”
　　看着面前那一群被自己寄予厚望，但是完全没有在与猎魔人的战斗中取得优势的巫师们，国王狠狠地点头。
　　“可是我不想要你这样的宽恕，相比之下，我更愿意您站在乡下的庄园中，满脸和蔼地注视着我，从你的手中接过您的王权杖与王冠。”
　　“希里，你不要自误。你真以为这些怪胎能够帮你吗？你不会以为空有强大的力量就能够治理好一个国家吧，你还只是一个孩子！”
　　“不会的东西我可以学啊，父亲，您还是接受现实吧！”
　　“我的女儿……你以为我凭什么能够成为威伦的国王？”
　　看到自己的女儿丝毫没有收手的意思，反而不断的催促他，让他滚蛋下台，国王的脸色彻底冷淡下来了。
　　“那父亲，你又以为我为什么胆敢发动叛乱，你真以为我的底气是这些猎魔人吗？不要忘了，这些猎魔人对于杰洛特而言，只是可有可无的衍生物罢了。”
　　那打算亲自出手镇压自己的父亲，希里笑了，在正值壮年的国王注视下，他最爱的女儿悬空而起，强大的念力扭曲周围的一切，隐约可见一个球形的护罩。
　　但即便的那扭曲大气影响光感的念力护盾，也依旧能够让国王看清楚，在他女儿的腹部，有金色发光体闪烁，传递出澎湃的无穷力量。
　　“你获得了杰洛特的力量？”
　　看到女儿身上这样的异常，回想起不知道看过了多少次的文字描述，威伦国王灵光一闪之下，便下意识地脱口而出。
　　“是啊，您要尝试一下嘛?王国最强猎魔人的力量！”
　　希里抬起手掌，火焰在她的手掌上升腾摇曳，一条条粗长的火蛇从她的手掌中蜿蜒而出，环绕着这一位气质与先前迥然不同的公主。
　　“杰洛特居然将力量全部给了你？这怎么可能怎么会有这种事情？”
