本书名称: 分手后我在娱乐圈爆红了
本书作者: 蓝白格子
本书简介: 洛柠是一本娱乐圈团宠文里的炮灰女配，重来一次，这炮灰她不当了！
　　黑粉叫嚣：“洛柠就是个花瓶，唱歌跳舞演戏干啥啥不行，天天捆绑顶流蹭热度第一名，除了颜值一无是处。”
　　后来当唱歌跳舞俱佳，会琴棋书画、野外求生、烹饪美食，还会画符看相，长得美智商高，演技更是爆表的洛柠出现在大众面前时。
　　黑粉真香：“姐姐，我可以！！！”
　　突然有一天热搜爆了。
　　神秘影帝陆洵亲吻洛柠侧脸的照片被放了出来，绯闻迅速占领各大头条。
　　粉丝和路人都不相信，“怎么可能？照片肯定是借位拍的，洛柠又想捆绑影帝炒作，蹭热度蹭流量，没下限不要脸！”
　　还没等洛柠回应，历来很少发微博的陆洵先澄清了。
　　@陆洵V：照片没借位，不要脸的那个人是我！
　　接着大家每天都能看到影帝天天换着花样在微博秀恩爱，不是秀洛柠做的美食，就是秀洛柠的美照。
　　粉丝和大众都要裂开了，没想到你竟然是这样的影帝……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022964084

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 她回来了
　　酒店里，洛柠缓缓的睁开眼睛，抬手揉了揉胀痛的头。
　　环顾四周的环境，陌生又熟悉！
　　她撑着身子站起来，地上全是空酒瓶。
　　看到前面一桌子的菜，中间还放着个蛋糕，她终于想起为什么这场景会感到熟悉了，她果然回来了。
　　洛柠的目光停留在蛋糕上插着数字“1”的蜡烛上，好像很久远的记忆却清晰的在脑中回荡。
　　她记得这是为了和纪星珩过一周年纪念日，借用酒店厨房，自己亲手做的蛋糕，以及一桌子的菜，只可惜另一个人缺席了。
　　接着她转身快步走到卫生间，定定的看着镜子里的人。
　　镜子里的自己青春靓丽，她不但回来了，还回到了一切都能挽回的时候。
　　突然一阵铃声响起，洛柠出去拿起手机，来电名字显示“严哥”，她眸色冷了冷。
　　接通后，对方率先开口：“小洛，今天的热搜你看到了吗？”
　　洛柠这会才回来并没有看热搜，但那件记忆深刻的事情，又怎么会忘。
　　她沉默片刻，这才道：“看到了。”
　　严秋平特意说：“昨天晚上薄湘湘遇到了一点意外，闹到了警察局，星珩现在和她一个剧组，知道这件事也不好不管就过去帮忙，也因此没有来得及赶去和你吃饭。”
　　洛柠嗤笑一声，带着几分讽刺的说：“所以你这是来帮纪星珩解释昨晚失约的原因？那么大可不必，反正他失约也不是一次两次了。”
　　严秋平一噎，没想到洛柠今天的语气会那么冲，他压下不悦，“这也是事发突然，他不是故意的。”
　　“我有一件事想和你商量。”他决定直接进入主题。
　　洛柠问：“什么事？”
　　“昨晚星珩去警察局接人，被狗仔队拍了下来，不过薄湘湘的容貌没有被拍到，现在大家都在猜测是谁，所以我希望你去主动承认热搜照片上的人是你。”严秋平一副理所应当的语气。
　　洛柠冷声反问：“她出了事被拍到，为什么要我去承认？”
　　“当然是星珩怕她曝光之后，有人炒他们的绯闻，毕竟你才是他的女朋友。”
　　严秋平继续道：“虽然你们的恋情没有公开，但你和他都是我带的明星，你出事去警察局，星珩去帮你也说得通。”
　　他知道洛柠对纪星珩的在意，也因此知道怎么说，她会毫不犹豫的同意，她绝对不会乐意自己的男朋友和其他女人传出绯闻。
　　“将我推出去，到时候进过警察局的黑料由我来背，纪星珩的粉丝骂的也是我，把火力全都转移到我身上，你倒是很为薄湘湘着想嘛。”洛柠的声音又冷了几分。
　　薄湘湘这个时候只是三线，纪星珩却是顶流，他的女友和老婆粉庞大无比，曝光出去绝对被狠撕，对将来的事业肯定有影响。
　　前世也是这样，严秋平给她打了这通电话，因为纪星珩是她的男朋友，她也不想对方和薄湘湘传出绯闻，于是就主动在微博上说照片上的女人是自己。
　　当天她就被纪星珩的粉丝骂上了热搜，让她不要再拖累她们哥哥了，各种骂她人品差还喜欢作妖，进过警察局也成了一个黑点。
　　以至于她接下来去参加那档真人秀节目，从第一期才上就被人带节奏滥骂抵制，很大的影响了她的心情和发挥。
　　而且这件事在将来也会被故意爆出来，照片中的真女主角曝光，她就成了故意蹭纪星珩热度，不要脸倒贴的心机女，也是将来她被全网黑的一个导火线。
　　严秋平脸上露出了惊讶的表情，显然很意外洛柠会这么说。
　　他皱了皱眉头，“洛柠，我知道你不高兴昨晚的事情，可我这样安排也是为了星珩和你好。”
　　“我不会去承认的，没有其他事的话，我就挂了。”洛柠冷淡的说。
　　她回来了，对背叛过自己的人，她当然不会再给对方脸面。
　　严秋平是纪星珩的经纪人，她进入娱乐圈，签了同一个公司，他也成了她的经纪人。
　　只可惜这家伙现在看重薄湘湘，私下已经勾搭在了一起，那女人很快就会跳槽过来，所以她就成了被放弃的一个。
　　洛柠闭了闭眼再次睁开，意难平的情绪被压了下去，当年这些人怎么对待她的，她会一一加倍还回去。
　　严秋平还是第一次听洛柠拒绝自己的安排，眉头皱的更紧，“这是星珩的意思，你确定要拒绝？”
　　洛柠似笑非笑地问：“这真是纪星珩的意思，而不是你和薄湘湘的意思？”
　　她知道这是严秋平和薄湘湘商量好的，不过她这边答应之后，纪星珩也就没反对。
　　这是她死后看到那本书上内容才知道的。
　　上一世她死后，灵魂突然进入到一个系统空间，才发现自己原来只是一本书里专门给女主吸气运踩着上位的炮灰女配，而薄湘湘正是书中的女主。
　　她当时的怨气很大，然后出来了一个系统，告诉她只要前往各个小界面完成炮灰们的心愿，攒够积分就能兑换回到原世界的奖励。
　　并且之前书中的束缚世界之力也将彻底消失，衍变形成一个真实的世界。
　　于是她就同意了，接着穿越到了不同的小世界做任务，今天终于拿到足够的积分兑换了奖励，和系统解绑后，就被送了回来。
　　她此时也发现了，上一世无时不刻束缚她，甚至会让她做出身不由己事情的那股力量真消失了，她现在一身轻松。
　　严秋平心下一跳，洛柠为什么会这么反问？难道知道了什么？
　　“我是你和星珩的经纪人，只是希望将热搜的事情想办法将影响降低到最小，这和薄湘湘有什么关系？你不要因为昨晚的事情迁怒。”
　　他特意像是补充故意解释，“星珩和薄湘湘真没有什么，你不要误会。”
　　“我可是为了星珩和你的关系将来曝光之后着想，才这么决定的，毕竟可以用这件事做铺垫，让你们先捆绑炒作，你觉得呢？”他劝说。
　　洛柠果断的拒绝，“我不同意，以后也不会再有什么关系曝光，就这样吧。”
　　她出道一年，虽然凭借一部网剧和颜值红了，目前是比薄湘湘人气高，可捆绑顶流炒作，只会被黑的更惨，让纪星珩的粉丝和路人讨厌，她不会再因为感情犯傻。
　　说完她直接将电话挂断，懒得再和对方废话。
　　打开网页，果然看到占据第一条“顶流小鲜肉夜会神秘女子”的热搜。
　　点开之后，里面有两张照片，纪星珩被拍了一个正面和一个侧面，他身旁的女子低着头，戴着鸭舌帽和口罩，看不清容貌。
　　通过书里的剧情看，这本来就是薄湘湘设计好的。
　　一来是为了破坏昨晚纪星珩赶过来和她一起过周年纪念日，让她们之间产生更大的误会；二来也是想让她被黑，将她一步步的拉下马。

第2章 你闹够了没有？
　　洛柠看着照片上面无表情的俊美张扬男子，心里再也生不出多少波澜。
　　她追逐着他进了娱乐圈，最后却得到了那样的结果，这辈子她不会再为他停下脚步，分手是必然的。
　　她现在住在纪星珩的公寓，进入娱乐圈之后她搬去和他住在了一起。
　　虽然是男女朋友，不过是同居不同室，更没有发生过那种关系。
　　很快就要分手了，她自然不会再住在那里。
　　她准备回去收拾行李，直接搬家走人。
　　这家酒店离纪星珩拍戏的地方比较近，她昨天为了迁就他特意跑过来的，谁知道那狗男人放她鸽子。
　　洛柠打了个电话给助理，和对方说了说热搜、严秋平和薄湘湘搅合在一起，以及她和纪星珩分手的事情，并请对方帮她租房子。
　　她的助理习舒，是她大学的舍友兼闺蜜，前世她出事之后，对方一直不离不弃，也是她很信任的人。
　　离开酒店后，她开车去了纪星珩的公寓。
　　城市的另一头，纪星珩刚睡醒。
　　他习惯性的拿过手机看了看，很意外没有看到洛柠发的消息或者打来的电话。
　　换成平常，消息不会低于十条，未接来电也是，有点不太正常。
　　想起昨天的失约，他握着手机片刻，还是准备给洛柠打个电话，刚要拨就听到了敲门声。
　　纪星珩起身打开门，见严秋平站在门外。
　　“进来吧。”
　　坐下后，严秋平笑着说：“才起呢？”
　　看样子还没和洛柠联系，他赶来的正是时候。
　　纪星珩懒洋洋的靠在沙发上，“昨晚回来太晚了。”
　　昨天从警局出来已经凌晨两点多，他就没有去酒店见洛柠，回家后又有些失眠，这才起晚了。
　　“昨晚的事情上热搜了，你先看看。”严秋平说。
　　纪星珩拿起手机打开网页看了一遍热搜，漫不经心地道：“让公关部找人将热搜撤了。”
　　严秋平就知道他会这么说：“热搜已经冲到了第一，很多人都看到了，所以我原本是想让洛柠主动去承认，昨晚和你在一起的人是她，因为你们都是我带的，所以大众也能接受。”
　　“你和她说了？”纪星珩问。
　　严秋平点头，“我来之前给她打了电话，但是她拒绝了。”
　　纪星珩有些意外，按照洛柠的性子，应该是不喜欢看到他和其他女人闹绯闻的。
　　他也不在意，“她不想去做就算了，让公司撤热搜，我这边不回应，过几天这事也就淡了。”
　　严秋平知道纪星珩进娱乐圈就是玩票，反正混不下去或者不想玩了，就回去继承家业，所以从来不在意网上的那些流言蜚语。
　　但他可不是为了这个来的。
　　“我知道你不在意，可我感觉洛柠生气了，我就怕她对昨天的事情误会你和薄湘湘，然后捅到阿姨那边。”
　　他看着纪星珩，面带无奈的叹了口气继续说：“或者阿姨自己看到热搜，到时候又惹得她不高兴，就不好了。”
　　“我这才想着让洛柠站出去承认这件事，也省去了狗仔队和你的粉丝揪着不放，一举两得。”
　　他说的阿姨是纪星珩的母亲，对洛柠特别的喜欢和维护。
　　果然原本一副散漫模样的纪星珩黑了黑脸，“我给洛柠打电话，让她去主动承认。”
　　心里也冒出了一股火和逆反心理，家里人越是看重他和洛柠的事，并时时压着他，要求让他对她好，做一个体贴的男朋友，他就很烦躁。
　　就像是当初爷爷非要让他念经济管理专业，毕业之后就进家里的公司，他就很反感，于是故意唱反调跑来了娱乐圈，他讨厌被安排。
　　严秋平知道要怎么激纪星珩，也知道洛柠有多在意这个男朋友，达成了意图，心里笑了笑。
　　不过他脸上的无奈之色却更浓，“行，那你打电话给她试试，她指不定就是在等你亲自去说呢。”
　　果然纪星珩的脸色更不好看，拿起手机拨了洛柠的号码。
　　此时洛柠已经进了小区正在等电梯，看到来电后，毫不犹豫的点了拒绝。
　　她猜得出来，纪星珩肯定被严秋平挑拨打电话找自己说那件事。
　　因此准备晾一晾那脾气差的狗男人，反正他以前没少不接她电话，现在先让他自己也尝尝滋味。
　　接连打了五个电话都被洛柠挂断，纪星珩的脸色不太好看，“她到底想要干什么？居然故意挂我电话。”
　　严秋平也没想到洛柠会主动挂电话，“怕是还在为昨天你去帮薄湘湘的事情生气吃醋吧，你和她道个歉，哄哄就好了。”
　　“我道歉？凭什么？我和薄湘湘本来就没什么，不过是顺手帮个忙而已，她有什么好气和吃醋的。”纪星珩觉得洛柠太任性了。
　　严秋平道：“女人嘛，总喜欢为这种小事吵闹，你就迁就着她点好了。”
　　纪星珩哼哼了一声，“凭什么要我迁就她？我又没做错什么，我才不会去哄她。”
　　这话刚被打开房门的洛柠听到，她走了进来开口道：“我也不稀罕你哄。”
　　这一声将正在说话的纪星珩和严秋平惊了惊，齐齐转头看向门口。
　　他们都没想到洛柠会在这个时候回来，还突然来这么一句。
　　纪星珩蹙着眉看向洛柠，“刚才为什么不接我电话？”
　　洛柠走了过来，冷淡的看着他说：“不想接就不接了，这需要什么理由？”
　　纪星珩一噎，他看着面容昳丽神色淡淡的洛柠，总觉得她今天好像有些什么不一样了。
　　他今天不想和她吵架，于是转移话题道：“你来的正好，刚才严哥已经和我说了，想让你去微博上承认昨天晚上的事情，你现在就发吧。”
　　洛柠环抱着手，声音染上几分冷意，“不发，薄湘湘搞出来的事情，我为什么要去背锅？”
　　纪星珩眉头蹙的更深，“洛柠，你闹够了没有？我和薄湘湘一个剧组，她突然出了点事，我不可能不管。”
　　洛柠嗤笑：“你是他男朋友，还是她老公？人家有经纪人有助理，就非你不可了？”
　　纪星珩带着几分不耐烦的语气看着她说：“不就是昨天没陪你吃饭嘛，我今天晚上陪你，行了吧？”
　　洛柠摇头拒绝：“不用，我没时间陪你。”
　　纪星珩深吸一口气。
　　“我最后说一遍，我和薄湘湘没有什么，我们就是单纯的朋友和拍戏的搭档，难道我明知道朋友有事，却要故意不管？”
　　“这种醋你就别吃了，没意思。”
　　他扯了扯领口，语气愈加的不耐烦，“昨天晚上失约是我的不对，但我也不是故意的，你就不能大度一点吗？”

第3章 我们分手吧
　　“不能。”洛柠看他这狗模样，懒得和再他废话。
　　曾经也是这样，每次只要一因为薄湘湘吵架，他就不耐烦，表示他和对方是单纯朋友，而她是小心眼无理取闹，又任性妄为。
　　纪星珩站起身看着她说：“如果你还想继续保持我们的关系，就别闹了，回房去反思下今天说的话，听严哥的安排，将微博发了。”
　　洛柠冷笑：“我没错，不可能去反思，更不可能去发微博，所以我们的关系也不用再继续了。”
　　她抬头和纪星珩对视，无比认真的说：“现在的你，不配再得到我的喜欢和迁就，我们分手吧。”
　　她们从小一起长大，更甚至一起上学吃饭。
　　她小时候只要被欺负了，他都会护着她并将那些人揍一顿，然后拿她喜欢吃的零食，哄她破涕为笑。
　　哪怕他每次对她好都带着一副傲娇嫌弃的模样，但眼中却藏着的关心和宠溺。
　　也因此她曾经才会喜欢他，依赖他，为了他跳级、学厨艺、收敛脾气、进娱乐圈等。
　　可她没想到，最后却迎来了前世那样的结局。
　　她被全网黑让混出娱乐圈，被书中的力量束缚，身不由己走上大厦楼顶，控制不住要往下跳楼前，给他打电话，接电话的人却是薄湘湘。
　　所以在最绝望无助的时候，他却陪在陷害她，故意受伤住院的薄湘湘身边。
　　其中肯定是严秋平和薄湘湘故意设计的，但她却无法原谅和释然。
　　跳下楼的那一刻，随着身体下落，风在耳畔呼啸，她只有一个想法，如果有来世，她一定不会再喜欢他。
　　那本书只写到了她跳楼死亡的剧情，后面的剧情不知道是烂尾了，还是她翻看不了。
　　所以她不知道当纪星珩得知自己跳楼死亡的消息时，会是什么反应，会伤心难过，还是冷漠以对？
　　当然，无论是什么结果，对她来说都已经不重要了。
　　纪星珩不敢相信的道：“你能不能别闹了，分手这两个字是随便说的吗？”
　　以前他们不是没有吵闹过，但是她从来不会说分手。
　　洛柠平静的道：“所以我是认真的。”
　　纪星珩双手握成拳头，目光死死的盯着她，“你确定要和我分手？”
　　“当然。”洛柠眸子里没有多少波动的淡淡看着他。
　　纪星珩对上她从未有过的冷漠眼神，有种说不出来的心慌了下，“你说要在一起就在一起，说要分手就分手，凭什么？我不同意。”
　　洛柠挑挑眉，“我单方面甩了你，还需要你同意？。”
　　纪星珩的脸沉了沉，咬牙切齿的说：“洛柠，这可是你说的，你不要后悔。”
　　洛柠毫不犹豫的将手里的门钥匙扔到茶几上，“以后没事咱们就不要再联系了。”
　　说完不再看他一眼，转身进了自己的房间收拾起来。
　　站在外面的纪星珩目光沉沉，将手中的手机重重的砸在了地上，代表他的心情差到了极点。
　　严秋平完全没想到洛柠竟然会主动提出分手，不过这是好事。
　　原本看在纪星珩的面子上，他不准备明着对洛柠做什么，现在却有了理由，让她知道他这个经纪人不是那么好骂和好得罪的。
　　他带着几分无奈的拍了拍纪星珩的肩膀。
　　“星珩，洛柠应该是拿分手和你闹的，等她气消就好了，你去哄哄服个软吧。”他开口像是安慰，却是火上浇油。
　　“我没错，为什么要先服软？”纪星珩虽然也觉得这是洛柠以退为进的把戏，他只是帮朋友而已，哪里有她说的那么不堪。
　　只是也不知道为什么，此时他觉得堵得慌。
　　他又道：“严哥，你先回去吧。”
　　严秋平又拍了拍他，“行，我就先走了，我下午帮你和剧组请个假。”
　　纪星珩确实没什么心情再拍戏，点头道：“好！”
　　严秋平离开后，想了想拿出手机给薄湘湘打了过去，接通后说了现在的情况。
　　薄湘湘沉思了一会，开口问：“他们真分手了？洛柠居然舍得？”
　　严秋平回道：“这次洛柠无论是对我还是对星珩，态度都比较强硬，我觉得她可能是认真的。”
　　接着又拿不准的说：“当然按照她对星珩的在意，也有可能是想要玩欲擒故纵的把戏。”
　　“真分了最好，要只是玩欲擒故纵的话，我会让她玩火自焚的。”薄湘湘没想到那么简单就挑起了两人的矛盾，一种优越感油然而发。
　　她接着眯了眯眼睛道：“洛柠不同意去承认昨晚的事情，可由不得她。”
　　这可是她设计好的，这个锅洛柠不背也得背。
　　严秋平是聪明人，一下就猜出了她的意思，“行，我去联系人放消息。”
　　薄湘湘轻笑一声，声音带着几分撒娇的意味，“谢谢严哥了。”
　　严秋平已经被她拿下，她不担心他会背叛自己。
　　公寓里，洛柠已经收好了行李，她的东西并不是很多，两个大行李箱就装完了。
　　拖着箱子走出房间，洛柠见纪星珩抱着手靠在大门口的柜子旁。
　　她很快移开目光，拖着箱子错身而过去开门。
　　纪星珩见她这么果断，心里更堵的难受。
　　他伸手拉住她的胳膊，“这是我妈特意买给我们的公寓，你真要搬走？”
　　“可别到时候跑去告状，说我将你撵走的。”
　　当时他妈原本想将这套公寓落在洛柠的户头上，可她拒绝了。
　　洛柠没有转头，挣脱了他拉着她的手，“你放心，阿姨那边我会去说的，不会赖到你头上。”
　　对于纪星珩的妈妈，虽然分手了，可她依旧会将对方当做是长辈，毕竟对方是真的将她当做女儿一样的疼爱和照顾。
　　“走出了这道门，再想回来可就没那么容易了。”纪星珩抿着唇强调说。
　　洛柠没有犹豫，拖着箱子头也不回的走了。
　　纪星珩看着她决绝离开的背影，心里像是被挖掉了一块什么，难受的厉害。
　　可也没有追着去挽回，他觉得这就是洛柠闹脾气，等气消了，就会后悔和他闹的这么严重了，然后主动回来找他。

第4章 做好事不留名
　　洛柠离开了公寓，开车跑去古玩市场的风水店，买了一些画符的东西。
　　这家风水店有专门给客人用的包间，她租用了一下午，开始画起符来。
　　她上一世就和爸爸学过玄学风水，后来穿到过专门的玄术世界和修仙世界，所以对画符很有心得和经验。
　　她当初进入娱乐圈，除了追逐纪星珩外，还为了赚钱。
　　想到弟弟的情况，她得多赚点钱才行，两个月后的那件拍卖品一定要拿下。
　　最近她只有那档真人秀的通告，酬劳要第一期结束之后才能打到账上，还得给公司一半，钱根本就不够，所以她只有从其他方面想办法了。
　　卖符就是个不错的选择，酒香不怕巷子深。
　　经历过几个世界的提升，洛柠画符的水平很高，到了傍晚她就画了好几张不同种类的符，收拾了一下就离开了包间。
　　洛柠比较怀恋以前吃过一家小馄饨的味道，虽然离这边有点远，可她还是开车过去了。
　　吃完馄饨出来天已经彻底黑了，她看了看时间已经半点多，于是决定绕近道去习舒家。
　　习舒下午告诉她，房子已经帮她找好了，不过得收整下才可以住，这两天就让她先去住她家。
　　这条路的四周正在修建新小区，比较偏僻晚上车也不多。
　　开到一半，洛柠突然看到前面停着一辆大卡车堵住了路，再前面还有一辆被撞翻的越野车。
　　她怔了怔，下车走过去看。
　　大卡车没有熄火，可车上的人却不见了，十有八九是肇事逃逸。
　　快步走到越野车旁边，果然发现里面有人。
　　她先打电话叫了救护车和报警，然后从大卡车上抽了一根钢棍出来，将越野车的车门强行撬开，把里面的人小心的拖出。
　　等看清地上人的面容时，洛柠惊讶了下。
　　这是一张俊美无俦又熟悉的脸，估计也少有人会认不出他来。
　　娱乐圈最年轻有为的实力派顶流影帝陆洵，同时也是薄湘湘的心中的白月光男神。
　　她看书知道女主薄湘原本是一个十八线容貌平凡的小明星，出了意外死亡后，灵魂附身到了刚出道没多久割腕自杀，容貌却很漂亮的薄湘湘身上。
　　然后从此气运加深，特别是只要踩下一个气运高的女明星，薄湘湘的气运就会跟着增加。
　　更各种机缘巧合遇到或者救下一些长相英俊事业有成的男士，比如知名导演、影帝、视帝、歌王、顶流、大投资商等等，并成为这些人团宠的对象。
　　这些人中有的已经有家室或者有女朋友，最后却都拜在了她的石榴裙下，更抛妻或者和女友分手，和她发生了那一层关系。
　　倒是有两个人相对特殊，一个是洛柠的狗男友纪星珩。
　　他虽然对薄湘湘很照顾，更甚至对方有要帮忙的地方，他都会第一时间出面。
　　可却是团宠后宫里唯一没有和女主发生过那种关系的男人。
　　另一个就是薄湘湘还在是本人时，视为男神偶像的影帝陆洵。
　　这是她故意制造机会接触，可却始终没有拿下的男人。
　　而洛柠则是被薄湘湘逮着吸气运上位的炮灰女配，也因此她才会运气越来越差，做什么都不顺。
　　书中这样的女配还不少，不过因为洛柠智商和能力最高，她基本贯穿了整本书，没有像其他人一样，很快就被薄湘湘收拾掉。
　　洛柠有印象，前世大约也是这个时候，网上爆料陆洵出了车祸。
　　他昏迷了好几个月才醒来，腿受伤严重做了一年多的复健才恢复。
　　陆洵在娱乐圈也属于神话般的存在，消失了两年多后回来，不但没有过气，很快又凭借一部大制作的电影拿下了国际大奖，还比受伤前更红。
　　而且前世她在全网黑最低谷时遇到过他，他没有像是其他人鄙视或者躲瘟疫一样对她。
　　在她不小心被黑粉推搡要摔到时，更很绅士有礼貌的扶了她一把，让她小心，并让助理帮她安全离开。
　　那段黑暗时期里，这样不带目的的善意，让她感受到了那么一丝温暖，所以记忆犹新。
　　洛柠为他检查了一遍伤口，果然双腿受伤比较严重。
　　感觉陆洵的手指动了动，她低声在他耳边轻声安抚道：“别担心，你不会有事的。”
　　想了想她将白天刚画的一张祛病符，用红线串起来，挂在了他的脖子上。
　　“你今天运气真好，我刚画了符，你这就用上了。”她又感叹了一句。
　　有了她画的符作用，陆洵的双腿肯定不会再像是上一世那么严重，也不会再昏迷那么久才醒。
　　很快，救护车和交警都赶来了，医护人员将陆洵抬上车。
　　因为他的车里有行车记录仪，她的车也没有撞过的痕迹，确定车祸和她无关，所以没要求她一起去医院。
　　说了下路过的情况，洛柠看着远去消失的救护车，也上了自己的车离开。
　　她没想要让陆洵记恩报答自己，送符也是为了回报前世那一丝难得的善意，所以自然是做好事不留名了。
　　此时她不知道，上了救护车的陆洵眼皮颤了颤，才彻底昏迷过去。
　　洛柠刚到习舒家，就被她拉过去坐下。
　　习舒焦急说：“柠柠，你上热搜了，有营销号放出消息带节奏，说昨晚纪星珩去警局接的人是你。”
　　消息是谁放出去的，她猜不是严秋平就是薄湘湘。
　　“这些人太过分了。”她一边刷一边气愤的说。
　　洛柠拿出手机打开看了看，就见热搜的微博下全是骂她的评论。
　　【天啊，居然又是洛柠这个花瓶，她为什么老是要拖累我们哥哥。】
　　【不要脸的臭花瓶，这人品也太差了，居然深更半夜的进警局，也不知道做了什么坏事，现在还要连累星崽去接人。】
　　【听说她后背有金主，还被不少人包养过，不会是被人家正妻抓包闹到警察局去了吧？】
　　【要是这样，也太恶心了。】
　　【星崽干嘛要去接她，这样的女人管她干嘛。】
　　【谁让星崽和他一个经纪人，经常被她拖累，也是可怜。】
　　【洛柠这个花瓶能不能不要再蹭我们家星崽的热度了？捆绑了我们星崽那么久，还不够吗？】
　　【让严哥换个人带吧，我的隔夜饭都呕出来了，让洛花瓶滚。】
　　【对，让洛花瓶滚，不要再消费我家哥哥了。】

第5章 才更有意思
　　然后这些人在这里骂不爽，被水军一带节奏，立即又跑去洛柠的微博下面骂。
　　除了这些外，还有不少咒骂非常难听的话。
　　比如【听说洛柠背后有好几个金主，这样的烂女人就不要再来糟蹋顶流小鲜肉了。】
　　【一看洛柠那长相就是个不安分的狐媚子，你要勾搭就去找你的金主，不要再来害我们星崽。】
　　【洛柠去死……】
　　也有洛柠的粉丝反驳，说根本就没有证据，别什么脏水都往她身上泼，可这些评论很快就被纪星珩的粉丝骂声淹没。
　　经历过被全网黑，所有资源被取消，真正被全网抵制，让被滚出娱乐圈的事情，这点黑和喷又算得了什么，洛柠根本就不在意。
　　对这个消息她更不意外，都在预料之中。
　　她笑着拍了拍习舒的肩膀，“不用生气，薄湘湘本来对我设了局，之前我没有往下跳，她肯定不会坐以待毙、善罢甘休的。”
　　“那我们怎么办？出去澄清的话，严秋平和纪星珩那边要是没动静，咱们会被更嘲的厉害。”习舒一时间也没了主意。
　　那两人都是站在薄湘湘一边的，肯定不会站出来澄清，好气。
　　这种事情，很难解释清楚，除非上石锤，否则那些黑子和水军绝对不会放过柠柠。
　　洛柠淡定又自信的说：“我有办法解决，现在先不用管，她们继续带节奏黑我，反而是给我增加热度。”
　　“闹得越凶，等到反转的时候，才更有意思，我也能彻底将蹭纪星珩热度、捆绑消费他的标签撕了。”
　　习舒看她一副轻松淡定的模样，提着的心也放下了，“有什么要我做的？”
　　“我准备换经纪人，这两天如果严秋平找我，你就以我心情不好为由拖住他。”洛柠不想严秋平知道这件事而从中作梗。
　　习舒点点头，“没问题。”
　　在她人生最黑暗的时候，是洛柠拉了她一把，所以她也会一直陪着她走下去。
　　第二天，洛柠单独回了公司。
　　她没有去自己的工作间，而是直接去了总裁办公室。
　　现在星皇娱乐负责人是傅家大少傅辞，只有他能帮她没有麻烦又迅速的更换经纪人。
　　走到门口，傅辞的秘书走了出来。
　　“洛小姐，你这是？”
　　洛柠没有绕圈子，“我想见一见傅总。”
　　秘书问：“你有预约吗？”
　　洛柠摇摇头，“没有。”
　　“那不好意思，傅总今天的安排已经满了。”秘书婉拒。
　　他心里想，这难道又是一个想要走捷径往上爬的女星？他们傅总可不是会潜规则旗下艺人的那种花花公子。
　　“麻烦你把这张纸条交给傅总，相信他会见我的。”洛柠从包里拿出早就写好的纸条递了过去。
　　“这纸条上的内容对傅总干系重大，要是耽误了对他将造成很大损失。”她见对方不接，淡笑着补充了一句。
　　魏秘书原本要继续拒绝，可听到后面这话，想了想还是伸手接过纸条，“我进去问问傅总的意思。”
　　这女人最好不要骗他，否则她就完了。
　　魏秘书敲门走了进去，傅辞抬头问：“什么事？”
　　“傅总，公司的一名女星洛柠给了我一张纸条，让我转交给你，说内容和你干系重大，我怕真有什么事，就拿进来了。”魏秘书说。
　　傅辞眉头皱了皱，“一个女星能知道我什么事。”
　　“那我出去回绝了她。”魏秘书道。
　　他刚要转身，傅辞想了想说：“算了，将纸条拿过来我看看，她要玩什么把戏。”
　　作为娱乐公司的总裁，时常想要吸引他注意或者想要勾引他的女人不少，拿纸条还是第一次。
　　魏秘书将纸条递了过去，傅辞打开看完后，眸子缩了缩。
　　“让她进来吧。”他将纸条撕成碎片扔垃圾桶。
　　魏秘书惊讶了下，“好！”
　　很快，他将洛柠带进了办公室。
　　傅辞看着素颜却依旧不掩惊艳貌美的洛柠，脸上露出个淡淡的笑容：“洛小姐请坐，喝什么？”
　　“茶就好！”洛柠落落大方的坐下。
　　傅辞对魏秘书点点头，对方立即出门去泡茶。
　　“洛小姐，你怎么知道我妹妹的事？”傅辞直白的问。
　　他刚才收到的纸条写着“我能帮你妹妹恢复正常”。
　　他妹妹的事情，别说是外面，就是他们那个圈子里的人也没几个人知道。
　　洛柠回视他道：“从你面相上看到的。”
　　“你的眉尾散开，中间还断了一点，代表你的兄弟姐妹健康出了问题，而我又从你面相上看到，你只有一个妹妹。”
　　傅辞挑挑眉，“洛小姐还会看相？”
　　洛柠颔首道：“嗯，我对这方面还算精通。”
　　“那你要如何帮我妹妹恢复？难不成你还会看病？”傅辞显然没有相信她的话，只觉得这是她想要吸引自己注意的手段。
　　洛柠哪里看不出来他的意思，从包里拿出一张画好折叠成三角形的符递了过去。
　　“你妹妹的情况不是正常的生病，这是我画的符，你可以带回去先给她试试有没有效果。”
　　她前世无意中见过傅辞的妹妹，发现对方身上有阴煞之气，所以导致身体不适，还时常伴随着各种意外。
　　原本想救人，可那个时候她画符的水平没现在高，等画出来时对方却出意外去世了。
　　傅辞接过洛柠递过来的符眉头皱了皱，“你的意思是戴上这符，我妹妹就能恢复了？”
　　妹妹生病之后，请全球最好的医院都看过，并没有发现太大问题，也有人说她可能中邪了，所以家里也相关方面的人上门看过，最后同样不了了之。
　　单是这张符就能让她妹妹恢复？开什么玩笑。
　　洛柠回道：“不能完全恢复，但是能改善她的情况。”
　　“既然已经是最坏的情况了，那你为什么不死马当活马医试试呢？”她看得出来傅辞不信。
　　原本准备等洛柠离开就将符扔垃圾桶的傅辞愣了愣，鬼使神差的将符装到衣兜里。
　　“行，我拿回去给她试试。”然后意味深长的补充一句，“希望你不是为了想要引起我关注而玩花样，否则得罪我的后果，你应该知道。”
　　他随意开一句口，公司就能封杀洛柠。
　　洛柠自信的点头：“我当然知道，所以这符肯定有用。”
　　“你想要什么？别说你是单纯的做好事。”傅辞有些好奇洛柠的目的。

第6章 这真让人有些难以置信
　　洛柠也没藏着掖着。
　　“我想更换一个经纪人。”
　　傅辞怔了怔，“就这么简单？”
　　“对你来说简单，对我来说可不简单，我的经纪人是严秋平。”洛柠道。
　　傅辞知道严秋平，公司的一线经纪人，特别是带了纪星珩之后资源越来越好，手下艺人想要换经纪人不经过对方同意，确实不容易。
　　“行，如果这符有用，我就帮你换经纪人，没用的话，你就做好退圈的准备吧。”他直截了当的说。
　　“没问题。”洛柠刚准备走，便见傅辞的面相有了些变化。
　　她开口道：“傅总，你眉尾多出了一层青色，你妹妹马上就要出事了。”
　　傅辞听她这么说，不悦的皱了皱眉头，“你就算想要找我办事，可也别诅咒我妹妹。”
　　他根本不信洛柠的话，更甚至因为这话很不高兴，连她给的符都想扔了。
　　“你家里人应该很快就会给你打电话了。”洛柠站起身，“刚才给你那张符能帮到她，你记得试试看。”
　　风水玄术方面的东西，信的人只用点一点就信了，不信的人说干了嘴也不会信，她也就懒得再啰嗦。
　　“我先走了，再见！”她拉开门离开。
　　等魏秘书泡好茶进来时，洛柠已经走了。
　　“傅总，有没有什么吩咐？”魏秘书见傅总眉头深皱，心里有些后悔刚才同意了帮洛柠拿纸条进来。
　　傅辞对自己的秘书很信任，对方也知道他妹妹的情况，于是将刚才洛柠说的话大致说了说。
　　魏秘书也是不信的，“洛柠那么年轻，什么面相之类的怕是胡诌的吧。”
　　在他的认知里，厉害的风水大师都应该是道骨仙风的老头，洛柠这种怎么看怎么都不像是擅长这个的。
　　傅辞也很认同，“看来又是一个想要哗众取宠的女人。”
　　他说完将口袋里的符掏出来扔到了垃圾桶里，也不准备试了，感觉很不靠谱。
　　正在这时，他的手机响了。
　　接起来听完他妈的话后，他脸色变了变，“什么？薇薇摔下楼了？没事吧？”
　　“我马上就赶去医院。”他挂完电话之后，脸上尽是震惊之色。
　　他真没想到洛柠竟然真说对了，这也太玄乎了吧。
　　他妹妹刚刚不小心从楼梯上摔了下来，现在正往医院送，所以洛柠不可能提前打听到消息。
　　魏秘书也呆愣了下，“难道说洛柠真会看面相？”
　　这真让人有些难以置信。
　　傅辞立即从垃圾桶里将那张符捡了回来，小心的放兜里，“我去一趟医院，你查一查洛柠和严秋平之间的事。”
　　魏秘书点头：“好！”
　　傅辞到医院的时候，傅薇正在手术室，他爸妈已经等在外面了。
　　大约等了半个小时，手术室的门打开。
　　“医生，我女儿怎么样了？”傅妈妈焦急的问。
　　医生回道：“腿摔断了，我们已经帮她做了手术，得修养一段时间。”
　　“傅小姐现在还在昏迷，应该很快就能醒了。”这是傅家的私人医院，所以医生的态度很好。
　　傅家的三人都松了口气，跟着一起回了病房。
　　看着妹妹苍白的脸和瘦弱的身体，傅辞心疼不已。
　　他想了想将口袋里的符拿出来，然后装到傅薇的病号服口袋里。
　　傅妈妈和傅爸爸见状都有点懵，“你这是干嘛呢？”
　　傅辞也没隐瞒，将办公室发生的事情说了一遍。
　　傅爸爸蹙了蹙眉头，“真有这么神奇？会不会是巧合？亦或者她有什么目的？”
　　作为一个商人，他不得不往其他方面想。
　　傅妈妈却想的很简单，“哪里会有这么多巧合？你没听儿子说，微微摔下楼的时候那个洛柠都离开他办公室了，根本不可能提前知道，肯定就是看出来的。”
　　女儿受了那么多苦，她宁有信其有、不可信其无。
　　“再说阿辞已经把符给薇薇，有没有用很快就知道了。”她心里自然是希望有用的。
　　听她这么说，傅爸爸叹了口气，“希望这符真有用。”
　　他又何尝不盼着那个女明星真有本事帮女儿。
　　谈话间，原本昏迷的傅薇悠悠醒来，她抱歉的看着三人，“爸妈、大哥，又让你们担心了。”
　　从三年前开始，她的身体就越来越不好，然后像是走了什么霉运一样，时常都会发生各种大小的意外，也因此现在都不怎么敢出门。
　　今天原本只是下楼想要拿点水果，谁知道脚一滑就摔了下去。
　　明明楼梯上没有水，她的鞋子也是防滑的，可又发生意外了。
　　傅妈妈心疼的问：“你腿疼吗？有没有感觉身体有什么变化？”
　　别说听她这么问，傅薇还真觉得整个人都好像舒服了不少，“我感觉身体没有往常那么冷了，这两天一直都有些昏昏沉沉的，现在脑子却很清明。”
　　傅妈妈眼睛一亮，“那符的效果也太好了吧。”
　　傅爸爸和傅辞也惊了惊，这也太夸张了，符的效果真有那么好，见效这么快？
　　“会不会只是薇薇今天状态比较好？亦或者说心理作用？”傅爸爸还是有些无法相信。
　　傅妈妈白了他一眼，“我们都没告诉薇薇她身上有符，怎么可能是心理作用，肯定是符真起作用了。”
　　傅薇有点懵，“什么符？”
　　傅辞开口解释了一遍，想了想说：“要不将符先拿开，你再感觉下？”
　　傅薇没想到自家大哥居然搞起了封建迷信，不过好像还真是有点用，她也想知道是心理作用还是符造成的。
　　于是将口袋里的符拿了出来，放到了旁边的桌子上。
　　然后一家人闲聊起来，过了几分钟，傅薇的头又有些之前那种昏昏沉沉的感觉，身上更是开始一阵阵的发冷。
　　“我难受！”她抱着胳膊对家人说。
　　傅妈妈发现女儿的脸色更苍白了，立即将桌子上的符塞到她病服兜里，“再试试。”
　　大约十分钟后，傅薇瞪大眼睛有些不敢相信的说：“这符真神，我感觉没那么冷了，脑子又清醒了。”
　　这次傅辞和傅爸爸不信也得信了，毕竟他们看着傅薇用了符之后，脸色肉眼可见的转好了一些。
　　傅辞毫不犹豫的拿出手机，给洛柠打了个电话，请她来医院一趟。
　　傅家的另外三人都没有反对，内心更忍不住生出了一丝希望。
　　傅薇刚做完手术，加上身体本来就不好，所以很快就睡着了。
　　傅辞抬手看了看表，见离和洛柠约定的时间还有一会，就去了楼上的另一间vip病房，准备再次探望下出车祸的好友。
　　病房里陆洵半躺着靠在床头把玩着一张符，听到敲门他快速的将符塞回衣服里。

第7章 这还真是你
　　见傅辞进来，陆洵意外了下。
　　“你这会不应该在公司上班吗？”
　　傅辞走到他床边拉开椅子坐下，“薇薇从楼上摔下来，就住在楼下的病房呢。”
　　“你好点了吗？”昨晚听到好友出车祸他吓了一跳。
　　赶过来听医生说好友伤势看着吓人，但损伤却不大，像是个奇迹，运气太好了，他才放心。
　　陆洵点点头，“好多了，傅薇没事吧？”
　　他知道自己的伤势全靠了昨晚那人系在脖子上的符，否则听医生的意思会很严重，做完手术至少要一年以上才能康复，更甚至留下不轻的后遗症。
　　现在却只用修养几天就能康复出院了。
　　“腿断了，做完手术得休养一段时间。”傅辞没忍住，将今天发生的事情和陆洵说了一遍。
　　“我真没想到世界上还真有这么玄乎的东西存在，以前我爷爷让人布置老宅和家里的风水，我从来都没信过。”他又接着感叹。
　　陆洵抬眸看着他，“你说给你符的人，是公司旗下的艺人洛柠？”
　　“对，一个去年靠一部偶像剧红起来的小花，不过后来就没什么作品了，因为长得很漂亮，被经纪人打造成花瓶人设，我也是今天才知道她的。”
　　星皇娱乐是全国最大的娱乐公司，旗下的艺人很多，傅辞就对超一线、一二线、顶流明星有印象和接触。
　　陆洵之前也不认识洛柠，想到昨晚那个在他耳边说着“别担心，你不会有事的”的温暖声音，他拿出手机搜索洛柠。
　　然后发现对方上了热搜，却不是什么好事，全是一片骂声，他不由得皱了皱眉头。
　　傅辞见状凑过来看了一眼，“她被人买水军黑了。”
　　“你不管？”陆洵一边看网上关于洛柠的介绍和消息，一边问。
　　傅辞耸耸肩，“洛柠说她自己会搞定，让我不要找人撤热搜。”
　　秘书已经将洛柠的资料发给他了，包括这两天发生的事情，所以他刚才和洛柠联系时，顺便问了问要不要帮忙，她婉拒了。
　　“你怎么突然关心起这个来了？”这可不像是好友的做事风格。
　　陆洵道：“有些好奇。”
　　“你是不是也觉得那个符很神？其实我到现在都还有些不敢相信。”傅辞说。
　　接着又问：“你说会不会是我妹妹的心理作用？”
　　“不是，那符真有神奇的效果。”陆洵之所以那么肯定，是出车祸后他一直都有意识。
　　虽然后来有些模糊，可却感受得到挂上符后没多久，就感觉符渐渐的发烫，腿的疼痛随之却减轻很多。
　　傅辞愣了愣，“你又怎么知道？”
　　陆洵将脖子上挂着的符拿出来，“因为昨晚是她救了我，然后把这个挂在了我脖子上。我能明显的感觉到，我的双腿之所以没有那么严重，全是靠它。”
　　“你的意思是，其实根本不是医生说的什么运气奇迹，而是这符让你伤势变轻了很多？”傅辞觉得自己的世界观被一次次的刷新。
　　然后他凑过去看了看，“这符和洛柠给我的那张，一看就是同一个人画的。”
　　陆洵轻笑一声道：“换成以前我也肯定不会信，可亲身经历之后，也不得不信了。”
　　他发生车祸后一直有意识，所以醒来后就让人去调了那段路的监控，看到是一个年轻女子从车里救了自己。
　　他让助理去查她的信息，没想到却先一步从好友这里知道了。
　　让他比较意外洛柠居然是娱乐圈的，这样的话当时应该能认出他来，如果她跟着一起送他来医院，或者留下联系方式，那他肯定会报答，在这个圈子里照顾她一些。
　　更甚至帮她拿一些资源，或者解决遇到的麻烦。
　　但是她却做好事不留名，这就很难得了。
　　傅辞也很意外救好友的居然是洛柠，关键人家还没有想着要大影帝回报，这种事还真是少见。
　　“那你要报答她的救命之恩吗？”他有些好奇的看着陆洵问。
　　陆洵颔首道：“当然。”
　　原本准备出手帮她解决热搜的问题，既然她不用，那就从其他方面报答吧。
　　“经纪人，你今天就帮他换了吧。”
　　陆洵顿了顿问：“她最近有什么通告吗？”
　　“一周后她有一个真人秀综艺的通告，就是草莓台最新推出那个选秀和真人秀结合的直播综艺，最近热度挺高的。”
　　傅辞反问，“你问这个干嘛？”
　　陆洵早已经听过这档新综艺，“帮我安排下，我也去参加，能常驻就常驻，不能的话飞行嘉宾也行。”
　　傅辞下巴都快要掉了，“啥？你要去那档综艺？你不是从来不参加综艺的吗？”
　　以好友的咖位和背景，根本不需要去参加综艺提升人气。
　　“突然有了兴趣，你帮我安排下，或者我让经纪人安排也可以。”陆洵带着几分兴味的说。
　　他也是星皇娱乐旗下的艺人，不过却有自己单独的工作室。
　　傅辞是聪明人，一下就转过弯来了，“你是因为洛柠才去参加的？”
　　“算是吧。”陆洵没有多说。
　　“那我来安排，正好帮洛柠一起换个经纪人。”傅辞说。
　　陆洵想了想说：“让方哥去带她吧。”
　　“方哥会同意吗？”傅辞不确定的问。
　　方延是星皇娱乐的王牌经纪人，以前带出来的明星最差成都是视后，半年前带的影帝结婚息影了，一直都没有带新人，看样子也不准备再带了。
　　公司现在一堆人都想让方延带呢，包括一二线和顶流明星，毕竟对方这些年在娱乐圈积累的资源和人脉不是盖的。
　　他虽然是总裁，但却也不好去强迫公司的元老带新人。
　　陆洵道：“他以前欠我一个人情，这次就让他还了。”
　　傅辞轻笑，“这还真是你。”
　　两人又闲聊了一会，傅辞看着时间差不多就起身回了楼下的病房。
　　洛柠按照约定的时间到达，刚进房间就被热情的傅妈妈拉着问好。
　　傅薇已经醒了，此时好奇不已的打量洛柠，“你长得真漂亮啊！”
　　她平常不追星，所以对洛柠不熟。
　　她是发自内心的觉得对方长得太好看了，不是那种美艳妖娆，而是一种明眸皓齿、风姿绰约的清丽精致，是一眼就能吸引眼球的那种美。

第8章 你真厉害
　　洛柠对傅薇的第一印象比较不错，笑着和她闲聊了几句。
　　过了一会傅辞看着洛柠说：“洛小姐，你之前说能帮我妹妹恢复正常，需要我们做什么吗？”
　　傅妈妈也道：“对对，需要我们配合什么你尽管说。”
　　“好！”洛柠先对两人点点头，然后目光落在傅薇的手腕上，“你这串手链是别人送的？”
　　傅薇愣了下，“你真厉害，连我的手串是别人送的都能看出来。”
　　她又下意识问：“是不是手链有什么问题？”
　　洛柠颔首道：“对，你之所以会时常出意外走霉运，身体渐渐的虚弱越来越差，更甚至每天都觉得阴冷难以入眠，全都是因为这串手链。”
　　“看你身体的情况，这手串应该是三年前送的，然后你一直佩戴在身上，这也才导致越来越严重。”
　　她看着傅薇继续说：“要是再佩戴一两年，你身体必出重疾或者出大意外。”
　　这话让傅家几人的脸色都变了变。
　　傅薇震惊于洛柠竟连自己戴了手链三年的时间都能看出来，接着就是有些难以置信那人居然要害自己。
　　她仔细的回想了一下，复杂的看着手腕，“我确实是从三年前开始出现问题的，也就是佩戴这手串之后。”
　　谁能想到身体和运气出问题会是一串手链引起的，要不是亲自体会到了洛柠符的效果，她都不敢相信这种事。
　　傅妈妈上前将傅薇手腕上的手链拿了下来，“薇薇，这是谁送你的？”
　　她想不到谁心思会这么狠毒。
　　傅薇抿唇看了傅爸爸一眼，这才说：“堂妹送我的，还说手串是她特意去寺院里请来开过光的，说这是她的心意，希望我一直戴着。”
　　“她会不会也不知道手串有问题？”她补充一句。
　　洛柠道：“这手串阴气很重，根本不可能是寺院请来的，而是陪葬品，购买的渠道不会正规。”
　　也就是傅薇的堂妹肯定说谎了，那也就是故意的。
　　“她为什么要害我？”傅薇也想到了这点，她和堂妹的关系历来都还不错，对方平常喜欢找她，而且嘘寒问暖的。
　　她们之间好像也没什么太大的利益冲突，她想不通对方害她的动机。
　　洛柠看了看她的脸，“从你面相上看，应该和情感有关，她的目标可能是你的男朋友或者身边比较要好的男性朋友。”
　　傅薇脸色又变了变，“你不说我还没多想，可一说我发现她经常来找我的时候，我的未婚夫都在。”
　　“她是觉得将我害死，就能取代我，嫁给我的未婚夫吗？”她手抓紧被子，显然心里很不平静。
　　傅辞眉头皱了皱，“也不是没有这种可能，毕竟我们家和宁家定的是娃娃亲，你如果出了意外，只要婚姻不解除，自然就落到了比你小一岁的傅笑身上。”
　　他对堂妹历来都不是很喜欢，总觉得对方有点假。
　　只是堂妹和自家妹妹关系好，妹妹生病之后又时常过来陪伴，让他改观了一些，还帮了对方几次。
　　谁能想到堂妹居然包藏祸心。
　　傅妈妈脸上露出气愤之色，“傅笑这也太狠毒了，为了一个男人居然要害死你。”
　　“宁瑾和她，在背后会不会已经勾搭在一起了？”她见惯了不少豪门的阴暗，沉着脸说。
　　傅薇现在心比较乱，“我也不知道，我们三人在一起相处的时候，宁瑾对堂妹比较冷淡，看着并不暧昧。：”
　　“倒是堂妹喜欢凑过去找他说话，或者问一些类似于工作的问题。”
　　她也想象不出来，堂妹为了一个男人居然要害死自己，这也太歹毒了。
　　“洛小姐，你能看出来我感情有问题，是不是代表我未婚夫出轨了？”她有些紧张的看向洛柠问。
　　她和宁瑾从小定了娃娃亲，彼此也是一起长大的青梅竹马，她一直都将对方看作是会陪伴自己一辈子的爱人，对他的感情很深。
　　未婚夫和堂妹一起背叛，更甚至要害死自己，这个结果她有些接受不了。
　　洛柠对她露出一个安抚的眼神，“从你面相上看，并没有桃花煞，如果不是手链的阴气侵蚀身体改变气运，你应该是家庭美满儿女双全的面相。”
　　“所以你未婚夫现在并没有出轨，你堂妹除了想要抢走他外，对你可能还很嫉恨，才会做出这种事情来。”
　　如果傅薇的堂妹在她生病的时候时常陪伴，看上去比较关心，那自然能引起她未婚夫好的感官，觉得这个堂妹不错。
　　等傅薇得重疾或者出意外去世，她堂妹打着堂姐的旗号接近，也就能趁虚而入了，说不定真能如愿以偿。
　　傅薇松了口气，还好宁瑾没有背叛自己。
　　“我从你面相上还能看出背后有小人作祟，也就是对方私下应该没少带节奏说你坏话，这点你们可以查查。”洛柠也没想到害人的会是傅薇的亲堂妹，这种亲人太恶毒了。
　　傅辞沉着脸说：“我去查。”
　　一直没有说话的傅爸爸脸色铁青的说：“不用，我去查。”
　　他有些无法接受历来比较宠爱的侄女会做出这种事情来，可从现在的种种情况看，十有八九是真的。
　　既然敢对他女儿下手，那么这样的亲人不要也罢，只是不知道他弟弟夫妻知道这件事吗？
　　傅辞知道他爸想要亲自了结这件事，“行！”
　　“洛小姐，我妹妹是不是不再佩戴这手串，就能恢复正常了？”他转而看向洛柠问。
　　洛柠回道：“阴气已经入她身体三年，除了不再佩戴这手链外，最好再找一件蕴含生吉之气的饰品佩戴。”
　　“我之前给她的是去阴符，帮助她驱散体内的阴气，等差不多之后会再给她一张蕴养身体的符，然后配合饰品戴一年左右，身体和气运就能恢复到曾经了。”
　　傅辞急忙问：“那你手里有蕴含生吉之气的饰品吗？”
　　洛柠摇摇头：“我手里没有，你们可以去找真正懂风水玄学的风水大师或者道长请一件回来。”
　　“这手串也能带去让他们看看，上面煞气很重，最好也请他们帮忙处理了。”她又道。
　　这样傅家的人也能再证实下她说的话真假。
　　傅辞现在比较信洛柠的话，“好！”
　　接着一家人对洛柠感谢了一番，她提出要离开，傅辞才将她送出病房。
　　“经纪人的事情，下午点就能帮你解决，等我消息。”他道。
　　洛柠点头：“好！”
　　傅家的事情告一段落，接下来她的精力要放在反击和那档综艺上了。

第9章 他有些难以接受
　　下午洛柠接到傅辞的电话，让她去公司一趟。
　　进到总裁办公室，洛柠就见傅辞和一名四十多岁的儒雅男子坐着闲聊。
　　傅辞笑着招招手，“小洛，过来坐。”
　　洛柠落落大方的走过去坐下，傅辞介绍道：“这位是我们公司的王牌经纪人方延，也是以后你的经纪人。”
　　洛柠自然是知道方延的，星皇娱乐的王牌经纪人之一，人脉资源和实力都非常强，带一个火一个，公司还有他的股份，要甩严秋平一条街。
　　前世方延半年前带的那位影帝退圈后，到她死他都没有再带过新人。
　　这次傅辞竟安排这位大佬带自己，让她很是意外。
　　“方哥好！”洛柠心里惊讶，面上不变礼貌的笑着对方延招呼。
　　方延对她颔首微笑：“你好。”
　　他原本并不准备再带人了，等到了五十岁就退休，谁知道今天陆洵却打电话给他，让他带一名女星。
　　他欠着陆洵一个大人情，也只能同意了，也很是惊讶一向不和圈中女星有过多接触的影帝，居然让他带女星。
　　于是去查了查洛柠的资料，她现在的名声不太好，目前还陷入了被黑的情况，但能让陆洵用人情，应该不至于像网上说的，她是除了颜值外一无是处的花瓶。
　　现在虽然是初见，但他看得出来洛柠并不是传说中的花瓶。
　　这就好办，他不怕艺人有问题，就怕对方是蠢。
　　他接着问：“我看你上了热搜，这件事你想要怎么处理？”
　　洛柠如实说：“正面回应澄清，并且更换经纪人的事之后也再发一个微博。”
　　方延又问：“怎么澄清？”
　　洛柠拿出手机，编辑了一条内容没有发送，然后递给方延，“我是这样想的。”
　　方延接过手机看了看，唇边扬起一个弧度，“这样回应还不错，不过肯定也会招骂。”
　　洛柠无所谓的耸耸肩，“反正我回不回应都会被骂，还不如怎么舒服怎么来，这样的话路人缘反而会更好。”
　　“这倒是。”方延点点头，“你之前的花瓶人设很容易糊，你现在要立耿直人设？”
　　洛柠如实说：“花瓶人设是我前经纪人立的，我现在也不想立什么人设，我只准备做自己。”
　　她并不想小心翼翼地迎合，能够重活一世，当然要恣意而活，自己怎么爽怎么来。
　　方延的眼中露出丝欣赏和赞同，“我也一向都不提倡立人设，这样最容易翻车，做自己就很好。”
　　他发现洛柠不单只颜值高，智商也是在线的，让他很满意。
　　她要发的微博不单只澄清了自己不是照片里的人，还能还击一波之前故意造谣带节奏背后的人。
　　之前是迫于陆洵的人情，他才答应接手，现在却对洛柠生出几分期待。
　　他主动伸手，“合作愉快！”
　　洛柠知道这是方延对自己的肯定，笑着起身和他握了握手，“合作愉快！”
　　“你刚才那条微博可以发了。”方延道。
　　洛柠点头：“好！”
　　说完她将编辑好的微博发了上去。
　　她以前的重点放在纪星珩身上，微博都是交给严秋平管，一开始对方还会用她的账号发微博营业，现在是彻底不管了。
　　因此她登录后，将微博密码改了，怕对方用她的账号作妖。
　　“既然你们达成了共识，那就过来重新签个合同吧。”傅辞起身从办公桌上拿出已经准备好的新合同。
　　“好！”洛柠和方延走了过去。
　　片场。
　　纪星珩刚好拍完一段戏，正在休息，就见严秋平沉着脸走过来。
　　“怎么了？”
　　严秋平将手机递给他，“洛柠不经过我的同意发了这种微博，太任性了。”
　　纪星珩接过手机扫了扫。
　　洛柠几分钟前更新了一条微博。
　　@洛柠V：我身材有那么干瘪吗？我的衣品有那么差吗？已经对造谣的人和营销号发了律师函，请你们不要侮辱我的颜值，谢谢！
　　然后配了几张图，有两张是之前他和薄湘湘被偷拍上热搜的照片，剩下的是洛柠的美照和律师函。
　　下面的评论完全两面倒，一是继续骂洛柠不要脸，更多的却是跪舔起了她的颜值。
　　因为照片上的洛柠脸特别美，身材也是黄金比例，不单只曲线很好，有胸有臀大长腿，腰上更是没有丝毫的赘肉，和热搜照片的女子一对比，好像是拉出了一段距离。
　　在颜值和身材上，连黑子都没法下手黑她。
　　纪星珩没想到洛柠会发这样的澄清微博，之前的热搜本来热度就很高，现在一澄清，完全将他和照片上薄湘湘推了出来，肯定会有人想要深挖照片上的女子是谁。
　　换成以往洛柠绝对不会做这种事情，想到昨天她提出分手时的绝然模样，他的内心不由得又生出一种说不出来的烦躁。
　　“我给她打电话问问。”他拿出自己的手机给洛柠打电话。
　　这时，严秋平的手机也响了，他看到来电名字，拿着手机走到不远处接起来。
　　薄湘湘的声音就传了过来，“严哥，洛柠发的微博你看到了吗？她太过分了。”
　　看到微博的时候她被狠狠的气到了，洛柠居然发微博贬低她身材干瘪、衣品差、颜值不高，她最在意的就是这些，这个贱人怎么敢这样。
　　关键是洛柠的这种暗喻，等将来她是照片上女人的事曝光后，大家很有可能就会有生出一种印象，这个女星颜值比洛柠差多了，也因此她才特别气愤。
　　“我看了，我会处理的，星珩现在给她打电话了，我这边也会让她删了微博。”严秋平此时也很生气，洛柠居然敢背着他搞事，简直没将他放在眼里。
　　只可惜他之前不怎么重视洛柠的微博，注册和验证信息等都是她自己弄的，刚才他试了试已经登录不上去了，说明她更换了密码，他却没法找回密码。
　　否则他就自己操作将微博删了。
　　薄湘湘听到他这话火气才小了点，“那就麻烦严哥了。”
　　对方显然和纪星珩在一起，她也不方便在电话里说什么，于是就挂了。
　　严秋平和薄湘湘通完电话，走回去就见纪星珩脸色很难看的握着手机。
　　他心里生出丝不好的预感，好像有些东西脱离了掌控，“星珩，洛柠怎么说？”
　　纪星珩黑着脸回道：“她把我的所有通讯方式都拉黑了，我联系不上她。”
　　这是他没有想到和有些难以接受的。

第10章 你确定要这么刚？
　　严秋平亲自打了个电话给洛柠，他没有被拉黑。
　　听着等待接通的声音，他心里冷笑，洛柠果然是想玩欲擒故纵的把戏，也不敢真得罪他。
　　另一边洛柠刚签完新合同，看到严秋平的电话就接了起来。
　　“有事？”
　　严秋平带着几分怒气的说：“洛柠，谁允许你去发的那种微博，你知道这样做会给星珩带来多大麻烦吗？别闹了，去把微博删了。”
　　洛柠听到他这话，嗤笑道：“我要是这会去删了微博，更麻烦的不就是我了？想得美。”
　　她发了那样的微博又删掉，不单只会被黑粉嘲讽死，还会败坏路人缘，这家伙太阴毒了。
　　“洛柠，你要再这样任性，那你之后所有的通告和活动就全部暂停吧。”严秋平威胁道。
　　为了这件事和他作对，这女人也是傻，他可是她的经纪人，想要整她还不容易。
　　既然她这么不识趣，那正好将之后她的所有资源都倾斜到薄湘湘身上，星珩正在气头上，应该不会反对。
　　“你想停了我的通告，还要你有那个资格才行。”洛柠声音很平静的继续道：“现在我正式通知你，你被我开了，我要换经纪人。”
　　严秋平像是听到什么天大的笑话，“洛柠，你是不是太天真了？只要我不同意，公司的高层就不可能给你换经纪人。”
　　“别奢想其他了，你只能是我带的艺人。”
　　“现在去将微博删了，并主动承认热搜照片里的人是你，之前的一切我和星珩就不追究了。”他也不再遮掩。
　　他不可能让洛柠去换经纪人，否则将脱离他的掌控。
　　“滚！”洛柠懒得和他废话，直接挂了电话，并将他所有的联系方式也拉黑了。
　　听到电话里传来“滚”字，以及忙音，严秋平懵了懵，洛柠是不是疯了？居然真敢和他们对着干到底。
　　他自从成为一流经纪人之后，还没人敢这么和他说过话，不爽极了。
　　洛柠就等着被雪藏吧。
　　纪星珩见严秋平挂完电话后脸色难看，不由得问：“她怎么说？”
　　“她拒绝了，还说要换经纪人，让我滚。”严秋平压下心里的怒气，面上带着一种无奈，像是洛柠在无理取闹。
　　纪星珩皱了皱眉头，“她这次太任性了。”
　　严哥在公司的根基不浅，洛柠想要换经纪人根本就不太可能。
　　这样闹下去对她有什么好处？和经纪人闹翻了是最不明智的决定，她平常不是很聪明的吗？
　　严秋平叹了口气，“是啊，所以我准备将她的通告都先取消了，让她好好冷静下。”
　　时间一长，等洛柠所有的热度都降下去，花瓶人设不活跃在圈子里，很快就会被人遗忘的。
　　纪星珩眉头蹙的更深，“停通告就不必了吧，我会找她好好沟通的。”
　　“不要再让她去承认热搜照片的事情和删微博，我找人将相关的热搜撤了就行。”
　　洛柠和他闹的就是这件事，他妥协了，想必她就不会再这样了。
　　严秋平一噎，他以为纪星珩会更暴怒，谁知道居然要主动妥协。
　　看来洛柠在纪星珩心里的地位，并不是他们想象的那么不重要，这样下去可不行。
　　他刚准备劝说纪星珩，手机突然响了。
　　见是公司人事部打来的，他先愣了下，心想正好打个招呼，不让洛柠去闹幺蛾子换什么经纪人。
　　接起电话，刚问好完，对方就通知他，公司决定将洛柠的经纪人换成方延，他这边以后都不用再管她了。
　　严秋平完全愣住了，“不经过我的同意，你们凭什么帮洛柠换经纪人？”
　　“就凭这个决定是上面亲自下达的，公司已经和洛柠签了新合同，你就不用再管了。”对方说完就挂了。
　　严秋平这时才发现洛柠不是什么欲擒故纵，而是来真的，这种脱离掌控的感觉很不好。
　　“洛柠认识公司的高层？”他回过神来对纪星珩问。
　　纪星珩想了想摇头，“应该不认识，怎么了？”
　　“她真去公司申请换经纪人，还换成了方延，要是上面没人，根本不可能做到。”严秋平心情很阴郁。
　　洛柠是他要主动放弃的对象，可她居然先攀上了公司的王牌经纪人将他踢了，这让他特别的不爽，却又没法反对。
　　他已经很久没有这样憋屈过了。
　　纪星珩也很意外，他和洛柠之间并没有什么秘密，她认识什么人，他基本都知道。
　　可现在她分手、拉黑他、不告知就私下换了经纪人，一桩桩的事情让他生出了丝少有的心慌。
　　“我明天去公司找她谈谈。”他觉得不能再这样发展下去。
　　严秋平现在也有些乱，“对，你去找她好好谈谈。”
　　现在只能赌纪星珩在洛柠的心里的重要程度依旧还是那么高，能将她劝说回来，否则就要彻底打破他和薄湘湘的计划了。
　　另一边，洛柠和方延出了总裁办公室。
　　方延开口道：“这几天你什么都不用管，好好准备下周要上的那档综艺，能不能翻盘或者洗白就靠它了。”
　　洛柠现在的名声被带节奏一片倒的黑，直播综艺洗白是比较好的机会，毕竟很直观，大众也会被一点点的潜移默化。
　　当然，直播节目也很容易招黑，要是表现的不好，就会影响路人的观众缘变差，粉丝也会反弹，别说洗白，那妥妥的会更黑。
　　洛柠点点头，“我也是这么想的。”
　　“方哥，我准备再发一条微博，将换经纪人的事情告知大众。”她征询对方的意见。
　　方延问：“你想怎么发？”
　　洛柠拿出微博编辑好，然后递给他看。
　　方延看到内容先是惊讶了下，然后轻笑出声，“你确定要这么刚？”
　　洛柠颔首道：“确定，我不但要洗掉花瓶人设，还要撕掉贴在身上的那些标签，所以就从正面刚开始吧，我就是我。”
　　她从来都不是什么软弱的性子，更不喜欢退避。
　　方延见她这自信强势的模样，眼中又露出赞赏之色，“行，不过今天别发，等之前那条微博的热度再发酵下，明天发。”
　　“你发完微博之后通知我，我会在微博上和你互动，并让公司在官方微博上发一个公告，为防止水军黑子带节奏，我会让公关那边控评。”
　　洛柠不拖泥带水的行事作风是他比较喜欢和欣赏的，他生出一种感觉，她的未来很可期。
　　“好，那就麻烦方哥了。”洛柠点头，这才是她经纪人的正确打开方式。

第11章 洛柠这也太刚了
　　第二天中午，洛柠又发了一条微博。
　　@洛柠V：已经更换经纪人，不炒作、不捆绑、不消费谁、不蹭流量，赶快把你们哥哥带走。
　　这条微博除了宣布换经纪人外，也很直接的怼了纪星珩的粉丝。
　　同时表示，她没有也并不稀罕蹭纪星珩的流量，更不会再所谓的捆绑。
　　上一世，她被骂纪星珩的粉丝骂得最凶，还有的上升到诅咒她家里的人，更甚至有一次还有星粉带了硫酸想泼她，要不是她反应快就毁容了。
　　一些星粉就像是蛇精病一样追着她不放，她前世被全网黑跳楼，这些人功不可没。
　　以前因为和纪星珩还是男女朋友关系，加上经纪人没换，所以就只能无视。
　　现在她怎么高兴怎么来，当然要公开怼了，正好也为撕标签做铺垫。
　　这一条微博出来，让吃瓜的人都惊呆了，洛柠这也太刚了。
　　洛柠之前拍的网剧小火，加上颜值高，本身的粉丝不算少。
　　只是因为之前热搜的事情，被纪星珩的粉丝追着骂蹭热度等，她的粉丝憋屈死了。
　　而洛柠昨天的澄清和今天发的微博，让柠粉们总算觉得解气和爽了。
　　【啊啊啊，我柠宝太刚了，我喜欢。】
　　【直接换经纪人，不蹭流量不捆绑，果然是我柠宝，太解气了。】
　　【星粉们之前一直骂我们柠宝捆绑你们哥哥，现在睁大眼睛好好看看，我们柠宝才不稀罕。】
　　【就是，逼得我们柠宝换经纪人，星粉你们满意了吧？以后别再来这里蹦跶了，否则见你们一次骂一次。】
　　【心疼我柠宝，之前被冤枉是热搜照片上的女人，经纪人却不做任何公关澄清，任由脏水往柠宝身上越泼越大，这种经纪人太辣鸡了。】
　　【对对，每次都说我柠宝蹭纪星珩热度，可我看反而是他们在消费我柠宝的人气，每次出问题，经纪人就像是死了一样，任由某些狗狂吠，早该换了。】
　　【抱走我柠宝，请星粉有多远滚多远，我们不陪你们玩。】
　　【我们柠宝独自美丽，星粉和黑粉滚！】
　　纪星珩的粉丝和黑粉也一直都盯着洛柠，看到这条微博后都被气到了。
　　虽然她们一直都在骂洛柠，让她不要消费捆绑她们哥哥，也是她们嫌弃她，她们是高高在上的一方。
　　可现在她居然一副主动换经纪人，故意讽刺不蹭流量不捆绑，让她们赶快带走哥哥，感觉口吻像是很嫌弃，这怎么行。
　　【我们哥哥早就烦死你了，算你有自知之明。】
　　【以后终于可以不用看洛花瓶和星崽捆绑了。】
　　【我们星崽终于解脱了，不用再被洛花瓶蹭了，我要去放烟花庆祝。】
　　【洛花瓶不要脸，发这样的微博，还不是又蹭了我家星崽的流量。】
　　【怕是又傍上什么金主了，才这么嚣张的吧。】
　　【洛花瓶滚出娱乐圈。】
　　【洛花瓶最好毁容了，仗着有张脸就使劲的作。】
　　【洛花瓶去死吧。】
　　柠粉看到这些评论都特别的生气，全回怼了过去。
　　【瞎了你们的狗眼，我柠宝都说不捆绑了，你们还来这里干嘛？明明是你们在消费我柠宝的热搜热度，你们才是最不要脸的。】
　　【真当你们家哥哥是宝呢，咱们柠宝不稀罕，请你们别再来骚扰了。】
　　【我们柠宝又没杀你全家，挖你们家祖坟，诅咒别人毁容去死，星粉和黑粉素质太低了。】
　　【就是，某些粉真是太脏了，我们柠宝不会滚，你们滚一个给我们看看？或者让你们家主子先滚出娱乐圈做个示范。】
　　【抱走柠宝，所有的诅咒反弹反弹反弹，谁骂的反弹回去给谁。】
　　这次有了洛柠的反击，柠粉们也有了足够的底气去怼星粉，将以前积攒了那么久的恶气出了。
　　星粉们没想到这次柠粉那么刚，以前可是只有被她们喷的份。
　　很快，水军出来带节奏了，星粉们像是又找到了反击的理由，继续喷起来。
　　【呵呵，洛花瓶脸真大，怕是严哥带不动你，所以才主动解约的吧。】
　　【就是，肯定是严哥受不了她，主动解约的，她居然先发微博造势，往自己脸上贴金。】
　　【没有我们严哥，你什么都不是，看你还怎么在娱乐圈混下去。】
　　【对对，肯定是严哥受不了洛花瓶缠着星崽蹭热度，所以和她解约了。】
　　【洛花瓶依旧还是那么不要脸，明明是严哥不要她的，居然做出一副她主动更换的模样，呸。】
　　【洛花瓶，人要有自知之明，我们严哥和星崽嫌弃你，不想带你玩，所以才解约，请你别说再往自己脸上贴金了。】
　　【严哥可是星皇娱乐的资深一流经纪人，连他都带不动洛花瓶，不知道谁还能带的动。】
　　【严哥不要她了，她肯定只能找个小透明经纪人，否则谁敢带？】
　　【就是，没有我们严哥，以后都不用我们喊洛花瓶滚出娱乐圈，相信没多久她自己就要混不下去了。】
　　别说是星粉和黑粉，就是关注这件事娱乐圈的明星们也觉得，十有八九是严秋平主动和洛柠解约的。
　　否则以严秋平在星皇娱乐和圈中的地位和人脉，他要是不同意，洛柠不可能主动解约。
　　也因此洛柠发微博直接刚，只会更得罪严秋平，以后要在娱乐圈立足肯定难了，她这一步棋下的太臭了。
　　可很快却发生了让他们掉眼镜的事情。
　　娱乐圈公认的王牌经纪人，带出了好几名影帝、影后、天王，带一个红一个的方延，发了一条微博。
　　@方延：合作愉快！@洛柠
　　紧接着星皇娱乐也在微博发了一个公告，表示严秋平在带洛柠的时候，一些不作为违反了合约，所以公司才为洛柠更换了方延做经纪人。
　　这是傅辞亲自出马让公司的律师团翻看过合约，找到破绽搞的事。
　　严秋平对处理热搜等事情不作为，明显不符合更甚至损害了洛柠的利益，这就是的违反了合约，律师团还找出了好几条，不怕被质疑。
　　这也堵住了打电话去公司质问的严秋平，让他憋屈无比。

第12章 应该会原谅他吧？
　　洛柠在第一时间微博回应，@了方延表示合作越快，也@了公司的微博表示感谢。
　　柠粉们瞬间原地满血复活。
　　之前被带节奏，她们都差点以为是严秋平主动解约的，很心疼洛柠。
　　现在这么看，她们柠宝才不是被抛弃的那个，明明是柠宝主动不要严秋平这辣鸡的。
　　现在王牌经纪人方延带洛柠，让她们像是打了鸡血一样激动，看这次星粉和黑粉还怎么找借口蹦跶。
　　【哈哈，刚才还说是严秋平不要柠宝，主动解约的，现在星皇公司亲自出来澄清，明明是辣鸡经纪人不作为违反合约才换的，某粉的脸被打得拍拍响。】
　　【某粉刚才说严辣鸡不带柠宝之后，不知道谁能带得动，现在王牌经纪人出来表示，我能带的动，就问你们脸疼不疼。】
　　【我柠宝值得更好的经纪人，相信方哥能将柠宝照顾好。】
　　【我柠宝终于摆脱了辣鸡经纪人，不用再被某家粉捆绑炒作，我们也去放烟花庆祝。】
　　【反转的太爽了，这妥妥的大型打脸现场，某粉你们继续蹦跶，我就当看小丑表演了。】
　　【心疼我柠宝，难怪每次都被说捆绑蹭某人流量，原来是辣鸡经纪人不作为搞的鬼。】
　　接着不少柠粉也像是星粉一样，跑去严秋平的微博下面骂辣鸡，又去纪星珩的微博下喊话，让他把他们家还在这边骂洛柠的狂吠狗拉走，她们柠宝不约。
　　星粉和黑粉自然不爽，不过柠粉现在有了底气，战斗力可不弱，只要有在洛柠微博下骂的，她们就喷回去。
　　洛柠这么刚，加上星皇的公告，加上星粉骂人的恶毒，也让路人对她的印象转变了一些。
　　而娱乐圈的其他明星们都震惊了，谁都没想到洛柠竟真是自己主动和严秋平解约的。
　　关键是洛柠怎么让原本要隐退的方延，重新出山带她的？
　　要知道很多一线明星私下都有表示，想让方延带，可方延却都拒绝了。
　　而且星皇娱乐这次居然公开站洛柠这一方，她的能量什么时候变得这么大了？
　　别说什么是严秋平不作为违反合约，这其实就是给粉丝和围观人看的，因为经纪人糊了的明星不在少数，也没见公司出来公开挺。
　　这说明什么，说明洛柠后面肯定有人。
　　原本想要对洛柠敬而远之的人都改变了主意，她有这么大的能量，没必要为了之前的事情得罪她。
　　之前想用热搜拿洛柠来炒热度的综艺节目组，也放弃了原本的计划。
　　他们要重新审视洛柠的价值。
　　洛柠发了微博就没再管，而是跟着习舒去看房子。
　　习舒找的小区隐秘安全性比较好，安保很负责，狗仔队等陌生人无法进来，环境也很清静优雅。
　　这是一套两层的复式公寓，业主刚装修好出租，将近两百个平方的两厅四室，还带了全套高端家具家电，洛柠看完之后很满意。
　　于是当场就定了，和业主签合同拿了钥匙。
　　走出小区后，洛柠对习舒说：“舒舒，我定了晚上回家的机票，准备将我妈和我弟接过来一起住，麻烦你帮忙置办一些生活用品。”
　　习舒笑着点头：“没问题，网上的事情你也不用担心，我会和方哥联系配合他的。”
　　对于网上的反转，她看着也很爽。
　　晚上，洛柠坐飞机回了家。
　　纪星珩白天就知道了微博的事情，看着那句“赶快将你们哥哥带走”心里很不是滋味。
　　他觉得这次洛柠可能是玩真的，否则不可能更换经纪人，还在微博上公开和他撇清关系。
　　可他想不通，洛柠为什么就要闹到这种地步？
　　他从来没想过有一天洛柠会真离开自己，于是再也坐不住，去公司却没有找到人。
　　给习舒打电话，对方也没有接。
　　于是他让助理查到了习舒家的住址，亲自跑了过去。
　　也因此习舒刚送完洛柠回来，就见纪星珩和他的助理站在她家门口。
　　“洛柠呢？”纪星珩见习舒就一个人，不由得先开口问。
　　习舒拿着钥匙要进门，“柠柠不在我家，你走吧。”
　　她觉得纪星珩的表现有些好笑，洛柠对他好的时候不珍惜，现在才知道来找人，晚了。
　　纪星珩堵在门口，“洛柠在哪里？告诉我。”
　　习舒挑挑眉，“柠柠已经和你分手了，她在哪里管你什么事？”
　　柠柠决定甩了这个狗男人，她当然支持到底。
　　“你！”纪星珩一噎，“她就是和我闹着玩的，我真找她有事。”
　　“别问我，问了就是不知道。”习舒瞥了他一眼，“失去了才知道珍惜，晚了！”
　　“请你们走开，否则我就要报警了。”因为纪星珩以前对洛柠忽冷忽热，时常表现不耐烦之类的，所以习舒对他没有多少好感。
　　助理见习舒是认真的，他拉了拉纪星珩，“星珩，我们先走吧。”
　　纪星珩也知道习舒因为洛柠的事情对他怨气很大，他深吸一口气说：“麻烦你转告洛柠，之前的事情是我不对，让她别闹了，给我打个电话。”
　　习舒点点头，“行！”
　　她并不会对洛柠隐瞒纪星珩找来的事情，也会转告这些话，毕竟她无权帮朋友决定什么。
　　不过以她对洛柠的了解，已经死心了，那就不可能再吃回头草。
　　纪星珩听她同意才和助理离开。
　　回到车上，助理见他的脸色阴沉，想了想说：“下周那个综艺洛柠并没有退出，要是这几天联系不上，到时候你们也能见面。”
　　他身为纪星珩的助理，一直都感觉得出来，在纪星珩的心里还是在意洛柠的，并不像是表现出来的那样冷淡。
　　只是当局者迷，旁观者清，纪星珩可能自己都没有发现，亦或者是因为洛柠以前很在意又很纵容的惯着，所以纪星珩习惯了对方的付出。
　　他其实都觉得纪星珩有点作，就喜欢叛逆的反着干，也许并不是出自本心，可却也将人推远了。
　　纪星珩原本沉着的目光瞬间有了些光彩，“嗯，她现在躲着我，下周一起上综艺，总不能再躲了。”
　　之前的热搜他已经让人撤了，对于纪念日失约，以及让她承认热搜照片上人的事情，确实是他不对。
　　他会和她道歉，以她对他的重视，应该会原谅他吧？
　　他今天上网查了查，男女朋友吵架说要分手很正常，一方服软哄一哄就能和好，他想自己和洛柠也该是这样的。

第13章 没有过不去的坎
　　洛柠提前打过电话，所以到家的时候，她妈妈还没睡。
　　看着客厅里坐着的温婉美妇人，洛柠的眼圈红了红。
　　“妈，我想你和曦曦了！”洛柠换了鞋快步走过去。
　　她当初死后最担心的就是妈妈和弟弟，只可惜那本书烂尾了，她没有看到她们后来怎么样了。
　　姜心昕脸上尽是暖色，伸手抱了抱洛柠，“我们也想你了。”
　　“怎么想着今天回来了？”她一直都在关注女儿，知道微博和解约的事情。
　　洛柠回道：“工作上的事情已经办妥了，我这次回来，是想将你和曦曦接过去和我一起住。”
　　“我和纪星珩分手了，并且搬出了他的公寓，重新租了新小区。”她不准备隐瞒。
　　姜心昕脸上露出惊讶之色，很快就收敛起来，眸子里多出了几分对女儿的心疼，“不管你怎么选择，妈妈都支持你。”
　　女儿对纪星珩那么护那么重视，既然选择分手，肯定是对方做了什么伤到心的事。
　　她看微博里纪星珩的粉丝没少骂柠柠，对这事她是生气的。
　　也因此她不会劝和，只感觉加倍的心疼女儿。
　　洛柠拉着她妈妈坐下，“我就知道妈妈会支持我！”
　　“你和曦曦过两天跟我一起过去，正好和我做个伴。”
　　“我租的房子有两个露天大阳台和一个花房，你可以将花也搬过去，我想和你们一起住，我也方便帮曦曦压制病情。”
　　她又蹭了蹭妈妈的肩膀，声音软软的带着撒娇和依赖。
　　上一世妈妈对离开这里很抵触，她后来知道是因为那家人，也就没有强求。
　　可谁想到那女人如此丧心病狂，发现妈妈的下落后就动手了，妈妈和弟弟差点都遭遇毒手。
　　是祸躲不过，还不如迎面之上，更何况错的本来就是对方，上辈子的账也得一起算算。
　　现在她怎么都不放心她们再离得那么远，还是要接到身边来，才能让她有安全感。
　　姜心昕怔了怔，半晌后露出个宠溺的笑容，“好，听你的。”
　　女儿一个人在那边，她也不是很放心。
　　至于那些人，遇到就遇到吧，没有过不去的坎，女儿更重要。
　　“曦曦已经睡了吗？”洛柠问。
　　姜心昕道：“下午他身体不舒服昏睡过去了，我就没将你要回来的事情告诉他。”
　　洛柠站起身，“我去看看他。”
　　“去吧！”姜心昕点头。
　　洛柠打开洛曦的卧室，昏黄的台灯更映衬得他没有血色苍白的脸。
　　她走到床边坐下，见他的眉头紧张，睡得并不安稳，心疼的伸手摸了摸他的额头。
　　然后将新画的符拿出挂在了他的脖子上，又坐了一会才出了卧室。
　　他弟弟今年十六岁，因为是阴年阴月阴日阴时出生，所以体质比较阴寒，身体从小就虚弱。
　　以前爸爸还没有发生意外失踪时，还能帮弟弟很好的压制，爸爸不在后，弟弟的体质就更差了，连正常的上课都做不到。
　　每个月有半个月都要去医院疗养，用得药物和设备都很高级，所以花费也很大。
　　她妈没有上班，不过却天生就适合养花，养出来了不少名贵的品种花，出售之后能供弟弟住院。
　　但要解决弟弟身体的问题，还是得靠非科学手段。
　　第二天一早，洛柠最先起来，然后去厨房做了早餐。
　　洛曦醒来后觉得比平常精神了很多，发现脖子上挂着一道符，他脸上露出高兴的神色，快速拉开门走出去。
　　“姐，你回来啦！”他走到厨房站在洛柠旁边，侧头笑看着她。
　　洛柠笑着说：“对啊，你先去洗漱，我很快就做好早餐了。”
　　“闻着好香，我最喜欢吃姐姐做的饭了。”洛曦对姐姐很喜欢和依赖。
　　洛柠摸摸他的头，“那一会多吃点。”
　　一家人温馨的吃完早餐，洛曦听说要搬家就更高兴了。
　　在这边呆了两天，将花做了托运，洛柠带她们回了新家。
　　习舒已经帮忙将生活用品都买好了，拎包入住。
　　姜心昕和洛曦都喜欢这里，将花安置好，洛柠开车带她们去外面吃饭。
　　接下来的几天，洛柠陪着她妈和弟弟去周边玩了一圈。
　　她现在画符的水平很高，所以勉强能压制洛曦体内的阴寒之气，所以他的身体好了不少，出去走动也不会再犯病。
　　一晃就到了下周，洛柠参加那档综艺直播的时间到来。
　　洛柠安排好妈妈和弟弟，第二天一早带着习舒坐着节目组的车出发。
　　这是一档男团选秀和户外真人秀结合的直播新综艺，是一种新的尝试。
　　除了体验外，洛柠她们这些嘉宾，需要帮助选秀学员在户外寻找灵感作词作曲编舞，然后进行pk。
　　第一期的主题是“悠闲田园”，需要嘉宾和选秀学员到一个小县城的边远农村体验田园生活。
　　现在比较流行这种慢综艺，一群明星到农村体验生活，只是其他的综艺是拍完后剪辑再播出，而这次是直播。
　　打的口号就是要让选秀学员亲身体验，然后围绕着每个主题分组作曲编舞，再回到城市开始公演pk。
　　还实行现场直播投票，人气高的人继续参加下一期，后面垫底的人淘汰。
　　从这边到那个小县城大约三个多小时的车程，因此早上七点多就出发了。
　　她们到的时候将近中午十一点，从嘉宾们下车就开始全程直播。
　　因为这次请来的嘉宾，有顶流和几名人气明星，加上又是新综艺，所以观看的人不算少。
　　洛柠是第四个到的，她下车就跟着节目组的人进了农家小院。
　　直播的镜头也跟着她开始，这次的综艺会分为好几个直播窗口。
　　每一位嘉宾都有一个单独的直播窗口，当嘉宾和学员们分开单独时就会用到这个直播窗口，观众能看到所有人每个时段的表现。
　　还有一个总的直播窗口是大家在一起时的情景，随观众喜好点击观看。
　　洛柠的直播间蹲守的基本都是她的粉丝，一个个都在嗷嗷的叫着柠宝好美。
　　此时院子里已经坐着三名男子。
　　分别是一名四十多岁的男演员魏耀，长得英俊属于实力演技派；一名以前在歌坛大红过的中年歌王柴敬；一名年轻的唱跳男歌手童珈，他还在一档节目做主持。
　　“三位老师好！”洛柠进门后笑着和三人打招呼。
　　三人也都比较客气的和洛柠招呼，“洛老师好，过来坐！”
　　对于洛柠他们没有特别热情，但也不冷淡。

第14章 以后你自己体会下就知道了
　　洛柠坐下后，和三人闲聊起来。
　　很快，一名年轻的女子走了进来。
　　女星苏清岚，前两年因为一部电视剧红了，这两年发展的还不错，算是近一线的小花。
　　她笑着对四人打了招呼，也很快加入了闲聊中。
　　又过了一会，一男一女先后走了进来。
　　男的一身桀骜不逊的气质，看上去俊美张扬，正是顶流纪星珩。
　　他看到洛柠眸子闪了闪，唇角微微上扬了扬。
　　年轻女子长得挺漂亮，穿着一条浅绿色的裙子，看上去气质清纯淑女，正是之前热搜的另一个真正女主角薄湘湘。
　　两人向在座的几人问好后，也坐了下来。
　　上周洛柠换经纪人并频繁上了几次热搜的事情，在座的人都知道，也因此纪星珩进来后，他们的目光就在两人身上徘徊打量。
　　洛柠保持着刚才的笑容，并没有流露出什么异色，对纪星珩打招呼，也只是淡淡的点了点头。
　　大家聊了几句，薄湘湘突然看着洛柠问：“洛老师要不和我换换位置？你和纪老师比较熟，你们可以叙叙旧。”
　　她的位置正好在纪星珩的旁边。
　　上一世，洛柠也遭遇到了这件事，因为和纪星珩是男女朋友关系，又是一个经纪人，她也没有矫情就和对方换了位置，然后被喷了。
　　这次她却笑着摇摇头直白的说：“不了，我还是离纪老师远点，不然他粉丝又要骂我捆绑他蹭流量，消费他热度了。”
　　在场的人：“……”
　　他们没想到洛柠这么刚，这可是直播，她居然那么直率的说这种话，牛。
　　原本唇边扬起微笑的纪星珩脸僵了僵，拿着墨镜的手也紧了紧，目光沉沉的盯着没有看他的洛柠。
　　他对她还是了解的，她一来就和他撇开关系，之后也可以光明正大的不用理会他了。
　　他虽然心里烦躁，但还是忍着没表现出来，只是黑了黑脸。
　　薄湘湘很意外洛柠居然真要和纪星珩撇清关系，她心里暗喜的同时，又觉得洛柠蠢。
　　这种直播节目，谁不会装着点，这女人居然一来就刚顶流，绝对会被纪星珩的粉丝骂惨的。
　　“应该不至于吧。”她对洛柠开口道。
　　洛柠似笑非笑地看着她，“以后你自己体会下就知道了。”
　　薄湘湘被她意味深长眼神看得有些不自在，毕竟洛柠是知道热搜照片里那人是她的。
　　不过也无所谓，就算洛柠知道又能拿她怎么办？有证据去揭穿吗？那也只有憋着。
　　见气氛有些不对劲，童珈立即岔开了话题，“听说原本要来的李老师档期冲突，换了个新的神秘嘉宾，你们说最后一个人会是谁？”
　　他自己对洛柠并没有什么恶意，刚才的话题已经是个爆点了，再继续下去怕引起粉丝反弹，于是引导其他话题活跃气氛。
　　另外几人也跟着转移话题，魏耀笑着说：“这个还真猜不出来，不过既然被节目组称为是神秘嘉宾，那肯定不简单。”
　　柴敬跟着笑道：“赶快揭秘神秘嘉宾吧。”
　　此时直播的弹幕上，也开始疯狂的跳动起来。
　　果然，纪星珩的粉丝们开始大骂。
　　【洛花瓶太过分了吧，我们星崽才不稀罕她坐旁边。】
　　【就是，这么说就已经是在蹭我家星崽的热度了好吗？不要脸。】
　　【她有什么资格说这种话，难道以前她捆绑炒作蹭星崽的热度还少了？真是当了那啥又要立那啥。】
　　【算她有自知之明，我们星崽本来就不愿意给她蹭。】
　　【节目组为什么要请洛柠这个花瓶来？这次的嘉宾，至少都有唱跳方面的能力，她呢？什么都不会，请来当摆设？看着她就好烦啊！】
　　【就是，洛花瓶干啥啥不会，蹭顶流第一名，节目组是不是眼瞎了，居然将这种人请来。】
　　【谁让人家背后有金主呢？肯定是金主投资了这个节目所以就来了呗。】
　　其实很多星粉原本看到洛柠决定不靠近她们哥哥都比较满意，但是被严秋平和薄湘湘安排的水军一带，也忍不住各种难听的骂了出来。
　　对于会被纪星珩的粉丝狂骂，洛柠一点都不意外，反正换不换座位都会被骂，那她自然怎么舒心怎么来。
　　她这么做的重点是为了一开始就和纪星珩撇清关系，表示自己不愿意和他牵扯，那接下来的时间，她不和他过多接触，也就变得理所当然了。
　　这些人越说越难听，洛柠的粉丝们不干了。
　　【柠宝和纪星珩说话，你们说她蹭热度，她远离你们哥哥，你们也说她蹭热度，你们有病吧。】
　　【星粉你们差不多得了，我们柠宝已经远离你们家哥哥了，你们还要怎么样？能别无理取闹吗？】
　　【你们怎么知道我柠宝干啥啥不会了？别忘记上次怎么被打脸的。】
　　【我柠宝就负责美，你们爱咋滴咋滴。】
　　【就是，好好安静的看节目不行吗？】
　　【大家都别和星粉吵了，还直播弹幕一个清静，让其他观众们好好的看综艺。】
　　【我就静静的跪舔柠宝的颜值，她今天打扮的好青春靓丽，就一个字美。】
　　【对对，抱着我柠宝，我们不约，谢谢！】
　　洛柠的粉丝懒得再理会星粉和带节奏的黑粉，开始围绕着她们家柠宝好美这个话题展开。
　　也让星粉和黑粉，像是一拳打在了棉花上，气得不行，继续在弹幕里骂。
　　而这样一对比，粉丝的素质高低立见，也让其他家的粉丝和路人，对洛柠的感官没有之前差。
　　毕竟像是柠粉说的，洛柠之前天天被星粉追着骂她蹭他们哥哥热度，让她远离哥哥。
　　人家现在换了经纪人，又当众明晃晃的表示，我会远离你们哥哥，这些粉丝还在揪着不依不饶的就有些过了。
　　看着柠粉吹爆洛柠的颜值，大家对她也多了一些关注。
　　她今天穿着鹅黄色的短袖T桖，背带牛仔裤，扎着丸子头，妆容画的很淡，看上去休闲又青春靓丽，给人一种邻家小姐姐的感觉。
　　和另外两名妆容精致，穿着价值不菲裙子的女星比起来，感觉和这农家小院更搭，更接地气。
　　此时导演开口笑道：“现在有请我们的神秘嘉宾入场！”
　　这个才是节目组今天最大的爆点。
　　很快，一名俊雅不凡、身姿颀长的男子走了进来，在场的嘉宾和屏幕前的观众都惊到了。

第15章 他要敬而远之
　　陆洵，目前娱乐圈最年轻和有才华的影帝，唱跳方面的能力也俱佳，妥妥的天王。
　　这档新综艺虽然说不算差，但以陆洵的咖位是根本不可能来参加的。
　　大家更疑惑的是，这位以前可从来没有参加过综艺，怎么会突然加盟这档综艺？
　　魏耀和陆洵一起拍过部电影，彼此间还算熟悉。
　　他一脸不相信的看着陆洵笑着说：“真没想到节目组请来的神秘嘉宾会是陆老师。”
　　其他人也是很赞同的，这对于大家来说简直就是个大惊喜。
　　要知道陆洵不但是演技派影帝，还是顶流中的顶流，有他的加盟收视点播率绝对不会差。
　　陆洵走过去轻笑道：“最近没有工作安排，正好就来参加这档综艺放松下了。”
　　在场的人都听说陆影帝上周出了车祸的事情，听他来放松也都相信了。
　　其他人和陆洵不熟，所以纷纷起身和他问好，并做了自我介绍。
　　洛柠很意外陆洵会是神秘嘉宾，上一世原来那位嘉宾并没有因为档期安排退出节目，现在真有那么巧合？
　　不过她对陆洵的印象比较好，之前那位嘉宾并不怎么好相处，换成他倒是不错。
　　她也随大流起身和陆洵介绍了下自己。
　　薄湘湘看到陆洵时眼睛绽放出了异样的光彩，她还没穿到这具身体来之前，陆洵就是她的偶像男神。
　　以前觉得他遥不可及，现在竟有机会认识，她得抓住才行。
　　于是她最后一个甜甜的介绍了自己，笑着说：“陆老师，你是我的偶像呢，你拍的电影我都看过，特别喜欢。”
　　这是真的，她以前还时常幻想，要是有一天能认识陆洵，并能和他发展一段，那她做梦都能笑醒。
　　只是以前她长得平凡，又只是个没有关系的十八线，连接触他都做不到，只能远观着崇拜。
　　现在她漂亮又出众，还特别受男人的喜欢，说不定真能将陆洵拿下。
　　这样不单只能圆了她曾经的梦，陆洵在圈内外圈还特别的有人脉和资源，她要是成为他的女朋友，想要爆红成为顶流小花，更甚至是影后指日可待。
　　她这样的表现，看上去确实有些像是个粉丝，其他人倒是也没有多想。
　　陆洵俊脸带着疏离感，“谢谢！”
　　他看人很准，这个薄湘湘面上没有异样，可眼中隐藏的炙热和功利心却很浓，他要敬而远之。
　　这时屏幕上弹幕也全是各种尖叫和激动。
　　【啊啊啊，我男神居然是神秘嘉宾，我激动的快要昏倒了。】
　　【天啊，有生之年竟能看到男神上直播综艺，我觉得圆满了。】
　　【男神这颜值绝了，我要舔屏。】
　　【这是什么神仙节目组，那么牛逼的将我男神请来当嘉宾，赞一个。】
　　正在看弹幕的导演有些无语，刚才不是还叫着他们是垃圾眼瞎节目组吗？这会方向变得真快。
　　其实他自己都有些莫名，为什么陆洵会主动要求来参加他们这档综艺，难道他们这档综艺真有那么大的魅力？
　　不过不管怎么说，这对于他们就是个天上落下来的大馅饼，不接是傻子。
　　看着直播间的观众数量几十倍的迅速增加，他脸上的笑容怎么都无法掩盖，果然有了陆大影帝的加盟，他们第一期的收视率和爆点稳了。
　　只要不出什么意外，他觉得这档节目要红。
　　【那个薄湘湘是真粉还是假粉？一来就说男神是她偶像，不知道是不是想蹭热度。】
　　【有可能是真的，毕竟男神那么好，被其他明星喜欢很正常。】
　　【也有可能是装的，一来就表示是男神的粉丝，在接下来的节目中不就能更好的和男神搭讪接触了？】
　　【这里的咖位她最低，感觉才见面一群人问好之后，她这样的表现有点怪怪的。】
　　【我也不是很喜欢她，明知道热搜的事情，刚才还问洛柠要不要和她换位置，让洛柠和纪星珩叙旧，有点绿茶的感觉。】
　　【你不说我还没察觉，这么一说感觉是有点心眼多。】
　　【我们湘湘明明是好心让洛柠和纪星珩叙旧，怎么在你们眼里就是心眼多了？】
　　【就是，我们湘湘那么单纯，她就是个小天使，才没有心眼多。】
　　薄湘湘的粉丝下场大肆的夸起了她是小天使，特别的单纯和善良。
　　不过大家的注意力都放在了陆洵身上，其他人的粉丝和路人并没有在意。
　　小院子里，八位嘉宾都到齐了，导演说了说今天的活动。
　　“这一期的主题是悠闲田园，所以要你们自己体验农家生活。”
　　“参加选秀的学员明天才会抵达，你们八位今天正好可以相互熟悉下，我们明天会进行分组。”
　　“要体验农家生活，自然不能不劳而获，鉴于你们刚抵达，所以午饭需要的米饭和菜我们这边会提供，但需要你们自己动手做。”
　　“午饭过后休息一个小时，各位就得去村子里自己找活干，赚钱晚餐的食物。”
　　“晚上能吃到什么，能不能吃饱，就靠你们自己了。”
　　导演说完，童珈一脸无语，“我就知道所谓的悠闲是幌子，干活才是真的。”
　　“节目组果然没安好心，到头来什么都要我们自给自足。”魏耀也笑着说。
　　导演嘿嘿一笑，“既然是农家体验，当然要自给自足才有意思了。”
　　“现在这里就交给你们了，我们隐退。”导演说完，只留下直播的机位，带着其他人离开了小院。
　　年纪最大的魏耀看着其他人开口道：“那我们就分工合作把午饭解决了吧，你们谁会做饭？”
　　“我就会炒几个家常菜，但味道却不太行。”他补充。
　　节目主打的是真实，所以之前对他们所有嘉宾都没有透露第一期的主题是什么，到了之后要做什么。
　　大家都想着既然和男团选秀有关，那直播的主题应该也是相关的，根本没想到的第一期主题会是田园农家生活体验。
　　直到今天上了节目组的车后才了解，也因此嘉宾们基本都没有什么准备，真是看临场发挥了。

第16章 反转第一弹
　　童珈无奈的说：“我只会吃，不过我可以帮忙洗洗菜什么的。”
　　其他几位男士也纷纷摇头，“我也是。”
　　薄湘湘举起手说：“我会做点家常小菜。”
　　她还没有穿过来的时候，只是个十八线，赚的钱不算多花销却大，所以只能自己做饭，没想到现在居然用到了。
　　苏清岚没想到会要做饭，她从小到大都十指不沾阳春水那种。
　　于是也无奈的说：“我也不会做饭，我帮忙摘菜洗菜吧。”
　　最后只有洛柠还没有表态，于是大家纷纷看向她。
　　纪星珩知道她做饭特别好吃，私心里希望她只做给自己吃，可又好久没吃到她做的饭菜，这会突然很想吃。
　　既然希望她不要出来做饭，又希望她做，有些纠结和复杂。
　　洛柠笑着说：“我会做饭。”
　　“太好了，那就洛老师和薄老师做饭，我们其他人帮忙。”
　　魏耀是年纪最大的，所以他来安排并没有什么，其他人都没有反对，“好！”
　　大家一起进了厨房，然后发现里面做饭的是很古老那种土灶，更没有一样是电器。
　　煮饭炒菜要烧火，没有电饭煲得用锅煮，炒菜的是一只深口大铁锅，大家懵逼了。
　　薄湘湘看到这些很无语，她可还想在直播镜头和陆洵、纪星珩面前表现下呢。
　　但这个要怎么煮饭？她从来没有用锅煮过，炒菜这么一大口铁锅加上又是烧柴，根本不好掌握火候。
　　她心思一转对洛柠笑着问：“洛老师，你看我们怎么分工做饭呢？”
　　她以前听严秋平说洛柠经常会给纪星珩做饭，证明厨艺不会太差，但她不相信这个女人会用这些东西煮饭炒菜。
　　她主动问洛柠，看似是一种尊重，其实是将难题抛给对方。
　　要是最后做的不好，网友骂的也就是洛柠。
　　洛柠哪里看不出她的小心思，她勾勾唇道：“我都可以，你先选吧，剩下的我来就好。”
　　她以前穿越到古代和五六十年代的小世界过，对这样的厨房用具当然会使用。
　　薄湘湘脸上的笑容僵了僵，她想呵呵洛柠一脸，还剩下的都交给她，弄得这么自信她看她一会怎么下台。
　　既然这样，那她就不客气了。
　　她看了看厨房里放着的菜，“我看这里的食材大约能做七个菜，要不你煮饭，再做三个菜，我来做四个菜。”
　　这样的话，看上去谁都不吃亏，但用锅煮饭，水和火候掌控不好的话，绝对糊。
　　洛柠不在意的点头：“可以。”
　　见两人分工好，魏耀笑着说：“那就麻烦你们两人做饭了，苏老师帮忙摘下菜，我们几名男士去砍柴烧火。”
　　分工好，大家就去做事了，不管是陆洵这个影帝，还是纪星珩这个顶流都没有反对。
　　弹幕的评论也纷纷的说起来。
　　【湘湘果然是小天使，任劳任怨的，相信做出来的菜肯定很好吃。】
　　【我很想问，洛花瓶真会做饭炒菜吗？】
　　【一看洛花瓶就不像是个会做家务的，特别是还用这种原始的方法煮饭，一会要是煮糊了，大家都没得吃。】
　　【我不是黑粉，但我还是忍不住想说一句，我以前在农村老家煮过这种饭，如果水和火候掌握不够的话，饭菜真的会糊掉不能吃，洛柠也不知道是不是逞能。】
　　【我很怀疑她做的饭菜能不能入口，现在忍不住同情起其他嘉宾了。】
　　【要是她不会又主动接下，那也太爱表现了。】
　　【薄湘湘说要炒菜，炒出来的就肯定好吃，柠宝做饭炒菜就会糊，双标狗不要太搞笑了。】
　　【就是，你们没有亲眼看到我柠宝做饭，怎么知道她不行？】
　　【柠粉就在这里洗吧，反正我是不相信花瓶会擅长做饭的，用的还是这么原始的厨房用具。】
　　其实不单只星粉和黑粉对洛柠做饭有争议，路人和其他粉也觉得她这模样看着不像是会做饭的。
　　很快，大家的注意力又转移到陆洵和纪星珩干活上。
　　陆洵看着一副优雅翩翩公子的模样，可砍起柴来却丝毫的不含糊。
　　就连看着桀骜不驯的纪星珩，也砍得像模像样的。
　　两人的粉丝们都看得嗷嗷叫。
　　童珈看上去就比较笨手笨脚，他的粉丝下面看得也很欢快。
　　等他们砍出来一部分柴后，魏耀和柴敬就先抱着厨房去点火。
　　只是柴敬怎么都点不燃，魏耀去找了点干稻草过来才点上。
　　可两人不会烧这种土灶，于是不但很快就熄了，还弄得厨房好多烟，看着两人都有点崩溃。
　　【哈哈，魏老师一副生无可恋的模样，太逗了。】
　　【柴老师脸都黑了。】
　　【按照这种发展，我觉得他们可能连午饭都吃不上，节目组太坏了】
　　薄湘湘受不了呛，捂着鼻子跑了出去，洛柠却蹲下说：“我来试试。”
　　两位男士也被呛得难受，将位置让给了她。
　　然后他们就见洛柠很轻松的将点燃，不断的加柴进去，很快就正常燃烧，厨房的烟也慢慢的散开。
　　“洛老师厉害啊！”柴敬两人亲自体验过失败，这会发自内心的说。
　　洛柠站起身笑道：“谢谢两位老师的夸奖。”
　　然后她开始淘米煮饭，看着动作娴熟优雅，十分的赏心悦目。
　　【洛柠这颜值我吃了，煮个饭都那么美。】
　　【柠宝好棒，连这种事都会。】
　　【洛柠是不是故意的，明明就会烧火，干嘛还要让魏老师两人出丑？】
　　然后不少人开始发类似的评论带节奏，意思就是洛柠故意让两人出丑，她来表现抢镜头。
　　【楼上有病吧，洛宝一开始根本不知道他们不会烧火，而且要是一来就主动说她来烧火，不但会抢走两位老师的镜头，还会显得很没礼貌好吗？】
　　【就是，要是那样还有什么趣味性？刚才两位老师烧火的模样很逗，看得我们很欢快，也没觉得他们出丑啊！】
　　【作为路人这次我站洛柠，我觉得她从开始到现在都很有礼貌。】
　　【刚才两位老师弄得厨房都是烟，薄湘湘捂着鼻子跑了，洛柠却面不改色的主动帮两位老师烧火，我也觉得洛柠表现挺好的。】
　　【谢谢洛柠帮我家魏老师烧火。】
　　【谢谢洛柠帮我们柴柴烧火。】
　　魏耀和柴敬的粉丝并不觉得洛柠刚才做错了，他们看得出来她是好心帮忙。
　　要一开始两位老师还没有点火，洛柠就主动要求自己来，这样才是真抢镜头和不讨喜。
　　【对洛柠改观了，突然有些期待她做饭。】
　　这是直播节目，所以其他人的粉丝和路人观众都有自己的感官，一开始可能会被水军黑子带歪，但眼见为实，他们会根据自己看到的做出判断。
　　而且星粉和黑粉在弹幕里狂骂，大家看到后对洛柠的关注会不自觉的增加，路人看多了那些骂的话，也会生出一种太过了的反感。
　　也因此看到洛柠有礼貌的表现，大家会觉得她原来不是弹幕上说的那样差，进而开始改观，会对她带着更多的好奇继续观看。
　　这也是洛柠为什么懒得管那些喷子黑子的原因，有话题才有更多的关注，才能更好的反转。

第17章 对照图一
　　洛柠煮着饭，薄湘湘又重新回来了。
　　她刚才也是被呛之后本能反应跑了出去，可见洛柠帮魏耀两人烧好火，她就有些后悔了，怕观众们说闲话。
　　于是进来她脸上带着抱歉的说：“两位老师不好意思，我有气管炎，所以刚才就先出去了。”
　　魏耀两人自然不会拿这事怪她，“没事，反正洛老师也帮我们弄好了。”
　　薄湘湘心里暗恨，这次让洛柠捡了个便宜。
　　她笑着说：“那我就先做饭了。”
　　“好！”魏耀两人则出去帮忙。
　　薄湘湘在食材里挑选了几样，对洛柠说：“洛老师，你煮着饭我就先炒菜了？”
　　“你炒吧。”洛柠扫了扫剩下的食材，“我去处理鱼。”
　　薄湘湘倒是聪明，将比较好做的猪肉、鸡肉、鸡蛋、豆腐和娃娃菜挑走了，现在就剩下鱼、一块腊肉、豆角和芥菜。
　　不过洛柠无所谓，在厨艺方面她还没输过给谁。
　　薄湘湘原本是想要挑起洛柠的情绪，要是对方当场讽刺她几句或者不同意就好了，绝对会被骂。
　　可没想到洛柠居然好脾气的都同意了，让她像是一拳打在棉花上，很不爽。
　　只是她不好表现出来，气闷的拿着食材开始动手，她准备炒个辣子鸡，水煮肉片、番茄炒蛋和豆腐白菜汤。
　　洛柠则将鱼重新清洗了一遍，然后拿起刀很熟练的将其片成鱼片了，看上去就是老手。
　　【洛柠的刀工看上去很好啊！】
　　【这可不像是不会做饭的，她的食材没有薄湘湘选的好，但我却突然有点期待她做的饭菜。】
　　另一边薄湘湘也拿着砍好的鸡开始炒起来，因为铁锅大锅铲长，她很不习惯，加上一年多没自己做过饭，看上去有些手忙脚乱的。
　　【薄湘湘看上去就有些笨拙。】
　　【主要还是这灶台太老了，铁锅还那么大，换成谁来都会不习惯吧，我们湘湘哪里笨拙了？】
　　【这玩意确实不好操作，也不知道洛柠会不会这样。】
　　灶台就两个火，一个煮着饭，一个薄湘湘用着，洛柠在她炒菜的时候就将所有食材全都切好。
　　菜是苏清岚洗的，其他方面她看上去也帮不上忙，于是就站在旁边看两人做。
　　她发现洛柠处理食材的时候很认真手法很熟，而薄湘湘就要逊色很多。
　　过了一会，薄湘湘将炒好的鸡铲起来，可因为对火候的掌控度不够，炒的有些焦了。
　　她心里不高兴，面上没有表现出来，反而像是在很认真的继续。
　　番茄鸡蛋没有炒焦，卖相却很一般，水煮肉片做的也有些不尽人意。
　　她做完后，洛柠就接上。
　　上一世也有这个环节，原本她想要主动提出来做菜，可薄湘湘却让她陪着纪星珩去砍柴，顺便叙旧化解矛盾。
　　那个时候因为热搜的事情，她和纪星珩吵了一架，两人在冷战。
　　她心里觉得这样不妥，想要拒绝提出去做饭，可却因为书本的力量束缚，一股冥冥之中的力量让她选择去陪纪星珩。
　　烧火的事情也发生了，薄湘湘跑出去后为了形象，弄了三块湿毛巾再次跑回去，一直在旁边帮魏耀两人打气，最后弄了大半天终于烧成功。
　　也因此薄湘湘不但刷了魏耀两人的好感，也成功打出天使人设，又刷了一波观众的好感。
　　而她这个和纪星珩一起砍柴的花瓶，正好和薄湘湘来了个对照图，妥妥的被骂了一通，连路人对她的感官也不好，认为她是故意去蹭纪星珩的流量。
　　现在没有书本世界之力的束缚，洛柠做事也能随心所欲，这次她不会再让薄湘湘成功稳住天使人设。
　　也来对照图好了，她曾经受过的那些，薄湘湘都来体验一遍吧。
　　洛柠在厨房找到了酸菜，所以先做了一个酸菜鱼。
　　很快，看上去卖相极好的一锅酸菜鱼呈现在画面里。
　　【看着就好有食欲，不知道好不好吃。】
　　【我自己比较擅长做酸菜鱼，洛柠步骤和放料都是对的，我敢肯定她做的绝对不会难吃。】
　　【突然有点饿了。】
　　【咦，她怎么留了一半在锅里？】
　　大家见洛柠盛起来一半的鱼，锅里还剩了一半，有些疑问她还要干嘛。
　　这个问题苏清岚也比较好奇，于是问了出来。
　　洛柠一边将最开始炒出来的红油干辣椒放到锅里，一边说：“我怕有人不吃辣，所以先盛出来的只是微辣，这一份会比较辣一些。”
　　苏清岚这才恍然大悟，“你想得比较周到。”
　　她自己就不爱吃辣，而且她们这些明星，除了要保持身材外，也不太敢吃辣，怕冒痘痘。
　　之前薄湘湘炒辣子鸡和做水煮肉片，她闻着就好辣，想着鸡肉和肉片是吃不成了。
　　闻着这酸菜鱼的味道很香，她突然觉得好饿，刚才还想着怕辣，没想到洛柠做鱼会分成辣和不辣的。
　　原本她对洛柠无感，这会也不由得生出几分好感。
　　弹幕也是一片好评。
　　【洛柠好细心周到，我家柴柴就不能吃辣的，然后童童又很爱吃辣，刚才还担心这个问题，现在两人都能吃了。】
　　【是啊，细节决定成败，我看洛柠除了不想搭理某人外，对谁都很有礼貌，关键还这么周到，没有网上说的那么差劲啊！】
　　【刚才薄湘湘炒的辣子鸡看上去就很辣的，水煮肉片里她还放了小米辣，就算她自己喜欢吃辣，可是不是也太不顾及其他人了？】
　　【而且她的鸡炒的太焦，水煮肉片看着也没啥食欲，差评！】
　　【还是洛柠更体贴周到，这么一对比，单看两人做出来的第一道菜，洛柠的显然更色香味美。】
　　薄湘湘此时也在厨房看洛柠炒菜，听到苏清岚和洛柠的对话，脸色微微一变，有些懊恼她怎么就没想到这个。
　　她自己是爱吃辣的，纪星珩也能吃辣，重要的是她听说陆洵好像喜欢吃辣，所以想要引起两人的重视和好感，就做了两个辣菜。
　　陆洵是她的偶像，那是她还没有穿到这身体时求而不得的男神，而对纪星珩这样有背景有流量，又长得帅的男人，她自然也是喜欢的。
　　如果能将纪星珩从洛柠手里抢走，她会特别有成就感。
　　而且冥冥之中更有一种说不出来的预感，只要真成功了，对她的运气和将来会有很大的助力。
　　现在看着洛柠出锅的酸菜鱼，她知道做饭刷好感这件事上，自己没做好，让对方抢了先机，可恨。

第18章 可能我在这方面天赋异禀吧
　　很快洛柠又做了一道腊肉焖豆角和一道清炒芥菜心，虽然只是家常小炒，可卖相却极好，看着就让人有食欲。
　　苏清岚闻着就觉得更饿了，“菜炒好了，我们端出去吃饭吧。”
　　“好。”薄湘湘笑得有些勉强。
　　看着洛柠做的菜，品相都比自己的好，闻着更香，她心情不好，可却不能表现出来。
　　正在这时，童珈走进来帮忙。
　　“做的什么呢？我们在外面就闻到香味了，肚子里的馋虫都被勾出来了。”他是主持人，比较会说话。
　　不过刚才院子里确实传来一股香味，让他感觉肚子好饿。
　　薄湘湘回避他的问题，笑着回道：“我和洛老师做的饭菜好了，你闻到了菜香。”
　　童珈轻笑着说：“辛苦你们了。”
　　洛柠之前煮的饭也好了，几人将菜端出去。
　　饭菜端出来后，大家洗了手坐上了餐桌。
　　薄湘湘不想被纪星珩和陆洵知道自己做的是什么菜，于是主动去盛饭。
　　又露出一个体贴的笑容说：“赶了一早上的路，大家都饿了吧。”
　　盛着并没有烧糊，煮得刚刚好的米饭，她又有些心塞。
　　大家确实饿了，接过饭道了谢就开始吃起来。
　　酸菜鱼的香味是最浓的，闻着就很有食欲。
　　柴敬看着有两大碗酸菜鱼，有些不知道要下手哪一碗，“这两份酸菜鱼是不是有区别？我看另外一碗辣椒更多。”
　　洛柠笑着说：“我不知道你们能不能吃辣，所以就做了两份，这份是微辣，柴老师你可以尝尝。”
　　她知道这里柴敬和苏清岚都不能吃辣。
　　柴敬听到这话觉得熨帖，“好，我先尝尝。”
　　他夹了一块放在碗里，咬了一口后眼睛一下就亮了起来，接着整块的吃了，又夹了一块。
　　“好吃！”一边吃，他一边对洛柠竖了竖大拇指，“这是我吃过最好吃的酸菜鱼。”
　　“还有哪道菜是你做的？”他的味蕾被打开，顺着本意问。
　　洛柠指了指腊肉和清炒芥菜，“谢谢柴老师的夸奖，这两道也是我做的。”
　　“我尝尝。”他又接着吃了另外两道菜，然后赞不绝口的说：“洛柠你厨艺真好，我觉得比外面餐厅的更好吃。”
　　洛柠指出了她做的菜，剩下的自然是薄湘湘做的。
　　柴敬为了不落薄湘湘的面子，也尝了尝她做的菜。
　　吃了一片水煮肉片后，他被辣得咳了起来，急忙灌了几口水，扒了几口米饭才感觉好点。
　　辣子鸡看着就很辣，他没有动筷，又夹了番茄炒蛋和豆腐娃娃菜，味道很一般。
　　不过想着小姑娘辛苦做了一个多小时，他还是笑着说：“小薄做的也不错。”
　　薄湘湘只能笑着说：“谢谢柴老师夸奖。”
　　接着她就见柴敬埋头吃起来，夹的菜全是洛柠做的菜。
　　她并没有真感谢这个夸奖，反而觉得柴敬太多嘴了，干嘛要问洛柠做的是哪些菜。
　　弹幕此时也很欢快。
　　【哈哈，柴老师说着薄湘湘做的不错，可筷子却都朝着洛柠做的菜夹，口不对心啊！】
　　【柴老师刚才吃水煮肉片被辣到了，感觉他好不容易，薄湘湘做菜太不顾及别人了。】
　　【看着他吃的好香，洛柠做的菜味道肯定好。】
　　【别说是柴老师，我看着都想吃了。】
　　其他人也拿起筷子开始吃饭，像是魏耀和童珈都尝了一遍两人做的。
　　然后果断，筷子都朝着洛柠做的菜上去夹，嘴里夸赞道：“太好吃了！”
　　陆洵从来不卖人设，他咖位又很高，根本不用迎合谁，所以薄湘湘做的菜他一块都没有夹，只夹了洛柠做的。
　　听着柴敬几人夸洛柠做的菜好吃，他带了几分好奇。
　　等入口后发现，口感真的很好，也有些意外她厨艺这么好，然后不自觉的加入了抢菜大军。
　　纪星珩在娱乐圈从来不掩饰自己的性子，他进圈就是玩票，因此做事历来随意任性，同样不会主动去迎合谁或者观众。
　　薄湘湘做的菜看着就没胃口，洛柠早就将他的嘴养刁了，所以他同样只夹了洛柠做的菜。
　　然后发现她的厨艺更好了，也加快了吃饭夹菜的速度。
　　苏清岚也只是意思的夹了夹番茄炒蛋和豆腐，然后就去和几位男士抢洛柠做的几道菜，手慢点估计很快就没了。
　　【几位老师这是在拼手速啊！看着他们抢菜好欢快，我也饿了。】
　　【洛柠做的菜好受欢迎，全都快都见底了。】
　　【薄湘湘做的菜到底有多难吃？我发现其他人尝完之后就再也没碰了。】
　　【这也间接证明洛柠做的肯定很好吃，我也想跟着男神去抢。】
　　【男神吃饭的样子好优雅、好好看。】
　　【星崽吃饭的样子好养眼。】
　　【刚才不知道谁说我家柠宝肯定不会做饭，用这种土灶煮的饭也会糊，我就想问你们现在脸疼吗？】
　　【我都替她们脸疼，柠宝太棒了！】
　　薄湘湘看着陆洵和纪星珩的选择，心里呕得半死，她在两人面前表现的机会全被洛柠抢了。
　　食不知味的夹着饭菜，心思一转她笑着对洛柠说：“洛老师你真厉害，连这种老灶都会用，做出来的菜这么好吃，我就不太习惯。”
　　这也是间接的解释，为什么她做出来的饭菜会没有洛柠的好。
　　洛柠哪里不知道她的意思，她却不准备立知心小姐姐人设去安慰。
　　于是眨了眨眼睛说：“可能我在这方面天赋异禀吧。”
　　大家都没想到她会这么说，却没觉得反感，反而觉得她这样有些直率的可爱。
　　“你可以把可能两个字去掉。”陆洵抬头笑看着她说。
　　洛柠接了他抛来的梗，笑靥如花的点头：“好吧，那我就听陆老师的，把可能去掉。”
　　【啊啊啊，柠宝这个笑容太美了。】
　　【虽然不是柠粉，但也不得不说洛柠这个笑容好有杀伤力，我被美到了。】
　　【发现洛柠有些小可爱，换成别人应该会故意谦虚，并假装安慰下对方，然而她却好耿直。】
　　【就喜欢这么不做作的小姐姐。】
　　【是啊，从她说不蹭纪星珩流量开始，我就觉得她说话做事比较直爽。】
　　【我突然有些不太理解，为什么之前网上那么多人骂洛柠作，我看着还好啊！】
　　【我也是，所以还是眼见为实吧。】
　　洛柠刚才的表现刷了一波粉丝和路人的好感。
　　星粉看着她们哥哥埋头吃着洛柠做的菜，也说不出来骂她的话，不然就是自打脸。
　　黑粉出来带节奏骂，但很快就淹没在了弹幕里，毕竟看之前的表现，洛柠没什么能黑的点，也因此没有泛起多大的浪花。

第19章 没关系，我给你蹭
　　网上不少人开始为洛柠说话，认为薄湘湘有些不考虑别人的感受。
　　刚吃完饭的洛柠突然发现，几缕只有她能看到的白气从薄湘湘的身上消散。
　　这是薄湘湘身上的气运，是不是意味着这女人只要勾搭男人不成功，踩和压制女星不成功，气运值就会慢慢的减弱？
　　书里薄湘湘最大的金手指就是气运加深得天独厚，像是个海王，优秀的男人一个个不顾一切的朝着她的海里扑，一起团宠她，在背后各种支持护着。
　　而和薄湘湘作对的女人，下场自然都不好。
　　也因此薄湘湘的男性缘特别好，女性缘就很差了，只要一起出场的其他女人，不是炮灰就是配角，反正都是垫脚石。
　　洛柠唇角微微上扬，她找到了破薄湘湘金手指的办法了。
　　于是双手放在桌下的腿上，在镜头看不见的地方双手结印，打了个虚空霉运符到薄湘湘身上。
　　以薄湘湘强大的书本之力气运加深，霉运符自然不会真让她多倒霉，但是却也会让她做事不会再那么顺利，一点点的削减气运。
　　更不会再那么容易从其他女性同伴身上吸走气运了。
　　现在禁锢这方世界的书本之力已经消失，洛柠相信，很多人在书里做出那些莫名降智的行为也应该不会再发生了。
　　吃完饭有一个小时的休息时间，大家都各自回房准备午睡。
　　男士的房间在二楼，女士的在三楼，每个人一间。
　　午睡自然不可能直播出去，也因此外面的走廊和房间都没有摄像。
　　苏清岚的房间在最前面，她和洛柠两人打了个招呼就先进去了。
　　洛柠的在中间，她刚打开房门，薄湘湘突然在身后开口道：“洛柠，我有件事想和你解释下。”
　　洛柠转身面无表情的看着她，“如果你要说热搜的事情，那就不用了。”
　　薄湘湘露出个无奈又无辜的表情，“你误会了，我和珩哥之间并没有什么，那晚是我遇到了点麻烦，他好心才主动去帮我的。”
　　洛柠嗤笑一声，“你这是来解释，还是来炫耀挑拨的？”
　　“这里没有镜头，纪星珩也不在，所以你真没必要跟我演小白花、绿茶婊，我又不是男人，可不会吃你这一套。”
　　她见薄湘湘变了变脸，又道：“我和纪星珩就算分手了，也轮不到你来捡便宜，你不信可以试试，看他会不会跟你勾搭在一起。”
　　纪星珩虽然狗，可在上一世到她死，他和薄湘湘都没有突破那层关系。
　　现在等薄湘湘身上的气运之力慢慢减少散去，不再影响束缚身边的人后，她相信纪星珩更不会降智眼瞎的和这种女人在一起。
　　薄湘湘听完洛柠的话后，脸色再次变了变，也不再演戏装无辜，“行啊，那咱们走着瞧，看看他最后会站谁。”
　　虽然纪星珩对她没有表示出任何想要超出朋友的意思，可他对她却很好，只要她有事他都就会出现，她就不信拿不下他。
　　到时候她就等着洛柠痛哭流涕的后悔。
　　洛柠目光从上到下的扫了扫薄湘湘，气死人不偿命的说：“就你这点姿色，要是纪星珩都能下得去嘴，那说明他也太眼瞎了。”
　　“虽然我已经和他分手，但我想他还不至于那么不挑嘴，你要是不信，就去试试好了。”
　　薄湘湘故意装作无辜的来解释和纪星珩没有关系，实则就是想要炫耀纪星珩主动去帮她，然后刺激自己下午在节目中做出什么不理智的事情。
　　现在洛柠同样还给她，说完后没有再理会，抬脚进了房间关上门。
　　果然薄湘湘气得脸都青了，这个女人居然鄙视她姿色差，太过分了。
　　她双手紧握了握，她还就要证明给洛柠看，纪星珩会选谁。
　　在她的内心，纪星珩早就是她的囊中之物了。
　　一个小时后，八位嘉宾陆续下楼。
　　导演已经在院子里等着，“下午你们在村子里转转，有需要帮忙的村民会在家门口发布任务，你们做好了就能换取食物当做报酬。”
　　“可能会有不少体力活，所以我建议你们最好分组行动。”
　　魏耀问：“怎么分组呢？”
　　“这个随你们自己，两两、三三一组都行，最好三名女士单独分开组合，男女搭配干活不累。”导演觉得男女一组更能创造话题。
　　他的话音落下后，纪星珩看向洛柠说：“我们一组吧。”
　　薄湘湘：“……”
　　纪星珩居然没主动选和她一组，想到中午和洛柠的对话，脸有点疼。
　　洛柠摇摇头，冷淡的回道：“不了，纪老师的流量我就不蹭了。”
　　她是认真和纪星珩分手的，那自然就不要再扯上任何关系。
　　纪星珩脸黑了黑，却没有像是以前一样不耐烦或者生气，只感觉心揪了揪很闷。
　　“没关系，我给你蹭。”他想和洛柠好好的谈谈，组队就是很好的机会。
　　他这话一出，在场的人都很惊讶了。
　　热搜的事情大家多少知道点，都以为像是网上说的一样，他们猜测可能是洛柠的经纪人平常将两人捆绑炒作，所以洛柠确实主动蹭了不少纪星珩的热度。
　　可现在看纪星珩这会的态度和模样，根本就不像是反感讨厌洛柠的样子。
　　连“我给你蹭”这种主动的话都说出来了，他们突然觉得有一口瓜可以吃。
　　洛柠知道纪星珩宠起人来是真宠，狗起来也是真狗。
　　他没有进入娱乐圈以前，对她都是嘴上嫌弃实际很宠，可破镜不可能重圆。
　　洛柠看着他说：“不用了，谢谢！”
　　在场的人对她的回答也都比较意外，在直播镜头下，绝大部分人肯定会选择妥协了，毕竟纪星珩可是顶流，他都主动给台阶了。
　　大家都没想到洛柠是真那么刚，看得出来她也是真要和纪星珩保持距离。
　　纪星珩也看出来了，洛柠真不想和自己当众牵扯，他压着烦闷难受深吸一口气，“那随你。”
　　在场的八位嘉宾，陆洵咖位第一，纪星珩第二，其他人也不知道要怎么打圆场。
　　站纪星珩还是洛柠？
　　他们知道洛柠在网上因为纪星珩被骂的比较惨，虽然都觉得洛柠没错刚的很爽，可现在大家才认识，他们也不可能为了她得罪纪星珩。
　　他们也做不到落井下石的举动，于是就只能干看着。
　　这个时候气氛就有些尴尬了。

第20章 她这是要干嘛？
　　导演组却不觉得尴尬，反而觉得今天的爆点真多。
　　果然，弹幕一下又爆了。
　　【星崽看洛柠可怜，才提出和她一组的，她也太不识趣了。】
　　【不会是想玩什么欲擒故纵吧？】
　　【一个花瓶拿什么乔，她凭什么拒绝星崽。】
　　相对于星粉的愤怒不高兴，柠粉却特别的激动。
　　【我柠宝从来都不可怜，更不需要你们哥哥组队，谢邀！】
　　【就是，你们眼瞎了看不出来，我们柠宝巴之不得离你们哥哥远点吗？别往你们哥哥和自己脸上贴金了。】
　　【啧啧，之前还说是柠宝缠着某人炒作蹭热度，我看应该是反过来的才对吧。】
　　【打脸啪啪啪，所以某些粉以后别再来叫嚣我们柠宝要蹭你们哥哥热度了，我们柠宝不约。】
　　【柠宝干得漂亮。】
　　两边的粉丝撕起来，其他粉和路人有不少都有些莫名，然后去网上科普了下。
　　这才发现洛柠最近被星粉骂的很惨，不由得对她生出种同情。
　　不让洛柠蹭纪星珩热度的是她们，人家洛柠现在听她们的，离她们哥哥远点，她们也要骂，真是有病吧。
　　【虽然觉得洛柠没错，可纪星珩毕竟是顶流，她这么当众拒绝，其他人也不好得罪纪星珩和她组队吧？】
　　这样的话，不是打纪星珩的脸吗？
　　柠粉也是忍不住担心起来，为了不败坏路人缘，她们忍着没在弹幕上骂纪星珩，这个家伙真是太讨厌了，老是害她们柠宝。
　　星粉和黑粉们则幸灾乐祸，一会要是没人和洛柠组队，看她怎么下台。
　　就在此时，陆洵突然走到洛柠旁边，看着她笑着问：“你要是不嫌弃的话，我和你一组？”
　　这妥妥的就是帮洛柠解围了。
　　洛柠也有些意外陆洵会站出来，她原本都想好了，要是没人和自己组队，那她就一个人一队。
　　她颔首笑道：“和陆老师组队是我的荣幸。”
　　“那就先祝我们接下来合作愉快了！”陆洵主动伸手。
　　洛柠见状伸手和他握了握，“合作愉快！”
　　【啊啊啊，我男神好暖！】
　　【不愧是我男神。】
　　【爱死男神了，敢作敢当又好暖。】
　　黑粉和水军却跑出来带节奏。
　　【洛柠不是说不蹭别人流量吗？原来是要蹭影帝的流量，这才拒绝纪星珩的啊！】
　　【这心机也没谁了，难怪要刚纪星珩，原来是有了新目标，这里陆影帝咖位确实最大。】
　　【以洛花瓶这名声，还有之前听说她干啥都不行，真怕她拖累陆影帝。】
　　【洛花瓶，请放过陆影帝吧。】
　　【抱走柠宝，我们不约，随你们黑，清者自清。】
　　这时柠粉没有跳出来反喷，毕竟牵扯到了陆洵这个顶流影帝，要是引起他粉丝的反感，对她们柠宝不好，也败坏路人缘。
　　陆洵在娱乐圈是一股清流，不炒作很少参加活动，更没有绯闻，狗仔队也找不到什么黑点，所以黑粉并不是很多，忠粉还都比较理智。
　　【你们别带节奏，明明是男神主动帮洛柠暖心解围的，在你们口里就变成了洛柠要蹭热度，我们又没眼瞎。】
　　如果是洛柠主动贴上她们男神，真想攀高枝蹭热度，那她们肯定不高兴，可她并没有。
　　【这是想引战呢，我们才不上当。】
　　【这些星粉和黑粉好烦，能不能不要一直刷存在感，恶心死了。】
　　【我们也抱走男神不约，随你们蹦跶。】
　　柠粉聪明的不吵架，陆粉也不上当跟着去骂洛柠，黑子和水军没办法，这才消停了。
　　农家小院，洛柠和陆洵组队成功。
　　薄湘湘却气得半死，这个发展为什么和她想象的不一样。
　　刚才听到导演说要分组，她就想着要拉纪星珩和陆洵一组了。
　　可谁知道这两人居然都主动跑去和洛柠组队，那女人凭什么啊！
　　特别是陆洵主动帮洛柠解围又组队，她心里更是酸得厉害。
　　她抬头见纪星珩神色隐晦不明，注意力好像一直放在洛柠身上，一下又生出了种危机感。
　　特别是想起中午和洛柠放的话，她绝对不能输。
　　既然陆洵已经和洛柠组队成功，那她就得抓住纪星珩。
　　于是笑着对纪星珩说：“纪老师，我和你一队吧。”
　　纪星珩本能的想要拒绝，可却又莫名的他不应该这样，于是变成了点头：“好！”
　　也因此他不自觉的皱了皱眉头。
　　【湘湘果然是小天使。】
　　【湘湘也好暖啊！】
　　【希望纪星珩接下来的时间，好好对我们湘湘。】
　　星粉也因为薄湘湘这个举动对她没有什么敌视，毕竟在她们看来，两人并不是多熟，她应该没有觊觎她们哥哥。
　　对于薄湘湘的选择，洛柠一点都不意外，看来中午的刺激果然有用，很好。
　　魏耀见两人各自组队成功也松了口气，否则两人觉得不尴尬，尴尬的就是他们。
　　毕竟纪星珩可以肆意任性，制造出这种尴尬气氛，不会有太大的影响，他们却不能。
　　于是对柴敬笑着说：“要不我们两个中年人组队吧，给童珈在美女面前表现的机会。”
　　柴敬点头笑道：“我天天十八岁，才不是中年人，不过组队倒是可以。”
　　童珈也知道这样比较好，于是凑到苏清岚面前，“现在就看苏美女给不给我这个机会了。”
　　苏清岚自然不会反对，“好啊，接下来就麻烦童老师照顾下我了。”
　　组队成功，大家就准备各自行动。
　　然后导演补充了一句，“对了，刚才忘记和你们说，你们分组成功后，找回来的食材晚上要自己做，不能请别人帮忙。”
　　“什么？你怎么不早点说。”
　　“导演你太不厚道了，你要早点说，我们就都和洛柠组队了。”
　　“他们就是故意的，太坏了。”
　　“看来还是陆老师有先见之明啊！”
　　童珈几人心里也是暗骂导演组不道德，居然这么坑他们。
　　陆洵意味深长的轻笑道：”你们放心，我不会让珍珠蒙尘的，一定多收集点食材，让洛柠发挥。”
　　“陆老师也被节目组带坏了。”
　　“我被刺激到了，现在求合组还来得及吗？”童珈看着导演问。
　　导演果断的拒绝，“来不及了，不能合组。你们赶快去收集食材吧，做出来不好吃总比饿肚子强。”
　　童珈等人也只有认命，打了个招呼两两出去，既然晚上要悲催，那他们现在就先好好表现。
　　院子里走的只剩下洛柠和陆洵。
　　洛柠扫了农家小院一圈，看到角落堆着不少干稻草，她对陆洵说：“陆老师，能不能稍等一小会，我们再出去找食材？”
　　陆洵不知道她要干什么，不过却没有拒绝，“好。”
　　观众们都有些莫名和不解，洛柠不赶快和队友去收集食材，却留在院子耽搁时间，要是让其他队抢收集完食材，那她们晚饭吃什么？
　　她这是要干嘛？

第21章 不信洛柠会知道
　　水军见状立即带节奏，说洛柠要开始作了。
　　这是妥妥要拖影帝后腿的节奏，让陆粉都有些不确定之前的判断到底是不是对的。
　　很快，大家就见洛柠走到一个角落，然后抱了一捆稻草坐在院子里，白皙纤长的双手动了起来。
　　陆洵坐到旁边，好奇的看着她的动作。
　　大约十多分钟后，一顶草帽一点点的在洛柠手里成形。
　　洛柠收完尾，将新出炉的草帽递给陆洵，“陆老师，外面太晒了，这顶草帽给你。”
　　陆洵接过草帽看了看，发现编的很好，要不是亲眼看着是洛柠编的，他都会以为是外面买来的。
　　“你手真巧，这草帽编的很好。”他将草帽戴在了头上，刚刚好。
　　洛柠轻笑道：“我平常比较喜欢做手工。”
　　然后又继续开始编第二顶草帽。
　　现在是夏天，下午的太阳很辣，所以她看到稻草才会想着编两顶草帽出来。
　　【哇，洛柠的这手也太巧了吧。一二十分钟就编出了一顶草帽，看着款式还挺好看的，牛。】
　　【厉害了，洛柠居然还有这个手艺。】
　　【我柠宝太棒了。】
　　【柠宝坐着编草帽，看上去有种岁月安好的感觉啊！】
　　【我想成为柠宝手里的稻草，我柠宝太美了。】
　　【呵呵，之前不知道是谁说柠宝要耽搁时间拖累陆影帝的，现在又被打脸了吧。】
　　【外面那么晒，戴着草帽出去多舒服，洛柠感觉真的很周到体贴。】
　　【谁说洛柠什么都不会的？不管是做饭，还是这编制的手艺，都很厉害啊！】
　　过了一会，洛柠编好草帽，戴在了自己头上。
　　“陆老师，现在我们去收集食材吧。”她站起身。
　　陆洵颔首笑道：“好！”
　　两人不紧不慢悠闲的出了小院，一路一边欣赏田园风光，一边闲聊。
　　走了一会，两人就在田里遇到了魏耀和柴敬，两人正在帮忙拔草。
　　另一边童珈和苏清岚也手忙脚乱的赶着一群鸭子路过。
　　童珈看到两人头顶的草帽，不由得问：“你们从那里弄来的草帽？我们都快被晒死了，还有吗？”
　　他此时脸都晒红了，还直冒汗。
　　陆洵回道：“这是洛柠自己编的，就编了两顶，没了。”
　　童珈几人目瞪口呆，看着两人戴着不但遮阳还美观的草帽，有些不敢相信，“什么，这是洛柠编的？”
　　“这也太厉害了吧。”几人赞叹。
　　陆洵轻笑道：“所以我捡到宝了，你们继续，我们去找任务。”
　　童珈几人羡慕不已的看着他，“陆老师，你这是赤果果的炫耀啊！”
　　早知道他们拼着得罪纪星珩，也要和洛柠组队了。
　　陆洵勾勾唇，“你们才知道吗？”
　　“陆老师，你和节目组学坏了。”几人发现陆影帝也没那么难接触。
　　“小柠柠，你能不能帮我也编一顶草帽？”童珈可怜兮兮的看着洛柠问。
　　【哈哈，童童为了草帽，改口的真快，小柠柠都出来了。】
　　【我也想叫小柠柠。】
　　柴敬道：“我也想求一顶。”
　　魏耀和苏清岚虽然没有说话，可看着她的目光也充满了想求的意思。
　　洛柠笑着回道：“可以啊，不过我现在要和陆老师去收集食材，等完成任务后帮你们编吧。”
　　不然再耽搁下去，时间怕不够了。
　　童珈欢呼，“太好了，小柠柠你最棒。”
　　“我们就先谢谢小柠柠了。”魏耀几人也纷纷开口。
　　“我们先走了，晚点见。”洛柠和几人挥手。
　　“晚点见！”几人对洛柠的印象又好了几分。
　　虽然现在没法戴草帽，可明天肯定就能用到了，也不至于会晒得很厉害或者黑几个度。
　　之前网上都传洛柠是花瓶，脾气很不好，还会耍大牌欺负工作人员什么的。
　　现在看来传言根本不可信，他们都觉得洛柠挺好相处。
　　洛柠和陆洵一路找任务，发现了好几个去田里干苦力的活，两人都没做。
　　然后在一座大农家院看到了一份工作。
　　“陆老师，这里有一个打包鲜花的活，我们要试试吗？”她侧头问。
　　陆洵点头，“我们想到一起了，试试吧。”
　　两人敲门进去，院子的主人将他们带到了后院的空地，上面有人正在打包鲜花，地上也堆满了各种花。
　　“这是要发快递的鲜花，你们按照清单打包放到快递箱就好。”主人是一名五十多岁的老者。
　　“好的。”洛柠两人先看了看其他人怎么打包的，然后才纷纷动起来。
　　陆洵一开始比较生疏，不过却记下了打包的全过程，慢慢的就有模有样了，不过一看还是生手。
　　而洛柠很快就上手了，打包的又快又好，丝毫不比院子里的熟工差。
　　看着她这模样，主人都惊讶了。
　　“小姑娘，你以前做过？”
　　洛柠一边打包一边说：“没有做过。”
　　“那你还真厉害，都赶上我这里的熟练工人了，他们要做到你这样至少得一两天之后才行。”主人夸奖道。
　　洛柠笑笑：“我妈妈很喜欢养花，我以前也有过帮忙，所以更容易上手吧。”
　　她的记忆能力和动手能力都很强，看一遍就会了。
　　主人这会没事，于是搬了个凳子坐在她旁边笑着问：“这样说你还懂花？”
　　洛柠点头：“懂点。”
　　黑子：【懂点是多少？怎么听着有点装逼。】
　　主人立即来了聊天的兴致问：“你知道院子里的这些花是什么品种吗？”
　　弹幕里，黑子和水军见状觉得机会来了。
　　【突然有种洛柠装逼要p的感觉，她应该也没想到主人会问这种问题吧。】
　　【就是，这院子里的花看上去有几十种，我就只能认出几种来，不信洛柠会知道。】
　　【所以主人家一问，她就要露馅了。】
　　他们才质疑完，洛柠先指了指手上打包的花说：“这是栀子花。”
　　“这是三色堇。”指了指陆洵手里那盆。
　　然后很快将地上放着的花品种全都说了一遍。
　　主人惊喜不已，“小姑娘，你跟我来看看这些你认识吗？”
　　能够将地上的花全认出来，说明真是懂花的。

第22章 真是时时都能给人惊喜
　　洛柠没拒绝，站起身跟着他走到院子单独开辟出来一块种花的地方，里面种植着不少名贵的花种。
　　从这点能看出这个农家院的主人不简单。
　　主人指着一片不同的茶花问：“你能分出这些茶花的品种来吗？”
　　洛柠笑着回道：“能，这是十八学士，这是赤红、这是皇冠，这是……”
　　这里单是茶花就有三十多个品种，而洛柠只是看着花就全都指认了出来，陆洵已经不自觉的站到旁边听着，眼中带着意外和惊讶。
　　他发现洛柠真是时时都能给人惊喜。
　　主人笑着又让她认了认其他的花，问了不少的问题，洛柠全都答了出来。
　　然后两人就花这个问题聊上了，全是比较专业的问题。
　　主人养了一株特别喜欢的兰花生病了，洛柠还提了根治的方法，让主人惊喜不已。
　　然后拉着她一起处理生病的兰花，看着她动作娴熟又专业的除掉兰花坏的根等，主人连连夸赞。
　　“小洛，我养花的技术已经是业内领先水平，没想到你比我还强。”
　　“现在的年轻人可没几个能像你这样懂花，老头子我服了。”
　　“小洛，你来品鉴下我的这株白毛菊。”他完全就是一副已经将洛柠当做养花知己的模样。
　　洛柠受妈妈的影响就很喜欢花，老者懂的很多，于是没有拒绝，和对方一起鉴赏起花来。
　　同时还没有冷落陆洵，时常都会和他解释下或者拉着他一起聊。
　　弹幕里的观众们一个个都目瞪口呆的，完全没想到洛柠竟然懂那么多。
　　【他们的对话听的我一头雾水，然后刚才去查了查度娘，发现洛柠说的全对。】
　　【洛柠刚才说懂点，现在才发现人家这个不是装逼，而是谦虚。】
　　【是啊，洛柠对花的了解完全就是专业水平了。】
　　黑粉不死心，【她指不定是知道这次综艺的主题，所以提前做过功课，我们才不信她真懂那么多。】
　　【就是，她一个花瓶明星能懂那么多？开什么玩笑。】
　　这次路人粉都看不下去了。
　　【我一直养兰花，刚才洛柠处理生病兰花的方法完全是教科书级别的，如果不对兰花有很深所了解的话，就是做再多功课都是做不到的。】
　　【这里的花有上百品种，人洛柠是指一株认一株，要是这都能提前做功课，那我也服气。】
　　【而且洛柠和这位花主人说的不少东西都是书上没有的，只能说明洛柠对养花方面真的很专业。】
　　【她这完全是花卉百科全书啊！】
　　【就是，上面那些黑子你们做一个功课给我们看看，自己废物就得了，别再来秀你们的智商有多低。】
　　不少路人也因为今天洛柠的表现转粉。
　　【天啊，洛柠是什么神仙小姐姐，长得那么美，还懂的这么多，粉了粉了。】
　　【洛柠还很会暖场，她虽然和花主人讨论，可却一直都拉着陆影帝一起，让他能够聊在一起，我也要转粉。】
　　【柠宝又美又暖，爱了爱了！】
　　【以后她也是我的柠宝了。】
　　下午，洛柠和陆洵离开的时候，不单只提了新鲜的肉和瓜果，主人家还送了她们一瓶野蜂蜜。
　　“看来咱们的晚餐应该是最丰盛的。”陆洵对洛柠笑着说。
　　他和洛柠相处了一天熟悉起来后，不像是对待别人那样表面有礼优雅却保持着很大的距离和疏离感。
　　洛柠侧头笑问：“陆老师喜欢吃什么菜？”
　　陆洵轻笑反问：“意思我能点餐？”
　　“可以啊，你看着这些食材点，我只要会做的都行。”洛柠对陆洵的感官很好，这是个很有内涵又体贴周到的男人。
　　她并不知道陆洵对其他人根本不是这样，特别是对女性，永远都会保持着让人摸不到的距离。
　　陆洵没客气，点了几道菜，全是洛柠会做的，两人愉快的聊着天回了农家小院。
　　此时其他人已经陆续回来坐在院子里休息。
　　陆洵和洛柠得到的食材是最多最丰富的，其次就是薄湘湘和纪星珩。
　　两人接的任务是去帮忙抓鱼。
　　不得不说薄湘湘不愧是天运之女，运气不是一般的好，那鱼像是傻了一样往她们的网里钻，收获很大得到的食材也多。
　　只是没有对比就没有伤害，原本还在对童珈等人嘴上谦虚心里得瑟的薄湘湘，看到洛柠和陆洵提着的食材脸就僵了。
　　童珈等人也都惊了，“你们做的是什么任务？食材比我们和魏老师他们组加起来的还多。”
　　陆洵回道：“我们帮忙打包花卉，洛柠还帮主人家一株名贵兰花治病，所以送的报酬就比较多。”
　　“哇，小柠柠你居然还会给花治病，你也太厉害了吧。”童珈瞪大眼睛的说。
　　其他人也没想到洛柠还有这样的本事，“你还会养花啊！”
　　“她不单只会养花，花园里有上百品种，她全都能认出来，这方面很专业呢，我当时都看呆了。”
　　陆洵继续夸赞道：“所以她在养花方面不是一般的厉害，而是特别厉害。”
　　洛柠轻笑：“陆老师夸得我都不好意思了。”
　　其他人自然也跟着陆洵狂夸了洛柠一通，薄湘湘心里憋屈难受的紧，却不得不跟着嘴上附和了几句。
　　原本她还想向陆洵秀一秀她们的成果，现在又被洛柠抢了风头，这个女人是来克她的吗？
　　纪星珩没有说话，只是定定的看着洛柠。
　　看着她和陆洵有说有笑的走进来，她被另一个男人不停的夸赞，他很不舒服。
　　忙了一下午，大家都饿了，于是只能苦逼的去做饭。
　　大家询问了洛柠和陆洵的意见，就先陆续轮流做饭。
　　实在是他们怕一会洛柠先做出饭来，他们自己做的就吃不下去了。
　　陆洵和洛柠都没有反对，等他们做好饭后，陆洵帮忙洗菜等，洛柠炒菜。
　　果然一阵阵的香味从厨房出来，童珈几人苦逼的抱着肚子。
　　“刚吃完饭，闻着这个香味，我觉得自己又饿了。”
　　“我也是，刚才做的饭太难吃，我们就没吃多少。”
　　“呜呜，我想蹭饭。”童珈对导演问：“你们只说不能帮忙做饭，没说不能蹭饭吧？”
　　导演第一天也不想把他们整太惨，“只要陆老师他们不反对，我们没意见。”
　　大家就激动了，童珈冲进厨房问：“小柠柠，我们想蹭点饭，可以吗？”
　　洛柠没有立即回答，而是看了看陆洵。
　　陆洵很尊重她的道：“辛苦做菜的是你，你来决定就好。”
　　洛柠给了他一个笑容后，对童珈说：“没问题，正好我们的食材多，一会给你们蹭点。”
　　“嗷嗷，小柠柠你太好了，你就是个小仙女。”童珈好话不要钱的丢。
　　直播间的观众们看得也很欢快。

第23章 好不好？
　　洛柠拿到的食材多，做了七菜一汤，也让蹭饭的大家吃的很开心。
　　“这才叫美食，刚才我们吃的就是猪食。”
　　“是啊，还好刚才我做的太难吃，没吃多少，否则就没肚子吃小柠柠做的美食了。”
　　“小柠柠这厨艺真是绝了，比我在外面餐厅吃的都美味。”
　　“好吃到哭，我第一次体会到美食的魅力。”
　　童珈几人一边吃一边发自内心的夸，他们是真的拜倒在洛柠的厨艺之下了。
　　洛柠轻笑道：“你们喜欢就好。”
　　她一直都喜欢烹饪，上一世就一直学做菜，后来去小世界遇到过好几个御厨，又跟着他们学，所以这是她的拿手活。
　　做出来的美食能够得到别人的喜欢和认可，这本身就是一件让人愉快的事情。
　　弹幕这会也很和谐，一大片人嗷嗷的叫着想吃。
　　吃完饭，大家坐在院子里喝茶闲聊。
　　洛柠将稻草抱过来，开始编起草帽。
　　亲眼看着草帽在她手里成型，童珈几人都一个个蹲过来好奇的看着。
　　“小柠柠，你的手真是太巧了，不但做饭好吃到爆，编东西也这么牛。”童珈将洛柠新编好的草帽拿过来戴在头上试了试。
　　柴敬笑着说：“是啊，小柠柠就是个手巧小仙女，这草帽还挺好看的。”
　　其他人也纷纷夸赞起洛柠手巧来，除了薄湘湘是违心的，其他人都是出自真心。
　　“谢谢夸奖，我很高兴。”洛柠也没装作害羞，而是落落大方的接受了大家的夸赞。
　　【啊啊啊，柠宝好可爱。】
　　【我柠宝就是不做作，人美手巧。】
　　【柠宝小天使，爱了爱了！】
　　【洛柠的性格还真好，我对她黑转路人了。】
　　【路人转粉，她真的很难让人讨厌啊！】
　　天黑之后，大家都回了自己的房间休息。
　　洛柠编了一堆草帽出来放在院子的石凳上，谁想要用都可以自己拿，比较贴心。
　　也因此她是最后一个上楼的。
　　这会是休息时间，直播已经关闭。
　　洛柠刚上楼，就见纪星珩靠在楼梯口定定的看着自己。
　　她将视线移开，像是陌生人一样要从他身边走过。
　　胳膊却被纪星珩抓住，“我们谈谈。”
　　洛柠将胳膊从他手里挣脱出来，转头冷淡的看着他说：“我和你没什么好谈的。”
　　“之前的事情我向你道歉，我并不知道你因为热搜的件事被骂的那么厉害。”纪星珩抿了抿唇，眼中尽是歉意。
　　他很少会去刷微博评论或者看热搜评论，要不是今天抽空避开直播镜头和助理聊了聊，他根本不知道因为自己，洛柠被骂的那么惨。
　　当时他就怒了，想要发微博让星粉别干这种事，谁要是再骂洛柠，就别再粉他了。
　　可助理说这样会给洛柠招黑，指不定会让她被骂的更惨，让他真要做也最好先和洛柠商量下，两边一起公关。
　　洛柠失笑，上一世这声道歉一直没有出现，现在分手后倒是等来了。
　　她也知道纪星珩的习惯，他平常基本不关注微博和热搜，加上严秋平的引导，他确实一直都不知道自己被骂的那么惨。
　　可这又怎么样？他身为男友连这个都不知道，这就是失职。
　　“伤害已经造成，不是道歉就能抹平的，所以你的道歉没有任何意义。”
　　洛柠又道：“我们已经没有关系了，以前的一切就那样吧。”
　　纪星珩看着她再也没有暖色的目光，真正感到心慌了。
　　“我让你去承认搜热照片上的人，并不是为了薄湘湘，而是因为你才是我女朋友，我不想在网上和其他女人炒绯闻，更不知道会对你造成那么大的影响。”
　　当初让洛柠去认热搜照片的事情，他真是这么想的，他怎么可能故意坑她。
　　“我以后不会再这样了，我们和好吧，好不好？”纪星珩走上前靠近洛柠，目光里充满了情意。
　　洛柠果断摇头：“不好，和好永远都不可能。”
　　“为什么，我们不是彼此相爱吗？就因为这件事你就不要我了？”纪星珩满眼满面委屈的说，像是个被主人抛弃的小狼狗。
　　他一直都认为洛柠会陪着自己走完余生，从来没有想过她会真不要自己。
　　洛柠平静的和他对视，“可我已经不喜欢你了，所以不要你了。”
　　她对纪星珩所有的喜欢都在前世被消磨殆尽，她现在一闭眼都会想起前世跳楼时的绝望。
　　哪怕很多事情也许不是他出自本心做的，可她无法做到原谅。
　　纪星珩一脸的不可置信，“为什么？就因为之前的事情，你就不喜欢我了？”
　　然后他想伸手去拥抱洛柠，“我会弥补的，不会再让你被骂，你相信我好不好？”
　　洛柠躲开了他伸过来的手，“不好。”
　　“我们的关系也不全是之前的事情。”
　　“我们确定关系后，你就对我就很不耐烦，和我在一起就像是因为大人逼着才妥协的，现在分手了，你也就不用再委屈。”
　　纪星珩深吸一口气，“我从来就没说自己委屈，你是了解我性子的，如果不真要和你在一起，我妈再怎么逼我，我也不可能答应和你在一起的。”
　　当初洛柠提出交往的时候，他内心是很高兴的，只是习惯了假装嫌弃，他没想到她会误会。
　　“现在说这些没意思，我不会改变自己的决定，以后你别来找我了。”洛柠知道这家伙的性子很执拗，可她其实也一样。
　　纪星珩现在心和脑子都很乱，“我去发微博解释之前热搜的事情，星粉我也会解决。”
　　他眼圈微红的看着洛柠，“我会像是以前一样宠着护着你的，你再相信我一次好不好？”
　　最近这周找不到洛柠，无法和她联系上，见不到面，听不到她的声音，他觉得自己快要疯了。
　　他接受不了洛柠不要自己了，无法想象没有她的日子会是什么样的。
　　洛柠皱了皱眉头，“纪星珩，你要是真想为我好，无论是热搜还是星粉的事情，你都别插手。”
　　要是这样的话就完全打破她的计划了，她才不需要。
　　纪星珩听她这么说，突然有些庆幸，还好他之前没有先去做这些事了，否则又要惹她生气。
　　“行，我都听你的，你想怎么办，我就怎么做。”他习惯性想宠她。
　　洛柠懒得和他再废话，“我现在想要休息了，你也走吧。”
　　“行，我不打扰你休息了。”纪星珩怕将洛柠惹毛了，他准备慢慢的取得她的原谅再和好。

第24章 好感度直线飙升
　　洛柠回到房间，刚洗完澡习舒就打电话来了。
　　“柠柠，我查到薄湘湘已经签到了严秋平手下，今天合同开始生效，消息要放出去吗？”
　　习舒最近都在帮洛柠盯着严秋平的动作。
　　洛柠想了想说：“先别放，等薄湘湘和纪星珩在节目里互动之后再放。”
　　“行，要放时你联系我。”习舒问：“要和方哥说吗？”
　　“不用瞒着方哥，他是可信的。”洛柠回道。
　　“好的，那我明天再和方哥说说。”
　　习舒又道：“我查了那天薄湘湘和纪星珩在警察局附近街口的摄像头，巧合的是那段时间的影像遗失了，我怀疑是被他们让人剪掉了。”
　　她好不容易通过关系查看那天附近摄像头拍摄的画面，可却被剪掉，让她有些郁闷。
　　洛柠并不意外，前世后期习舒就去找过，也是被严秋平动用关系删掉了，以防止她这边寻找或者狗仔队拿到。
　　“没关系，我手里有薄湘湘是那天热搜照片里女人的证据，不过目前还不是放出去的时候。”
　　她回来的当天就已经利用黑客手段，将那条路上的摄像头影像拷贝，拿到了薄湘湘进入警察局的正面视频。
　　还黑了薄湘湘和严秋平的手机，找到了他们故意让人拍下的清晰露脸照。
　　她在一个小世界学过黑客手段，技术比现在要高很多，所以做这些事轻而易举，还不会让对方发现。
　　习舒惊喜不已，“那真是太好了，这个锅到时候就还给她。”
　　想必适当的时候爆出来，薄湘湘绝对会成倍的被星粉骂成狗。
　　两人又闲聊了一会才挂断。
　　洛柠有早睡早起的习惯，吹干头发刷了下手机，十点左右就睡下了。
　　第二天六点，她生物钟自动醒过来，洗漱完下楼，正好遇到节目组的摄影师。
　　因为洛柠起床下楼，导演就让摄像将直播开启。
　　“洛老师，你怎么起这么早？”导演问。
　　洛柠回道：“我养成了早起的习惯，每天这个点就自动醒了。”
　　她说完走进厨房，开始熬南瓜粥，将昨天剩下的猪肉剁碎包小笼包。
　　直播摄像头一直跟着她，早起的粉丝没想到直播那么早就开始了，于是纷纷点进去。
　　【柠宝起那么早做早餐，看分量应该是全部人都有，好有爱好暖心。】
　　【柠宝熬粥和包包子的速度好快，一看平常就没少亲手做。】
　　【只有我发现，柠宝这会是素颜吗？】
　　这档综艺最大的噱头就是真实，所以从第一天开始全程直播都不会开美颜和修视频，以明星最真实的状态呈现在大家面前。
　　【我也发现了，素颜的柠宝不比化妆的时候差，也好美啊！】
　　【摄像师靠近点，让我们近距离看看素颜的洛柠。】
　　导演一直都在关注直播的评论，于是给摄像师打了个手势。
　　于是摄像师将镜头推进，洛柠的五官和皮肤状态完全呈现在了大家眼前。
　　【我靠，难怪网上都在吹洛柠的颜值，今天看到素颜的她，我也想跟着吹爆。】
　　【这皮肤状态也太好了吧，又白又细腻，像是最上等的羊脂玉一样。】
　　【没有粉刺没有痘痘，连毛孔都看不见，比我上了粉底的皮肤还好，好羡慕。】
　　【不但皮肤好，五官还那么精致，洛柠这颜值绝了。】
　　【吹爆柠宝的颜值。】
　　【我以前无法理解为什么会有颜粉存在，今天突然明白了，以后我要粉柠宝，这个颜值我太吃了。】
　　【其他方面不敢说，但颜值方面洛柠真找不到黑点。】
　　【柠宝最美，不接受反驳。】
　　一波颜粉嗷嗷的舔屏，洛柠将粥煮上，包子蒸上，请导演组的人帮忙看着火，就准备出门去跑步。
　　走出厨房，正好遇到陆洵从楼上走下来。
　　“陆老师早！”她笑着招呼。
　　陆洵看到洛柠意外了下，“早！”
　　然后闻到从厨房里传来一股香味，他笑问：“这么早就起来做早餐？”
　　“我起来跑步，顺便将早餐做了，陆老师怎么也起这么早？”洛柠回道。
　　她所在的世界灵气虽然稀薄，但是却能够修炼，她现在的身体素质却很一般，需要先锻炼打打底。
　　陆洵笑着邀请：“我也习惯早上锻炼，准备去跑跑步，一起？”
　　“好啊，那就一起吧。”洛柠也不矫情。
　　两人走出门，并列在乡间的小道上跑步，男俊女美特别的养眼。
　　【男神和洛柠在一起跑步，画面看着真美。】
　　【男神的皮肤状态也好好，帅气逼人。】
　　黑粉：【我就说洛柠为什么会这么早起床，原来是在等陆神一起。】
　　【啧啧，难怪不傍纪星珩这个顶流，感情洛柠又盯上了陆神。】
　　【请洛花瓶放开陆神，还我们一片净土。】
　　看到这些评论，陆粉、柠粉和路人都很无语。
　　【洛柠明明是先起来的，这是第一天，她根本就不知道陆神有早起跑步的习惯，怎么可能是故意等。】
　　【而且跑步也是陆神先约的，键盘侠黑人越来越不带脑子，当大家都是傻子呢。】
　　【洛柠跑步比较平稳，没有气喘吁吁，一看就是经常早起运动，我这个路人都看不过这些黑子了。】
　　这一波找茬黑，反而让洛柠增进了观众缘。
　　两人跑了一大圈回去后，童珈等人也被节目组叫了起来。
　　“你们两真早啊！”魏耀原本还以为自己是第一个起床的。
　　陆洵悠闲的走过来，“洛柠起的更早，她已经将早餐都做好了。”
　　正好下楼的童珈听到这话，眼睛一亮，“哇哇，小柠柠不愧是小天使。”
　　“你早上什么时候起的？”他又对洛柠问。
　　洛柠回道：“六点起的，我已经习惯了。”
　　童珈惊讶了下，他印象里现在的年轻人能起早的不多，“厉害了，不过这个习惯确实很好。”
　　洛柠走进厨房，将粥和小笼包端出来，“食材有限，大家将就吃吧。”
　　大家纷纷就坐，魏耀笑着说：“有粥有包子已经很好了，我原都以为今早会饿肚子，小柠柠不愧是小天使，太贴心了。”
　　他看得出来洛柠不是为了在直播里作秀，才起来做早餐的，她做事是真的比较周到体贴，很难得。
　　“有的吃我们就很满意了，你那么早起来做早餐，辛苦了，谢谢小柠柠。”柴敬对洛柠的好感度直线飙升。
　　苏清岚尝了尝软糯香甜的粥，和鲜美的小笼包，心情都跟着好起来，“谢谢小柠柠，粥好好喝，包子好好吃。”
　　洛柠没有义务早起帮大家准备早餐，所以她主动这么做了，除了一个人外，大家都是感谢的。
　　一大早就被洛柠刷其他人的好感度，薄湘湘心里欧得要死，嘴上还得跟着感谢，别提有多郁闷了。

第25章 这次不会让薄湘湘如愿以偿
　　吃完早餐，导演走进了院子，后面还跟着不少人。
　　他拍了拍手，对大家说：“参加选秀的学员来了，剩下的三天时间，就由你们八位嘉宾带他们吧。”
　　童珈开口问：“怎么带？”
　　他们以前从来没参加过这种偶像选秀的直播节目，不知道要怎么玩。
　　导演笑着回道：“组队吧，然后你们想怎么带怎么带。”
　　“通过层层的淘汰，目前还有四十位学员留下，所以我们将会把他们分为八组，每个嘉宾带五个人。”
　　“三天后这一期结束，他们要以悠闲田园主题写歌跳舞，然后参加公演，所以希望各位嘉宾给予一些指导和帮助。”
　　“也因此你们不单只是嘉宾，还是他们的导师。”
　　魏耀道：“那我们责任还挺重的。”
　　“那是，接下来就靠各位老师帮忙了。”
　　导演是第一次尝试这种真人秀和选秀结合的综艺节目，也是摸着石头过河，只希望嘉宾们能给力点。
　　薄湘湘微笑着说：“这也是我们的荣幸，不知道怎么分组呢？我们选，还是他们选？”
　　【这个薄湘湘怎么有点喧宾夺主的感觉。】
　　【感觉她有些迫不及待一样，她在这里的咖位最低，难不成以为小哥哥们都会选她？】
　　薄湘湘昨天的表现不是很好，特别是在做饭和刷嘉宾好感上被洛柠抢了先，她就忍不住想要多找点存在感。
　　也因此这会让观众们都觉得她有些急于表现了。
　　影帝和顶流都没说话，你一个三线的小花说什么荣幸。
　　导演一脸为难的说：“大家彼此都不熟，也方便互选，所以要不你们提供一个建议吧。”
　　薄湘湘又率先开口建议，“要不我们先相处半天，下午大家彼此熟悉一些后，让学员来选，然后我们再反选。”
　　她自从到了这个身体后一直都很有男性缘，而且最开始也是选秀出道能歌善舞，要是让学员选，她肯定能满员。
　　而洛柠的名声那么差，又是个不会唱歌跳舞的花瓶，学员们十有八九不会选，这丢脸就丢大发了。
　　导演听了之后觉得还不错，他们本来就想要搞事，这样的话，选择方面就会有争议。
　　争议越大，节目的热度也就越大。
　　柴敬等人一听，都不觉得这个主意有多好。
　　这样的方法，可能会出现多名学员选择一名嘉宾，而有的嘉宾可能没人选的情况。
　　这里有影帝和顶流，那些学员又不傻，肯定都得选陆洵和纪星珩。
　　跟着两人直播间的热度和流量绝对可观，只要发挥的不差，就有机会脱颖而出。
　　要是没人选他们，或者就那么一两只，他们岂不是比较丢脸。
　　“那要是大家都选了陆老师和纪老师呢？”童珈玩笑似的说：“换成我来的话，我都要选陆老师。”
　　导演当然也想到了这个，他却不接，而是将抛给了薄湘湘，“这是薄老师提出来的，你来回答童老师的问题吧。”
　　薄湘湘就希望用自己的方法，因此看着童珈说：“可以选几轮，要是他们第一轮都选了陆老师和纪老师，那就让两位老师反选五人，剩下的学员再选择其他嘉宾，然后继续反选。”
　　这个提议让学员们都露出了纠结的神色，要是能被两人选上，那自然是再好不过的。
　　人气高的被选上，对人气的加持绝对暴涨，人气低的被选上，就有可能反超之前人气高的人。
　　可大家都担心自己会不被两人选上。
　　导演笑着说：“只要其他嘉宾同意，就这么来吧。”
　　薄湘湘看了看其他的嘉宾，“几位老师觉得怎么样？”
　　洛柠直白的说：“我觉得不怎么样。”
　　薄湘湘笑容一僵，她根本就没想到洛柠会跳出来反对。
　　随即一想又觉得跳出来的好，这样的做法很有可能会败坏观众缘的。
　　“洛老师能给一个理由吗？”她带着包容的笑容，像是洛柠在无理取闹一样。
　　洛柠道：“就半天的时间相处，学员又那么多，想要突出并不容易，因此反选的时候，两位老师可能很为难。”
　　“毕竟这么多优秀的学员，换成我也不知道要选哪个好。”
　　“而且的其他老师都很优秀，学员们也可能会纠结我该选哪一位？要是最后在反选时又落选，就会感觉到失落，从而影响心情和发挥。”
　　“所以我觉得还不如一开始就用最公平的方法，抽签决定分组好了，分到哪一组全靠缘分。”
　　上一世薄湘湘也提出了这样的方法，得到了导演的支持，然后得到了这次没有来那位嘉宾的支持。
　　跟着咖位最大的纪星珩没反对，其他人心里也许有点其他想法，但最后还是都同意了。
　　薄湘湘很是发挥了气运女主优势，选纪星珩的人最多，其次果然就是被叫做天使的薄湘湘，洛柠没有意外的没什么人选。
　　最后别人挑剩下的五人给了她。
　　这样一来学员心里自然不舒服，她也不会多高兴，合作起来就矛盾重重。
　　特别是还有一个对薄湘湘有很大好感的学员，在薄湘湘的私下挑拨后，时常隐晦的找她茬拖后腿。
　　洛柠好几次想要做出调整，可却被书本之力束缚，和女主光环的影响，最后都失败了。
　　也因此她带的这一组表现是最差的，第一个主题结束，原本总的淘汰八名学员，她这边就淘汰了四名。
　　找她茬的那名学员，被薄湘湘像是无意的帮忙拉了一波人气，留了下来。
　　然后她就被星粉、黑粉和学员粉骂，并要求让节目组换人，怕下一个主题学员再被她带得淘汰。
　　导演组倒是没有想着换人，可严秋平却主动提出来，这样下去不利于洛柠发展，于是根本不和她商量，就和导演组沟通，让她退出了这档综艺。
　　也因此洛柠想要在第二期洗白和让观众改观的机会就这样失去了，也从近二线的小花掉到了三线垫底。
　　而薄湘湘却在这档综艺大放光彩，在洛柠离开后踩了苏清岚，又得到另一位新来男嘉宾的青睐，后几期越来越如鱼得水。
　　也因为这档综艺爆红。
　　完了接到一个仙侠剧之后，更稳稳的迈入一线当红花旦行列，片约不断。
　　洛柠发现只要改变了原书的剧情，破坏薄湘湘的计划，就能成功削弱女主的光环和气运。
　　所以这次她肯定不会让薄湘湘如愿以偿。

第26章 站洛柠
　　薄湘湘听完洛柠的话嗤之以鼻，这女人肯定是怕没人选才反对的。
　　“抽签决定的话，我觉得没有互选刺激好玩。”
　　她对洛柠说完后，又看着其他人问：“几位老师的意见呢？”
　　陆洵率先开口道：“我赞同洛柠的意见，这么多优秀的学员，让我从中挑选五人，我觉得很难选，还不如交给缘分。”
　　这个薄湘湘心机太重了，之前提出来的意见很明显有些故意针对洛柠。
　　洛柠昨天的表现确实不错，可她之前并没有表现出来会作曲和唱歌跳舞的能力，被经纪人打造成花瓶的人设，加上最近一直被黑，学员肯定会受这些综合因素影响，从而不会选择她。
　　要是这样的话，结果就会很尴尬，而且被迫选择洛柠的学员心里也怕是不会舒服，从而拖后腿。
　　还好洛柠识破了薄湘湘的计划，提出了反对意见。
　　薄湘湘听到陆洵第一时间毫不犹豫的反对自己站洛柠，让她难受的不行。
　　洛柠凭什么得到陆洵的青睐？就是因为会做饭吗？
　　洛柠越是反对，她就越想将这件事促成。
　　于是忍着酸，满眼期待的看向纪星珩问：“纪老师呢？”
　　纪星珩刚准备说话，脑海中突然冒出一个想法，应该支持薄湘湘，她是对的。
　　他没有立即说话，目光却看向了洛柠。
　　发现她神色淡淡，像是对他的意见一点都不在意，他的心被刺疼了下。
　　于是强行无视了脑海里那个想法，开口回道：“我也觉得很难选，交给缘分来选择挺好的。”
　　而他说完后，洛柠发现薄湘湘身上溢出散去了一缕白气。
　　听到纪星珩这话，薄湘湘脸上露出了不敢相信的神色，他居然也反对她，这怎么可能？
　　她也不知道为什么，总觉得纪星珩不该是这样的。
　　她脑子里有短暂的空白，然后回神过来，僵笑了笑，“原来陆老师和纪老师都相信缘分，那要不就抽签吧。”
　　陆洵和纪星珩都是她的目标，也因此她心里再呕得慌也只有去迎合。
　　这话一出，魏耀几人就不太高兴了。
　　这个薄湘湘是干嘛呢？都不问他们意见就决定了？
　　虽然他们也是很赞同洛柠意见的，可薄湘湘这样的行为显得不尊重他们，就因为他们的咖位和人气没有陆洵两人高，就该被忽视吗？
　　正在此时，洛柠看着几人开口道：“几位老师的意见呢？我提出来的抽签也不一定是最好的，你们要是有其他意见就提出来，我们一起商量。”
　　她发现因为书本之力的束缚消失，这次的嘉宾又多了一个薄湘湘的偶像男神陆洵，也因此薄湘湘太急于想表现自己，做事反而失去了一些章法和前世的冷静。
　　不然不会这么急切的迎合陆洵两人的话，而忽略其他人的感受。
　　果然她这话一出，魏耀等人心里很熨帖，觉得被尊重了。
　　童珈笑着说：“我本人也很相信缘分，所以我赞同抽签。”
　　魏耀、柴敬和苏清岚也都点头，“我也同意抽签。”
　　薄湘湘能当女主，也不傻，她很快就反应了过来，洛柠绝对是故意的，这是要给她拉仇恨呢。
　　关键让她很不爽的是，所有人居然都赞同了洛柠的意见，她像是被孤立了一样。
　　【我都为薄湘湘尴尬。】
　　【我发现薄湘湘真是有些自我，之前做菜是这样，现在提意见也是。只顾自己觉得刺激和好玩，怎么就不想想陆神和纪星珩选人可能会为难呢？】
　　【是啊，而且刚才还很不尊重我家童童几人，都不问问他们的意见，要这么区别对待吗？】
　　【洛柠就比较有礼貌了，会顾忌着其他嘉宾的感受。】
　　【之前一直都说薄湘湘是小天使，怎么我感觉并不是那么回事呢？】
　　【湘湘也是想着好玩和刺激点有利于节目效果，你们别想的那么阴暗好吗？】
　　薄湘湘的粉立即出来洗白。
　　【是啊，湘湘提出来意见，洛柠当众不给面子的反驳，哪里有礼貌了？她明明不尊重人。】
　　【湘湘也没得罪洛柠，她至于这样针对吗？】
　　柠粉和其他观众很是无语。
　　【是薄湘湘先问柠宝意见的好吗？提反对意见就是没礼貌不尊重，这是什么逻辑？你们湘湘的意见就是真理？】
　　【就是，如果不接受别人提反对意见，那又何必假惺惺的问呢。】
　　【真是有什么样的爱豆就有什么样的粉丝，一样的自我不顾其他人感受。】
　　上一世薄湘湘提出来这个意见得到嘉宾的同意后，可没少被网友夸，这次却造成了截然相反的结果。
　　导演其实更偏向薄湘湘的意见，可陆洵却赞同抽签，他不好反驳。
　　于是他看向四十位学员问：“抽签来决定分组，你们有意见吗？”
　　“没有！”命运掌握在自己的手里，这样大家都更容易接受，反正就看自己的运气了。
　　导演点点头笑着说：“既然嘉宾导师和学员们统一了意见，那就抽签吧。”
　　“我们把八位老师的名字，分别写五份纸条混合在一起，让学员们自己抽，抽到谁就跟谁一组。”
　　很快导演组的人抱着两个箱子过来。
　　“为了公平起见，各位学员按照目前的人气排名，分别上前抽一次顺序号，按照序号再进行抽签分组。”
　　不然最后抽签的人都没什么选择的余地。
　　学员们自然不会反对，目前人气第一的学员开始上去抽签，这样也能让嘉宾们知道四十人的人气排名。
　　抽好顺序之后，大家又一次去抽签分组。
　　在上一世那名找茬学员抽签时，洛柠的指尖动了动，让他不自觉的被一张纸条牵引，并将其抓了起来。
　　这人本身的能力不怎么样，却自信爆棚，总觉得自己牛逼，别人比他表现好，就觉得不公平。
　　还特别的阴险，会隐晦小心的算计队友，这样的人还是别祸害其他嘉宾了，就和薄湘湘内部消化吧。
　　这人迫不及待的打开一看，发现纸条上的名字是他一直喜欢的薄湘湘，眼中露出了遗憾又松了口气的神色。
　　遗憾的自然是没有抽到陆洵和纪星珩，松口气是因为庆幸没抽到洛柠。
　　其他的抽签结果洛柠没有动手脚，也就是真随缘了。

第27章 不知道是该笑还是该哭
　　很快抽签结果就出来了，这次抽到洛柠的都不是前世的五人。
　　不过却有两个前世出了名的刺头，一个是富二代骆泽宇，一个是性格比较野又比较有背景的单震。
　　两人的身份是后面才曝光的，所以现在大家都不知道。
　　剩下的路然看上去比较乖，性子更有些软弱，被欺负了也不敢说。
　　另一个叶子骁是个贫困的在校大学生，看上去是个阳光大男孩。
　　最后的封逸凡是五人中年纪最大的，好脾气大哥哥那种类型。
　　五人中人气最高的叶子骁，目前排名第十九，然后是单震二十二，封奕凡二十九，骆泽宇三十三，路然排名最低三十六。
　　五人看到自己抽中的是洛柠，不知道是该笑还是该哭。
　　洛柠最近被黑的厉害，不过却也上了几次热搜，流量热度还是挺高的，能带动他们一些热度。
　　只是听说她什么都不会，跟着她这位导师，他们不知道会不会在第一期就被淘汰了。
　　特别是骆泽宇和路然的名次，现在已经属于危险区，这一期公演人气排名不上去的话就妥妥的要被淘汰了。
　　其他的人看到抽签结果，不少都大大松了口气，没有抽到洛柠就好。
　　抽到陆洵和纪星珩的十人都比较高兴，其他人也觉得自己运气还不错。
　　一部分人还对骆宇泽五人投去了同情的目光，网上有不少洛柠的传言，据说她不但是什么都不会的花瓶，脾气不好还喜欢耍大牌什么的。
　　虽然说黑红也是红，但谁又想沾上黑呢，跟着洛柠一组说不定还被网友一起骂，这五人也是倒霉。
　　四十名学员从昨天开始就被收了手机放在集训营，所以没有观看过直播，不知道洛柠的表现，这才会保持着最初的印象。
　　抽签结束后，导演看着大家开始布置今天的任务。
　　“今天各位导师的任务就是带着自己的学员帮村民们卖东西，你们可以从中提成百分之十作为报酬，也就是卖一百块你们自己可以赚十块。”
　　“午饭你们可以花赚的钱去买，晚餐则需要自己买食材回来做。”
　　魏耀问：“我们要卖什么？去什么地方卖？”
　　导演回道：“卖什么需要你们自己去找村民沟通协商拿货，地方就去县城吧。”
　　“对了，所有出售的东西，我们都会按照市场平均价格给你们定价，不能降价卖。”他补充了一句。
　　打价格战的话，东西很容易就卖出去了，节目组肯定不允许。
　　“就知道你们没那么好心，悠闲田园其实就是干苦力的吧。”童珈玩笑似的吐槽。
　　导演给了他一个你懂的眼神，“现在各位就开始行动吧。”
　　每个嘉宾将自己的学员集聚在一起，然后陆续带着出门。
　　因为昨天在村子干了一下午的活，大家也都有了方向，就带着学员直奔目的地。
　　院子里很快就只剩下四组人，洛柠、陆洵、纪星珩和薄湘湘。
　　薄湘湘对纪星珩说：“纪老师，要不我们一起去卖鱼吧。”
　　她运气很好，能够捕捉到不少的鱼，拿到县城里去卖应该不错。
　　纪星珩对洛柠的态度让她很有紧迫感，所以她想要多和他接触，将他的心拉回来。
　　她们昨天一起抓鱼，纪星珩也没去干其他的，相信自己这么提出，他不会反对。
　　纪星珩脑子里又冒出了一种莫名的想法，让他跟着薄湘湘去才是对的。
　　他觉得有些头疼，这是以前从未有过的事情，怎么有点邪乎的感觉？
　　他强行将要和薄湘湘一起的念头压了下去，没有按正理出牌的说：“不了，我准备带着他们卖其他的。”
　　他说完就带着五名学员离开了院子，还顺手拿了一顶昨天洛柠编的草帽戴上。
　　薄湘湘没想到纪星珩居然会拒绝自己，这是怎么了？
　　她心里有一个声音，不应该是这样的。
　　她自己都没有发现，被纪星珩拒绝后，她身上冒出了一缕白气散去。
　　洛柠倒是发现了，唇角勾了勾，果然没有书本之力的束缚，纪星珩没有像是前世一样那么降智，什么都依着薄湘湘来。
　　薄湘湘的气运是两部分组成，一是靠男人的好感值，只要成功让这个世界气运高的男人迁就着宠她，她就能收获奖励的气运值。
　　二是靠压制其他的女人转移气运，只要抢走了气运不低女人的男人或者事业、名声等，她的气运值就会暴涨，相对被她压制的女人也就会越来越倒霉。
　　第二种就是气运值的夺取转嫁，对女性同胞非常不友好，很恶心。
　　而无论是哪一种，只要失败了，薄湘湘原本的气运值就会随之一点点的降低。
　　也说明天运女主并不是没有弊端和弱点的，抓住这点就好办了。
　　薄湘湘被纪星珩拒绝，心里很是委屈，他怎么能这么对她。
　　她转头看向陆洵，心跳不由得加速，他怎么能长得这么俊美好看，不愧是她的男神。
　　“陆老师，你们要一起去卖鱼吗？”她笑问。
　　陆洵淡淡的道：“不了。”
　　薄湘湘：“……”男神为什么也要拒绝她，卖鱼不好吗？
　　她刚准备说话，陆洵就走到洛柠面前问：“你们要卖花吗？”
　　“陆老师想卖花吗？”洛柠反问。
　　陆洵笑道：“有这种想法，所以问问你们要不要一起。”
　　洛柠想了想说：“我问问他们的意见。”
　　“我们和陆老师他们一起去卖花，你们觉得呢？”
　　骆泽宇一只手插裤兜里，懒洋洋的说：“我们也不知道村子里有什么，你是导师，你决定吧。”
　　另外四人也道：“我们觉得可以一起去卖。”
　　他们根本没想到娱乐圈的传说陆神，竟然会主动提出来要和洛柠一起行动，昨天是发生了什么他们不知道的事情吗？
　　不过这对于他们来说是好事，拒绝了就是傻子。
　　“行，那就一起去卖花吧。”洛柠知道陆洵的流量热度很大，一起行动的话，自己的学员两边的直播间都能出镜。
　　陆洵拿起两顶草帽递了一顶给洛柠，“那就走吧。”
　　洛柠戴上草帽，见单震他们就要这么走，提醒他们也拿一顶，外面还是很晒的。
　　她昨天和今早编了不少草帽放着，需要的可以自己拿了用。
　　见草帽不丑，导师也是好心提醒，五人都纷纷拿了一顶戴上。
　　陆洵的学员见状也纷纷拿了一顶戴上跟着出门。
　　最后就剩下薄湘湘这一组尴尬的站着。
　　薄湘湘气得想骂人，可在直播镜头面前却依旧要违心的露出得体的笑容，“那我带你们去卖鱼吧。”
　　“好！”五人自然不会反对。
　　薄湘湘直接出门没有去拿草帽，她一点都不想用洛柠的东西。
　　她的学员原本想拿，可见自己的导师就这么走了，他们也只能放弃，然后无奈的跟上。

第28章 还有这样的用处
　　薄湘湘带着人去昨天捕鱼的地方，和主人说好了抓鱼的事情，就让学员动手。
　　她一定要多带点鱼去卖，不能再被洛柠压着了。
　　越想越恨，早知道会这样，她就不让严秋平将洛柠安排来参加这个综艺了。
　　原本还想着借助热搜的事情，拿纪星珩刺激洛柠，让对方发挥失常，和她做一个鲜明的对比，在这个综艺上被她踩下去。
　　她的人气肯定会飙升，洛柠也会被骂的更惨。
　　谁想到那个女人来到这里以后，却完全不按她们设想的来，更反抢了她几次风头，可恶。
　　她最不爽的还是纪星珩和陆洵对洛柠的态度。
　　她现在只希望接下来带着学员的表现超过洛柠那边，要是能让洛柠带的学员淘汰就更好了。
　　于是卖力的指挥着学员们捕鱼。
　　【薄湘湘又来了一次大写的尴尬，好无语。】
　　【你们发现没，她好像对陆神和纪星珩比较特殊对待，想要盯着两人组队。】
　　【你可以把好像去掉，她就是想要薅影帝和顶流的羊毛。】
　　【突然有点烦她。】
　　另一边，陆洵和洛柠一起去了昨天干活的那个农家大院。
　　在前往的路上，洛柠和学员们找话闲聊，并和他们说了说昨天的所见所闻，为他们提供一些素材。
　　陆洵不时的插两句，两队的气氛特别好。
　　同时也让观众们觉得感官很好。
　　她们进到院子后，纪星珩正在和那位大爷说话，并征得对方同意，可以拿鲜花去卖。
　　看到洛柠进来，纪星珩眸子里溢出一层笑意，她果然来了。
　　只是看到她旁边还跟着陆洵，他心下又有些不太高兴。
　　“你们也想卖鲜花？”他对洛柠开口问。
　　洛柠没想到纪星珩还玩起了迂回政策，不过转念一想也对，这狗男人从小到大都是学霸，除了遇到薄湘湘有关的事会降智外，平常都聪明着呢。
　　她没有回答，而是反问：“纪老师，你们要卖鲜花？”
　　纪星珩点头：“对，你们要是一起的话，我们也不介意。”
　　他为什么会跑来想拿鲜花，自然是猜到洛柠会来。
　　那位老者笑着说：“小纪对花也很了解，所以我就同意让他拿花去卖了。”
　　刚才纪星珩过来和他聊了聊，看样子也是个喜欢花的，这让他比较有好感。
　　“你们要卖的话，我也可以提供。”老者对洛柠的印象最好。
　　洛柠不想和纪星珩一起，“他们只是拿鲜花吗？盆景有没有拿？”
　　老者摇摇头：“这倒是没有，怎么你想卖盆景？”
　　洛柠点头道：“对啊，他们卖鲜花，我们再卖抢生意就不太好了。”
　　老者笑道：“原本我这里的盆景是不准备卖的，不过既然你开口的话，那我就让你们拉一些去卖吧。”
　　这些盆景都是他亲自监督工人栽种的，还有不少自己修剪了，平常都是有专门的人拉到全国销售给熟客。
　　因此要是换成其他人来，他肯定不会同意对方卖盆景的，可他很喜欢洛柠这个懂花的姑娘，所以就同意了。
　　“好的，谢谢您了！”洛柠感谢的说。
　　老者摆摆手，“不用客气，小事而已。”
　　陆洵在旁边补充，“卖盆景不错，我支持。”
　　他看得出来洛柠和纪星珩之间矛盾不小，她不想和纪星珩有多少近距离互动。
　　纪星珩的脸黑了黑，这个陆洵太讨厌了，怎么哪里都有他。
　　“陆老师，你们也要卖盆景的话，那不是也要和洛柠抢生意了？”他带着几分敌视的看着陆洵。
　　陆洵目光锐利的回视，“不会，我早就和洛柠说好一起卖花了。”
　　纪星珩：“……”他第一次知道影帝这么不要脸。
　　“纪老师，那我们分开卖，这样也就不冲突了。”洛柠怕纪星珩再次提出一起，于是先一步堵住了对方的路。
　　纪星珩无所谓镜头前面的人怎么看，可他却怕自己再提一起的话，洛柠会更不高兴。
　　于是只能点头：“行，随你。”
　　在场的十五名学员都有点懵，不是说洛柠天天蹭纪星珩流量热度喜欢捆绑炒作吗？
　　怎么纪星珩主动送上这样的机会，洛柠反而拒绝了？这和网上说的貌似不一样啊！
　　也有人知道洛柠发微博的事情，这才发现她原来是认真的。
　　不过洛柠也是真的很刚，对顶流说拒绝就拒绝，更摆出一副你莫挨劳资的模样，这有点牛。
　　洛柠的五位学员也重新刷新了，对洛柠这位新出炉导师的印象。
　　“我们可以搬什么盆景去卖？”洛柠对老者问。
　　老者将她们带到一个花圃，“这些都可以，你们自己挑吧。”
　　“好的。”洛柠叫着陆洵和学员进了花圃，认真的带着他们一起挑起来。
　　【柠宝好认真，一边挑一边还和两队的学员普及盆景花卉知识。】
　　【认真的柠宝好美，爱死了！】
　　【突然有些期待洛柠和陆神带着学员怎么卖盆景。】
　　纪星珩那边也带着学员将要卖的鲜花，挑出来放在容器里。
　　【没想到星崽对花居然也那么懂，厉害了！】
　　【我星崽好棒。】
　　【还算洛柠识趣，没有想要抢生意。】
　　【我对她好像也没那么反感了。】
　　纪星珩原本想和洛柠他们一起进城的。
　　洛柠带人挑好盆景发现他还没走，一下就猜出他的想法。
　　于是主动开口道：“纪老师，你们挑好了就赶快拉去卖吧。”
　　纪星珩：“……”她就那么嫌弃他吗？
　　“你们还不走？”他带着几分苦涩的问。
　　洛柠摇摇头：“我们还有其他计划，你们先走吧。”
　　她都这么说了，纪星珩也不好再留下，他历来都比较傲和自尊心强，做不出死皮赖脸的事来。
　　“那我们就先走了。”纪星珩带着学员将花抱到外面的面包车上，这是他和老者说好借用的。
　　等纪星珩他们走后，陆洵看着洛柠笑问：“你是不是还有其他的想法？”
　　洛柠点头道：“我们加起来一共有十二个人，单是靠卖盆景的收入要解决午餐和晚餐怕是比较难，所以我们最好再增加点副业。”
　　陆洵发现洛柠做事比较周到，对于这点他刚才也想到了，“增加什么副业，你想好了吗？”
　　“我们今早跑步不是遇到了一个果农嘛，他们家有一大片樱桃园，我们可以和他商量下，采摘一些樱桃一起去卖，这样就能赚双份钱了。”
　　洛柠和陆洵早上出去跑步遇到了一些村民村民，她都会主动停下，和对方攀谈几句。
　　陆洵惊讶了下，“原来你早上停下和村民们聊天，还有这样的用处。”
　　洛柠果然时时都能给他惊喜，和她在一起相处和做事很舒服和愉悦。
　　洛柠轻笑道：“我也是想着多了解些东西有备无患，没想到那么快就用到了。”
　　“我要为你点赞。”陆洵好不掩饰的夸赞。
　　“谢谢！”洛柠也大方的接受了他的夸奖，两人相视一笑。

第29章 洛老师，你太厉害了
　　正在观看直播的观众也没想到洛柠早上和村民闲聊，居然还有这种用处。
　　【机会都会给有准备的人，柠宝干得漂亮。】
　　【其他人就不没想着做点副业，洛柠第一时间就想到了，很厉害。】
　　【洛柠做事太周到了，光卖盆景的钱这么多人肯定不够两顿的开销。】
　　【原本是冲着看洛柠怎么作妖来的，现在却忍不住被她圈粉了。】
　　【我也是，粉了粉了。】
　　这边陆洵和老者商量借两辆面包车，然后带着他的五个学员搬盆景。
　　洛柠则带着自己的学员去找那名果农，商量帮对方卖樱桃。
　　她比较有礼貌，加上人又特别的漂亮，说话也有技巧，果农很快就同意了。
　　还带人帮她们一起摘樱桃。
　　摘完樱桃后，洛柠又带着学员去抱了几捆稻草放到车上，还在路边摘了一些柔韧度很高的野草藤和野花。
　　“洛老师，咱们弄这些要干嘛？这个应该没人买吧？”骆泽宇好奇的问。
　　洛柠回道：“虽然不能卖钱，可有利于帮我们卖出去东西。”
　　“啊，怎么帮？”五人都完全不理解。
　　洛柠笑着说：“一会你们就知道了。”
　　【哈哈，懵了吧。】
　　【其实我也是懵的，洛柠不会想要卖盆景、卖樱桃，然后送草帽吧？】
　　【也不是不可能，不能降价卖，送个草帽应该会人买吧。】
　　【突然觉得我柠宝又要秀手艺了。】
　　也有不少黑粉说洛柠又要拿编草帽来秀，看都看腻了，能不能换点新的之类。
　　仿佛大家都笃定了洛柠让带稻草是编草帽。
　　东西准备好之后，两队各自出一人自荐开车。
　　“对了，我们的手机被收了，去县城的路我不熟，这要怎么办？”洛柠队自荐开车的单震问。
　　陆洵自荐开车的学员也反应了过来，“对哦，我也不认识路。”
　　“开出去一路问人？”叶子骁提议。
　　“可要是遇不到路人怎么办？我有点印象来的时候好像有好几个岔路口呢，一旦走错就麻烦了。”有人说。
　　“难怪节目组要没收我们手机，原来进县城也是个坑。”大家感叹。
　　正在这时，洛柠开口道：“昨天的来的时候我记了下路，一会我来指路，我们的车在前面吧。”
　　“啊，洛老师你居然将路记了下来？”学员们愣了愣。
　　洛柠笑笑：“我记忆力还不错，所以走一遍就记住了。”
　　陆洵对她的能力有有了一个新的认知，“那我们就靠洛老师当导航了。”
　　“一会我们就全靠洛老师了。”学员们嘴上这么说，心里其实并不是那么相信。
　　毕竟从这里到县城的路还是比较复杂的，洛柠不会是想要表现自己才那么说的吧？
　　不过洛柠是导师，今天第一天来，他们也不好反驳。
　　洛柠做了一个OK的手势，接着大家分别上了车。
　　她抱着一些稻草和野草藤坐在了副驾驶位置。
　　【洛花瓶这牛是不是吹大了？】
　　【我觉得她就是太想要表现自己了，到时候指错了路就说自己没记清楚，然后刷存在感，果然是心机女。】
　　【我才不信她昨天坐了一次车就记住路了，预计一会就要翻车。】
　　【她当自己是活导航呢，搞笑。】
　　单震发动车后，开出了村子。
　　“洛老师，要是我们一会不小心走错了路怎么办？”他一边按照洛柠指的方向开车，一边问。
　　他这意思也代表并不怎么相信洛柠全记住路了。
　　刺头就是刺头，总喜欢找点事。
　　洛柠抽出几根稻草编起来，“不会走错。”
　　单震挑挑眉，“洛老师对自己的认路能力那么自信？”
　　“当然。”洛柠点头。
　　单震一噎：“……”
　　行吧，他就等着看结果。
　　其他人也对结果抱着半信半疑的态度。
　　见洛柠动作娴熟拿稻草编起来，封逸凡笑着问：“洛老师，你在编草帽吗？”
　　他们刚才已经听说了，今天戴出来的草帽都是洛柠编的。
　　洛柠回道：“没有，我在编篮子。”
　　“你是想用篮子装樱桃卖？”想到刚才洛柠说要用这个帮买东西，路然一下就反应了过来。
　　洛柠回头给了他一个赞赏的眼神，“聪明。”
　　路然没想到她会夸自己，不由得耳朵红了红，“主要还是洛老师厉害。”
　　“你们要不要学？”洛柠知道自己带的学员排名都不是很高，特别是路然和骆泽宇更是有淘汰的危险，所以主动给他们找有意思的镜头。
　　路然排名垫底，主要还是性格比较内向，之前的选拔赛里和其他人互动少，也不会自己找存在感，完全是靠长着一张乖巧的娃娃脸进入这一轮的。
　　骆泽宇长得帅，但却是个刺头，做事比较随意，能无所无忌的在镜头面前毒舌他不喜欢的学员，加上之前的公演跳舞出错，排名才会掉到三十三。
　　路然比较乖，听洛柠这么问，立即点头：“好啊，那我们也试试。”
　　叶子骁和封逸凡没有反对，骆泽宇却扯了一小段稻草叼在嘴里，懒洋洋的说：“这种细致的活，我做不了。”
　　果然，他这么一说，弹幕上他的粉丝说就喜欢他这个真性情，可骂他的也不少，说他太作了。
　　洛柠知道这人是很随意，前世和纪星珩一队，都没有给面子，甚至还怼过，对她已经算是比较客气了。
　　她瞥了他一眼道：“那你就帮忙递稻草吧，我希望咱们的队伍能够团结一致。”
　　骆泽宇目前对洛柠没有什么恶感，于是点头：“行。”
　　于是洛柠就在车上一边对单震指路，一边先对路然几人示范编草篮。
　　很快，一个造型很精致还有个小盖子的草篮出现在镜头面前。
　　【这草篮看上去完全就像是一件工艺品，洛柠太厉害了。】
　　【我还以为她要编草帽，谁想她又给了我们惊喜，这草篮好好看，喜欢！】
　　【之前是谁说柠宝只会编草帽来着，被打脸的吧？】
　　【啊啊啊，卖樱桃送这个草篮的话，我绝对可以，想要。】
　　路然等人也没想到洛柠手竟那么巧，“洛老师，你太厉害了。”
　　“你们也行的，来吧，我教你们。”洛柠开始认真仔细的和他们说起来。

第30章 不服都不行
　　几人一开始上手，编的手忙脚乱。
　　在洛柠刻意的引导下，大家有说有笑编草篮变成了看点。
　　此时其他车上的队伍，抽签分组后大家彼此都不是很熟悉，为了不直播冷场就尬聊着，基本没什么看头。
　　路然几人编制草篮笨手笨脚的模样，让观众们看得比较乐呵，还有不少人找了草跟着学，也因此，她们直播间的点播数量不断增加。
　　洛柠说的仔细，还会时时指出错误帮助，最后几人居然都编出了一个草篮，虽然看着有些不伦不类的，但也各有特色不算丑。
　　当然，比起洛柠编的就完全没可比性了。
　　但这也让几人很高兴了。
　　叶子骁笑着说：“没想到我居然也有这么手巧的一天。”
　　封逸凡附和着点头道：“就是，我这样的手残都能编出一个完整的草篮，说明洛老师教的好。”
　　路然编的是几人中最像样的，“我也觉得洛老师教的好，我这么笨都学会了。”
　　几人原本抽到洛柠队，还担心她不会好好带他们，更甚至耍大牌骂他们什么的。
　　可现在却发现她和网上说的很不一样。
　　洛柠轻笑道：“虽然我也觉得自己教的不错，但这都是你们的辛勤劳动的结果，值得表扬。”
　　“说明你们行的，来继续编吧。”她又教他们编了另一种款式。
　　在路上颠簸了一个多小时，单震看着县城入口惊了惊。
　　他特意记了下，刚才一路过来总的遇到了六个岔路口，还开进了几条给人感觉很偏的小路。
　　当时洛柠指路时，他觉得十有八九要走错，可没想到竟然是对的，他们真的一路没错开到了县城。
　　“洛老师，你这记性还真好。”在这点上，不得不服。
　　洛柠漂亮的脸上焕发着自信的光彩，“那是。”
　　几人都被她这笑容闪了下，其他的先不说，洛柠这长相是真绝了，他们看得出来她今天是可是素颜。
　　【我靠，我刚才一直数着岔路口和绕进去的小路，加起来一共有十一处，可洛柠却全都记对了。】
　　【我也一直在研究路线，发现这里的路很绕，关键看着每条都差不多一样，洛柠这记忆力也太强悍了。】
　　【妈啊，这妥妥的就是活导航，不服都不行。】
　　【嗷嗷嗷，我柠宝太棒了】
　　【刚才黑子说我家柠宝根本不可能记住路，现在又被打脸了吧。】
　　【啊啊啊，只有我被洛柠那个笑容迷倒了吗？太好看了有木有。】
　　【楼上，你不是第一个。】
　　【柠宝，你怎么能那么好看，你手怎么能那么巧，记忆力怎么能那么强，做饭怎么能那么好吃，想娶。】
　　【柠宝是我老婆。】
　　【老婆你好好看，爱你。】
　　【我老婆是第一个抵达的小队，好厉害！】
　　很多女粉都纷纷喊起了洛柠老婆，让男粉丝们很是无语，这不应该是他们来喊吗？这些女人疯了。
　　导演组的人已经在县城口等待。
　　“恭喜你们是第一率先到达县城的队伍，这里有四个卖东西的位置，你们可以优先选择一个。”导演拿出四张卡片让洛柠她们选。
　　因为村子到县城的路很绕，所以其他队就算问了路人，可也走错了至少一次，所以原本是先出发的，却落在了后面。
　　洛柠看了看卡片上的地点，并没有独断专行的做决定，而是对五名学员问：“你们来选一个地方。”
　　骆泽宇笑道：“网上都说洛老师做事比较霸道自我，现在看来都是放屁嘛。”
　　从接触到现在，洛柠一直都很顾着他们的感受，征询他们意见，看得出来不是忍着脾气作秀，这也让他们都改观了不少。
　　这话换成其他人是绝对不会当着直播面说出来的，也只有骆泽宇这种真性情无所谓。
　　洛柠轻笑一声，“知道就行，赶快来干活。”
　　于是大家凑一起开始选地方，最后选定了一个广场，这是县城里很热闹的地方。
　　洛柠她们选完，就轮到陆洵他们队。
　　他们这次完全是因为跟着洛柠队的车，所以捡了个便宜第二个抵达。
　　两组最初就确定了合作，于是毫无悬念的也选了广场。
　　选好地方之后，导演为了让大家收费方便点，于是给了每队一个手机。
　　两组的人自己先导航去广场，导演组留下来等其他队伍。
　　接下来到达是薄湘湘的队，她有气运加持，要不是被洛柠贴了霉运符影响，走错一个岔路口，绝对能运气好的第一个抵达。
　　她们要卖鱼，选了一个混杂的开放市场。
　　第四个抵达的是纪星珩队，他自己的方向感比较好，问了问几个路人之后只走错了一条小路。
　　“广场是被哪两组选了？”他生出几分不好的预感对导演问。
　　导演如实说：“洛老师和陆老师组选了。”
　　纪星珩酸了酸，果然是陆洵跟着洛柠选一起了。
　　薄湘湘也有些酸男神堕落到一直和洛柠这个花瓶混，因此她更不想对纪星珩放手。
　　“纪老师，你也选开放市场吧，那边人流量不小，花肯定好卖。”她露出一个自认为最好看的笑容说。
　　“行。”纪星珩这次没有反对，广场没机会了，开放市场就是比较优的选择。
　　于是两组人开着车导航找过去。
　　童珈等四队过了好久才陆续抵达，他们的运气不太好，不但开错了岔口，还开错了小路。
　　最后一队花了两个小时才终于抵达。
　　听到导演说洛柠完全将路记下率先第一队抵达，童珈等人都震惊了下。
　　他们亲身体验了过来的路有多绕，忍不住佩服起洛柠的记忆力来。
　　“从明天开始我也要跟着小柠柠混。”童珈拿着选的菜市场说。
　　魏耀感叹：“没想到洛柠不单只做饭好吃，认路什么的也那么厉害，明天我也要求带。”
　　柴敬他们最后到，根本没得选，拿到了最偏僻的位置，“我明天坚决要跟着小柠柠混。”
　　陆洵聪明的早上就提前和洛柠结盟了，他们却傻傻的自己单干，郁闷。
　　苏清岚坐车被绕得都晕车了，“羡慕陆老师，我明天也要抱洛柠的大腿。”
　　同样是女的，洛柠怎么就那么厉害。
　　【哈哈，都想要抱柠宝的大腿呢。】
　　【陆神：你们没机会了。】
　　【所以还是陆神机智。】
　　【陆神妥妥的人生赢家，眼光就是好，有了洛柠这样的神队友，不赢都说不过去。】
　　【好期待看柠宝和陆神怎么卖东西。】
　　【对了，之前是谁说柠宝肯定会拖陆神后腿的，现在脸又疼了吧？】
　　也因为这样，跑去洛柠直播间的观众数量再次飙升。

第31章 这也太暖了
　　洛柠她们到广场后，就将要卖的樱桃和盆景从车上搬了下来。
　　广场这边的人流量很大，但是导演组帮她们安排的位置却比较偏，在广场后面一角的一棵大树下。
　　这里主要是一些老年人带着孩子坐着唠嗑的地方。
　　除了她们外，广场附近也有一些摆摊的，同样卖樱桃的就有好几处，但人家位置好，路过的人多，生意看着不错。
　　“接下来就靠你们了。”洛柠对叶子骁几人说。
　　单震挑眉，“靠我们是什么意思？”
　　“当然是靠你们将樱桃和盆景卖出去了。”洛柠理直气壮的说。
　　单震一噎，“可我们没卖过。”
　　洛柠道：“就是没有卖过才要卖，这样才能更好的体验生活。”
　　然后她用手像不经意的摆弄了下衣领，将麦捂住低声对几人补充了一句，“想要人气上升就好好表现多争取点镜头。”
　　镜头离得有些距离，加上这里不安静，所以直播间的观众只能看到她开口说了句话，但是却没听清楚。
　　单震几人都没想到她会这么说，也明白了她是想让他们多制造机会出镜，惊讶不已。
　　之前网上还有人说洛柠很喜欢抢镜和抢风头，现在看来也是不靠谱的传言。
　　这种机会，要是换成真喜欢抢风头的嘉宾，肯定不会对他们说这样的话。
　　而且洛柠会编那么多漂亮的篮子和手工制品，亲自出面卖樱桃什么的，生意估计不会差，很容易抢走镜头却不会被观众骂。
　　单震领了她的好意，“那我们试试。”
　　洛柠点点头，“交给你们了。”
　　她说完就退到后面，拿着稻草坐在树下编篮子。
　　陆洵看到洛柠这样的做法，眼底流露出丝笑意，也将主场交给了自己的学员，让他们跟着一起卖，自己走到洛柠旁边坐下。
　　“编这个难吗？”他问。
　　洛柠抬头笑道：“不算难，陆老师要试试吗？”
　　陆洵点头：“行啊！”
　　洛柠没想到他真要学，递了几根挑出来的稻草递给他，然后教他编起来。
　　俊男美女一边说一边编草蓝，看上去要多养眼就有多养眼。
　　另一边单震几人却犯难了。
　　他们将樱桃和盆景摆出来，倒是有坐着唠嗑的老太太问了问价格。
　　他们按照节目组规定的价格说了一遍，老太太们都摇头嫌贵没有买。
　　偶尔也有路人看着樱桃不错会过来问，可问了价格之后都摇摇头走了，盆景更是无人问津。
　　单震十人：“……”突然觉得卖东西好难。
　　“这么下去也不是个办法，我觉得我们卖到下午都卖不完。”陆洵组的方瑜说。
　　叶子骁想了想说：“要不我们吆喝下？”
　　“可以试试。”
　　一行人决定后就准备吆喝，可大家脸皮都不够厚，吆喝的声音不大。
　　这里还比较偏，广场又很吵闹，听得到的人不多，效果并不好。
　　吆喝了好大一会还是没有卖出去一单，十人想哭了。
　　【哈哈，小哥哥们一副生无可恋的模样太逗了。】
　　【按照他们这样的速度，樱桃和盆景都怕是要砸在手里了。】
　　【洛柠身为嘉宾为什么不去帮忙，跑到树下躲懒也是醉了。】
　　【是啊，她不是最爱表现了吗？怎么这会躲起来了。】
　　【肯定是知道樱桃和盆景没那么好卖，所以就故意丢给小哥哥们。】
　　【我之前真是看错她了。】
　　【楼上的人眼瞎了么，没看到柠宝在编篮子，换你们口里就是躲懒了。】
　　【编篮子不过是躲懒的借口，还能顺便傍陆神，柠粉就别洗了。】
　　【作为路人，原本我不想多嘴了，但洛柠的黑粉蹦跶的太讨厌了。】
　　【所以我要说句公道话，本人懂唇语，刚才洛柠和小哥哥们说：想要人气上升就好好表现多争取点镜头。】
　　【要是不信的人，可以去找唇语专家来看。】
　　【所以洛柠是故意将镜头让给小哥哥们的，这也太暖了。】
　　【难怪她说话前像是整理了下衣领，原来是遮掩捂麦的动作。】
　　【柠宝太贴心了。】
　　【洛柠这样的举动，让我忍不住路转粉。】
　　【代表我家哥哥谢谢洛老师。】
　　大约半个小时后，大家也渐渐的放开声音吆喝，单震他们终于卖出了两斤樱桃去，高兴的同时也不由得担心起来。
　　“要不我们问问陆老师和洛老师，有没有什么办法能把樱桃卖出去？”叶子骁提议。
　　“我看行。”
　　大家一致通过，就转身走到树下。
　　方瑜先开口问：“陆老师、洛老师，我们的樱桃和盆景不太好卖，你们能给点建议吗？”
　　陆洵此时正好编完一个草篮，看上去样子还不错，“你们最好将人流量吸引一些过来，只要有人买，就会有人跟风。”
　　“我们刚才吆喝了半天，可也没多少人过来，要不我们跑到广场中心那边去拉人？”叶子骁说。
　　陆洵反问：“主动拉人买东西，换成你们会不会反感？”
　　“会，我在街上最怕遇到突然推销拉着我买东西的。”方瑜说。
　　“不这样的话，那我们要怎么将人流量吸引过来呢？”学员们都更犯难。
　　洛柠开口道：“发挥你们的特长就能吸引人过来。”
　　“怎么发挥？洛老师求指点。”路然因为之前的事情对洛柠多出了一种信赖感。
　　洛柠笑着回道：“当然是唱歌跳舞了，让节目组借给你们麦克风和音响，你们就能发挥了。”
　　“这里还有这么多编出来的篮子，将人吸引过来，你们可以打着卖樱桃送篮子的噱头吆喝。”
　　她这么一说，学员们眼睛一下亮了起来。
　　对啊，他们可以唱歌跳舞吸引人来看，广场上玩的人本来就比较悠闲，喜欢凑热闹的肯定多，他们刚才怎么就没想到呢。
　　而且还能刷一刷镜头的存在感，“果然来问两位老师是对的。”
　　洛柠对他们问：“你们谁的字写得好看？或者会画画？”
　　大家都知道这是洛柠要让他们表现自己，于是就有人举手，“我写的字还行。”
　　路然想了想也举手，“我会画画。”
　　“将你们刚才卖樱桃的提成，拿去买一叠纸和水彩笔来。”洛柠说。
　　学员们都没有反对，还很好奇她要纸和水彩笔做什么，直播间的观众们也好奇。

第32章 这画风真是绝了
　　说干就干，很快学员们和节目组借来了音响和麦克风。
　　节目组发了两台手机，他们就拿一台找音乐连接音响。
　　洛柠看他们全都挤在一起选歌什么的，提议：“你们也不能全去唱歌跳舞，还得留人推销樱桃和盆景，分工合作保证最大效率完成任务。”
　　这样的直播镜头，不单只唱歌跳舞能刷存在感，推销卖东西也能成为个亮点。
　　这话也点醒了学员们，于是两队人各自选出了一个组长来负责安排和协调。
　　洛柠这边的学员选了封逸凡，陆洵那边的学员选了方瑜。
　　两人的组织协调能力都不错，于是很快就安排好。
　　另一边买纸和水彩笔的人也回来了。
　　洛柠指着盆栽分别说了每一种的习性和详细养法，让写字好的那人写下来，直播也给了纸上的字一些镜头。
　　然后洛柠又拿出手机，将没有开花盆栽的图找出来，让路然照着画下来。
　　她们做这些的时候，另一边的唱歌跳舞先开始了。
　　骆泽宇当主持，他开着麦说话的声音，很快吸引了远处广场上的人。
　　然后单震和陆洵队的一名学员，组合来了一段霹雳舞开场。
　　果然一下吸引了很多人走过来围观凑热闹。
　　接着叶子骁唱了一首抒情歌，唱完顺势推销了一波樱桃和盆栽。
　　听到买樱桃送篮子，不少人都凑过来看。
　　负责卖樱桃的封逸凡几人急忙推销起来，还拿出篮子给大家看。
　　洛柠她们带来的樱桃虽然有些小贵，但又大又红，其实并没有超过市场定价，现在买三斤以上就送漂亮的篮子，就有人买了。
　　很多时候买东西都会有从众心理，见有人买，就有人忍不住被带动跟风买。
　　“买樱桃送篮子，先到先挑，机不可失时不再来。”封逸凡几人也放开了吆喝。
　　这样很快就集聚了一波人买樱桃，都想要先挑篮子。
　　也因此，没多会送的篮子就被抢完了。
　　后面排队的人见状不高兴了，“不送篮子我们就不买了。”
　　“就是，她们买的有篮子，我为什么我们买就没了。”
　　封逸凡被一群人围着想哭了，编出来的篮子已经送完，他们去什么地方变出来？
　　这时洛柠走过来笑着说：“大家不用急，咱们这篮子可以现编的，你们稍等片刻就好。”
　　“几个好看的小哥哥过来，现在是你们表演的时候了。”洛柠对叶子骁几人招招手。
　　几人被叫过来，当众编起了篮子，很多人都觉得好奇，一直站着围观看，顺便等他们编好买樱桃。
　　能够在上万人中脱颖而出的学员长相都不差，不少小姑娘都拿着手机拍照或者录小哥哥们编篮子的视频。
　　也因此这个偏僻角落的人气一下就上来了，越来越多的人过来凑热闹。
　　洛柠给方瑜使了一个眼神，让他趁这个时候宣传盆栽。
　　方瑜是个聪明人，于是赶快带着两名学员推销，在每盆盆景上都放了一张怎么养和带着画的纸，也因此吸引了不少人。
　　原本一些对盆栽都没什么兴趣的人，看着纸上画出来以后会开花的模样，觉得买一盆回去养好像还不错。
　　不会养花的人，看到纸条上很详细的养法，也有了想买一盆养着试试的冲动。
　　加上气氛被带动的很好，于是就有人买。
　　“你们卖樱桃送篮子，卖盆栽送什么呢？要是送东西，我就买一盆。”有人笑着起哄。
　　“对对，怎么也要送点东西给我们。”买了盆栽的人跟着附和。
　　方瑜等人在这点上就没办法了，于是转头求助的洛柠。
　　樱桃买三斤以上送一个篮子，他们带来的樱桃有五十多斤，之前已经编好十来个篮子，剩下几个倒是不难编完。
　　可要是盆栽买一盆送一个篮子，那根本编不过来。
　　洛柠走过来笑着说：“送篮子编不出来，要不就编别的送你们吧。”
　　“也行啊，不过要好看才行。”有人笑着说。
　　于是洛柠将剩下的学员都叫过来，让他们跟着自己编东西。
　　她仔细的讲解，不时的帮学员们纠正错误，除了手真太残的人，其他的也都依葫芦画瓢编了出来她教的东西。
　　虽然没有洛柠编的精致，可也能看。
　　不少路人见状觉得有趣，都问能不能跟着一起学。
　　带来的稻草比较多，洛柠没有反对，就带着大家一起继续编。
　　唱歌跳舞的学员们，也被洛柠都叫过来加入其中。
　　小花篮、草鞋、扇子、可爱的稻草人、小簸箕等，一件件的编制工艺品在洛柠手中成形。
　　也因此广场上越来越多的人凑热闹，然后加入了编制的行列。
　　【哇，柠宝的手也太巧了，居然会编这么多的东西。】
　　【太牛了，我看着比卖的还好。】
　　【谁说洛柠只会编草帽的，出来看我不打死他。】
　　【哈哈，居然还有大爷来凑热闹跟着编，看着好魔性。】
　　【骆泽宇手残生无可恋的模样好逗。】
　　【方瑜编的连旁边的大妈都看不下去了，那嫌弃的眼神笑死我了。】
　　【哈哈，我家哥哥编的是什么玩意？这真的是扇子吗？我看着像是个坐垫。】
　　【全员小哥哥出动带着一群大妈大爷编工艺品，这画风真是绝了。】
　　【我是从其他直播间来的，这边也太欢快了吧。】
　　不像是其他队一样老老实实或者不是很出彩的卖东西，这边卖东西卖的太欢快太魔性，于是很多观众都从其他直播间过来，看得都很乐呵。
　　经过这么一带动，成果也是显著的，两队带来的樱桃和盆栽全都很快卖了出去。
　　很多没有买到的人还很遗憾，问他们明天来不来卖，学员们都带着满满的笑容和成就感。
　　绿色草藤和野花，也被洛柠带着学员们编成花环送给在场的小朋友。
　　洛柠还让他们和小朋友们互动，因此每个人都有镜头，看上去很有爱欢快，学员们的人气都跟着暴涨起来。
　　这会才十二点多，大家提前完成任务，于是高兴的商量着先去找个地方吃午饭，再去采购晚餐的食材。
　　洛柠用手机查了查这边的美食，然后找了一家人气比较高的当地特色餐厅，和陆洵带着学员们一起去吃。
　　餐厅离广场不远，所以大家选择走路过去。
　　走出去一段，洛柠见到一名中年女子抱着个小孩，和一名中年男子急匆匆的要朝这边走来。
　　两人看着像是一对带孩子的夫妻，因此没引起人的注意。
　　就在两人路过洛柠旁边时，却被她拦住了，“你们等等！”

第33章 有什么问题？
　　两人被洛柠挡在前面不得不停住脚步。
　　妇女防备的看着她，“你要干什么？”
　　洛柠目光落在她抱着的孩子身上，“这是你们的孩子？”
　　妇女抱着孩子的手紧了紧，目光闪烁了下，“这当然是我们的孩子了，你有什么事？”
　　“这是你们亲生的孩子？”洛柠盯着她继续问。
　　妇女刚要说话，旁边的中年男子一脸凶相的看着洛柠说：“你是不是有毛病，孩子不是我们亲生的，难道还是你的？”
　　“我们还有事，你走开别挡着路。”
　　妇女见状立即道：“是啊，我孩子生病了，我们要急着送去医院，还麻烦你让让。”
　　在场的其他人也不解洛柠这是要干嘛，堵着人家夫妻问，这是不是你们亲生的孩子，感觉好奇怪。
　　【洛柠这是干嘛呢？存在感不是这么找的吧？】
　　【人家孩子生病要等着去医院，洛柠这样拦着，耽搁了病情她能负责吗？】
　　【那男的问的好，她是不是有毛病啊！】
　　【这男的看着好凶，洛柠这么问，怎么有种对方可能是人贩子的感觉。】
　　【你不说还不觉得，你一说我发现洛柠问的话不对劲，难道她刚才看到了什么？或者发现这两人有问题？】
　　【我柠宝肯定是发现了什么。】
　　另一边，洛柠冷冷的看着两人说：“从你们的面相看，你们并不是夫妻，这孩子也不是你们亲生的。”
　　男子眯了眯眼睛，“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，这就是我亲生的孩子。”
　　“你在胡言乱语的拦着路，可别怪我不客气了。”他带着几分威胁的说。
　　洛柠没有理会他的威胁，对旁边跟着的路然说：“打电话报警，这两人有问题。”
　　路然没有怀疑洛柠的话，拿着手机就要报警。
　　中年男子见状就要来抢手机，被洛柠伸手推开。
　　突然，妇女将孩子的脸掰过来对着众人着急不已的说：“我求求你让开行吗？我孩子的病情很严重，可不能耽搁。”
　　她眼圈还一下红了，像是马上就要哭出来。
　　大家就见孩子紧闭着眼睛，脸带着不正常的红色，妇人又一副担心着急孩子的可怜模样，不由得同情起来。
　　旁边看热闹的人见状，都觉得这个小姑娘有些无理取闹。
　　“看孩子的样子怕是发烧了，可耽误不得，小姑娘你别拦着了，让她们过去吧。“
　　“是啊，你们这些小年轻是不是新闻看多了，看着人家长得凶点就觉得是人贩子。”
　　“小姑娘，你别把臆想出来的当真，快别挡着人家去给孩子看病了。”
　　洛柠对这些人很无语，真是站着说话不腰疼。
　　“我什么时候说他们是人贩子了？而且你们什么都不了解，就这样以旁观者的角度来劝说我让开，到时候真出了事，你们负责？”
　　之前说话的人被她怼了，纷纷不高兴。
　　“他们不是人贩子，那你拦着人家干嘛？没看人家孩子正在发烧吗？”
　　“就是，你这小姑娘心怎么那么毒呢。”
　　旁边的人看着洛柠的眼神也有些不对劲，这小姑娘拦着不让人家孩子去看病，太过分了，纷纷加入了谴责行列。
　　弹幕上也跳出好多人出来骂洛柠。
　　陆洵对洛柠是相信的，“他们两人有什么问题？”
　　洛柠道：“这男人眼周的妻妾宫，明显塌陷，是无妻之相，子女宫暗淡显然没有孩子。”
　　“他眉骨凸出、面带横肉青筋突露，从面相上看不单只做事凶狠，他还是个杀人犯。”
　　“这女的眼珠小还往上吊，口角往下垂，说明心胸狭窄，只要有人得罪就会阴险狠毒的报复回去。”
　　“这孩子呼吸太平稳也不是发烧，应该是被人捂着闷红的，他中了迷药。”
　　“他们不是人贩子，但这小孩肯定不是他们的孩子，十有八九是想要绑架勒索。”
　　听到洛柠这话，在场和观看直播的人都呆愣住了。
　　“臭娘们滚开点，否则老子不客气了。”男子听完她的话脸色变了变，面上的凶光更胜。
　　那女的也抱着孩子就要哭着冲过去，“你让开，我要去给娃看病。”
　　洛柠却没有让，那中年男子见状突然从提着的包里掏出一把长西瓜刀就朝着她砍来，“你找死。”
　　“啊！”在场的人看到这一幕都忍不住吓得尖叫，甚至本能的后退和跑开。
　　陆洵没预料到这男人竟还带了凶器当街就要砍人，他上前一步要准备阻止对方砍洛柠。
　　可洛柠却先一步动了，只见她利落的抬脚朝着冲过来的男人踢了过去。
　　对方手中的西瓜刀一下落在了地上。
　　中年男子没想到她居然将自己的刀踢掉，他是有几分身手的，于是直接挥着拳头就朝着洛柠打去。
　　洛柠主动迎了上去，不单只化解了对方挥过来的拳头，对了几招之后，还拉住对方的胳膊，一脚踢在他的膝盖上。
　　男子只感觉腿疼又软了一下，身不由得的跪在地上。
　　然后整个人就被洛柠反剪着双手按在地上摩擦，怎么反抗都没能站起身来。
　　那名妇女见状吓了一跳，完全没想到这个女的身手居然那么好。
　　她趁着洛柠收拾男子的空档，毫不犹豫的抱着孩子就朝着前冲。
　　“站住。”陆洵却以最快的速度挡在了她前面。
　　妇女暗恨这些人多管闲事，突然看到前方有警车开过来，她急了。
　　心思一转就将孩子抱高朝着一侧扔了出去。
　　“啊！”大家见状又忍不住尖叫了一声。
　　陆洵本能的朝着扔孩子的方向扑过去，还好反应及时稳稳的抓住了孩子将其抱在怀里，他自己则重重的摔在了地上。
　　众人也不由得大大松了口气，还好接住了，不然这么高甩出去，三岁多的孩子要是磕到脑袋说不定会出人命的。
　　妇女就在此时突然转向，朝着左手边的一条巷子跑去。
　　“我靠，别让她跑了。”骆泽宇立即追了上去。
　　其他的学员也反应了过来，纷纷追了过去。
　　单震和骆泽宇的速度冲的最快，追上妇女之后两人就将其死死的拉住。
　　妇女想要反抗，可他手劲比较大，根本挣脱不开，于是就撒泼起来。
　　可鉴于刚才她和男子的凶悍行为，在场的人这次没有理会她，反而觉得心有余悸。

第34章 真是神了
　　这时警察停在不远处，两名警察跑了过来。
　　“谁报的警，怎么回事？”
　　路然主动上前说了说洛柠的判断，以及这两人刚才做出的举动和反应。
　　见警察来了，洛柠开口道：“这人肯定杀过人，你们可以查查有没有案底。”
　　两人立即上前，将地上的男子先用手铐拷上。
　　毕竟不管是不是真杀过人，刚才当街用西瓜刀行凶也是个危险分子，得先控制。
　　等将男子从地上扯起来看清长相时，年纪大的那名警察眼睛瞪大了下，“他好像是咱们县之前那个杀人通缉犯。”
　　年轻警察听到这话，立即拿出手机登录工作的内网，调出杀人通缉犯的通缉令扫了一遍。
　　仔细的比对了下男子的面容，他惊讶不已的说：“他还真是五年前杀人在逃的通缉犯。”
　　然后两名警察看向洛柠的眼神都带着几分不敢置信。
　　“你真是从面相上，看出他是杀人犯来的？”
　　洛柠点点头：“是的。”
　　年轻的警察还是不太敢相信，于是忍不住问：“那你能看看我的面相吗？”
　　洛柠看了看他的脸片刻道：“你天庭饱满、耳朵高于眉毛，比较有上进心，善于和人协调沟通，做事有自己的原则，有福之相。”
　　“别说，小李在我们派出所还真是最擅长和人协调沟通的，也有上进心。”那名老警察愣了下道。
　　他们所里遇到要和当事人等沟通的案件，大多都是交给小李去办。
　　接着洛柠又看着年轻警察补充道：“你子女宫的位置新添横纹，说明你妻子最近刚好怀孕了。”
　　她说第一条的时候，年轻警察也只是怔了下，现在却完全露出了一副惊呆的神色。
　　“真是神了，你竟然还真会看。”
　　“我老婆昨天刚查出来怀孕，我都还没有告诉其他人呢。”也正因为这样，他此刻才相信这个漂亮的小姑娘真会所谓的看相。
　　洛柠笑笑：“你们将人带走吧。”
　　这时，一名老太太和一对中年夫妇从不远处冲了过来。
　　“小宝，我的小宝呢。”老太太眼圈很红，一看就是哭过的。
　　陆洵此时已经抱着孩子站起来了，“这是你们的孩子吗？”
　　老太太看到他怀里的孩子，一下老泪纵横，“是是，他是我的小宝。”
　　她今天像是往常一样推着孩子到广场上玩，谁知道和人说这话一转身的功夫，孙子就不见了，怎么都找不到，可把她急坏了。
　　将儿子和媳妇叫过来找，然后就听一个经常唠嗑的老太太打电话来说，这边有个小孩像是她家小宝，于是她们就一起过来了。
　　她身后的中年妇女王小惠也抹了一把泪，上前从陆洵手里将孩子接过去，“谢谢。”
　　然后发现孩子紧紧闭着眼睛满脸通红，她晃了晃又喊了孩子的名字，可就是不见醒，一下就急了。
　　“小宝这是怎么了？”
　　洛柠走过来，“他中了迷药，又被那两人捂过。”
　　她伸手在小孩的两个耳垂上捏了捏，又点了点他的额头，“他没什么事，应该很快就会醒。”
　　王小惠半信半疑，“好的。”
　　“那人是你妹妹吧，你家孩子是她联合那个杀人犯偷的。”洛柠指了指不远处已经没有撒泼，反而故意低着头的女人。
　　王小惠看了过去，脸色变了变。
　　然后将孩子给婆婆抱着，一下冲了出去，揪着之前那名女子的头发，用力的扇了几个耳光。
　　“你这个白眼狼，我供你上学，你离婚之后，又一直都在我家白吃白喝的。可你不单只想要勾引姐夫，居然还联合人绑架侄子，你怎么能那么丧尽天良呢。”她真是心太凉了。
　　她家是农村的，她妈在妹妹小时候就去世了，她爸娶了个后妈进来，对她们都不好。
　　也因此她从小到大对这个妹妹十分的照顾，还顶着婆家的压力供对方上学，前段时间妹妹离婚后来她家借住，她也说服婆婆和老公同意了。
　　谁想前几天老公突然对她说，她妹妹居然想要勾引他，让她把人送走。
　　她原本是不敢相信的，可去质问后却发现妹妹心虚，也被气到了，所以就让对方离开。
　　可真没想到这个白眼狼竟会记恨在心，联合杀人犯来偷她的孩子。
　　这可是她拼着生命危险才生下来的老来独子，这人怎么能这么狠心。
　　王小惠的妹妹被打的抱着头躲，不断求饶，“姐，我错了，我真的错了。”
　　“我也是被猪油蒙了心，才会被那个死男人忽悠抱走孩子的，我不是故意的，你原谅我吧。”她心里暗恨嘴上却求着。
　　王小惠又给了她一耳光，“不可能，我不会原谅你的，这些年来我的好心都当做是喂狗了。”
　　她真的是气疯了，心也被伤透了。
　　“姐，我真的错了，你让警察别抓我，我求求你了。”王小惠的妹妹抱着她的腿说。
　　此时王小惠的老公走过来，一脚将妇女踢翻，“我们不会原谅你的，你明知道我和李大力有仇，还联合他绑架我的儿子，你真是太恶毒了。”
　　当年李大力杀人，他无意中看到于是报了警，谁曾想对方逃了，然后一直被记恨着。
　　他不敢想象，今天孩子要真被这两人得逞带走，会是个什么结果，此时都还一身冷汗。
　　王小惠的妹妹还要求，两位警察过来将她铐了起来，这件事涉嫌了偷孩子绑架，已经触犯了法律，不管知不知道错都需要接受法律的制裁。
　　李大力和妇女被强行押着关上了警车。
　　王小惠老公已经从认识看热闹的路人口里，知道的刚才全部的经过。
　　他走到洛柠和陆洵面前，对两人鞠了鞠，“谢谢你们，我们一定会好好报答的。”
　　男子是发自内心的感激，儿子要是没了，他妈肯定会一辈子活在自责内疚里，他们夫妻也会想疯。
　　洛柠摆摆手，“刚好遇到了，自然不能坐视不理，不用报答，你们先带孩子去医院检查下吧。”
　　陆洵也道：“你们快去忙自己的吧。”
　　男子一家人都很感谢洛柠和陆洵，知道这里不是说话的地方，同时也很担心孩子的身体，“好，谢谢、谢谢！”
　　等给孩子检查完身体，处理了今天的事情，他们再去找两人好好感谢。
　　这时在老太太怀里的小孩也醒来睁开了眼睛，让一家人更是有种失而复得、喜极而泣的落泪感。
　　洛柠刚才说孩子没事的话，也被证实，一家人不由得松了口气。

第35章 你们羡慕不来的
　　一家人看着孩子醒来，再次对洛柠和陆洵说了谢谢，然后带着孩子去医院检查，这样才能彻底放下心来。
　　等一家人和警察都走后，之前看热闹的不少大妈大爷都把洛柠围了起来。
　　“小姑娘，你太厉害了。”
　　“要不是你，吴家的儿子怕是要遭罪的。”
　　“多亏了你，不然那个杀人犯回来，不知道还会不会继续杀人呢。”
　　“你这么年轻居然还会看面相，能不能帮我看看？”
　　“也帮我看看吧。”
　　“小姑娘你有对象了吗？”
　　一群人围着洛柠各种夸，还想帮她介绍对象，更多的是想让她帮忙看相。
　　陆洵也是一样，不少人围着他夸，想将闺女、孙女介绍给他。
　　洛柠笑着应付，“不好意思，我们今天还有事。”
　　然后和陆洵对视一眼，默契的带着学员们挤出人群开溜。
　　终于清静了，骆泽宇忍不住对洛柠问：“洛老师，你刚才居然能和那个杀人犯搏斗，你是不是练过？”
　　单震也道：“是啊，我看洛老师你身手很好。”
　　“还有陆老师，接孩子那一扑反应也太快了，不然那小孩肯定会受伤。”
　　洛柠回道：“我练过散打和跆拳道，所以对付这样的野路子没问题。”
　　这是真的，她初中的时候因为长得漂亮受欢迎，被班上的一个女生嫉恨，叫了外面的小太妹霸凌。
　　当时是纪星珩救了她，之后她就主动去学了散打和跆拳道。
　　之前她又经历过仙侠、玄幻和末世小世界，身手更是了得。
　　“好巧，我也练过散打和跆拳道。”陆洵轻笑着说。
　　洛柠转头看着他，眼睛亮亮伸出手，“握爪！”
　　陆洵唇角上扬，伸手和她握了握，“握爪！”
　　一行人继续朝着餐厅走去，路上学员们将洛柠和陆洵夸了又夸。
　　【啊啊啊，我柠宝怎么还能那么帅。】
　　【我也被洛柠刚才揍人渣的模样帅到了。】
　　【我老婆牛逼，上得厅堂下得厨房还揍得了坏人。】
　　【以后洛柠就是我老公，我要嫁给她。】
　　【刚才看得吓死我了，柠宝威武。】
　　【没想到洛柠还会看相，我之前都以为她是胡诌的，现在却相信了。】
　　【对啊，她之前从面相上看那男的是个杀人犯，大家都不相信，谁想到居然真是个杀人在逃通缉犯。】
　　【感觉好高上大，她也太能了。】
　　【除了牛逼外，我已经找不到任何形容词了。】
　　【那些黑子的脸又疼了吧！】
　　【原来柠宝练过散打和跆拳道，难怪她反应那么快，爆发力也那么强。】
　　【好想让柠宝帮我也看看相。】
　　【陆神也很牛逼，他刚才扑过去接孩子帅到我了。】
　　【一看陆神就是练过，刚才那反应也没谁了。】
　　【是啊，要是没有陆神，那个小孩就惨了。】
　　【不愧是我陆神，太牛了。】
　　【握爪，两人好有爱，这口狗粮我吃了。】
　　【突然觉得他们两人有点般配啊，想嗑cp。】
　　【骆泽宇和单震看样子也练过，而且第一时间就带人冲上去了，还是比较热血的。】
　　【对啊，之前还觉得骆泽宇太毒舌了，为人不好相处，可今天看着还不错，很真性情。】
　　【路然以前看着好弱，也不怎么说话，今天看着很乖巧，挺讨喜的。】
　　【叶子骁跳舞唱歌好棒，对待小朋友上也好有耐心，果然是阳光小哥哥。】
　　【封逸凡表现的也不错，之前太老好人了反而容易被忽略，今天我看到了他的组织能力。】
　　【方瑜……】
　　今天洛柠和陆洵让学员们都互动进去，每个人都有镜头，存在感增加了很多，也因此大家看到了他们不同的一面。
　　两队学员的人气都开始暴涨，特别是洛柠队的人涨的最多。
　　两队人将樱桃和盆栽都卖光了，提成的钱不少，县城的物价不算贵，大家点了一些特色菜，两桌人吃完才花了一半左右的钱。
　　于是一行人导航了菜市场的方向，步行走过去。
　　到了菜市场遇到了童珈和魏耀，正在带着学员卖红薯和土豆。
　　看着地上堆着的红薯土豆，以及后面还放着的好几大袋，代表他们的战果不理想。
　　看到洛柠和陆洵带着人出现，童珈对她们招招手。
　　“你们不是去广场卖吗？怎么跑来菜市场了。”
　　洛柠笑道：“我们已经卖完了，还去这边的特色餐厅将午饭都解决了。”
　　童珈和魏耀等露出一副不敢相信的模样，“什么？你们不但将带来的东西卖了，连午饭都去特色餐厅吃的？”
　　洛柠颔首：“对，我们这会来菜市场是为了买晚饭的食材呢。”
　　“啊，你们怎么可以卖那么快。”童珈两人羡慕嫉妒恨的看着两人。
　　陆洵轻笑道：“因为我们有洛柠，你们羡慕不来的。”
　　能够卖的这么好，洛柠的功劳最大。
　　童珈两人直直的朝着炫耀的陆洵丢刀子，“明天我们要预定小柠柠，不给你机会了。”
　　陆洵不在意的耸耸肩，“也要你们有这个机会和运气才行。”
　　童珈两人：“……”好气。
　　“你们为什么可以卖那么快？”两人想不通。
　　洛柠对身后的学员说：“你们来告诉童老师和魏老师，我们是怎么卖的。”
　　显然是要给学员们出镜和表现的机会。
　　学员们知道洛柠的好意，纷纷上前和童珈两人说起了今天的事情。
　　不单只说了怎么卖东西，还说了后来发生那件事。
　　童珈等人听得一愣一愣的，全都流露出了难以置信的表情。
　　“小柠柠，你还会看相？”他们对此还有些觉得难相信。
　　洛柠点头：“嗯，会的。”
　　“来帮我也看看。”童珈将脸凑过来笑着说。
　　魏耀也带着几分好奇想看。
　　洛柠失笑：“你们确定要当着直播的面看相？”
　　然后扫了扫地上的红薯和土豆，“而且时间再耽搁下去，你们就更卖不完了。”
　　童珈几人：“……”好扎心。
　　“小洛，你那么聪明，能不能帮我们也想个办法，将红薯和土豆卖出去？不然晚上我们就要饿肚子了。”魏耀无奈的向洛柠求助。
　　导演说了，今天不允许蹭饭，他们要是卖不出去，晚上妥妥的要饿肚子。

第36章 你太棒了
　　童珈也一脸可怜兮兮的看着洛柠。
　　“是啊，小柠柠就帮帮我们吧，我们午饭就一人啃了个白馒头，到现在还在饿着呢。”他肚子真饿了。
　　“要不我们也和导演组借麦克风，然后唱跳吸引人？”他又问。
　　洛柠摇摇头：“这样肯定不行，广场的人都比较闲，这里买菜的人不见得会喜欢，而且场地也施展不开。”
　　童珈叹了口气，“那我们要怎么办？我们之前也很努力的吆喝，可买的人还是很少。”
　　洛柠先看了菜市场一圈，发现这个点买菜的人不是很多，但一直都有来来往往的流动，潜力还是有的。
　　菜市场卖土豆和红薯的摊子不少，人家还搭配着其他的菜卖和老顾客，童珈他们要就这么卖的话，根本不可能卖得完。
　　她突然扫到不远处一个正在收拾，像是准备收摊的的油条摊，弹了个手指，“有了。”
　　“你们单是买红薯和土豆肯定卖不出去，所以不如做成熟食，这样还有希望卖完。”
　　童珈和魏耀不解，“怎么做成熟食？烤土豆？烤红薯？”
　　关键也没有烤的工具。
　　洛柠回道：“红薯和土豆油炸丸子很好吃，你们可以试试这个。”
　　“你们去那边的油条摊租用下摊位和厨具，然后我教你们怎么做丸子，你们让学员卖了试试。”
　　听到这个办法，童珈等人的眼睛一亮。
　　跟着两人的十名学员也露出了跃跃欲试的模样。
　　他们在这里卖了一中午的红薯、土豆，生意奇差无比，观众估计看着也特别无聊，他们更没有什么表现刷存在感的机会。
　　刚才听到方瑜他们说卖东西的经历，他们都羡慕不已。
　　“好，那就这么干，小柠柠你太棒了。”童珈和魏耀拍板，然后两人安排起学员分工合作。
　　比较擅长沟通的学员去油条摊，好说歹说终于征得了对方的同意，花一百块钱租用了对方一下午的摊位。
　　洛柠让学员们把红薯和土豆削出来煮软，然后一步步的教他们制作丸子。
　　一开始学员们也是手忙脚乱的，等慢慢上手之后就好多了。
　　红薯球炸甜的，土豆球有甜有咸，还有放辣椒面的，很快一股香味就飘了出去。
　　童珈和魏耀尝了尝洛柠做示范炸出来的丸子，脸上都露出了惊喜的神色，“太好吃！”
　　然后带着学员们先吃了一波，实在是中午的一个馒头没有填饱肚子，同时还邀请了洛柠和陆洵两队的人一起吃。
　　这么多人围在一起吃，加上那股飘出去的香味，卖菜和来买菜的人自然好奇，于是纷纷过来问。
　　洛柠让学员们将成本扣掉，计算大概卖多少一份合适。
　　这时数学逻辑好的学员就突出了，几个凑一起算了个综合数。
　　吃饱喝足后，大家开始甩开膀子卖起来。
　　洛柠教他们做的丸子口感非常好，客人吃了一份还会想吃再买其他口味的，生意也渐渐好起来。
　　不过光是靠菜市场的人流量，想要将几百斤的红薯和土豆卖完也不现实。
　　于是洛柠建议他们去旁边的店买一次性的纸盒，将丸子一份份的装起来，两位老师带着学员端着出去外面路上卖。
　　只有这样学员们才有更多的出镜机会。
　　童珈两人自然没有反对，亲自带着学员们端着丸子出去卖。
　　学员们有了更多的表现机会，对洛柠更是谢了好几次。
　　【洛柠这脑子好灵活，一下就帮两位老师解决了问题。】
　　【我老婆好暖，一点都不藏拙的教。】
　　【关键是厨艺好，我看着红薯和土豆丸子都忍不住流口水了。】
　　【路人尝过之后不少都买了好几份，可见有多好吃，我看着都饿了。】
　　【我家里也有土豆和红薯，我已经开始照着做了，不知道好不好吃。】
　　【我也是，土豆丸子已经下锅，完全按照柠宝说的步骤来，我觉得可以。】
　　【我炸了红薯丸子，真的好好吃。】这人还发了图片。
　　【突然觉得这个节目，有变成美食节目的趋向】
　　【有柠宝的地方，都感觉好欢快。】
　　等童珈他们的生意走上正轨后，洛柠和陆洵就带着她们的学员去采购食材。
　　“晚上你们想吃什么？”洛柠对大家问。
　　陆洵笑着说：“吃什么都可以，只要是你做的，我觉得都会好吃。”
　　【嗷嗷嗷，陆神这话好宠啊！】
　　【这对cp我也忍不住想嗑了。】
　　洛柠轻笑出声，“谢谢陆老师对我的信任。”
　　她又看着学员们问：“你们呢？”
　　大家互相看了看，“洛老师说吃什么，我们就吃什么，我们相信你的手艺。”
　　刚才他们都没忍住吃了不少的土豆和红薯丸子，真的太好吃了。
　　特别是洛柠做示范亲手调配捏丸子炸的，更是好吃到无法用言语形容，他们都忍不住期待起晚餐来了。
　　洛柠想了想说：“要不我们吃烧烤？烧烤的话还比较有气氛。”
　　“这个好，支持支持！”学员们一个个都欢呼赞成。
　　然后大家用剩下的钱，采购了品类不少的食材和调料，还买了烧烤架和炭等工具。
　　两队的人经过一天的相处和合作，彼此间都熟悉起来，在一起有说有笑的气氛很好。
　　童珈和魏耀队忙碌着，一个个脸上都带着笑容。
　　另一边的综合市场，薄湘湘也是带着学员很早就将鱼卖了出去。
　　她的运气非常好，鱼拉到了市场后，就遇到了一个大餐厅要办酒宴采购鱼，她主动上前说了一番，那人就同意将她们的鱼全买走。
　　她的学员们一个个都感叹跟着薄老师就是躺赢。
　　要是没有对比洛柠她们，大家还会赞赏薄湘湘一番，觉得她运气好，沟通能力也不错。
　　可这么快将鱼卖出去，又是从头到尾都是她自己去办成的，跟着的学员都没有发挥到作用，也就没有在直播间里刷到存在感，人气几乎都没有上升多少。
　　薄湘湘卖完鱼就带着学员去找纪星珩，并主动帮他们卖花。
　　纪星珩的颜很正，选的鲜花品种多又鲜艳好看，所以吸引了很多小姑娘来买。
　　不过他有一点比薄湘湘好，他主动让学员们去包装和卖，让学员刷了不少的镜头。
　　他们一点多就将花都卖光了，然后一起去吃了饭采购食材。
　　柴敬和苏清岚就比较惨了，本来位置就差，两人一个卖南瓜一个卖玉米，根本就没卖出多少去，一个个都垂头丧气的。
　　柴敬给魏耀打电话，听说了洛柠帮忙的事情后，也打电话求助了洛柠。
　　洛柠没有拒绝，让陆洵带着人继续买食材，她跑过去教柴敬他们做南瓜饼和玉米饼卖。
　　原本无人问津的摊位，也一下火爆起来，排起了长队。
　　因为洛柠她们帮童珈等人耽搁了时间，所以买完东西开着车回到农家小院时，纪星珩和薄湘湘两队的人已经回来了。
　　看着洛柠和陆洵身后的学员，大包小包的提着食材进门，薄湘湘又被气到了。

第37章 互相挖坑
　　薄湘湘原本觉得自己这一队卖的最快，赚的钱不少，买的食材也应该是最多的。
　　可此时和洛柠她们的相比，她们的食材就显得又单调又少。
　　薄湘湘压下心里的不爽，主动站起身笑着对两人问：“陆老师、洛老师，你们带去的东西也都卖完了吗？”
　　陆洵神色淡淡没有说话，洛柠很随意的点点头，“嗯。”
　　“你们居然买了这么多食材，赚了很多钱吧？”薄湘湘锲而不舍的问。
　　陆洵找了个位置坐下，倒了杯水喝，还帮洛柠也倒了一杯，没有理会薄湘湘。
　　他咖位摆在哪里，本来也不是热情的性格，平常行事都偏冷，所以大家见怪不怪。
　　倒是有薄湘湘的粉丝出来说陆洵太拽了，不过却被他的粉丝立即喷了回去。
　　他们陆神有资本拽，不想理会薄湘湘有毛病吗？完全没毛病。
　　洛柠瞥了薄湘湘一眼，“保密！”
　　薄湘湘一噎：“……”
　　“你们两队一起卖东西，晚上也一起搭伙吃饭吗？”薄湘湘扯出一个笑容继续问。
　　导演不让蹭饭，但是没说不可以搭伙。
　　洛柠原本懒得搭理她，听到这话心思一转道：“嗯，我们搭伙。”
　　她接着问：“你们是和纪老师一队搭伙吗？”
　　薄湘湘点头笑着说：“我们卖完东西，就去帮纪老师他们卖，完了一起去买的食材。”
　　意思就是要和纪星珩一起搭伙吃晚饭了。
　　她就是要刺激让洛柠心里不爽，要是当众说出什么难听又酸气的话，就更好了。
　　纪星珩微微蹙眉，虽然是一起去买的食材，可他没说要和薄湘湘她们队搭伙，只是她都这么说了，也就没有拆台。
　　洛柠等的就是这话，意味深长的笑笑：“你和纪老师关系真好，你们以前就很熟吧。”
　　薄湘湘没想到洛柠会突然来这么一句，她要怎么回答？
　　说关系好的话，那绝对要被星粉骂，毕竟她可和洛柠不一样，她不想被骂蹭纪星珩流量。
　　可要是说关系不好的话，以后热搜那张照片在合适的时候放上去，又要怎么解释呢？
　　“我们前段时间一起拍了部剧，所以认识。”纪星珩率先开口。
　　他最初认识薄湘湘，是因为她冒着生命危险帮过他，所以他才会对她很照顾。
　　可除了洛柠外，他不想和任何女人炒作上热搜什么的，包括薄湘湘。
　　否则上次他也不会让洛柠主动去发微博。
　　薄湘湘笑着说：“是啊，我和纪老师是在一个剧组认识的，他人很好，对我们比较照顾。”
　　“原来你们是在一个剧组才认识的，我还以为你们早认识了呢。”洛柠颇有深意的道。
　　她知道薄湘湘之所以能进入剧组，完全是严秋平运作的。
　　他找人将原本的女二换了，让薄湘湘代替，也因此进组之后没有宣传，这部剧后来也确实火了。
　　因为在这档综艺上的表现好，薄湘湘的热度很高，因此演的女二还压过了女一。
　　换人的事情知道的人不多，但还是能挖出来的。
　　她这会就是要故意给薄湘湘挖坑。
　　薄湘湘倒是想说她早就和纪星珩认识，但却不能，否则前后不搭。
　　“是啊，我们是在剧组认识的。”
　　薄湘湘也想给洛柠挖坑，“洛老师，你和纪老师认识的应该比较早吧？”
　　她知道洛柠和纪星珩的关系，只要现在洛柠否定，将来放出消息去被证实了，洛柠一个撒谎精的名声是跑步掉的。
　　洛柠却没有如薄湘湘的愿，抬头大方的点头：“不错，我们早就认识了，小学、初中、高中和大学都在一个学校，纪老师的妈妈和我妈还是闺蜜。”
　　曾经这一点从来没有爆出去过，原本纪星珩的妈妈在她被黑得最厉害的时候，要出来宣布她很早就是纪星珩的未婚妻，可不是被严秋平故意拖延，就是突然会莫名遇到一些事无法宣布成功。
　　就比如这次，她因为热搜的事情被骂惨了，纪妈妈却在事发之前因为娘家侄女生病陪着去国外治疗了，所以不知道。
　　以前她也觉得奇怪，后来才知道是书本力量的影响。
　　上一世，她一直因为热搜的事情被骂，参加了一期这个综艺就被迫退出，纪妈妈回来之后才知道这件事，然后将纪星珩叫去骂了一顿，并让纪爸爸动用关系将热搜的事情压下去。
　　如果她和纪星珩从小一起长大，并且两个妈妈是闺蜜的事情公布，上辈子也不可能被骂的那么惨。
　　这说明她和纪星珩早就认识，并不是要碰瓷捆绑他。
　　她看得出来薄湘湘要给她挖坑，将来指不定就会拿这件事做文章，这样的话还不如她自爆更坦荡。
　　而且她也是故意当着直播曝光的这件事，相信言论的风向很快就会转变，特别是之后那件事曝出来后。
　　果然听到这话，在场的学员和观看直播的人都惊呆了。
　　薄湘湘没想到洛柠会公开和纪星珩青梅竹马的关系，她本能的觉得事情不该是这样发展，好像有什么东西开始完全脱离掌控了。
　　“原来你们那么早就认识了。”她僵笑了笑，然后看向纪星珩，“之前倒是没有听纪老师说过。”
　　她有事都是私下和严秋平联系，纪星珩并不知道。
　　纪星珩冷硬的俊脸露出个少有的笑容，“不错，我和洛柠是从小一起长大的，关系很好。”
　　他刚说完，洛柠就在一旁补充道：“不过现在长大了，上次热搜的事情被网友误会，将我骂得狗血淋头，差点就背了黑锅。”
　　“所以我才发现就算是一起长大的朋友，还是应该保持距离，我不捆绑不蹭纪老师的流量，也就只能绝交了。”
　　洛柠继续说：“我就是有些好奇，热搜上的另一人到底是谁，那么有魅力，将我和纪老师二十年友谊的小船都直接打翻了。”
　　纪星珩的脸色变了变，他刚想要开口解释，更准备将那个女人是薄湘湘的事情说出来，却被洛柠投来的一个冰冷眸光，看得全身像是被人泼了一盆冷水。
　　他所有的话都像是卡在喉咙里说不出来，心更忍不住揪了揪。
　　他知道洛柠的性子，热搜的事情她不会那么算了的。
　　想起她那天明确的让他不要管，他深吸一口气，闭了闭眼睛再次睁开时，将所有的情绪都收敛了起来。
　　热搜的事情他没想到她会被骂的那样惨，也理解了她为什么不愿意去承认，为什么会生气的分手。
　　这是他欠她的，她想怎么做就怎么做吧。
　　也因此他没有说话，像是默认了洛柠的话。

第38章 让她怎么接？
　　薄湘湘没想到洛柠会将和纪星珩关系，以及热搜的事情拿到直播上来说，她心里生出一丝慌乱。
　　被洛柠这样一带节奏，要是她被曝光是热搜照片上的女主角，绝对会被骂惨的。
　　很快，她又强行镇定了下来。
　　严秋平已经将附近的监控视频删掉，拍下的照片也在她手里，只要她们不主动放出去，那就不会有人知道的。
　　看样子，以前的计划只能作废，她不能再自爆自己是照片上的女人，今天她失策了。
　　薄湘湘面对洛柠看向自己似笑非笑的目光，指甲扣在掌心里。
　　洛柠说想知道热搜照片是谁这样的话，让她怎么接？她才不上当。
　　于是她笑着岔开话题：“时间不早了，我们先去洗菜准备晚饭吧。”
　　怕洛柠又往热搜的事情引，她说完就站起身，叫着学员去了厨房。
　　洛柠也起身，对其他人招呼了一声，“我上去洗漱下换身衣服。”
　　陆洵颔首微笑道：“去吧，我先带着他们处理食材，不能总让你一个人辛苦。”
　　洛柠那天救了他，他让人去查了查，准备找机会报答，也因此知道她和纪星珩从小一起长大的事。
　　还知道纪家一直都在撮合两人，洛柠更是纪夫人为纪星珩定下的未婚妻。
　　现在见洛柠当着众人的面，在直播面前和纪星珩断了关系，不知道为什么，他心情更好了。
　　吃了这么一大口瓜，观众们也纷纷从懵逼里回神了。
　　【我靠，洛柠和纪星珩竟然是一起长大的青梅竹马。】
　　【两人的妈妈是闺蜜，洛柠进入娱乐圈之后，纪星珩对她有所照顾也就很正常了。】
　　【是啊，原本都说是洛柠不要脸的主动想要攀附纪星珩，现在看根本就不是。】
　　【居然让一起长大的朋友背锅也不出来解释，纪星珩太过分了，也难怪洛柠要绝交。】
　　【纪星珩这么做太不厚道了，要是洛柠不自己主动出来澄清，那不是还要被网友骂惨，这样的青梅竹马，真是不要也罢。】
　　【好心疼我柠宝。】
　　【因为这两天的直播对洛柠挺有好感的，现在更是好喜欢她这样直爽又敢爱敢恨的性格。】
　　【当面绝交，好刚，我喜欢！】
　　【对啊，换成我被一个那么多年的朋友让背锅，我肯定也绝交，柠宝干得漂亮。】
　　【话说，我越来越好奇热搜照片上的女人是谁了，居然让洛柠对纪星珩绝交。】
　　【我也是好奇，到底是什么妖艳贱货那么有魅力？】
　　【哪个大神快去挖挖啊，太想知道了。】
　　很快，这个瓜就上了热搜，全网都在想挖热搜照片上的女人到底是谁。
　　另一边，洛柠回到房间，拿出备用手机，给习舒发了一条短信。
　　没过多久，网上一个微博大v爆了个消息。
　　薄湘湘踢走了原来的经纪人，正式签到了严秋平的手下。
　　这个消息要是平常并不会泛起多大的水花，可因为洛柠不久前刚发过和严秋平解约的微博，加上今天还挂在热搜上的瓜，也因此一下就爆了。
　　【薄湘湘居然跳到了纪星珩经纪人的手下，也是厉害了。】
　　【洛柠之前和严秋平解约，会不会就是因为薄湘湘？】
　　【我们湘湘是在洛柠解约之后才签到严哥手下的，你们可别泼脏水。】
　　【艺人要换经纪人怎么都要提前接触吧？你们湘湘真那么无辜？】
　　【突然有种猜测，那个热搜照片上的女人，不会就是薄湘湘吧？】
　　【直播里都说了，我们湘湘和星崽是在前段时间一起拍戏才认识的，没有那么熟，根本不可能是她。】
　　【也对，拍戏才认识的，两人的关系应该不至于好到那种地步。】
　　【洛柠前脚解约，薄湘湘后脚就捡了便宜，总感觉里面有猫腻。】
　　【难怪薄湘湘从综艺开始就一直贴着纪星珩，这也是想要捆绑蹭顶流的热度吗？】
　　【别说捆绑蹭流量那么难听，我们湘湘才不是那样的人。】
　　【啧啧，薄湘湘和纪星珩一个经纪人，还在节目里倒贴上去不是蹭流量，洛柠这个青梅竹马就是蹭流量，双标狗真是太搞笑了。】
　　然后网上吵成了一片，热度继续飙升。
　　严秋平一直都在关注，知道这件事后他生出了一种不好的预感，洛柠完全不按常理出牌，她到底想要干什么？
　　关键洛柠知道薄湘湘是照片女主角的，要是她爆出来，薄湘湘就麻烦了。
　　还好他当天晚上就去找人将附近的监控剪掉了，就算洛柠爆出来，没证据不承认就是了。
　　很快，他收到了薄湘湘发来的一条语音，眼中露出了一抹狠戾，既然洛柠不受掌控，破坏了他们的计划，那他只有先下手为强了。
　　农家小院，洛柠洗完澡换了身衣服下楼。
　　陆洵已经带着学员们将食材都洗好切好。
　　这时，童珈等人也都陆续回来。
　　童珈欢快的看着洛柠说：“小柠柠，今天真是多亏了你，我们的土豆和红薯全都卖完了。”
　　而且算下来赚的钱，可比单独卖土豆和红薯多不少。
　　为了犒劳自己，他们买了很多食材。
　　柴敬也道：“我和小苏的南瓜、玉米也全都卖了出去，多亏了小柠柠。”
　　洛柠笑道：“我也就帮忙出个主意，能够卖完，还是你们努力的结果。”
　　“小柠柠，我们买了很多菜，也买了烧烤用具，咱们晚上要不一起搭伙吧，这样热闹。”童珈笑嘻嘻的说。
　　他们之所以也准备吃烧烤，就是想要搭伙。
　　柴敬也道，“我们也是这么想的，大家凑一起烤东西多热闹。”
　　洛柠自然不会反对，“好啊，那就一起吧。”
　　“陆老师，剩下的就交给他们来搞定吧。”她看向陆洵说。
　　陆洵点头：“好，他们想要蹭你的手艺，也该多做点。”
　　“陆老师，你说什么大实话呢。”
　　“陆老师，明天咱们可是要抢小柠柠的，你做好准备。”
　　童珈几人被道破了心思也不脸红，他们就是想蹭洛柠的手艺，这不可耻。
　　陆洵淡淡地道：“你们想太多了。”
　　他会参加这个节目本就是冲着洛柠来的，否则才没那个闲工夫。
　　原本是想在节目里帮她带带人气，顺便洗白之前的事情，算是报答之前她救了他的事，只是没想到她不但自己那么给力，还给了他那么多惊喜。
　　他对洛柠也生出了一种好奇的探究，忍不住想要多了解她一些，要和他抢人，童珈他们想都别想。
　　厨房里，薄湘湘自然听到了外面的说话声，童珈等人居然纷纷主动要求和洛柠搭伙，那女人有什么好的，她呕得想要吐血了。

第39章 有这么神奇的？
　　傍晚，童珈等人带着学员，将烧烤架搭起来，所有食材都准备好。
　　洛柠在他们准备前还将肉腌制处理好，又用买来的调料混合重新调配出了一种烧烤料。
　　她也就没动手烤，而是让学员们来做。
　　烧烤的重点还是在调料上，所以很快整个院子里就飘荡着浓郁的香味。
　　“好香，我的馋虫又被勾引上来了。”
　　童珈凑到烧烤架前偷吃了一块肉，“呜呜，这是什么神仙烧烤，也太好吃了。”
　　正在烤肉的骆泽宇笑问：“童老师，你这是被我的手艺惊艳到了吗？”
　　童珈白了他一眼，“你想多了，我明明是被你们洛老师的调料惊艳到的。”
　　“哈哈，骆泽宇现在有没有感觉到扎心？”其他学员笑着起哄。
　　骆泽宇挺了挺胸脯，“这有什么扎心的，说明我们洛老师厉害。”
　　经过一天的相处，他们对洛柠也开始认可。
　　然后他快速的夹了一块烤熟的肉送到口中，接着两眼放光，“我也被洛老师的调料惊艳了，这是我吃过最好吃的烧烤。”
　　“我靠，你居然偷吃。”单震上前搂住他的脖子就想将人拉开。
　　叶子骁和路然也纷纷上手，“就是，你太不要脸了。”
　　其他人也都笑着来抢烤好的肉，气氛一下就热闹了起来。
　　封逸凡和方瑜将烤出来的肉和蔬菜各自端了一盘，拿给洛柠和陆洵。
　　并将两人也拉起来，加入到了一起抢吃的大军。
　　童珈、柴敬和苏清岚的学员也拉着他们一起抢吃的，大家打打闹闹有说有笑，看着特别的欢快。
　　性格开朗的学员还不断的抛梗，增加了不少直播的看点。
　　薄湘湘原本也想拉着纪星珩去和大家搭伙的，可纪星珩却没同意，他知道以洛柠的性子，不会同意和他们搭伙的。
　　薄湘湘没办法，又拉不下脸来主动去要求搭伙，只能带着学员自己做菜。
　　纪星珩带着学员手残的帮了帮忙，随意吃了点，就坐在院子里发呆，看得出来他心情不好。
　　他们两队的学员吃完饭之后，只能坐在一边看着其他队玩。
　　之前被抽到纪星珩和薄湘湘队，他们还觉得庆幸，现在却发现好像不是那么回事。
　　等烧烤晚餐结束后，洛柠她们几个导师又让学员们表演节目，大家继续欢声笑语。
　　这样的机会，学员们当然要表现了，也因此大大的刷了一波直播的存在感和热度。
　　纪星珩和薄湘湘两队的学员只能继续羡慕的干看着，心情郁闷不已。
　　跟着纪星珩的学员还好，毕竟他是顶流，直播间不缺粉丝观众，多少还是能蹭点他热度人气的。
　　跟着薄湘湘的五人就比较悲催了，她是咖位最低的，粉丝观众有限，学员们白天就没有多少发挥，现在更是被透明边缘化了，人气基本不涨。
　　原本她们这一队，五人都是人气排名前二十的，有一人更是排名第六，现在因为骆泽宇他们的人气暴涨，他们的排名也跟着下降。
　　现在也是没有手机，无法看到人气排名，否则他们得郁闷死。
　　晚上八点多，白天吴家那对夫妻带着被救的小孩找了过来。
　　这件事本身就是个爆点，发生之后节目的点播量都翻倍了，导演自然是特别高兴的。
　　然后主动将洛柠和陆洵叫了过来。
　　吴鸿义和王小惠抱着孩子再次对两人表示了感谢，他们原本想要包个大红包感谢的，可知道两人是明星之后就放弃了这个念头。
　　但是这份恩情，他们不报答心里过意不去。
　　于是听导演说明天想要找个场地给嘉宾和学员玩，就主动提出他们家有一个农场可以免费提供。
　　洛柠和陆洵拒绝不了只有同意。
　　被救的小孩很有礼貌也特别喜欢洛柠，一个劲的要她抱。
　　洛柠也挺喜欢小家伙的，于是上楼从包里拿出一张平安符递了过去，“这是我画的平安符，你们平常可以给他带在身上。”
　　吴鸿义夫妻原本是不相信这些的，可是经过白天的事情，却不由得相信了。
　　还认为洛柠在这方面可能是个高人，再说就算是要报答恩人，也不能拒绝。
　　于是王小惠小心的将符接过来，“好的，真是太谢谢洛小姐了。”
　　这符她们会给孩子带在身上的，总觉得这样更安心。
　　看院子里大家还在玩，又在直播着，两夫妻也不好再打扰，于是说好明天去他们的农庄后，就抱着孩子离开了。
　　白天的事情童珈等人都听说了，见孩子的父母特意来感谢，也都又相信了几分。
　　等人走后，魏耀笑着对洛柠问：“小洛，你还会画符？”
　　洛柠笑笑：“嗯，会画。”
　　“这平安符佩戴着就能保平安吗？”童珈对这个并不是太相信。
　　洛柠如实回道：“我画的符有生吉之气，能让佩戴者气运增加，避开一些不利的东西，对健康方面也有好处。如果遇到什么大危险能够避开一次，然后就会失效了。”
　　“有这么神奇的？”童珈不信。
　　洛柠耸耸肩，“信则灵，不信的话也不会主动求，就看个人了。”
　　童珈想了想，刚准备说让洛柠也给他一张试试，却被魏耀从身后拉了拉，他也就没开这个口。
　　魏耀对风水方面是比较信的，家里装修什么的还请过风水师看，他知道这种符，风水师都是花了很大精力才能画成的，想要的话得付出代价，所以才拉住童珈。
　　他怕童珈不懂主动和洛柠开口讨要，让她尴尬。
　　毕竟给的话吃亏，不给的话又怕网友骂小气。
　　童珈也是反应了过来这点，才立即将想法收回的，还庆幸魏耀拉了他一把，让他没开口，他也真不懂这个。
　　洛柠哪里看不出来两人的官司，她对小朋友本来就会心软几分，加上对方又比较乖巧可爱，觉得有眼缘，这才会免费送符。
　　其他人的话想要就得买，毕竟她画符是用了灵气的。
　　她对魏耀印象不错，于是免费附赠了一条从他面相上看出来的信息，“魏老师，你明天不要去水边，否则会落水的。”
　　魏耀愣了下，笑笑：“行，我明天不去水边。”

第40章 竟然灵验了
　　大家玩到十点多就散了。
　　第二天一早，洛柠起来跑步顺便煮了两大锅粥。
　　陆洵也早起跑步，两人一起外出跑了几圈。
　　这一期的主题是体验悠闲田园，今天又是在这里的最后一天，所以节目组就没让嘉宾们再苦逼的去赚钱吃饭。
　　今天的重点就是悠闲放松的玩，也因此除了洛柠煮的粥外，导演组还提供了包子馒头。
　　大家喝着粥，一个个再次被惊艳到了，学员们一个劲的夸好喝，并对她表示了感谢。
　　可惜每个人就是一碗，不然骆泽宇等人觉得自己轻松可以喝五碗。
　　吃完早餐，大家坐着几辆大巴，出发前往吴家的农庄。
　　农庄这边有一座山，上面喂了散养的鸡、猪和羊。
　　下面的田地里种了水果和蔬菜瓜果，后面还有一个大水塘可以钓鱼。
　　午餐和晚餐都可以用农庄的食材，不过需要自己动手收集和做。
　　为了增加趣味性，洛柠提出让学员们合作一起做午餐和晚餐。
　　于是大家就分工合作起来，吴鸿义拉着陆洵带着一些学员上山去抓猪和鸡，还有捡鸡蛋。
　　王小惠则拉洛柠和苏清岚带着一部分学员去摘瓜果。
　　薄湘湘不想让洛柠再次抢走风头，发现后面的大水塘后，就有了主意。
　　找吴家的人借了钓鱼竿，然后叫着剩下的人去钓鱼。
　　魏耀平常没事也会和朋友一起去钓鱼，昨天洛柠让他别去水边，他一下没想起来，被薄湘湘再三的叫着，他就跟上了大部队。
　　【我有印象记得昨天柠宝让魏老师别去水边，怎么他还去啊！】
　　【他估计忘记了。】
　　【薄湘湘应该也听到了，她怎么还叫着魏老师去。】
　　【柠粉是不是有毛病，洛柠说魏老师不能去水边会落水，就真会落吗？我觉得就是无稽之谈。】
　　【就是，洛柠说的话又不是圣旨，别人为什么要听？】
　　【我才不信魏老师会落水，洛柠胡诌的吧。】
　　【魏老师这么大的人，只要不自己跳水塘里，怎么可能会落水，等着看洛柠被打脸。】
　　薄湘湘的运气很好，很快她的鱼竿就有鱼上钩。
　　拉起鱼竿，看着钓起一条大约三四斤的鱼，她笑着说：“我今天运气还可以。”
　　其他人见状也觉得她运气真好，才来就掉到了大鱼，“小薄不错，一来就是开门红。”
　　薄湘湘露出一个不好意思的表情，“我继续努力多钓点，晚上给几位老师做鱼汤。”
　　其他人的运气就没她好，半天魏耀才钓起一条小鱼，其他人都是零。
　　半个小时后，薄湘湘又接连钓起了好几条，让大家感叹这运气也没谁了。
　　【湘湘果然就是小锦鲤，做什么运气都好好。】
　　【跟着湘湘一起的人都好幸运，完全可以躺赢。】
　　【我湘湘就是人美心善，所以运气才那么好。】
　　弹幕上薄湘湘的粉丝不停的狂夸。
　　又过了一会，薄湘湘的鱼竿动了动，她用尽力去拉却没有拉上来。
　　然后心思一动，她喊道：“魏老师，我好像钓到大鱼了，拉不上来。”
　　这里魏耀是钓鱼老手，之前一直都在教大家怎么钓鱼，所以她下意识的就去叫他，想要炫耀下。
　　魏耀站起身走过去，看了看水里的动静，“还真是钓到大鱼了。”
　　“魏老师，麻烦你帮帮忙，我拉不上来。”薄湘湘也想要多刷刷其他嘉宾的好感，不能让洛柠占了优势。
　　薄湘湘都这么开口了，魏耀自然不好拒绝，他也有些好奇这鱼有多大。
　　“好，我来试试。”他接过钓鱼竿朝上用力拉。
　　突然一条大鱼从水面跃起又落下，其他人看得惊呼出声：“哇，那么大的鱼。”
　　这鱼估计有一米多长还特别的肥，怕是有几十斤吧。
　　他们还是第一次在鱼塘里碰到过这么大的鱼，一个个兴奋不已的看着。
　　薄湘湘见状唇角勾起一个得意的弧度，她就知道自己的运气就是那么好，这只鱼钓起来，大家肯定会对她增加好感的。
　　就在众人激动时，魏耀再次用力的拉了拉鱼竿，那只鱼却朝着远处跃起。
　　大鱼的力气不小，魏耀一个猝不及防因为惯性直接被鱼拉着朝前，没站稳就跌进了水塘里。
　　水塘的水不浅，大约有两米多，他整个人被鱼拖到了塘底。
　　魏耀是会游泳的，他落到水塘底就立即往上游，可谁知道一只手却不小心被钓鱼线缠住，身不由己的被那只大鱼拖动。
　　他只能不断的挣扎想要挣脱钓鱼线，谁知道脚却突然抽筋了，心下一慌开始呛水。
　　这时在脑海里清晰想起了昨天洛柠和他说的话，突然惊觉他被薄湘湘一喊，居然一下就忘记了。
　　脚抽筋的疼，很快窒息的感觉传来，他心里生出了后悔，就不该跟着跑来钓鱼的。
　　他要是自己钓也不会出意外，薄湘湘却非要让他帮忙拉，这就是要他的命啊！
　　然后他的意识开始渐渐的模糊起来。
　　岸上的人没想到魏耀会被大鱼反拉进水塘，一开始他们还能看到魏耀在水里扑通着要起来，可很快就沉水里没反应了。
　　等了一分多钟发现魏耀还没上来，其他人脸色都变了变。
　　“魏老师会游泳的，现在还没游上来，不会是出事了吧？”柴敬忍不住问。
　　童珈也是会游泳的，听了这话立即跳了下去，节目组的人也慌了，会游泳的人也纷纷跳了下去。
　　然后就看到水底已经陷入昏迷的魏耀，急忙将人给救了起来。
　　节目组这边带有医生，魏耀被拉上去就立即施救。
　　也还好落水的时间不长，急救之后将水吐出来一会，他终于睁开了眼睛。
　　“魏老师醒了。”嘉宾和节目组的人都被吓到了，看着魏耀醒过来没事，都纷纷松了口气。
　　魏耀醒来，他的状态并不是太好，于是节目组的人将他抬到一个休息间，帮他换了干衣服。
　　“洛柠，我想见洛柠。”魏耀醒过来之后总感觉心无法安定下来，刚才那种死亡的窒息感，他现在想起来就害怕。
　　导演也想起了昨天洛柠说的话，当时他们都没当回事，可现在竟然灵验了，这也太让人难以置信了。
　　然后立即让人去找洛柠过来。
　　其他嘉宾都没有闲情逸致再钓鱼，纷纷去休息间看魏耀，见他脸色发白发青都后怕不已。

第41章 不该是这样的
　　观众们看到魏耀的模样，一个个震惊于洛柠居然连他今天会落水都能算出来。
　　【洛柠好牛逼，这都能看出来。】
　　【这就是传说中的玄学高手吧？】
　　【肯定是，一次还能说巧合，接连的算准那就肯定是她自己有本事。】
　　【我听说厉害的玄学大师很牛逼，以前还不太相信，可现在看到洛柠却信了。】
　　【明明可以靠脸吃饭，我们柠宝偏偏要靠才华，棒！】
　　【之前是谁说等着柠宝被打脸的，我看你们的脸才再次被打肿了吧。】
　　【就是，黑子喷子现在可以闭嘴了吧，天天被打脸，你们脸不疼，我都觉得疼了。】
　　【魏老师看上去状态不是很好，他还能继续录节目吗？担心他的身体。】
　　【他应该听洛柠的别去水边的。】
　　【也不能全怪他，薄湘湘一个劲的要拉着他们去钓鱼，又非要让他帮忙拉鱼竿，他也不好拒绝。】
　　【说到这个，怎么感觉薄湘湘像是故意的。】
　　【她要是故意的，那心思就有点恶毒了。】
　　【应该不至于吧？】
　　【可她昨天也听到洛柠和魏老师强调的话，为什么不叫别人帮忙拉鱼竿，非要叫魏老师？】
　　【我觉得她就是想要表现自己，然后黑一把洛柠，如果魏老师没有落水，洛柠肯定会被骂。】
　　【细思极恐啊！】
　　不少人都怀疑薄湘湘是故意的，但大多数人都觉得她应该不至于那么恶毒的害人，可能确实不是故意的，只是对她的印象也没有最初那么好了。
　　另一边，薄湘湘跟着一起进去看魏耀。
　　刚才魏耀掉进水塘她心里就咯噔了一下，见他被救起之后醒来，不由得松了口气。
　　要是魏耀被淹死，那她绝对会被网友们骂惨，对事业影响也会很大。
　　她的运气那么好，怎么魏耀还会掉进水里呢？她觉得不该是这样的。
　　薄湘湘之所以非要拉着几人去钓鱼，并且喊魏耀帮忙拉鱼，除了炫耀刷好感外，也是想破了昨晚洛柠说的话。
　　她根本不信洛柠真会看什么面相，既然对方说让魏耀不要去水边否则就会落水，那她就要去证明不会发生这样的事。
　　谁曾想到魏耀竟真落到了水里，洛柠也太邪门了。
　　不过现在不是想其他的时候，她酝酿了下情绪，眼圈一下就红了起来，然后走到床边。
　　“魏老师，我没想到那只鱼的力气那么大，居然将你拉下了水，我真不是故意的，对不起！”她开口道歉。
　　魏耀心里原本是有怨气的，而且他之前内心本来是不想去水边的，可薄湘湘多喊几次，他就忍不住心软跟着去了。
　　现在看着她眼圈红着道歉，他叹了口气，“算了，你也不是故意。”
　　他一个中年男人也不好和一个小姑娘计较，虽然也没有再怪薄湘湘，可他决定以后还是远着点她。
　　薄湘湘在镜头下找了个很好的角度，泪落了下来，“魏老师你真好，不管怎么说都是我连累了你，今天就让我照顾你吧。”
　　她一直都在立暖心小天使的人设，之前因为洛柠抢风头，加上不按常理出牌，让她乱了些分寸。
　　她心里有一个预感，不能再这样下去了，她得像是才穿到这身体时那样，不断刷四周人的好感才行。
　　所以她得将关注从纪星珩和陆洵身上移开，分一些在魏耀几人身上。
　　魏耀：“……”不，他一点都不需要薄湘湘照顾。
　　他想要婉拒，可抬头看到薄湘湘可怜兮兮的落泪，不知道为什么，心一下又软了，刚准备开口答应，洛柠走了进来，也因此中断了。
　　“魏老师，你没事吧？”
　　看到洛柠进来，魏耀脸上露出一个笑容，“没事了，就是刚才被呛水身体还有些不舒服。”
　　“我能和洛柠单独说几句吗？”他接着对导演说。
　　导演大约猜到他要干嘛，于是点头带着人出了房间，直播的设备也一起带出去。
　　“小洛，多谢你昨天提醒我，可不知道为什么，我明明觉得是一件很重要的事情，可薄湘湘叫去钓鱼的时候，一下就忘记了，这才导致落水。”魏耀有些懊恼的说。
　　他今早潜意识里都很重视这件事，可谁知道该出事的还是出事了。
　　洛柠知道女主光环的厉害，这也是魏耀避免不了的，“没事就好，魏老师留下我，还有其他事吗？”
　　魏耀点点头，“小洛，你能卖给我一张平安符吗？”
　　他其实昨天就有点想买，现在落水的事情又灵验了，他就没忍住想要立即买一张放在身上。
　　洛柠笑笑：“没问题，我之前画的平安符刚好还有剩下的。”
　　“你卖多少一张？我给你转钱。”魏耀问。
　　洛柠想了想说：“我和你是熟人，而且你也算是我的第一个顾客，就卖你五十万一张吧。”
　　这是第一次有人主动花钱和她买符，这个生意还是可以继续做下去的。
　　“如果其他人要买，我都卖一百万一张。”她补充了一句。
　　她是用灵气画的平安符，绝对值一百万的价格。
　　“好，多谢你给我打了半价。”魏耀眼中一喜，觉得洛柠果然够朋友。
　　他没有还价，让洛柠给了一个账号就将钱转了过去。
　　今天是悠闲活动，嘉宾们的手机节目组已经归还。
　　“不用客气。”洛柠从包里拿出一张平安符递了过去。
　　“小洛，你看我最近会不会还有什么事发生？”魏耀接过平安符忍不住问了问。
　　洛柠看了看他说：“对你来说这两天会有好事，自身也不会再有意外了，放心吧。”
　　魏耀松了口气，“这就好！”
　　“小洛，以后如果想演戏可以来找我，我认识一些导演，可以介绍给你。”魏耀对洛柠的印象很好，加上现在又想和她交好，所以能为她提供圈里的资源。
　　洛柠笑着道：“谢谢魏老师，如果有需要我再找你。”
　　“好。”
　　洛柠离开房间后，魏耀将平安符放到了衬衫口袋里。
　　也不知道是不是他的错觉，平安符贴身之后，他一直还在恐慌的心渐渐的平静下来，身体也觉得舒服了不少。
　　很快，导演等人走了进来，问他还有没有什么需要。
　　魏耀笑着说：“不用了，我睡一觉就好了。”
　　“我看你气色比刚才好了很多。”导演发现魏耀的脸色不再泛青苍白，反而多出了丝红润。
　　魏耀笑道：“我刚才和小洛求了一张平安符，现在感觉确实好了很多。”

第42章 又上热搜
　　导演和魏耀以前就是熟人，于是打趣。
　　“那你就没请洛老师再帮你看看？”
　　魏耀得意的说：“当然请了。”
　　“小洛说我这两天有好事将近呢。”他现在对洛柠的看相水平深信不疑。
　　导演愣了下，显然没想到魏耀会当着直播镜头说，不过很快就反应了过来，老朋友这是要为洛柠拉人气呢。
　　“哈哈，要真有什么好事，你可得请客。”
　　魏耀点头：“没问题。”
　　“那你休息吧，吃饭我们再喊你。”导演说。
　　“好！”魏耀又看着薄湘湘说：“小薄，我不怪你，你不用守着照顾我，我睡一觉就好了。”
　　他都这样说了，薄湘湘也不好当着直播镜头再要求留下。
　　她只能强颜欢笑，“谢谢魏老师，那你好好休息。”
　　接着就和其他人再次离开了房间。
　　也因此站在外面的洛柠就见，一缕很细微的白烟从薄湘湘身上散去。
　　她现在已经彻底确定，薄湘湘的气运会随着刷好感和收后宫上涨，但也会因为想做的事情没有达成或者攻略对象失败而流失气运。
　　这本书是女主闯荡娱乐圈不断收后宫的团宠文，名字就叫《穿成万人迷后只想当海王》，只要是优质男都不手软的收。
　　薄湘湘也不是一来就是万人迷的，而是需要不断刷周围人好感，心想事成或者成功收男，让气运暴涨影响后才能成万人迷海王。
　　上一世，魏耀等人就被薄湘湘刷满了好感，气运暴涨之后就因为这个综艺红了，奠定了广开后宫当万人迷的基础。
　　现在薄湘湘想重刷几人的好感增加气运，洛柠自然不会让她再如愿。
　　薄湘湘出来之后，没能成功留下照顾魏耀，整个人都很烦躁，觉得自己好像又失去了点什么。
　　看到门口不远处站着的洛柠，这个女人怎么就那么阴魂不散？
　　一想起她这次不小心弄巧成拙，反而坐实了洛柠看相的灵验，她那股烦躁感更浓。
　　更不由得怀疑，难道这个女人对她做了什么？不然自从来到这个综艺之后，她怎么就诸事不顺呢？
　　下一期她可不想洛柠继续参加，也不知道严秋平那边办的怎么样了。
　　午饭是学员们凑在一起做的，好几个会做饭的学员就在直播里刷了波存在感，人气涨了不少。
　　下午大家在农庄里自由活动，喜欢画画的就去山上写生，要不就一起约着爬山游玩，或者在院子的藤架下乘凉打牌，体验了悠闲田园生活。
　　吴鸿义很大方，在山上抓了两头小香猪，让他们自己烤了吃。
　　看着鲜嫩的猪肉，学员们不想糟蹋食材，所以就请洛柠出马烹饪。
　　洛柠没有拒绝，烤了不同口味类型的小乳猪，吃得大家惊艳连连，一个个大喊着太好吃了。
　　只有两人是例外的，纪星珩吃着色香味美的烤乳猪，心里很不是滋味。
　　自从分手后，洛柠再也没有给他送过饭，这原本是只属于他的待遇，现在却不得不和人分享。
　　薄湘湘也吃得没滋没味，烤乳猪味道越好，她就越难受。
　　坐着回农家小院的大巴车上时，大家都还在回味。
　　第二天体验田园农家生活结束，学员和嘉宾们吃完早餐之后就要回市区，开始准备公演。
　　早餐快要吃完时，魏耀的手机响了。
　　他接完电话之后，脸上多出了几分惊喜的笑容。
　　他迫不及待的对洛柠说：“小洛，你真是神了，昨天和我说这两天会有好消息，今天就真的来了。”
　　更不自觉的伸手摸了摸胸口衬衫口袋里的平安符，他觉得这符确实有增加好运的效果，这才一天就灵验了。
　　童珈等人都好奇不已，“魏老师，有什么好消息，可以和我们分享下吗？”
　　他们还是第一次看到魏耀这么激动呢。
　　魏耀也没隐瞒，“我刚才接到严导打来的电话，邀请我去他准备要拍的新电影里主演男一号，所以这对我来说确实是个好消息。”
　　大家都惊讶了下，这对于魏耀来说确实能算得上是好消息和惊喜。
　　众所周知严导不但是国内出名的大导，在国际上的名气也不小，拍的电影就没有扑的。
　　最新要拍的电影他们也听说了，是一部悬疑剧，虽然题材不算大众，可却完全是冲着拿奖去的。
　　原本这部剧的男一定下的是一位实力派影帝，可对方在上周却因为有急事退出了，所以很多人一线男演员都在争取这个角色。
　　没想到居然最后会落在魏耀头上，换成他们也肯定激动。
　　让他们最意外的是，洛柠又说中了。
　　之前说落水就落水，现在说有好消息就有好消息，真是太神了。
　　童珈几人看向洛柠的目光都带着几分火热，恨不得立即也找她帮忙看看，只是碍于在直播镜头面前才忍住了。
　　学员们一个个都觉得自己的世界观再次被刷新，洛老师在玄学上居然那么牛？
　　薄湘湘心惊不已，看来洛柠真是有些邪门，以前也没听说过这女人会看相啊。
　　陆洵早就亲自体验过洛柠玄学画符方面的厉害，所以比较平静。
　　纪星珩只是小小的惊讶了下，却并不是特别意外。
　　因为他一直都知道洛柠的爸爸很擅长风水玄学这一块，她从小就跟着学过，只是没想到她现在已经这么厉害了。
　　他心底忍不住生出了几分骄傲，她还是那么优秀亮眼。
　　其实别说是嘉宾们，就是导演都有想要请洛柠帮忙看相的冲动了。
　　吃完早餐，大家一起坐车离开这里。
　　这时，网上突然有人发了个帖子，说洛柠因为攀上了方延，才故意利用热搜的事情跳槽。
　　说她不经过严秋平同意，主动跑去公司换了经纪人，还让公司帮她“备课”，根本就不合规矩。
　　更列举出了严秋平帮洛柠争取到多少资源，对她如何如何好，可她却在找到更好的去处后，毫不留情回踩严秋平和纪星珩，指责她这样的行为太忘恩负义。
　　目前在播的这档综艺收视率冲到了第一，洛柠也因为表现好洗白了不少，热度本来就不低，背后的人又买了水军，所以这个帖子一下被顶上了热搜。

第43章 还是你稳得住了
　　回程的路途远，也没什么趣味性，所以直播是关闭的。
　　每个嘉宾和来时一样，各自坐了一辆车。
　　习舒也在车上，她时时都在关注网上的消息，自然就看到了已经被水军带节奏的帖子。
　　虽然早就有了心理准备，可是看到帖子她还是忍不住气愤。
　　伸手拉了正在闭目养神的洛柠一下，“柠柠，他们果然出手了，我们现在反击吗？”
　　洛柠睁开眼睛，笑看着她，“还不是时候，等他们再带带节奏，不然就不好玩了。”
　　怎么也要等严秋平和薄湘湘高兴下，再从云端落地，这有才刺激。
　　“网上是不是很多人在骂我？”洛柠都懒得看评论，里面有很多水军和黑子，没必要理会。
　　习舒点点头：“是啊，原本很多人对你都改观了，还说你之前刚的好，可现在被水军带了节奏，都认为你心机重，想要踩着原来的经纪人和纪星珩上位才这样的。”
　　“现在很多人都同情严秋平呢，说是他费心费力的将你带出来，给了你不少的资源，你转头攀上更厉害的大树就将他踹了还回踩，他养了个白眼狼云云。”
　　“还隐晦的说你背后有金主，严秋平根本管不了你，所以才能跳过他让公司帮你将经纪人换成方哥。”
　　她没法像是洛柠这么心平气和，看着就好气，“严秋平真是太不要脸了，你进入圈子是他知道你和纪星珩的关系，主动提出来一起带你的。”
　　“有好几个资源，明明是公司给出来让大家去竞争，你自己拿到的，他倒是会往脸上贴金。”
　　“你红了的那部网剧也是因为编剧认识你妈妈，介绍你去试镜的，你自己通过的，现在又变成严秋平帮你争取的。”
　　“还有这次的综艺也是，明明是他们想要给你挖坑，为了给薄湘湘铺路，也成了他的功劳。”
　　“他自从认识了薄湘湘之后，就开始帮你立花瓶人设，接的资源也朝着这方面走。”
　　“没解约之前还想让你接那部耽改剧的女主，明明就是恶意满满，现在反而摆起了善良正直经纪人的面孔，太恶心人了。”
　　要是严秋平在这里，她都恨不得上去给他几大耳光，人怎么能无耻到这种地步。
　　要是无法洗掉这些，洛柠忘恩负义就会被坐实，以后还怎么在圈子里混？
　　试问谁敢和一个白眼狼深交，或者提供资源，谁不怕被反咬和回踩。
　　严秋平这一招太毒了，完全是想要毁了洛柠，让他在圈子里无法立足。
　　洛柠大致能猜出来严秋平他们会怎么带节奏，她对他的行事套路太熟了。
　　上一世她没有换经纪人，可被黑的最厉害那次，也有人跳出来说她不听经纪人的话，挑三拣四又背后诋毁经纪人，是白眼狼等等。
　　虽然当时严秋平没有主动跳出来假装默认，可她知道就是他和薄湘湘商量着整出来的。
　　洛柠笑着捏了捏习舒气嘟嘟的脸，“别气了，现在他们蹦跶的越欢，之后就越有他们哭的。”
　　她又不是再被世界之力束缚的洛柠了，要是这都让他们坐实，她重新回来还有什么意义？
　　她反而就喜欢他们主动蹦跶，这样她才如他们说的好“回踩”呢。
　　习舒看着洛柠脸上自信的笑容，那股气也散了不少，“还是你稳得住了。”
　　她看了网上的那些喷人的言论都忍不住要气炸了，洛柠这个当事人居然能这么稳和不在意，这心态也没谁了。
　　不过像这种事情，拿捏时间反击确实很重要，太快了效果不好，太慢的话热度都差不多消退了。
　　洛柠失笑，“经历的多习惯了。”
　　比起前世来，这又算得了什么。
　　要真在意那些水军黑子和键盘侠的评论，气到自己才是得不偿失，反而如了那些人的愿。
　　她心态能摆正不理会，可却因为这些喷子有不少人被逼得抑郁症甚至自杀，跳的最欢的那些人她也不会放过的。
　　两人正在说话，洛柠的手机响了。
　　看到来电她立即接了起来，“方哥。”
　　方延的声音传了出来，“帖子的事情你知道了吗？”
　　“知道了，我这边有办法能处理。”洛柠回道。
　　方延惊讶了下，他没想到洛柠知道了还能那么平静，不愧是陆洵介绍的人，他对她的欣赏更浓。
　　“需要我这边配合吗？”他又道：“我现在是你的经纪人，不管外面怎么说，我都会站在你这边的。”
　　按理说他现在是洛柠的经纪人应该帮她处理这些，可这次的事情要是没有一些证据类的东西很难翻盘逆转，他手里就没有。
　　实在是事情爆发的太突然了，现在去收集证据也来不及了。
　　当然，要是洛柠需要，他会动用所有的人脉去办，尽量将影响降低到最小。
　　不过现在听她这么轻松沉稳口气，她手里应该有反击的东西。
　　而且以他多年看人的眼光来看，洛柠不是网上说的那种白眼狼。
　　这事情他猜测十有八九是严秋平做的，否则那发帖人列举的资源等也不会那么详细了。
　　洛柠心里一暖，经历过背叛，她一直都很珍惜这些善意和信任。
　　“等我反击的时候，方哥帮忙找点水军吧。”在这个圈子里混，很多东西都是不可避免的。
　　她不会买水军弄虚作假和害人，但是去反击却不会傻到不用。
　　“对了，还要麻烦方哥让公司的律师团准备下，我准备起诉发帖和一起造谣的人。”洛柠又补充了一句。
　　方延毫不犹豫的道：“没问题，这个交给我了。”
　　“严秋平发微博了，虽然没有直接承认帖子里的事，但影射的意味很浓。”他一边打电话，一边正在用笔记本刷热搜和微博。
　　然后就看到严秋平最新发的微博动态。
　　洛柠拿过习舒的手机，点开严秋平的微博看了看。
　　@星皇严秋平V：哎，过去的就让它过去吧，多说无益，即将带新人，不改本心我会更加努力的[打气/表情][加油/表情]
　　下面一大片安慰他的人，伴随着安慰的当然是骂洛柠白眼狼了。
　　然后有人问他是不是带薄湘湘了，他就回复是的，洛柠主动解约后，他想要再带一位女艺人，薄湘湘很有潜质，他就签了对方。
　　大家都让好好的带，将来比洛柠红，让她后悔，也因此帮薄湘湘刷了一波存在感。

第44章 今天这瓜好大
　　中途节目组安排吃饭，嘉宾一个包间，学员们在大厅。
　　下车后，洛柠见陆洵从不远处走了过来。
　　“陆老师！”她笑着招呼了一声。
　　陆洵俊雅的脸上带着几分关心的问：“网上的事情你知道了吗？“
　　洛柠有些诧异，陆影帝怎么突然关注起这个来了。
　　她点头道：“知道了。”
　　陆洵又问：“需要帮忙吗？”
　　见洛柠脸上的惊诧之色更浓，他凑近低声道：“谢谢你那天救了我，还有你的符。”
　　他这么说，洛柠一下就明白了。
　　原来陆洵已经知道那天救他的人是自己，不过想想他的背景和能量也正常。
　　“我也是恰巧碰到了，陆老师不用客气。”
　　洛柠顿了顿说：“网上那件事我能搞定，就不麻烦陆老师了。”
　　她救陆洵的时候，并没想过要他报答什么。
　　陆洵不意外她的回答，他对她已经有了一些了解，没有把握的事情她不会做。
　　指不定网上的事情，还是她故意放纵刺激对方主动去做的。
　　不得不说陆影帝真相了。
　　“我们加一个微信吧，以后你有事可以找我。”
　　陆洵主动拿出手机，“你扫我，还是我扫你？”
　　洛柠拿出手机，“我扫你吧。”
　　两人刚互相加了好友，就遇到了其他人，然后一起进了餐厅。
　　吃完饭童珈、柴敬、魏耀和苏清岚都找机会，因为网上的事情私下单独安慰了洛柠，他们都觉得洛柠不像是网上说的那种白眼狼。
　　纪星珩不怎么关注热搜和帖子，所以并不知道这件事。
　　看到童珈几人分别单独找洛柠说话，他还有些莫名。
　　也因此吃饭大家能凑在一起的时间，他也错过了询问和安慰洛柠的机会。
　　等上车后，他越想越不对，于是和助理问：“是不是发生什么事了？我看魏老师几人刚才吃饭都私下去找了洛柠。”
　　助理之前也没怎么关注网上的事，毕竟他家艺人不关心那些。
　　于是拿出手机看了看立即就发现了热搜，点开看完之后脸色变了变。
　　跟在纪星珩身边这么久，他和严秋平打的交道很多，一看就知道这应该是对方的手笔。
　　这件事涉及到纪星珩的经纪人和前女友，他该怎么说呢？
　　见助理的脸色不太好看，纪星珩从他手里拿过手机看了起来，完了之后脸色沉了沉。
　　“严哥发微博的意思，就是默认了热搜上那个帖子的话？”他沉默半响后问。
　　助理先是看了看他的脸色，这才小心翼翼地点头，“看着确实是这个意思。”
　　“洛柠因为这件事又被网友骂了？”纪星珩抿着唇点开热搜下面的帖子评论。
　　助理道：“严哥整了这么一出，洛柠被骂的比较惨，大家都说她是白眼狼呢。”
　　严秋平当着纪星珩面的时候，对他还比较客气友好，可背地里可没少使唤他做事，一副高高在上的模样，他是不怎么喜欢的。
　　他这个也不算是上眼药，不过是实话实说。
　　纪星珩脸沉得更厉害，特别是看到帖子下面有一大半的人都在骂洛柠，还有不少带节奏的，他就难受的紧。
　　当初他让洛柠不要进娱乐圈，她不听他的，也因此他才会放任她不管，想让她知难而退。
　　可看着她被这样骂，他又做不到无动于衷继续放任。
　　他声音有些发涩，“上次我上热搜的事情，我没想到她会被骂，没有及时帮她，等我想做的时候她拒绝了。”
　　“这次我看童珈他们私下找她应该是安慰，而我又是最后知道的，难怪她要生气和我分手。”他用双手捂住脸，神色带着难过懊恼。
　　助理见状叹了口气，只能说：“等到了市区，你找个机会去安慰下她吧。”
　　不过洛柠会不会领情，那就不好说了。
　　过了一会，纪星珩拿出手机拨了个电话出去。
　　“帮我查下严秋平，从他带洛柠开始后的事情，我都要知道。”他吩咐。
　　两个多小时后，大家抵达市区。
　　学员们被带回了集训营的住处，嘉宾们要不回家，要不入住节目组安排的酒店，明天开始继续直播。
　　原本纪星珩还准备去找洛柠谈谈，谁知道她直接坐车回家，他又错过了。
　　另一边，洛柠回到家之后，先陪她妈和她弟弟吃了晚饭，洗完澡才慢悠悠的打开电脑。
　　然后用一个隐藏账号，将手里的一部分东西，发送到一个微博大V的邮箱里。
　　这人在圈子里素来以曝真料和敢得罪人出名，也被称为娱乐圈的“纪检委”，粉丝很庞大。
　　洛柠知道这人背后其实有一个营运团队，主要是靠爆料来刷热度和提升知名度谋利。
　　不过这人做事有一个原则，从来不爆假料或者拿钱乱黑人，每次放料都是伴随着证据的。
　　也因此洛柠就选中了他。
　　大约一个小时后，粉丝上千万的微博大V老周，爆了个大瓜出来。
　　他针对之前那个说洛柠是白眼狼的帖子逐条反驳，并且全都上了证据。
　　之前的帖子还在热搜上，热度很高，他这个料一爆，也紧跟着上了热搜。
　　同时圈里的金牌编剧也发了微博，表示洛柠红的那部剧，是她介绍去试镜的，洛柠靠自己拿下女主角色，和严秋平没有半毛钱关系。
　　网友看看完爆料后先是懵逼了下，接着就炸开了。
　　【没想到所谓严秋平给了洛柠那么多的资源，还有这么多猫腻在里面。】
　　【公司给的竞争资源，洛柠靠实力争取到的，变成了严秋平帮她拿的。】
　　【洛柠红的那部剧，明明是自己争取试镜拿到的女主，又变成了严秋平拿的。】
　　【特么的以后别叫严秋平了，叫严拿拿吧。】
　　【原来洛柠的花瓶人设是严秋平故意打造的，我就说看综艺洛柠明明不像是花瓶。】
　　【我靠，严秋平这个辣鸡居然还想让柠宝去接耽改剧的女主，这不是想让她被骂惨的节奏吗？】
　　【快看放出来的照片，原来在几个月前严秋平就和薄湘湘私下就有接触了，难怪洛柠一走，他们就签约了。】
　　【靠，严秋平上个月居然把原本洛柠的广告资源转给了薄湘湘，这是什么骚操作？】
　　【还有更大的瓜，薄湘湘刚和纪星珩拍完的那部剧，女二的角色竟然是严秋平帮她安排。】
　　【根据那部剧的工作人员爆料，严秋平动用关系将人女二弄走，然后才能换成薄湘湘的。】
　　【那个时候严拿拿和薄湘湘，还不是经纪人和艺人的关系吧？细思极恐啊！】
　　【天啊，快去看老周的后续爆料。原来之前那个爆洛柠是白眼狼的帖子，是严秋平花钱让人干的，聊天和交易记录被截图放出来了，经过大神鉴定，截图这不是p的。】
　　【妈啊，没有最无耻只有更无耻，今天这瓜好大。】
　　网上吃瓜的群众越来越多，新的这一条热搜直接被顶上了第一。

第45章 这怎么能行
　　老周的微博不断爆料，关键和之前那个发帖的人还不一样，人家全都有证据。
　　加上那位金牌编剧出来发微博作证，现在大家也都知道了，原来洛柠不是白眼狼，反而严秋平不是个东西。
　　【我就说为什么每次柠宝被骂，经纪人都像是死了一样不作为，原来严秋平是故意的。】
　　【严秋平简直太恶心了，居然还好意思发微博暗喻柠宝是白眼狼，脸真大。】
　　【还不只是发微博呢，那帖子都是他花钱让人发的，人无耻到这种地步，我还第一次见。】
　　【也难怪洛柠要主动和公司提出来换经纪人，这种狗比不换了，难不成还留着过年？】
　　【严秋平为了薄湘湘放弃洛柠，我觉得完全是拣了芝麻丢了西瓜。】
　　【就是，也不知道薄湘湘有什么魅力，让严秋平这么巴心巴肺的。】
　　【从老周贴出来的证据看，严秋平带洛柠是无比轻松的，根本就没有做什么，人家红和他关系都不大。】
　　【不单只如此，他还不作为，每次洛柠被骂都没人公关，这也好意思说人家是白眼狼，我看他才是大尾巴狼，只想要压榨艺人。】
　　【不要脸的东西，这简直是经纪人里的败类。】
　　【我为之前骂洛柠是白眼狼道歉，完全是被网上那个帖子误导了。】
　　【好同情洛柠，遇到这样的经纪人也是倒霉，难怪名声会那么差。】
　　【心疼我柠宝。】
　　之前骂洛柠很欢的人，除了水军和黑子外，全都掉过头去骂严秋平，因为他们觉得被这货利用当了枪。
　　严秋平没想到老周会有那么多的证据爆料，这些玩意他手上都没有。
　　最让他吃惊的是，他和薄湘湘几个月前接触时的照片居然都被爆出来了，谁照的？
　　他第一个怀疑对象自然是洛柠，可几个月前洛柠也不像是会做这些事情的。
　　毕竟洛柠不可能知道他后来会和薄湘湘达成合作，照片上的那个时间点，他自己都没想到会爱上对方。
　　心里不由得更生出种对未知掌控无力的心慌感。
　　几个月前的照片都被爆了出来，还有他的微信聊天和银行卡转账记录，那上次热搜的照片背后的人会有吗？
　　还有他和薄湘湘的关系，可不仅仅是经纪人和艺人那么简单，背后的人知道吗？
　　看着网上以及微博铺天盖地对他的骂声，特别是有人连他祖宗十八代都骂进去了，让他抓狂得想要捏死那些人，这些键盘侠太毒了。
　　接着他突然想起了一个问题，今天两次热搜的事情，纪星珩会知道吗？
　　一想到如果纪星珩知道了，并且去仔细查，他就忍不住全身冒出了一层冷汗。
　　他之前之所以敢阳奉阴违的设计对待洛柠，一是因为他真心爱上了薄湘湘，愿意为她铺路。
　　二是因为纪星珩平常不爱关注微博热搜以及圈子里的事情，最开始就反对洛柠进圈，他知道对方的逆反心理，所以才利用了这一点。
　　他之所以让人发帖黑洛柠，也是算准了先发制人洛柠只能吃哑巴亏，到时候纪星珩就算知道网上的事情，也是别人干的，和他没关系。
　　谁想到今天他才和薄湘湘高兴的看着网上那些人喊洛柠别再参加下一期综艺了，洛柠经过这次的事情，轻则事业受创，重则在娱乐圈都混不下去了。
　　他们刚想庆祝，谁曾想晚上就给他来了个这么大的反转刺激。
　　他是很了解纪星珩的，对方可从来不是心慈手软的性子。
　　要是纪星珩知道了他对洛柠做的事情，他不敢肯定对方会不会对自己动手。
　　他急忙打了个电话给薄湘湘。
　　此时薄湘湘正在陪一名追求她的豪门小开吃饭，对方说是要投资一部剧，让她去做女主。
　　这名小开家很有背景，加上人长得英俊，她就一直和对方暧昧吊着。
　　今天她因为洛柠被全网骂白眼狼，估计没多久就要糊了，心情很好，对方约她出来玩，她就同意了，因此没有关注网上的事。
　　接完严秋平的电话，她脸色变得难看不已。
　　坐在对面的柳韶贤见状，不由得关心的开口问：“湘湘，你这是怎么了？”
　　薄湘湘这才从不敢置信里回神，洛柠怎么还可能翻盘逆转，老周哪来的证据？那人是不是有毛病，干嘛要管这种闲事。
　　这次她们不但没有将洛柠拉下水，反而顺带帮对方洗白了为什么要换经纪人的事，要不是时机和地点不对，她都想抓狂大骂了。
　　如果严秋平这边没法翻盘，那就麻烦了。
　　虽然现在网上都是一片倒的骂严秋平，可也有一些人连带着她一起骂，这对她影响不好。
　　而且她可是才和严秋平签约的，要是对方因为这件事倒了，她怎么办？
　　也因此听到柳韶贤的话，心思一转，眼圈红着委屈的说：“我被网友骂了。”
　　柳韶贤家是做实业的，并没有涉及娱乐圈，所以他对此关注不多。
　　见薄湘湘红了眼委屈的模样，忍不住心疼起来，“他们为什么要骂你？”
　　薄湘湘将网上的事情说了一遍，不过却隐藏了大部分真相，只说洛柠跳槽，严秋平被全网骂，连带着她也因此被骂。
　　又隐晦的说了说，洛柠私下的脾气不好，严秋平早就伺候不起了，所以才主动挖她到他手下。
　　洛柠知道后，就在综艺里故意针对她，让她被柠粉骂云云。
　　柳韶贤一听，他放在心间宠着的宝贝竟然被人针对欺负，这怎么能行。
　　“我花钱找人把你说的热搜撤了，让人封了那个什么老周的微博账号，那些人就不会跟风的乱骂了。”
　　他抓住薄湘湘的手，危险的眯着眼说：“既然那个洛柠针对欺负你，那下一期的综艺她就别参加了，以后她也别想在娱乐圈混下去。”
　　薄湘湘心里一喜，面上却为难的说：“这样不好吧？其实只要她以后不再针对和欺负我就行了。”
　　柳韶贤摩挲着她的手心道：“你就是太善良了才会被欺负，不用担心，有我呢。”
　　“你被欺负了我心疼，我不允许这样的事情发生。”他强调。

第46章 这还只是开胃菜呢
　　薄湘湘一脸感动和爱慕的看着柳韶贤。
　　“韶贤，你真好。”
　　接着她叹了口气道：“可洛柠已经跳到了公司一个金牌经纪人的手下，要封杀她可能会比较麻烦，我不想你为了我那么劳累，我忍忍她就好了。”
　　柳韶贤将她一把拉到怀里，“为了你，再麻烦再累我都乐意。”
　　“不用担心，我认识你们星皇的总裁傅辞，我找他帮忙，封杀洛柠就行。”
　　他和傅辞不算多熟，不过他家的公司和傅氏有个项目合作，他相信这样一个小忙，对方应该不会拒绝的。
　　听到柳韶贤居然认识傅辞，薄湘湘心里的喜意更浓，怎么都要找个机会让他将傅辞介绍给自己认识才行。
　　要是有星皇的总裁保驾护航，那她在娱乐圈绝对能如鱼得水，洛柠又算得了什么。
　　她主动抱住柳韶贤的腰，依赖乖巧的靠着他，指尖在他胸口暧昧的轻轻划着，“谢谢亲爱的，你对我太好了，我好感动。”
　　“谁让我那么爱你。”柳韶贤眸色深了深，将她整个人抱起来，放到了包间的沙发上。
　　薄湘湘勾住他的脖子，媚眼如丝，“我也好喜欢你。”
　　没多久，包间里就响起了让人耳红的声音。
　　只是两人都没发现，包间的窗子外，一只甲壳虫大小的无人机落在了玻璃上，将他们运动的全过程都录了下来。
　　薄湘湘让柳韶贤身心舒服了，回到家之后第一件事，就是吩咐管家去将热搜撤了，把老周的微博号封了。
　　柳家这边一动作，另一边陆洵就知道了。
　　陆洵对助理问：“柳家怎么插手了？我记得他们家没有涉及娱乐圈吧？”
　　助理回道：“他今晚去见了薄湘湘，两人之间关系不一般。”
　　陆洵唇边勾起一个冰冷的弧度，“看来这个薄湘湘不是个简单的，这么快就找到了新靠山。”
　　“我不想看到热搜被撤，老周的微博账号也没必要封。”他道。
　　助理秒懂，“我这就安排。”
　　他没想到自家少爷居然对洛柠那么上心，不过这是好事。
　　老爷子可一直都在犯愁少爷不近女色，还怀疑少爷是不是喜欢男人，这下总算可以放心了。
　　过了片刻，助理回到了书房。
　　对陆洵道：“网上的事已经不用我出手了。”
　　陆洵没说话，看着他等待下文。
　　“柳家下手后，刚被撤下去的热搜又突然冒了上来，老周被封掉的账号也是，前脚被封后脚又立即恢复了。”
　　“我这边的人查了查，应该是顶级黑客干的。”他心下诧异不已，没想到洛柠还有这种能量，让顶级黑客出手干这种事。
　　陆洵也意外了下，修长的指尖轻轻的敲打了几下桌子，“行，你继续关注。”
　　“好！”助理点点头退出了书房。
　　另一边柳韶贤也知道了这件事，大发了一顿火，只能让手下的人赶快想办法解决。
　　正等着消息的薄湘湘和严秋平知道热搜没法撤，账号没法封掉，差点没气得一口老血喷出来，然后继续买水军给洛柠泼脏水。
　　谁知道半个多小时后，一名自称“我是好人”的黑客冒了出来，说是要帮忙清理一下热搜下乌烟瘴气的环境。
　　大家一开始都很是莫名，这人口气还真大，他要怎么清理？完全就是来找存在感的吧。
　　谁知道很快他们就被吓了一跳，因为网上热搜滥骂的那些评论账号，全都被实名贴了出来。
　　名字、年龄、家庭住址，工作单位全都被贴了出来，甚至还有他们曾经在网上做过的恶心事，也都被曝光了。
　　这些人一下就慌了，立即去网站投诉，可却没有用，帖子的管理员怎么都无法删除掉他们的信息。
　　也因为这个，之后不少键盘侠黑子喷子在现实生活和网络中，都遭遇到了水深火热的处境。
　　让他们特别后悔在网上乱骂，但世界上没有后悔药，给人造成的伤害，他们也该好好体验下。
　　这件事让薄湘湘和严秋平又被气到了，更多出了一种恐慌。
　　洛柠背后怎么会有这么厉害的黑客高手？那其他的事情会被挖出来吗？
　　公寓里，洛柠关上笔记本电脑伸了一个懒腰，深藏功与名起身去睡觉。
　　第二天，习舒来送洛柠去练习生的集训营。
　　因为要聊事，所以习舒是自己开车来的。
　　“柠柠，昨晚的事情真是大快人心，严秋平自己搬石头砸了自己的脚，以后怕是也没多少人敢和这样的阴险小人合作了。”习舒一扫之前的郁闷，意气奋发的说。
　　洛柠轻笑道：“这还只是开胃菜呢。”
　　“热搜照片是薄湘湘的料，现在要爆了吗？”习舒很期待的问。
　　洛柠回道：“不急，一次性丢太多的料，大家会吃瓜吃不过来的。”
　　薄湘湘是女主，可不是那么容易被拉下来的。
　　想要这次一杆子打死，根本就不可能。
　　不过将薄湘湘身边的后宫狗腿子一个个的解决掉，等对方的气运掉得差不多，就应该没问题了。
　　再说，她也想让薄湘湘尝尝她前世的遭遇，这么快就打死了，有什么意思？
　　“这样啊，我还特别想看薄湘湘掉马呢。”习舒有些可惜的说。
　　洛柠笑道：“放心，不会让你等太久的。”
　　她又懒洋洋的说：“我也怪恶心她的，下一期的节目，可不想和她在直播镜头里虚与委蛇。”
　　直接刚，怎么高兴怎么来，关键还不会让粉丝和观众讨厌，是她准备在下一期对薄湘湘的态度。
　　习舒一听就明白了，会心一笑，“那我就等着看好戏了。”
　　很快，洛柠走进了大厦，在节目组工作人员的带领下，直接去了三号房。
　　从进入房间开始，洛柠也进入到了直播的镜头里。
　　她今天穿着一套红色的休闲西装，看上去带着几分干练，和之前在乡下的风格完全不同，让人不由得有种耳目一新的美感。
　　三号房间里坐着之前抽到洛柠的五人，见她进来，眼睛亮了亮。
　　他们纷纷站起身笑着招呼，“洛老师好！”

第47章 这个叫不行？
　　洛柠走过去，对他们笑了笑。
　　拉开一条椅子坐下，“你们准备得怎么样了？”
　　他们这一队将封逸凡选为队长，他回道：“我们大致有了思路，也做好了分工。”
　　“单震作曲，叶子骁和他一起填词，我们辅助。”
　　洛柠点点头：“行，那你们就开始吧。”
　　单震看着她说：“洛老师，节目组说公演的时候，嘉宾要和我们一起上台表演，我想问问你擅长唱那一类的歌？还有舞蹈。”
　　在之前的接触中，他们没有听过洛柠唱歌，也没见她跳过舞。
　　虽然并不是那么相信网上说的她什么都不会，但觉得还是有必要先问问。
　　他们对她还是比较喜欢的，所以不希望在公演里她发挥不好被骂。
　　洛柠一眼就看出了他们的打算，轻笑道：“我都可以，公演主要是你们的舞台，自然是唱跳你们最擅长的。”
　　“你们现在有什么想法吗？”她问。
　　她以前没有在公众场合唱跳过，却不代表她不会。
　　她上一世后期就参加过一个歌手节目，要不是最后一场出了点意外，那一届的歌王就是她了。
　　而且在穿越小世界时，她也混过几次演艺圈，演戏、唱歌、跳舞都有提升过。
　　【洛柠又在装了，我们可从来没听说过她会唱歌。】
　　【所以什么都可以，翻译过来就是什么都不行吗？】
　　【我也觉得可能是她不行，所以就随单震他们了。】
　　【希望她唱歌不要跑调的太厉害，不然就要害了五个小哥哥。】
　　【哎，明明不会唱歌跳舞，干嘛还来参加这种综艺，这不是害人嘛。】
　　【你们有病吧，我家柠宝都还没唱，你们又知道她不会了？】
　　【就是，以前的脸还没打够，又来？】
　　单震看她一脸淡然不在意的模样，于是将想法说了出来。
　　“这次的主题是悠闲田园，所以我们想要走欢快带点抒情风格的歌曲，热歌热舞的话不适合。”
　　他顿了顿问：“洛老师觉得呢？”
　　“你们考虑的很周到，这一期以轻松欢快的歌舞为主就很好，毕竟公演的考评会请专业评审老师打分，更要符合主题，偏题了唱跳再好分也不会高。”
　　“以后还有好几期，热歌热舞类的虽然会更燃，不过还是留着符合主题的时候用吧。”
　　“轻松欢快风也能很出彩的。”
　　几人听到她的话，纷纷露出了笑容，“洛老师和我们想到了一起。”
　　看来洛柠应该也不是全然不懂那种。
　　“那洛老师你想要唱一部分的歌？”单震问。
　　洛柠耸耸肩，“我无所谓的，我的任务就是配合好你们。”
　　单震想了想试着说：“洛老师你能不能给我们唱几句，我听听你的声音，这样写歌的时候好安排。”
　　洛柠点头：“行，你们想要作那类风格的歌？”
　　“这种风格的，这首歌洛老师你会唱吗？”单震拿起手机搜了一首歌。
　　洛柠看了一眼，“这首歌正好我会。”
　　她说完之后，开始清唱起来，声音才出在场的几人和直播面前的观众都惊呆了。
　　直到洛柠将副歌部分都唱完了，大家这才从她的歌声里回神。
　　【我的天，洛柠唱歌也太好听了吧。】
　　【我一直都觉得这首歌有种空灵感，却还是第一次有人将这种感觉唱了出来。】
　　【牛逼，特么的之前是谁说洛柠除了颜值外，干啥啥不行的？这样空灵到极致的声音，唱功又好又稳，这个叫不行？】
　　【我被洛柠的歌声惊艳到了，妈啊这是什么神仙小姐姐。】
　　【呜呜，我柠宝的声音太好听了，我耳朵要怀孕了。】
　　【啊啊啊，我柠宝就是天籁之音，太动人了。】
　　【老婆，你怎么能唱的这么好听，我已经怀孕了。】
　　【再次被洛柠惊到了，难怪她说随便安排都可以，原来人家实力摆在这里。】
　　【我是音乐方面的专业人士，不得不说刚才洛柠唱的歌，无论是技巧、音准还是音色都堪称完美。】
　　【我觉得洛柠完全没必要去演戏，应该来我们歌坛发展，不然这么好的声音就浪费了。】
　　【哈哈，果然我家柠宝又将那些黑子的脸打肿了。】
　　【就是，他们怎么就不吸取教训呢？黑完就打脸，每次都是这样。】
　　【没办法，谁让我老婆明明可以靠脸吃饭，可她非要靠才华。】
　　弹幕上全是对洛柠声音的赞美，大家确实被惊艳到了。
　　单震五人也惊到了，根本没想到洛柠的声音会那么空灵那么好听，关键是她的声线和唱歌的技巧丝毫不输给专业的。
　　“洛老师，你太厉害了。”单震惊喜不已的看着她。
　　叶子骁道：“是啊，洛老师你也太会唱歌了吧。”
　　洛柠失笑：“我从来没说自己不会唱歌啊！”
　　“洛老师，你唱歌那么好听，应该早点展露出来的。”封逸凡感叹，不然怎么会被网上黑干啥啥不行。
　　洛柠自黑的笑道：“我可是花瓶，只用负责美就好了。”
　　【哈哈，老婆太可爱了。】
　　【对对，我们柠宝只用负责美就行，继续舔屏。】
　　她看着几人又道：“好了，你们现在开始作曲编舞吧，然后开始排练，时间不多了。”
　　三天后就要公演了，又要作曲编舞排练，时间是非常紧凑的。
　　单震几人笑着说：“那洛老师可别走，要是有问题，你就指导下我们。”
　　洛柠点头：“没问题。”
　　接下来的时间，几人开始凑一起作曲编舞。
　　洛柠并不会主动什么意见，完全让他们自由发挥，只有在发现问题时才会指出来。
　　虽然她指点的很少，可却全都在点子上，不管是作曲还是舞蹈，按照她的建议改出来之后，效果明显的会提升很多。
　　【柠宝的直播间好有爱啊！】
　　【不得不说，洛柠真是个好导师，从分组开始到现在，她都没有故意抢镜头，反而时时帮五个学员在直播镜头面前刷存在感。】
　　【而且洛柠真的很尊重学员，不会强行要求以她的意愿为主导。看得出来她是真心要当绿叶，不抢走学员们公演的风头，不像是隔壁的某人，我完全无力吐槽了。】
　　【听你这么一说，我去看了看隔壁，我才发现导师和导师之间的差别还真大。】

第48章 对照图完全对调了
　　这边的工作间，洛柠比较尊重学员，并让他们自由发挥，她插手的很少，真是很单纯的从导师角度提意见和指导。
　　而另一边的薄湘湘则截然相反。
　　她特别的喜欢提意见不说，还会不断的否定学员，强加了很多有利于她唱跳的元素在里面。
　　一开始大家也没太多想法，最多就觉得她意见太多了点。
　　可和隔壁的洛柠对比后，大家再看薄湘湘，就觉得她完全就是事儿精，好作。
　　哥哥们本来也不是专业的作曲舞蹈人士，她也太吹毛求疵了。
　　关键是你一个嘉宾导师，不过是助演而已，歌她要唱主歌重点部分，跳舞她也要站c位，这完全就是要抢哥哥们的风头啊！
　　【薄湘湘的表现欲是不是太强了点？】
　　【她就是太爱表现了，要让五名学员以她为中心。】
　　【她当自己是公主吗？提出来的意见非要哥哥们采纳，好醉。】
　　【而且她自以为自己提出来的意见很专业，可我这个专业人士看着真的很尬。】
　　【对啊，薄湘湘完全就是半吊子水的瞎指导，然后自我感觉还特别良好，真逗。】
　　【站在专业人士的角度看，薄湘湘在指点学员的副歌部分其实还不如之前，跳舞加上的两个动作，更有点不伦不类的。】
　　【洛柠就要好太多了，指出来的问题以及意见全都在专业点上。】
　　【真想赶快看两队公演的效果，我迫不及待的想看对照图了。】
　　【同想看！】
　　没有书本之力束缚之后，这一世的对照图完全对调了。
　　其他队伍的工作间也比较和谐，柴敬很严肃，童珈也变得挑剔，可都是正常范畴的要求，看得出是为了学员好，这样更突出了薄湘湘的与众不同。
　　陆洵和洛柠的行事作风很像，由着学员自由发挥，有问题及时点出来并给专业建议，因此也被观众们不断夸赞。
　　因为想要在公演上给观众们有更多的期待和惊喜，所以后面两天的排练没有直播。
　　公演对学员们是否晋级留下很重要，对嘉宾的要求就没那么高了，所以学员们这三天除了吃饭睡觉基本都留在工作间排练，嘉宾就很随意了。
　　后两天的排练不直播，也因此薄湘湘第二天早上来了一趟就离开了，连柴敬几人也只呆了半天就离开了。
　　只有洛柠一直陪着五人排练，和他们一起商量不断改进，和他们一起流汗到最后，也赢得了五人的认可和信赖。
　　特别是听薄湘湘那队的学员吐槽，他们才发现抽中洛柠，不是他们倒霉，而是他们中奖了。
　　这天，傅辞接到柳韶贤的电话，说是要邀请他吃饭。
　　柳家的底蕴比傅家逊色不少，不过彼此有合作，所以傅辞就去赴约了。
　　一开始柳韶贤和傅辞谈了谈两家的项目，慢慢的就转移话题到娱乐圈上。
　　“傅少，你们公司有个小艺人得罪我了，不知道你们那边能不能限制她的资源和发展？”他的意思很明显，其实就是想要封杀。
　　傅辞端起茶杯喝了一口，漫不经心的的问：“不知道是谁得罪了柳少？”
　　柳韶贤说：“你们公司那个花瓶洛柠。”
　　傅辞的手一顿，眉头不自觉的蹙了蹙，“洛柠怎么得罪你了？我要是没记错的话，她最近一直都在参加综艺节目。”
　　柳韶贤对洛柠的了解都来自薄湘湘，他也没隐瞒，“她就是在那个综艺里欺负我女朋友了，所以我看她不顺眼。”
　　傅辞眉头蹙的更深，“你女朋友？薄湘湘？”
　　他因为洛柠和陆洵看了这一期的直播，所以知道有薄湘湘这个人。
　　柳韶贤还以为傅辞也发现了洛柠欺负他家小宝贝，“是啊，我家湘湘就是太善良了，所以才会被那个洛柠针对欺负，你是不是也看不过去了？”
　　傅辞听到这话冷笑一声，“洛柠在综艺里什么时候针对欺负薄湘湘了？”
　　“我看，反而是薄湘湘时时找存在感针对洛柠吧。”
　　他看直播，好几次都发现薄湘湘言语上给洛柠挖坑，不过还好洛柠都巧妙的化解反击了。
　　以前他还没发现柳韶贤那么眼瞎，看来以后和柳家的合作得慎重了。
　　柳韶贤没想到傅辞会这么说：“傅少，你是不是看错了？我家湘湘单纯又善良，怎么可能做这种事，一定是那个洛柠误导的。”
　　傅辞：“……”单纯又善良，逗他吗？
　　“我相信自己的眼睛。”他面上原本带着的淡笑收敛了起来。
　　柳韶贤却坚持自己的，“傅少，那是你还没有和湘湘接触过，你要是和她熟悉起来，就知道她的好了，她可不是洛柠那种没内涵的花瓶。”
　　“够了，薄湘湘是你女朋友，可洛柠也是我朋友，我希望你别背后诋毁一个女孩，这样会显得很没素质。”傅辞声音冷了几分。
　　洛柠救了他妹妹，加上性格和行事作风都很合他的胃口，又被陆洵叮嘱让多照顾她几分，因此完全将洛柠当自己人了。
　　这个姓柳的玩意，不但背后诋毁洛柠，还想要搞小动作封杀她，太小人了。
　　柳韶贤自从接管了公司后，还是第一次被同辈人甩脸子，同样不高兴了。
　　“傅少，咱们两家合作了这么久，我就想请你帮这点小忙，你也不帮吗？”
　　傅辞将茶杯放下，“洛柠是我要护着的人，你想要动她，还得问问我同不同意，你觉得我会帮你封杀她？”
　　柳韶贤面色难看了几分，“你这是不给我面子了？”
　　傅辞冷嗤一声：“你的面子值几个钱？就是你老子来了，我也不会给这个面子。”
　　“我和你不是一路的，以后还是别约了。”他觉得和柳家完全没有必要再合作了。
　　有柳韶贤这么一个恋爱脑继承人，柳家迟早要毁在这蠢货手里，他们傅氏应该及时止损。
　　“你！”柳韶贤一噎，完全没想到傅辞会为一个花瓶和自己撕破脸，太不给他面子了。
　　“你慢慢吃，我就不奉陪了！”傅辞才懒得搭理他，直接起身走人。
　　傅辞离开后，柳韶贤气得将桌子掀了，一想到没有办成答应薄湘湘的事，他就烦躁得不行，脸色阴沉得厉害。
　　过了一会，他眯了眯眼睛，傅辞不出手封杀洛柠，以为他就没有其他办法了吗？哼。

第49章 公演
　　转眼公演的时间到了。
　　四十名学员按照之前的分组，八支队伍一起pk。
　　最后的成绩由两个部分组成。
　　节目组会请业界比较知名的专业歌唱、舞蹈老师当评委打分，这个分数占成绩的一半。
　　另外一半则由全网直播投票，综合之后排名前三十二的练习生晋级，参加下一轮的直播和继续公演。
　　排名倒数的八人直接淘汰离开这个舞台。
　　公演的出场顺序也由各队现场抽签决定。
　　舞台上，主持人让每队选一个人上去抽签。
　　单震五人一致看向洛柠笑着说：“洛老师，就麻烦你去抽吧。”
　　洛柠轻笑道：“行。”
　　她今天穿着打扮很有青春靓丽，充满了明媚的朝气感。
　　她上台抽到了五号，位置还不错。
　　其他队伍见状也请了导师上去抽签，薄湘湘抽到了第四。
　　柴敬无奈的看着手里抽签的小球，“我这手有点臭。”
　　他抽到了第一，开场压力是比较大的。
　　魏耀将抽到的小球拿出来说：“我们差不多，我抽到了第八，咱们中年组是开场和压轴呢。”
　　第一组出场，评委和观众给分和投票都会相对保守。最后出场，大家的耐心快要消耗完，所以都不是很好。
　　“那咱们一定要加油吧。”柴敬两人互相给对方打气。
　　抽完签，很快第一组人就上场了。
　　作的曲还算符合主题，只是舞蹈选的太柔了，缺了点激情感，总体来说还可以。
　　也因此第一组的评分不是很高。
　　接着第二童珈组表现的也中规中矩，不过比较符合主题，评分和投票比上一组好一些。
　　第三组是苏清岚组，她们这边因为有一个学员太紧张唱歌破了音，另一个人跟着紧张跳舞错了两个节拍，因此评分比较低。
　　薄湘湘她们组上场，她果然站了c位，一来就飙了个高音开场，将气氛一下热了起来。
　　然后她穿着短裙做了个很妩媚的开场动作，其他五人围绕着她跳了起来。
　　洛柠慵懒的坐在椅子上，看着台上的几人激情跳舞。
　　薄湘湘不愧是书里的女主，声线和音色属于上乘，技巧上处理的也还行。
　　不过她的声音更偏柔美一些，一来就飙了个高音开场，倒是很吸引人的注意，但从专业的角度看，气息却有一点点浮了。
　　她的身体很柔，跳舞也故意发挥了特长，展现了一种柔美，单独看没有问题，甚至可以说确实不错。
　　可她们选的舞蹈又加入了热舞元素，这样整体的舞蹈跳出来，就显得薄湘湘像是个美丽的天鹅，独自在舞台上绽放美丽。
　　她身边的五人就是丑小鸭，在舞台上只为了衬托天鹅。
　　加上薄湘湘唱了三分之一的主歌，副歌也唱了几句，这一队的表演也就成了她的独秀，五名学员反而是陪衬。
　　这样就有些主次不分了，看得评委们纷纷交头接耳的讨论起来。
　　节目组请来了五名专业老师当评委，其中两人被柳韶贤私下找过，让他们照顾下薄湘湘，也因此他们都选择打了高分。
　　毕竟薄湘湘的表现确实不差，差的是跟在她身边的五名学员。
　　另外三人性子比较直，觉得薄湘湘完全就是喧宾夺主，她个人出彩了，可学员们却被映衬得黯淡无光，给的分都不算高。
　　不过取平均值后，薄湘湘这一组也成了目前的最高分。
　　接着就到洛柠这一组上场。
　　他们作的曲子很欢快，几人大男孩依次唱着歌上台，洛柠最后一个唱着副歌上台。
　　这次她开口唱出的歌带着一种清甜，很巧妙的衔接上了五人的旋律和声音，也给人一种悠闲轻快感，和这一期的主题很搭。
　　编的舞蹈轻快中加入了快节奏，十分的带感，很快就将整个现场的气氛带了起来。
　　最后的一段，洛柠配合大家收尾，也飙了一个高音，气息和声音很稳，还特别的清灵。
　　【同样是高音，洛柠唱出来的怎么能那么清灵悠扬。】
　　【洛柠的声音太好听了，让我再次被惊艳。】
　　【之前在工作间她唱那首歌，感觉她的声音比较偏空灵那种，可今天却真的将那种轻快甜美唱了出来，厉害。】
　　【对对，唱到樱桃的时候，她的声音真是甜到我了。】
　　【这首歌也太欢快了，节奏感好强，好好听啊！】
　　【原来还以为洛柠组的歌曲会偏柔或者慢节奏，没想到听着还挺燃的。】
　　【就像是洛柠之前说的，轻快的歌其实也能很出彩，她们这一组确实出彩。】
　　【不错，而且她们组最好是每个人都有各自的特点，特别的平衡，不会让谁显得太突出，也没谁感觉差，这其实很不容易。】
　　【刚才听到薄湘湘飙高音，我还和同伴说挺好的，可现在听了洛柠的高音，我要收回之前的话。】
　　【柠宝和小哥哥们都好棒！】
　　洛柠她们这一组的歌曲和舞蹈都很符合主题，加上唱跳非常稳，那两位评委想要打低分都没办法，最后只能给一个中上的分数。
　　另外三人都很喜欢，纷纷打了高分。
　　也因此洛柠她们这一组的评分，比薄湘湘她们组高，暂列第一。
　　下一组上场的是纪星珩他们组，他们唱跳的比较燃，纪星珩没有抢主歌和舞蹈c位。
　　但因为都是男生，所以长相俊美表情冷酷，身材是最高最好的，加上又是顶流，纪星珩没办法不突出。
　　在现场观看的很多女生都忍不住站起来尖叫，并喊着纪星珩的名字。
　　只是他们的歌舞很棒，唱跳也都很稳，可和主题只是沾了点边，所以最后的评分比洛柠她们组低了几分，暂时排名第二。
　　然后是陆洵组，他跳的部分不多，主要是衬托着唱了五分之一左右的歌。
　　陆洵面如冠玉、俊逸非凡，身姿挺拔，带着种由内而外散发的内敛贵气，气场刻意压制后还是让人无法忽视。
　　他的声音又特别的有磁性好听，连洛柠听他唱歌都有一种耳朵要怀孕的感觉。
　　因此现场同样很燃，几乎全部人都站起身喊着他的名字。
　　他们组的唱跳符合主题，台风比较稳，关键陆洵的人气和咖位本来就高，评委给的分都高。
　　也因此拿到了全场的最高分。
　　最后上场的是魏耀组，他们组的表现没有特别的突出，不算差但也不出彩。

第50章 这可不太像是陆影帝的作风
　　八组人的表演结束，评委这边的评分排名也出来了。
　　第一名是陆洵组，第二洛柠组，第三纪星珩组，第四薄湘湘组，第五童珈组，第六柴敬组，第七魏耀组，第八苏清岚组。
　　接下来就是宣布直播投票的结果，节目组还请了公证处的工作人员前来公正，保证所有的数据公平公正绝对不会弄虚作假。
　　直播投票有两个排名，一个是小组排名，一个是个人的人气排名。
　　小组排名前三都没变，薄湘湘组变到了第六，童珈和柴敬组往上移一名。
　　薄湘湘看到大屏幕上跳动的数据，脸上的笑容再次僵住了。
　　她觉得自己表现的很好，为什么直播投票的名次会那么低？
　　要不是在舞台上，她都想问节目组是不是数据搞错了。
　　接下来就是个人的人气排名，洛柠这一组全员都大幅度得到了提升。
　　原本在36名垫底的路然提升到29名，骆泽宇从33到23名，封逸凡从29到21名，叶子骁从19到10名，单震更是从22直接飙升到第8名。
　　五人的在评委那边的个人评分也都不低，因此全员晋级。
　　陆洵和纪星珩两组的学员也是一样，全员晋级。
　　苏清岚组犯错的两人淘汰，柴敬和魏耀组各自淘汰两人，童珈组淘汰一人，薄湘湘组淘汰一人。
　　这个结果除了薄湘湘外，其他人都能接受。
　　薄湘湘是觉得自己表现的很好，至少她认为不比洛柠差，可为什么排名洛柠会高于她们？
　　关键是她也不知道为什么，总有一种感觉，结果不应该是这样的，重点淘汰的应该是洛柠组才对，她们组全员晋级。
　　为什么会这样呢？她不甘又委屈。
　　薄湘湘组被淘汰的那个人也不服气，他之前的排名在二十多，根本没想到自己会出局。
　　于是忍不住对评委问：“评委老师，我们组薄湘湘老师唱跳都很好，可综合分数却不是很高，我能问问是为什么吗？”
　　一名比较耿直又毒舌的女导师道：“就是因为你们薄湘湘老师唱跳都很好，所以才显得你们太差了。”
　　“你们组的综合评分不算多高，就是主次不分，嘉宾导师太抢戏了，而你们几人就是衬托鲜花的绿叶，让我们看不到多少出彩的地方。”
　　“特别是你，薄湘湘老师上台先以飙高音开场，而你却没接住，开场就是个败笔。”
　　她觉得不吐不快，于是道：“你们能有现在的分数，都是另外两位评委特别喜欢你们薄湘湘老师跳的舞，否则你们组肯定是垫底的。”
　　“还有什么疑问吗？”她问。
　　提问的学员脸色变了变：“……”这位评委也太毒舌了。
　　不过之前还没觉得，可听到这位评委的话后，他也发现薄湘湘这个嘉宾导师太抢戏了点。
　　他们最开始是真的很喜欢这位温柔，又有种说不出来亲近感的嘉宾导师。
　　可这位学员现在被淘汰，心里自然就没那么舒服了。
　　一来就飙高音是薄湘湘自己提出来的，而且起的太高，导致他没接上，他也觉得如果不是薄湘湘太抢风头的话，他很有可能就不会被淘汰了。
　　他沉着脸下台。
　　洛柠便见这人眼中流露出几分怨气，薄湘湘原本因为柳韶贤增加的气运又散去了一缕。
　　这位被淘汰的人前世是薄湘湘的爱慕者之一，上次也在薄湘湘一组，因此靠着女主的气运带飞，他晋级到最后出道，还小有名气。
　　只是因为长相和背景达不到被收后宫的要求，所以只是单纯的舔狗，可没少帮薄湘湘咬人和提供帮忙。
　　现在这人提前出局，又对薄湘湘生出了怨气，有意思。
　　薄湘湘一脸的委屈，她表现那么好，居然还被这个评委故意挑刺，这女人有毛病吧，她对这次的公演结果非常不满意。
　　公演结束后，留下来的三十二名学员都很高兴。
　　单震几人在后台将洛柠围住，“洛老师，下一期咱们是不是还能一组？”
　　他们是真的越来越喜欢洛柠了，所以还希望能一组。
　　洛柠耸耸肩道：“这个我还真不知道，节目组并没有透露。”
　　“如果还能一组的话，我们能不能继续跟着洛老师？”路然小鹿眼里尽是忐忑和期待。
　　他到了洛柠组后，得到了平等的关心，她还给予了他不少的建议和帮助。
　　他觉得这次能够留下来，最大的功劳还是因为洛柠。
　　洛柠对几人的印象都不错，“没问题。”
　　“欧耶！”五人一下欢呼出声，“那就这么说定了。”
　　封逸凡温和的笑着说““这几天洛老师陪着我们彩排和公演辛苦了，回去好好休息。”
　　洛柠点点头：“好，你们也好好休息几天，我们下一期直播见。”
　　“下一期见！”几人也不再打扰洛柠卸妆。
　　同城市的一间酒吧里，柳韶贤看完直播后，脸色阴沉的厉害。
　　看着薄湘湘满眼的委屈，他心疼不已。
　　他家小宝贝表现的明明那么好，另外那三名评委是不是眼睛瞎了。
　　特别是最后那名女评委，居然敢那么暗讽湘湘，他非得给她点颜色看看。
　　还有那个洛柠，又踩着湘湘上去，是可忍孰不可忍。
　　他拿出手机拨了个电话出去，“今晚行动。”
　　要是没有今晚这一出，他也懒得用这种方法对付一个女人，可洛柠居然又让湘湘委屈难过，所以就不能怪他心狠手辣了。
　　他不会再让洛柠有压薄湘湘的机会。
　　另一边后台，洛柠卸完妆后走出自己的化妆间，正好碰到了从对面出来的陆洵。
　　“陆老师好！”她笑着招呼。
　　陆洵唇边扬起一个弧度，走到她身边，“你也要走了？”
　　洛柠点头：“嗯，你呢？”
　　“我也要去停车场，一起吧。”陆洵说。
　　他两人彼此间像是熟悉的朋友一样，一边走一边说话。
　　在电梯里，陆洵靠近洛柠几分，呼吸喷洒在她耳边道：“小心柳家的柳韶贤。”
　　柳家是由黑洗白的家族，从老到小手段都比较狠辣。
　　柳韶贤没有撤掉成热搜和封掉老周账号，又有薄湘湘吹枕边风，很有可能还会对付洛柠。
　　傅辞没有告诉陆洵，柳韶贤找过他要封杀洛柠的事，否则陆洵就不会只是提醒洛柠了。
　　“谢谢陆老师，我会防着他的。”
　　洛柠有些意外，却不是意外柳韶贤要对付她，而是陆洵居然会提醒自己。
　　他私下一直都在关注着这些事？这可不太像是陆影帝的作风。
　　两人一起到了地下停车场，电梯口陆洵和洛柠的保姆车都在，后面还停着一辆。
　　纪星珩从车上下来，径直走向洛柠开口道：“我有话和你说。”

第51章 过去的就是过去了
　　洛柠没想到纪星珩会在这里等她。
　　她淡淡地抬了抬眼对他说：“可我没什么要和你说的。”
　　纪星珩看着她疏离冷淡的态度，心里酸涩得厉害，他们怎么就走到了这一步？
　　他有些敌视的看了陆洵一眼，不知道为什么，他很不喜欢这位影帝。
　　陆洵一只手插在口袋里，漫不经心地回视纪星珩，眸色带着凉意。
　　他同样不喜欢这位顶流。
　　纪星珩很快从陆洵身上将目光移开，看着洛柠说：“我妈今天从国外回来，让我叫你去吃宵夜。”
　　洛柠一愣，想了想还是点头道：“行，那我就去见一见阿姨。”
　　纪妈妈对她很好，她和纪星珩已经分手，还是很有必要和对方说一声的。
　　纪星珩一喜，冷峻的脸上也露出了个笑容，“上我的车？”
　　“不用，我坐自己的。”洛柠和他说完，对陆洵道：“陆老师，下一期见了。”
　　陆洵颔首微笑：“好，下一期见！”
　　等陆洵上车后，洛柠也上了自己的保姆车，刚伸手要关车门，一只修长的手率先伸进来放在车门上挡着。
　　还不等洛柠说话，纪星珩就强行挤上车，“那我坐你的车。”
　　山不来就他，他便去就山。
　　洛柠微微蹙眉，“下去。”
　　“我不。”纪星珩迅速坐到了洛柠身边，并将车门关上，一副赖着不走的模样。
　　洛柠看着他这模样恍惚了下，她已经有多久没有看到纪星珩耍无赖了？
　　不过很快她就回神了，虽然经历了前世的那么多事情，可她并不恨纪星珩，只是不想再和他有所牵扯。
　　今天方哥带着习舒出去办事，安排了司机过来。
　　她对司机说：“麻烦开车吧。”然后报了一个地址。
　　司机点头：“好！”
　　他没有过多关注坐在后面的洛柠和纪星珩，为明星开车，重要的就是要会装聋作哑。
　　纪星珩见洛柠没有再赶自己下车，眼中尽是喜色。
　　他有些贪婪的看着洛柠，语气真诚的道歉，“柠柠，之前热搜的事情再次和你抱歉，我会弥补你的。”
　　自从他和洛柠确定了男女朋友关系之后，他觉得有些别扭，就没有再叫过她柠柠。
　　现在却觉得亲切无比，毕竟从小到大他就是这么叫过来的。
　　洛柠摇摇头，“不用了，我不需要。”
　　前世她需要他在身边的时候，他都各种原因不在，现在她真的不需要了。
　　哪怕知道上一世的不少事情，纪星珩也受了书本束缚之力和女主光环的影响，可她上一世的死，多少和他也有些关系。
　　所以她心里有了刺，真没法当做什么都没有发生。
　　纪星珩双手紧握成拳，唇抿了抿，“柠柠，你能不能再给我一个机会？”
　　洛柠看着他果断摇头，“抱歉，不能。”
　　她也不知道为什么会和纪星珩走到这一步，可过去的就是过去了。
　　她转正头闭上眼睛显然不想再说话。
　　从小一起长大，纪星珩对洛柠是很了解的。
　　他知道连续几次她都是这种态度，是真的决定要和他一刀两断了，并不是欲擒故纵，她真的不要自己了。
　　他的心像是被划了一刀撕扯着疼，眼中尽是痛苦和迷茫。
　　他没法放弃洛柠，可他该怎么做才能赢得她的原谅呢？
　　洛柠这样不想说话的沉默，要是被打破了，她心情就会不好，所以他也只能一路沉默。
　　车开出去后没多久，洛柠敏锐的发现背后有车跟着，看来是冲她来的。
　　她没有避开，该来的始终都会来，她也想知道这些人要干什么。
　　二十多分钟后，车从高架下去驶离市区，在一条车少的转弯道上，后面的一张车突然开着撞了过来，侧面的一辆车也撞了过来。
　　开车的司机立即踩停，按下窗子不悦的说：“你们干什么呢？”
　　接着从两辆车上下来了七八个人，将洛柠的保姆车包围。
　　其中一名壮汉对司机开口道：“我们想要请洛大明星去做客，识趣的就别多管闲事。”
　　司机没想到这些人是冲着洛柠来的，他紧张得不行，“你，你们这是要绑架？”
　　“扑哧！”大汉嗤笑一声，“我们就是绑架，怎么了？”
　　“你！”司机发现这些人太嚣张了。
　　他想要拿出手机偷偷报警，那名大汉却从车窗外伸手进来抢他的手机，“别多管闲事，否则哥几个先废了你。”
　　司机更紧张和害怕，可让他不管，让洛柠一个女孩子被这些一看就不像是好人的人带走，他心里又过不去那个坎。
　　“你们要请我做客？”洛柠按下自己旁边的车窗，看向外面的大汉等人开口。
　　看到这些人，她一下就知道他们是谁派来的了。
　　前世也有这么一出，她得罪了薄湘湘，柳韶贤不爽就叫了人想要抓她，然后去拍那种照片和视频，想要拿捏住她的把柄，逼着她退出娱乐圈，并和薄湘湘道歉。
　　只是他们显然低估了她的身手，加上她还会风水能够引阴煞助阵，所以没有让这些人得手。
　　柳韶贤这人是薄湘湘后宫里最心狠手辣和喜欢用非常手段的，没有抓她成功后，又接连的找茬。
　　她上一世被逼跳楼，这人在后面没少使劲。
　　对于这样的仇人洛柠自然没准备放过的，只是没想到她还没动手，柳韶贤就先动了，还将原本要发生在一年以后的事情提前了。
　　这样也好，有因才有果，她报复得能心安理得。
　　大汉几人立即朝着说话的洛柠看过来，一个个眼中都露出了惊艳之色。
　　果然像是老大说的，这个花瓶明星长得太正点了，他们赚到了。
　　“不错，你是自己下来？还是哥哥我上车去请你？”大汉一脸阴邪的笑着说。
　　坐在洛柠旁边位置的纪星珩见状脸色黑了黑，这些人狗胆真是太大了，简直就是找死。
　　他刚准备下车，洛柠却先一步将车门打开走了下去。
　　“小美女还挺识趣的。”
　　大汉看洛柠主动走下来，笑容更大，“一会哥哥们对你轻点。”
　　“白痴！”洛柠都懒得和几人动手，指尖动了动，将四周的阴煞之气调动，然后引到了几人的身上。
　　大汉并不生气，反而笑嘻嘻的说：“骂吧，现在还能有力气就尽管骂，等会想骂都怕你骂不出来。”

第52章 会怎么选择呢？
　　纪星珩再也忍不住了，冲下车挥着拳头就朝大汉的脸揍去。
　　他从小到大没少打架，后来还经过专门的格斗训练，大汉被他一拳打倒在地。
　　其他人见状立即围了上来，纪星珩有火发不出，这些送上门正好。
　　他很快和几人打成一团，洛柠靠在车门边淡淡看着。
　　这些人都是混黑的，身手不差，只是对上纪星珩还是差了一筹。
　　加上洛柠动用的阴煞起了作用，很快他们就出现了幻觉，然后自己人和自己人打了起来，还特别的凶残。
　　洛柠拿出手机将他们疯了的模样拍了视频，证明这些人无论受什么伤，都和她们都无关。
　　之前几人说的话，洛柠从最开始就录音了，到时候会一起交给警察叔叔。
　　因为人多，纪星珩在打架的时候，身上也不小心挨了好几下，嘴角还破皮了。
　　看着这些人突然自己对打起来，他懵了懵。
　　立即转身看向洛柠，见她淡定的录着视频，他便猜到这是她干的。
　　等这些人互相斗殴残杀得差不多，洛柠走到那名倒在地上抱着肚子哼哼唧唧的大汉面前，脚踩在他的背上。
　　“是谁让你们来的？”她开口问。
　　大汉经历了刚才控制不住自己和自己人打架，又感觉身上一阵阵的阴冷，听到洛柠这么一问不由得打了个寒颤。
　　不过他们得遵循道上的规矩，收了钱自然不能将人卖了，“没，没有谁。”
　　“我们哥几个在网上看到你长得不错，就想请你去做客。”他又补充道。
　　洛柠动了动指尖，地上一缕缕的阴煞之气钻入大汉的身体，让他生出一种说不出来的恐惧和阴冷感。
　　洛柠冷冷的继续问：“谁让你们来的，最后给你一次说的机会。”
　　大汉抬头看着黑夜下洛柠依旧貌美无双的脸，他却觉得很可怕。
　　一个没忍住，还是说了出来，“柳，柳少让我们来的。”
　　“让你们来干嘛？”洛柠又问。
　　大汉内心的恐惧更浓，“让我们把你带去脱了衣服拍照和拍视频。”
　　不是他想出卖柳韶贤，实在是这女人感觉太邪门了。
　　洛柠将他们的话都拍了下来，这才关了视频。
　　纪星珩脸又黑了黑，恨不得捶死这些人。
　　正在这时，警车开了过来，司机在洛柠下车时就立即报警了。
　　警察看到地上躺着那么多人先是愣了愣，然后就询问原因。
　　洛柠解释了前因后果，还将录音和视频放给他们看。
　　虽然很莫名于大汉等人像是发疯了一样互殴，不过他们也了解了来龙去脉，将人全都押着上了警车要带回去调查。
　　洛柠三人也一起过去录口供。
　　录完口供，纪星珩才知道是柳韶贤要动洛柠。
　　回到车上后，他对洛柠问：“你得罪过柳韶贤？”
　　这话警察也问过洛柠，可她明确的回答，她不认识这个人，更不存在得罪。
　　但纪星珩了解洛柠，他看她之前很淡定，觉得她可能知道内情。
　　洛柠转头看着他说：“我不认识他，不过我得罪过薄湘湘。”
　　她不准备对纪星珩隐瞒薄湘湘和柳韶贤的事。
　　纪星珩有些不解，“这和你得罪薄湘湘有什么关系？”
　　“你情商还是这么低。”洛柠翻了个白眼，“薄湘湘和柳韶贤私下勾搭在一起，我得罪了她，不就等于得罪了柳韶贤。”
　　“你的意思是，薄湘湘让柳韶贤做的？”纪星珩眉头紧皱。
　　洛柠点头，“不然呢？不是直接叫的，也是她吹了枕边风。”
　　她对他挑眉：“你不信？觉得我诬赖你心里神圣洁白的薄湘湘了？”
　　纪星珩：“……”神圣洁白是个什么鬼？
　　他一脸无奈的说：“我没不信，我只是没想到。”
　　他们从小青梅竹马，他知道洛柠是不屑于说谎的性子。
　　“而且我和薄湘湘不是你想的那样，我和她真只是朋友，她帮过我，所以我才会在她需要的时候回帮，那次热搜的事就是。”纪星珩解释道。
　　洛柠看过那本小说，自然知道纪星珩口中所谓的帮是怎么回事。
　　她心思一转问：“她还帮过你？怎么帮的？”
　　纪星珩如实说：“之前我参加一个活动，不小心遇到黑粉泼硫酸，薄湘湘扑过来帮我挡了。”
　　这是第一次有人为了他全然不顾自己的安全，冒着危险帮他，所以他触动还是比较大的。
　　洛柠再次挑了挑眉头，“你参加完活动，她刚好在附近，然后帮了你，这么凑巧，你就没有去查查吗？”
　　“查什么？”纪星珩也是聪明人，一下就反应了过来，“你意思是这不是巧合，而是她故意的？”
　　“可她又怎么会知道黑粉会对我泼硫酸？”他不解。
　　洛柠难得耐心的说：“她就不能无意中发现有人要对你泼硫酸，然后就一直跟着，趁机帮了你这个顶流。”
　　“她当时穿的衣服是不是比较厚？而且硫酸也被她躲掉了大部分，就算一些泼到了身上，可对她的身体也没造成什么伤害。”
　　根据书里说的，薄湘湘那天无意中在卫生间听到黑粉说要泼纪星珩硫酸，然后她就善良的想要去阻止。
　　按照洛柠对薄湘湘的了解，那女人就是冲着利益去的。
　　帮了纪星珩，不但能得到他的感恩和好感，还能顺便将这个有强大家世背景，又在娱乐圈混得风生水起的顶流纳入后宫。
　　前世薄湘湘也做到了，纪星珩确实因为这件事对薄湘湘有好感，更甚至薄湘湘在他心里也成了一个特殊的存在。
　　现在她觉得还是很有必要让纪星珩知道真相的，不然岂不是如薄湘湘的愿，然后他又像是前世一样，不断的去给薄湘湘送气运。
　　她也想知道，调查了真相，又没有了书本之力的束缚，纪星珩会怎么选择呢？
　　薄湘湘是天运之女，这个世界原本的女主角，不削弱对方的气运，哪怕洛柠现在有能一只手就掐死对方的能力，可也没用，对方依旧能逃开的。
　　所以只能不断削弱对方气运，让对方成为一个普通人才行。

第53章 只怪那臭小子没福气
　　纪星珩听完洛柠的话后，仔细的回想了想。
　　貌似那天薄湘湘出现的确实很凑巧，扑倒他面前的动作比他旁边的保镖速度还快。
　　硫酸全都泼在了她的后背，衣服穿得好像是挺厚的，所以送去医院后检查下来没有受什么大伤，就是背后的皮肤红了，擦点药就能恢复。
　　他脑子里突然空白了下，所以那次他认为比较特殊的帮助，其实是假的？
　　洛柠看纪星珩陷入了沉思，也没打破平静。
　　到了纪家的别墅门口，纪星珩才回过神来。
　　他开门道：“我们下车吧。”
　　“嗯！”洛柠和他下车后，和司机打了个招呼，麻烦对方等她一会。
　　纪星珩听到立即说：“一会我送你回去。”
　　洛柠摇头，“不用了。”
　　纪星珩嘴里像是带着种苦涩感，“行吧。”
　　他现在心里也比较的乱。
　　两人一起进了别墅，祁月兰一直坐在客厅等着，看到洛柠进来后，脸上立即露出个温和亲近的笑容，主动起身走了过来。
　　她拉着洛柠看了一圈笑道：“一段时间不见，我家柠柠又长漂亮了。”
　　洛柠之前面对纪星珩时的疏离冷淡消散，亲昵的笑着说：“兰姨也越来越漂亮了。”
　　祁月兰拉着洛柠往里面走，“我调了你爱吃的馅，我去包汤圆。”
　　“我陪你一起。”洛柠挽着她。
　　“行。”祁月兰好几个月没见洛柠了，也想要多亲近下。
　　两人进厨房一起包汤圆。
　　洛柠问：“兰姨，卉卉的病情怎么样了？”
　　“已经好多了，她之前就是心思太重。”祁月兰叹了口气，又道：“不过发现怀了孩子后，总算是走出来了。”
　　“改天我去看看她。”洛柠和祁卉关系还不错。
　　祁卉的老公之前出了意外去世，两人感情特别的好，祁卉深受打击还因此患上了抑郁症。
　　作为兰姨哥哥留下的唯一血脉，最近半年的时间兰姨都陪在对方身边，前两个月还陪着一起去国外治疗。
　　也因此不知道热搜的事情。
　　祁月兰点头笑道：“你们关系好，你去找她说说话也不错。”
　　洛柠是她看着长大的，她从来都将她当做自己的女儿一样疼爱，所以说话也不见外。
　　两人又闲聊了几句，洛柠一边包汤圆一边说：“兰姨，我和纪星珩分手了。”
　　祁月兰的手一顿，不敢置信的转头看着她，“什么时候的事情？”
　　“半个月前。”洛柠也停下动作看向她。
　　祁月兰一脸的怒气，“是不是他欺负你了？他自从回来后，越来越叛逆，真是要气死我。”
　　她知道洛柠之前有多重视儿子，可既然闹到分手，肯定是那个混账的错。
　　洛柠叹了口气，“我们一周年纪念日那天，我做了一桌子的菜等他回来，可他却去陪其他女人了。”
　　“他和那个女的被狗仔队拍下照片上了热搜，他居然让我去顶锅，我因为这个事情被网友骂惨了，所以没有同意。”
　　“你也知道自从我们在一起后，他对我变得冷淡，还时常不耐烦应付我，经过这件事我也心冷了，不想再和他好了。”
　　从小到大她有一半的时间是呆在兰姨家的，对方真的可以算得上是她的半个妈妈，所以她才会说这些。
　　她和纪星珩分手，确实是因为薄湘湘，所以她不会帮他遮掩。
　　洛柠也算是祁月兰一手带大的，知道她的性子很执拗，认定的事情很难会回头。
　　她沉默片刻问：“柠柠，你经过深思熟虑确定了？”
　　洛柠点头，“嗯，我确定，并且不会回头。”
　　祁月兰叹了口气，“好，既然你决定了，那我支持你。”
　　“只怪纪星珩那臭小子没福气。”
　　她哪里看不出来儿子对柠柠也是有很深感情的，只是就喜欢作，把感情作没了，她多说几句，他还不高兴，现在他就是后悔也晚了。
　　虽然她很想洛柠当自己的儿媳妇，可却更愿意尊重对方的想法。
　　在她心里，洛柠一直都是她的小棉袄，在她最艰难的那些岁月里，要不是有姜心昕和洛柠的陪伴，她都不知道自己能不能撑下去。
　　“柠柠，如果一年之后，你还是确定不会和星珩在一起，那就认我当干妈吧。”祁月兰早就想认洛柠当女儿了。
　　当初也是看着洛柠和纪星珩感情好，青梅竹马要是能修成正果，想着不做女儿做媳妇也很好。
　　现在媳妇没了，那就继续做女儿吧。
　　洛柠也她颔首笑道：“嗯，以后兰姨就当我干妈吧。”
　　当初兰姨和纪爸爸婚后感情上连连误会，带球跑去了她们家所在的城市，晕倒后被她妈妈所救。
　　两人年少时本就认识，从那之后，兰姨就留在了那边，然后在她爸妈的帮助下开了一家花店。
　　兰姨和她妈妈也成了亲密无间的好闺蜜，两人生下了孩子后更放一起养，她一周里有四五天都是去兰姨家吃饭的，彼此间像是母女一样感情很好。
　　几年前纪爸爸找到了兰姨母子，两人解开误会之后，便带着纪星珩回来。
　　可兰姨和她们家的关系并没有疏远，她爸爸失踪后，对她们还很照顾。
　　知道她和纪星珩在一起后，兰姨十分的支持，还说服了纪老爷子和纪爸爸等人支持。
　　她和纪星珩闹矛盾的时候，兰姨也都会站在她这边，那份疼爱是发自内心的。
　　因此她不想因为和纪星珩分手，就和兰姨疏远。
　　祁月兰伸手抱了抱她，“柠柠果然是我的小棉袄。”
　　“对了，你妈是不是来这边了？”
　　她又道：“我陪着卉卉在国外的疗养院，那边比较偏僻，手机基本没有信号，今天回国才发现你妈给我打了电话，还发了微信。”
　　“只是我回过电话去，她手机又关机了。”
　　洛柠回道：“嗯，我将妈妈和弟弟接过来一起住了。”
　　“她早上手机不小心落水里了，我中午帮她买了个新的，因为还没回家所以她没换上，也难怪你没打通。”
　　祁月兰听到她这话松了口气，她还担心好友是不是怎么了。
　　“她来了就好，我以后逛街也就有伴了，明天我就约她出来喝茶。“祁月兰欢快的笑着说。
　　洛柠也乐意她妈妈多出去走动，“好啊！”

第54章 能行吗？
　　两人煮好汤圆一起端出去，纪爸爸和纪星珩也走了过来。
　　纪爸爸笑着和洛柠招呼，“柠柠来了！”
　　“纪叔叔好。”洛柠礼貌的喊了他一声。
　　纪爸爸对他点点头，然后走到祁月兰身边狗腿的笑道：“我老婆做的汤圆闻着真香。”
　　祁月兰瞥了他一眼，“狗鼻子都没你的灵。”
　　纪爸爸一噎，哭笑不得的摸摸鼻子，“我这不是赞美你手艺好嘛。”
　　他见纪星珩站着不动，觉得这小子就是没有眼色，“站着干嘛，快帮你媳妇拉椅子啊！“
　　洛柠：“……”
　　她发现纪爸爸离初见时那冷峻的成功男士的形象，越来越远了。
　　纪星珩被他爸一提醒，立即动手为洛柠拉开椅子。
　　洛柠当着两位长辈也没拒绝，不过坐下后，她还是看着纪爸爸说：“纪叔叔，我和纪星珩已经分手了。”
　　所以以后也就别让纪星珩叫什么媳妇了。
　　纪爸爸呆愣着问：“什么时候分的？你们不会是闹着玩的吧？”
　　两人从小一起长大，看着感情不差，以前洛柠对他儿子也是贴心贴意的，怎么突然说分手了？
　　洛柠回道：“不久前分的，不是闹着玩，我们是认真的。”
　　纪星珩心里难受得紧，开口道：“我从来没同意过。”
　　洛柠懒得理会他，“又不是离婚，还得两人同意去办证，你同不同意我们也都分手了。”
　　纪星珩：“……”
　　果然，洛柠软起来的时候比谁都柔软，狠起来也比谁都狠。
　　纪爸爸有些难以相信的看着洛柠，“柠柠，你是认真的？”
　　洛柠点头：“嗯。”
　　“这！”纪爸爸突然不知道要说什么了。
　　他原本还是很看好洛柠当自家儿媳妇的，怎么他就去国外接个老婆的时间，儿子的未婚妻就没了。
　　“你是不是欺负柠柠，或者做了对不起她的事？”他皱着眉看向纪星珩问。
　　肯定是这臭小子做了什么难以挽回的事情，否则以洛柠对臭小子的重视，不可能主动强势要分手。
　　要是换成平常，纪星珩肯定不耐烦的和纪爸爸顶嘴了，可现在却没有这个心情，“是，我做了一件让柠柠生气的事情，所以她不原谅我。”
　　纪爸爸都不知道要说什么好了，这个儿子智商很高，情商却有点捉急。
　　“那你就不会求柠柠原谅你？”他冷哼。
　　纪星珩低头用筷子戳子碗里的汤圆，闷声闷气的说：“我求了，可她不原谅我。”
　　纪爸爸：“……”这样看的话，洛柠怕是玩真的了。
　　他刚准备开口，腰却被人狠狠的掐了一把，然后发现自家媳妇瞪了自己一眼。
　　这才将要劝说洛柠的话咽了进去，对纪星珩投去一个爱莫能助的眼神。
　　纪星珩突然想起今天的事，对他爸问：“柳家现在是不是柳韶贤当家了？”
　　纪爸爸回道：“差不多，柳韶贤去年就接手了柳家。”
　　“怎么，你也想退出娱乐圈接手纪家了？”
　　他巴之不得儿子赶快将身上的担子接过去，他好陪着老婆到处去玩，弥补一下错失的那么多时光。
　　纪星珩无语，“我还暂时不准备退出娱乐圈，你还是多辛苦下吧。”
　　纪爸爸：“……”这个不孝子。
　　“你问柳家干嘛？”他问。
　　纪星珩也没隐瞒，将晚上发生的事情说了一遍。
　　这事听得纪爸爸和祁月兰都很生气。
　　“柳韶贤也太过分了，当我们柠柠背后没人吗？”祁月兰气得伸手拍了拍桌子。
　　然后对纪爸爸说：“你去敲打下柳家，该下手的就下手。”
　　纪爸爸点头，“好。”
　　“兰姨，柳家的事情我会处理的，就不麻烦纪叔叔了。”
　　虽然挺感动于兰姨和纪爸爸要为自己出头，可她和纪星珩已经分手，洛柠不想麻烦纪家。
　　再说上辈子的恩怨，她也更喜欢自己去报。
　　祁月兰看洛柠坚持，叹了口气，“那你要怎么处理？就算你和星珩分手了，可我们也永远是你的后盾。”
　　纪爸爸也道：“是啊，我不怕麻烦，柳家虽然不错，可底蕴比纪家还是差了不少。”
　　他老婆那么在意洛柠，他也将对方当做是个很喜欢的晚辈，自然不能让别人欺负自家人。
　　洛柠微微一笑，“我已经有对付柳家的想法了，如果真有需要纪叔叔帮忙的，我不会客气的。”
　　纪爸爸见她坚持，只能点头：“行，有事你千万别不好意思，尽管开口。”
　　“好！”洛柠颔首，她想了想问：“纪叔，柳家应该有敌人吧？你知道和柳家竞争比较大，关系又很差的家族有吗？”
　　上辈子她也让人去查这个，可还没有等到结果，她就先被逼着跳楼了。
　　纪爸爸回道：“这个我还真知道，和柳家竞争最大、关系又很差的是武家，我和武家有过合作，知道他们和柳家已经到了水火不容的地步。”
　　“你是想要借着柳家的敌人出手？这样的话，估计不行。”他又道。
　　洛柠好奇的问：“为什么不行？”
　　纪爸爸回道：“武家最近一年很倒霉，特别是最近武家嫡系还陆续出意外，投资也出错了，公司遇到危机，解决自己的难题都麻烦，怕是没精力去对付柳家。”
　　洛柠捕捉到了关键，“他们家的嫡系陆续出意外？”
　　纪爸爸叹了口气说：“是啊，他们家原本还怀疑意外是人为因素造成的，可是查下来都都没问题，比如车祸、被楼上高空掉落物砸中、突然生病住院等，只能说他们家最近特别倒霉。”
　　洛柠问：“这样连连陆续意外本身就不是很正常，没请人看看吗？”
　　“武家也觉得不正常，所以请过两个风水师看过，可都没解决。”纪爸爸摇头说。
　　洛柠心思一动，“纪叔，你能帮我和武家牵个线吗？我想去帮他们家看看。”
　　纪爸爸愣了愣，“你去帮他们看？能行吗？”
　　他倒是知道洛柠爸爸在风水玄学方面很厉害，可对方却失踪了，洛柠也会这个？
　　洛柠回道：“没问题的，我最近看风水方面已经快赶上我爸了。”

第55章 悔不当初
　　“这样啊！”
　　纪爸爸想了想点头：“那好吧，我明天和武家的人联系问问，有消息告诉你。”
　　如果换成别人，他才懒得搭理，但对洛柠他还是乐意帮忙的。
　　而且要是洛柠真能帮武家找出问题来也好，要是也没解决，有他在武家也不会怪罪。
　　“谢谢纪叔。”洛柠对他感谢的笑笑。
　　纪爸爸摆摆手，“和我客气什么。”
　　这么好的儿媳妇，他那个蠢儿子怎么就让人飞了呢，太可惜了！
　　吃完汤圆，洛柠又坐了一会就提出来告辞。
　　纪爸爸立即道：“那让星珩送你。”
　　洛柠笑着回道：“不用了，我的司机在门口等着呢。”
　　纪爸爸只能讪讪的笑笑：“那你路上注意安全。”
　　祁月兰则起身将洛柠送到了门外，亲眼看着她坐上车后才回家。
　　回去的路上，她用手机搜了搜最近娱乐圈的一些消息，还给习舒打了个电话问情况。
　　习舒自然知无不言言无不尽，她没有故意黑纪星珩和薄湘湘，可却也没有遗漏的全说了。
　　祁月兰回到家时，脸色沉的厉害。
　　纪爸爸一见她这神色都有些怵，他求生欲极强的主动开口问：“老婆，这是谁惹你了？”
　　祁月兰瞪了他一眼，“还不是你的好儿子。”
　　“他到底干了什么？”纪爸爸很好奇自家蠢儿子在他们出国的时候做了什么，让洛柠直接分手，让他媳妇那么生气。
　　祁月兰也没隐瞒，将从习舒那里听到的和网上看到的事情都说一遍。
　　“纪星珩，我走之前让你多照顾下柠柠，而你为了其他女人却让她被全网骂，你就是这么照顾的？”她是真被气到了。
　　纪爸爸惊讶不已，没想到自家儿子居然有这种骚操作。
　　他看着纪星珩问：“你为了其他女人让柠柠被骂，你居然脚踏两条船？”
　　纪星珩正在烦着呢，抬眼冷冷的看了看纪爸爸，“我没有脚踏两条船，我可不像你还有什么白月光。”
　　纪爸爸一噎：“……”真是报应。
　　“胡说什么呢，你妈妈就是我的白月光，我们之前都是误会，你怎么老揪着这些不放？”纪爸爸瞪了纪星珩一眼说。
　　祁月兰对这两人冷哼，“你们父子都是一个货色。”
　　“纪星珩，之前柠柠对你多好，你却不珍惜，为了个不知道哪里来的野女人让她被骂，我看你就是活该被柠柠甩了。”
　　“我和柠柠说了，如果一年后她和你还是没可能在一起，那就收她做干女儿，以后她就是你的干妹妹了。”她又道。
　　纪星珩脸色发黑的看着他妈，“我不同意。”
　　要是洛柠变成了他干妹妹，那他们这一辈子就真是不可能在一起了。
　　祁月兰冷笑：“你不同意是你的事，谁让你那么作，柠柠那么好的女孩都被你作跑了，你就只配当单身狗。”
　　“还有那个什么薄湘湘，我是绝对不可能同意她进纪家门的，你眼睛瞎了，可别带回来碍我眼。”
　　她这个儿子自从回了纪家进入娱乐圈之后，反而叛逆起来了，一点都不像是小时候那么懂事贴心，也难怪柠柠会失去耐心。
　　纪星珩眼圈红了红，“反正我不同意，我会争取得到柠柠原谅的。”
　　“那你就去做啊，只会用嘴说，不甩你甩谁。”祁月兰再次冷哼。
　　纪爸爸见儿子眼睛都红了，有些心疼的说：“老婆，星珩做事就是一根筋，他应该知道错了，你就别生气了。”
　　祁月兰瞪了他一眼，“你也不是什么好东西，今晚你睡客房吧。”
　　她说完不想在看到这两父子，转身就上了楼。
　　纪爸爸：“……”他真是坐着都躺枪，他容易吗？
　　“这件事确实是你的不对，你自己好好想想要怎么办吧。”他站起身丢给纪星珩一句话，就跑去楼上哄媳妇了。
　　纪星珩烦躁不已，拿出手机打了个电话，让人去查他那天大厦的监控，找到薄湘湘的活动轨迹监控，发给他看。
　　他找的人很效率，晚上就发了薄湘湘那天在大厦相关的所有监控。
　　纪星珩打开仔细的看了一遍，脸色越来越沉。
　　他看到一个卫生间外面的监控里，薄湘湘出来之后就开始跟着对他泼硫酸的两人，期间还让她的助理送了一件厚外衣过来。
　　她套上之后就躲在他的粉丝人群里，并且一直都盯着那两个黑粉。
　　等对方拿出装着硫酸瓶子要泼时，她突然就从后面冲上来，推了他一把并用身子挡住他，角度找的很好，硫酸大多数都被泼到了地上。
　　泼在她身上的并不多，还被厚衣服挡得差不多了。
　　他仔细看才发现，她不单只穿了厚衣服，还戴了厚围巾、帽子和口罩，几乎将整个人都防护了一遍。
　　当时因为现场比较混乱，他也被吓了一跳，加上急忙带着人送她去医院，就没有注意这些细节。
　　现在事实如洛柠说的，薄湘湘奋不顾身来帮他，果然是有预谋的。
　　他觉得就像是被人抽了一个耳光，更有些莫名当时的自己怎么就那么糊涂，都没想着去查一查。
　　后面更是像是入魔了一样，薄湘湘有事他都会义不容辞的去帮忙，更甚至给对方介绍了一些资源，而对洛柠这个女朋友都没这么好。
　　不可否定，他确实存了想让洛柠退出娱乐圈的想法，也因此没有帮她找资源等，可现在想起来还是觉得自己真是脑抽了。
　　一想到为了薄湘湘这么一个处心积虑的女人，将放在身边珍爱了二十年的女孩作走，他就悔不当初，心里疼得更厉害。
　　另一边，洛柠回家之后和习舒打了一通电话。
　　听习舒说薄湘湘今天拿到了一部宫廷剧的女主角色，洛柠问了问名字，发现是前世一部宫廷剧爆火黑马。
　　只是原本的女主角是另外一个人，现在却被薄湘湘抢了。
　　看来女主不愧是女主，在综艺上没成功脱颖而出，却也能朝着其他方面找补回来。
　　上一世原来那名女主角因为这部宫廷剧红了，只是后来同样遇到了薄湘湘夺取气运，不单只相恋的男朋友背叛，资源也被薄湘湘抢完，最后被迫黯然退圈。
　　洛柠不希望因为自己对付薄湘湘，而改变那人原本要红的命运，所以她决定提前出手，让薄湘湘到嘴的女主角飞走。
　　正好她看到一个访谈节目采访薄湘湘，被问到和纪星珩是不是很熟，关系是不是不简单。
　　薄湘湘回答说她和纪星珩的关系很纯洁。
　　于是洛柠用自己那个黑客小号，发了一些照片和视频给老周。

第56章 这个闷亏和苦果，薄湘湘只能自己咽
　　第二天，老周的微博再次更新了，很快点击量过千万，更甚至再次上了热搜头条。
　　他微博的内容是：你们想要的照片当事人。
　　然后配图了几张薄湘湘进警局之前的正面照，还有她和纪星珩一起走出来的清晰照片，更附加了一段能证明的视频。
　　既然柳韶贤想要爆洛柠的照片，那她就先把他小心肝的照片爆一波吧。
　　至于薄湘湘会不会狗急跳墙，爆她和纪星珩之前是情侣关系，她并不担心。
　　薄湘湘并不是蠢货，如果她和纪星珩的关系被爆，那薄湘湘就成了第三者插入，绝壁被骂得更惨。
　　再说洛柠也无所谓她和纪星珩曾经的关系曝光，她们不是隐婚，又已经分手了，影响不会有多大。
　　这个闷亏和苦果，薄湘湘只能自己咽下去，谁让她们自己不安好心故意弄出热搜做文章，先前炒的有多热，现在反噬的就有多厉害。
　　之前网友都在挖谁是热搜照片上的女人，只是一直没挖出来，所以热度自然而然就降下去了。
　　谁都没想到老周那么厉害，竟然将“照片门”的神秘女主角挖了出来。
　　【天啊，真没想到热搜那张照片上的女人会是薄湘湘。】
　　【我也很意外，薄湘湘不是说前段时间去拍戏才认识纪顶流的吗？可那么晚了，纪顶流还跑去警察局接她，两人可不像是才认识不久的样子。】
　　这也是洛柠之前在直播中，故意问薄湘湘她和纪星珩是不是很熟挖的坑，网友们果然记忆力就是那么好。
　　【薄湘湘和纪顶流不会在搞地下恋情吧？这么看总觉得偷偷摸摸的。】
　　【突然好同情洛柠，平白无故差点帮薄湘湘背了个大的锅，更被星粉骂惨了。】
　　【薄湘湘也真够不要脸的，上次洛柠说好奇照片上的女人是谁，她居然还一副和自己无关的模样，不愧是演员。】
　　【她昨天被采访的时候，还说和纪星珩的关系很纯洁呢，今天就被打脸了。】
　　【啧啧，她们的关系真是纯洁得不能再纯洁了，薄湘湘就是出淤泥而不染的白莲花，要纪顶流抛下青梅竹马去时时呵护着，她们的友谊真是感天动地啊！】
　　【深更半夜男的特意跑去接女的，不可能只是简单的朋友关系吧。】
　　【所以两人到底是什么关系？难道真的在恋爱？】
　　【楼上的就酸吧，我们湘湘就算真和纪星珩谈恋爱，也没有碍着谁吧？】
　　【就是，如果纪星珩和薄湘湘真在恋爱，那对洛柠的态度才是正常的吧。反而是洛柠这个所谓的青梅竹马才是第三者，别把洛柠说的那么无辜。】
　　【洛柠要是第三者，会和纪星珩绝交？薄粉继续无脑洗白，别当咱们是傻子。】
　　【就是，在直播节目里，瞎子都能看出洛柠和纪星珩没什么，反而是薄湘湘一个劲的倒贴，又是帮忙卖花又要组队的。】
　　【薄粉这是想要坐实，薄湘湘和纪顶流在一起的事实了？】
　　【薄粉滚，别拿你家主子捆绑我家星崽蹭流量。】
　　【薄湘湘真不要脸，难怪在节目里一直贴着我们星崽，原来是有目的的，星崽怎么可能看上她。】
　　【要吐了，如果星崽和薄湘湘真搞地下恋情，我无法接受。】
　　【对啊，说句公道话，就是洛柠和星崽好，我都忍了，可薄湘湘算啥，要脸没脸、要身材没身材的。】
　　【洛柠之前发微博还真说对了，比脸和身材，薄湘湘差着她一条街，那飞机场的干瘪身材也是够够的。】
　　【我相信星崽眼睛没那么瞎，肯定是薄湘湘想要倒贴搞的鬼。】
　　【以星崽的脾气，如果薄湘湘是她女朋友，那天在综艺直播里他应该就承认了，明明是薄湘湘这个贱货小白花想要倒贴蹭人气和热度。】
　　【薄湘湘也撒泡尿照照，她有哪点配得上星崽？】
　　【我靠，照片上的人明明是薄湘湘，可之前还故意引导我们去骂洛柠，果然是朵心机婊小白花。】
　　【再次同情洛柠，怎么就遇到这种竹马和小白花呢，难怪要发微博和在节目中公开绝交。】
　　【恶心到我了，这两人也太过分了吧，洛柠真是坐着躺枪。】
　　【心疼我柠宝，抱走我柠宝。】
　　【老婆别难过，还有我们疼你！】
　　老周发的微博证据十足，经过专人鉴定，无论是照片还是视频都是真的，没有p过和剪辑的痕迹。
　　也因此之前追着洛柠骂的星粉，全都转移了阵地。
　　之前骂洛柠有多难听，现在骂薄湘湘就是翻倍的，毕竟她们之前还被利用了。
　　星粉更害怕薄湘湘真和她们星崽有一腿，所以都快恨不得撕了薄湘湘。
　　很快，薄湘湘的微博沦陷了，看着那些恶毒骂自己的话，她气得眼睛都红了，这些人简直太过分了，她没忍住将微博的评论功能关了。
　　怎么会这样，老周怎么可能拿到那些照片和视频，明明严秋平已经删了啊！
　　她忍不住给严秋平打了电话，确定不是对方做的后，她就心慌了。
　　总感觉她的背后有一只手，想将她往深渊推去，这怎么能行。
　　“严哥，我现在该怎么办呢？我都快被星粉骂死了。”薄湘湘声音带着哭腔的问。
　　严秋平一听就忍不住心疼了，“这事十有八九是洛柠做的，有个顶尖黑客，一直在背后帮她。”
　　“现在我这边倒是有一个办法，只是需要纪星珩配合才行。”他想了想说。
　　薄湘湘急切的问：“什么办法？”
　　“让纪星珩承认和你的恋情，这样洛柠就反而变成了第三者，到时候我们再带带节奏，照样能往她头上泼脏水，顺便也能吸引网友的注意力。”
　　严秋平顿了顿继续说：“这样的话，虽然你还是会被星粉骂，可却也能捆绑纪星珩。他毕竟是顶流，你身为他的女朋友，热度一下就能顶上去，资源也就来了。”
　　“因为照片的事情曝光，昨天谈好那部剧的导演刚才给我打了电话，说是如果这件事不能解决，女主角就要换成之前那人。”他又补充一句加了把火。
　　如果这件事不能解决，湘湘就只能走黑红路线了，这也会让不少的大剧组敬而远之，绝对不能这样。
　　而且他怂恿薄湘湘这么做，一来是为了解决目前的问题，二来也是为了报复洛柠。
　　谁让对方那么狠，反利用舆论整得他快要在圈子里混不下去了，这口恶气他咽不下去。

第57章 怎么会这样？
　　薄湘湘先是怔了怔，接着眼睛一亮。
　　“这倒是个好办法。”
　　她有些拿不准的说：“不过星珩会同意吗？毕竟我和他并不是男女朋友。”
　　严秋平听出来薄湘湘心动了。
　　于是加把劲说：“你去求他假装暂时当你的男朋友，等风头过了，你也红了，你们再以性格不合什么的分手就行了。”
　　“你在星珩心里是不一样的，只要你好好的求一求，他应该会同意的，反正他和洛柠已经分手了，现在是单身呢。”他强调。
　　这几天他和纪星珩联系，对方的态度都比较冷淡，他也急需薄湘湘帮忙劝说对方别计较之前的事情。
　　薄湘湘听完也觉得这个办法好。
　　她本来就喜欢纪星珩，能够和对方谈一场恋爱，也是她内心渴望的。
　　如果顺利的话，将来她还能嫁入豪门，纪家可比柳家更豪更有势。
　　关键纪星珩比柳韶贤出众很多，长相更是对她的胃口，她一直都想要将对方拿下，这次正好可以借助这个机会求他帮忙。
　　一开始是假的，可谁规定就不能假戏真做了？
　　这样一想薄湘湘的脸上露出一个志在必得的笑容。
　　“好，那我就求一求星珩吧。”薄湘湘叹了口气，带着迫不得已的语气。
　　“去吧，我理解你。”严秋平道。
　　他觉得薄湘湘应该站得更高，他爱她所以也只能忍着将她分出去给别人。
　　薄湘湘娇声道：“严哥你真好，你的事情我也在想办法帮你翻盘了，你再等等。”
　　严秋平跑不出她的手掌心。
　　“我就知道你一直都是想着我的。”严秋平一听就感动了，湘湘果然也是心里有他的。
　　他突然想起个问题，“只是如果你和纪星珩公开关系，会不会惹怒柳韶贤？”
　　显然，他是知道薄湘湘和柳韶贤关系的。
　　薄湘湘一愣，随即笑道：“没问题，我就和他说这是假的，他会理解的。”
　　柳韶贤那么在意她，也肯定会相信她的。
　　“那就好！”严秋平放下心来。
　　薄湘湘和严秋平通话完后，迅速给纪星珩拨了过去。
　　此时纪星珩正坐在书房，刚看完调查来关于严秋平和薄湘湘的资料。
　　看到来电显示，他眸子冰冷的眯了眯。
　　“喂！”他接了起来。
　　薄湘湘声音带着几分甜甜的温柔，“星珩，你在忙吗？”
　　“不忙，你有事？”纪星珩压下胸口处仿佛随时要炸开的怒火道。
　　他倒是要看看薄湘湘主动找自己想干什么？
　　薄湘湘犹犹豫豫的说：“我，我没事，就是想和你说说话。”
　　这话明显就是欲擒故纵，话里有话。
　　纪星珩脑子清醒之后，一下就听出来了，也没点破，真随意的和她东扯西拉起来。
　　过了一会，薄湘湘的耐心也用完了，只能主动绕到主题上，“对了，之前热搜的照片被人爆了出来，我担心你被骂。”
　　纪星珩唇边露出个讽刺的弧度，是怕他被骂，还是她已经被骂了，要找他帮忙呢？
　　他当初怎么一遇到薄湘湘的事情，就像是失去了思考能力一样，不会像是现在这般细想呢？
　　不然早就应该发现薄湘湘和严秋平的真面目了。
　　“骂就骂吧，我无所谓，反正在娱乐圈混不下去我就回家继承家业。”纪星珩漫不经心地道。
　　薄湘湘一听就急了，纪星珩可以回家继承家业，她可不行。
　　听着纪星珩不像是以前一样上道，主动提出解决热搜照片的事情，她深吸一口气。
　　调整了情绪，她带着哭腔说：“星珩，我的微博被星粉和网友骂得被迫关闭了，我受不了这样的网络暴力，你能不能帮帮我？”
　　听着她委屈可怜的哭腔，纪星珩没觉得心疼，反而想到了洛柠。
　　她之前被网络暴力的时候，是不是也很无助，有没有哭了？
　　一想到洛柠无助和可能哭了，他的心又疼了起来，那可是他从小到大宠着长大的女孩啊！
　　他之前的大半年时间到底怎么了？为什么要那么对她？
　　“你要我做什么？”他的声音冷了几分。
　　薄湘湘没注意他的声音，于是请求说：“星珩，你能不能发一个微博，说我们在谈恋爱？”
　　“当然，我的意思就是假装恋爱，等风头过了之后，我们再找个借口宣布分手就行了。”她又道。
　　纪星珩只觉得好笑，“可我们并没有恋爱，而且我要是承认我们恋爱，那又将洛柠置于何地？”
　　他不傻，只是以前没去多想。
　　如果他承认和薄湘湘在谈恋爱，那洛柠可能也会被网友骂想当第三者什么的。
　　而且他要是发了这么一条微博，那就更不可能和洛柠和好了。
　　薄湘湘听到这话，心里又酸又恨，洛柠除了一张脸好看点，其他方面哪里比她好了？
　　“可你不是和洛柠已经分手了吗？而且我只是求你假装下我男朋友。”
　　她的哭腔更浓，也是真觉得委屈，“星珩我现在真的好难过，昨天我本来都拿到了一个宫廷剧的女主角色，可因为照片的事情，导演说如果不解决就要放弃我，我完全不知道要怎么办，所以就想到了你。”
　　“星珩，我喜欢演戏，我不想放弃，你帮帮我好不好。”她软软的哀求。
　　纪星珩只是想试试薄湘湘，果然她的目的依旧不纯。
　　“不好，你又不是我真的女朋友，我为什么要帮你？除了洛柠，我不会和其他女人炒cp。”
　　他现在突然有些犯恶心，因为这个女人，洛柠和他分手，当初自己脑子真是进水了。
　　现在没有和薄湘湘面对面交流，加上被洛柠点醒查到了真相，也就没有被女主光环和气运影响，所以纪星珩此时很冷静和理智。
　　薄湘湘总觉得今天的纪星珩有些不对劲，“星珩，你这是怎么了？”
　　“薄湘湘，你那天故意突然出现帮我挡硫酸，也从我这里拿了不少的好处，现在就不要再得寸进尺了。”
　　“你以后都不要再联系我了。”纪星珩说完直接将电话挂了。
　　他没有耐心再听她说下去，他此时已经看清了对方的真实性子。
　　薄湘湘听到纪星珩的话心一紧，他怎么会知道她是故意去挡硫酸的？
　　刚准备解释，手机里就传来了被挂断的忙音，她也陷入了迷茫和心慌中。
　　纪星珩居然这么对她，怎么会这样？

第58章 纪星珩这操作也是够骚的
　　让薄湘湘更崩溃的是，很快纪星珩就发微博了。
　　可却和她请求的截然相反。
　　@纪星珩V：澄清下，我和薄湘湘小姐没有任何关系，更没有私下谈恋爱，只是普通同行而已，谁再造谣就等着收律师函吧。
　　他这一条微博发出来，连和薄湘湘是朋友都否定了，让星粉们大大的松了口气，也因此纷纷去骂薄湘湘不要脸。
　　薄粉不干了，纪星珩发这样的微博，不是要让他们湘湘被骂啊！
　　严秋平也没想到纪星珩会这样，于是他就找出了几个月前纪星珩被人泼硫酸，正好被薄湘湘推开帮他挡了的视频，让人发出去。
　　【纪大顶流，原本我也懒得发这个视频证据，可你现在这样做，是不是太忘恩负义了？】
　　【哇，这个瓜有点大，薄湘湘居然救过纪顶流。】
　　【看视频这个小姐姐很勇敢啊，那可是硫酸，她竟直接跑上去救。】
　　【原本还觉得纪顶流的态度很正常，可看完这个视频之后，瞬间觉得纪顶流好恶心，人家女孩子帮你挡硫酸，你就发这样的微博回应？】
　　【我靠，我以前还很喜欢纪星珩，没想到他居然是这样的人。】
　　【我也是，我想粉转黑了。】
　　【难怪都说薄湘湘是小天使，她这样的做法真的好勇敢，突然喜欢这样的小姐姐了。】
　　【星崽，我那么喜欢你，可看了视频，我也都觉得你过分了。】
　　【纪星珩你和薄湘湘只是普通同行，那为什么你半夜要去警局接她？这关系不简单吧。】
　　【是啊，纪星珩没想到你是这么一个没担当的人，我看错你了。】
　　【心疼为你挡硫酸的小姐姐。】
　　下面的风向立即变了，全都跑来骂纪星珩。
　　纪星珩这会一直都在关注微博，看到这些评论冷笑。
　　这十有八九又是严秋平的手笔，他刚才留了一手果然是对的。
　　于是他再次发了一个微博。
　　@纪星珩V：那天晚上去警察局接薄湘湘，确实是因为她之前帮我挡了硫酸，我想要报答，于是她打电话让我去帮忙，我就去了。
　　可今天这才知道真相是那么的不堪，不想再多解释，你们自己看视频和截图吧。
　　他很快又发了薄湘湘跟在黑粉后面，并且让助理拿了厚衣服来换上，又刻意比保镖冲得还快，找准角度帮他挡硫酸的照片和视频。
　　大家看完照片和视频之后都惊呆了。
　　【我靠，没想到薄湘湘救人是有预谋故意的，难怪没有被硫酸泼得毁容和受伤。】
　　【她知道那两人要泼硫酸，然后故意跟着，又不告诉纪星珩，最后勇敢的扑上去帮他挡。妈啊，只想用“细思极恐”这四个字形容。】
　　【她不会和那两个黑粉原本就有勾结吧？】
　　【这么做完全就是想要让纪顶流记她的恩情吧，不然也不会半夜三更打电话给他去帮她。】
　　【妈蛋，又被打脸了，刚才还骂着纪星珩忘恩负义，谁知道薄湘湘那么有心计，这种美救英雄的把戏都玩出来了。】
　　【薄湘湘太恶心了，居然这么设计我们星崽。】
　　【薄湘湘是黑天使吧，第一次见翻车那么快的。】
　　之前大家有骂纪星珩有多厉害，现在跑去反骂薄湘湘的就加倍了。
　　特别是星粉，原本在娱乐圈的战斗力就是排在前面的，薄湘湘的微博评论关了，他们就去星皇娱乐的官方微博骂，去严秋平微博下面骂。
　　这件事也因为纪星珩这个顶流的热度，直接冲上了热搜第一。
　　此时，洛柠正在公司的工作间，方延帮她找了不少的资源，让她挑选。
　　习舒吃到了微博上的瓜，不由得兴奋的对洛柠说：“柠柠，那个薄湘湘翻车了，纪星珩和她闹翻了。”
　　“纪星珩之前对她那么优待，原来是因为她帮他挡过硫酸。”她也是第一次知道这事。
　　洛柠一边翻剧本，一边问：“纪星珩回应照片的事了？”
　　“对啊，不单只回应了，还解释了他为什么要帮薄湘湘，以及上了照片和视频证明薄湘湘之前帮他是处心积虑故意的，现在网友全去骂薄湘湘了。”
　　“咱们星皇的官网微博都快沦陷了，纪星珩这操作也是够骚的。”习舒砸吧下嘴说。
　　纪星珩这人爱憎分明，知道被薄湘湘骗了，能忍着就不是他了，果然炸了。
　　这次他用微博迂回打脸反击，不得不说干得漂亮。
　　洛柠难得看她这么兴奋的模样，抬头笑着问：“这波瓜，吃的舒服吧？”
　　习舒点头笑道：“特别爽，这会看薄湘湘那个小白花还怎么装。”
　　“这样一来，那个宫廷剧的女主角她肯定没戏了，那位导演最不喜欢用有黑点的演员。”她幸灾乐祸的说。
　　那个女人整天就想着要对付她家柠柠，现在遭报应反噬了就是活该，先撩者贱，打死无怨。
　　洛柠道：“那个女主角她肯定拿不到了。”
　　方延也知道那部宫廷剧，他对洛柠开口问：“我看过那个宫廷剧的剧本，还挺不错的，有红的潜力，你想要接那个女主角色吗？”
　　“你最近因为综艺洗白了很多，流量和热度都有，我这边正好认识导演，你想要的话，我去帮你拿。”他又道。
　　洛柠摇摇头，“不了，我对宫廷剧暂时没什么兴趣，而且薄湘湘没拿到女主的话，导演应该会用原本定下的女演员，我就不去和她抢了。”
　　她知道这部宫廷剧会大火，并成为年底网剧的一匹黑马，可却不想去抢别人火的机缘。
　　重活一世，除了报仇外，她只想恣意自在的活着，在娱乐圈闯荡也只想靠自己的能力上去，所以她不会利用先知去抢别人的机缘。
　　否则她现在完全可以去抢或者截胡，之后会红的那些剧本角色。
　　要是这样做的话，那太没品了，人家难道就活该被你抢了原本属于自己的东西？
　　她不想变成自己最讨厌的那种人，否则和薄湘湘有什么区别。
　　方延听到她最后一句话愣了愣，然后露出一个笑容，“你有这样的心态很好。”
　　抓住自己的，不去抢别人的，有自己的坚持，能够守住本心，这样的洛柠很难让人不喜欢。
　　他有种感觉，洛柠也许会给他的经纪人生涯画上一个完美的句号。

第59章 不会是逗他玩吧？
　　方延对洛柠问：“有看中什么剧吗？”
　　洛柠拿起一个仙侠剧的剧本说：“我想演这个黑化的女二角色。”
　　这个仙侠剧她上辈子就挺喜欢的，原本导演也想找她演的，可她那个时候正好被黑，加上严秋平故意搞小动作，投资方那边就找了个有金主的女演员。
　　只是在上映时，那个女演员在中途被爆了不少黑料，外加被金主的老婆抓到上门扇耳光被狗仔拍到，也连累这部仙侠剧最后被跟着骂，没有泛起多少水花。
　　洛柠挺看好这个黑化女二的角色，这次剧组也先给她投了剧本，也就不存在抢谁的，所以她想试试。
　　方延有个很大的优点，对手下的艺人并不会勉强。
　　他知道洛柠是个比较有主见的性子，“这个剧本我也看过，女二这个角色如果演好的话，确实能出彩，那你就试试吧，我晚点去和导演接洽。”
　　“好的，谢谢方哥。”洛柠很喜欢方延这点。
　　方延笑笑：“跟我不用客气。”
　　洛柠确定了要接这部仙侠剧的女二，又挑了一个手表广告代言。
　　方延见她只选了这两样也没多说，“你参加的直播综艺现在点播量排名第一，这两天纪星珩和薄湘湘的热度也会推一把，下期你继续好好表现。”
　　“我等你在直播综艺上将之前的黑点都洗白。”他之前每天都会抽空看直播，发现洛柠的表现让人意外的好，给了他很大的惊喜。
　　要是第二期她保持下去，他这边就能谈到更好的资源给她。
　　洛柠笑着点头：“没问题！”
　　中午三人一起吃了顿饭，洛柠就接到了纪爸爸的电话，让她直接去武家一趟。
　　洛柠没让纪爸爸派人来接，自己让司机送她过去。
　　到武家的时候，纪爸爸已经在了。
　　她笑着上前招呼，“纪叔叔！”
　　纪爸爸笑着说：“柠柠来了。”
　　“我和你介绍下，这是武家现在的当家人武剑锋，你叫他武叔就行。”他接着对洛柠介绍身边站着的一名中年儒雅男子。
　　武剑锋看到好友介绍来的风水大师一下怔了怔。
　　这女孩看上去就像是个高中生一样，真能帮他们武家解决风水问题？不会是逗他玩吧？
　　他虽然心里怀疑，面上却没有表现出来，毕竟老纪的面子还是要给的。
　　“洛小姐，你好！”
　　武剑锋平常不关注娱乐圈，所以他并不知道洛柠是明星。
　　洛柠自然能看出来他的怀疑，不过这很正常，她并不生气，“武叔叔好！”
　　“洛柠的爸爸是一名很厉害的风水大师，她已经将她爸爸的本事学了不少，所以我这才会请她过来帮你看看。”
　　纪爸爸解释后问：“是不是先让她从你们家里看起？”
　　其实别说是武剑锋，就是他心里也没什么谱。
　　武剑锋还能怎么说，只能点头：“好，那就请洛小姐帮忙先看看我家有没有什么问题。”
　　这是武家的老宅，住着武家老爷子和武家嫡系的兄弟三家人。
　　不过武老爷子在上个月不小心摔断腿，目前还在医院疗养。
　　武剑锋是老大，他的二弟因为高空坠落物砸破了头，三弟出了车祸，也都在医院，因此现在就他接待洛柠。
　　洛柠笑笑：“好，那我们就开始吧。”
　　她从书包里拿出一个罗盘就从院子开始看起来。
　　这罗盘是她爸爸留下的一件法器，被蕴养过因此生吉之气很浓。
　　在风水界大师们一般都有趁手的法器，这里的法器和修仙界的又不同，重点还是用来看风水、破障、除煞、引煞、做法和斗法等用。
　　洛柠手里这个重点就是看风水和破障用。
　　武剑锋和纪爸爸看她拿出罗盘，有模有样的看起来，不由得跟在了后面。
　　在花园附近看了一圈，当洛柠走到一个花坛时，手上的罗盘指针突然飞快的闪动起来。
　　洛柠也感受到了花坛里有阴煞之气溢出，她指了指一块地方说：“武叔叔，麻烦让人将这里挖开。”
　　武剑锋立即让家里的佣人将这里挖开。
　　挖了半米多也没见东西，他猜想洛柠是不是看错了，“没有东西，还要继续挖吗？”
　　洛柠感知了下阴煞，抬起手像是像是掐算，很快道：“再挖三尺就有了。”
　　武剑锋就让人继续挖，比较神的是真挖了三尺左右，锄头一下挖到了东西，还响了下。
　　佣人立即上前将里面的东西取了出来，是一个木盒子。
　　他刚准备去打开，却被洛柠叫住了，“将盒子给我吧，你们打开的话，对身体会造成损伤。”
　　佣人原本对洛柠是不信的，还想着现在的骗子好不专业，这么年轻就出来冒充风水师。
　　谁曾想居然真像是她说的，挖三尺就挖出了东西来，因此也半信半疑。
　　听到这话，就觉得手上的木盒很烫手，立即递给她。
　　洛柠接过来后，先是引罗盘上的生吉之气压了压木盒外蔓延的阴煞之气，这才缓缓的将其打开。
　　武剑锋和纪爸爸都凑过来看这是什么玩意。
　　等洛柠打开盒子后，他们就见一个塑料口袋包裹着个不知名的黑红色东西躺在里面。
　　虽然不知道这是什么，可看着这玩意却莫名的觉得有种阴冷感，好像很邪门的样子。
　　“柠柠这是什么东西？”纪爸爸凑上前问。
　　洛柠回道：“这是黑狗的心脏，被人祭炼过，所以怨气很大，阴煞也很浓。”
　　“将这玩意放在有主的房屋范围内，将会影响房主一家的气运，时间一长还很有可能出人命的。”
　　纪爸爸和武剑锋一听都忍不住打了个寒颤，完全没有想到这黑里泛红的东西居然是心脏。
　　“洛小姐，你能看出来，这玩意埋在我家花园里有多久了吗？”武剑锋的脸色有些难看。
　　他之前请两个风水大师看过，当时两人也大致的扫过花园一遍，可是却都没有发现这玩意。
　　洛柠又掐指算了算，“大约半年了，这玩意因为埋在花园里，所以对你们家的影响是不知不觉慢慢侵蚀来的。”
　　“你们家的人最近半年就应该开始有人接连出事，只是这两个月更严重罢了。”

第60章 小姑娘还真有几把刷子
　　武剑锋仔细想了想家里人出意外的时间。
　　“别说还真是从将近半年前开始意外的，我老婆比较喜欢花，所以时常会自己到花园里修剪，她也是第一个出事的。”
　　她媳妇和朋友出去游泳的时候，突然溺水差点死了。
　　但是她说当时没有脚抽筋，反而像是有人从水下拉着她的脚不放，她才溺水的。
　　可是他们去调了监控看，水下根本就没人，只能看到她媳妇当时双脚不断的乱踢，没多久整个人就沉下去了。
　　监控上没有什么问题，可听着她说的却觉得有些邪门。
　　她媳妇看过监控之后，在想是不是当时莫名突然溺水太紧张出现了幻觉，所以大家也就没有朝其他方面想。
　　可最近两个月从他爸到二弟三弟都接连出了意外，这就让人觉得不正常。
　　但去查没有查出意外的东西，让人来看也没找到什么，他们还真以为可能是最近他家太倒霉了。
　　没想到这个他一开始就不怎么相信的姑娘，一来就找到了东西，还真是人不可貌相。
　　看来小姑娘还真有几把刷子。
　　“洛小姐，再麻烦你看看，花园里还有其他地方埋着东西吗？”
　　武剑锋以前其实是不怎么信这些的，可现在看着洛柠手中的东西，加上她精准的判断，却不得不信了。
　　毕竟他之前没有和老纪说过，家里的意外具体是从什么时候开始，什么时候变严重的。
　　洛柠回道：“我刚才看过一遍了，花园里就只埋了这一件。”
　　“去你们家里看看吧，我发现你们家老宅有一层阴煞之气笼罩，应该还有其他不正常的东西。”
　　武剑锋立即点头：“好好，那就麻烦洛小姐去家里再帮忙看看。”
　　三人一起去了家里，洛柠拿着罗盘走了一圈。
　　然后从他们家里的五个绿植花盆里，找到了一些黑不溜秋的石头。
　　“这些石头被放在坟地里过，所以埋在花盆里，会将坟里的阴气带来，并影响你们家的磁场，使得在家里住的人运气和身体越来越差，也就容易频频出意外。”
　　她又从武家刚买来没几个月的两个柜子夹层里，找出了两张吸运符。
　　“这符放在柜子里，同样会对住在这屋里的人造成影响，将你们家里人的好运吸走转嫁到其他人的身上，也难怪你们家不单只会有人连连出意外，连公司也会出问题。”
　　洛柠之前觉得武家肯定有问题，可没想到问题这么大，背后出手的人太阴了。
　　她看着武剑锋越来越难看的脸色，还是如实道：“这些东西引动的阴煞，由外到内的作用影响居住在老宅的人，要是今天没找出来一直放着，那你们家下半年开始就要死人了。”
　　“如果一直住在这里，十有八九这里的人都会全出意外死亡的。”
　　武剑锋也没想到会有人在他家老宅放了这么多害人的东西。
　　换成以往，他肯定会嗤笑，放着点破石头和什么符，怎么可能就影响别人。
　　可家里的人连连出意外，公司也连连出事，他不由得不信了。
　　关键是洛柠竟然能拿着罗盘走一圈，就能将这些东西精准的找出来，这真是对他以往的认知造成了很大的冲击。
　　也代表他之前找的两个风水师是坑货，根本就没多少本事，否则怎么会一样东西都没找出来。
　　他看着桌子上放着的几样东西，本能的感觉到四周有些阴冷，对洛柠的话也更相信，忍不住一阵后怕。
　　要不是碍于老纪的面子，他是肯定不会再请风水师来看了，真让这些东西影响下去，他家嫡系一脉的人是要死光的节奏啊！
　　他一脸焦急的看着洛柠说：“洛大师，你看我们该怎么办？是不是将这些东西处理掉，我们家的人就不会再出意外了？气运也不会再被人破坏？”
　　他现在已经完全相信，洛柠是个真正懂风水玄术的大师，所以也立即改口。
　　洛柠回道：“这些东西放在你们家已经半年，每个人身上都受了不少的影响，单是处理掉还是有影响的。”
　　“那该怎么办？洛大师麻烦你帮忙想想办法。”武剑锋更急了。
　　洛柠道：“这样吧，我给你们家每人画一张驱煞平安符，佩戴一段时间就能除掉身上的阴煞，气运慢慢的也能回来。”
　　“你再去正规的寺庙或者道观找大师，买点蕴含生吉之气的东西，比如佛珠、玉佩、香炉等。
　　买回来放在家里，就能够将已经生成的阴煞之气慢慢的抵消，然后帮助你们家转回运来。”
　　武剑锋听她这么一说，瞬间松了口气，“太好了，麻烦洛大师你帮忙画符。”
　　“那什么生吉之气的东西，你这边有吗？”他现在对洛柠更信任。
　　洛柠摇摇头：“我现在没有，所以才让你自己去买。”
　　“可我也不知道哪些东西里有你说的生吉之气，要不洛大师你什么时候有空，陪我去寺庙或者道观一趟？”武剑锋也真是没办法了。
　　现在也不是每家寺庙和道观都懂这些的，之前请来的两位风水大师就是道观请来的道长呢，还不是什么都没看出来。
　　洛柠想了想点头道：“也行，其实不用去寺庙和道观也行，去古玩市场也能找到这类东西，要不今天趁着我有空，就陪你去一趟吧。”
　　她是会蕴养法器的，可现在手里没有上好的玉和适合的东西，只能先去买了。
　　这倒是也提醒了她，抽空可以去买点品质好的玉来制作生吉法器。
　　武剑锋一喜，“好好，太感谢洛大师了。”
　　“那我们现在就去？”他问。
　　洛柠指了指桌子上的东西，“不急，我先处理掉这些，不然会是个大麻烦。”
　　“对对，还是把这些玩意先处理了。”武剑锋特别赞同，他看着这些玩意就有种头皮发麻的感觉。
　　洛柠让武剑锋亲自去打了一盆水来，然后她从背着的包里拿出朱砂、空白符纸和符笔，然后开始画起来。
　　纪爸爸和武剑锋一直都在盯着她的动作看。

第61章 真的太玄乎了
　　洛柠提笔很快就画好了一张朱砂黄符。
　　接着武剑锋两人就见洛柠将桌子上的东西，全都扔到了水盆里。
　　嘴里念了几句他们听不懂的咒语，她轻轻用手指一捻，画好的符一下就自燃烧了起来，让两人都吓了一跳。
　　洛柠将烧着的符扔到水里，让纪爸爸两人感觉更神奇和颠覆认知的事情发生了。
　　只见燃着的符落入水盆里，不单只没有熄灭，反而将盆地那几样东西包裹住，火势越烧越旺。
　　武剑锋眼睛不由得瞪大，这可是他亲自去厨房接来的自来水，敢肯定里面没有任何能够促燃的化学东西，这火是怎么能在水里继续燃烧东西的？
　　纪爸爸也是第一次见这么玄而又玄的东西，看得一愣一愣的。
　　大约过了十多分钟，火渐渐的熄灭。
　　水盆里之前丢进去的东西全都被烧成了灰烬，并一点点的消散在水里，看上去像是从来没有出现过一样。
　　而就在此时，同一城市的一间别墅里，原本盘坐着的一名老道突然喷出一口黑血，被反噬晕了过去。
　　洛柠面色淡淡的说：“好了，这玩意已经处理，还反噬了对你们家做法的那人，我们现在去古玩市场吧。”
　　武剑锋对洛柠的第一印象是长得特别漂亮的小姑娘，现在则觉得她全身都多出了一种神秘飘渺的淡然气质，真不愧是大师。
　　如果不是亲眼所见，他绝对无法相信刚才发生的一切，真的太玄乎了。
　　他现在对洛柠那是绝对的信服，“好好，我们现在就去吧，正好我认识个卖古玩真品的人，我先和他联系下。”
　　洛柠点点头：“嗯。”
　　然后三人开车去了古玩市场。
　　武剑锋认识人，所以直接被带去了一处放着真品的阁楼里。
　　洛柠也从中挑到了几件其中蕴含一些生吉之气的东西，其中就有两块玉佩和一串玛瑙手串。
　　“这三件东西给你们家情况最严重的人佩戴，剩下的我回去帮你布置下，这样驱除阴煞之气的速度就能加快。”
　　这些东西蕴含的生吉之气不是很多，都属于下下品的法器，不过也够武家布置吸煞转运阵用了。
　　武剑锋连连点头，“好好，接下来还是要继续麻烦洛大师帮忙。”
　　原本坐在这里的那名卖古玩的，听到两人的对话都惊奇不已。
　　他们玩这一行，自然是比较相信风水玄学的，可真没想到这么个年轻漂亮的小姑娘居然是风水大师。
　　看武剑锋带着恭敬和感激的语气说话，猜想这小姑娘十有八九是有点本事的。
　　洛柠自己看中了一套古铜币，这玩意可以用来排阵和卜卦，因此和古玩老板老董买下。
　　交易完后，老董提出想和洛柠交换联系方式，“洛大师，咱们也可以交个朋友，以后你要是想买古玩，可以尽管来找我。”
　　“好，有机会我再来。”洛柠也没拒绝，和他交换了手机号码。
　　这个世界灵气太稀薄了，修仙不现实，只能修玄术之道。
　　也因此她能调动的灵气有限，如果能多收集到一些蕴含生吉之气或者灵气的东西，对她的修炼还是比较有帮助的。
　　从古玩市场出来，洛柠又跟着回武家布置了一番。
　　经过她的布置后，武剑锋也不知道是不是自己的错觉，总觉得现在呆在家比之前舒服了很多。
　　他想了想还是没忍住问：“洛大师，那个符你是现在画？还是之后画？”
　　家里从他爸到两个弟弟，都还在医院躺着呢，早点拿到符送去，他也能安心点。
　　还有他老婆和孩子，每个人身上放一张符，也能避免再出什么意外，他是怕了。
　　洛柠笑笑：“我还有些精力，就现在画吧。”
　　她之前画的符对武家效果不是很好，得对应实际情况来画才能很快出效果，只能新画。
　　“好好，洛大师辛苦了。”武剑锋一喜，眼巴巴的看着她。
　　纪爸爸见好友这样，觉得真是没眼看了，不过他其实也没想到洛柠那么厉害。
　　原本还以为就是会点小打小闹呢，看来洛柠还真是继承了她爸爸的衣钵。
　　哎，也不知道他家臭小子，还能不能有幸得到洛柠的原谅。
　　洛柠本身有实力，因此对自己特别自信，也没避开两人，当着他们就画起符来。
　　画着符的洛柠看上去给人一种很高深的感觉，特别是在符画好成形时，她身上好像多了一层朦胧神韵感，这更让武剑锋觉得她就是个大师高人。
　　等十几张符画好之后，洛柠递给武剑锋，“折成三角形给你家人随身佩戴，如果遇到特别危险的事，这符能挡掉一灾，符要是自燃或者变黑就代表不能再用了。”
　　武剑锋小心翼翼地接过符，“好，谢谢洛大师。”
　　“你家这边的事情已经处理完，只要别再被人故意用这些邪物所害，你的家人就能安顺一生。”洛柠从武剑锋的面相上能看出，这是个厚道积善的人。
　　“你们武家的老宅原本还有一层福运笼罩，说明从祖上开始到现在做过不少善事，只是被阴煞之气侵蚀的不轻。
　　也多亏了这层福运，不然你们家的情况会更严重，估计都会出现家人死亡的情况了。”
　　洛柠顿了顿说：“以后还是要继续多积德行善，必有后福！”
　　武剑锋惊讶不已，因为洛柠又说准了，他们家还真是从祖上开始就乐施好善，这个习惯一直延续到他这一辈。
　　他们武家给慈善机构捐过不少钱，每年还都会给贫困山区捐赠衣物和修建学校等。
　　原来做了那些善事，还真能积德成福，祖宗英明。
　　“洛大师说的是，我们家一定会将积德行善继续下去的。”
　　他此时特别庆幸家里一直都在做慈善，抵消了不少那所谓的阴煞，否则家里就要死人了，单是想着就后怕。
　　接着他担心的问：“洛大师，你能看出这些玩意是谁对我们家放的吗？”
　　提起这个来，他就忍不住咬牙切齿。
　　他们武家自认不论是做事还是做生意都比较厚道，没想到会有人用这种阴损恶毒的法子要置他全家于死地。

第62章 还真是他家能干得出来的
　　洛柠抬手掐算了下。
　　“你们公司的项目丢了谁家得利，背后的主使就是谁。”
　　“你可以去查查，你的对家有没有养着风水师或者和玄术方面有关的人，要是有那绝对就是他家了。”
　　武剑锋脸色难看不已，“我家最近丢的项目，全都被柳家捡了便宜，柳氏最近还在背后挖我们公司的骨干高层。”
　　他又道：“这样的事情，还真是他家能干得出来的。”
　　他们家和武家结怨已久，自然知道柳家是什么货色。
　　柳家祖上就是土匪起家，后来又做了很多黑生意，这些年来才将产业洗白，不知道手上沾了多少血。
　　做事毒辣阴狠，要说这玩意是柳家使人放的，他越想越觉得像。
　　这半年来，他们家是越来越倒霉，而柳家反而越来越红火，这不就是洛大师说的，他们家的气运被吸走转移到对方身上了。
　　他眯了眯眼睛，柳家给他等着，这个仇是解不开了。
　　“那洛大师，要是他们再用这种手段害我们家的人怎么办？”这是他目前最担心的。
　　洛柠回道：“我之前做法将那些邪物都处理掉，画符蕴养阴煞的人必然会遭受到反噬，一时半会也没精力再对付你们了。”
　　“你们也可以从这点下手去好好查查，对方被反噬了，肯定得请人治疗。”
　　她又提醒：“能够将这些东西放到你们家的花园和花盆里，你家肯定有对方的内应，赶快将人抓出来，该反击的反击，也让对方无暇再搞这些阴谋了。”
　　武剑锋也准备好好彻查下家里的人，“多谢洛大师提醒，我明白了。”
　　等稳住公司和家里后，也就到了他们反击柳家的时候。
　　洛柠处理完武家的事就准备离开。
　　武剑锋此时对她的态度更多出了几分尊敬，“洛大师，你看报酬我们该怎么给呢？”
　　洛柠回道：“原本做法和画符要收一千万，不过你和纪叔是好朋友，看在他的面子上，给你们打个八折，你转八百万给我就行。”
　　她这个收费不低，可却绝对值得，毕竟她处理那些玩意和画符都用了灵气的。
　　“我这还是沾了老纪的光呢，多谢洛大师了。”武剑锋毫不犹豫的当场就给洛柠转了账。
　　八百万买家里一个平安绝对是值得的。
　　洛柠收完钱也没多留，就先一步告辞了，纪爸爸和武剑锋都说让司机送她，都被她婉拒了。
　　等洛柠离开后，武剑锋伸手哥俩好的搂了搂纪爸爸的肩膀。
　　“老纪，今天这个人情我记下了，要不是你将洛大师请来，我们武家就麻烦了。”他感激的说。
　　最近武家家里和公司不断出事，以前关系不错的人都在疏远，甚至还有人落井下石，纪家却依旧和以往一样的态度，更帮他请了大师来看，这个朋友交的值。
　　纪爸爸摸了摸鼻子，如实笑道：“其实我都没想到柠柠在风水方面那么厉害，原本只是想着让她试试看看。”
　　“我看你和这位洛大师关系很不错，以后这关系可得多维持，我也想多和她走动走动。”
　　武剑锋也能体会到好友的感受，毕竟他才看到洛柠的时候，也不太相信她是个大师。
　　这样的大师当然要多交好了。
　　纪爸爸点点头，“这是当然的，柠柠是我老婆闺蜜的女儿，也当自家闺女一样对待的，就算她不是大师，和她的关系我们也会维持。”
　　他没好意思说洛柠是他儿子的前女友，不然估计要被老友吐槽自家那个叛逆的蠢儿子。
　　武剑锋道：“这就好，等我家这次的危机过了，我请你吃饭。”
　　纪爸爸笑着说：“你当然该请我吃饭了。”
　　“你这边要查准了是柳家下的手，到时候清理他家时，可别忘了叫我，我也跟在后面捡点便宜。”纪爸爸又道。
　　虽然洛柠说不用他们出手对付柳家，可纪爸爸却还是想做点什么，他们家的人不容柳韶贤欺负。
　　做好了，还能去和媳妇表表功，看看能不能不要再睡客房了……
　　武家老爷子上面有人，之前也是不知道是柳家动的手脚，现在只要查准了，势必会动用关系反击。
　　他也乐意跟着痛打落水狗，给洛柠出出气，还能顺便为自家公司增产。
　　武剑锋不知道好友重点是要为洛柠出气，才提出要和他一起对付柳家，心里有些感动。
　　“好兄弟，以后有事你尽管说。”雪中送炭才是最可贵的，武剑锋很珍惜。
　　这个美丽的误会，纪爸爸自然不会去解释。
　　不过他对武剑锋也是真的当朋友，上周还注资武氏，也是希望能帮上一把。
　　武剑锋这人直爽豪气，不用担心背后会捅你刀子，是生意上比较好的合作伙伴，纪爸爸自然希望对方能越来越好。
　　两人又说了一会话，纪爸爸也就告辞了。
　　回家后，见自家儿子坐在客厅的沙发上发呆，他走了过去。
　　“爸，你们去武叔叔家处理的怎么样了？”纪星珩知道他爸今天带着洛柠去武家帮忙看风水。
　　纪爸爸回道：“柠柠已经帮你武叔叔家处理干净了，他的问题应该能都解决。”
　　“别说，我都没想到柠柠在风水上那么厉害，你武叔叔后来直接喊她洛大师呢。”
　　纪星珩脸上露出个笑容，骄傲的说：“她从小就聪明和厉害，洛叔叔的本事应该都学会了。”
　　看儿子这样子，纪爸爸有些无语，“你骄傲个什么劲，人都被你作跑了。”
　　纪星珩：“……”被亲爹捅了一刀。
　　“哎，我看柠柠决定的事情不是那么好改变的，你还是做好心理准备吧。”纪爸爸见儿子笑容一下垮了，也很心疼。
　　可有什么办法呢？自己作的，自己哭着跪着都要受。
　　就像是他当年，和祁月兰产生了很大的误会，等人突然消失之后才发现自己不能没有她，寻找了十几年那种毫无音讯的痛苦只有他自己知道。
　　等找到人后，他也花了两年多的功夫才将人带回来。
　　而且他能感觉得到，祁月兰对他的感情已经淡了很多，要不是为了儿子，和拿回她的东西，她可能都不会回来。
　　他们之间至少还有纪星珩这个儿子做羁绊，可儿子和洛柠之间却没有，所以要挽回不容易。

第63章 严秋平完蛋
　　纪爸爸怒其不争的又指了指他。
　　“你说你怎么就那么糊涂呢，被一个女人和经纪人骗得团团转，你以前不是挺聪明的吗？脑子呢？”
　　纪星珩烦躁的抓了抓头发，“我也不知道，就像是吃了迷晕药一样，我总觉得应该对薄湘湘好，有点控制不住自己一样。”
　　“至于严秋平，确实是我疏忽了，没想到他胆子那么大，居然背着我干了这么多事，也难怪柠柠不原谅我。”他有些沮丧的说。
　　纪爸爸伸手拍了拍纪星珩的肩膀，“那个严秋平你要怎么处理？”
　　纪星珩眸光冷了冷，“让他滚出娱乐圈，以后就穷困潦倒一生吧。”
　　严秋平做的事情，已经踩到了他的底线。
　　纪爸爸知道自家儿子不是心慈手软的性子。
　　不过还是道：“那你就自己处理了，纪家将来总要你回来继承的，该强硬的绝对不能心软，对这种叛徒和小人用点非常手段也没什么。”
　　那个经纪人居然背后还害柠柠，把他老婆气到了，怎么都不能轻拿轻放。
　　纪星珩点点头：“我明白！”
　　第二天纪星珩发了一个微博，表示他查到严秋平背着他做了很多不道德的事情，所以已经和公司申请成功更换经纪人。
　　很快，微博有大V号爆了很多严秋平的料，比如利用一些关系，抢了不少人的角色，背后买水军去黑对家等。
　　他还和几个投资商富婆有染，因此拿到了好几个广告和角色资源，而这些资源他基本都给了薄湘湘。
　　严秋平为了坐上星皇的一线经纪人，得罪过不少人。
　　这次明显纪星珩要整他，这些人该落井下石的当然都不会留手。
　　还有被严秋平打压和抢走过广告、角色资源的明星团队，也一个个冒出来想将他彻底踩死。
　　也因此，只是两天的时间，严秋平就成了网上人人喊打的过街老鼠。
　　被他打压抢过资源角色明星的粉丝，更组团跑去星皇的官方微博下闹，让星皇开除这种垃圾经纪人。
　　洛柠之前被严秋平坑过，所以柠粉也加入了其中。
　　严秋平背着纪星珩搞事，星粉自然不乐意，也纷纷下场。
　　还有人跑去严秋平家门口堵着，见到他出来就骂，将他战斗得门都不敢出。
　　网友也纷纷凑热闹，叫着让严秋平滚出娱乐圈。
　　这件事很快就惊动了星皇的高层，傅辞知道后，直接让公司将严秋平开除。
　　网上闹得太大了，加上纪星珩和傅辞对严秋平厌恶的态度很明显和坚决，因此严秋平背后的两名高管也不敢再保他。
　　当严秋平接到解雇书和律师函时，完全懵逼了。
　　他没想到纪星珩做的那么狠，不单只逼得他被公司辞职，在这个圈子混不下去，居然还联合公司，让他赔各种损失费和违约金。
　　金额大得把他目前的资产全拿去赔都不够。
　　他这两天也到处的求援，可是没用，以前关系好的人要不直接拒绝，要不不接电话，关系不好的更是落井下石。
　　弄得他真是快要崩溃了，现在又要迎来这么一个暴击，他都突然有种想要去跳楼的冲动了。
　　他去找纪星珩想要求情和道歉，可根本就见不到人，更拿对方没办法，谁让人家背景那么深。
　　最后只能灰溜溜的离开公司，然后求助于薄湘湘。
　　可薄湘湘现在也因为严秋平受牵连被网友一起骂，又签到了他的名下，现在他都被公司开除了，她还得重新找经纪人，也是一地鸡毛，怎么可能还管他。
　　也因此在薄湘湘的一顿哭诉下，严秋平只能放弃，听她的话先回老家躲一阵子再说。
　　网上的瓜一波波的，也因为薄湘湘和纪星珩频频上热搜，让直播综艺的关注度更高，热度再次上去。
　　导演忍不住笑了，虽然薄湘湘现在黑点不少，可他却没有将对方退出节目，这样下一期才更有看点和热度。
　　于是更加积极的去准备即将开始的第二期。
　　接下去的几天时间，洛柠去看了看傅薇，两人挺谈得来的，于是交了朋友。
　　傅薇的病情已经控制，霉运也跟着消失，再过一段时间就能完全恢复正常，也因此傅家对洛柠更加感激，又给了她一笔丰厚的报酬。
　　洛柠没拒绝，她下个月要去参加那个拍卖会，现在手里的钱还不够，得继续赚才行。
　　不过她也不急，解决了傅家和武家的事情，这两家会给她带来其他客户资源的。
　　洛柠心情不错，画了一张学业符，然后拍照传到了微博上。
　　@洛柠V：转发下面的学业符，最先转发的三千人能够得到祝福加持！
　　具体功效：近期能消除学子厌烦情绪，缓解学习压力，令学者思维敏捷、增强记忆力、对学习感兴趣、事半功倍、学业有成！
　　她这个微博一发出来的，大家都蒙圈了。
　　【啊啊啊，柠宝画的符，我要转发！】
　　【我过两天正好要考试，我也转发了，希望这个符对我有加持。】
　　【洛柠这是要发展副业？居然画符转发，牛逼了！】
　　【要是上次直播没有亲眼所见洛柠会看相，我肯定是不相信这符的，现在却想试试是不是真有效果，我也转发了。】
　　【我不信有这么不科学的事情，但我也转发了，因为我要等着揭穿这是骗人的。】
　　【我也不信洛花瓶画的什么学业符有效果，等着她被戳穿。】
　　【她就是发这些东西来博眼球蹭热度吧，还转发了学业符近期能令人思维敏捷，增加记忆力，这又不是什么灵丹妙药，我都要笑死了。】
　　【对啊，关键竟还真有人信，这些人脑子坏了吧。】
　　【你们脑子才坏了，懒得和你们这些黑子吵，别在我柠宝的微博下逼逼，请你们滚蛋。】
　　【就是，又没让你们跟着去转发，你们瞎凑什么热闹，浪费我们转发的机会，水军黑子滚粗。】
　　【呜呜呜，你们这些人要不要这么快，我转发在三千名之后，没抢到。】
　　【楼上，你不是第一个，这些人手速太快了，我也没抢到。】
　　【我也没抢到，你们这些人是触手怪吗？好气】

第64章 我和你又不熟
　　虽然绝大多数人都不信洛柠画的学业符有用，但柠粉却都跑去抢着转发了。
　　一些正好要考试或者学业上遇到问题的人，觉得好玩也随手转发了，反正试试也没啥。
　　微博上冒出不少人质疑，洛柠却懒得和他们解释和争辩，于是又发了一条微博。
　　@洛柠V：这次出现在我微博的水军、黑子、喷子，以后转发我画的符一律无效，你们不配拥有。
　　至于这次的洛柠没有取消那个功效，总要让这些人知道自己错过了什么，才能起到反恶心他们的作用。
　　【不愧是我柠宝，果然还是这么刚。】
　　【爱死我柠宝了，就喜欢你这真性情。】
　　【我老婆好帅！】
　　【切，说的你这符像是真有用一样，谁稀罕啊！】
　　【我这次转到了一张，我就看你这符是不是真那么牛逼。现在这么刚，到时候要没用，你会更丢脸。】
　　【就是，我们就等着看这符的效果，转发的三千人，等着你们反馈和上证据。】
　　大多数人其实都不信这符有用，只是没有去骂，就凑个热闹围观下，顺便等着结果。
　　又过了几天，节目组通知，让嘉宾准备好去参加第二期的直播录制。
　　一大早，节目组来接洛柠的人就到了。
　　这次来接人就开了直播，洛柠正在和洛曦吃早餐。
　　姜心昕昨天和祁月兰出去玩，今天中午才回来，因此没在。
　　洛柠打开门就看到了节目组的人和直播镜头，她惊讶了下，“这是开始了？”
　　节目组的人笑着说：“对啊，这期导演说想要来个突袭看看，所以从我敲门开始就直播了。”
　　“行，那麻烦你们先进来等等，我收拾下再和你们走。”洛柠将门打开。
　　节目组本来就想要直播下明星们的家，所以跟着洛柠走了进去。
　　摄影师一进门就看到了不远处餐厅，坐着正在吃早餐的少年，眼睛瞬间亮了亮，将镜头转了过去。
　　少年看上去十六七岁的模样，一头短碎发配上白皙精致的脸，加上简单的白T恤，就像是从漫画里走出来的。
　　正在直播间观看的观众们，也没想到镜头下会突然出现这么个美少年。
　　【啊啊啊，这美少年是谁？这颜值暴击到我的小心脏了。】
　　【妈啊，这小哥哥也太好看了吧。】
　　【我第一次看到这么好看的小哥哥，老夫的少女心要化了。】
　　【这是什么神仙颜值！】
　　【这五官也太精致了，关键是素颜，这颜值我太可了。】
　　弹幕上全是小姐姐们的尖叫，以及好奇美少年是谁。
　　洛曦没想到镜头会突然对向他。
　　他先是懵了下，然后抬起手对着镜头微微一笑，“大家好，谢谢你们喜欢和支持我姐姐！”
　　他笑起来看上去特别的干净纯粹，一下迷倒了一大片观众。
　　【原来是柠宝的弟弟，难怪那么好看。】
　　【洛弟弟好可爱啊！】
　　【柠宝家的基因也太强了，洛弟弟长得也是那么好看。】
　　【以前都说谁是漫画里走出来的美少年，我从来都没有感触，可今天看到洛弟弟，我觉得他就是。】
　　【这个笑容太干净了，怎么能笑得这么好看。】
　　节目组的人没想到来洛柠家居然能看到她弟弟，关键是这长相也太精致好看了。
　　导演一看洛柠的直播间人数不断暴涨，笑得合不拢嘴。
　　他和副导演感叹，“这就是个看脸的世界，对很多人来说颜值即正义。”
　　“那是当然。”副导演眼睛一转笑着说：“洛柠的弟弟长得这么好看，要是有机会可以让他做个飞行嘉宾。”
　　导演想了想，“这个主意不错，后面两期看看有没有机会。”
　　洛柠家里。
　　节目组的人笑着对她问：“洛老师，这是你亲弟弟？”
　　洛柠走到洛曦的身边揉了揉他的头，“对啊，这是我弟洛曦。”
　　她没有阻止和拒绝洛曦出镜，弟弟从小身体就不好，大多数都是在家里度过的，所以性子特别的安静乖巧。
　　现在她有把握压制和解决他的身体问题，因此希望他能够多出去接触外面的世界。
　　“你弟弟长得真好看。”节目组的人发自内心的夸赞。
　　洛柠愉悦的笑着说：“我弟弟当然好看了。”
　　洛曦有些害羞的说：“姐姐最好看！”
　　【姐弟两好有爱。】
　　【两人长得都好看。】
　　【弟弟害羞的样子太可爱了。】
　　【我也想有这么一个神仙颜值弟弟，光是每天看着都能多吃一碗饭。】
　　接下来洛柠去收东西，洛曦就在一旁帮忙，特别的乖和懂事，看得女观众们心都化了。
　　十多分钟后，洛柠提着一个箱子离开了家。
　　这次节目组不让明星们的助理陪着，也没有告诉大家这一期的主题和要去的地方。
　　大约四十多分钟后，车开到了机场。
　　洛柠到的时候，三十二名练习生已经坐在休息厅，其他嘉宾还没到。
　　片刻后，薄湘湘穿着一身高定裙装走了进来。
　　节目组没有让薄湘湘退出，因此她也来了，看上去还特意打扮了一番。
　　洛柠已经听说了，薄湘湘在前两天跳到了星皇娱乐的对家晨星娱乐。
　　带她的还是晨星娱乐的一线经纪人潘玉杰。
　　女主就是女主，要是换成别人遇到之前的事情，怕是很难再爬起来，可薄湘湘又峰回路转了。
　　不过洛柠也并不意外，毕竟上一世晨星娱乐董事长的儿子也是薄湘湘后宫中的一员。
　　现在看来薄湘湘认识对方的时间提前了，貌似还是柳韶贤牵的线，为他自己提前戴了一顶绿帽子。
　　此时其他嘉宾也陆续进来互相招呼。
　　薄湘湘将鼻梁上的墨镜取下，主动和洛柠打了个招呼：“柠柠，好久不见了！”
　　她决定在这一期节目里，多和洛柠一起互动。
　　她就想看洛柠明明讨厌她，可却不得不和她虚与委蛇的憋屈。
　　一想起自己被纪星珩那么对待，他被洛柠甩了，心里却还惦记着这女人，她就不爽难受，就想要报复。
　　所以她就是要故意恶心洛柠。
　　洛柠被她叫“柠柠”鸡皮疙瘩都起来了，她挑挑眉自白的说：“我和你又不熟，你还是直呼我的名字吧。”

第65章 陆影帝亲自下场
　　薄湘湘没想到洛柠会当着直播呛自己。
　　不过这样也好，可以突出洛柠没有礼貌。
　　她一脸受伤的模样说：“我以为一起录制完上期节目，我们已经是朋友了，没想到……”
　　最后的话她没说出来，留给大家想象的空间。
　　洛柠嗤笑一声：“我可不敢和你做朋友，之前不认识你，都差点帮你背了个大锅被网友骂惨了，要是再和你做朋友，那我不是得退圈了。”
　　“再说之前照片热搜的事情，希望你自己能心里有点数，不要再往我身边凑了，我这个人爱憎分明，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。”
　　她更意味深长的继续说：“我现在明确的告诉你，我不会和背后害过自己的人交朋友。所以这一期的节目，我不会主动找你的茬，但你也别主动来招惹我。”
　　为什么要在第二期开始前曝光照片的事情，除了不想让薄湘湘拿到那个女主角色，洛柠也是为了找到理由不和这女人在节目里虚与委蛇。
　　她才不想天天被恶心呢。
　　在场的人都没想到洛柠那么直截了当的刚，这可还在直播呢。
　　不过转念一想也对，要是让他们和背后捅过自己刀子的人做所谓的朋友，他们也会觉得恶心得慌。
　　只是换成他们的话，不管心里再厌恶，当着直播还是多少会顾忌着点的。
　　不得不说，洛柠这性子真是太直了，不过这样爱憎分明的人，也不怕她会背后给你使绊子，当面一套背后一套。
　　【哈哈，薄小白花的脸僵了，估计没想到柠宝会这么直接的怼她吧。】
　　【柠宝刚的漂亮，对这种人就是不能给脸。】
　　【就是，之前自己明明是热搜照片的主角，还故意让柠宝帮她背锅，现在她哪里来的自信，要让柠宝和她做朋友？】
　　【我老婆怼的好，听着太爽了。】
　　【洛柠就是洛柠，永远都这么刚，这直爽的性格我喜欢。】
　　【洛柠这样是不是太没礼貌了？不管怎么说这也是在直播节目里，有怨也不用这么直白的表现吧？】
　　【毕竟她和薄湘湘都是嘉宾，这样直接让人家下不来台，也太过了。】
　　【就是，湘湘之前又不是故意的，洛柠的心眼也太小了。】
　　【湘湘都主动求和了，洛花瓶这是拽什么啊！】
　　【楼上是圣母吧，居然还能和害你的人做朋友，我服了！】
　　【醉了，让你天天对着讨厌的人假笑，你会不难受？你们就是站着说话不腰疼。】
　　【我觉得洛柠这做法挺好的啊，本来就不喜欢彼此，何必又假惺惺的当什么朋友。】
　　【对，这档综艺的最大看头就是没有剧本的真实，明星也是人，也有自己的喜好，洛柠表现出真实的自己，我不但没觉得有问题，反而觉得更符合节目宗旨。】
　　【听你这么一说，我也突然想起来这档直播节目的口号就是真实，洛柠本色出演，我也觉得很ok。】
　　【怼的好，刚的大快人心，最讨厌薄湘湘这种小白花了，那副委屈的模样，像是洛柠怎么她了一样。】
　　【故意的呗，让那些喜欢小白花类型的直男心疼。】
　　【就喜欢洛柠这样的真性情，我路转粉了。】
　　女性基本都很少会有喜欢薄湘湘这种白莲性格的，她们觉得洛柠怼的特别爽。
　　洛柠也因此收获了一批女性粉丝。
　　休息间，薄湘湘完全被洛柠这操作弄懵了。
　　她根本没料到洛柠会当着嘉宾们的面，在直播里和自己撕破脸。
　　她咬了咬牙，露出一脸的歉意说：“洛柠，热搜照片的事情我和你说抱歉，但我从来没害过你，还希望你别误会。”
　　照片的事情证据被坐实，她没法反驳，就只有用道歉来扭转观众缘了。
　　“而且接下来我们还要在一起录制这一期节目，希望你能放下成见，不要让节目组为难。节目录完之后，你要怎么怪我都行。”然后又说出了一副特别顾全大局的话。
　　这话让在场的其他嘉宾都不由得蹙了蹙眉，薄湘湘这是指洛柠没有大局观？只顾私人恩怨而影响节目？
　　洛柠刚准备继续怼，陆洵先一步开口了，“这档节目要打造的就是真实，虚假的周旋、彼此间演戏，有什么意思？”
　　“要飙演技的话，去剧本里演就行了，何必来参加这样的综艺。”
　　“洛柠表现出了真实的她，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我觉得挺好的，完全没问题。”
　　然后他看向导演问：“导演你认为呢？”
　　导演还正高兴第二期开场噱头就来了，洛柠和薄湘湘当场撕破脸，多好的话题和热点。
　　听到陆洵这么一问，他先是意外了下，然后笑着说：“陆老师说的对，我们这档节目要的就是没有剧本的真实，自然也希望各位嘉宾用真性情来表现。”
　　“相信粉丝们，也希望在直播里看到和以往不同的爱豆。”所以要撕就尽管撕，没事的。
　　洛柠没想到陆洵会当着直播的面公开挺自己，这样一不小心就很容易招骂招黑，特别他还是影帝，身份很特殊，其实保持沉默才是最好的选择。
　　不过不管怎么说，陆洵这样的举动都让她心里一暖。
　　毕竟以往面对这些刀光剑影的时候，全都是她自己去面对，现在有个人公然站在身边支持自己的感觉，还是挺好的。
　　陆洵这个人，可以交朋友。
　　刚想要帮洛柠说话，却被陆洵抢先一步的纪星珩，忍不住脸黑了黑，这个陆影帝太讨厌了。
　　他现在要再去说洛柠没错，反而显得是马后炮，只能憋屈的将要说的话咽下去。
　　薄湘湘没想到陆洵会公然站出来帮洛柠出头，这意思是指她不真实，她在演戏了？
　　她委屈难受得眼圈一下就红了，她的偶像男神为什么要站在洛柠那边反驳自己？
　　明明她那么喜欢他，他怎么就看不到她的好呢？
　　薄湘湘深吸一口气，一副快要落泪的模样看向陆洵，“陆老师，我不是那个意思，我真是想和洛柠在接下来的节目中好好相处。”
　　陆洵目光带着几分犀利的挑挑眉，“可洛柠并不喜欢你，不想配合你演戏，所以你为什么要强人所难呢？”
　　薄湘湘一噎，“我！”
　　她突然一下也不知道要怎么解释，她不想再给男神留下不好的印象了。
　　导演见陆洵竟然亲自下场很是心惊，这可不像是对方的行事风格。
　　“从现在开始大家都做最真实的自己，我先来和你们说说这一期的主题吧。”
　　他怕陆洵被薄湘湘惹火甩袖子走人，于是立即笑着圆场岔开话题。

第66章 这期玩刺激点
　　在场的其他嘉宾也没想到陆影帝会亲自下场怼薄湘湘，不过听着还是挺大快人心的。
　　最近网上的事情他们也都知道了，洛柠帮薄湘湘背了锅，她还故意要在直播面前和洛柠交好，这不是膈应人嘛。
　　比起薄湘湘，几位嘉宾更喜欢洛柠，和她关系也更好，私心里也是站她这边的。
　　魏耀等人也顺着导演的话题走。
　　“节目组将我们送来机场，是不是代表我们这期要去的地方比较远？”
　　导演笑着点头：“不错，这一期准备让你们玩刺激点，直接出国玩。”
　　“出国玩？”童珈来了几分兴趣，“去哪里？”
　　导演嘿嘿的笑着回道：“东南亚一个新发现的荒岛，你们去上面进行一周的荒野求生，刺激吧？”
　　童珈：“……”刺激个屁。
　　魏耀等人也有些无语，“导演你在逗我们吗？你居然让我们去荒岛求生，你看我们像是会求生的吗？”
　　荒野求生或者冒险的综艺节目，以前也有播过，他们看着那些嘉宾们都比较惨，他们心里是有些抗拒的。
　　导演道：“我们节目组都联系布置好了，怎么可能逗你们。”
　　“放心吧，我们也知道你们不会荒岛求生，所以特意去请了擅长这方面的雇佣兵帮忙。”
　　他顿了顿说：“到时候不但会带领你们在荒岛生存，还会对你们的人身安全进行保护。”
　　这次的嘉宾中有陆洵和纪星珩，他们也不敢拿安全开玩笑，否则要是出了事，别说是节目组，就是电视台都得玩完。
　　“荒岛求生比较刺激，观看的点也多，加上又是直播，观众们肯定喜欢，我们也是筛选之后才决定的。”
　　导演极力的说服嘉宾，现在求生节目特别的火，而且都是录播剪辑的，他们这个是直播，如果看点强，这第二期绝对能大火。
　　嘉宾们听导演这么说，也有些心动。
　　他们中除了陆洵和纪星珩外，要不已经开始过气，要不流量不行，或者咖位不够，还是很需要热度让事业更进一步的。
　　“行吧，那我们就试试。”魏耀、童珈、柴敬和苏清岚想了想还是同意了。
　　导演对几人倒是不担心，而是笑着对陆洵问：“陆老师有什么意见吗？”
　　他就怕陆洵撂担子走人，毕竟以这位的咖位流量和背景，根本不需要去玩什么荒岛求生提升热度。
　　陆洵笑笑：“没意见。”
　　这意思就是他同意参加了。
　　导演大大的松了口气，转头对纪星珩问：“纪老师呢？”
　　纪星珩没有直接回答，而是用余光朝着洛柠瞄。
　　他来参加这档直播综艺，本来就是因为洛柠参加了，他正好有档期，无聊了才跟来玩的。
　　也因此这一期如果洛柠不参加，他也就走人。
　　导演见他这模样，一下就猜出了他的心思，于是对洛柠也笑问：“洛老师，你有意见吗？”
　　洛柠笑笑：“没意见，荒野求生我还挺感兴趣的。”
　　对于她一个经历过末世的人来说，一个荒岛求生算得了什么。
　　她的话音一落，纪星珩也道：“我也没意见，什么时候出发？”
　　导演笑眯眯的说：“节目组这边已经包机，半个小时后就能起飞了，各位现在准备登机吧。”
　　童珈想了想问：“我们带的东西没有适合荒野求生用的，到了哪里之后我们怎么办？”
　　导演回道：“放心，节目组已经为你们都准备了。”
　　看到节目组已经安排妥当，嘉宾们也没什么好纠结的，跟着走就是了。
　　几乎被忽略个彻底的薄湘湘咬了咬唇，硬生生的将气忍了下来。
　　她还没有穿到现在的身体时，不过是个十八线的小演员，受过的委屈比现在多，所以她还是能忍的。
　　只是在心里又给洛柠记了一笔。
　　接下来，节目组安排嘉宾们登机，然后朝着那个荒岛飞去。
　　【这一期的主题确实刺激，荒岛求生应该很有意思吧。】
　　【我看过类似的节目，嘉宾们肯定会苦逼，以前参加的嘉宾就是，一个个特别惨。】
　　【这样才有看头，特别是直播的形式，肯定能拍到明星们很真实的一面。】
　　【好期待这一期的荒岛求生，看看这次洛柠还能不能给再人制造惊喜。】
　　【那是必须的，我老婆最棒！】
　　【柠宝的厨艺那么好，到时候又能发挥了，想想都鸡冻。】
　　【柠粉就别王婆卖瓜自卖自夸了，这可是荒野求生，不是农家乐休闲玩，会编织品又不能再拿去卖，有什么用？】
　　【洛柠厨艺好，可要没有食材和调料的话，又有什么用？】
　　【就是，去了荒岛求生关键还是体力和韧性等吧，洛柠三名女明星看着就没什么力气，到时候还得靠男星。】
　　【楼上的，封建社会都灭亡那么多年了，你们怎么还那么大男人主义？】
　　很快，围绕着荒野求生这个话题，粉丝和观众们热烈的讨论起来。
　　飞机上，洛柠被安排坐在了陆洵的旁边。
　　坐下后，洛柠低声对他道：“谢谢陆老师！”
　　陆洵知道她指的是刚才的事，俊雅一笑：“我不过是说实话，你不用客气。”
　　“你喜欢演戏吗？”陆洵问。
　　洛柠点头道：“喜欢！”
　　她最开始进入娱乐圈是因为纪星珩，可后来确实真的喜欢上了演戏。
　　陆洵唇角上扬了扬，“我刚接到一个剧本，我看你的形象很适合剧中的女主角，想要介绍你去试镜，不知道这期直播结束后，你有没有时间？”
　　洛柠有些意外，陆大影帝居然主动给自己介绍资源。
　　她也没矫情的拒绝，“能问问是什么剧吗？”
　　“一部民国谍战剧，我看过剧本写的很好，故事也比较有亮点，特别是女主还是个很矛盾的角色，我觉得你能演出那种感觉来。”
　　陆洵看完剧本，对女主角色不知道为什么，第一时间就联想到了洛柠。
　　洛柠对民国戏还是挺感兴趣的，转头对他笑了笑，“谢谢陆老师介绍，等这期直播结束，我就去试镜试试。”

第67章 能有什么用？
　　陆洵看着她清甜的笑容，眉眼也不由得染上一层笑意。
　　“不用客气，我是真觉得你合适才介绍的。”
　　“等这一期直播结束，我让剧组联系你。”
　　他拿出手机又道：“我先把剧本发你看看吧。”
　　洛柠颔首笑道：“好啊！”
　　很快她拿手机看起剧本来，不时的和陆洵讨论几句，两人看上去凑在一起有说有笑，让坐在前后左右的其他嘉宾吃惊不已。
　　他们知道陆影帝别看一副斯文俊雅的模样，可实际上却很难接近，对谁都保持着疏离冷淡，更别说这样主动和谁交好了。
　　还是洛柠厉害，不但能让影帝出头，还能让影帝开怀说笑。
　　纪星珩坐在不远处，目光死死的盯着洛柠和陆洵，心里烦躁的不行。
　　他刚才上飞机时原本是要去坐洛柠旁边的，谁知道又被这个男人抢了先，这人是来克他的吗？
　　薄湘湘看着有说有笑的两人心里也特别的酸，她还是第一次见男神和哪个女人这么亲近，洛柠何德何能可以得到男神的另眼相待？
　　可她再酸也只能忍着，否则更要将男神推得更远。
　　她的目光放在了纪星珩身上，现在还是跟他和好才更重要。
　　于是起身自己去端了一杯水，正好飞机遇到气流波动摇晃了下，然后她的水不小心就泼到了纪星珩旁边坐着的童珈身上。
　　“童老师对不起，我不是故意的。”她一脸歉意的说。
　　童珈看着打湿的衬衫心里不太高兴，面上也不好和一个女孩子计较，淡淡的说：“没事！”
　　衬衫打湿了大半，他只能起身去卫生间换。
　　薄湘湘趁势坐在了纪星珩的旁边，一脸委屈巴巴的看向纪星珩，“星珩，你是不是还在生我气？”
　　纪星珩转头就见薄湘湘像是个受伤的兔子一样，眼圈红红的看向自己，脑海里莫名的又出现了一个声音，她好可怜，需要怜惜。
　　纪星珩很抵触，他为什么要怜惜薄湘湘？
　　那个声音不停的在脑海里回荡，他看向薄湘湘的目光软了软。
　　就在薄湘湘心里一喜，想着纪星珩果然还是在意自己的，谁知道他突然呼吸急促的站起身，越过她快步走向了另一个卫生间。
　　这样的反应就像是被什么可怕的东西追着一样，其他人纷纷对薄湘湘投去了意味深长的眼神。
　　薄湘湘：“……”纪星珩到底是怎么了？她有那么可怕吗？
　　另一边，纪星珩进了卫生间，打开水龙头不断的朝着自己的脸上泼水，慢慢的情绪才恢复下来。
　　刚才那种想要怜惜薄湘湘的感觉，也跟着消失了。
　　片刻后，纪星珩抬起打湿的脸，扯了纸巾面无表情的擦干，眸色多出了丝说不出来的冷意。
　　最近这样的情况已经连续出现过几次，他觉得很不对劲。
　　打整了一番，他重新走回到位置，此时薄湘湘还坐在那里。
　　他坐下后，冷着脸对她说：“这是童珈的位置，你回原位去。”
　　他想要离薄湘湘这个人远点。
　　薄湘湘没想到纪星珩一回来就撵自己，更是委屈得不行，当着这么多人她也不好说什么，只能生气的起身回自己的位置。
　　这一幕刚好被换好衣服回来的童珈看到，他唇边勾起一个讽刺的弧度，看来薄湘湘泼自己水是故意的，为的是好接近纪星珩。
　　他原本对薄湘湘算不上讨厌，可现在却真是生出了几分不喜。
　　飞机航行了三个小时后，先抵达一个小国的机场。
　　然后节目组又立即安排了直升机，送嘉宾和学员们去了那座荒岛。
　　从飞机上看，这座荒岛的面积不小，像是一片绿洲，被蔚蓝的海洋包围，还给人一种说不出来的神秘感。
　　几架直升机落在海滩边一块空旷的礁石上，所有人全部下去。
　　此时不远处坐着两名华人和三名外国人，一个个看上去身材健硕，气质和眼神都带着一种犀利感，一看来历就不简单。
　　洛柠目光在有两人身上徘徊了下，看着两人的坐姿等，应该是特种兵。
　　此时，五人站起身一起走了过来。
　　导演对嘉宾和学员们介绍，“这是节目组请来带你们求生的领队，外加暗中保护你们的人。”
　　“如果没有遇到真正的危险，保护的人是不会出现的，所以希望各位理解。”他又补充了一句。
　　否则一旦遇到什么事都要请保护的人解决，直播还有什么看头。
　　嘉宾们也知道自己上了导演的贼船就没法下去，于是只能点头。
　　导演看大家没有反对，笑着继续说：“鉴于你们都没有野外求生经验，所以现在给你们每个人都准备了同样的装备，不用你们自己再去挑选。”
　　野外求生的节目有不少，基本都会给出一些东西让嘉宾自己选，最后自己坑自己。
　　“你们的起步点都是一样的。”导演不想重复别人玩过的，这样对比才能更明显。
　　节目组的工作人员提着相同的背包过来发给每个人，包上有名字贴。
　　拿到自己的背包后，童珈笑着建议，“咱们都打开背包看看有什么吧。”
　　这样一来是了解装备是些什么，二来也是为了彼此看看大家的一不一样，省得被导演组忽悠了。
　　其他人都同意，纷纷打开背包看。
　　洛柠发现背包里的东西不算多，不过都挺实用，这次节目组倒是没坑大家。
　　一套迷彩服、一双军靴、一件压缩薄款的羽绒服、一捆绳索、不锈钢水壶、工兵铲、睡袋、火机、调料粉、小刀。
　　最后是几袋压缩饼干和罐头。
　　看到背包里没有护肤和防晒的，苏清岚没忍住问：“我们自己的东西能带吗？”
　　导演笑着说：“可以，你们行李箱里的东西，自己想带的都可以带。”
　　嘉宾们不可能带相关有用的东西，他才会这么大方。
　　于是大家纷纷打开行李箱将需要的东西拿出来，比如换洗衣服、洗漱、护肤和防晒用品。
　　洛柠除了拿这些东西外，还从箱子里拿出一叠符纸、符笔、朱砂和罗盘，准备塞背包里，看得众人和直播间里的人一愣一愣的。
　　这个世界风水玄学和封建迷信不挂钩，在上层圈子里信的人多，搞风水直播等的人更不少。
　　因此洛柠这样的举动倒算不上出格，就是大家搞不懂她带这些东西在荒野求生能有什么用？

第68章 又被抢先了
　　导演和在场的不少人，看到洛柠拿出塞到包里的符纸等东西抽了抽嘴角。
　　这玩意带着去荒野求生能有什么用吗？他们表示怀疑。
　　陆洵看着洛柠手中的东西，颇有兴味的笑了笑，她果然还是那么与众不同。
　　童珈有些哭笑不得的看向洛柠笑问：“小柠柠，你这东西带着能用上吗？”
　　洛柠意味深长的看了他一眼道：“当然，而且很快就能用上了。”
　　“怎么用？”童珈好奇的问。
　　洛柠眨眨眼，“暂时保密。”
　　“行吧，那我就等着看。”童珈也没追根问底。
　　大家将要带的东西全都整理好，节目组发的背包塞不下，很多人又单独拿了个自己的背包放东西。
　　洛柠则精简到只塞满了节目组发的包。
　　陆洵也是同样的选择，纪星珩看洛柠这样，他也精简了下。
　　薄湘湘和苏清岚还带了化妆品，学员里也有不少拿了化妆的东西，显然将出镜的容貌看得比较重要。
　　拿好东西，陆洵对导演问：“这次分组吗？”
　　其他人一听到这个问题，也齐齐看向导演。
　　这是荒野求生，如果组队的话，很多人心里更愿意和男人一组。
　　导演原本想要搞事，可看到陆洵投过来带着几分意味深长又警告的眼神，他只能将这个心思收起。
　　扯出一个笑着说：“这次不强求和抽签，就自由组队吧，不过每个嘉宾都必须带学员，一个队就两名嘉宾和八名学员吧。”
　　他看得出来陆影帝的意思，对方应该又想和洛柠组队了，换成其他人他肯定懒得理会，可是这位的话，他只能哭着按照对方所想安排。
　　不然要是将洛柠和薄湘湘或者纪星珩分到一队，多好的话题和热度，可惜他不敢得罪陆大影帝。
　　陆洵颔首，“明白了！”
　　然后转头就对洛柠说：“我们组个队？”
　　洛柠点头笑道：“好啊！”
　　叶子骁五人对视了一眼，纷纷跑了过来，“洛老师，我们也想要和你组队。”
　　不知道为什么，他们总觉得跟在洛柠身边很有安全感，哪怕她是个女孩子。
　　方瑜和两名学员也急忙说：“我们想继续和陆老师、洛老师一队。”
　　陆洵和洛柠点头，“好！”
　　带之前熟悉的学员一组挺好的，彼此间都有了默契，而且没有谁极品。
　　之前陆洵组的另外两名学员开口却晚了，毕竟一个队这次只能十个人，已经满员了，只能遗憾作罢。
　　童珈等人无语，“陆神你不是吧，这么快又和小柠柠组队了，就不能给我们一个机会？”
　　他们听到可以自由组队，都在心里思考该和谁组队。
　　洛柠的名字也第一时间冒了出来，可这是荒野求生，对体力和耐力有要求，组女孩子貌似有些不方便，所以他们还在纠结。
　　可还不等他们想好，人陆洵第一时间就把洛柠定了，让他们都不知道要说什么好了。
　　又慢了一步的纪星珩：“……”
　　这次他没忍住，对陆洵投去了一个刀子眼，不过却完全被陆影帝无视了。
　　因为纪星珩和洛柠都参加了直播，所以纪爸爸和纪妈妈此时正坐着观看。
　　见自家儿子嘴巴刚张开话还没吐出，就被那位年轻俊美的影帝将洛柠抢走了，纪爸爸想要扶额，“这倒霉催的孩子。”
　　更不由得有些同情自家儿子，干什么都慢那个影帝半拍，真是醉了。
　　祁月兰却没有同情儿子，反而道：“我们柠柠多受欢迎，只有他自己不自知罢了，慢了半拍也是活该。”
　　纪爸爸：“……”这就是亲妈，他再次为儿子点了根蜡。
　　“这个陆洵我看着还不错，对柠柠挺照顾的。”祁月兰因为之前陆洵第一时间出来站洛柠，还怼了薄湘湘，对他很有好感。
　　纪爸爸见自家老婆用一副像是岳母看女婿的眼神看陆洵，吓了一跳，“老婆，这个陆洵耍心机心计，所以每次都抢先，星珩更单纯点，才每次慢了一步。”
　　“陆洵就算真耍心机了又怎么样？能够时时照顾到柠柠的情绪，说明他的在意和用心，这点比纪星珩强。”
　　祁月兰瞥了他一眼，继续说：“至于你儿子，我看是单蠢还差不多，你遗传的真好。”
　　纪爸爸：“……”他这是坐着躺枪，他闭嘴还不行吗？
　　荒岛上。
　　魏耀几人也一脸无语的看着陆洵，“陆神，你要不要这么快？”
　　陆洵勾勾唇，“机不可失时不再来，不快就要被你们抢先了，我又不傻。”
　　魏耀几人：“……”总觉得陆影帝在暗喻他们傻。
　　“我们的队组好了，接下来到你们了。”陆洵道。
　　魏耀和柴敬以前就认识，关系历来都不错，两人这次特别默契的看了对方一眼，“我们继续中年组合吧。”
　　“……”童珈抽了抽嘴角，别以为他不知道这两人不想带薄湘湘和苏清岚。
　　他也不想带，于是立即对纪星珩说：“要不我们组一队？”
　　纪星珩刚准备说话，导演却开口了，“你们就忍心放着两个女孩子不管？”
　　纪星珩没有犹豫，很直男的道：“忍心。”
　　童珈其实也想这么说，不过又觉得不好，谁想纪星珩那么直接。
　　他心里感叹，纪星珩不愧是娱乐圈最任性肆意的顶流。
　　导演：“……”还能不能愉快的玩下去了。
　　【哈哈，纪星珩这直男式的回答，笑死我了。】
　　【导演都呆了，一副生无可恋的模样。】
　　【星崽还是这么可爱。】
　　【星崽说“忍心”的时候，我觉得好呆萌。】
　　【纪星珩明显就不想和薄湘湘组队吧，不愧是和洛柠一起长大的，都一样的爱憎分明直截了当。】
　　【纪星珩这样也太直男了，人家两个女孩子又没惹他。】
　　【是啊，也太没有风度了。】
　　【楼上的别瞎逼逼，都说要主打真实了，我们星崽为什么要勉强自己。】
　　【就是，星崽不想就不想。】
　　被纪星珩这么说，苏清岚倒是没有什么，毕竟她和纪星珩本来就不是多熟，薄湘湘就有些下不来台了。
　　她原本还刚想邀请纪星珩一队呢。
　　导演在四人身上扫了扫，笑着说：“两名女孩子组队不方便行动，纪老师和童老师必须选一位组队。”

第69章 也太牛了
　　导演这么说，星粉立即在弹幕上骂了起来。
　　【不是说自由组队吗？为什么又要必须了？】
　　【导演说话和放屁一样。】
　　【导演就是看热闹不嫌大，太坏了。】
　　【导演，你还是做个人吧。】
　　【这样的话，也不知道他们会怎么选？】
　　【我在想，以星崽的脾气，他会不会直接甩袖子走人？】
　　纪星珩在娱乐圈从来不掩饰自己的脾气，大家都知道他做事很肆意，确实做得出这样的事情来。
　　【要是纪顶流甩脸子不录就好玩了。】
　　【导演不做个人，星崽就算甩他脸子走人也正常吧。】
　　不得不说，星粉还是很了解纪星珩的，他此时真有点想撂担子了。
　　不过为了能继续和洛柠一起直播，他忍了。
　　于是这次纪星珩先于童珈一步开口，“行，那我就选苏清岚吧。”
　　原本以为纪星珩会拒绝导演的童珈愣了愣。
　　纪星珩居然也会坑人，他也不想和薄湘湘一队啊！
　　然而还不等他提意见，导演就拍板了，“行，那就这么分队，剩下的童老师和薄老师一队。”
　　童珈：“……”他想哭。
　　薄湘湘指甲深深的扣进掌心的肉里，纪星珩竟然故意不选她。
　　她抬头又正好看到了童珈无奈和不乐意的脸色，更是气得要死，这男人居然也嫌弃她，什么玩意。
　　她闭了闭眼睛，心里默念着“忍”，她还得靠这一期直播洗白扭转观众缘，她得像是曾经一样表现出贴心小天使的一面才行。
　　她强扯出一个笑容，对童珈伸说：“童老师，我会尽量不拖你后腿的。”
　　这个操作，确实让不少观众对她改观了一些。
　　童珈还能怎么样，也只能点头道：“希望接下来的时间我们合作愉快！”
　　他现在就祈求薄湘湘别娇气和作妖。
　　对于薄湘湘这么能屈能伸，洛柠并不意外，毕竟这可是女主，不可能一点脑子都没有。
　　接下来就是剩下的学员选择，聪明的人以最快速度选了柴敬和魏耀组。
　　剩下的也先选了纪星珩和苏清岚。
　　纪星珩走到哪里都是流量，苏清岚也没什么黑点，选这一队学员都是乐意的。
　　剩下还没有做出决定或者慢了半拍的，就只有被迫选童珈和薄湘湘队。
　　组队完成，导演指了指那五名领队中的两名华人说：“他们两人将带你们在荒岛求生，另外的三人在暗中保护你们。”
　　一名身材高大长相冷峻的男子，站出来看着几人说：“我叫符云冰。”
　　另一名容貌俊朗的男子接着开口，“我叫韩池。”
　　另外三名外国人长得也比较帅气，看来节目组是故意挑颜值高的雇佣兵。
　　三人要在暗处保护，所以都没介绍自己，只让嘉宾们看清长相后，就分散很快消失在了森林里。
　　洛柠几人也没追问，开口对领队的两人招呼，“符队、韩队！”
　　符云冰对几人点点头没有说话，看得出来他性子比较冷。
　　韩池笑看着一行人说：“接下去的一周内，你们将和我们一起在荒岛上生活。”
　　“节目组的要求是，我们要从这边抵达荒岛的另一头，一周后直升机会在那边等着你们。”
　　“我对你们只有一点要求，在接下来的一周时间里要听我们的安排，这样才能保证安全和生存。”
　　“行！”嘉宾们都没有意见。
　　韩池抬手看了看表，“接下来给你们二十分钟的时间将迷彩服和军靴换上，收整东西然后出发。”
　　这不是军训，所以他们对嘉宾们没有要求很严。
　　嘉宾们虽然觉得很热，不过还是听他的话，轮流着进了节目组已经搭起来的简易帐篷里换衣服。
　　三名女士自然是优先的。
　　陆洵咖位最高，其他人都纷纷让他先换，他也没矫情的推辞。
　　他换完衣服出来，就见洛柠坐在一旁的礁石上画着符。
　　他走过去笑问：“画什么符呢？”
　　这个时候选择画符，应该是用得上的。
　　洛柠将这张符收完尾，将符折叠起来递给陆洵笑着说：“清凉符，这张给你。”
　　陆洵接过符，顿时感觉到原本热得闷气的身上清凉了不少。
　　“我觉得凉快了很多，这符的效果堪比空调了。”他将符装进迷彩服的上衣口袋里。
　　洛柠轻笑道：“所以和我组队，代表你很有远见。”
　　她以前在一个全民玩风水玄术的世界呆过，那个世界不少东西都能用符代替作用，比如空调、暖气。
　　清凉符就是其中一种，佩戴在身上之后，全身不单只会感觉到清凉，衣服也不会汗。
　　“那是，我一向相信自己的眼光。”陆洵勾了勾唇。
　　果然，洛柠总能给人惊喜。
　　【堪比空调的清凉符，这是在逗我吗？】
　　【影帝居然也会一本正经地胡说八道，无语了。】
　　【虽然我挺喜欢洛柠的，可我没法相信这清凉符有空调效果。】
　　【正常人都没法相信好吗？洛花瓶这一波还真会找存在感，影帝竟然也配合，对陆神好失望。】
　　【我也是，陆神为了配合洛柠居然主动说谎，突然觉得他有种掉下神坛的感觉。】
　　【你们没有体验过，凭什么说这符没这种作用？】
　　【就是，我们陆神肯定不会乱说的。】
　　此时其他嘉宾也陆续换衣服出来，听到两人的对话第一反应是不信。
　　符怎么可能会有空调的功效，陆影帝居然也睁着眼睛说瞎话。
　　童珈性格比较活跳，笑着走过来，“小柠柠，能不能让我感受下你画这清凉符的效果？”
　　洛柠将之前已经画好的一张符递给他，“你感受下。”
　　童珈接过符，很快脸上露出了一副目瞪口呆的表情，“我的天，居然真的有空调效果，也太神了吧。”
　　原本那股让人心烦的闷热在拿到符之后慢慢就消散了，他整个人都感觉很清凉，甚至连全身那种汗淋淋的感觉都没有了。
　　“真的假的？”魏耀半信半疑的从童珈手里拿过符，“我试试。”
　　之前洛柠给他的平安符，他是觉得有效果的。
　　可还是第一次听说有什么清凉符，能有空调的效果实在太难让人相信了。
　　片刻，他脸上也露出吃惊不已的表情，“竟真有这种效果。”
　　“小柠柠，你这画符的能力也太牛了。”他没忍住对洛柠竖了竖大拇指。

第70章 凭实力让黑子们闭嘴
　　童珈和魏耀都这么说，更是让原本不信的其他嘉宾，生出了更大的好奇心。
　　大家纷纷走过来轮换着尝试。
　　纪星珩拿着符说：“果然堪比空调，很凉快。”
　　洛柠在风水玄术上的能力越来越厉害了，他怀疑都怕快超过洛叔叔了。
　　柴敬瞪大眼睛，“拿着符之后，我整个人都感觉凉快了好多，神了！”
　　苏清岚接过来试完之后，眼睛亮了亮，“真是好凉快，洛柠你太厉害了。”
　　薄湘湘原本是不想试的，她从始至终都觉得洛柠在作秀。
　　可见大家都露出这种表情，她却忍不住在心里打鼓。
　　于是从苏清岚手中拿过符准备感受下，如果没有其他人说的效果，她会在直播里说出来的。
　　可慢慢她的脸僵了僵，因为她也感受到了全身变得清凉。
　　这，这怎么可能？洛柠竟然真会画这么神奇的符。
　　其他嘉宾都体验完说了结果，她也不可能故意唱反调，毕竟这是真的。
　　她只能强颜欢笑，“确实挺凉快的。”
　　心里同时生出了一种紧迫感，难道洛柠就是因为会这些，所以才时时占了上风？
　　难怪之前好几次她都觉得事情不该是那样的，所以是洛柠用邪术做的？
　　她低头眸子闪了闪，这一期结束后，看来她得去请个高人什么的看看，最好能破了洛柠的这种能力。
　　不然她总一种感觉，她会因此失去很多东西一样。
　　导演听到嘉宾们都这样说，没忍住凑过来也试了试。
　　顿时也露出惊色，“真是神了，好凉快。”
　　“洛老师，你这一张符能用多长时间？”他没忍住问。
　　洛柠这画符的能力太牛了，他不由得心痒痒。
　　洛柠回道：“差不多就是一周吧。”
　　她控制着灵力画的符，所以时效也有把握。
　　导演厚着脸皮笑道：“这张符能不能给我用用？”
　　洛柠也没为难他，“行，清凉符使用的范围是十米之内，你到时候可以放在一个地方，其他的工作人员也能感觉到凉快。”
　　童珈感叹：“难怪我就说怎么没拿着符了，还觉得有一阵凉爽感，原来是这符的效果太强了。”
　　然后他蹭到洛柠身边，嘿嘿的笑着说：“小柠柠，能不能也给我们队一张？”
　　他认识不少人对风水玄学都很相信，但他一直都不怎么相信。
　　可洛柠却连连打破了他对这方面的认知，这回他是真信了，原来这世界确实有这么一些不科学的东西存在。
　　洛柠笑道：“行啊，我本来就准备送每个队一张符的。”
　　童珈笑容满满，“小柠柠你果然是我们的小天使，你太棒了！”
　　魏耀和柴敬也夸道：“小柠柠真是太贴心了，以后谁娶到你，谁幸福。”
　　苏清岚对洛柠的印象，也是从第一期到现在越来越好，“洛柠谢谢你啊，这东西对我们来说真是太有用了。”
　　现在本来就是夏天，海岛上的温度比大陆更高不少，她刚才都觉得快要闷热得闭气了，有了洛柠的符之后，整个人状态都好了很多。
　　纪星珩眉眼染着一层柔色，“这符效果特别好，柠柠有心了。”
　　薄湘湘心里不舒服，面上也只有随大流道谢，“谢谢洛柠了。”
　　洛柠可以因为讨厌，然后强势不搭理她，可是她却不行，否则就要崩人设。
　　她怎么想怎么觉得憋屈，早知道之前就不故意刺激洛柠了。
　　洛柠摆摆手，“不用客气！”
　　然后继续画起清凉符来。
　　符云冰和韩池因为职业特殊，倒是经历过一些非科学的事情，不过对符能让人凉快这个，还是有些没法相信。
　　于是在洛柠画符的时候，两人也走过来亲自体验了一番。
　　“居然还真有这种功效。”符云冰和韩池对视一眼都看到了对方眼中的惊讶，接着是惊喜。
　　他们的身份特殊，这次也是正好休假，朋友介绍让带着这些明星上节目荒野求生，因为报酬比较丰厚，就来了。
　　没想到还能发现这种玩意，特别是在边境丛林追击敌人时，这种符对他们来说用处真的很大。
　　两人交流了一个眼神，准备等这期节目结束后，单独找洛柠谈谈。
　　学员们原本同样是不信的，可见大家都这么说，于是纷纷蹭了过来想要体验下真假。
　　“啊，真是好凉快！”
　　“我之前全身都感觉在淌汗，现在靠近童老师拿着的符，汗竟然都没淌了。”
　　“洛老师好厉害，我服了。”
　　正在看直播的观众们也都呆愣住了。
　　【原来是真的，洛柠画符的能力也太牛逼了吧。】
　　【我就说陆神不可能说谎的，果然。】
　　【这么多人总不可能陪着洛柠说谎，这符的效果妥妥的。】
　　【确实，这些人露出来的震惊可不像是假的，连领队和导演都那么说，肯定是真的。】
　　【第一次听说有这样的符，我也好想拥有一张。】
　　【我每天都要在外面跑，天天热得闷气流汗，要是有这么一张符，该有多好。】
　　【牛逼了，洛柠以后不混娱乐圈，专门去看风水和靠画符，也能成为大佬。】
　　【陆神不愧是陆神，还是那么有眼光和远见，先组先得。】
　　【所以黑子又被打脸了，人洛柠不是故意找存在感，而是人家是有真本事。】
　　【柠宝好棒！】
　　这次水军和黑子基本都没有出现，因为又被打脸了。
　　【我老婆牛逼，凭实力让黑子们闭嘴。】
　　【每个队都送一张符，柠宝好暖。】
　　【不说其他的，洛柠做事真的很周到和贴心，粉了！】
　　洛柠画符的速度很快，二十分钟内画完了六张。
　　她和陆洵各自一张，导演一张，另外三队每队一张。
　　时间一到，韩池就带着嘉宾和学员们出发。
　　每一队的人为了都能蹭到符的效果，挨得还都挺近。
　　韩池的性格比较开朗，因此一路都在和嘉宾们聊天。
　　他笑着说：“你们能认出四周的植物吗？”
　　其他嘉宾都摇摇头，“认不出来。”
　　洛柠如实说：“我差不多都认识。”
　　韩池愣了愣，随意指了指旁边地上的一株草问：“这是什么？”
　　“这是……”洛柠不单只回答了草的名字，还将其功效说了出来。

第71章 他是真的服气了
　　韩池没想到洛柠还真知道。
　　于是又指了指其他的树和植物不断的问她。
　　洛柠全都认了出来，同样有功效的也都说了一遍。
　　完了韩池一脸呆滞的道：“你也太强了吧，我可是花了好几年的时间，才将热带森林里的大多数植物认全的。”
　　他舅舅是植物学家，因为他本身也喜欢这个，加上任务需要，他跟着学了很多，这也算是一项他的技能。
　　因此无论是到了什么地方执行任务，他就能根据四周的植物判断出不少东西，或者利用植物的功效做事。
　　一直没有说话的符云冰轻笑一声，“你植物百科全书的外号，以后就要换人了。”
　　洛柠笑笑：“我妈妈很喜欢花和植物，我从小受到她的熏陶，也跟着学了不少，所以才知道这些的。”
　　这是真的，她确实和妈妈从小就学了很多，植物百科或者相关的书籍她基本都读过并记得。
　　韩池佩服的笑着说：“就算这样，你也真的很厉害。”
　　“刚才有好几种植物我都没认出来呢，那么偏门你都知道，接下来要不你就给大家都普及下相关知识吧。”他是真的服气了。
　　陆洵笑着说：“这个可以有。”
　　洛柠的声音很好听，她在讲这些植物时全身都带着一种光彩，很吸引人。
　　童珈等人也纷纷道：“对对，小柠柠多和我们普及下这些东西吧，让我们去看书太无聊了，可听着你说却很有趣。”
　　这一路上他们也没其他话题可聊，听洛柠介绍植物还真的很有意思。
　　其实他们都没想到洛柠竟然懂这么多。
　　洛柠轻笑道：“行。”
　　接下来一路上洛柠都在和大家普及遇到的植物，她还都知道功效或者有没有毒。
　　偶尔还会说两个相关的典故或者植物学界的故事，不会让人觉得无聊枯燥。
　　遇到有的植物，洛柠还会采摘收集起来。
　　“你要这些植物干嘛？”韩池好奇的问。
　　洛柠回道：“这几种植物磨碎混合，洒在人或者睡袋四周，能够防虫蚁和蛇靠近。”
　　韩池眼睛一亮，“还有这种功效，我得好好记下来。”
　　他说着就拿出手机，将洛柠采摘的植物拍照，并用记事本记下大致比例，准备自己试试。
　　这些玩意对常年在某些地方边境作战或者守卫的士兵都有用。
　　不单只嘉宾们被她的讲解吸引，直播面前的观众也被吸引了。
　　【洛柠懂的好多，看了今天的直播，我真是涨知识了。】
　　【我也是，原来植物学还有这么多门道，听着好有意思，我都喜欢上了。】
　　【洛柠妥妥的植物百科全书啊！那个帅哥领队听得眼睛都直了。】
　　【还能制作防虫蚁和蛇靠近的药粉，洛柠懂的也太多了。】
　　【柠宝太牛了。】
　　“洛柠画符”“洛柠是植物百科全书”两个话题紧接着上了热搜。
　　也吸引了不少的风水玄学和植物爱好者，甚至还有专家跑来看直播，点播量不断的飙升，看的导演嘴都笑歪了。
　　他之前将洛柠请来的决定简直再明智不过了。
　　一行人走了三个多小时，嘉宾和学员们一个个看上去都很疲惫，不少人喊着脚疼走不动了。
　　特别是中途，其他几名嘉宾们背不动包了，体力好的学员只能主动为他们背。
　　嘉宾中只有洛柠、陆洵和纪星珩状态是最好的。
　　可不管怎么说洛柠都是女孩子，她一路来不但和大家讲解，看上去依旧精神奕奕的，包也是自己背，让大家都比较吃惊。
　　同样观看直播的人都觉得她不娇气，对她的印象也越来越好。
　　韩池两人看了看时间和天色。
　　“既然你们都走不动了，那今晚就在这片空地住吧。”
　　韩池又对大家问：“你们是去找吃的，还是先吃身上带的？”
　　符云冰在旁边补充了一句，“导演之前给我们说了一个规则，你们需要自力更生，自己队伍找的自己吃，其他队伍不能蹭吃蹭喝。”
　　“那要是大家一起找的呢？”童珈问。
　　符云冰回道：“一起找的，可以一起做了吃，但我们会监督以防哪一队偷懒而故意跑去蹭别人的。”
　　“这都是导演叮嘱了，他也会一直盯着。”他补充了一句。
　　童珈几人忍不住吐槽，“导演不做人。”
　　魏耀和柴敬捶着酸疼的腰和腿，“我们队先吃带的吧。”
　　“我们队也是，实在走不动了。”童珈问了问薄湘湘的意思后，坐在地上喘着气说。
　　薄湘湘早就走不动了，只是因为直播就一直忍着，不然肯定会被人骂矫情，现在更不想去找吃的。
　　纪星珩看向苏清岚。
　　苏清岚不好意思的说：“纪老师，我没力气再去找东西了，咱们要不就吃背包里的吧？”
　　她以往时常会去健健身和跑步，原本还觉得自己体力不错，可走了那么久是真的累，脚也疼。
　　纪星珩点点头：“行吧。”
　　另一边，陆洵对洛柠问：“我们呢？要去找吃的吗？”
　　走这点路对洛柠来说不痛不痒的，她笑着说：“我还有体力，你们呢？”
　　“如果可以的话，我建议还是去找吃的，背包里的压缩饼干最好留在关键的时候用。”她又道。
　　陆洵道：“我也还有体力，那就去找吧。”
　　单震几人也纷纷说：“我们也还可以。”
　　洛柠点头：“休息十分钟，我们就去找。”
　　骆泽宇兴致勃勃的问：“我们是不是可以打点野鸡兔子什么的烤了吃？”
　　韩池嗤笑出声，“你想多了，一路上你有遇到这些吗？“
　　骆泽宇想了想，“貌似还真没遇到。”
　　“那我们找什么吃？”他问这话的时候是看向洛柠的。
　　洛柠笑着说：“根据我的观察，离这里一公里左右的地方会有一条河流，我们去看看能不能捕到鱼。”
　　“热带雨林里有很多的鸟，我们还能找找鸟蛋。”
　　“野果也不少，我能认出哪些可以吃。”
　　这样的热带雨林就是天然的食材库，只看会不会找了。
　　听到洛柠的话，骆泽宇等人眼睛都亮了，“果然，咱们还是要靠洛老师。”
　　“洛老师，你怎么判断出一公里左右的地方有河流的？”路然好奇的问。
　　他们一路过来并没有遇到河流，洛老师是怎么知道的？

第72章 还是你教的好
　　不单只路然对这个好奇，其他人也是一样，纷纷看向洛柠。
　　洛柠笑着说：“我是根据空气里的湿度，四周的植物分布判断的。”
　　童珈惊讶不已的问：“你能感觉得出来空气里的湿度？”
　　洛柠点头：“能啊！”
　　“牛逼，我们就感觉不出来。”童珈这次倒是没有怀疑洛柠的话。
　　洛柠笑道：“符队和韩队应该也能感觉得出来，并判断河流的位置。”
　　其他人看向两人，“是吗？”
　　韩池轻笑：“这点我们确实也能，不过应该没有洛柠那么精准。”
　　“我判断的也就是四周三公里内应该会有河流。”
　　骆泽宇问：“也是从空气湿度和四周植物判断的？”
　　韩池点头：“是的。”
　　因为是在直播，所以他没有说，他们是经过专业训练才能判断的。
　　“所以还是我们洛老师更厉害吗？”骆泽宇几人一脸引以为荣的骄傲。
　　韩池不可否定的点头，“你们洛老师确实更厉害。”
　　他起身，“我也跟着你们一起去看看，河流是不是就在一公里左右。”
　　这是真正的荒岛，怕这些嘉宾出事，不管去哪里，他们都要有人跟着才行。
　　于是洛柠这一队的人也纷纷站起身，朝着她指的一个方向走去。
　　这里全是茂密的树林，并没有单独的路，不是很好走。
　　大约十多分钟后，穿过前面的树视野变得开阔起来，一条河出现在了大家眼前。
　　“还真是一公里，洛柠你判断的很准确。”
　　韩池抬手看了看表，他这是特制的表，不单只能看时间，还有指示方向和测试公里数等功能。
　　“洛老师果然还是那么厉害。”骆泽宇几人纷纷笑着夸赞。
　　洛柠轻笑道：“谢谢夸奖。”
　　她走到河边低头看了看，很快就发现了游着的鱼。
　　“你们过来抓鱼吧。”她说。
　　骆泽宇等人还从来没有体验过在河里抓鱼，走过去见河水并不怎么深，纷纷将鞋袜脱了下水去抓。
　　不过忙和了半天，几名学员都没有抓到一条鱼。
　　“这些鱼太狡猾了，我们抓不到。”几人从一开始的激情澎湃到无奈。
　　然后纷纷对洛柠求助，“洛老师，你说我们要怎么才能抓到鱼？”
　　洛柠笑着说：“有两种方法，一种是找根坚硬的树枝削尖，看准鱼就刺下去，还有一种是做渔网去捞。”
　　几人想了想，“要精准的刺中鱼，我们怕是没那个能耐，洛老师你能教我们制作渔网吗？”
　　不知道什么，他们就觉得洛柠会。
　　洛柠点头，“没问题，你们去那边将那种蔓藤割点过来，我教你们编制渔网。”
　　“好嘞！”几人纷纷拿着刀过去。
　　陆洵找了一根长树枝将一头削尖，“我试试你的第一个方法。”
　　洛柠捧场的坐在河边的石头上笑着说：“好啊，这边鱼多，陆老师你过来试试。”
　　陆洵将袖子卷到胳膊肘，走了过去。
　　洛柠发现这人长得太好，哪怕只是穿着一件普通的迷彩装，也掩盖不了那一身风华的气质。
　　卷着袖子拿着树枝，还是像个优雅的贵公子。
　　她笑着指了指一条大鱼，“那条不错。”
　　陆洵眉眼带笑，“我来抓。”
　　他没有立即行动，而是握着树枝等了等，找到合适的角度和时机，飞快的往下一刺。
　　原本还在游着的一群鱼顿时散开，那个位置却被血染红，陆洵将树枝拿起来时，一条三斤左右的鱼被刺中了身体，挂在树枝上。
　　洛柠早就看出陆洵是个练家子，特别是他刚才下手快准狠，所以知道他能成功。
　　她笑着拍了拍手，“陆老师棒棒的！”
　　“还是你教的好。”陆洵俊脸染着一层笑意。
　　然后两人一起刺鱼，洛柠指哪里，陆洵的树枝就朝着哪里刺下去，每次都能有收获。
　　【啊啊啊，陆神太帅了。】
　　【看不出来陆神还有这一手，牛逼了。】
　　【陆神是不是练过？每次都能刺中鱼，居然没有失手。】
　　【男神就是男神，别人做这种事是粗鲁，陆神看着就是帅呆了。】
　　【陆神和洛柠好有爱，她指哪里，他就刺哪里。】
　　【好宠，陆神好宠柠宝。】
　　【这对cp我锁了。】
　　【陆神叫陆洵，洵的谐音字寻，洛柠的粉丝叫她柠宝，以后他们就是洵宝cp了。】
　　【哈哈，这个可以有，陆神寻找他珍爱的宝贝，我也锁cp了。】
　　纪爸爸在公司将工作处理完，就拿着手机看直播，自然也看到了这些弹幕。
　　他有些无语，这些粉丝也真是的，居然喜欢拉郎配对的。
　　想了想，他也打了一段话：我看洛柠和纪星珩也很般配，心灵cp不错。
　　这些人会打谐音配对，他想来想去也谐音配了一个。
　　很快就有人回应了。
　　【洛柠和纪星珩哪里配了？没觉得啊！】
　　【颜值上纪星珩和洛柠倒还算般配，其他方面就不配了。】
　　【虽然两人青梅竹马，可之前纪星珩差点让柠宝背了锅，谁这么无聊居然还将两人配一起。】
　　【心灵cp是什么鬼，好难听。】
　　纪爸爸：“……”
　　心灵cp怎么就难听了？不过也再次为自家儿子点了根蜡烛，居然没人支持，明明以前是官配呢。
　　荒岛上，单震等人将蔓藤割来就见一根树枝上串着五条鱼。
　　“陆老师好厉害，这准头也没谁了。”
　　“是啊，没想到陆老师还是高手。”
　　大家这才看到陆洵又刺中一条鱼，不由得纷纷夸赞。
　　骆泽宇几人还凑上去试了试，可他们对比起陆洵来就是战五渣。
　　别说刺下去鱼全跑了，身上还弄的全是水。
　　于是几人只有死心的跑去洛柠旁边，学怎么编渔网。
　　洛柠拿着蔓藤慢慢的编，不时的指导下。
　　很快几张像模像样的渔网就被编制而成。
　　陆洵接过洛柠手中编的蔓藤渔网说：“我来试试！”
　　洛柠点头：“好。”
　　陆洵将渔网抛到鱼多的地方，看着差不多了就很快收网。
　　拉起来后里面有好几条鱼，看得骆泽宇等人兴味满满，也亲自下场。
　　他们技术还是要差一些，下去几网才能捞起一两条鱼来。
　　不过这样也让他们兴奋不已，“还真网到鱼了，洛老师教做的渔网：太棒了。”

第73章 也好宠
　　这边网鱼大家都很开心，观众们看的也很欢快。
　　他们抓到的鱼不少，洛柠带着人将其宰杀处理干净，看着时间差不多，就回去了。
　　路上，韩池走到洛柠身边说：“你野外的生存能力很强啊！”
　　原本看着这么漂亮又不强壮的女孩，他们还觉得会拖后腿，谁想到她那么厉害。
　　洛柠笑道：“谢谢夸奖。”
　　“这些鱼你们准备怎么吃？”韩池对洛柠这样不娇气不作的女孩子印象很好，于是聊了起来。
　　洛柠想了想说：“一部分烤，一部分生鱼片吧。”
　　“我之前在路上采摘了不少的柠檬。”她又补充了一句。
　　韩池也有印象，“原来你摘柠檬的时候就想好要吃鱼了？”
　　洛柠点头：“对啊，我喜欢谋定而后动。”
　　韩池失笑：“厉害，你真是人美手巧！”
　　按理说这样的荒岛求生，得他们这些领队带着去找吃的等，可人小姑娘一个人就想好并带着队员搞定了，弄得他们都像是没有用武之地一样。
　　“你这么会说话，晚点分你们吃鱼。”洛柠对韩池这种保家卫国的特种兵很有好感。
　　韩池笑道：“行啊，那我们今天就沾光了。”
　　接着洛柠又在附近采摘了一些植物，用来去腥和调味，发现一些可以吃的野果后，也让大家摘了一些。
　　因此一行人花了半个小时才走回去。
　　当童珈等人看到一队人手中提着三十多条鱼回来都吃惊不已。
　　“你们还真弄到鱼了。”
　　洛柠道：“那是当然，我们从来不做无用功。”
　　然后似笑非笑地看着他们补充道：“不过今晚你们得看着我们吃鱼了。”
　　童珈等人：“……”突然有点后悔刚才没跟着去网鱼。
　　不过现在后悔也来不及了，天色已经晚了，天黑之后这种原始森林是很危险的，他们也不敢乱跑。
　　洛柠吩咐队伍里的人找能烧的柴燃了火堆，用找到的植物给鱼去腥。
　　节目组给每个人发的背包里都放了一包调料，洛柠将其撒在鱼上腌制了一小会，串起来放到火上烤。
　　然后让单震几人烤鱼，她则用小刀开始片鱼。
　　她的刀工很好，片的鱼片特别的薄，看上去晶莹剔透，很有美感。
　　她将片好的鱼片放在早就准备好的绿色叶子上，用柠檬和找到的几种能调味的果子汁撒上去。
　　其他队的人也都在一旁围观。
　　“小柠柠，你这刀工也太好了，这一片片薄如羽翼的好好看。”
　　“小柠柠，你这是做生鱼片吗？看着就有食欲。”
　　“我平常就很喜欢吃生鱼片，小柠柠做的看着好诱人，想吃！”
　　童珈几人不要钱的夸。
　　陆洵对几人笑道：“虽然你们夸的都是实话，可却没你们的份。”
　　童珈几人：“……”陆神越来越会扎心了。
　　很快，烤鱼的香味也传了出来。
　　正在吃压缩饼干的人，突然觉得手里的饼干有些难以下咽。
　　洛柠也坐在了篝火旁，亲自拿了条鱼开始烤起来。
　　“这个要怎么掌握火候？”陆洵拿着一条鱼坐到洛柠身边问。
　　洛柠接过他手中的树枝，“陆老师抓鱼辛苦了，这鱼我帮你烤吧。”
　　陆洵眼中溢出满满的笑意，“好啊，我今天有口福了。”
　　两人有说有笑的一起烤鱼，cp粉们又激动了。
　　【发糖了，发糖了！】
　　【看着陆神和柠宝的模样，突然有种岁月静好的感觉，好甜啊！】
　　【啊啊啊，这糖我吃了。】
　　【这鱼我帮你烤了，柠宝对陆神也好宠啊！】
　　【之前还不觉得，这会突然也萌这一对cp了。】
　　【我是陆粉，这cp我也粉了，实在是洛柠的性子太让人喜欢了。】
　　【我也是，以前想象不出来谁能配得上我陆神，现在觉得洛柠就很好，两人很有cp感。】
　　两人的cp粉现在还不算多，她们都是圈地自萌。
　　cp粉说的也不过分，所以陆粉和柠粉基本都没跳出来骂。
　　陆洵走的不是流量路线，而是稳打稳的实力演技派，加上有成熟的大粉和后援会管理，他的粉丝都相对更成熟一些。
　　他也有女友粉和老婆粉，可却不像是纪星珩的那样疯狂。
　　此时已经天黑，篝火的光照在陆洵和洛柠的脸上，带着一种温暖的感觉。
　　也让纪星珩觉得很刺眼，他一直克制着，不然怕自己忍不住冲上去，将洛柠拉走。
　　鱼烤好了，洛柠递给陆洵，“尝尝！”
　　陆洵接过咬了一口，眼睛里尽是光彩，“果然美味，这是我吃过最好吃的烤鱼。”
　　洛柠侧头笑出声，“陆老师很会说话啊！”
　　陆洵眉眼带笑，“我只喜欢说实话。”
　　“啊，这烤鱼也太好吃了，不亏是洛老师腌制的。”骆泽宇几人的鱼也烤好了，纷纷吃起来，然后忍不住感叹。
　　就连韩池和符云冰都被这烤鱼的味道惊艳到了，“好吃。”
　　韩池更感叹道：“我以前一直觉得自己烤鱼很好吃，可吃了你腌制的，才发现以前我烤的都是垃圾。”
　　符云冰勾了勾唇角道：“原来你还有自知之明。”
　　韩池白了他一眼，“其实不是我烤的不好吃，而是洛柠调料放的太好。”
　　“你们再尝尝生鱼片看。”洛柠自己先夹了一片，“虽然调料不齐，不过口感还行。”
　　陆洵夹了一块，“鲜嫩可口，没有丝毫的腥味，还有一股回甜味，很好吃。”
　　韩池听他这么说，也夹了一块，吃完后眼睛亮了亮，“这个叫口感还行？明明就是好吃死了。”
　　然后没忍住又夹了几片吃起来。
　　他们平常做任务，身上的干粮吃完也会找鱼吃，不方便燃火烤鱼的情况下，只有生吃。
　　他还第一次吃到这么美味的生鱼片，以前是被迫苦逼吃，现在完全是一种享受。
　　符云冰尝了尝也夸道：“味道特别鲜美，这是我吃过最好的生鱼片。”
　　很快，学员们也加入了抢生鱼片的大军，一个个吃的赞不绝口。
　　“我以前从来不吃生鱼片，可现在吃了洛老师做的，才发现原来生鱼片也能这么好吃。”单震将最后一片鱼抢到感叹。
　　这一队人有说有笑的抢着吃鱼，其他的嘉宾和学员就羡慕的干看着淌口水，要有多苦逼就有多苦逼。
　　童珈忍不住说：“我下次一定一定，要在陆神先一步抢到小柠柠组队。”
　　魏耀几人也特别赞同的说：“我也是。”

第74章 对不对？
　　童珈几人此时都在懊恼，之前应该毫不犹豫选洛柠组队的。
　　有她在，完全不用担心吃的，他们现在好饿，可看着那烤鱼和生鱼片却只有流口水的份。
　　难怪陆洵每次都要抢先和洛柠组队，这会他们好羡慕嫉妒。
　　陆洵微微一笑，“放心吧，这样的机会我是不会给你们的。”
　　【哈哈，还是我陆神威武。】
　　【陆神每次都是下手最快的，说明咱们陆神更有眼光。】
　　【就是，陆神每次都能发现我柠宝的美，童老师他们反应太慢了。】
　　【童老师他们太苦逼了，看着他们一副想吃又不能吃的模样，太逗了。】
　　【他们对陆神咬牙切齿又不敢骂的模样，太好玩了。】
　　【好欢快，柠宝就是这个节目的开心果。】
　　【好期待下一期嘉宾们抢人啊！】
　　【下次我陆神也绝对最快，对他就是这么自信。】
　　【我们也相信陆神，等着洵宝cp继续发糖。】
　　【别说是童老师他们，我看着烤鱼和生鱼片都流口水了。】
　　【想吃，呜呜！】
　　这这点上，水军和黑子想喷都没办法，实在是洛柠做出来的生鱼片和腌制的烤鱼，看着屏幕都好吃。
　　也有一些喷子叫嚣，但根本没人搭理，他们的评论很快就淹没在了一片说想吃的弹幕里。
　　纪星珩坐在不远处，看着被大家围着不断夸赞的洛柠，心里骄傲的同时又酸涩不已。
　　他的柠柠好像离自己越来越远了，以前她做的菜和她这样开怀的笑容都是他的。
　　他原本就没什么胃口，现在就更没胃口了，将压缩饼干塞回包里，起身走进了黑暗的树林。
　　他想要静一静，不然真怕自己控制不住冲上去。
　　薄湘湘看着洛柠被众星捧月一般，心里难受酸得要命。
　　发现纪星珩突然离开，她想了想也起身跟了上去。
　　在荒岛上直播没有大陆上方便，加上大家此时都坐在一起吃东西，节目组只开了一个直播镜头。
　　镜头此时又都对着吃东西有说有笑的大家，因此纪星珩和薄湘湘先后离开没有被拍下来。
　　其他人都没注意，洛柠却发现了。
　　她感觉到了纪星珩对自己的态度开始小心翼翼，对薄湘湘也不再像是前世那样有求必应。
　　抬眸看了看两人离开的方向，洛柠想了想找了个借口说自己要方便，然后走进了树林，跟了上去。
　　要方便，直播的镜头不可能跟着。
　　纪星珩没有走远，他靠着一棵大树发呆。
　　听到后面响起了脚步声，他转头看过去。
　　天色很黑，不过今晚的月光很亮，大致能看到跟来的人身形。
　　“你跟着我干嘛？”他认出来是薄湘湘，皱了皱眉头冷声问。
　　薄湘湘走到纪星珩面前，借着月光看向他的俊脸，这是她见过除了陆洵外最帅的男人，心里不由得又泛起丝涟漪。
　　“我担心你，所以就跟来看看了。”她满眼专注和关心的看着纪星珩。
　　此时她忍不住生出一个想法，只要能够和纪星珩在一起，就是让她放弃娱乐圈的事业，回去当豪门的全职太太，她也愿意。
　　她现在真的喜欢纪星珩。
　　至于陆洵，那就是男神白月光，她感觉离自己还是有点远。
　　纪星珩冷淡的道：“我就想自己站会，你回去吧。”
　　“那我陪你站会吧。”好不容易找到一个独处的机会，薄湘湘怎么可能放过。
　　纪星珩却可不想再和薄湘湘扯上什么关系，“那你自己站，我回去了。”
　　不然一会要是被人发现他和薄湘湘都离开，指不定又会传出什么闲话。
　　他说完毫不犹豫的越过薄湘湘要离开。
　　薄湘湘哪里感受不到纪星珩的冷淡，她委屈的不行。
　　她在纪星珩路过面前时，没忍住就想伸手去抱他，“星珩，你不要这样对我好不好？”
　　“挡硫酸的事情不是你想的那样，我是真心喜欢你，才会去做的，根本就没抱着其他目的。”
　　她扑过来，纪星珩立即躲开，“你喜不喜欢是自己的事情，我从始至终就对你没有那方面的兴趣，麻烦你矜持点。”
　　他和她又没有什么关系，她这样扑来要抱自己，还真是够不要脸的。
　　薄湘湘也是不知道纪星珩此时的直男想法，否则非得气吐血。
　　“可我是真的喜欢你，你就不能给我一个机会吗？”她满眼深情和期待的看着纪星珩。
　　纪星珩摇摇头，“不能。”
　　他从始至终喜欢的人只有洛柠。
　　“你！”薄湘湘没想到他拒绝的那么快，刚准备说话，突然看到纪星珩侧后的树上多出了一条蛇。
　　那只蛇更张大嘴一副要朝着纪星珩咬去的模样。
　　“啊，蛇！”她没忍住尖叫着连连退后了几步，然后突然转身跑了。
　　纪星珩见她这模样愣了愣，一转头就见一条蛇正张开嘴朝着自己的手咬来。
　　月光下能看到这蛇的头部是三角形，十有八九是毒蛇。
　　他愣在了原地，想要躲开根本就来不及了，只能眼睁睁的看着蛇咬过来。
　　他此时全身发冷，做好了被蛇咬后中毒的准备。
　　脑海里忍不住想起了洛柠，如果他死了，她会难过吗？
　　还有父母，也不知道会怎么伤心。
　　就在蛇口离纪星珩只有五厘米左右的距离时，突然一把刀穿透了蛇的身体将其钉在了不远处的大树上。
　　纪星珩大大的松了口气，也知道有人救了自己，然后朝着刀子飞来的方向看过去。
　　接着就见一个窈窕的人影出现，他眸子里溢出惊喜，“柠柠！”
　　虽然隔得远看不清容貌，但他还是能一眼就认出这是洛柠。
　　洛柠走了过来，“你没事吧？”
　　她之前就发现纪星珩印堂发黑有生命危险的征兆，见他独自离开，想了想还是跟过来看看。
　　虽然不再喜欢他了，可毕竟她们也是从小一起长大的，而且他以前对她还是挺好的。
　　再说他要是出事了，兰姨肯定会伤心死。
　　纪星珩摇摇头，“没事，你刚才救了我。”
　　然后他没忍住，伸手抓住了洛柠的胳膊，目光里全是希望的看着她，“柠柠，你还是那么在意我的，对不对？”

第75章 让你早点有心理准备
　　洛柠挣脱他的手，后退了一步。
　　“就算养只猫狗，二十年的时间也总归会有感情，我只是不想看到你死而已。”
　　她不恨纪星珩，所以做不到睁眼看他去死，但其他多余的想法就没有了。
　　洛柠的胳膊挣脱，感受着手上的温度消失，纪星珩也跟着有些失落，“只要你是在意我的，就足够了。”
　　洛柠懒得和他扯，问道：“薄湘湘呢？”
　　她刚才见那女人尾随纪星珩过来了，刚才也听到了尖叫声，可过来人就不见了。
　　提起薄湘湘，纪星珩脸黑了黑，“跑了。”
　　薄湘湘本能的跑掉，他能猜到她是怕蛇咬完自己后，又去咬她。
　　可前脚说着真心喜欢自己，后脚看到自己要被蛇咬就吓跑了，这喜欢还真是廉价。
　　患难见真情，真是一点都不假。
　　也还好他不喜欢薄湘湘，否则还不得被气死。
　　刚才的事情，也代表硫酸事件薄湘湘为他挡掉的虚假。
　　洛柠轻笑一声，“活该！”
　　纪星珩听到她笑，有些哭笑不得，“柠柠，你这样幸灾乐祸真的好吗？”
　　“我觉得挺好的。”洛柠转身就要走，“我回去了。”
　　纪星珩急忙上前一步挡住她，“我们聊几句。”
　　“我和你没什么好聊的。”洛柠摇头。
　　纪星珩不死心，“柠柠，我和薄湘湘真没什么，而且我发现她有些邪门。”
　　听到这句话，洛柠抬起的脚步收了回来，看着他问：“怎么邪门了？”
　　纪星珩没有隐瞒的说：“不知道为什么，从认识她开始到现在，我总控制不住自己要去怜惜她帮她。”
　　“每次她有事，我脑海里就会出现一个声音，让我要帮她。”
　　“有时候我自己更会失控一样，今天在飞机上就是，我感觉都有些控制不住自己要对她心软了，可我心里并不是这样想的。”
　　“你说我是不是中邪了？”他越想越觉得不对劲。
　　洛柠怔了怔，“你脑海里会响起一种声音，让你去对她好，然后还控制不住自己？”
　　那本书上倒是没有提过这些，只说薄湘湘对纪星珩来说比较特殊，所以才会有事就会去帮忙。
　　她一直都以为纪星珩是心甘情愿的。
　　这女主的光环影响看来还真不是一般的大，现在这个世界都已经没有书本之力的束缚了。
　　那么上一世，除了女主光环外，还有书本之力的束缚，纪星珩是不是也无法控制住自己？
　　现在想想也是，她跳楼是因为书本剧情的需要，被世界之力束缚影响被迫死的，纪星珩被控制想法和行动也正常。
　　毕竟在没有遇到薄湘湘之前，他虽然依旧傲娇，口嫌体正直，对她却一直是好的。
　　只是经历了上一世的悲剧，她对纪星珩的喜欢已经消磨殆尽，不可能再在一起。
　　纪星珩从小到大有事都是和洛柠说，于是点头：“不错，所以我才觉得很邪门。”
　　“柠柠，要不你也给我弄张符吧。”他带着几分委屈巴巴的模样看着她，像是被抛弃的小狗一样。
　　洛柠叹了口气，“行，一会回去给你画张符。”
　　在她见过的所有男人中，气运最高的是陆洵，其次就是纪星珩了。
　　上辈子薄湘湘能够成为万人迷海王气运值顶天，也和纪星珩时常去送气运有关系。
　　现在她自然不能再让这样的事情发生了。
　　而且分手了也不代表就能抹杀曾经那二十年陪伴的感情，她也不想纪星珩再被薄湘湘利用，再去送气运。
　　纪星珩俊脸上露出一个灿烂的笑容，“我就知道柠柠你最好了！”
　　这是一个好征兆，柠柠对他终于没那么冷淡了。
　　洛柠看着他久违的灿烂笑容愣了下，不想给他希望，于是道：“兰姨说，明年想认我作干女儿，以后你就是我干哥哥了。”
　　做不成情侣，当干兄妹也行。
　　她们两家的关系很好，她也不可能一直和纪星珩这么僵持冷下去，否则当着两家的长辈多尴尬。
　　纪星珩笑容一僵，“我不。”
　　洛柠白了他一眼，“反对无效。”
　　纪星珩抿了抿唇，“你就真舍得不要我了？然后去便宜其他女人？”
　　洛柠理所当然地道：“舍得啊！以后你就给我找个干嫂子吧。”
　　纪星珩脸色一变，“找个屁，这辈子除了你，我不会再找其他人。”
　　“那你就当一辈子的单身狗吧，我反正不会再和你好了，我得给你找个干妹夫。”洛柠习惯性怼他。
　　纪星珩露出凶巴巴的表情瞪了瞪洛柠，“你就非要朝着我心里捅刀子？”
　　不过他这模样，更像是虚张声势的小狼狗，根本没有威慑力，反而带着几分撒娇的意味。
　　洛柠突然发现就这样和纪星珩相处也挺好的，“我是让你早点有心理准备。”
　　“我懒得再和你废话，走了！”她去将飞出去的刀子拿回来后就径直离开了。
　　纪星珩看着洛柠离开的背影，眼中尽是痛色，干妹妹什么的真是捅他刀子。
　　可洛柠明显已经决定了，他反对也没用，只能尽量拖着认亲的时间，继续努力争取她原谅，希望有和好的一天。
　　不管怎么说，这样总比她看都不看他一眼，也不理会他好。
　　他整理了下衣服，看着掉在地上的蛇，不知道该讽刺还是该笑，转身离开。
　　洛柠回去的时候，薄湘湘还没回来。
　　没多久，纪星珩也回来了。
　　今天大家都累了，韩池两人带着大家将附近的空地全都清理了一遍，然后将洛柠配的药粉洒在附近防止虫蚁和蛇。
　　等大家将睡袋都整理好，童珈才发现自己的队友还没回来。
　　他看着两名领队说：“咦，薄老师去方便了好久，怎么还没回来？不会出事了吧？”
　　符云冰回道：“我们另外的人已经去找了，一会就将她带回来。”
　　他们之前就发现薄湘湘不见了，然后联系了另外三名雇佣兵去找。
　　那边刚才回复已经找到了人，据说是不小心迷路跑远了。
　　童珈松了口气，“找到人就好。”
　　其他人一听也松了口气，没有出事就好。
　　大约过了二十分钟左右，一名金发帅哥将看上去有些狼狈的薄湘湘送了回来。
　　洛柠抬头看了过去，当看到薄湘湘身上的金光比之前更浓时，她眸子缩了缩。
　　这女人刚才到底去干什么了？为什么气运突然增加了？

第76章 好扎心
　　按理说被纪星珩再次拒绝，更被他彻底识破真面目后，薄湘湘身上的气运应该削弱才对。
　　洛柠又朝着那名金发帅哥看去，发现对方身上并没有沾染到薄湘湘的因果，说明和他没多大关系。
　　那到底是什么原因呢？
　　童珈对薄湘湘问：“你这是怎么了？”
　　薄湘湘回道：“我刚才去方便，好像看到了一条蛇，我被吓到跑出去一段就迷路了。”
　　“让大家担心，不好意思了！”她有抱歉的说。
　　童珈笑笑，“你没事就好！”
　　“累了一天，快去休息吧。”
　　薄湘湘点点头，“好！”
　　她小心的朝纪星珩看过去，发现他没有看自己，不由得咬咬唇。
　　之前那条蛇一看就有毒，她当时也是突然被吓到了。
　　原本想要跑回来求助的，谁知道跑错了方向，然后才会遇到……
　　现在看纪星珩没事，她松了口气的同时更有些难堪，也不知道他会怎么想她，她不是故意的。
　　很快，大家都钻进自己的睡袋休息，韩池和符云冰轮流守夜。
　　直播也就关闭了。
　　凌晨天微微亮，洛柠就起来了，先快速的画了一张符，然后她才站起身。
　　洛柠一起来，跟拍的摄像师立即打开了直播。
　　“洛老师早，你要起来跑步吗？”他笑着招呼。
　　洛柠摇摇头，“不跑了，这里不方便。”
　　她搬了几个石头拼搭在一起，然后塞了树枝在里面点燃，拿出节目组提供给每队的煮锅，将昨天网鱼回来时找到的十几个鸟蛋放进去煮。
　　做好这个，她准备去河边洗漱。
　　正在这时陆洵也从睡袋里钻出来，“你要去河边？”
　　洛柠笑着道：“是啊，你去吗？”
　　陆洵俊脸带笑，“去，我们又想到了一起。”
　　就在此时，两人的身后响起了一个声音，“我也去。”
　　洛柠转身就见睡眼惺忪的纪星珩站在后面，显然是刚起来。
　　自从知道他被一股力量影响很深，洛柠对他的态度好了一些，“随你。”
　　薄湘湘的气运突然增长有问题，纪星珩还是放在身边看着点更好。
　　纪星珩唇角扬起一个弧度，“那走吧。”
　　柠柠果然没有之前那么无视他了，这是一个好的开始，那条蛇出现的真是个好时机。
　　其他人还没起来，三人就结伴一起去河边。
　　另一名摄像师跟着他们做直播。
　　路上，纪星珩对陆洵开口道：“陆老师每天都起那么早，已经开始养生了吗？”
　　陆洵挑挑眉，这人是暗喻自己年纪大？
　　他风轻云淡的道：“早睡早起身体好，年轻是资本，所以我不想糟蹋。倒是纪老师黑眼圈不小，看着都显老了，没少熬夜吧？”
　　纪星珩：“……”
　　这个男人居然说他显老，他正值青春风华好吗？
　　他皮笑肉不笑地说：“呵呵，陆老师是演艺圈的老前辈了，我以后多向您学习。”
　　“老前辈”三个字，他咬的比较重。
　　陆洵软钉子的回了回去，“这点你还真可以和我学学，别以为年轻就故意糟蹋身体，你是顶流，这张脸还是得保养好，不然你粉丝要哭。”
　　纪星珩：“……”这货是讽刺他靠脸吃饭？
　　他自信的说：“我还是小鲜肉呢，不急着保养。”
　　陆洵对他挑挑眉，“谁还不是小鲜肉呢，纪老师这种想法可要不得，我看你皮肤状态就不是很好，还有黑眼圈，还是应该注意点。”
　　纪星珩一噎，这陆影帝也太不要脸了，却反驳不了这话。
　　现在网上对小鲜肉的定义，大致就是对15-25岁之间。
　　所以二十四岁的陆洵，确实还属于小鲜肉。
　　只是因为早早就拿了好几个影帝奖项，资历和咖位站在了顶尖，所以大家才忽略了这点。
　　纪星珩摸了摸脸，“我觉得自己皮肤状态挺好的，就不劳陆老师操心了。”
　　不过他真的有黑眼圈了吗？最近因为洛柠的事情，他一直都没有睡好，看来以后得注意点。
　　毕竟他知道洛柠是颜控，也因此他对自己这张脸还是重视的。
　　洛柠听着两人你来我往的斗嘴有些好笑，陆洵居然也有这么可爱的时候，难得。
　　不过显然纪星珩不是陆洵的对手，自己给自己找不快呢。
　　纪星珩正好看到洛柠在旁边偷笑，不由得问：“柠柠，你看我和陆老师谁更年轻点？”
　　陆洵觉得纪星珩真是幼稚的可以，不过也看向了洛柠。
　　洛柠歪头看了看两人，“我说句实话，陆老师虽然比你大两岁，可看着却比你年轻，状态比你好。”
　　陆洵和纪星珩站在一起，两人同样俊美不凡，只是气质不同，看上去年纪不相上下，但气场和整体状态上陆洵真要更胜一筹。
　　要是陆洵朝着青春方面打扮，气质不是这么沉稳内敛的话，那妥妥就像是刚从校园里走出来的校草。
　　再说人家也是公认的娱乐圈第一国民老公。
　　纪星珩：“……”好扎心。
　　陆洵眼中的笑意浓了浓，“谢谢洛老师夸奖。”
　　纪星珩觉得扎心，不想再说话。
　　【原来陆神怼起人来这么强，纪顶流都无言以对了。】
　　【可怜的星崽，你哪里是陆神的对手，居然还主动送上门。】
　　【纪星珩太逗了，他其实是想说陆神老吧，可也不想想人家其实只比他大两岁。】
　　【哈哈，谁还不是小鲜肉呢，第一次发现陆神那么可爱。】
　　【我们陆神确实是小鲜肉啊！还是颜值站在巅峰的小鲜肉。】
　　【说实话，之前因为陆神成就太高，我都差点忽略他还是个小鲜肉的事实。】
　　【陆神就是个神话，明明能靠脸吃饭，人家偏要靠才华。】
　　【柠宝说了实话，纪星珩看着要自闭了，笑死我了！】
　　【两人互怼看上去好有爱，柠宝在旁边偷笑的好欢。】
　　【这么看，其实纪星珩也没那么讨厌。】
　　【我可怜的星崽，还真是有了黑眼圈，确实应该注意保养。】
　　【心疼我星崽，可我还是忍不住想笑。】
　　【傲娇的星崽也有吃瘪的时候，太可乐了。】
　　星粉很多都是颜值狗，对陆洵也同样喜欢，所以看着两人互怼只觉得好玩，并没有去骂，弹幕很欢快。
　　陆粉自然也不会去怼，同样加入了欢快的刷弹幕中。

第77章 真的假的？
　　很快三人就到了河边，分开洗漱起来。
　　洛柠洗完只是拍了点自制的爽肤水在脸上，她没有带化妆包，在这种雨林里荒野求生，化妆是给自己找难受。
　　往回走的时候洛柠找了个镜头的死角，叫手中的符塞给纪星珩，“这是定神符，你放在身上，应该就不会再出现那个声音了。”
　　纪星珩快速的接过，小心塞到衣服兜里，“嗯，辛苦柠柠了。”
　　洛柠瞥了一眼变得有礼貌和体贴的纪星珩，这家伙早点这样她们也不会闹到这个地步。
　　“你好自为知吧。”她小声的说完就远离了他几步。
　　纪星珩心里高兴，柠柠还是关心他的，伸手捂了捂麦，“嗯，我不会再被她影响了。”
　　直播镜头没有拍下两人的动作，但陆洵却看到了。
　　见洛柠塞给纪星珩一张符之后就远离了，他原本深邃的眸子多出丝笑意。
　　三人回去之后，其他人才陆续起来。
　　洛柠的鸟蛋也煮好了，队里的每个人都有，其他队的人依旧只有干看着羡慕。
　　学员们对骆泽宇等人羡慕不已，“跟着洛老师，你们真是太幸福了。”
　　从上期到这一期，骆泽宇几人跟着洛柠不单只人气和名气不断的提升，日子也比他们过的舒服。
　　当初，他们怎么就会认为，谁跟了洛柠谁倒霉呢，这几个家伙明明就是躺赢的节奏。
　　骆泽宇几人脸上的得意笑容怎么都掩饰不了，“那是当然的，我们洛老师最棒。”
　　其他人也分批去洗漱，然后不少人洗完就拿出镜子躲开镜头开始化妆。
　　韩池和符云冰见状有些无语，这一天下来妆容铁定糊了，不过也没多说。
　　收整好两名领队继续带着大家朝着树林深处走、
　　一路上还遇到了蟒蛇和豹子，不过都被两位领队解决了，但不少明星和学员们还是吓了一跳。
　　走了一个多小时，洛柠发现苏清岚的脸色越来越白，精神状态看上去特别的差。
　　她走过去扶住对方，低声问：“你那个来了？”
　　苏清岚对洛柠点点头，“嗯，今早突然来了。”
　　“肚子疼？”洛柠一看就知道她是怎么回事，并伸手将她的背包拿了过来，“我帮你背。”
　　苏清岚听着洛柠的话，又见她将自己的背包拿去背，心里一暖，眼圈也红了红，“嗯，我每次第一天肚子都会疼。”
　　她现在其实只想找个地方躺着休息，可又不好意思拖大家的后腿，而且要这样做的话，肯定会被网友骂矫情什么的，毕竟这是在直播。
　　所以一直都坚持，可心里也越来越委屈难受，没想到洛柠那么细心的发现了。
　　洛柠想了想说：“一会我摘点药草煮了给你喝，你就会好很多。”
　　“现在我扶着你走吧。”她对女性同胞一向都比较照顾。
　　“好！”苏清岚心里又暖了暖，没有拒绝洛柠的好意，她也是真快要熬不住了。
　　接下来的路程，洛柠不单只帮苏清岚背着包，还扶着对方走。
　　一开始大家都有些莫名，后来休息的时候，见洛柠煮了草药给苏清岚喝，才知道她肚子疼。
　　大家对洛柠的印象就更好了，换成其他人真不会注意这个。
　　薄湘湘撇撇嘴，心想着洛柠倒是会当着直播作秀。
　　观看直播的人也有黑粉和喷子有一样的想法。
　　【洛柠这作秀还挺像是那么回事的。】
　　【那么刻意的对苏清岚，谁不知道她这是做给观众看呢。】
　　【原来她这是故意刷好感吗？我就说她怎么会这么好心。】
　　【楼上的有病吧，洛柠见苏清岚不舒服帮一把怎么了？这就是作秀了？】
　　【就是，如果洛柠真是作秀，何必帮苏清岚背包，她可是背着走了两个多小时，你没看其他人单是背自己的都累得不行了吗？】
　　【我柠宝不但帮苏清岚背了两个多小时的包，还一直扶着对方走，作秀需要这么实在吗？】
　　【你们不说我都没注意，洛柠真的很细心体贴，同样是女星的薄湘湘就没有发现和帮忙。】
　　【薄湘湘一路上不是问纪星珩要不要喝水，就是想往陆神身边凑，哪里会关心其他女星。】
　　【真是没有对比就没有伤害，洛柠人品真的很好，以前是谁说她喜欢耍大牌的，我想抽他们耳刮子。】
　　【洛柠好暖，从今天开始我也是柠粉了。】
　　不得不说，洛柠虽然没想过用关心苏清岚刷观众好感，可却无意插柳柳成荫。
　　中午的时候，韩池两人带着大家打了几只野兔，又找到了一些能吃的野菜和野果，凑合吃了一顿。
　　洛柠没有去帮忙，也得多让其他嘉宾和学员们有直播镜头，不该抢的风头她不会去抢。
　　兔子和野菜是学员们动手做的，味道实在是不怎样，很多人就随意吃了两口就去啃背包里的干粮。
　　洛柠却不挑，不好吃也吃了不少，并对陆洵和本队学员说：“尽量吃饱。”
　　陆洵也不是矫情的性子，坐在她旁边跟着吃了不少。
　　学员们虽然觉得不好吃，可见状也跟着尽量多吃。
　　纪星珩听了洛柠的话，也将最后剩下的一袋压缩饼干放回去，皱着眉跟着吃了许多。
　　越是这样，他就越怀恋洛柠以往做的美食。
　　吃完之后，大家继续赶路。
　　苏清岚脸色已经好了很多，她对洛柠道谢，“你煮的药效果真好，我肚子居然不疼了，身上也有力气了。”
　　这药的效果好得让她太意外了。
　　洛柠依旧扶着她，“不用客气，咱们都是女孩子，互相照顾是应该的。”
　　两人之间的友谊迅速升温，苏清岚精神好了些，就和洛柠一边走一边聊天。
　　大约又走了一个小时，洛柠突然抬头看了看天，对韩池两人说：“快下雨了，我们是不是先找个能躲雨的地方？”
　　韩池和符云冰愣了愣，两人抬头看了看万里晴空的天，这个天看着不太像会下雨。
　　不过热带雨林里时常下雨，他们很多时候也看不出来啥时候会下。
　　韩池问：“你看出来的？能看出还有多久会下吗？”
　　洛柠点头：“大约还有一个小时左右，这一场雨估计会下很长，我们得早点做准备。”
　　在场的人纷纷半信半疑的看向她，这都能看出来，真的假的？

第78章 这也行？
　　洛柠看着大家半信半疑也不生气，这东西没法解释。
　　她摊了摊手对韩池说：“我预测出来的，你们信就找地方，不信我也没办法。”
　　韩池想了想道：“行，那就听你的，我们看看能不能找个山洞休息顺便躲雨。”
　　洛柠都这么说了，他们就相信一次。
　　要是不下雨的话，找到山洞晚上住也没什么。
　　他这边的决定，嘉宾和学员们都没有反对，他们也是实在有点走不动了。
　　又走了半个多小时都没有山洞的影子，大家爬山却累得不行。
　　薄湘湘突然看着洛柠笑着开口道：“洛老师不是会预测吗？要不预测下哪个方向会有山洞？我相信你肯定能做到。”
　　这个女人不是很能吗？
　　她就不信洛柠能找到，所以才故意让对方骑虎难下。
　　在场的人听到这话都觉得薄湘湘是有些故意为难洛柠了。
　　之前找河流和看天气，还能通过周围植物和空气的湿度等判断，可找山洞的话，这些都用不上吧。
　　只是因为洛柠之前做的事情都没失败过，所以大家也带着几分期待的看向她。
　　观众们也是好奇，洛柠能不能预测山洞位置呢？
　　洛柠当然知道薄湘湘是找茬，要是她说不，那估计会有人带节奏说她不行，也就那样。
　　她倒是无所谓那些评论，不过却不想让薄湘湘得逞，她得消耗对方身上的气运值。
　　于是笑着说：“行啊，那我就卜一卦看看。”
　　接着众人就见洛柠从身上掏出三枚比较有历史感的古铜币，在手上掷了掷。
　　洛柠看了看掌心里三枚卦象的指示，开口道：“朝东北方向走，就能找到可以避雨的山洞。”
　　在场的人看到她掷币卜卦得到这个的结论，不由得面面相觑。
　　这也行？
　　韩池和符云冰对视一眼，两人也没法相信这种事，实在是看着好不靠谱。
　　不过试试也无妨，“行，那就朝着东北方向走吧。”
　　要是找不到山洞又再说，而且现在看着依旧蓝天白云的并不像要下雨。
　　其他人也好奇洛柠的卦到底准不准，于是点头：“好，就听洛老师的。”
　　薄湘湘唇角勾了勾，“我相信洛老师肯定能算准。”
　　洛柠挑挑眉，毫不给面子的怼道：“你要是脸上不写着幸灾乐祸，想等着看我出丑的表情，我倒还能相信你这话。”
　　薄湘湘脸上的笑容僵了僵，她真没想到洛柠会说这样的话。
　　“洛老师你可以不喜欢我，但你也不用这么针对我吧？我可没有什么看笑话的意思，我相信你，难道还相信错了？”
　　洛柠耸耸肩，“我眼睛又不瞎，不过也无所谓了，反正总归要让你失望的。”
　　她说完也不再理会薄湘湘，扶着苏清岚就走了。
　　陆洵对洛柠是完全相信的，抬脚跟了上去。
　　走到薄湘湘旁边时，停住脚步道：“你的表情管理还不是很到位，以后想要演戏的话，下来还是多练练，或者找个老师去系统好好学一学吧。”
　　这意思就是他也看出薄湘湘口不对心，演技不到位。
　　原本不少观众还觉得洛柠好像有点不依不饶的过了，说不定人家薄湘湘真是相信她呢？
　　可被陆大影帝这么说后，纷纷都又调转了方向，说原来薄湘湘真是故意要让洛柠出丑，陆神不说她们都差点没看出来。
　　被演技派影帝盖章说演技不到位，大家越看薄湘湘就觉得她好像很装。
　　薄湘湘刚被洛柠气得半死，听到陆洵这话脸色瞬间白了白，“我没演，我是真的……”
　　可她还没解释完，陆洵却已经上前走了。
　　此时，纪星珩也走了上来，瞥了薄湘湘一眼，“你觉得其他人是傻子？”
　　薄湘湘眼圈一红，泪一下就落了下来，“我没有，你们为什么就不信？”
　　纪星珩：“……”
　　好无语，他就说了一句，薄湘湘就委屈的哭了，一副他欺负了她的模样，明明陆洵说的更严重，这女人刚才怎么不哭？有病吧。
　　他呵呵了一声，“随你。”
　　然后快步的去追洛柠和苏清岚，他实在是怕和薄湘湘这个女人打交道了。
　　其他人见状也好尴尬，他们没想到影帝和顶流会当众跟着洛柠怼薄湘湘。
　　不过三人的话，他们是相信的，一直以来洛柠和薄湘湘的关系都不好，薄湘湘会那么好心的相信洛柠？不见得吧。
　　他们本来就和洛柠关系更好，更不会去得罪陆影帝和纪顶流，只是讪讪的笑笑，“快走吧，不然一会真下雨就来不及了。”
　　然后也快步的追了上去，最后剩下更加尴尬还在哭着的薄湘湘。
　　薄湘湘真想转身就走，洛柠简直太欺负人了。
　　可她又不能，一是不敢一个人在原始森林乱跑，很容易遇到危险；二是现在还直播呢，要走了可能会被观众骂。
　　她就不走，她要让观众看看洛柠容不下人，脾气一点都不好。
　　于是只能抹了抹眼泪，可怜兮兮的跟上去，一副被欺负了的模样，倒也确实引来了一些人的同情。
　　她低着头，眸子里露出一抹狠色，既然这些人先不仁，那也别怪她不义了。
　　观众大多数也都站在洛柠这边，对薄湘湘各种讽刺。
　　大家朝着东北方向走，洛柠一直都在很隐晦的观察薄湘湘。
　　发现对方每走一段距离，就会靠在附近的树上假装休息，等离开时大树上就会有用指甲画上的箭头。
　　洛柠微微蹙了蹙眉，之前薄湘湘消失的那段时间，应该是遇到了什么人。
　　看来这座荒岛并不是才被发现，也不知道岛上还有什么人，薄湘湘为什么要将她们的方向，标给对方知道。
　　现在她不准备打草惊蛇，也想看看薄湘湘背后是不是有人。
　　大约走了二十多分钟，大家还真看到前方有一个山洞，一个个都露出目瞪口呆的震惊表情。
　　没想到洛柠还真占卜到了山洞的位置，也太神了。
　　韩池和符云冰同样心惊不已，他们还是第一次见识用占卜的方法找到山洞。
　　要知道他们佩戴着自带导航系统的手表都做不到这么细。

第79章 也太准了吧
　　而就在此时，原本一望无云的蓝天，突然乌云密布起来。
　　“还真快要下雨了。”韩池抬头看了看天，脸上再次露出惊讶之色。
　　他不由得看向洛柠说：“你预测的也太准了吧。”
　　洛柠笑笑：“我本来就没说自己不行，是你们不信罢了。”
　　韩池抬手笑道：“信，以后你的预测我们绝对相信。”
　　洛柠说：“先收拾下山洞躲雨吧。”
　　韩池和符云冰点点头，“你们先留在这里，我们进去探探底。”
　　这种野外的山洞里有可能会有野兽或者危险，所以他们不放心嘉宾们直接进去。
　　“去吧，你们小心点。”洛柠看两人的面相并不会有什么危险。
　　两人一起进去，很快就拧着几条蛇出来扔远。
　　“里面我们已经清理干净了，你们进来吧。”
　　洛柠等人进了山洞。
　　山洞很大，容纳她们这么多人也不显得拥挤。
　　大家也累了，刚坐下片刻就见山洞外淅淅沥沥的下起了雨，并且越下越大。
　　这会在场的人对洛柠那真是深信不疑了，下雨的时间和寻找山洞的方位全中。
　　这绝对不可能是瞎猫碰上死耗子猜中的。
　　童珈忍不住凑到洛柠身边说：“小柠柠，你太牛逼了！”
　　“是啊，我对你也是心服口服。”魏耀笑容满满的说。
　　洛柠越厉害，代表他手里的符效果越好，果然当初和她买符的决定再正确不过了。
　　“洛老师太牛了，这个都能占卜到。”
　　“我也服了，洛老师威武！”学员们一个个也都不断的夸赞洛柠。
　　洛柠轻笑道：“你们再夸下去，我都要不好意思了。”
　　薄湘湘则想要被气晕了，她之所以让洛柠找山洞，是料定这女人不可能做到，谁曾想竟然真被找到了。
　　反倒再次为洛柠做了嫁衣，她越想越郁闷。
　　外面下雨，大家在山洞里也没什么事情可做，于是一个个围着洛柠说话。
　　魏耀看着她问：“小柠柠，你刚才用的占卜术是不是六爻？”
　　“刚才用的只是一种测方位的占卜法，并不是六爻占卜。”洛柠回道。
　　魏耀又问：“那你会六爻占卜吗？”
　　“会。”洛柠点头。
　　魏耀笑着说：“你们这一行如果帮人占卜，有没有什么禁忌？”
　　他很想请洛柠帮忙给自己占卜一卦，可又怕直接开口，她为难什么的。
　　洛柠回道：“每个人的忌讳不同，不过都有一个共识，若是给人占卜命理等，不适合当着多人进行。”
　　这意思就很明显了，直播里不适合当众给人占卜命理。
　　“小柠柠，工作休闲之余你帮人占卜吗？”魏耀问。
　　洛柠如实回道：“我一个月只给人占卜三卦。”
　　她指的是收费那种针对个人的占卜，其他的占卜不算在三卦里面，就比如说刚才占卜山洞位置。
　　魏耀脸上的笑容深了深，“这个月的占卜用完了吗？没有的话，我先预约一卦？”
　　洛柠对魏耀这种比较懂分寸的人，还是有好感的，“这个月还有两卦，等这一期节目结束后，我抽空给你占卜一卦。”
　　她之前帮弟弟占卜用了一卦，虽然近亲血脉的人占卜出来是模糊的，不过她重点是看弟弟会不会有危险，哪怕模糊也能感应到一些。
　　魏耀笑着点头，“好，到时候我们再联系。”
　　他也不想当着直播占卜，没有谁愿意将自己的命理当众被占卜说出来，特别是将来会不会遇到什么事。
　　听到魏耀预约了一卦，韩池也特别感兴趣的说：“这样的话，那就还剩下一卦，预留给我怎么样？”
　　“行规我还是懂的。”他对洛柠意味深长的笑着补充了一句。
　　这样的占卜当然是要给报酬的，这是规矩，他还是懂的。
　　因为做任务遇到过一些不科学的事情，加上他家中长辈都比较信风水，所以他对这方面还是有些信的。
　　加上亲眼见识过洛柠的厉害，他就更信了。
　　他知道风水这一行的所谓大师很多，可真正有本事的却不容易遇到，他觉得洛柠很厉害，所以不想错过了。
　　洛柠对韩池的印象也比较好，点头：“行，那这个月的最后一卦就留给你吧。”
　　她看相算卦也是分人的，大奸大恶之人，她绝对不会帮对方相看和化解问题。
　　韩池露出一口白牙笑着说：“那就先谢谢了。”
　　等这一期节目结束，他就和洛柠要联系方式，顺便请教点其他问题。
　　看着魏耀、韩池和洛柠预约了占卦，其他人也不由得蠢蠢欲动起来。
　　“小柠柠，要不你下个月预约一卦给我？”童珈凑上前说。
　　洛柠失笑，“下个月的事情现在也说不准，下个月再约吧。”
　　童珈倒是没有生气，越是这样他越觉得洛柠有大师风范，虽然他以前都不信这些。
　　“好，到时候我主动找你约。”他笑嘻嘻的说。
　　她看了看童珈，发现他眉尾有些泛青，“童哥，你这两天可能会有血光之灾，外出的时候尽量小心。”
　　童珈原本笑着的脸僵了僵，“什么？我有血光之灾？那能不能避过去？”
　　要是换以前，他对这种说法肯定嗤之以鼻，现在却忍不住相信了，毕竟魏耀的前车之鉴还在呢。
　　洛柠笑着说：“只要你走路的时候小心，不要到有山坡的地方就行，你的血光之灾不算严重。”
　　她从面相上看，童珈只要自己注意，完全是可以避开的。
　　童珈听她这么说，顿时松了口气，“好，我接下来的两天尽量远离山坡。”
　　外面的雨一直下，到了天黑都没有停，果然像是洛柠说的，时间会很长。
　　天黑下来后，大家纷纷将电筒打开，将山洞照亮，然后肚子也不约而同地饿了。
　　外面下着大雨，天又黑，出去寻找食物很危险更不现实，大家正想着晚饭该怎么办，节目组发的饼干他们已经吃完了。
　　正想着就见洛柠从背包里拿出了两袋压缩饼干，分了一袋给苏清岚，然后吃起来。
　　陆洵等人也纷纷拿出自己的饼干，昨天带的水已经喝完，早上洛柠带着他们收集了露水，现在就着饼干吃也不噎人。
　　其他组的人起得晚，又嫌弃河里的水不干净，于是没有接，现在又饿又渴的看着洛柠她们，除了羡慕还是羡慕。
　　“难怪小柠柠说饼干要留在关键时候吃，早知道昨天我们也跟着去抓鱼了。”童珈等人现在是后悔不已，早知道应该跟着洛柠走的。

第80章 可能有麻烦了
　　每个人的饼干有限，这里人又那么多，他们也不好意思去找洛柠队的人讨要，只能苦逼的干看着。
　　苏清岚有些不好意思吃，“柠柠不用了，你自己吃吧。”
　　洛柠笑着说：“我一个人也吃不完，你肚子不舒服，吃点东西下去明天才有体力赶路呢。”
　　苏清岚心里一暖，她这还是第一次被女孩照顾，脸微微一红，“那我就吃了，谢谢柠柠。”
　　洛柠看她脸红的模样觉得很可爱，“不用那么客气。”
　　上辈子她退出这档综艺之后，苏清岚就成了薄湘湘吸气运的对象，风头被抢了不说，在薄湘湘的刻意对比下，还被贴上了娇气、矫情和做作的标签。
　　在最后的公演上跳舞还出了意外，连累了同队学员被淘汰，然后被骂惨了。
　　苏清岚这人虽然不是热络的性子，但人品还是不错的，洛柠对她印象挺好，加上同为女孩子，自然会多照顾一二。
　　“嗯。”苏清岚已经在心里将洛柠当做是朋友，这个人情她记住了。
　　要是没有洛柠的帮忙和特意解释，她也不好和大家说自己来了大姨妈然后肚子疼，到时候拖累全队，肯定要被观众骂矫情等。
　　韩池和符云冰昨天跟着吃了鱼，所以也还剩下压缩饼干可以吃。
　　两人发现这工作还挺轻松的，原本以为这些明星和学员应该很难带。
　　他们不知道，其实很多人早就受不了了，可因为陆影帝和纪顶流都没有抱怨，一直坚持着走，他们这才忍着。
　　毕竟人家咖位那么大的都不说什么，他们有什么资格挑剔和不满。
　　看着洛柠她们吃完，其他人觉得更饿了。
　　大家只能忍着，一个个拿出睡袋钻了进去，睡着就忘记饿和渴了。
　　在大家都钻进睡袋后，摄像师也关了直播休息。
　　半夜，洛柠突然睁开眼睛，从睡袋里钻出，轻手轻脚的走出了山洞。
　　在山洞里，有三人发现了她起身离开。
　　韩池和符云冰是因为职业原因，在野外睡觉一直都会有所防备，不会睡熟。
　　陆洵完全是因为本身的敏感。
　　他发现有人起来后，睁开眼睛看到黑暗中走出山洞的影子，认出那是洛柠。
　　三人都以为洛柠可能是要出去方便，可等了好几分钟都没有见她回来，陆洵率先起来，也轻手轻脚的走了出去。
　　这半夜三更的，洛柠一个女孩子出去太危险了。
　　他出去之后，韩池和符云冰也睁开了眼睛。
　　“我跟出去看看，你在山洞里守着。”符云冰小声的说。
　　韩池也怕洛柠和陆洵出事，“嗯，有事就喊。”
　　另一边，陆洵走出山洞后，没有发现洛柠，于是低声了喊了几声，却依旧没有反应。
　　这时雨已经停了，可地上却是潮湿的，所以走路会留下脚印。
　　他拿出电筒照了照，很快找到脚印跟了上去。
　　出来的符云冰也是一样。
　　陆洵一边走，一边焦急担心的喊着洛柠的名字。
　　大约走了十分钟左右，就听到前方传来打斗的声音，他立即跑了过去。
　　电筒一照，就发现三名魁梧的男子正在围着洛柠打斗，一看就是练家子。
　　他毫不犹豫的冲了上去帮忙，身后紧跟着的符云冰见状也一起冲了过去。
　　那三人见突然有人来了，一时间更拿不下洛柠，其中一人立即低声喊了一声，另外两人就和他一起跑进了森林。
　　三人是分开跑的，而且速度特别的快，一看就知道他们很熟悉地形，因此洛柠三人都没有去追。
　　陆洵转身看着洛柠，一脸紧张的问：“你没事吧？”
　　洛柠没想到陆洵会追出来找自己，她的听觉很敏感，所以老远就听到了他喊自己，不由得心里一暖。
　　“我没事，你怎么出来了？”她摇摇头说。
　　陆洵如实回道：“我发现你出来好几分钟都没回去，怕你出事就出来找你了。”
　　他刚才在山洞附近没有找到洛柠，心里第一次生出了种慌张和担心，他特别怕她出了什么事。
　　洛柠见符云冰走了过来，“我晚上听到外面有脚步声就起来想看看，然后发现了这三人在山洞外的树林里鬼鬼祟祟的。”
　　“他们看到了我，就往外跑，我就追他们到这里了。”她解释。
　　陆洵松了口气的同时，忍不住道：“这样的事情，以后你发现一定先叫我们，不然你一个女孩子去追太危险了。”
　　洛柠对自己的身手和能力有信心能对付，不过她也知道陆洵是关心和好意。
　　于是点头，“我当时也没想到这岛上还有人，所以看到他们就想追上去问问，下次我会注意先喊你们的。”
　　符云冰皱了皱眉头问：“你看清这三人的模样了吗？我听刚才那人说话像是土语。”
　　洛柠回道：“三人说的就是土语交流，天太黑了我也没看清三人的模样，不过能确定不是华夏人。”
　　陆洵问：“会不会是导演组搞的事情？”
　　不然这座荒岛怎么还会有其他人。
　　符云冰摇摇头，“应该不是，不然导演组会通知我们。”
　　“不过我还是问问，如果是导演组的人，倒没什么，如果不是的话，就有点麻烦了。”他说。
　　陆洵和洛柠同意他去问，于是他拿出导演组配的加强过信号的通讯器联系对方。
　　可过了大半天都没有人接，“难道都睡着了？”
　　洛柠想了想说：“我觉得那些人不像是节目组的，他们的身手特别的好，关键是每个人身上都带着浓浓的煞气，说明手上都有人命在。”
　　“明早再联系下节目组试试，如果联系不上的话，他们也许出事了。”她又道。
　　对于洛柠的分析，陆洵和符云冰都是相信的，毕竟她是风水师，能够感受到对方身上有煞气很正常。
　　符云冰点点头，“行，那我们先回去吧，天亮之后再看。”
　　三人回了山洞后，符云冰将韩池和另外三名雇佣兵叫醒，然后出去说话。
　　洛柠和陆洵没有参与，两人又继续睡觉，这样明天精力才能更充沛。

第81章 这会果然要刺激大发了
　　第二天，天刚亮洛柠就醒了。
　　她走出了山洞，准备去找点吃的。
　　要是没有昨晚的事情，她会将山洞里的嘉宾和学员都喊起来一起去找，这样大家直播的镜头都会更多。
　　可现在却只能选择单独去找，给大家多休息两个小时，今天或者接下来的两天可能会有大麻烦。
　　她动作很轻，摄像师还在睡觉没有发现，所以没有开直播。
　　洛柠刚走出去，陆洵也跟了上来。
　　“你是要去找吃的？”他的声音在洛柠背后响起。
　　洛柠转头笑着说：“是啊！”
　　“我和你一起去。”陆洵走上前几步和她并肩。
　　洛柠也没拒绝，“行，有陆老师帮忙，我也能轻松很多。”
　　两人一边走一边聊天。
　　陆洵问：“昨晚的事情，你看会是麻烦吗？”
　　“我今早起来之后发现，手机完全没信号了。”他补充了一句。
　　之前节目组在直升机上携带了好几个无线卫星信号机，因此在岛上大家的手机虽然信号弱点，可却都能用，也才能继续直播。
　　可现在手机没信号，说明信号机可能出了问题。
　　洛柠也发现了这个问题，“会是大麻烦，那些出现的人不是吃素的。”
　　“我占卜一卦看看导演他们的安危吧。”她拿出三枚古币抛起，然后落在掌心排卦。
　　看到卦象的显示，她稍稍松了口气，“卦象显示他们有危险，但人都还活着。”
　　陆洵蹙了蹙眉，“按照现在的情况看，他们很有可能被绑架了。”
　　洛柠发现陆洵很聪明和敏感，“十有八九是这样。”
　　她们进入森林之后，按照最初的计划，导演组的人将会乘坐直升机飞到她们路线终点等待。
　　手机没信号了，导演组也联系不上，卦象又显示对方有危险，那肯定就和昨天出现的人有关了。
　　“看来我们遇到大麻烦了，当初也不知道节目组怎么查探这个岛的，居然说是无人的荒岛，还是才被发现那种。”陆洵很是无语的说。
　　洛柠想了想说：“节目组应该是卫星探测的，很有可能对方有专门屏蔽或者干扰信号的装备，亦或者用了什么手段掩盖，所以没有发现。”
　　“我看昨晚的三人对这森林非常的熟悉，不可能是才上岛的。”
　　陆洵点点头，“我也猜测他们应该在岛上的时间不短了。”
　　洛柠叹了口气，“反正做好接下来恶战的准备吧。”
　　这事是谁都没预料到的，谁能想到这么偏远的荒岛上居然还有人。
　　上一世她这一期没参加，但也关注过下，虽然也是荒岛求生的主题，可选的地址并不是这里，而是国内的一座小岛。
　　这次综艺更火很多，于是导演想玩刺激点就听人怂恿选了这里，这会果然要刺激大发了。
　　“你昨天和他们交手，他们像是岛上的土著吗？”陆洵知道东南亚的不少小岛上都存在土著，生活的类似于原始人那种，以部落的形式群居。
　　洛柠摇摇头，“他们的身手很好，肯定是经过专门训练的，身上的衣服也比较有现代感，应该不是土著。”
　　“我就怕他们还有枪之类的，他们有些像那种穷凶极恶的匪徒。”
　　陆洵眉头皱的更深，“难道是海盗？”
　　在公海上生存着不少的海盗。
　　毕竟公海不受任何国家主权的管辖，犯罪也基本就没人管，海盗就钻了这样的空子生存。
　　洛柠回道：“也有可能。”
　　“等回去看看韩池他们怎么说，毕竟他和符云冰对这种突发情况，应该比较有经验。”
　　她也没有遇到过这种事情，不过心里并不害怕。
　　陆洵也发现洛柠很冷静，这种事情如果发生在其他的女孩身上，估计会吓到六神无主，她果然很不同。
　　他颔首，“嗯，我也是这么想的。”
　　节目组靠不住的时候，他们也只能想办法自救了。
　　两人在山林里找到了不少的鸟蛋和野果带了回去。
　　回去的时候，其他人已经陆续起来。
　　韩池给了洛柠和陆洵一个眼神，示意两人出山洞说话。
　　洛柠让学员们将鸟蛋煮了，和陆洵一起出去。
　　韩池站在不远处的大树下，对两人招招手。
　　洛柠走过去率先开口，“是不是没联系上节目组？”
　　韩池怔了怔，“你怎么知道？”
　　洛柠回道：“我今早给他们占卜了一卦吉凶。”
　　然后将占卜的结果，以及她和陆洵的分析都说了说。
　　韩池叹了口气，“按照现在的情况看，他们真可能被抓了。”
　　“现在我们该怎么办呢？”洛柠问。
　　韩池想了想说：“两个方案，一个是尽快赶到之前约好的地点，看看直升飞机还在不在，如果不在那就再想办法求救。”
　　“只是这个荒岛比较偏，一时半会求救信号发出去也怕是很难被人发现。”
　　“第二个方案就是冒险去救导演组的人，打探下那些人的底细，想办法利用他们的通讯设备对外求救。”
　　他和符云冰在之前已经商量了对策。
　　他问：“洛柠，你说我们选哪个好？”
　　他现在对洛柠的玄学能力还是比较认可的，所以觉得她的判断可能会更准确。
　　洛柠想了想反问：“如果选第一个方案，被绑架的导演组人怎么办？”
　　韩池回道：“如果选第一个方案，真能求助成功的话，你们先走，我们会留下来去救人。”
　　他们是军人，肯定不能放任导演组的人身处于危险中不管。
　　洛柠点点头，“选第二种方案吧，第一种要成功更难。”
　　“为什么？”韩池带着几分兴味的看着她问。
　　他和符云冰也更倾向于第二种。
　　“那些人有备而来，既然导演组的人被绑架，直升机也铁定被他们接管了，而且他们昨天跟踪我们到山洞，说明并不准备放过我们。”
　　洛宁顿了顿，“他们绑了导演组的人没有杀，又将目标锁定在我们身上，所以我怀疑他们重点还是想要求财。”
　　毕竟这里单是纪星珩和陆洵就身价不菲，将这两人绑了都能要到一大笔赎金。
　　童珈等人要拿几千万出来没问题，有一部分学员家里也很有钱，这样加起来，只要将所有人都绑了，那些匪徒拿到上亿赎金妥妥的。
　　至于最后拿到钱会不会撕票，这个就不好说了。

第82章 放心，我没那么傻
　　韩池觉得洛柠说的很有道理。
　　“行，那就第二个方案。”
　　“只是你们中的人，很多都是肩不能担手不能提的，带着他们去救人，感觉是羊入虎口。”
　　这里嘉宾和学员们加起来有四十几人，虽然说人多力量大，但对方很有可能是穷凶极恶的歹徒，人再多去了也是送死。
　　洛柠已经想好了，“那三名雇佣兵留下照看剩下的人，我和陆老师跟你们去救人。”
　　“就我们四个人够吗？我怀疑对方有枪。”韩池说。
　　他和符云冰身上倒是带着枪，可如果对方人多的话，那也没法救人，说不定还得把自己人搭进去。
　　洛柠抬手指了指自己，自信的笑着说：“忘记我是干什么的了吗？”
　　“你明星啊！”韩池懵了下，难道洛柠还有什么隐藏身份？亦或者和他们一样？
　　看韩池在脑补，洛柠哭笑不得的说：“我还是风水师啊！”
　　“我能用特殊的手段帮忙，人去多了反而容易打草惊蛇，就我们四人更方便行动。”
　　在回来的路上陆洵就说如果要行动，他也要参加。
　　洛柠发现他身手很好，本身并不简单，所以也就同意了。
　　韩池沉思片刻，“好，那就这样定了。”
　　他又问：“这件事要告诉其他人吗？”
　　“我建议先不告诉，省得怕他们恐慌，更麻烦。”
　　反正那些人也帮不上忙，说了要是害怕不听话，反而会拖累他们行动。
　　洛柠点头：“好。”
　　“直播是不是也没信号了？”她问。
　　韩池点头：“嗯，今早起来摄像师发现直播没法连接，带来的信号器也没法用。“
　　不然他们还能利用直播求援。
　　“这岛上肯定有信号干扰器。”他补充。
　　洛柠想了想说：“我来想办法继续直播，你们想办法透露出求援的信息去。”
　　“那些人肯定在关注我们，如果继续正常直播，他们也就不会猜到我们已经知道节目组的人被绑架的事，我们四人行动会更方便。”
　　只会以为他们的干扰器出了问题。
　　韩池吃惊不已的看着洛柠，“你还能让直播继续？这个要怎么办？”
　　“弄个防干扰的代码就行了，说了你也不懂。”洛柠耸耸肩。
　　韩池：“……”
　　“要是能恢复直播的话自然是最好的。”
　　他又问：“不过我们四人不出现在直播里，没问题吗？”
　　洛柠回道：“告诉观众直播的信号出了问题，现在只有一个机位能用，到时候我们单独组队出去找食物，让摄像机跟着其他人就行。”
　　韩池点点头，“这倒是个办法。”
　　三人商量好之后，纪星珩走了过来。
　　他看着洛柠问：“是不是出什么事了？”
　　他总觉得有些不对劲。
　　洛柠也没隐瞒，将事情全都告诉他了。
　　纪星珩震惊不已，“我们这运气也没谁了，居然会遇到这种大麻烦。”
　　“我和你们一起去救人。”他不放心洛柠和其他人去。
　　洛柠摇头，“不用，你还有更重要的任务呢。”
　　纪星珩不解，“什么任务？”
　　“带着其他嘉宾继续直播，最好搞点事情出来，吸引那伙人的注意力。”洛柠说。
　　“可我不放心你的安全。”纪星珩皱了皱眉头。
　　洛柠瞪了瞪他，“你就说听不听安排。”
　　“我现在玄术方面有了不小的突破，保命绝对没问题，你不用担心我的安危。”她又补充了一句。
　　纪星珩见洛柠坚持，只能无奈的点头，“行吧，我听你的。”
　　“要怎么搞事，你给点建议。”他得尽可能的吸引那些绑匪的注意力。
　　洛柠低声道：“给薄湘湘找点事，最好受个伤什么的。”
　　纪星珩愣了愣，“就只给她找事？”
　　洛柠挑挑眉，“怎么你舍不得？”
　　纪星珩立即解释，“怎么可能舍不得，我就是有些不懂给她找事，能吸引绑匪的注意力吗？”
　　他对薄湘湘现在可没有半点怜香惜玉的想法。
　　要是以往肯定又会有个声音冒出来，让他不能同意。
　　可自从佩戴上洛柠画的定身符之后，那声音和不受控要对薄湘湘好的情况就没有再出现了。
　　洛柠如实说：“我发现昨天她一直在路上做暗号，就是她将我们行走的方向和山洞位置，故意透露给别人知道的，所以我怀疑她认识岛上的绑匪。”
　　之前她不解为什么那天晚上回来，薄湘湘身上的气运值会突然增加，可现在却大致猜到了一些。
　　那天晚上薄湘湘跑错了方向迷路，肯定遇到了什么人，然后能够借助到对方，所以气运一下就增加了。
　　在树上留下箭头，应该是对方让薄湘湘那么干的。
　　纪星珩对洛柠的话没有怀疑，只是很吃惊，“她居然认识岛上的绑匪？那我们如果控制住她，是不是能让绑匪有所忌惮？”
　　韩池也没想到薄湘湘昨天居然还故意留了信号给对方，难怪昨天晚上那三人会出现在山洞外。
　　“她这也太吃里扒外了吧。”对于这种人，他骨子里是非常反感的。
　　陆洵早上和洛柠出去的时候，已经听她说了这事，所以表情最淡定。
　　洛柠道：“我们现在不清楚绑匪有多少人，有多少热武器，薄湘湘和对方到底有多少牵扯等，所以控制她不明智。”
　　关键是那女人有主角光环，控制起来指不定反而会出什么麻烦。
　　“你就让她受点伤什么的，我们先去探查下绑匪的老窝，能救人就救人，不能再做下一步计划。”洛柠对纪星珩道。
　　纪星珩点头，“好，我听你的。”
　　这声音带着几分宠溺，让韩池不由得在纪星珩和洛柠身上扫了扫。
　　洛柠提醒道：“在直播镜头面前，最好弄成意外的情况，你别自己去上手。”
　　“最好盯住她，不要再给她和那些人有继续接触的机会。”
　　她就怕纪星珩犯二。
　　“放心，我没那么傻。”纪星珩有点心塞，柠柠现在对他怎么就那么没信心呢。
　　此时，其他人也陆续从山洞里出来，洛柠几人走了回去。
　　洛柠走到摄像师身边，“我来试试能不能连接直播。”
　　摄像师此时也束手无策，于是将位置让开，“行，那你试试。”
　　他并不觉得洛柠能搞定网络连接的问题，只是这个面子还是要给的。

第83章 好看也和你没关系
　　洛柠让另一名摄像师将带着的笔记本电脑给她，然后抱着到山洞的一个角落操作起来。
　　薄湘湘看到洛柠这样的举动，眸子闪了闪，想要凑过去看看。
　　可刚走了几步就被纪星珩挡住了，“洛柠在办正事，你不要过去影响。”
　　薄湘湘气得想咬牙，面上扯出个笑容，“我就有点好奇。”
　　“好奇害死猫，你没听过吗？”纪星珩挑挑眉。
　　薄湘湘深吸一口气，体贴的说：“你不想我看，那我就不看了。”
　　“星珩，前天晚上我跑开是想要去叫人帮忙，可没想到迷路了。”她解释那晚不是故意跑开的。
　　纪星珩摇摇头，“那是你的事。”
　　“以后还请你别再叫我星珩了，我们没那么熟。”才认识薄湘湘的时候，对方这么叫，他内心其实是不喜欢的。
　　可却又忍不住去容忍，很矛盾。
　　薄湘湘咬着唇委屈不已的看着他，“你是不是还在怪我？我……”
　　她还没说完，纪星珩就摆摆手打断了，“我和你没有话说，你先出去吧。”
　　“星珩，你不要这样，我们之间……”薄湘湘哪里肯让他误会。
　　纪星珩再次打断了她的话，凑近她几分低声说：“薄湘湘，不想这次综艺结束之后在娱乐圈被封杀，你就现在出去，以后也不准备再叫我星珩。”
　　“否则，我不介意让你尝尝我的手段，严秋平就是例子。”
　　薄湘湘不敢相信的看着纪星珩，他居然威胁自己。
　　她觉得不应该是这样的，总觉得什么地方好像完全脱离了原本的轨道。
　　抬头看到纪星珩冷漠和厌烦的眼神，她的心脏像是被谁抓了抓有些疼。
　　她知道纪星珩这人不是个心慈手软的人，她现在没法嫁给他，那自然就不能放弃娱乐圈的事业。
　　“那我们都先冷静下，希望以后你不要再误会我了。”她抿抿唇见他不为所动，瞥了一眼被他护在后面的洛柠，这才转身走出山洞。
　　洛柠，又是洛柠，这个女人怎么就那么阴魂不散呢？
　　明明都和纪星珩分手了，干嘛还吊着他，真是水性杨花，太可恶了。
　　要是洛柠知道薄湘湘的想法一定会觉得好笑，一个三观不正的海王女主，居然说她水性杨花，哪里来的自信？
　　薄湘湘走后，纪星珩走到洛柠对面不远处的位置坐下守着，以防止其他人打扰她。
　　看着洛柠认真破解，他看得有些入神。
　　从小到大，她只要认真起来都是这样，投入专注又好看。
　　他想了想自己有多久没有这么看过她了，好像从他们确定了关系开始，他们就反而愈行愈远。
　　他更不由得想起之前自己对洛柠那些不耐烦的态度，更时常爽约。
　　那样的态度和薄湘湘无关，他只是很抵触家里总是一个劲的对他安排，所以家里要让他娶洛柠，他就生出了一种逆反和逃避心理。
　　也可能是觉得她不会和自己分手，所以才会表现的不耐烦，故意做出一些违背本心的举动，他不知道那样会伤害她。
　　现在想想也难怪洛柠会失望的不要他，像是他妈说的，这都是他自己作的，难受。
　　过了一会，洛柠敲下最后一个键，破解了岛上的拦截信号，用这台笔记本连接了摄像师随身带着的那台信号器。
　　不过她故意设置了下，到时候只有一台直播机器能用，也就不像是之前那样，会跟进每个嘉宾进行直播。
　　做完这些，她抬头就见纪星珩带着一种像是复杂悔痛又怀恋的目光看着自己。
　　她挑挑眉，“你看着我干嘛。”
　　纪星珩收敛起之前的情绪，露出个笑容说：“看你好看。”
　　洛柠：“……”
　　“你没发烧吧？”
　　纪星珩居然也会说甜言蜜语了？要不是能够感知到他的灵魂没变，她都要怀疑他是不是也被人穿了。
　　从小到大纪星珩对她好，都是带着各种嫌弃的口吻。
　　比如她不会做的题问他，他就会先嫌弃的看自己一眼，然后说“你怎么那么笨啊”，这才和自己讲题。
　　当然，对她再怎么嫌弃，他都会帮她。
　　对其他人就比较嘴毒，而且根本就不理会。
　　不管初中还是高中，有女生会别有用心的去问纪星珩怎么做题，他要不让人去问老师，要不就直接将人气走。
　　比如对人家小女孩说“这种问题都拿来问我，你脑子里装的是草吗？”“我为什么要给你讲题？你好烦啊！”“滚开点，我没空。”等等。
　　反正直男又嘴毒，不过因为那张帅气的脸和冷酷的气质，反而更惹女生喜欢，无论到哪里都是校草和被女生追捧的对象。
　　纪星珩哭笑不得，“我没发烧，我是真看你好看。”
　　网上不是说女生都喜欢男人夸她漂亮吗？再说他家柠柠确实特别漂亮。
　　洛柠白了他一眼，“好看也和你没关系。”
　　然后起身去找摄像师重新连接开始直播。
　　听到这话，看着她的背影，纪星珩的眸子又暗了暗。
　　摄像师发现洛柠竟然真将网络修复好了，吃惊不已。
　　“洛老师，你还有什么是不会的？”路然一脸崇拜的看着洛柠问。
　　洛柠勾唇笑笑：“你这是夸奖我吗？”
　　“当然了，我觉得你太厉害了。”路然如实点头，洛老师现在就是他的偶像。
　　看着路然还带着点婴儿肥的脸，洛柠笑着像是对弟弟一样，伸手揉了揉他的头，“谢谢小然然的夸奖了。”
　　路然脸一下就红了，“我说的就是实话。”
　　骆泽宇等人都对路然投去了羡慕的目光，要是洛老师也这样揉一揉自己的头就好了。
　　很快，摄像师这边连接上了直播。
　　然后发现其他的机位连不上网络，只能用一台进行直播。
　　于是开启直播后，先抱歉的和观众解释了下，荒岛这边信号不好，暂时只能用一台机位。
　　【今天老早就来蹲守，一直都没有开始直播，我还担心是不是出什么事了，只要可以直播就行，一个直播窗口就一个吧。】
　　【对对，只要还能直播我们就满意了。】
　　【虽然很想单独多看看柠宝和陆神，不过有一个直播窗口也总比一个都没有强。】
　　【多给星崽点镜头，谢谢！】
　　【多给陆神……】
　　因为这是在荒岛，所以信号不好大家也能理解，只是都让多给自己喜欢的明星点镜头。

第84章 这样也行？
　　看着直播连接成功，几名领队都很高兴，同时还松了口气。
　　韩池对洛柠低声问：“手机能恢复信号吗？”
　　洛柠摇摇头，“我们使用的手机信号是节目组带着的移动基站信号器，被那些人关了，我们这边带的信号器只能用于直播，所以我也没办法。”
　　她可以用黑客手段破了岛上的信号屏蔽干扰，但没有手机信号器，等于巧妇难为无米之炊。
　　韩池这才遗憾的点头：“也对，不过有直播也不错了。”
　　直播一开启，韩池和符云冰分别找机会，对着镜头的位置打了好几次特殊的手势。
　　这是他们特战队一种比较特殊的求救手势，只有队里的人才能看得懂。
　　直接对着直播求救他们不敢，一是怕给嘉宾和学员们造成恐慌，二也是怕绑匪看到采取激进的方式对付他们。
　　至于求救手势会不会被发现，他们并不担心。
　　这次休息的队友好几个，昨天手机有信号的时候，还发信息给他们说一直都在看节目。
　　不过那群家伙看直播重点不是为了看他们，而是为了看洛柠。
　　毕竟她各方面的表现真的很棒，特别是植物全科全书，预测天气和方位什么的，加上本身又是个少见的超级大美女，那些家伙一直都在和他们打听她的事。
　　还让他们和洛柠交朋友，以后带去和他们吃吃饭。
　　当然，那群家伙也不是就惦记上洛柠了，就是单纯的欣赏，也想和洛柠做个朋友什么的。
　　所以直播一开，肯定会有队友看到求救手势。
　　直播开启，嘉宾和学员们都打起了精神。
　　童珈开口道：“韩队、符队，现在是不是带我们去找点吃的？”
　　他们昨晚就饿着肚子，现在胃空着很难受。
　　韩池笑着说：“可以，不过得将你们分为两大组，分开找食物最后再凑一起吃，这样更丰盛。”
　　童珈立即指了指洛柠说：“我们队想和小柠柠一祖。”
　　有洛柠在，不用担心找不到吃的。
　　魏耀和柴敬也立即说：“我们队也要求和小柠柠一组。”
　　“我们也想和小柠柠一组。”苏清岚举手。
　　这次他们总算是抢先了一步。
　　童珈还对陆洵投去一个得意的笑容，“陆神，这次我们比你更快。”
　　陆洵好笑的说：“你们难道忘了，我和洛柠本来就是一队的。”
　　童珈：“……”他还真忘了。
　　韩池发现洛柠人缘还真好，每个队都想和她一组。
　　他看着童珈等人说：“可能要让你们失望了，我和符队准备单独带洛柠和陆洵去寻找吃的。”
　　“为什么？”童珈等人懵了懵。
　　韩池立即甩锅，“来之前导演叮嘱过，要让你们好好的体验荒岛求生的乐趣，要是让洛柠跟着，你们岂不是很有可能躺赢，这怎么行。”
　　“所以我们准备带着洛柠两人单独行动，将主战场交给你们去发挥。”
　　童珈几人在心里将导演骂了一遍，“导演不是人，怎么能这么对我们？”
　　“就是，我们已经体验过荒岛求生的乐趣了，所以我们接下来更想躺赢。”
　　“把小柠柠还给我们。”
　　韩池摆摆手，“我们也是按照导演的安排进行，反对无效。”
　　然后他吹了个口哨，另外三名领队就从树林里走了出来。
　　“接下来由这三名帅哥带你们。”
　　童珈几人要哭了，“我们就想要小柠柠。”
　　韩池摇摇头，“想要也不给。”
　　“好了，大家分开行动吧。”他道。
　　魏耀指了指陆洵，“为什么陆影帝可以跟着小柠柠？”
　　陆洵笑着说：“我今天正好不想上境。”
　　魏耀等人：“……”好吧，顶流影帝就是任性。
　　陆洵可以任性不想上境，他们自然不能，大家来参加综艺可都是为了更多的刷脸，于是只能接受这个让人咬牙切齿的决定。
　　骆泽宇等人也好不舍得和洛柠分开，可没办法，韩池两人坚决不带他们一起，要让他们去体验荒岛求生。
　　美其名曰这样才能让他们更好的寻找灵感创作，应对接下来的公演。
　　他们还能怎么办？只能将导演和韩池两人都又骂了一遍。
　　于是大家分成两组，童珈他们眼睁睁的看着韩池四人离开。
　　那名金发帅哥用有些拗口的华夏语对剩下的人安排了任务，然后带着大家朝着相反的方向而去。
　　下面的弹幕也是一片的抗议。
　　【啊啊啊，不要，我们想看柠宝。】
　　【我要看陆神。】
　　【我是冲着洛柠来的，现在你们玩这一手？太过分了。】
　　【我也是冲着洛柠来的，就喜欢看她带着大家躺赢，为毛今天不给她和陆神的镜头。】
　　【妈蛋的，导演太不是东西了。】
　　【导演出来，你就不能做个人吗？】
　　弹幕全都去骂导演，正被关在某个地方的导演连着打了好几个喷嚏。
　　洛柠他们离开了直播的范围，韩池说：“我们沿着昨晚的脚印分开追吗？”
　　这会地下还没完全干，那三人分开跑留下的脚印应该还能找到。
　　洛柠道：“不用分开追，我昨天在他们身上撒了一些符灰，我可以找到他们的大致位置。”
　　韩池忍不住再次吃惊的看着洛柠，“这样也行？”
　　洛柠轻笑：“当然行了。”
　　“你们玩风水的也太牛了，比高科技还厉害啊！”韩池忍不住感叹。
　　洛柠笑道：“各有利弊吧。”
　　然后抬手掐算了下，感知符灰所在的方向，“找到了，跟我走。”
　　“好，你带路。”韩池和符云冰都不知道要说什么好了。
　　要是没有准确找到山洞的事情，他们铁定不信，现在却抱着很大希望跟着洛柠走。
　　陆洵对洛柠有这些手段已经不再惊讶，仿佛她会这些本来就是正常的。
　　三人跟着洛柠走了大约一个多小时，然后来到一片很茂密的灌木丛。
　　然后几人走了过去蹲下，小心的往前走，快到尽头时伸手扒开一些灌木，就见前方建了好几座木屋，还有人拿着枪四处的走动像是巡逻。
　　果然，这里是那些人的大本营。

第85章 怎么会是他？
　　韩池和符云冰见状对洛柠的能力，还是忍不住又心惊了下。
　　居然真找到了对方的老窝，这种方法也太好用了吧。
　　要是用他们的方法，大家不但有分开的危险，还有很大的可能找不到地方。
　　如果洛柠跟着他们做任务，得多方便啊！
　　韩池小声的问：“你对加入特种部队有没有兴趣？”
　　如果能将洛柠挖到他们特战队就好了。
　　对有特殊能力的人，只要背景等审核通过，他们队是能破格收的。
　　洛柠摇摇头，“这个就算了。”
　　她还有很多事情要做，所以加入特战队不现实。
　　韩池看出她没兴趣，于是想了想又改问：“那你有没有兴趣加入特殊部门？”
　　“我可以介绍你去。”
　　韩池说的特殊部门不是他们在的特战队，而是华夏专门建立起来处理非科学事件的部门，他堂哥就在里面任职。
　　他怕洛柠不知道，解释了下特殊部门是干什么的。
　　然后认真的说：“我觉得你很适合。”
　　洛柠听说过特殊部门，“这个综艺结束后，我接下来半年的档期都有安排了，没时间。”
　　韩池低声道：“你可以做编外人员，有事的时候才会去处理，平常都很自由的。”
　　“那我考虑下。”洛柠想了想说。
　　她要查一些事情，去特殊部门兼职倒是个不错的选择。
　　只是到底要不要加入，还得再考虑下。
　　韩池笑着道：“那你好好考虑，等出了这座荒岛，我让那边的人联系你，你们可以谈谈。”
　　他到时候可以去堂哥面前秀一秀，看他对他多好，帮他们部门挖这么厉害的风水大师，行走的地图外加植物百科全书。
　　洛柠点头，“行。”
　　符云冰对韩池有些无奈，现在是挖人的时候吗？
　　他开口道：“我观察了下，前面巡逻的有七人，木屋里应该还有不少人，他们拿着的武器很先进，光凭我们四个要救导演组的人很难。”
　　“看他们的装扮不太像海盗，倒是像国际黑盟的人。”他又补充了一句。
　　洛柠怔了怔，“国际黑盟？”
　　符云冰以为洛柠不知道国际黑盟，于是解释道：“一个专门做绑架、走私、杀人的国际性的组织。”
　　“也是各国严厉打击的对象，不过他们的规模很大，背后有很多势力撑腰错综复杂，又喜欢在公海区域活动，一直都没有被歼灭。”
　　符云冰眸子冷了冷，“我们就有队友就因为追击他们牺牲了。”
　　“他们绑架一般会撕票吗？”洛柠问。
　　她其实是知道这个组织的，因为前世她妈妈和弟弟，就被那个女人在这个组织买凶追杀过。
　　她看书之后还知道，这个组织负责亚洲这一片的老大，正好是书中的男主之一。
　　虽然薄湘湘网罗了很多优质男做她的后宫，可书中却重点突出了几个男人，其中就有这位。
　　洛柠死之前并没有见过这个男人，不过根据书上描写，这个男人又帅又冷酷，是薄湘湘的重要后盾。
　　书上描写有好几名大老板看上了薄湘湘，想要潜规则她，可却都被这个男人无情的弄垮了产业，身败名裂或者出意外死亡。
　　当然，这些大老板要不很油腻，要不就是老男人，达不到薄湘湘收后宫的要求，就只能沦为专门用来打脸和衬托男主牛逼的炮灰了。
　　符云冰回道：“撕票的时候听说很少，一般给了赎金就放人。”
　　“不过赎金很高昂，如果被绑架人的家里拿不出，或者不愿意拿出那么多钱，他们就会直接撕票。”他补充了一句。
　　洛柠点点头：“看来只要在没有落实赎金之前，导演组的人都是安全的。”
　　就在此时，一名身材枯瘦的老者带着一名中年男子，从其中一座木屋走了出来。
　　看到两人，正在巡逻的绑匪们态度都十分恭敬，纷纷喊着：“大师好！”
　　他们说的国际通用语，洛柠四人都能听懂。
　　那名老者神色倨傲，一副高高在上的模样，对这些人的招呼都无视了。
　　然后他走到最中央的木屋前面开口：“你们首领呢？”
　　“首领在里面，我这就进去禀报，大师请稍等。”守在门口的人恭敬的说完，转身进了木屋。
　　很快，一名穿着黑色迷彩服的冷峻年轻男子，从木屋走了出来。
　　他长得很英俊，眉眼带着一种冷厉，整个人的感觉也很冷。
　　“大师有事？”他对老者的态度并不像是其他人一样恭敬，语气和神色都比较淡漠。
　　老者对他的态度也比对其他人温和很多，“我需要用几具活人做新蛊虫的寄生体，你给我几人。”
　　年轻男子冷冷的看了他一眼，“你要用我的人做蛊虫寄生体？”
　　老者说：“当然不是用你的人了，荒岛上不是来了很多年轻人嘛，你带人去将其抓回来，我挑选几人就行。”
　　“那些人是准备抓来要赎金的。”年轻男子道。
　　老者笑笑：“这个并不影响，他们又死不了，不过是当寄生体而已，正好我还能借助他们去华夏那边发展发展。”
　　他接着意味深长地道：“这可是总部的要求，你得配合我。”
　　“你昨天抓来的人体质都比较一般，我不太喜欢，所以重新抓点过来。”他又补充了一句。
　　年轻男子深深的看了老者一眼，“晚上我会让他们行动。”
　　老者脸上的笑容浓了浓，“那我就先多谢了。”
　　说完他带着中年男子回到之前的木屋，年轻男子则面无表情的对手下的人吩咐，“晚上去将那些明星都抓来，多带点人去。”
　　“对女的都客气点，不要使用暴力。”
　　“是，首领！”外面站着的人对他，比对那名老者更为恭敬，更甚至还带着几分惧怕。
　　年轻男子吩咐完后也回了木屋。
　　他们的谈话韩池四人都听见了。
　　韩池和符云冰脸色难看到了极点，“该死的，这些人居然要拿活人做什么蛊虫寄生体，这个老者是什么人？也太邪恶了。”
　　洛柠很是惊讶和意外的看着最中央的木屋，这里的首领怎么会是他？

第86章 她认识
　　听到韩池咬牙切齿的话，洛柠回过神来。
　　“从老者的穿衣打扮和说话看，他应该是南洋降头师。”
　　洛柠前世和爸爸学过风水，虽然后来一直在娱乐圈闯荡也没怎么用到，但相关的很多东西还是知道的。
　　韩池和符云冰愣了愣，他们都是知道降头师存在的，“什么？那老头居然是降头师，难怪要用活人来当蛊虫的寄生体。”
　　根据他们的了解，南洋那边分成两派降头师。
　　一派从来都是按规矩办事，不会主动出来害人；另一派就比较邪恶，喜欢使用各种降头邪术害人或者做事。
　　这老者显然是后者。
　　韩池对洛柠问：“这老头厉害吗？”
　　洛柠回道：“还是有几分本事的，他身上的阴气和煞气很浓，死在他手里的人绝对不少。”
　　韩池又问：“那我们怎么办？现在还救人吗？”
　　洛柠说：“如果没有这个降头师，我倒是有办法将这些人暂时迷晕救人，但这老头在就有些棘手了。”
　　她重生回来没多久，时间基本都在参加节目上，修炼的时间不长，也没有找到比较趁手合适蕴含阴煞的东西作为武器。
　　现在要和老者斗法倒是有信心不会处于下风，可另外那些人还有武器，她还得顾着其他那么多人，就怕发生意外。
　　她想了想又道：“我们现在去寻找一些野兽的骨头，我用来布置一个阵法，这样就不怕老者坏事了。”
　　“好，我们听你的。”韩池和符云冰知道对方有降头师，那就不是他们能对付的。
　　于是四人分开去寻找野兽的骨头，洛柠凭借着对原始森林的熟悉，又用了占卜，很快找到了一堆兽骨，抱着回到原地。
　　她用符笔蘸着朱砂，在兽骨上不断的画阵符。
　　没一会，陆洵用蔓藤捆着一大堆兽骨回来。
　　洛柠见状意外了下，“陆老师，你这么快就找到兽骨了？”
　　关键还找了这么多，陆洵果然没有表面那么简单。
　　陆洵笑笑：“运气还不错，出去没多远就正好遇到了。”
　　“够了吗？不够我再去找找。”
　　洛柠道：“够了。”
　　然后继续画起来，画得差不多了，韩池和符云冰两人才回来，找到的兽骨加起来还没陆洵的一半多。
　　不过看得出来两人真是尽力了。
　　“洛柠，还要吗？”韩池喘着气问。
　　洛柠摇摇头，“足够了，你们休息会。”
　　她将两人带回来的兽骨上也画了符文，“你们在这里等着，我在四周布置阵法。”
　　“好！”这玩意三人就帮不上忙了。
　　洛柠拿着罗盘围着木屋外的范围，将兽骨埋在了七个方位，并形成了一个圆圈。
　　她的身体很轻盈的在四周跑动，木屋附近巡逻的人并没有发现。
　　将兽骨都埋好，洛柠回到了原来的位置。
　　“这些兽骨得七个小时之后才能生效，我们先回去，晚上再行动。”
　　符云冰看着她说：“那名首领晚上要抓人，如果发现我们不在，会不会对其他人迁怒不利？”
　　洛柠道：“谁说我们不在了，我们一起跟着被绑架过来就行。”
　　韩池和符云冰一下就听懂了她的意思，“你是说我们假装被一起绑架，然后找机会行动？”
　　洛柠点头：“不错，现在的情况不如被动送上门，更好做文章。”
　　“你们已经在直播里求援了吧？”她问。
　　符云冰颔首，“已经求援了，如果不出意外，最迟晚上就会有人来岛上救援了。”
　　洛柠笑道：“这就对了，到时候你们留下特殊的信号，让他们和我们里应外合，将绑匪们一网打尽。”
　　她之前算了一卦，救援队来的时间将在绑匪之后，不然就可以将童珈等人，先让救援队的人带走。
　　现在也只能冒险了，不过她还是有自信能护住大家的。
　　符云冰和韩池对视一眼，想了想还是同意，“好，现在也只有这样了。”
　　他们也只能相信洛柠布置的所谓阵法有用，她能牵制住那个降头师，他们好救人。
　　“我们先回去吧。”洛柠起身。
　　“好！”另外三人跟着从灌木丛里退了出去。
　　几人不能空着手回去，于是一路上顺便找吃的。
　　“那个首领长得像是咱们华夏国的人，也不知道是不是，在我们这边掌握的国际黑盟榜上没有见过他。”韩池对符云冰说。
　　符云冰道：“我看着他也像是华夏人，没想到这么年轻就混到首领级别了。”
　　洛柠听两人的谈话，带着几分好奇的问：“在国际黑盟里不只是一个首领？”
　　“国际黑盟是多个国家的人一起建立的，分属于管理不同区域的人都被叫做首领，这些首领又组成了一个黑盟的议会。”
　　“如果要实行什么重大的举措或者行动，需要这些议会的首领开会投票决定。”符云冰显然对国际黑盟有不少的了解。
　　他又道：“刚才那名首领，很有可能是替代之前负责亚洲方面事务那名老首领的人。”
　　韩池也点头说：“很有可能，有消息说那名老首领出意外已经死了。”
　　“之前那名负责亚洲区域的老首领就是华夏人，按照国际黑盟首领更换的规律，如果那名年轻首领是接替他的人，那绝对也是华夏人。”
　　“两人之间很有可能还有血缘关系。”他补充。
　　洛柠想起露面的那个人，对他们问：“之前的那名老首领叫什么名字？或者姓什么？”
　　两人摇摇头，“国际黑盟的首领都是用代号，大家都不知道他们的真名。”
　　“怎么了？”
　　洛柠笑笑，“我还想着能不能从名字去占卜一卦看看，你们不知道就没办法了。”
　　她其实是想确定下，时冀是不是真和那什么老首领有关系。
　　之前出现的年轻男子她认识，说起来还不陌生。
　　她高中的时候有一次参加同学聚会回家，遇到了一个瘦弱的少年被人堵在一个巷子里霸凌。
　　因为在她身上也发生过这样的事情，她就在巷口喊已经报警了，还用手机放了警笛的声音。
　　那些混混因此被吓跑，她走进巷子发现少年满头是血，于是将人送去了医院。

第87章 这位莫不是扫把星吧？
　　后来洛柠发现时冀居然和她在一个学校。
　　因为帮了他，她们还成了朋友，准确的说时冀成了她的跟班。
　　那个时候纪星珩正好被纪家认回去，她去学跆拳道和散打，时冀就跟着她一起去学。
　　她印象比较深的是，时冀每次练习时哪怕摔得手脚青了，也从来不会喊疼，一个劲的咬牙坚持。
　　一年之后，时冀的身手也越来越好。
　　接着她因为纪星珩跳级直接考了大学，时冀从那之后却突然失去了联系。
　　她听同校的人说，在她去上大学之后，时冀没多久就退学消失了。
　　等再次见到时冀，他已经成了是海外归来的年轻有为成功人士，开了一家上市公司。
　　见面之后，时冀主动和她联系了起来，更甚至还展开了追求，也让纪星珩和她的关系更差。
　　她为了避嫌，他邀请吃饭都拒绝了，也很少会接他的电话和回复消息。
　　毕竟她和纪星珩虽然闹矛盾，可还是情侣，她不会和追求自己的男人密切往来暧昧，或者给对方机会。
　　时冀也变了很多，不再是曾经那个倔强又瘦弱的少年。
　　没多久她就跳楼了，也不知道他后来的情况。
　　也因此突然看到时冀是国际黑盟其中一位首领，她真是惊到了。
　　也不由得联系起了薄湘湘背后那个国际黑盟牛逼的男主，不出意外十有八九就是时冀了。
　　书上有写说薄湘湘有次去地下停车场时，无意中救了受伤的男主石骥，然后那人被她深深的吸引，并爱上了她。
　　石骥消失一段时间之后再出现时，帮薄湘湘做了不少的事情。
　　所以后面这两人怎么样，洛柠也不了解。
　　石骥、时冀，洛柠将两人的名字联系到了一起，还有时冀以成功人士归来的时间，正好也是书上石骥消失回来的时间。
　　只是洛柠不解，为什么时冀会跑去追求自己，而且书本上根本就没提过这件事，也就是薄湘湘不知道这件事。
　　之所以确定不是薄湘湘让时冀来追求自己的，也是因为那本书是以薄湘湘视角写的。
　　也就是书本上的描述，都是站在薄湘湘角度去看的。
　　洛柠回来之后发现一个问题，书自成一个世界后，其中的人物和剧情会自动补齐。
　　所有的人都是有血有肉真实的，不再是工具人一样的存在，有的事也就可能不是书本上写的那样。
　　就像是在书里，用薄湘湘的视角看，她对纪星珩来说是非常特殊重要的存在，是超过洛柠在他心中地位的那种。
　　用薄湘湘心里的话来形容，她自己就是纪星珩的白月光。
　　洛柠当时看了书觉得特别的膈应，这次回来之后却发现并不是这样，所以一些书上写的东西还得打疑问号。
　　也出现了更多的谜团需要去解开，比如时冀的事。
　　三人回山洞，其他的人还没回来，她们也没去找人，而是在山洞休息，毕竟晚上还有一场硬仗要打。
　　另一边，三名领队带着纪星珩他们去找吃的。
　　其中一名领队在前面探路，回来后说不远处有不少的野果，就带着大家过去。
　　薄湘湘为了在直播里表现，自告奋勇的提出她们这一队的人去采，领队就同意了。
　　其他人则在附近跟着领队采无毒的蘑菇。
　　到地方后，童珈才发现野果长在一个小山坡上，他想起洛柠之前说过，让他别去有山坡的地方，否则会有血光之灾。
　　“要不我们也去采蘑菇吧？我不太想在山坡附近逗留。”于是对薄湘湘提议。
　　薄湘湘却道：“蘑菇有人采了，童老师咱们爬上树去摘野果吧，说不定还能掏到鸟蛋。”
　　洛柠昨天和今早都能找到鸟蛋，她运气一直都特别好，肯定也能碰到。
　　童珈抬头看了看高耸的大树，摇摇头，“这树我们根本爬不上去的，要不换个地方摘果子？领队不是说前面还有嘛。”
　　他就想赶快离开这里。
　　薄湘湘轻笑一声，拍了拍自己说：“没关系，童老师我会爬树，我去。”
　　她知道像是这种荒野求生的节目，嘉宾就不能表现得娇气。
　　虽然爬树看似粗鲁了点，却很容易让观众有好感，毕竟代表她是个能吃苦耐劳的姑娘。
　　说不定还能让童珈因此感谢她的体贴，观众也会那么认为。
　　童珈：“……”这个薄湘湘怎么那么烦人，这树那么高，她怎么爬上去，别掉下来就麻烦了。
　　于是他劝说了几句，可薄湘湘就是不听。
　　还自认为善解人意的让童珈在下面等着，自己就开始爬树。
　　纪星珩见状，在别人没注意时，捡起一颗很小的石子。
　　像是无意中要摔倒，不小心推了摄像师一把，镜头也就闪了下。
　　然后他将小石子朝着薄湘湘弹去，正好打在了她的手背上。
　　摄像师此时也重新站稳，将镜头继续对着大树。
　　突然，薄湘湘发出一声尖叫，突然从树上摔了下来，然后她本能的朝着童珈扑去。
　　站在树下的童珈见状眸子缩了缩，根本来不及躲避就被砸了个正着，他被迫将薄湘湘接住，放在了地上。
　　自己却因为惯性朝后退，因为昨天下过一场大雨，地上还没完全干，他就踩滑了。
　　然后从山坡上滚了下去，也发出了一声惨叫。
　　其他人见状立即跑下去看。
　　“嘶，我的手好像断了。”童珈的左手不但抬不起来，还没法动弹。
　　同行的医生急忙上前看了看，然后松了口气，“不是断了，是脱臼。”
　　“你忍着点，我帮你复位。”然后他摸了摸童珈的胳膊，用力扭了扭，将其复位。
　　“啊，疼！”童珈疼得忍不住叫出声来，额头也疼得尽是汗。
　　“已经复位了，不过需要用夹板悬吊一段时间。”医生说完就从急救箱里找出夹板和绷带帮童珈固定。
　　童珈试图站起来，却感觉右脚钻心的疼，“我脚也受伤了。”
　　医生蹲下看了看，发现他的腿肿了起来，“摔下来的时候脚扭到了，我帮你喷点药。”
　　又立即拿出喷剂对着他的脚喷了一通。
　　看到童珈这模样，魏耀想起了洛柠之前说的话。
　　他看着童珈叹了口气，“之前洛柠都说让你别去山坡附近，你又走了我的老路。”
　　然后隐晦的瞥了一眼，跟着跑下来站在旁边的薄湘湘，这位莫不是扫把星吧？每次他们出事都和她有关。

第88章 这次变成了薄湘湘
　　童珈手和脚都疼得厉害。
　　听到魏耀的话，他郁闷到了极点，“我刚才就说了不想站在山坡附近，原本准备离开的。”
　　接着他又看到了，魏耀看向薄湘湘的眼神带了几分嫌弃。
　　一个没忍住，带着怨气的说：“还不是薄湘湘，非要爬树去摘果子，我都说这树那么高，不小心就可能摔下来，她却不听。”
　　他明明都要走了，薄湘湘却不听，还自以为是的去爬树。
　　关键摔下来的时候，更故意朝着他扑来，想让自己给她垫底，他此时疼得也顾不上绅士风度了。
　　薄湘湘刚才看到童珈滚下山坡，就想着不好，果然他怨上她了。
　　她一脸无辜和抱歉，眼睛还红了红，“童老师对不起，我真不是故意的。”
　　她解释：“刚才我的手感觉被什么东西打了一下，本能的缩了缩手，谁知道就掉了下来。”
　　“遭罪的又不是你。”
　　童珈听到她这话更气，“洛柠之前说让我远离山坡，你也是在场的，我都说要走了，你非要拉着我摘果子，我都不知道你这个不是故意的，是不是有水分。”
　　明明就是她自己没本事爬上去摔下来，还找什么借口被东西打中了手，他怎么没看到？
　　见薄湘湘睁大眼睛，一副不敢相信又像是受了极大委屈的要解释，童珈心烦不已，他才委屈好吗？
　　于是沉着脸道：“行了，我现在疼得难受，不想说话。”
　　薄湘湘觉得童珈真是有病，她本来就不是故意的，他居然说有水分。
　　那天洛柠说的话，她根本就没放在心上，自然就忘记了，谁知道又灵验了。
　　又是洛柠，怎么哪里都有洛柠，那个女人就像是阴魂不散一样，太讨厌了。
　　“童老师，我只想摘点果子给大家吃，我刚才真感觉手疼，我……”她心里骂了童珈一遍，嘴上却焦急的解释。
　　她还没解释完，纪星珩就打断了，“行了，事情都发生了，说再多都没用，还是先将童老师送回山洞休息吧。”
　　他没想到薄湘湘掉下来时居然朝着童珈扑去，害得对方摔下山坡，心里有些抱歉。
　　也更加的觉得薄湘湘邪门，明明就该是她摔倒的，却被别人顶了灾。
　　其他人并没有看到纪星珩弹石子，对薄湘湘之前的行为都很看不过去。
　　人家童珈都说了不想，她非要为了表现去爬树。
　　你要是真能摘到果子也就算了，可却摔了下来，然后她自己没事，却害了别人。
　　他们看着童珈的手和肿得厉害的小腿都觉得疼。
　　“是啊，不管你是故意的还是无意的，童老师都受伤了，现在说再多都没用。”
　　“我们派几个人赶快先将童老师送回山洞吧，他这样没法再继续找食物了。”
　　“你要是那么想摘果子的话，那你就留下继续摘吧。”
　　薄湘湘听到大家的指责，忍不住眼泪又落了下来，委屈的不行。
　　她又不是故意的，为什么他们都要怪自己？
　　纪星珩走过去蹲下，“童老师，我背你回去。”
　　童珈这次真是受了无妄之灾，他想要弥补一二。
　　金发领队点了点两名体力比较好的学员说：“你们和纪星珩轮流背他回去。”
　　两名学员纷纷点头：“好！”
　　纪星珩三人背着童珈离开，一名领队跟着保护。
　　剩下的人继续寻找食物，不过大家离薄湘湘都刻意的保持了一些距离。
　　大家在心里对洛柠看相的本事，有了更深的了解，简直太准了。
　　【薄湘湘太过分了，为了表现自己害了别人，还一副自己多委屈的模样，恶心到我了。】
　　【妥妥的一副做作小白花的模样，盛世白莲花。】
　　【我之前对薄湘湘没什么感觉，现在突然好讨厌她。】
　　【有病吧，人家童老师都说了不想呆在这里，让她别上树，她非不听，害人了吧。】
　　【我看她掉下来还故意朝着童老师扑过去，完全将童老师当肉垫了。】
　　【所以她没有受伤，可童老师手脚都受伤了，疼得满头大汗，心疼。】
　　【薄湘湘是不是故意要和洛柠对着干？洛柠怎么提醒嘉宾，她就故意反着害人。】
　　【我觉得也是，薄湘湘明明听到了洛柠提醒童老师，可她还是一意孤行，这明显就是故意的。】
　　【之前还一直炒作薄湘湘是小福星，我看是扫把星还差不多，谁跟着她谁悲催。】
　　【你不说还没觉得，这么一说好像还真是。】
　　【薄湘湘下期别参加了吧，看着她一直蹦跶就觉得烦。】
　　【就是，强烈要求下期薄白莲退出。】
　　上一世，洛柠遭受到的弹幕骂声，这次变成了薄湘湘。
　　天道循环，不是不报只是时候未到。
　　等纪星珩三人将童珈背回山洞时，就见洛柠她们回来了。
　　纪星珩松了口气，“你们找到了？”
　　他的意思是找到了那些人所在的地方，童珈三人却以为是找食物。
　　洛柠知道他指的是什么，“嗯，找到了。”
　　然后目光落在一名学员背着的童珈身上，“童老师还是去山坡附近了？”
　　童珈苦笑道：“是啊，原本是去摘果子的，等到了地方才发现在山坡附近，我想要走，薄湘湘却非要爬树，然后自己掉下来连累我滚下了山坡。”
　　洛柠没想到还有薄湘湘的事，“你是不是很疼？”
　　童珈点头，“疼，我手和小腿都疼死了。”
　　他还从来没有受过这种罪，向医生要止疼药，可吃下去效果却不怎么好，还是疼的厉害。
　　洛柠有些同情的看着他，“那你先在山洞休息下，我去帮你采摘点止疼消肿的药草。”
　　童珈现在对洛柠那是绝对的信服，“好，就麻烦小柠柠了。”
　　之前洛柠就给苏清岚煮过止疼的药，效果特别的好，他都快等不急了。
　　洛柠给了他一个安抚的眼神，“我尽快回来，熬药给你喝。”
　　然后她起身准备要走，陆洵开口道：“我陪你去吧，顺便看看还能不能再找点吃的。”
　　刚要开口的纪星珩：“……”这个陆影帝果然太讨厌了。
　　不过这次他还是厚着脸皮说：“我也一起去帮忙。”

第89章 你没有那个机会了
　　洛柠带着两人出了山洞去找药草。
　　路上纪星珩问：“你们找到那些人的老窝了吗？导演组的人怎么样了？”
　　洛柠将看到的事情大致和纪星珩说了一遍，“所以晚上我们再行动。”
　　纪星珩微微蹙眉，“这么麻烦。”
　　“是啊，晚上你小心点，有机会的话，也帮忙照看下其他人。”洛柠知道纪星珩身手不错，有自保能力。
　　纪星珩松开眉头，笑着点头：“我听你的。”
　　洛柠：“……”
　　她对于来到荒岛后，特别听话的纪星珩很不习惯。
　　陆洵瞥了纪星珩一眼，这位顶流越来越不要脸了。
　　他对纪星珩问：“薄湘湘掉下树，是你做的手脚吧？”
　　听到这话，纪星珩更讨厌陆洵，他原本还想等洛柠夸夸自己呢，又被这家伙岔话。
　　见洛柠带着同样询问的眼神看了过来，他才憋屈的说：“她非要爬树，我就趁人不注意用小石子打在了她手上，她就摔了下去。”
　　“没想到她朝着童老师扑去，害得童老师更是踩滑滚下了山坡。”
　　洛柠心想女主就是女主，有灾都是别人挡，童珈今天这一摔很冤。
　　不过经过这样的事情，薄湘湘身上的气运肯定会有所影响。
　　“晚上我们就多护着童老师点，不能让他再伤上加伤了。”洛柠看得出来纪星珩对童珈比较抱歉。
　　这家伙虽然傲娇嘴毒，有时候做事也不是善茬，可三观还是正的。
　　纪星珩点头：“我也是这么想的。”
　　很快，洛柠就找到了需要的药草。
　　她采摘药草的时候，敏锐的感知发现了不远处有野鸡，就让两人去抓。
　　两人都没反对，一起走了过去。
　　走出了洛柠的视线，纪星珩对旁边的陆洵低声说：“请你离柠柠远点。”
　　陆洵挑眉，“你是以什么身份让我离她远点？”
　　“男朋友的身份。”纪星珩哼哼了一声。
　　陆洵转头似笑非笑的看着他，纠正道：“是前男友吧。”
　　“……”纪星珩一噎，“你怎么知道的？”
　　按照洛柠的性子，应该不会主动和陆洵说，他们好过又分手的事情。
　　陆洵淡淡地道：“你管我怎么知道的。”
　　之前洛柠救他，助理就已经将关于她的事查到了，其中包括和纪星珩是青梅竹马，好了一年又分手的事。
　　纪星珩总觉得陆洵给他一种危险感，“你接近柠柠到底有什么居心？”
　　陆洵好笑的反问：“这和你有什么关系？”
　　纪星珩盯着陆洵说：“我会追回柠柠的。”
　　陆洵却没有将他类似于示威的话放在心上，“你没有那个机会了。”
　　纪星珩再次一噎，刚准备讽刺两句，却见陆洵无视自己走上了前。
　　他:“……”这人越来越讨厌了。
　　陆洵的武力值不低，扔石子的力度和准头比纪星珩更甚，很快就将野鸡打晕提走。
　　慢了一步的纪星珩，看到野鸡已经落在陆洵手里，一想起这家伙肯定又能让柠柠高看一眼，他就很郁闷。
　　两人提着野鸡回去，洛柠也摘好了药草，“我们回吧。”
　　“这野鸡是陆老师抓的？”洛柠虽然是问句，但语气却带着肯定。
　　因为按照现在纪星珩的尿性，如果是他抓到的，肯定已经凑上来求表扬了。
　　陆洵微微一笑，“嗯，你真聪明。”
　　纪星珩解释，“他快了我一步。”
　　不然他也能抓到。
　　洛柠轻笑：“谁让你自己慢的，说明还是陆老师更厉害。”
　　纪星珩更郁闷，柠柠居然护着这个讨厌的影帝，“是是，他最厉害，行了吧。”
　　然后不高兴的快步上前。
　　看着纪星珩闹别扭的幼稚模样，洛柠知道这才是这家伙的正确打开方式。
　　走了一小段的纪星珩很快就后悔了。
　　换成以前，他肯定拉不下脸来等洛柠两人。
　　可现在却停住脚步，转头一副像是被抛弃流浪狗的模样，可怜巴巴的看向洛柠，“你们快点啊！”
　　洛柠真不知道要说什么好了，“来了。”
　　回到山洞，洛柠让纪星珩和陆洵分别带着两个学员，燃了两堆火。
　　一个用来煮药，一个用来熬鸡汤。
　　过了一会，其他人也回来了。
　　大家就见童珈脸色苍白的靠着洞壁，看得出来在承受莫大的痛苦，对他都生出了同情，他这真是太倒霉了。
　　直播间里的人观众也看到了，童珈的粉丝大喊着心疼，再次将薄湘湘骂了又骂。
　　“童珈，你要好点了吗？”魏耀走进问。
　　童珈虚弱的说：“很疼，等着小柠柠给我熬止疼消肿药。”
　　魏耀看着洛宁问：“小柠柠厉害，要帮忙吗？”
　　洛柠摇摇头，“不用，很快就好了。”
　　苏清岚对童珈安慰，“童老师，柠柠熬的药效果特别的好，我之前喝下去一小会就肚子就不疼了，相信你喝了药就会好很多了。”
　　童珈点点头：“我也是这么想的。”
　　又听说洛柠找草药的时候，让陆影帝抓了野鸡，给童珈炖鸡汤补补，大家都觉得她很体贴很暖。
　　因为有了前车之鉴，其他人也都不再怀疑洛柠的药，纷纷对她夸赞起来。
　　站在山洞门口的薄湘湘脸色难看到了极点，恨不得上去将药掀翻。
　　她明明不是故意的，这些人不单怪她，一路上还各种对她不理会或者甩脸子，连学员都在刻意疏离。
　　但洛柠就随便摘了点草药煮煮，这些人就恨不得将人夸出一朵花来，真是太过分了。
　　特别是洛柠凭什么指挥男神去做事？
　　她最气和酸的是，陆神居然听洛柠使唤，纪星珩更是一直围着洛柠转。
　　洛柠自然感觉到了来自薄湘湘的敌意，她抬头避开了直播的角度，对薄湘湘勾了勾唇，带着几分挑衅的意味。
　　薄湘湘见状特别想抓花了洛柠那张漂亮的脸蛋，气得胸口不断起伏。
　　她转身跑了出去，怕自己越看越塞心。
　　出去之后，想到了岛上的人，薄湘湘眼中露出丝狠辣之色，洛柠这是你逼我的。
　　然后转头看其他人都还在山洞里，她快步朝着一个地方跑去。
　　跑远之后，她从兜里掏出一个木制的口哨吹了吹。
　　也没有发现韩池跟在她后面，并隐藏在了不远处的草丛里。

第90章 第一次听说
　　不多时，一名穿白色休闲服的冷峻男子，出现在了树林里。
　　薄湘湘见到来人，一下扑到了对方的怀里。
　　“石骥，你终于来了。”
　　石骥搂着薄湘湘，把玩她的长发，意味深长地凑到她耳边低笑道：“这么快就想我了？”
　　薄湘湘抬头嗔了石骥一眼，“讨厌！”
　　隐藏在草丛里的韩池见状，想要拿手机出来照相。
　　可手刚动了下，时冀就朝这边看了过来。
　　他立即不再动作，并且闭上了眼睛。
　　不愧是国际黑盟的首领之一，感知那么敏锐。
　　他们也专业训练过，如果被人盯着，也可能会感知到。
　　石骥看了看草丛片刻才转回头，对薄湘湘问：“突然找我有事？”
　　薄湘湘脸上露出了很是委屈的神色，“我被人欺负了。”
　　石骥抬手挑起薄湘湘的下巴，带着几分邪气的笑道：“啧啧，谁把我家湘湘惹得这么委屈。”
　　薄湘湘媚眼如丝的看着他，“还不就是那个洛柠。”
　　石骥挑挑眉，“她又欺负你了？”
　　那天晚上一见面，薄湘湘就和他告状洛柠怎么欺负她了。
　　因此最近看直播他对那个洛柠也多了几分关注。
　　薄湘湘点点头，“是啊，她挑拨其他的嘉宾和我疏远，刚才还用眼神挑衅我。”
　　她抬手在他的胸口处画了几个圈圈，“你的女人被欺负了，你舍得这样眼睁睁的看着吗？”
　　“当然舍不得了。”石骥勾勾唇，“今晚我的人就会行动，为你出气。”
　　薄湘湘心里一喜，主动上前吻了吻石骥，“我就知道你对人家最好了。”
　　石骥的眼底一热，将人推到大树下就……
　　听到两人正在做的事情，韩池觉得还好自己闭上了眼睛，不然绝对被辣到。
　　他没想到薄湘湘和国际黑盟的首领，竟然会这种关系，而且这两人也太奔放了。
　　最无语的是薄湘湘一个劲的和这人告状，说什么洛柠欺负她。
　　从上荒岛到现在，他这个领队一直都在，怎么没看到洛柠欺负薄湘湘？
　　半个小时后，石骥穿好衣服，“晚上我的人会去抓你们，到时候你别反抗，我会让人暗中照顾你的。”
　　薄湘湘点点头，“嗯，我知道。”
　　“亲爱的，晚上见！”她接着抬手给石骥来了个飞吻。
　　石骥勾了勾唇，“晚上见！”
　　然后毫不留念的转身离开。
　　薄湘湘整理了下衣服，也快步离开了这里。
　　韩池这才睁开眼睛，看着石骥离开的背影皱了皱眉头。
　　不知道为什么，他总觉得现在出现这个，和之前他们去对方老窝见到的人，感觉上好像有些不太一样。
　　随即他摇摇头将这种莫名的想法甩掉。
　　这两人长得一模一样，气质也比较冷峻，虽然现在表现出来多了几分邪气，但可能是因为薄湘湘的缘故吧。
　　等薄湘湘离开了一会，他才爬起来回了山洞，只可惜没能用手机拍下两人抱在一起的证据。
　　另一边，山洞里洛柠为童珈煮好了药草，先倒了一碗给他喝下去。
　　剩下的继续熬，直到熬得只剩下一点点十分粘稠时才灭了火。
　　童珈这会脸色也没有之前那么苍白，精神肉眼可见的好了很多。
　　“小柠柠，你这药止疼效果也太好了，我现在好了很多。”这会虽然还有点疼，可比起刚才完全不是一个等级。
　　洛柠笑着道：“再过一会药效彻底发挥，你就更不疼了，小腿也不会再那么肿。”
　　童珈现在特别相信她，“小柠柠，你太厉害，不单只会风水，居然还会识别药草熬药。”
　　“这药我晚上还要喝吗？”他看洛柠将锅里的药差不多要熬干了，没忍住问。
　　这种药的效果那么好，他想要多喝两次。
　　洛柠回道：“每次都熬药太麻烦了，刚才找到的药草也用完了，所以我准备用药汁给你画一张止疼消肿符。”
　　“你佩戴在身上，和喝药的效果差不多，时效还能管三天。”
　　要不是晚上她们会被抓，她都不会去画药符。
　　童珈听到这个完全呆愣住了，“啊，你的意思是用这个药汁画符，我带着和喝药的效果一样？”
　　这个他从来没听说过。
　　其他人也是一脸的惊讶，他们也是第一次听说有这样的符。
　　洛柠点点头：“对啊，这叫做药符，一般会画的人很少。”
　　童珈立即道：“小柠柠，又要麻烦你，真是太谢谢你了。”
　　如果不是见识过洛柠的厉害，亲自体会到从疼得要死到现在只有一点点疼，他绝对没法相信还能有什么药符。
　　他打从内心的感谢洛柠，准备以后好好的报答下，不然他得继续疼得死去活来的。
　　而且洛柠这样厉害的风水师，他也想多多交好。
　　洛柠笑笑：“童老师客气了。”
　　纪星珩给薄湘湘找事是她让的，没想到无意牵连到了童珈，所以她对他也有几分歉意。
　　韩池回来的时候，就见洛柠拿着一个新的符笔，蘸着药汁在黄色的符上勾勾画画。
　　他有点懵逼，于是对符云冰问：“她在干嘛吗？”
　　画符不是要用朱砂吗？她怎么用药汁？
　　符云冰低声对他解释了一遍，韩池脸上也露出呆滞之色，“这也可以？”
　　“以前怎么没听说过。”他们知道厉害的风水师画符确实有用，可还从来没听说过有药符这种东西。
　　符云冰耸耸肩，“我也是才知道。”
　　韩池眼睛亮了亮，“你说，如果这个药符真有那么好的效果，咱们在执行任务时，受伤了也将得到很大的治疗保证啊！”
　　符云冰唇角上扬了扬，“我也是这么想的，等这次的荒岛之行结束，我们找洛柠谈谈。”
　　韩池点点头，“好。”
　　很快，洛柠就用符笔用深绿色的药汁画好符，将其折叠起来递给童珈。
　　“童老师，你贴身放在身上，符里的药效会慢慢的溢出止疼消肿。”
　　“三天后你的手和脚就能完全恢复正常了。”对于自己画的符效果，洛柠还是很自信的。
　　童珈小心翼翼地将符接过来，贴身放在了衬衫口袋里，“好，我接下来的三天可就指望这符了。”
　　他这次倒是没有对药符半信半疑，实在是喝下药之后的效果太好了，现在开始渐渐的感觉不到疼。
　　在场的人因为没有见过和听过药符，所以还保持着一点点怀疑。

第91章 好评，歪楼求符
　　正在观看直播的人也都再次被惊呆了。
　　【居然还有药符这种存在，好不科学！】
　　【虽然不科学，但我也拥有一张。】
　　【都不知道有没有用呢。】
　　【光看童老师的脸色就知道止疼药效果很好，所以我相信柠宝的药符，效果肯定不会差。】
　　【药和符根本就不能划等号好吗？什么药符听都没听过，我觉得就是个噱头。】
　　【对，反正我是不相信的。】
　　【我信，我信，我现在特别的信洛柠。
　　之前转发了她的学业符，我这次竟然考了全系第一，这是以前从未有过的事情，有成绩单为证。】
　　【我也想说这个，我转发了学业符看书的时候，头脑感觉比平常更清楚，记忆力也更好。】
　　【考试的时候，发挥也比以往好很多，私下去问了问成绩，这次果然考的特别好，谢谢洛柠，以后我反正是她的粉丝了。】
　　【那个学业符真是太神了，我以前物理和化学每次都挂科，可这次竟然及格了，今天得知成绩的时候都想哭了。】
　　【我也转了学业符，发现真的有效果。虽然成绩还没出来，但是看书和考试确实和楼上说的一样，特别的清晰明了，记忆力明显有提高。】
　　【从来没有及格过的我，这次居然及格了，柠宝威武，爱死你了！】
　　【我也是，我……】
　　很快，转发了学业符的人，纷纷出来说了自己使用之后的感受。
　　【学业符，好评！】
　　【好评！好评！】大家纷纷刷了起来。
　　三千人转发了学业符，很快冒出了两千多类似的评论。
　　很多人还将以往和这次的成绩贴了出来，厉害的名次直接飞跃了几十名，最弱的也能明显看得出来，成绩对比以往有明显进步。
　　关键的是，这次黑子们都闷声不说话了。
　　这代表什么，代表这些家伙转发了学业符之后也肯定有用，否则早就跳出来反驳蹦跶了。
　　转发了学业符的黑子和水军，确实都明显发现这符真有用。
　　他们倒是想出来蹦跶下，可亲身体验过这种无法解释的神奇事情后，他们不敢出来造谣了。
　　否则洛柠要是对他们画个什么不好的符，他们倒霉怎么办？
　　于是哪怕有人花钱，他们这次都坚决不站出来。
　　这也让想要帮薄湘湘收拾洛柠的柳韶贤，气得半死。
　　【天，这么多转发了学业符的人出来说有用，那肯定是真的了。】
　　【牛逼，洛柠太牛逼了！】
　　【呜呜，都怪那个破网速，不然我就差那么一点就抢在了第三千名转发。】
　　【我也是，就慢了半拍，现在只想哭。】
　　【我柠宝太厉害了，所以这药符我相信肯定有用。】
　　【我也相信柠宝，我柠宝最棒！】
　　【一人血书求柠宝继续转发符，就算不是学业符，其他符也可以啊！】
　　【比如平安符、事业符、姻缘符等等，我绝对来者不拒，第一时间就去转发。】
　　【两人血书求柠宝转发符。】
　　【三人……】
　　【万人……】
　　直播的弹幕全都变成刷求洛柠转发符的，楼不知道歪到了哪里。
　　这事也引起了喜欢或者关注这个综艺节目，上流圈子的一些人注意，洛柠这个名字传到了不少人的耳朵里。
　　荒岛国际黑盟组织的老窝。
　　那座中央木屋里，穿着黑色迷彩装的时冀正在看直播。
　　指尖划过手机屏幕，眸子里染上一层怀念的笑意，低语了一声，“洛柠！”
　　“你在看直播上那个小美女？”身后突然响起一道男声。
　　时冀将手机收了起来，冷冷的道：“不关你事。”
　　“我警告你，别打她的主意，否则别怪我不客气了。”他又冷哼一声。
　　背后的人笑出声，“你要怎么不客气？我好怕啊！”
　　时冀懒得和对方扯，起身回了自己的房间。
　　森林的另一边山洞里。
　　洛柠教学员们做菜，等他们上手后，就将镜头让给他们。
　　见韩池对她做了一个隐晦的招手动作，洛柠慢慢的退出了山洞。
　　“有事？”在山洞外的一个角落，洛柠对韩池问。
　　韩池将刚才跟踪薄湘湘后，看到的事情和洛柠说了一遍。
　　“薄湘湘故意让那人找你麻烦，晚上你小心点。”
　　“对了，我听薄湘湘叫那个人石骥。”他准备回去之后好好查查这人。
　　洛柠点点头，“好，我会小心的。”
　　同时也有些无语，感情薄湘湘刚才跑出去那么一会，居然去私会石骥，还那啥了。
　　难怪刚才薄湘湘回来的时候，身上的气运又增加了一些。
　　很快就有人走了出来，洛柠和韩池也就分开了。
　　做饭的学员在洛柠的指导下，做出来不像是之前那么难吃，大家也饿了，一个个都吃了不少。
　　吃完饭之后，有学员问：“今天我们还赶路吗？”
　　其他嘉宾和学员纷纷看向韩池几名领队，按照他们的想法是不想再走了。
　　韩池笑着回道：“今天童老师受伤了，发生这样的特殊情况，我们也不好再赶路，大家休息一晚，明天再出发吧。”
　　今天童珈受伤，正好还为他们找到了一个不继续赶路的借口。
　　其他人纷纷笑着说：“对对，怎么也要让童老师休息一晚上。”
　　下午，几名领队又带着大家在附近寻找食物。
　　吃完晚饭后，韩池就拉着大家一起聊天。
　　主要也是怕那些人突然冲出来，大家还在睡觉很麻烦。
　　他还让摄像师以信号弱为由，对观众解释了一番就关闭了直播。
　　天色越来越晚，薄湘湘心不在焉的听着其他人说话，目光一直朝着山洞口瞄。
　　这个举动自然也落在了洛柠几人的眼里。
　　韩池和符云冰对薄湘湘都特别反感，想着等这件事结束，只要抓到了那名首领，收集好证据，他们也要将薄湘湘逮捕。
　　大约十点多的时候，山洞外突然响起一阵脚步声。
　　韩池听到后，立即对正在说话的人做了个暂停的手势，“停，外面有人来了。”
　　嘉宾和学员们都懵了懵，这个点还有谁会来，难道是导演组的人？
　　“大家都小心点，有可能来者不善。”韩池想了想还是提醒道。
　　听到这话，原本没觉得什么的嘉宾和学员，顿时紧绷起了神经，纷纷站起来一脸防备的看着山洞口。

第92章 小美女果然够胆
　　有的嘉宾和学员，第一时间就将刀拿在了手里。
　　很快，一行穿着黑衣戴着面具的人冲了进来。
　　“你们是什么人？”那名金发帅哥用国际通用语对进来的人问道。
　　回答他的则是一支枪，直接抵在了他的太阳穴。
　　“啊！”在场的嘉宾和学员，哪里见过这种阵势，一些人吓得忍不住尖叫出声。
　　其中一名听着像是中年男子声音的人，站了出来，“闭嘴，否则就将你们全都毙了。”
　　这些人齐齐抬枪对准山洞里的人，正在尖叫的人也瞬间失了声，一个个害怕不已的闭嘴。
　　“你们是什么人？要干什么？”符云冰没有拿出枪。
　　对方来了二十个人，不但每个人带枪，还有几人拿着机枪，很危险。
　　中年男子直接道：“我们是国际黑盟的人，专门来绑架你们的。”
　　“不用害怕，只要钱出够了，我们是不会伤害你们的。”接着还露出一个带着安抚又似威胁的笑容。
　　这个笑容让在场的人都不由得更害怕起来。
　　在场的只有少数人听说过国际黑盟，知道的人就对其解释。
　　听到这些人专门干绑架和杀人的买卖，大多数人都怕了，心想他们怎么那么倒霉，来参加一个节目，居然遇到这种事情。
　　更是将选这里当节目地点的导演骂了一遍。
　　韩池见大家慌张不已，只能出声安抚，“大家都先别动和害怕，这个组织只要交够赎金就不会撕票的。”
　　听到他这话，不少人才稍微松了口气，他们可不想死。
　　没有什么钱的人则想哭了。
　　洛柠也在此时开口，“大家不要怕，我们都在一起呢。”
　　不知道是不是洛柠之前表现出来的风水等能力太强，还是大家急需找个依靠，慢慢的被她这话安抚下来。
　　也不知道为什么，有洛柠在身边，他们总觉得好像安全了不少一样。
　　中年男子扫了扫洛柠，“小美女胆子还挺大的，很不错嘛。”
　　他身后的有几人吹了吹口哨。
　　陆洵眸光流露出几分冷意，纪星珩脸上也尽是怒色。
　　洛柠淡淡的看着中年男子，“你们想要拿到赎金的话，就对我们客气点。”
　　“小美女果然够胆。”中年男子笑出声，“行，那就请跟我们走吧。”
　　“不过千万别想要玩什么花样，否则我的枪随时都可能走火。”他又威胁道。
　　来之前首领让对女星多照顾一二，不要让她们吃苦。
　　老大想要怜香惜玉，他们自然不敢违背。
　　洛柠冷冷的道：“你们手里有枪，只要别动粗，我们自然不会反抗。”
　　中年男子笑笑，“很好，很识趣。”
　　他接着对身后的人挥挥手说：“去将他们绑起来，然后带走。”
　　听到要被绑着，大家又忍不住害怕紧张起来。
　　洛柠开口道：“这么黑，又在原始森林里，大家对路不熟，绑着怎么走路？”
　　“而且我们中还有人受伤了，根本没法单独行走，得换着人背。”
　　“我们跟着走就行，这黑漆漆的又在森林里，难道我们还能跑掉？”
　　其他人听到洛柠这话，也纷纷道：“对对，我们跟着你们走就是了。”
　　“我们绝对不会乱跑的，你们放心吧。”
　　主要是想跑也没地跑，这些人又拿着枪，他们不会拿命去搏这个。
　　中年男子看了看地上躺着的童珈，加上这些人都是弱鸡，想了想还是同意了。
　　“行，那就走吧，反正谁要跑，谁就准备死吧，这里是公海，杀人可没人追究的。”
　　大家只能无奈的站起身，有人要去背包，却被这些阻止了。
　　身上藏了刀的全都被搜了出来，韩池和符云冰身上的枪也同样被搜了出来。
　　一行人被押着出了山洞，纪星珩主动去背童珈，让大家对他都有了不少的好感。
　　纪顶流虽然脾气不是多好，人却好像挺不错的。
　　童珈趴在纪星珩身上，低声说：“多谢了！”
　　喝下药又佩戴了药符后，他已经没有感觉疼了，可手和脚却还是不能动。
　　他也庆幸之前相信了洛柠，将她的药符佩戴在身上，否则现在要是疼起来，他才是遭罪。
　　纪星珩摇摇头，“没事，咱们一个团队，互相帮助应该的。”
　　听到他这话，大家也都觉得有道理，怎么都要抱好团。
　　韩池和符云冰之前在直播里求救，还用手势比了比山洞的大致坐标数。
　　在他们被压走之后大约半个小时，三十多穿着迷彩服拿着枪的人冲了进来。
　　发现山洞里没人，背包等东西却在，领头的人露出了担心和焦急的神色，他们来晚了一步。
　　原本他们傍晚就能抵达，可谁知道在海上雷达的信号突然被莫名的干扰了。
　　还好他们带了专业人士，可也花了几个小时才确定荒岛的位置飞过来，这才会到现在这个点。
　　“搜一搜看韩池和符云冰有没有留下什么有用的东西。”他道。
　　“是！”其他人迅速的在四周搜查起来。
　　很快就找到了韩池留下的好几张，分别在塞在几个背包里的纸条。
　　上面分别写着“国际黑盟、绑架、听信号、里应外合”等字。
　　在另一个背包里，他们还找到了一张符云冰绘制的地形图。
　　韩池比较擅长用植物判断四周的环境等，符云冰最擅长的则是方向记忆能力。
　　也就是只要看过走过一遍的路，他都能将其画下来。
　　这和天赋有关，但也经过了多年的训练。
　　看到地图队长松了口气，“快追，到了地方不要打草惊蛇。”
　　“走吧！”一名同样擅长绘制和分析地图的人站了出来。
　　他将地图的记下，又拿出导航仪调式相应的方向，这样才方便寻找。
　　一行人出了山洞，朝着地图标出来的方向追去。
　　接着还在路上发现了不少故意戳地留下的脚印，一看就知道是韩池和符云冰留下的。
　　走了一小会，那名拿着导航仪的人，看着失灵的仪器不由得感叹，“还好韩池他们留下了脚印当信号，否则我们就麻烦了。”
　　这是夜晚，他就算能记下地图并且判断大致方向，可要找到地方绝对会耽误不少时间。

第93章 你认识我？
　　队长也很庆幸这点。
　　“他们在今天直播前，肯定就发现了岛上有国际黑盟的人，所以才能提前准备给我们留下线索。”
　　“加快赶路的速度，一定不能让被绑架的人出事。”
　　自从有休息的队员看到直播里韩池两人的求救信号，并且上报后，他们就立即召开会议决定了救援措施。
　　在来之前更是突然接到了上面下的一个指示，无论如何一定要将岛上的人救出来，重点保护陆洵和纪星珩。
　　特别是陆洵，更被列为头号救援目标，据说这位不是明星那么简单，身份非常重要，不允许失误。
　　所以他们这才更加紧张，谁知道越急，越有事耽误时间。
　　真怕被救援的目标出事，不过看到纸条后，他们稍稍松了口气。
　　国际黑盟的做事风格他们还是了解的，没有确定赎金问题之前，基本是不会做出撕票的事情。
　　加上还有韩池和符云冰跟着，被绑架的人暂时应该是安全的。
　　拿着导航仪的人说：“这岛上绝对有很厉害的信号干扰器，所以导航失灵了，我们的通讯设备也一样。”
　　“之前飞机雷达出问题，也肯定是被这个岛上的干扰器影响的。”
　　之前他们就说怎么雷达会被干扰得那么厉害，可确定了是国际黑盟的人做的，也就不奇怪了。
　　这个组织很庞大，其中也网罗了很多厉害的特殊人才。
　　队长点头：“肯定是这样，真没想到这些人会躲在这个荒岛上。”
　　“那些明星运气也是差，去哪里搞节目不行，非要来这鸟不拉屎的荒岛，那个导演脑子有包。”他忍不住吐槽了几句。
　　其他的队员也很赞同这一点。
　　正在被吐槽的导演此时也后悔的不行，他之前真是脑抽了，一听说新发现了个荒岛就联系带着嘉宾和学员来找刺激。
　　现在却是刺激太过了。
　　正在导演后悔时，木屋的门突然被打开，洛柠等人被推了进来。
　　导演看到她们惊了惊，然后苦笑道：“你们也被抓了。”
　　他一直祈祷希望嘉宾和学员们没事，可还是被抓来了。
　　大家看到节目组的人都愣了愣，显然没想到这些人也被先抓了。
　　也反应了过来，难怪手机没有信号，原来不是节目组故意使坏，而是先落难了。
　　此时对导演心里也有气，你选哪里不好，非要找什么刺激来这里。
　　“不然呢？这次可玩大发了。”柴敬没好气的说。
　　魏耀道：“是啊，你选的好地方。”
　　导演脸上的笑容更苦涩，“我也没想到，这些绑匪的老窝居然在荒岛上。”
　　“我对不起大家。”他站起身对着众人一脸抱歉的鞠了鞠。
　　洛柠避开了他的动作，“现在已经这样了，大家还是先冷静下来，想办法活吧。”
　　她这话也让大家都将要抱怨的话吞了进去。
　　也是，现在抱怨有什么用，还是想办法活下来更重要。
　　“小柠柠，你是不是有什么办法？”魏耀低声问。
　　其他人眼中也多出了丝希望，他们现在只能寄托懂风水和画符的洛柠身上了。
　　洛柠抬手放在唇边，做了一个“嘘”的意思，还对大家眨了眨眼睛。
　　这意思就是她确实有办法，也让大家生出来的那丝希望增加了不少。
　　“先坐下休息会，保持好体力。”洛柠看着大家小声的说。
　　大家现在对她当做了寄托，纷纷点头然后找位置坐下。
　　保持体力才好逃命，他们懂的。
　　是的，大家现在心里其实都想着能不能找到机会逃命，他们可不敢将自己的生命交给绑匪是否会守约不撕票上。
　　支付赎金等着绑匪的决定，那是下下策。
　　大家刚坐下一会，将人带来的那名中年男子打开门走了进来。
　　他看向洛柠说：“你跟我来。”
　　洛柠脸上露出意外的神色，心里却并不惊讶，毕竟听韩池说过薄湘湘让石骥收拾她。
　　陆洵站起身突然挡在洛柠前面，冷冷的看着中年男子说：“有什么事，我和你们去。”
　　他不放心洛柠一个女孩被这些人带走。
　　刚起身又慢了一步的纪星珩：“……”
　　不过此时他也顾不上讨厌陆洵了，也急忙挡在洛柠前面，“对，有事找我们。”
　　中年男子眯了眯眼睛，拿出枪指着两人，“让开，否则别怪我不客气了。”
　　洛柠从后面拉了拉两人，在他们看过来时，对他们使了一个眼神。
　　现在单独带她走可是个好机会，干嘛不去。
　　陆洵秒懂洛柠的眼神，低声说：“小心点。”
　　纪星珩也只有抿抿唇，“有事就喊。”
　　在场的人除了薄湘湘外，全都一脸担心的看着洛柠。
　　这些人要将她带走，也不知道是干什么。
　　洛柠对陆洵两人点点头，走上前看着中年男子说：“走吧。”
　　中年男子收起枪笑了笑，“还是小美女识趣。”
　　很快洛柠跟着中年男子来到正中央的木屋，门是开着的。
　　进门后，中年男子没说话，留下洛柠自己退了出去，还体贴的将门关上。
　　此时木屋里坐着一名戴着面具，穿着黑色迷彩装的男子。
　　在对方看过来时，洛柠发现他的眉眼和眼神很熟悉，好像又回到了高中时，那个跟在自己身后的少年。
　　“你是？”她假装没认出时冀，毕竟对方戴着面具，应该也是不想她认出来。
　　时冀收敛起温和的眼神，恢复成一片冷漠，“你在这里呆两天，等人来了就跟他们一起离开。”
　　洛柠带着审视的看着他，“你是谁，你认识我？”
　　时冀摇摇头，看向洛柠的眸子不由得又多出一丝温色，“不认识，只是我这人历来都比较欣赏厉害的风水师，想和你结个善缘罢了。”
　　洛柠发现此时看到的时冀，和上一世突然海归回来追求自己的他，有不小的差别，眼神和情绪波动是骗不了人的。
　　那个时冀整个人冷峻中带着几分邪气，做出的温柔有时候很刻意，说话有时候还很骚气，眼神更完全无法和高中时的时冀重叠起来。
　　要不是容貌、声音和手臂上的胎记一模一样，她当时都会忍不住怀疑这不是一个人。
　　看到现在的时冀，洛柠心里不由得生出几分怀疑。

第94章 这疑点就很大了
　　见洛柠用探究审视的目光看向自己，时冀抿了抿唇，不知道要说什么好。
　　突然，他的手机响了。
　　接完电话后，他对洛柠说：“你好好休息，不要出去，过两天就能回去了。”
　　然后不等洛柠回答就快步走出了木屋。
　　洛柠看着他的背影深思起来。
　　她走到门口，发现守卫并没有离开，于是在木屋里走了一圈，坐下等待。
　　二十多分钟后，木屋的门再次被打开。
　　此时一个穿着白色休闲装，同样戴着面具的男子，和那名枯瘦的老者一起走了进来。
　　男子看向洛柠的眸子带着几分兴味，“小美女很镇静嘛。”
　　洛柠看向对方，微微愣了愣，对方的眉眼和刚才离开的时冀一模一样，包括声音也一样。
　　可看向她的眼神和说话的语气，衣服和身上的气息，却完全变了。
　　她重生回来的时间不长，修炼的也还不深，所以暂时没法直接去捕捉对方的灵魂气息查看，否则真想看看到底是怎么回事。
　　洛柠淡淡地道：“你们有事？”
　　那名老者看向洛柠，原本浑浊的眼中突然流露出一种光彩，“好！”
　　真是一具好蛊鼎。
　　他像是狼外婆一样，对洛柠满脸笑容的问：“小姑娘，想不想变得更漂亮？”
　　洛柠挑挑眉，“我天生丽质难自弃了，已经很美了，不用再变！”
　　老者：“……”
　　“那你有没有兴趣学蛊？我可以教你。”
　　他又道：“学了蛊之后，你看谁不顺眼就可以对她下，保证让对方生不如死。”
　　“还能对喜欢的男人下情蛊，保证让他一辈子对你死心塌地。”
　　“也能……”老者接连说了很多带着诱惑的话语。
　　白衣男子则拉椅子坐下，一副看好戏的模样。
　　等老者说完，洛柠用一种嫌弃无比的眼神看着他。
　　“还是算了吧，我看你又丑又老又枯瘦的模样，不就是玩蛊玩出来的，我才不像变成这样。”
　　“而且你不就是想让我自愿当你养蛊的寄生体吗？何必说的那么冠冕堂皇。”她撇撇嘴。
　　这老家伙当是什么都不知道的傻甜白吗？
　　她倒是能猜出他为什么要忽悠自己，毕竟自愿当蛊鼎和被迫当蛊鼎，养出来的蛊品质是有差别的。
　　如果只是普通人，那点差别能忽略不计。
　　可她修炼了风水玄术的功法，每天会引灵气入体洗涤身体，体质越来越好。
　　也因此老者刚才第一眼看到她，就盯上了。
　　洛柠的话直接让老者变了变脸，他没想到这个小丫头居然知道这些。
　　“你怎么知道的？”他不再掩饰自己，目露凶光。
　　洛柠挑挑眉，“你不看直播的吗？”
　　这老家伙肯定没有看直播，不然不会不知道自己是个风水师。
　　老者有些莫名，“什么直播？”
　　石骥在一旁笑着道：“她是一名能力不俗的风水师，画符还很厉害呢。”
　　老者愣了愣，很意外的看向洛柠，“没看出来。”
　　洛柠嗤笑，“你老眼昏花，看不出来很正常。”
　　老者最讨厌别人说他丑和老，这个死丫头全说了，“你找死。”
　　“等你变成我的蛊虫寄生体之后，我看你还能不能再笑得出来。”
　　他说完拿起手中的拐杖，抬起来直直的指向洛柠。
　　然后手脚摆动起来，像是在跳什么古远的舞蹈。
　　洛柠知道老家伙是在召蛊，她指尖动了动，将四周微薄的灵气调动起来，同时也将白天布置的阵法激活。
　　片刻后，一些各种虫和爬行动物从木屋的缝隙里钻了进来。
　　蜈蚣、蛇、蝎子，还有白色、红色、绿色黑色蠕动的虫等。
　　这一幕要是换成其他人看到，绝对会头皮发麻，胆小的女生指不定能吓晕。
　　可洛柠却依旧冷静的站着，让正在看戏的时冀不由得笑道：“小美女好定力。”
　　“去，吃了她！”老者见状也感觉到洛柠确实不像普通人，双手结了个印，低喝一声。
　　那些虫和爬行动物就像是能听懂人话一样，加快了朝着洛柠身边赶来的速度。
　　只是才刚接近，还没有附身，洛柠就掏出几张符纸，捻了捻让其自燃，然后扔到了地上。
　　很快木屋内就响起了“噼噼啪啪”的声音。
　　接着老者和石骥就见那符火瞬间变大，将所有的蛊虫全都卷在了火里。
　　火燃烧的声音伴随着各种虫发出的惨叫，听着就给人一种很渗人的感觉。
　　站在外面的几名守卫不由得打了个寒颤，真是邪门了。
　　接着老者也发出一声惨叫，“啊，我的宝贝们！”
　　他感觉到辛辛苦苦培养了多年的蛊虫正在一只只的减少，除了本身被反噬的厉害外，也心疼狠了。
　　“死丫头，我要杀了你！”老者忍不住朝着洛柠扑来。
　　洛柠一脚将他踢开，“你还没那个本事。”
　　说完她突然对坐着的石骥出手。
　　石骥正在震惊于她的符术居然那么厉害，见她袭来立即反击。
　　两人顷刻间就交手了十几个回合，越打石骥越心惊。
　　他没想到洛柠不但风水符术玩的好，身手居然也这么好。
　　洛柠攻击的角度很刁钻，可大多数都能被石骥避开，不过却不是曾经时冀回避方式。
　　人的不少习惯都会在特殊情况下本能反应出来，可这人所有的打斗路数都和她认识的时冀不同，这疑点就很大了。
　　试探得差不多，洛柠飞踢一下，将石骥踢得倒退了几步。
　　接着她在对方猝不及防之下，拉开木门跑了出去。
　　“开始吧！”然后她喊了一声。
　　门口的守卫也都懵了下，都没有反应过来要动作。
　　老者从地上爬起，看上去已经有些疯癫。
　　他真没想到好不容易找到了那么一具好的蛊鼎，对方竟不是善茬，看着一手符术就知道是高手了。
　　他这次失算大意了，忍着反噬的痛苦跟着冲了出去。
　　今晚他一定要杀了死丫头，用她的尸体重新培养一批优质的蛊虫出来。
　　出去后，他嘴里发出了几声诡异的声音，将手指咬破，然后不停的在半空画着什么。
　　此时，韩池和符云冰也打晕了看守他们的人，将门打开。
　　他们听到洛柠的声音就知道，她行动了，这是最开始约好的信号。
　　然后韩池两人和跟在后面从木屋一起涌出的其他人，就看到了特别诡异的一面。

第95章 这也太牛了吧
　　只见那名老者的四周，像是多出了几簇绿油油的鬼火，然后齐齐朝着洛柠围去。
　　地上更是冒出了很多昆虫和爬行动物，全都朝着洛柠而去，让大家看的头皮发麻，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“这是什么？怎么那么诡异？”
　　“小柠柠没事吧？”
　　“太可怕了，我不是眼花吧？”
　　看到洛柠被这些玩意围攻，纪星珩想都不想就要跳下木屋的台阶过去。
　　可刚将手杵在木栏上要准备跳，却被陆洵拉住了。
　　“你干什么？我要去救柠柠。”纪星珩冷着脸对陆洵说。
　　陆洵一用力，将纪星珩整个人都拉了下来。
　　“你去只会给她添乱。”
　　他看洛柠一派冷静淡定的模样，就知道她能对付。
　　要是纪星珩胡乱冲进去，受到了那些蛊虫和鬼火的攻击，洛柠还要分心救他，那才是麻烦。
　　纪星珩不服，“放屁，我才不会给她添乱。”
　　他想要挣脱开陆洵的手，可却发现对方的力气很大，他怎么都无法脱离对方的束缚。
　　“陆洵，柠柠要是出了什么事，我绝对不会放过你的。”纪星珩发狠的盯着陆洵说。
　　陆洵不在意的道：“你出事，她都不会。”
　　然后不再看纪星珩，而是朝着洛柠看去。
　　洛柠此时又拿出几张符燃烧，朝着地上的蛊虫烧去。
　　又将之前占卜用的三枚古铜币拿出，对着飞来的鬼火弹去。
　　很快她和老者斗起了法来。
　　此时那些绑匪注意力也全都被洛柠吸引，只有几人抬着枪指向韩池等人，让他们不要乱动，他们则看着两人斗法。
　　你来我往的斗法，不过大家都看得出来，洛柠明显占了上风，而且优胜之势越来越突出。
　　老者没想到今天会遇到个这么厉害的风水师，死丫头看上去那么年轻，术法怎么如此的高深？
　　他也知道再这么斗下去，他必败。
　　他后腿几步，将唇边的血迹擦干。
　　然后指了指韩池等人，又对在场的绑匪喊道：“你们将那些人全都押过来。”
　　他可不会遵循什么单打独斗的原则，既然斗不过，那就用其他办法取胜。
　　他看向洛柠的眼中尽是怒意和嫉妒，他活了七十多岁自认为一身的蛊术已经修炼到家，可现在却不敌一个二十来岁的死丫头，他不服。
　　“不要再反抗，否则我就让他们将你的同伴全杀了。”他狠辣的说。
　　洛柠听到这话，果然停住了结印的双手。
　　老者得意的勾了勾唇，死丫头果然还是太年轻了，很多时候心软可要不得。
　　换成他的话，同伴算什么，死光了他都不会眨一下眼睛。
　　于是他从怀里拿出一个瓶子，从里面挖了一些尸油出来，并抹在了一个木头人上，嘴里念着咒语。
　　抹完尸油后，抬手对着洛柠的方向抓了几把，像是收集她的气息，然后拍到木头人里。
　　接着拿出一张用鲜血画的符，贴在了木头人头上，继续念咒语。
　　这是他这一脉的压轴符降，只要将对方的气息捕捉关在木头人里，施以符术镇压，就能控制对方的心神，或者让对方造成幻觉。
　　看到他这一连续的动作，洛柠不由得失笑：“你居然在我面前玩符降。”
　　她最擅长的就是画符，这老家伙在她面前和班门弄斧差不多了。
　　老者双眼尽是兴奋之色，“我就让你这个小娃娃见识下，我们降头师的厉害。”
　　然后不断的动作，很快带笑的脸突然僵住了，接着一变。
　　不敢相信的看着洛柠，“这怎么会？你为什么不受控制？”
　　洛柠无语，“你玩符的水平太低了。”
　　老者被这话气到了，加上之前的反噬，没忍住一口黑血喷了出来。
　　他披头散发满面疯狂的对绑匪们吩咐，“开枪，将这些人都给我杀了。”
　　一部分人都迟疑了，毕竟首领还没下令。
　　另一部分人却很听从老者的话，抬起枪就对着韩池等人要扫射而去。
　　“啊！”嘉宾和学员们都惊吓到了，纷纷忍不住抱头四处乱窜。
　　韩池和符云冰也被吓了一跳，“别乱跑，快进去！”
　　那些绑匪准备扣下扳机，对着韩池等人扫射。
　　还有两人更是将枪对准了洛柠要开。
　　就在嘉宾和学员们以为自己要完蛋时，陆洵将早就收集到比较坚硬的叶子拿出，迅速抬手对着那些绑匪飞射而去。
　　“啊！”原本准备开枪的绑匪，一个个惨叫着握住流血的手腕，枪也落在了地上。
　　大家都被陆影帝这一手惊到了，这也太牛了吧？
　　难道就是传说中的飞叶伤人？
　　此时洛柠指尖动了动，“启！”
　　七道红光从附近冒出来直飞天际，很快就消失不见了，像是人眼花看错了一样。
　　接着大家又看到了目瞪口呆的一幕。
　　然后就见那些在场的所有绑匪像是疯了，突然互相扑向自己人殴打起来，像是中邪了一样。
　　他们觉得这应该是洛柠干的，生出一种和刚才同样的想法，这也太牛了。
　　那名老者见状完全惊呆了，“这是七杀兽骨幻阵？”
　　这不是华夏国那边风水玄术界已经失传的阵法吗？
　　这个死丫头怎么会？
　　他立即转头盯着洛柠问：“你师傅是谁？”
　　洛柠挑眉，“你管我。”
　　“这怎么可能，你这么年轻怎么能布置得出来这种失传的阵法，你们华夏国最顶尖的那几位大师都……”他一脸疯癫和不敢置信的喊道。
　　不过最后那句话却被硬生生的打断了，他只觉得眼前出现了很多扭曲的面孔朝着自己扑来，全是他这些年害死的人。
　　“啊！”他不由得惨叫一声，连连退后，双手对着空气挥打，显然也因为阵法产生了幻觉。
　　当然，这也是洛柠故意不让他说出最后的话，毕竟自己布置的阵法早就失传了，除了自己估计没人会用，包括老家伙说的那几位大师。
　　她才开始修炼，还不想太过高调的引起国内外最顶尖那一层风水、玄术师的注意。
　　她可不想现在就被惦记上。
　　在场的绑匪互殴起来，已经没有安全隐患。
　　洛柠朝着中央的木屋看去，发现原本站在门口看戏的人不见了。
　　四周捕捉他的气息，却发现已经消失了。
　　洛柠眯了眯眼睛，这家伙溜得真快，难怪那么年轻就能坐上首领的位置，危机感不是一般的敏锐。
　　不过以后还有见面的机会，她会查清时冀和石骥到底是不是一个人，她现在已经有了五六分的怀疑，还需要去确定下。

第96章 能不能别开这种玩笑？
　　韩池和符云冰的反应很快，见状立即将身上带着一个指甲盖大小的求援信号拉开，然后抛上天。
　　很快，天上就出现了一簇簇明艳的烟火。
　　已经赶到附近的特战队看到了烟花，再次加快速度跑了过来。
　　韩池和浮云冰则带着另外的雇佣兵，将正在互殴的人强行分开，绑了起来。
　　还有那名已经癫狂，像是完全疯了的老者，也被制服。
　　洛柠将刚收回来的三枚古铜币抛了抛，低声“解！”
　　此时，原本被绑起来的人慢慢的清醒过来，一脸莫名懵逼，完全不记得刚才干了什么。
　　接着就是脸色纷纷大变，他们为什么会被捆绑起来？
　　这些人都恢复了正常，那名老者却依旧疯疯癫癫，整个人在地上滚来滚去，像是躲什么。
　　韩池见状对洛柠问：“这老家伙怎么了？”
　　洛柠回道：“之前用降头术太多，被反噬疯了。”
　　“不会好了？”韩池微微蹙眉。
　　在这里，这个老者属于比较有抓捕价值那种。
　　到时候可以交给特殊部门去，指不定能找到不少降头术的破解之法。
　　他们知道一些心术不正的南洋降头师会入境，然后做各种坏事。
　　也有人会请这些人入境，帮着做不少的邪事。
　　他就听说过娱乐圈，有人通过这些南洋降头师养小鬼的。
　　洛柠耸耸肩，“看样子不会好了。”
　　老者确实被反噬的很厉害，加上她牵引了大量幻阵的力量落在老家伙身上，他将一直深陷其中再也出不来了。
　　不过这也是报应，谁让他害死过那么多的人。
　　韩池叹了口气，“那真是可惜了。”
　　洛柠见他还将关注点放在老者身上，不由得提醒，“你们现在更应该去找这里的首领，他好像跑了。”
　　韩池这才反应过来，“对啊，我们得抓捕那名首领。”
　　实在是刚才陆洵和洛柠展露出来的能力惊到了他们，差点忘记那个石骥了。
　　他叫上符云冰，冲进了中央的那间木屋找起来，果然没有看到人。
　　这时，特战队的人也到了这里。
　　韩池两人立即过去，对着领头的人敬了敬礼，“队长，我申请派人去追捕国际黑盟在这岛上的首领，他刚才趁乱跑了。”
　　现在可不是解释其他的时候，赶快抓人才是正经的，不然被人跑了才是要哭。
　　队长听到这话脸色凝重不已，“好！”
　　留下几个人看守绑匪，保护嘉宾学员和节目组的人，他则和韩池、符云冰分成三队人马分开去追。
　　韩池在离开前对洛柠问：“有没有什么追踪符之类的玩意？”
　　洛柠笑了笑，这家伙挺聪明的，知道问自己要追踪符。
　　“可以画追踪符，不过需要找到和那首领相关的东西，沾染其气息才行。”她如实说。
　　韩池眼睛一亮，“这个好，你等等。”
　　他说完立即跑去找到一个受伤的绑匪，用了特殊审讯手段让其屈服，带着去找到了一个石骥喝过的杯子，又找到了两件外套。
　　然后拿给洛柠，“这是那首领用过的东西，麻烦洛柠你帮忙画三张追踪符，拜托了！”
　　洛柠点点头，她之前系着一个腰包，将符纸等都放在里面，那些绑匪没管。
　　她先取了杯子上的气息，封在了符里。
　　接着又去收集外衣的气息，却发现两件衣服的气息竟不同。
　　其中一件和杯子上的一样，也和她之前见过的那白衣男子很相似。
　　另一件外衣的气息，更像是时冀身上的。
　　洛柠想了想对韩池抓着的那名绑匪问：“这三件东西确定都是你们首领用的？”
　　绑匪点点头，“确定。”
　　“可三件东西的气息并不相同。”
　　洛柠指了指杯子和其中一件外衣，如实对韩池说：“这是一样的，另一件外衣气息不一样。”
　　绑匪举着手说：“我敢肯定这个杯子是首领用的，衣服有可能被其他人拿过，所以才不一样吧。”
　　韩池想了想道：“洛柠，那你根据杯子和这件衣服上的气息，帮忙画三张符吧。”
　　另一件衣服，他也觉得可能是被别人碰过，所以气息不一样。
　　洛柠就猜到韩池会这么选择，颔首笑笑：“行！”
　　她很快画了三张符，递给韩池：“将其点燃，这符会追踪对方的气息飞起来，你们跟着追就行。”
　　“好嘞！”韩池自己拿了一张，将另外两张分给符云冰和队长。
　　符云冰对这符的效果是相信的，毕竟见识过洛柠的厉害。
　　可队长完全一副懵逼状态，他很莫名，拿着一张这所谓的什么追踪符就能追到人？
　　能不能别开这种玩笑？
　　可看着韩池和符云冰认真的模样，他硬生生的将这话咽了下去。
　　他心里反正是不信的，只是现在也不知道从什么地方追，跟着符就跟着符吧。
　　其他队员也是差不多的心理，他们一点都不信这符能追到人。
　　于是三队人从不同的方向，追出去一段距离才点了符。
　　果然像是洛柠说的，符被点燃后并没有熄灭，闪着火光朝着某个方向飘去。
　　队长等人看得心惊，真没想到这符点燃之后，没有很快烧尽或者灭了，真飘了好远，有点邪门。
　　大约一个小时后，三队人从不同的方向先后追到了最近的海岸边。
　　正好看到两驾直升飞机离开了地面。
　　韩池等人见状立即对着直升机开枪，可奇怪的是子弹很邪门的全都打歪了，包括狙击手开的枪也打歪了。
　　符云冰从其中一位队友手里拿过望远镜，正好看到之前跟在老者身边的中年男子在其中一架直升机上。
　　对方正拿着个什么东西不断的念咒做法，难怪子弹会被打歪。
　　很快，两驾直升机渐渐飞出远离了他们的视线。
　　韩池一拳砸在了地上，“慢了一步，让这些家伙跑了。”
　　符云冰的脸色也不好看，那名队长和队员也是一样。
　　好不容易遇到一名国际黑盟组织的首领，居然让对方跑了，太遗憾了。
　　队长让专门带来的技术人才，试图锁定飞机的飞行方向，可是却失败了，所有信号都被干扰。
　　很快大家也就调整了情绪。
　　想想也是，国际黑盟首领级别的人，一向都特别狡猾和厉害，要是这么简单就被抓，那就不是他们了。

第97章 我们都被惊到了
　　等直升飞机彻底消失后，队长等人才离开。
　　一行人一边往回走一边说话。
　　队长看着韩池两人问：“那名首领长什么样，你们看到了吗？”
　　韩池点头：“看到了，还听薄湘湘叫那名首领石骥。”
　　他很快将薄湘湘和石骥的关系说了说，包括她留信号的事情。
　　队长没想到这事还牵扯到了一位明星身上，“节目组来这里录直播，是不是那个薄湘湘建议的？”
　　“这个倒不是，看情况薄湘湘也是有一天晚上突然迷路遇到的石骥，两人早就认识，所以就勾搭到了一起。”韩池道。
　　队长想了想问：“有那首领的照片，或者他和薄湘湘往来的证据吗？”
　　提到这个韩池很可惜的摊摊手，“没有，我之前跟踪他们，原本想要拍照的，可那家伙的感官太敏锐了，我差点暴露了位置，只能放弃。”
　　“不过回去之后我让技术部将他的容貌画出来，再按照石骥这个名字去查查，也许会有收获。”他又补充道。
　　等回去之后，他和符云冰去申请专门盯着找石骥，就不信找不出来有用的线索和消息。
　　这次让对方跑了，下次就不一定了。
　　队长点点头：“这两点也是关键，回去就顺着这个查吧，我会帮你们申请的。”
　　“那个薄湘湘也好好的盯一盯。”
　　“好，我也是这么想的。”韩池笑着说。
　　队长没忍住问：“我听说那个洛柠是风水师？”
　　来之前，他听几名队员说这岛上有一位女明星，长得特别的漂亮，风水和画符能力比较强。
　　他原本也没怎么当回事，可真没想到追踪符居然会有这样的效果。
　　追击了一个小时，等到地方符才彻底燃尽，关键是还真找到人了，这也让他们不得不信。
　　也因此他不由得重视起来。
　　韩池回道：“那是，洛柠的本事可厉害了，特别是画符上。”
　　“她之前画的药符效果也特别好，贴身佩戴能止疼消肿，以前这种事听都没听过，可我们却亲眼见证了。”
　　他得意的接着问：“这追踪符效果好吧？”
　　队长笑着点头道：“效果意外的好，我们都被惊到了。”
　　“你们和洛柠关系怎么样？能不能请她帮忙画点你说的药符？”
　　他顿了顿继续说：“还有这追踪符，如果也能够按照我们追击的匪徒气息，画符去追击，那绝对能大大增加我们的成功率。”
　　“当然，只要都有效果，我会向上面申请给报酬，不会让她白画的。”
　　换成以前他绝对不会提议这种事，可亲身体验后就觉得太好用了。
　　韩池笑道：“我们和洛柠关系还不错，之前我也是想着等这次的荒岛求生直播结束，就私下找她谈谈。”
　　队长笑着拍了拍他的肩膀，“那行，这件事就交给你们了，办好了再给你们算一功。”
　　这次虽然没有抓到国际黑盟在亚洲这边的首领，但收获了不少的线索，加上又抓了很多绑匪，岛上的人也没有伤亡，韩池他们也算是立功了。
　　韩池嘿嘿的笑着说：“好嘞，我们这次之所以能那么顺利，并保证了那么多人的安全，也多亏了洛柠和陆洵。”
　　“特别是洛柠，队长你向上申请下，帮她也请一功。”
　　洛柠混娱乐圈，有这样的功劳加持，要是遇到什么麻烦，还能用用。
　　队长点头：“没问题。”
　　另一边，洛柠和陆洵都被嘉宾、学员、节目组的人围着。
　　“陆神，你之前那一手飞叶伤人也太牛叉了。”
　　“是啊，你怎么练出来的？”
　　“我一直以为飞叶伤人是个传说，没想到竟然亲眼见证了。”
　　陆洵笑笑：“我跟着一位内家功夫大师学过，勉强能做到飞叶伤人，大家谬赞了！”
　　“陆神你也太谦虚了。”
　　“就是，我看陆神你一出手，那些绑匪手就伤到，枪全都掉了，这要是都叫勉强，那厉害的都不知道是什么境界了。”
　　纪星珩翻了个白眼，陆洵这厮真能装。
　　其他人又纷纷对洛柠称赞。
　　“小柠柠也好牛逼，看到你和那个降头师斗法，我真是大开眼界了。”
　　“对对，看小柠柠和那老头斗法，就像是看国际大片一样，太精彩了！”
　　“刚看到那么多的毒虫毒物出来，我都快被吓死了，小柠柠你的符竟能将其全都灭了，你太强了。”
　　“对啊，那些人突然朝他们自己人下手时，我都惊呆了。”
　　“我当时就一个想法，还能这么玩？小柠柠怎么能那么牛。”
　　“你怎么做到让那些人互殴的？”
　　洛柠听着大家不断的夸自己，还有各种好奇，不由得哭笑不得。
　　她耸耸肩，“他们互殴可能是脑子出问题了，和我没什么关系。”
　　大家：“……”
　　“小柠柠，你也太谦虚了。”
　　“就是，你和陆神都太谦虚了。”
　　洛柠也只是笑笑没有接话，反正她不承认这是自己干的。
　　阵法什么的，更是不存在，她不知道。
　　见洛柠不愿意说怎么让那些人互殴的，大家也没勉强，反正他们认定她超牛就行。
　　韩池他们回来时，大家又纷纷问人找到了没。
　　听到人坐着节目组之前安排来岛上的直升机跑了，大家都用幽怨的眼神朝着导演看去。
　　导演想哭了，这个锅看来他是背定了。
　　那些国际黑盟的人也是奇怪，选什么地方当老窝不好，非要选这种荒岛，完全是有病。
　　“韩队、符队，我们这次的荒岛求生直播，还要继续录吗？”导演走上前问。
　　他现在都怕了，想要带着嘉宾和学员们撤，但这样又没法和观众们交代，同时觉得半途而废可惜。
　　韩池他们之前就商量过这件事，“继续录，就当做今天晚上的事情没有发生。”
　　“国际黑盟的存在，不能泄露出去和大肆宣传，所以希望你们配合下。”
　　“现在岛上的安全会由特战队负责，绝对不会再发生同样的事情。”
　　“接下来的安全，请你们放心。”
　　这档综艺现在热度非常的高，要是今晚的事情曝光出去，绝对会很麻烦。
　　嘉宾们和学员们，“行，只要安全有保证，那就继续吧。”
　　这是特战队要求的，他们也没法反驳。
　　而且他们也知道，这一期的综艺热度和点播量爆了，就这样放弃确实太可惜了。
　　只要有洛柠在，他们就觉得很有安全感，所以不怕，还觉得挺刺激的。

第98章 特别的有危机感
　　这是国际黑盟组织在南洋的老窝，首领虽然跑了还带走不少重要的资料，可还是能找到一些有用的东西。
　　特战队接管了这里，洛柠等人则被护送着回了山洞，明天继续从这里开始直播。
　　这次导演组的人没有再回被抓的海滩去，而是跟着洛柠等人一起，他们也怕了。
　　回到山洞，导演私下又对洛柠和陆洵表示了一番感谢。
　　要是没有陆洵，之前那些绑匪开枪，嘉宾和学员肯定会有伤亡。
　　没有洛柠，那些绑匪不会出问题，轻松被解决，嘉宾和学员依旧会很危险。
　　多亏了两人才没有让节目组陷入要完蛋悲催的境地，导演对两人是真感激。
　　感谢完后，导演又跑去关心受伤的童珈。
　　“童老师，你的手和腿感觉如何？需要派直升机送你去医院治疗吗？”导演是真的怕了，所以特别的关心嘉宾。
　　直升机虽然被开走了两架，可还有好几架找回来的。
　　童珈看着导演的笑容，怎么看怎么觉得欠揍。
　　他呵呵了一声，“喝了小柠柠的药，用了她的药符之后，我现在已经好多了，谢谢你迟来的关心。”
　　导演：“……”被讽刺了。
　　接着捕捉到了一个词，“药符是什么？”
　　提起这个来，童珈脸上的笑容真诚了不少，“小柠柠专门画出来，帮我止疼消肿的符。”
　　“有用吗？”导演第一次听说还有这玩意。
　　童珈白了他一眼，“废话，没用我和你说这么多干嘛？”
　　“不单只是有用，而是太有用了。”他抬了抬下巴，然后各种夸赞药符的功效。
　　导演看他的表情不像是假的，加上今天也亲眼见识到了洛柠的厉害，因此信了几分。
　　他不由得感叹：“这次我将洛柠请来做节目，真是最明智的决定。”
　　等这一期节目结束，他也准备去找洛柠帮忙看看面相或者占卜一卦，看看下一期会不会顺利等。
　　童珈特别赞同，“在这件事上，你确实当了一回人。”
　　导演：“……”算了，他不和童珈这个伤员计较。
　　晚上大家都受到了惊吓，又来回摸黑走了好久的路比较累，很快就陆续睡熟。
　　半夜，洛柠睁开眼睛起身。
　　刚走出山洞，就听到后面有很轻的脚步声跟着。
　　她转头果然看到了陆洵，低声问：“陆老师要去哪里？”
　　陆洵走到洛柠身边低声回答：“陪你去处理兽骨。”
　　洛柠挑挑眉，“你还真了解我。”
　　之前布置的七杀兽骨幻阵虽然已经失效，可被画过符文的兽骨却还在。
　　洛柠怕之后会有人特意跑来研究，让人发现这是失传的阵法，所以决定半夜去毁了兽骨。
　　没想到陆洵居然知道她的打算。
　　“我猜你应该不会留下什么隐患，因为处理兽骨需要时间，所以我想去帮帮忙。”陆洵轻笑道。
　　大半夜的，他不放心洛柠一个人去处理，也怕她累到。
　　自从爸爸失踪后，在洛柠心里，妈妈和弟弟是被她照顾的对象，因此有什么事都是自己扛。
　　而陆洵接二连三的关心和照顾，让她不由得生出一丝说不出来的暖意。
　　“好吧，那就麻烦陆老师帮忙了。”她没有拒绝他的好意。
　　两人在月光下对视一眼，彼此笑了笑，快步朝着之前绑匪的老窝走去。
　　特战队的人看守着抓住的绑匪，在木屋里外休息和守夜。
　　洛柠和陆洵到之后没有打招呼，也不想让对方发现，于是做的很小心。
　　将兽骨挖出来，用刀子将上面的符文刮了，然后放一张腐蚀符放进去继续埋着。
　　之后骨头就会自然的慢慢腐化完，保管谁来了都看不出来异样。
　　埋的兽骨不少，刮骨头上的符文比较浪费时间，不过因为有两个人，所以花了一个小时左右也就全搞定了。
　　洛柠越来越发现陆洵不同寻常。
　　她能避着让不远处木屋里外的人，发现不了自己，那是用了点玄术手段的。
　　而陆洵也同样没有被发现，他没用玄术手段，可是却用了一种敛息法。
　　用了这种敛息法，气息和整个人对外的存在感将变得非常弱，甚至可以忽略不计。
　　也不知道为什么，洛柠对此莫名的生出一种熟悉感，可又实在不记得在哪里见过这种敛息法。
　　就像是对陆洵，也不知道为什么，她就是有一种感觉，他不会害自己。
　　对于他的关心和体贴，她也像是习惯了一样，所以才没有拒绝。
　　总觉得自己回来之后，好像忘记或者被剥离了死后的什么重要记忆。
　　洛柠和陆洵处理完兽骨就离开了，木屋外哪怕感知很敏感的守夜人，也没有发现她们来过。
　　两人回到山洞，其他人也没有发现她们出去过。
　　一夜好眠，第二天天刚亮，洛柠就起来了。
　　这次她没有刻意的隐藏气息，一些容易醒的人都发现了。
　　纪星珩就是其中一个，洛柠刚起身出山洞，他也起来跟着出去。
　　他以前和陆洵一起参加过活动，那厮性子其实很冷漠，对谁都很疏离。
　　可对洛柠却总是关心和照顾，每次都要一起组队，要是那家伙没有对她抱着点其他心思，他绝对不信。
　　陆洵长得不比他差，家世应该还在纪家之上，在娱乐圈的地位也比他高和稳固，因此纪星珩现在特别的有危机感。
　　“柠柠，你这是要去找食物吗？”纪星珩快步走到洛柠旁边，侧看着她笑问。
　　洛柠摇头，“没有，我准备去洗漱，今天的早餐，还是大家一起去找更有乐趣。”
　　“……”刚准备说要陪着洛柠去找食物的纪星珩一噎。
　　他讪讪的笑了笑，“也是，你也不能老是惯着他们。”
　　接着他带着几分小心翼翼地问：“我也要去洗漱，一起？”
　　洛柠不想单独和纪星珩待在一起，“可以，我去叫我们队的人一起。”
　　纪星珩：“……”干嘛要叫别人，可他无法说拒绝的话。
　　看着洛柠回山洞叫人，纪星珩有些挫败，他到底要怎么做，才能让洛柠重新接受亲近自己呢？
　　很快，他深呼吸一口，也跟着走进山洞去叫自己的队友一起。

第99章 收获一批小迷弟
　　洛柠进去叫人，陆洵已经起来了，其他人听到她的声音也陆续起来。
　　节目组的人重新调试了自带的信号器，又恢复了之前几个机位的直播拍摄。
　　山洞附近有一条小溪可以洗脸，可其他人却都不记得要从哪个方向过去。
　　于是其他队的人也纷纷起来，要跟着洛柠一起去。
　　果然跟着洛柠，走了十分钟左右就找到了小溪。
　　薄湘湘这次没有跟来，主动要求留下在山洞里照顾童珈，让同队的学员帮忙带水回去洗漱。
　　从昨晚开始到今天，她情绪都比较低落，更不想去看洛柠秀。
　　她真没想到石骥的人竟然那么菜，不但没有给洛柠点颜色看看，反而基本都折了进去。
　　对于石骥成功跑路，她更是庆幸不已，否则要是他被抓，将她的事情供出来，她就麻烦了。
　　虽然不满昨晚的结果，但她之前其实都不知道石骥居然是国际黑盟首领之一，也因此不打算就和对方断了关系。
　　“童老师，需要帮什么忙吗？”薄湘湘面带一脸温柔笑容的对童珈问。
　　童珈身上佩戴着洛柠的药符，因此没有被这个笑容影响。
　　他摆摆手，明显不想和薄湘湘多接触，“不用了。”
　　薄湘湘：“……”这个童珈越来越不讨喜，不识好人心。
　　【看着薄白花的笑容，不知道为什么，总觉得好假。】
　　【你可以自信点，把“总觉得”三个字去掉。】
　　【昨天故意害了童童，今天又来装什么装，我们童童不需要你照顾。】
　　【就是，别又把童童照顾的更惨。】
　　【求薄白花离我们童童远点，谢谢！】
　　童珈的粉丝对薄湘湘的反感和讨厌，都快溢出屏幕了。
　　也有薄湘湘的粉丝辩驳，说昨天她们湘湘又不是故意的，现在也在努力弥补了。
　　为什么大家就不肯放过她，就不能大度点吗？
　　然后很快就被童粉、星粉和柠粉联合喷回去，因此没有泛起多大的水花。
　　在直播镜头前，谁都没有看到，一缕白气从薄湘湘的身体钻出。
　　另一边，大家洗漱好，洛柠就带着大家去找早餐。
　　在森林里绕来绕去的，其他人基本都被绕蒙圈了。
　　可洛柠带着大家找到了鸟蛋和野果后，却能准确的带他们找到回山洞的路。
　　“洛老师，我觉得你不单只是植物教科书，还是个活地图。”骆泽宇一脸佩服的说。
　　单震也笑道：“我觉得只要跟着洛老师出去，完全都不用导航，她就是个活导航。”
　　“对对，洛老师认路太牛了。”
　　“我以前一直觉得自己方向感很强，认路也厉害，可和洛老师一比，完全被虐成了渣渣。”
　　“参加了这个节目两期后，洛老师，你就是我的偶像了。”
　　“我也是，我已经完全粉上了洛老师。”
　　学员们七嘴八舌的笑着说，绝大多数人的夸赞都是出自真心的。
　　特别是通过昨天晚上的事情后，他们都粉上了洛柠，觉得她是偶像。
　　洛柠不做作的轻笑道：“好啊，没想到来参加这个综艺，我还能收获一批小迷弟。”
　　路然笑嘻嘻的说：“我从现在开始就是柠檬中的一员，洛老师是我的爱豆。”
　　洛柠的粉丝们和后援会都自称柠檬。
　　其他人也纷纷笑着举手，“我以后也是柠檬。”
　　骆泽宇对洛柠嘿嘿的笑着问：“洛老师，私下我们能不能也叫你柠宝？”
　　其他人纷纷看着洛柠等她回答，他们也想叫柠宝。
　　洛柠眨眨眼，笑靥如花道：“只要是我的粉丝，私下叫我柠宝当然没问题。”
　　她看得出来他们真当她是爱豆了，对于粉丝她都很纵容和宠爱。
　　前世在她最低谷和最难的时候，她的不少忠粉一直都不离不弃，她很欣慰和感动。
　　再说她一直都觉得，能被粉丝喜欢，也是自己的荣幸。
　　对于喜欢自己的人，她也会回以尊重和喜欢，她的柠檬们很好。
　　“洛老师太好了，不愧是我们的爱豆。”路然星星眼的看着洛柠。
　　【啊啊啊，柠宝笑起来又美到我了。】
　　【柠宝好宠粉！】
　　【我柠宝人美心美，爱死了，爱死了！】
　　【老婆，等我娶你！】
　　【老婆，我爱你！】
　　然后还冒出了不少妈妈粉。
　　【我家柠宝最美，麻麻的骄傲。】
　　【我家柠宝好宠粉，麻麻也想被你宠。】
　　【柠宝，你怎么能那么可爱那么好看，麻麻爱你！】
　　好多柠粉都在喊“老婆，我爱你”“柠宝，麻麻爱你”，让男粉丝们一头黑线，这群女人都疯了。
　　接着不少男粉也跟着喊：【柠宝，粑粑也爱你！】
　　女粉：“……”这群男的居然跑来和她们争宠，真不要脸。
　　纪星珩也很心塞，他也想喊柠宝怎么破？
　　随即灵机一动，对啊，他可以先从做洛柠的粉丝开始，重新好好的去了解她在娱乐圈的事。
　　毕竟以前他想洛柠退圈，就刻意不去关注她在圈里的情况，这也让他现在为之遗憾。
　　那个时候的自己仗着洛柠的喜欢，不想让她进入这个大染缸，想着等她退圈后，他们就结婚，然后她好好的照顾他们的家庭。
　　他现在不停的反省，觉得那个时候的自己很自私，也傻傻的没看清自己的心。
　　其实他以前心里早就将洛柠看得比什么都重要，但却又做出了不少伤害她的事情来，真是愚蠢的叛逆。
　　陆洵面上带着俊雅的淡笑，并不像是纪星珩一样想叫洛柠“柠宝”，毕竟那是粉丝对爱豆的称呼，大家都这么叫。
　　一行人有说有笑的回到山洞，薄湘湘听着觉得很刺耳。
　　拿着水去山洞外一个偏僻的地方洗漱化妆。
　　她感觉到洛柠在嘉宾和学员里混得越来越如鱼得水，而她反而被排斥了，这让她生出了一种危机感，总觉得不该是这样的。
　　不能再这样下去了，她得拉回观众缘和大家的好感才行。
　　洛柠在薄湘湘拿着水离开时，发现对方身上之前因为石骥涨的气运基本都流失了，唇角不由得上扬了扬。
　　看来观众缘、好感度和粉丝数量等，也和薄湘湘这个女主的气运增减有莫大的关系。
　　接下来她会再接再厉，多削弱一些对方气运值的。

第100章 跟着小柠柠，完全就是躺赢
　　吃完早餐，大家在韩池两位的领队下继续赶路。
　　走在路上，很多学员都围在洛柠身边让她继续讲解植物，直播弹幕上大家也都纷纷叫着想看。
　　洛柠对自己的粉丝都比较宠，一路上只要遇到新的植物都会和大家讲解。
　　还不断的和大家普及了不少在森林里生存的技巧，怎么利用资源等。
　　她知识面很丰富，介绍言语还很风趣，大家听得津津有味。
　　中途休息的时候，有人方便完回来喊道：“我看到蜂巢了。”
　　在场的人基本都没有看过野生蜂巢，顿时来了兴趣。
　　“咱们去看看。”
　　“对对，说不定还能弄点蜂蜜吃吃。”
　　韩池两人也没阻止，“行，想去就去吧。”
　　昨天嘉宾和学员们都受到了不小的惊吓，导演和他们说，今天就让大家以放松为主。
　　很快大家来到一棵大树下，就见上面有一个很大的蜂巢，很多蜜蜂从里面飞出来。
　　看到密密麻麻的蜜蜂，大家不由得头皮有点发麻。
　　“咳咳，这么多蜜蜂，貌似我们吃蜂蜜不太现实，肯定会被蛰的。”
　　“是啊，还以为是一个小蜂巢，没想到那么大，真可惜了这么多的蜂蜜。”
　　被这种野外的蜜蜂蛰，大家都知道会受伤，只能打消想要掏蜂蜜的想法。
　　洛柠在大家失望时，笑着说：“其实这蜂蜜还是能吃到的。”
　　大家纷纷眼睛一亮看向她，“洛老师有办法？”
　　“洛老师，是不是有什么符可以驱赶这些蜜蜂？”他们都以为洛柠要画符什么的。
　　洛柠哭笑不得，“这倒是没有。”
　　什么都用符，那她一天得浪费多少灵力。
　　“你们仔细观察下，这些蜂蜜像是在干嘛。”她指着蜂巢问。
　　听到这话，大家就认真观察起来。
　　路然比较细心，很快就发现了问题，“洛老师，我看它们好像在搬家？”
　　他这么一说，大家也觉得越看越像。
　　洛柠点头，“对，它们正在搬家，这里的蜂王老了，蜂群里又诞生了新的蜂王，所以它们建了新家。”
　　“这只新蜂王比较厉害，已经把老蜂王咬死，也因此将会带走大部分的蜜蜂。”
　　“等它们搬完，到时候不会有多少蜜蜂留守，我们就能取蜜了。”
　　说完还和大家普及了下，蜜蜂出了新蜂王后，蜂巢的几种变化。
　　大家没想到还能这样，纷纷笑着点头。
　　“这感情好，我们还是能吃蜂蜜的。”
　　“长知识了，洛老师你怎么什么都知道？”
　　“洛老师真厉害。”小迷弟们一个个都夸赞起来。
　　洛柠笑着说：“它们搬家还有一段时间，正好我们可以在附近寻找中午的食物吧。”
　　“好啊！”大家也觉得肚子开始饿了。
　　在洛柠的带领下，挖到了很多能吃的野菜。
　　也让大家和观众们对野菜有了新的认识，原来这些都能吃，原来这些还能用来调味，观众们也觉得有趣。
　　洛柠又带大家找到了一片竹林，挖到了很多的竹笋，又找到了一些肉食。
　　“果然，还是跟着小柠柠混舒服。”魏耀笑着感叹。
　　没有洛柠的时候，他们自己出来找食物，那叫一个悲催。
　　不知道什么野菜能吃，更别说去找可以吃的肉了，出去就是找知道的水果，比如椰子什么的，可那也不能当饭吃。
　　跟着洛柠，什么都知道，什么都能找到，还能被普及一遍以前从来不知道的知识，太舒心了。
　　也难怪每次陆神都要和洛柠组队，他们也想以后都和她混。
　　柴敬也十分赞同的点头，“对对，跟着小柠柠，完全就是躺赢。”
　　苏清岚也笑着说：“躺赢的人生才叫人生，之前的咱们太悲催了。”
　　“就是，以后咱们都要坚定的跟着小柠柠混。”嘉宾们除了薄湘湘都是这么想的。
　　学员们也纷纷叫着，下一期希望能够和洛柠组队，他们也想躺赢。
　　接着洛柠又教大家做了竹筒，又闹出了不少搞笑的事，不少学员都得到了重点镜头，特别的好玩。
　　弹幕的评论也很欢快。
　　【哈哈，我柠宝果然是个宝，完全是移动的知识库啊！】
　　【柠宝懂的好多，太牛了。】
　　【关键人还这么美，每天都忍不住要跪舔一遍我老婆的颜值。】
　　【我家柠宝怎么能那么厉害，麻麻越来越爱你了。】
　　【粑粑也越来越爱你了！】
　　随着洛柠的人气不断攀升，薄湘湘的气运却跟着降了。
　　她倒是想要表现一番，可她根本不认识森林里可以食用的野菜和野果有什么，更不会像是洛柠一样，闻气味看脚印等就能追踪到猎物。
　　因此全程都变成了小透明，想改变也没办法。
　　心里将导演更是骂了几遍，那老家伙弄什么主题不好，非要弄什么荒野求生，这完全就像是为洛柠那个女人打造的。
　　对她们这些不懂荒野和原始森林的人来说，太不公平了。
　　下一期她就不信，洛柠还能将她的风头抢了。
　　导演要是听到她的话肯定会忍不住叫屈。
　　他的本意是想要好好的整一整嘉宾和学员们，让大家苦逼七天，让观众们看到她们爱豆狼狈悲惨的一面。
　　他根本没想到洛柠会那么厉害，知识面更是丰富得像是个移动书库，还带着嘉宾和学员们躺赢。
　　这其实也是洛柠自己厉害，不管是田园生活，还是荒野求生，人家什么都懂，这都是平常积累的多，所以机会都是给有准备的人。
　　关键是洛柠这人并不是那种喜欢抢别人风头的，她很会带着大家一起活跃气氛，帮其他嘉宾和学员们在直播上露脸，刷观众缘。
　　也就造成了直播里并不是洛柠一家独大，反而全是看点。
　　而在她的带领下，嘉宾和学员们做的事，或者说的话都能成梗，变成趣事。
　　也因此嘉宾和学员们除了对洛柠能力的认可和崇拜外，才会越来越喜欢她，这是一种人格魅力。
　　不过也正是因为这样，让这一期的荒野求生更有了看点，点击量比上期更高，直接爆了。
　　他这会嘴都快笑歪了，心里对洛柠满意的不行。

第101章 小东西
　　等收集完食物回到蜂巢的位置时，蜜蜂们也将家搬得差不多了。
　　洛柠又带着大家将之前做的竹筒拿出来，然后开始掏蜂蜜。
　　“我就说小柠柠刚才怎么会想着带我们做竹筒，还以为是为了玩呢，感情早就想好要用来装蜂蜜了。”
　　柴敬等洛柠教完大家怎么将蜂蜜掏出装进竹筒后，忍不住感叹。
　　其他人也是意外，“对啊，我之前也以为小柠柠是带着我们玩呢。”
　　“不愧小柠柠，先谋后动妥妥的。”
　　他们做竹筒的时候想着玩，顺便也能多点镜头，人家洛柠却早就想到了要拿来装蜂蜜，人和人的区别怎么就那么大呢？
　　学员们也感叹：“我们也得多向洛老师学习。”
　　这个蜂巢很大，蜂蜜也特别多，每个人都分到了两竹筒的蜂蜜。
　　这个导演说大家可以带回去食用，野生蜂蜜还是很补的，好东西。
　　大家心里都清楚，这是因为昨天的事情，导演对他们的补偿。
　　不然不是人的导演，怎么可能那么好心，今天让洛柠带他们躺赢，又让他们带蜂蜜回去吃。
　　等收集完蜂蜜，大家回到原来找到的开阔休息地，开始做午餐。
　　导演和节目组的其他人，也每个都收集了两竹筒的蜂蜜准备带回去。
　　吃完之后继续赶路，路上洛柠就带大家找到了晚餐的食物。
　　导演一直都在关注直播的点击量和关注热度。
　　他发现让嘉宾自己去苦逼寻找食物，观众的点击和热度，反而没有嘉宾学员们跟着洛柠躺赢高，更甚至相差还挺大。
　　这让他有些不解。
　　副导演想了想说：“很有可能是其他类似的荒野求生节目，都是让嘉宾们悲催为基调，怎么苦逼怎么来，大家都看得有些腻了。”
　　“而且他们很多啥都不懂，除了看着苦逼外，也没其他太多看点。”
　　“现在嘉宾们跟着洛柠躺赢，比较新意，有多出了很多趣味，所有反而更受欢迎。”
　　导演拍了下脑袋，“对，我之前真是想岔了。”
　　他要的是点击高、热度大、节目爆，又不是真要以欺负嘉宾学员为乐。
　　现在这样既然更受欢迎，那自然就照着继续好了。
　　于是在接下来的最后几天时间里，导演居然没有想办法折磨大家，反而让大家一起跟着洛柠混。
　　大家还都有些不习惯。
　　导演什么时候也开始学着做人了？
　　难道就是因为上次的事情，所以内疚的想要补偿他们？也因此对导演的怨气都消得差不多了。
　　大家在接下来的几天荒岛求生不再是苦逼，而变得像是度假一样，嘉宾和学员们玩的都很开心。
　　观众们看得也很欢快，洛柠的人气更是一再飙升，加上有方哥的运作，微博的粉丝量猛地增加了上千万。
　　最后一天晚上，大家看着星星聊天到了很晚。
　　半夜刚睡下去没多久，洛柠突然被几声凄惨又类似求救的声音叫醒。
　　她睁开眼睛起身，快速的朝着那声音的方向而去。
　　片刻后陆洵也睁开眼睛，坐起身朝着她消失的方向看了看。
　　不过这次他没有跟上去，那声音他听到了，就在不远处，洛柠自己能解决。
　　他一直都知道一件事，过犹不及。
　　他躺下去闭上眼睛，不过却一直都在听着那边的动静。
　　当然，这里除了洛柠和陆洵外，其他人都没有听到那个声音。
　　洛柠循着找过去，就见一只花豹咬住一只拳头大小的袖猴。
　　那凄惨和求救的声音是袖猴发出来的。
　　洛柠毫不犹豫的将手中的刀朝着花豹射去。
　　花豹感觉到了危机，将口中的袖猴扔了，想要避开刀子。
　　不过洛柠早就算准了它的躲避方向，因此刀子还是击中了它的身体。
　　它全身炸毛的死死盯着洛柠，却本能的再次感觉到了危险，于是聪明的毫不犹豫调头就跑了。
　　洛柠没有去追，快步走到袖猴的身边，将其捧了起来。
　　此时袖猴已经奄奄一息，它很通人性的对洛柠轻声叫唤了两声，然后抬起爪子朝着树上的一片叶子又叫唤了几声。
　　洛柠大致能懂它的意思。
　　伸手将那树叶扒开，就将一只还没有掌心大小的小猴子蜷缩在下面，眼睛都还没有睁开，看样子是刚出生的。
　　“你是想让我帮你照顾它吗？”洛柠对手里的袖猴问。
　　袖猴喘着气叫唤了一声。
　　它知道自己快要死了，孩子刚出生，如果没有它的话，根本无法在森林里存活。
　　它没有从这个人类身上感到危险，她帮它赶走花豹，并且重伤了对方，所以反而带着一种很可靠的感觉。
　　加上发出求救后，只有她赶到了这里，所以它只有将自己的孩子托付给她。
　　洛柠发现它的伤口太深，生命力也快消失，没法救回来了。
　　应该是它刚生下孩子，就被花豹发现。
　　她听到求救声时，它已经被花豹咬了。
　　她叹了口气，伸手摸了摸它的头，“好，以后我帮你照顾它。”
　　袖猴艰难的动了动头蹭了洛柠的掌心一下，又低叫了一声，然后慢慢侧头看了看树叶下的小猴，带着不舍缓缓的闭上了眼睛。
　　洛柠挖了个坑将袖猴埋了，然后画了一张超度符烧掉。
　　这才小心翼翼地将树叶下的小猴捧起。
　　虽然刚出生，可小家伙也许感受到了妈妈的离去，所以带着一种不安。
　　洛柠用指尖轻轻的摸了摸它，带着一种安抚。
　　她身上带着丝灵气，小猴不自觉的蹭了蹭她的手，更伸出小爪子紧紧抱住了她的食指不放。
　　它也将洛柠当做是依靠。
　　洛柠没想到在这里能得到这么一只袖猴。
　　袖猴又名墨猴，体型小巧、聪明伶俐、善解人意，十分罕见珍贵，因能够帮助主人磨墨而得名。
　　古代的文人和一些风水大师就喜欢饲养墨猴，一是因为它的珍贵，特别有灵性通人性；二是因为它会帮主人磨墨、递纸，特别灵巧。
　　既然答应了猴妈妈，那她就肯定会将这只小墨猴好好养大的。
　　她本身也很喜欢这种可爱又有灵性的小东西。
　　洛柠没有立即回去，而是找到了一种里面带营养汁的浆果。
　　采摘了一些，这才带着小家伙一起回去。

第102章 没问题吧？
　　洛柠钻回到睡袋里，小东西凭着感觉自己钻到了她怀里睡。
　　第二天，洛柠起身，将小家伙放衣服口袋里。
　　等大家都起了，就带他们先找到附近有水源的地方，洗漱了一番。
　　然后又带着大家找了不少吃的。
　　今天运气还不错，遇到了好几只鸡，又找到了一些椰子，洛柠说中午吃椰子鸡，大家都很高兴。
　　按照路程看，大家走到中午吃完饭，差不多也就可以出这片森林抵达原来规定的目的地。
　　正好一周的时间，这一期的荒岛求生也代表着要结束了。
　　中午，洛柠亲手煮了椰子鸡，其他的肉和野菜学员们来做。
　　很快，椰子鸡的香味弥漫四周，奶白色的汤汁香浓四溢。
　　“果然还是要小柠柠出手，咱们才能吃到地道的美味。”
　　“是啊，光是闻着这个味道我都想流口水了。”
　　“哇，太好喝了，这是我喝过最鲜美的椰子鸡汤。”
　　“鸡肉不但鲜，还很嫩，配上椰汁，完美！”
　　“好喝，好吃，太美味了。”
　　“小柠柠，你怎么能做的这么好吃，我怕回去之后也总是忍不住惦记着这口吃的。”
　　“小柠柠这厨艺绝了，以后谁当她老公，谁要幸福死！”
　　魏耀几人一边喝汤吃肉，一边笑着各种夸赞和感叹。
　　童珈喝了两碗汤后，一脸满足的玩笑道：“可惜我年纪大了，不然我都想要追求小柠柠。”
　　大家看得出来他是开玩笑的。
　　“为了口吃的，你居然想要祸害我们小柠柠。”
　　“你想的美，小柠柠是大家的。”
　　“咱们小柠柠以后是要找小年轻的，你一个老腊肉就别惦记了。”
　　童珈翻了个白眼，“我哪里就是老腊肉了？我还不到三十谢谢。”
　　“我就惦记着这口吃的，我容易吗？”
　　他又叹了口气，“其实我就是羡慕下将来小柠柠的另一半。”
　　这话倒不是开玩笑，他是真有些羡慕将来洛柠的老公。
　　洛柠漂亮、气质人品好、会看风水会画符、知识面特别的广，关键是还有这么一手好厨艺，谁娶了她谁幸福。
　　要不是知道自己和洛柠不合适，他都忍不住要动心了。
　　魏耀等人也笑道：“你这不是废话嘛，别说是你，不知道有多少男同胞都羡慕呢。”
　　纪星珩听着他们的话，眉头不由得蹙了蹙。
　　“行了，赶快吃吧，一会椰子鸡就没了。”
　　他听着别人说，将来洛柠要找其他的男人成为另一半，其他男人羡慕什么的，就难受。
　　这话让魏耀几人愣了愣，很快就反应过来，他们的话引得纪大顶流不高兴了。
　　几人也想起来，纪星珩和洛柠是一起长大的。
　　而且最近他们也看出来了，纪大顶流放下身段时常想往洛柠身边凑，怕是因为之前的事情后悔了。
　　他们是知道微博事件的，当时也觉得纪星珩和薄湘湘做的不厚道，也难怪青梅竹马的友谊小船要翻。
　　纪星珩都这么说了，几人也就默契的不再继续刚才的话题。
　　气氛瞬间有些尴尬，苏清岚突然看到从洛柠衣兜里冒出个小脑袋。
　　“这是什么？”
　　她的话瞬间吸引了其他人的注意力，也缓解了气氛。
　　洛柠看小家伙闻着香气钻了出来，笑着将它从衣兜里拿出放在手心。
　　又用竹子做的勺子舀了一些汤汁吹冷，喂给它喝。
　　小家伙喝着汤汁，并慢慢的睁开了眼睛，将洛柠当做是了她的新妈妈，喝完一小勺就拿头不停的蹭着她的掌心。
　　“这是小猴子？好萌啊！”苏清岚看着小家伙可爱蹭洛柠手的模样，心都快被萌化了。
　　其他人也好奇不已的看着洛柠手中的小猴。
　　“这真是猴子吗？怎么会这么小？”
　　“太可爱了，不过猴子没这么小吧，是不是其他动物，只是长得像猴子。”
　　魏耀平常喜欢书法文学，看了小猴一会，突然惊讶不已的问：“小柠柠，这是墨猴？”
　　洛柠又给小家伙喂了一勺汤就不再给它吃了。
　　她抬头笑道：“魏老师也知道墨猴？”
　　魏耀眼睛不由得亮了亮，“还真是墨猴啊，我一直都有听说，可惜还是第一次见。”
　　“墨猴是什么猴？”童珈对两人问。
　　魏耀就笑着和大家普及了什么是墨猴，等大家听到墨猴会磨墨、吃墨和会睡笔筒时，一个个都有些不敢相信。
　　这会岛上的手机信号已经恢复了，于是就有人拿出手机网上查。
　　很快就查到了墨猴的资料。
　　“居然真会磨墨，我又长见识了。”
　　“这小猴还长不了多大，也太萌了。”
　　导演也听说过墨猴，这还是第一次见到，没忍住凑了过来。
　　“洛老师，你手里这只墨猴是怎么来的？”他猜出洛柠应该是准备将墨猴带回去。
　　换成他要得到了这种通灵性的小萌物，也会带回去。
　　墨猴并不是明令规定的保护动物，更没有法律规定私人不能养。
　　加上这是公海的荒岛，洛柠有缘找到一只墨猴带回去并没有什么。
　　对于洛柠，不管是岛上绑匪的事情，还是收视率，都让导演对她很有好感和感激。
　　所以不介意帮她要养墨猴的事拿到台面上说，让其名正言顺。
　　古代的文人、世家大族，要是能养一只墨猴，那可以炫耀好久那种。
　　导演知道在上层圈子里的不少老人家，对墨猴都很喜欢，只可惜这种小家伙稀有珍贵，能找到的几率太渺茫。
　　不得不说，洛柠这运气也太好了，连他都羡慕。
　　洛柠看得出来导演的意思，于是将昨晚的事情大致说了说，“以后我就收养它了。”
　　她看着导演问：“正好节目今天录制完，我就一起带它回去了，没问题吧？”
　　导演笑着说：“当然没问题，这是公海的荒岛，小墨猴又是无主之物，它妈妈更将它托付给你，那就是缘分。”
　　“再说，它才出生，要是你不带走它的话，它在森林里也存活不下来的。”
　　除了薄湘湘外，其他人也道：“对啊，而且昨晚如果不是你的话，它也肯定落入花豹口了，这就是你们之间的缘分。”
　　“看小家伙特别喜欢你，这是将你当新妈妈了，它也离不开你呢。”苏清岚强调道。
　　洛柠笑着用指尖摸了摸小家伙的头，满眼宠溺的笑着说：“嗯，以后我就是它新妈妈了。”

第103章 冒酸气
　　在场听说过墨猴的人对洛柠都有些羡慕，不过却不嫉妒。
　　墨猴现在几乎已经灭绝，寻找到这么一只，没有点运道和缘分根本不可能。
　　薄湘湘以前并不知道墨猴，可听魏耀解释完，见导演等人看向洛柠羡慕的目光后，也知道这小东西有多珍贵稀罕。
　　听魏耀的意思，不少老人都喜欢这种墨猴。
　　洛柠指不定还能用这小东西，搭上有厉害背景的人。
　　一想到这个，她心里嫉妒恨的厉害，怎么什么好事都跑到了洛柠这个女人的头上。
　　也因此看向墨猴的目光隐含着丝戾气，这小东西为什么要存在？
　　小家伙感知很敏锐，感受到了薄湘湘的目光和不喜，立即缩了缩身子，可怜兮兮的唤了洛柠几声。
　　大概就是“麻麻，崽崽怕”的意思。
　　洛柠能懂它的意思，抬头看向薄湘湘，微微眯了眯眼睛，更带着几分犀利和警告。
　　薄湘湘也发现了洛柠的眼神，心里咯噔一下，不自然的转开了头。
　　陆洵笑看着洛柠问：“它从今天开始就跟着你了，给它取个名字吧。”
　　这话也是故意当着直播说出来的，代表他的支持，也让以后想要打墨猴的人掂量掂量。
　　洛柠点点头，“好。”
　　“想叫什么名字呢？”她伸手指挠了挠小家伙的下巴。
　　小家伙舒服的仰着头，嘴里奶声奶气的发出两声“吱吱”。
　　洛柠轻笑道：“行，想叫叫崽崽，那就叫吧。”
　　大家：“……”这是认真的吗？
　　“你听得懂它的意思？”童珈好奇的问。
　　洛柠笑着回道：“凭感觉。”
　　“你是不是要叫崽崽啊。”她轻轻戳了戳小家伙。
　　小家伙立即抱住洛柠的指尖蹭了蹭，高兴的叫了一声。
　　苏清岚又被萌到了，“它好像真能听懂柠柠的话，也太聪明了。”
　　魏耀也惊讶不已，“以前就听说墨猴特别的有灵性，今天一见果然如此。”
　　柴敬感叹道：“这也太通人性了吧。”
　　陆洵也挺喜欢小家伙的，伸出食指挠了挠它的头，“崽崽真聪明！”
　　崽崽感觉得到陆洵散发的善意，也用头蹭了他的指尖一下，表示回应。
　　“好聪明，不愧是洛老师的宠物。”
　　“好萌，太可爱了！”
　　“这么小就这么聪明，长大之后怕是更机灵。”
　　学员们也都凑上来笑着夸赞。
　　屏幕面前的观众们也被崽崽萌到了。
　　【啊啊啊，居然还有这么可爱的小猴子，我被萌到了。】
　　【不愧是我柠宝，连墨猴都能遇到，还认主了。】
　　【我老婆人美心善，所以墨猴都能主动找上门。】
　　【好可爱聪明的崽崽，真不愧是柠宝的“儿子”】
　　自然，墨猴也引起了不少人的关注。
　　洛柠不想遮遮掩掩的偷偷养崽崽，到了机场等地回国也得过安检什么的，所以她才会大大方方在直播上表示要养小家伙，过了明路。
　　至于会不会被人惦记上，她并不怕，要是连自己的宠物都保不住，那还混什么。
　　吃完饭，大家休息了一会继续赶路，半个小时后看到了海滩和直升机。
　　导演带着节目组的人抱着几箱啤酒打开，啤花喷出。
　　“恭喜大家完成了为期一周的荒野求生。”
　　此时大家内心都是复杂的，既想着终于要离开这鸟不拉屎的荒岛了，又觉得有些留念。
　　毕竟这七天发生的事情，除了被绑架的刺激外，还是有很多乐子的。
　　“终于可以回家了，我感觉身上都快酸了。”童珈抬手闻了闻衣服，又嫌弃的说。
　　“突然过了一周的野人生活，突然怀恋家里的电器。”
　　“过了这一周的荒岛生活，我决定回去之后再也不挑食了。”
　　“我觉得回去之后，我会特别想念小柠柠的美食。”
　　“我也会想念洛老师做的美食。”
　　“也不知道什么时候，才能再次吃到洛老师做的椰子鸡。”
　　导演看着嘉宾和学员们笑着说：“咱们的综艺又没结束，下期你们指不定还能吃到洛老师做的其他美食呢。”
　　这话果然让大家眼睛都亮了，“下期我要和小柠柠/洛老师组队。”
　　已经连着两期和洛柠成功组队的陆洵，难得对大家玩笑道：“你们去做梦估计更容易实现点。”
　　魏耀一脸幽怨的看着陆洵说：“每次都霸占小柠柠，陆神你不厚道。”
　　童珈也道：“就是，陆神你不能这样，下一期也应该给咱们其他人点机会。”
　　“对对，陆神下期你就将小柠柠让给我们吧。”柴敬也凑过来说。
　　苏清岚挽住洛柠说：“下期我要坚定不移抱小柠柠的大腿。”
　　学员们也想和洛柠组队，可面对陆洵却不敢像是魏耀等嘉宾那么玩笑着说话，一个个只能起哄，“对对！”
　　薄湘湘看着个个都抢着要和洛柠组队，在一旁嫉妒羡慕恨。
　　纪星珩则不断的冒酸气，要是自己之前不作的话，柠柠肯定是和他一组，也就不会让陆洵这个野男人钻了空子。
　　对洛柠来说，只要不用和薄湘湘、纪星珩单独组队就行。
　　也不好答应谁下一期组队，于是看着导演问：“导演，下一期不会再玩这么刺激了吧？”
　　大家一听也立即转移了注意力，纷纷看向导演。
　　纪星珩更是直接的说：“导演，下一期你还是做个人吧。”
　　要不是柠柠能力强，现在这会大家怕是都落到绑匪手里了。
　　至于陆洵的飞叶伤人，完全被他选择性忘记了。
　　“对对，下一期你还是做个人吧。”其他人也附和。
　　导演：“……”说得他现在不是人一样。
　　“下期绝对好玩又轻松，放心。”他现在对之前绑匪的事情还心有余悸，下期哪还敢再玩刺激。
　　童珈用没有吊着的另一只手，搭在导演肩膀上，“下期主题出来了？”
　　大家也很好奇，下期导演会作什么妖，好玩又轻松，他们不相信。
　　导演翻了个白眼，“别想套我话，说出来就没意思了。”
　　“不过你的身体，还能参加下一期吗？”他看着童珈问。
　　童珈一脸苦笑，“怕是参加不了了，虽然小柠柠的药很好，我的手脚都不疼了，可医生却叮嘱我得休养一段时间才行。”
　　所以公演和下一期，他都只能被迫暂时退出了。
　　他也知道这一期收视率爆了，下一期热度肯定非常高，也因此对害他这样的薄湘湘又反感了几分。
　　听到童珈下期要退出，薄湘湘的目光闪了闪，如果来个和她关系好的嘉宾，说不定她在下期就能挽回观众缘了。

第104章 晚了
　　大家在海滩上没有停留多久，便上了节目组安排的直升飞机离开。
　　这一期的荒野求生直播也跟着结束。
　　嘉宾和学员们都累了，导演这次难得体贴的没有再压榨时间，于是公演定在了一周之后。
　　大家可以先回去休息两天，再开始作曲排舞。
　　下飞机后，洛柠接到了妈妈的电话，让直接去纪星珩家吃饭。
　　纪星珩也接到了他妈的电话，让他和洛柠一起回家。
　　这让他不由得欣喜不已，于是走到洛柠旁边问：“柠柠，姜姨在我家，我妈让我们一起回去。”
　　洛柠点点头，“我知道了，一会就坐你的车去吧。”
　　纪星珩脸上扬起一个阳光笑容，“好！”
　　正好这时他走出了通道，接机的粉丝们看到他这个笑容都沸腾了。
　　“啊啊啊，星崽!”
　　“星崽这么笑起来，也太好看了。”
　　纪星珩一直都是走冷酷张扬肆意风格，因此对外基本不会露出这种阳光笑容。
　　突然这么一笑，粉丝们都被迷住了。
　　听到粉丝们的大喊，纪星珩愣了愣。
　　然后见洛柠嫌弃他的远离了几步，“……”
　　他原本想要挨过去，可他的粉丝太疯狂了，只有上前去安抚粉丝。
　　这次也来了不少柠粉，看到洛柠后也都忍不住激动了。
　　“柠宝，柠宝！”
　　“啊啊啊，柠宝素颜的样子果然依旧好美。”
　　“没有化妆，没有美颜，柠宝的颜值太耐打了。”
　　“柠宝，我们在这里！”粉丝们拿着各种应援的道具叫着洛柠。
　　洛柠走过去露出个灿烂的笑容，看着大家招招手，“柠檬们好，谢谢大家来接机。”
　　然后伸手在嘴上比了一个嘘的姿势，“我们都小声一些，不要影响到机场的其他客人。”
　　粉丝们表示理解，也纷纷比了一个嘘的姿势，“好的，我们小声。”
　　“柠宝，你能不能给我们签个名？”有大粉忍不住满眼期待的看着洛柠问。
　　洛柠轻笑道：“当然可以。”
　　“我们去那边签吧。”她指了指不远处一个没人的角落说。
　　“好的。”柠粉们纷纷点头，然后让出一条道。
　　洛柠就带着她们过去，一个个的签名，还同意了合照的请求。
　　“谢谢你们来接机，回家注意安全，辛苦了！”
　　合照完她笑着继续说：“明晚我会画一张好运符在微博上转发，你们到时候在我微博下留言打1，跟着转发就能生效。”
　　这些都是真心喜欢她的粉丝，有的甚至从其他城市特意跑过来为她接机，她是真的很感谢她们的喜欢。
　　所以也想为粉丝们做点什么。
　　之前她刷手机微博，看到很多留言都想让她再画符转发，于是就想到了用这个回报下接机的粉丝们。
　　粉丝们没想到还会有这样的惊喜，“啊啊啊，柠宝你怎么能那么好。”
　　“我们太可了，谢谢柠宝。”
　　洛柠笑着和大家摇摇手道别，然后和习舒先一步去了停车场。
　　粉丝们小声的在后面喊。
　　“柠宝，麻麻爱你！”
　　“老婆，爱你爱你！”
　　有了洛柠的叮嘱，加上大粉控场，柠粉都比较的节制，没有大声喧哗，并将落下的垃圾清理带走，这才各自回家。
　　纪星珩则被星粉围住。
　　童珈等人也有粉丝接机，所以此时都在和粉丝们互动。
　　陆洵因为有事所以转机去了国外，要明天才回来，粉丝们都知道这件事，所以没有来接机，否则这里绝对水泄不通。
　　等纪星珩出现在车场时，已经是二十分钟后。
　　拉开车门上去，纪星珩一脸抱歉的对洛柠说：“柠柠不好意思，让你久等了。”
　　他这次真不是故意要拖延，实在是今天来的粉丝太多了，一时半会走不出来。
　　洛柠无所谓的摇摇头，“没事。”
　　这种事情她还是比较理解的。
　　洛柠在上纪星珩保姆车前，就让习舒先回去了，纪星珩也让助理先回去。
　　这会车上就只有她和纪星珩。
　　洛柠拿出手机低头刷微博和新闻，纪星珩见状有些难受。
　　以前他们只要单独在一起，洛柠从来不会玩手机，反而会找话题和他聊天。
　　他抿了抿唇，主动找了话题，“柠柠，你拍完这档综艺之后，有什么安排吗？”
　　洛柠依旧低头刷手机，“我准备去拍戏。”
　　纪星珩又小心翼翼地问：“我这里有两个剧本感觉挺适合你的，你要不要看看？”
　　这两个剧本是他让新经纪人和一个导演朋友帮忙找的，女主的角色都很讨喜，剧本故事也不错，有红的潜质。
　　洛柠听到这话，有些惊讶的抬头，“纪星珩，你最近是不是脑子出问题了？”
　　以前这家伙别说是帮自己找剧本了，甚至根本就不关心和过问，她是做节目还是拍戏。
　　纪星珩：“……”他是觉得以前脑子有问题。
　　他又抿了抿唇解释，“以前的事情我很抱歉，所以我想改，我不会再像是以前一样对你不闻不问了。”
　　洛柠心里有种说不出来的滋味，要是纪星珩前世早点像是现在这样，她们也不会走到最后那个结局。
　　她沉默片刻后道：“晚了！”
　　“柠柠，我……”纪星珩听到这两个字心一下就揪了起来，要急着说话。
　　可却被洛柠打断了，她认真的看着他，“纪星珩，你想要弥补，可是我却已经不需要了。”
　　“剧本我的经纪人会帮我找，所以你就别再做无用功，你不欠我，我也不需要你补偿。”
　　在和纪星珩的那段关系里，她对他好是自愿的，也是她主动的。
　　没有谁规定，我喜欢你，对方就一定要回报同样的喜欢和好。
　　当然，她也有选择放弃的权利。
　　纪星珩心一下疼的呼吸都感觉有些困难，想要说点什么，可却不知道要怎么开口。
　　洛柠说完又低头看起了手机，显然不想再和纪星珩继续刚才的话题。
　　纪星珩好几次都想开口，可又将话咽了回去。
　　就这样一路无话，到纪家别墅，纪星珩主动下车帮洛柠打开车门。
　　“谢谢！”洛柠下车后礼貌又疏离的对他道。
　　纪星珩一下就想到了以前，一起坐车回家。
　　脑海里仿佛又听到了她撒娇的声音，“纪星珩，帮我开下车门，你最好了。”
　　“纪星珩，我手疼，不想拉车门。”
　　“纪星珩，你都不疼我了，居然让我自己开门。”
　　“纪星珩……”
　　纪星珩的心揪着更厉害，他好想再听听和看看，洛柠撒娇让自己开车门的声音和样子。

第105章 你怎么知道的？
　　洛柠和纪星珩进门，就见姜心昕几人坐在客厅等着。
　　姜心昕对着洛柠温柔笑着招招手，“柠柠过来坐。”
　　“妈！”洛柠走过去坐在她旁边，又和祁月兰、纪爸爸打了招呼。
　　纪星珩也向姜心昕喊道：“姜姨好！”
　　姜心昕有些复杂的看了纪星珩一眼，很快收敛淡笑着对他点点头，算是招呼。
　　洛曦亲昵的看着洛柠招呼，“姐。”
　　“崽崽你带着吗？”他笑着问。
　　洛柠知道自家弟弟比较喜欢小动物，拉开背包将里面的小东西拿了出来。
　　现在天气热，她换上了裙子，所以没有兜。
　　于是在背包里垫了一个小毯子，让崽崽睡觉，它很喜欢。
　　然后洛柠将崽崽递给洛曦，“给你抱抱！”
　　“谢谢姐！”洛曦露出个笑容，小心的接过崽崽抱在怀里。
　　小家伙现在还小比较嗜睡，到了洛曦怀里也不认生，蹭了蹭他的手又继续睡。
　　主要也是洛曦身上佩戴着洛柠画的符，有她的气息在，加上他的体质，这种天气在他怀里会很舒服。
　　其他人也觉得小东西很可爱。
　　纪爸爸早就听过墨猴，第一次见不由得想要逗弄下。
　　伸手过去想挠挠，可却被崽崽躲开了。
　　小家伙很认人和气息，根本不让陌生人摸和抱。
　　从荒岛到回来，它就只让陆洵摸过，童珈等人想要摸也都全被它躲开了。
　　纪爸爸：“……”
　　然后他转头看向纪星珩说：“崽崽不让我摸，是不是因为不喜欢你的缘故。”
　　他儿子从小到大好像都不怎么招动物喜欢。
　　纪星珩：“……”这种锅也要让他背，他爸真行。
　　接下来大家一起去餐厅吃饭。
　　姜心昕和祁月兰关心了下洛柠在岛上的情况。
　　纪爸爸也不时的会接几句，气氛很好。
　　见洛柠吃完，纪爸爸也放下筷子，笑着问：“柠柠，你最近两天有时间吗？”
　　洛柠点头，“有时间的，纪叔叔有事？”
　　纪爸爸笑着说：“我有一个朋友家里出了点事，所以想请你帮忙看看。”
　　有了武剑锋家的事在先，直播节目上洛柠展露的风水画符能力，加上他和老武的宣传，她在圈子里已经有了些名气，对方才会找上他请帮忙。
　　洛柠颔首微笑，“没问题，纪叔叔约好时间告诉我就行。”
　　这么快就又有生意上门了，挺好。
　　“我打电话问问。”纪爸爸拿着手机拨了过去。
　　说了几句就挂了，“柠柠，明天早上十点，你看行吗？”
　　“没问题，纪叔叔你将位置发一个给我，我明天自己开车过去。”洛柠回道。
　　纪爸爸见一直沉默，更甚至还像是在发呆的儿子，想翻个白眼，他怎么就养了个憨儿子。
　　这种时候，不是应该赶快说开车去接送洛柠吗？
　　儿子不上道，他也没办法，“好！”
　　吃完饭，又坐了一会，姜心昕就提出离开。
　　第二天一早，洛柠开车去了约定的地点。
　　纪爸爸和一名中年女子站在别墅门口等着。
　　洛柠一下车，纪爸爸就笑着介绍，“这位是柳红雪，你叫她柳姨就行。”
　　“柳姨好！”洛柠先打了个招呼。
　　柳红雪看上去有些憔悴，强撑着扯出一个笑容，“洛大师好！”
　　她对洛柠已经有了不少的了解，之前和武剑锋通电话，对方一直称呼洛柠洛大师，所以她也就这样称呼了。
　　“柳姨，先带我去看看你儿子吧。”洛柠来之前，纪爸爸已经和她说了说柳家的大致情况。
　　柳红雪是个知名的企业家，有着一家上市公司，是和老公一起创业的。
　　只可惜五年前，她老公得急病去世了，两人有一个儿子向彬，今年刚大学毕业，然后进了公司，十分的优秀。
　　可就在一个月前，向彬参加完公司的聚餐回家后，就开始做噩梦。
　　每天周而复始的重复做同一个噩梦，对向彬的影响很大，他更甚至还生病了，最近都没有去公司而在家里休养。
　　去医院检查也没什么问题，一开始柳红雪也没多想，以为儿子是不是太累了什么的。
　　可持续一个月也觉得不对劲了，正好听说了武剑锋家的事情后，她才想到了请洛柠过来帮忙看看。
　　“他就在客厅等着呢，洛大师请。”柳红雪说。
　　洛柠和纪爸爸跟着进了家，就看到客厅里坐着一个脸色苍白瘦弱的青年。
　　“纪叔叔好，洛大师好！”向彬有气无力的撑着站起身和两人招呼。
　　纪爸爸见他这模样意外不已，他两个月前才见过向彬，那时对方还是个精神奕奕的小伙，现在看着就像是身体被掏空了一样。
　　“快坐。”他看对方虚弱的样子立即说。
　　洛柠坐下后看向向彬，很快就发现了问题。
　　她先一步开口问：“你结婚了吗？”
　　向彬愣了愣，没想到洛柠一来就这么问，不过还是如实回道：“没有，我女朋友都还没有呢。”
　　“这个和我们要看的事有关吗？”他没忍住问。
　　洛柠点头，“有关，因为我看你的夫妻宫显示已婚了。
　　“啊！”向彬和柳红雪都懵了，不懂洛柠的意思。
　　洛柠接着问：“听说你每天都会重复做一个噩梦，梦里是不是都会有一个穿着红衣的女子出现？”
　　原本向彬听着洛柠之前的话，还觉得她很莫名其妙，从而也不相信她能解决自己的问题。
　　可听到这句问话后，瞬间愣住了，“你怎么知道的？”
　　柳红雪也惊讶不已，因为儿子噩梦的内容，她并没有告诉纪霄，也没和其他人说过。
　　也就代表洛柠是自己看出来的。
　　“洛大师，我儿子这个噩梦是不是有什么问题？”
　　她又想到了刚才洛柠问的话，脸色变了变，“你刚才说我儿子的夫妻宫显示已婚，难道和梦里的女子有关？”
　　洛柠点头，“嗯，你儿子和梦里的女子结了阴亲，所以才会反复的做噩梦。”
　　“不可能，我儿子从来就没结过什么阴亲。”她不敢相信的说。
　　向彬也摇头，“梦里的女子我虽然看不清模样，但能肯定以前从来都没见过，又怎么可能和她结过婚。”

第106章 一条大鱼
　　纪爸爸看着两人的模样，确实像是不知道。
　　对洛柠问：“柠柠，这里面是不是有什么误会？”
　　“其他人能为向彬结阴亲吗？”
　　洛柠回道：“我正想说这个。”
　　“向先生的夫妻宫虽然显示已婚，可却很暗淡，还有一条断纹，说明他是被迫成婚的。”
　　她看向向彬继续说：“所以十有八九是和你有血缘关系的人，拿了你的生辰八字、头发和血液做的这件事。”
　　向彬愣了愣，“确定是和我有血缘关系的人做的吗？”
　　洛柠点头：“要结阴亲可不单只用生辰八字就行，如果不是你自己去做的话，那就得和你有血缘关系的亲人，外加你的头发和血液才行。”
　　“而且基本都是和你有血缘关系的近亲长辈，毕竟古代一直都遵循一句话，父母之命媒妁之言，年轻一辈的婚事多是长辈做主。”
　　“你梦到女子穿着打扮是不是嫁衣？”
　　向彬脸色更加的苍白，“是，虽然看不清面容，但她确实穿着红色嫁衣。”
　　难怪每次梦中，他都会听到那个女的说要将自己带走。
　　然后就出现了一口棺材，场景一换他就躺在了里面，无论怎么推和踢都出不去。
　　柳红雪面色变了变，“这事难道是向家人做的？”
　　她的外公外婆和母亲都已经去世了，现在柳家就只剩下她自己，所以不存在近亲去做这件事。
　　而她夫家的老人和兄弟姐妹都还活着。
　　只是平常两家走动的挺频繁，她丈夫去世后，她对向家很照顾，更甚至还将大伯的儿子安排到了公司做副总。
　　那人和她儿子关系很好，她就想着让对方将来辅助儿子。
　　可真看不出来，向家会做这样的事情。
　　向彬也是有些不敢相信，一直亲近的向家会做这种害自己的事情。
　　可事实摆在眼前，近亲的话除了向家的人，还能有谁？
　　“如果真是他们的话，那为什么要这么做呢？”向彬皱了皱眉头自语。
　　洛柠提醒道：“你被结阴亲已经三十天，再过十九天婚约就彻底的成了，你也将突然病逝。”
　　“你死后，谁能得到最大的利益，你的头发和血液谁能拿到手，你可以好好的想想这其中的关键。”
　　听到她这提醒，向彬也反应过来了。
　　柳家已经没人了，如果他死了，那他母亲的公司就没人继承。
　　她们母子和向家的关系一直都很融洽，特别是堂哥的亲妈去世后，他母亲更是时常将对方接过来和他作伴。
　　差不多将堂哥向均当做是半个儿子养，如果他突然病逝，向均去他母亲身边贴心的安慰和陪伴，他母亲还真有可能将公司给对方。
　　柳红雪显然也想到了这点，脸色再次变了变。
　　可却有些不敢相信这个事实。
　　向均的母亲死了，后妈对他不好，是她出头将对方带了出来，她们母子对他历来都很好和照顾。
　　“会不会是其他人做的？”向彬也有些不太敢相信，一直以来信任的堂哥会做这种事。
　　他抬头看着洛柠问：“洛大师，如果你见到了干这事的人，你能看出来吗？”
　　洛柠点点头：“可以！”
　　正在此时，向彬的手机响了，看到来电显示他眸子多出几分复杂，很快就接了起来。
　　挂断电话后，他对洛柠说：“我让他现在来家里拿文件，就麻烦洛大师帮忙看看，是不是他干的。”
　　“行。”洛柠既然接手了这件事，自然不会拒绝。
　　大约十多分钟后，一名年轻英俊的男子走了进来，显然他有别墅的钥匙。
　　当看到客厅还坐着两人时，他愣了愣。
　　他平常不怎么关注娱乐圈，所以没有认出洛柠来。
　　却认出了纪氏的总裁纪霄，不过并没有奇怪，毕竟两家公司有过合作。
　　他猜测纪董应该是过来和三婶谈生意的。
　　他走上前笑着招呼，“三婶、纪董好！”
　　柳红雪能做到上市公司的总裁，自然不是什么等闲之辈，她很快就压下了所有情绪。
　　抬头笑着说：“向均来了，坐。”
　　向均坐下后，一脸关心的看着向彬问：“你脸色怎么这么差，是不是身体又不舒服了？”
　　向彬一直都在盯着他看，可并没有看出什么来。
　　他扯出个笑容，“前两天又发了一次烧，现在感觉身体特别的虚弱。”
　　向均担心的说：“我送你去医院检查下吧。”
　　俨然一副好哥哥的模样，向彬想着要不是这人没问题，要不就是太会演戏了。
　　他摇摇头，“已经去过了，检查的结果没什么事，可能休息几天就好了。”
　　向均这才松了口气，“那就好。”
　　向彬将早就准备好的文件递给他，“这是我负责那个项目的文件，最近身体状态不好，实在没办法再跟进，就麻烦你了。”
　　向均接过文件笑了笑，“你身体要紧，我帮你跟进就是。”
　　见纪董和三婶没有向他介绍坐着的小美女，他也很有礼貌的对洛柠笑了笑，没有打听她的身份。
　　坐了几分钟，更聪明识趣的站起身，说是要回公司处理点事情，就不打扰了。
　　此时柳红雪母子都很想知道结果，因此没有留。
　　等向均离开，大门关上后，柳红雪就忍不住看着洛柠问：“洛大师，和他有关系吗？”
　　向彬也一脸紧张的看着洛柠等结果。
　　洛柠看得出来两人都不希望是这人下的手，可惜要让他们失望了。
　　“有，他身上沾染了向先生的因果，所以向先生的头发和血液就是他取走的，然后通过长辈为向先生结下了阴亲。”
　　她不意外向彬的堂哥是背后凶手，毕竟她已经从他的面相上看出，他会遭亲人背叛。
　　可她却意外那人是向均。
　　对向均她不陌生，将来薄湘湘鱼塘里的一条大鱼。
　　只是现在的两人还没勾搭，毕竟薄湘湘后宫里的鱼，长相身份都不会差。
　　像是严秋平那种，算是最低级的小鱼，也就是有利用价值，才会被收了。
　　因此现在还得靠柳家母子吃饭的向均，自然还达不到被收入后宫的资格。
　　等他当上向氏制药的总裁之后，才是和薄湘湘邂逅的时候。

第107章 自作孽不可活
　　洛柠一开始没想到向均是向彬的堂哥，主要是因为未来的向氏制药现在还叫柳氏制药。
　　她看书的时候，提到向均的婶婶将他当做亲儿子一样，突然出了意外，在临死前就将他立为了继承人。
　　然后他又得到了一张古方，将向氏制药大刀阔斧的改革了一番，更上一层楼。
　　可不管是书里还是前世的网络上，可都没有提过，向氏制药的前身叫柳氏制药。
　　并且柳家母子的事情也没有谁提，肯定是被向均用手段压下去了。
　　难怪除了向彬有早亡之相，柳红雪的印堂也发黑，很有可能在短期内出意外身故。
　　洛柠觉得这真是个意外的收获。
　　对薄湘湘鱼塘里的大鱼，能提前收拾掉，不再让其成为女主气运的来源和事业助力，自然再好不过了。
　　她非常乐意做这样的事情。
　　再说向均害了对他那么好的亲人，三观不正，心思行事歹毒，她对付他一点都不会有心理负担。
　　现在没有了书本之力的束缚，并且提前发现了对方害人上位的阴谋，她就不信还收拾不了向均。
　　柳红雪之前心里就有了猜测，毕竟儿子真突然病逝，受益最大的确实会是向均。
　　现在听到洛柠确定，她也说不出来心里是什么滋味。
　　愤恨是肯定的，她没想到自己会养出一只白眼狼来。
　　可也有了几分庆幸，还好前几天听到武家的事情后，她突然想到了儿子的情况也不正常，这才会打听，然后今天请洛柠上门。
　　否则儿子病逝了，她都肯定还蒙在鼓里，然后将辛辛苦苦打拼来的产业，交给害死儿子的仇人。
　　一想到这个，她就觉得不寒而栗。
　　不过现在她更关心的还是儿子的身体，“洛大师，那我儿子还有救吗？那个阴亲能不能解开？”
　　向彬也从被亲人的背叛打击中回神，带着几分期望的看向洛柠。
　　他还年轻，当然不想死。
　　洛柠回道：“还有救，要是再晚十天就真没救了。”
　　听到这话，母子两都不由得松了一口气。
　　“那要怎么做呢？”柳红雪问。
　　洛柠道：“现在有两种方法可以解决。”
　　“第一，我强行帮你们破了那阴亲。”
　　“首先将向先生的身体调理，这样才能承受得住强行破阴亲的反噬。”
　　“其次，还得做好将来会有不小影响的准备，比如身体的健康状况肯定不能恢复到从前，寿命也会比原来有减少。”
　　柳红雪一听立即问：“那第二种呢？”
　　第一种对她们来说太不公平了，毕竟她们可从来没主动去结什么阴亲。
　　“第二种方法就是将阴亲转移到其他人身上。”
　　洛柠意味深长的补充一句，“也必须是和向先生有血缘关系的近亲才行。”
　　这个方法说出来，让柳红雪母子眼睛都露出了光彩。
　　“那是不是可以转移到向均身上？”柳红雪迫不及待的问。
　　洛柠点头：“可以。”
　　柳红雪毫不犹豫说：“那就选第二个，这也叫做自作孽不可活。”
　　她问：“洛大师，需要我们准备什么吗？”
　　洛柠回道：“一样需要生辰八字、头发和血液，不过还得将最开始那张结亲契约找到，我将其改成向均才行。”
　　除非圣母才会选第一种，换成她也肯定选第二种，让向均自作自受。
　　柳红雪点头：“没问题，这几样东西我会想办法拿到的。”
　　洛柠拿出符笔画了一张符，递给向彬，“这是辟邪符，你最近都佩戴在身上，也就不会再做噩梦了。”
　　“你们家是不是还做药材生意？”她问。
　　向彬接过符小心的贴身放着，“嗯，我们家除了制药外，重点还做药材生意，在全国都有药材的种植基地。”
　　洛柠又从包里拿出纸笔，写了一些药材的名字上去，“你们尽快将这些药材准备好，我帮你做几颗养生丸，调理下身体。”
　　“转移阴亲对本人的身体会有一些影响，你的身体也得调理恢复，否则同样会留下一些后遗症。”
　　柳红雪接过单子看了看，发现上面的药材年份要求不低，不过对她来说要收集不难。
　　“没问题，我明天就将药材准备好给洛大师。”
　　洛柠点点头，“行，那我们就先告辞了。”
　　柳红雪先感谢了洛柠一番，然后将两人送出了门。
　　回到家后，她对向彬问：“你的血被向均取走过？”
　　向彬早就已经回想了一遍，“我开始发烧那天，和公司的人出去聚餐喝多了，向均也在。”
　　“是他送我回来的，我当时虽然有些醉，可模模糊糊还有印象，左手的食指疼了下，好像被挤压过。”
　　“我醒来也没将这个放在心上，想着可能是不小心磕碰到什么地方了，现在应该是向均戳破了我手指取血。”
　　至于头发就更简单了，随时都能拿到。
　　生辰八字他爷爷奶奶那边就有，他结的阴亲自己不知道，所以是由长辈促成的，和那两位肯定脱不开干系。
　　柳红雪点点头，“你上楼去好好休息，今晚看看戴着符是不是就不做噩梦了。”
　　“我再去查查向均和向家最近的情况，然后去收集药材。”
　　对洛柠的话，她基本是信的，可还是得想再收集点证据彻底证实。
　　这样她也能心安理得的采取报复，更要借此和向家断了关系。
　　她的钱就是拿去扔了，也不会再便宜那些白眼狼。
　　向彬赞同的说：“好。”
　　他现在的身体是心有余而力不足。
　　另一边，纪爸爸挺意外的，没想到看着一表人才、文质彬彬的向均，会是这样心狠手辣的白眼狼。
　　“柠柠，转移那什么阴亲对你会不会有影响？”
　　他关心的说：“如果有的话，那这个生意不做也罢。”
　　虽然他很同情向彬，可他更担心洛柠会不会被反噬影响身体什么的。
　　洛柠笑着摇头道：“没事，这事的起因本来就是向均要害人，我不过是纠正而已，纪叔叔放心，不会反噬的。”
　　这样的事遇到了，她怎么都不会袖手旁观。
　　再说等向均结亲之后，他也就没法再和薄湘湘勾搭在一起了。
　　纪爸爸这才放下心来，“不会对你有影响就好！”

第108章 也羡慕不来
　　回到家之后，洛柠画了一张好运符，拍照后放在了微博上。
　　@洛柠V：好运符转发，一周之内好运连连，只要用心努力过，并且不涉及犯法和违背道德的事情，就能心想事成。
　　这次率先转发好运符的前五千人有效！（ps：不包括买彩票中大奖、买股票暴涨等）
　　微博刚发出去几秒就立即开始有人转发。
　　【啊啊啊，柠宝发转运符了，我这次抢到了。】
　　【太棒了，我这次也抢到了。】
　　【最近感觉好霉，柠宝就转发了好运符，这完全是为我量身打造的，抢到了，笔芯！】
　　【我天天盼着柠宝的符，不枉我今天一直在微博面前蹲守。】
　　【柠宝果然好宠粉，在机场说要发好运符，今晚果然就发了，爱你。】
　　接着还有人发了一些昨天在机场的照片，还说了洛柠怎么随和亲切，对她们这些接机的粉丝特别好，超级宠。
　　柠粉们都感动又高兴，被爱豆尊重和喜欢的感觉特别好，她们果然没有粉错人。
　　【我老婆果然最好，永远爱你！】
　　【柠宝怎么能那么好，麻麻太爱你了！】
　　【柠宝，粑粑也特别爱你！】
　　女粉们：“……”这群臭男人又来刷存在感。
　　三分钟不到，五千好运符就被转发完了。
　　慢了一步的人要哭了。
　　【呜呜，我又慢了一步，捶地。】
　　【我居然又错过了柠宝的好运符，哇的一声哭出来。】
　　【你们手要不要那么快，我就慢了那么几秒就没了。】
　　【明天坚决去换网，这个破网速耽误了我几秒，我的好运符就被别人抢走了。】
　　【这可是好运符，我明明那么需要，可却眼睁睁的看着它错过，哭晕在厕所。】
　　没有抢到符的人都遗憾不已，决定以后要多蹲守洛柠的微博，争取以后不要再错过了。
　　之前接机的粉丝里，大多数都因为蹲点抢到了，少部分因为各种原因错过了。
　　于是就试着给洛柠私信留言打了1。
　　洛柠都让她们去转发好运符，私密让她们放心，转发会有效的，让粉丝们激动不已。
　　后援会的粉丝们知道这件事后，更加的喜欢洛柠。
　　毕竟谁不喜欢一个宠粉的爱豆。
　　这次转发微博的五千人里，柠粉只占了一半多，还有三分之一完全是来凑热闹尝试的。
　　也有一些关注洛柠上流圈子的小辈，跟着转发了想试试是不是真灵验。
　　第二天，柳家守约将洛柠需要的药材送到了公寓。
　　洛柠就开始炼制起养生丸。
　　玄学五术：山、医、相、命、卜，她都比较精通，所以自然会看病、养生和炼制药丸。
　　因为向彬这件事，也让洛柠觉得应该多炼制一些有用的药丸出来才行。
　　之前她就考虑想找个靠得住的药材商，现在和柳红雪母子搭上了关系，正好可以合作下。
　　当天洛柠就将养生丸炼制出来，请纪爸爸派人过来取了，给向彬送去。
　　向彬收到一瓶养生丸后，打开瓶盖就闻到了一股淡淡的清香，然后他毫不犹豫的倒出一颗服用。
　　昨天佩戴了洛柠的符后，他晚上还真没有再做那个噩梦。
　　他已经一个月没有像是昨晚那样，睡过一个安稳舒服的觉了，起来后身体也没那么虚弱，因此对洛柠的相信又加深了几分。
　　然后今天他妈，也拿到了一些关于向家最近做了什么的消息。
　　发现他奶奶时常去找一个神婆，在弄不知道什么神神叨叨的东西。
　　侦探还查到，一个多月前，他奶奶和大伯跟着那位神婆外出了一趟，然后带回来了一个银手镯。
　　向均从一个月前到现在，也频繁的回家。
　　他记忆里，向均因为现任大伯母的关系，很少回家，所以这些都不正常。
　　也代表，洛柠说的全中，那些人就是在背后搞鬼，只为了害他。
　　柳红雪没有阻止儿子吃药，她现在也确信了洛柠真有几把刷子，否则怎么可能一下就道破了这种阴私。
　　她看完情报，确定了儿子昨晚没有再做噩梦后，就找人去向家和向均家找阴亲契约书。
　　又过了一天，洛柠去了节目大楼，指导学员们作曲和编舞，之后她也会跟着一起练习。
　　这次公演，嘉宾也就要助阵，就按照在荒岛上的分组来。
　　也就是洛柠和陆洵这次会合作，一起助阵八名学员。
　　洛柠早上到大楼，陪着学员们作曲，和上次一样并没有干预，让他们自由发挥。
　　只有在单震几人作曲遇到问题时，才会指点一二。
　　陆洵早上才从国外回来，不过下午也赶来一起陪着和排练。
　　他和洛柠一样，有问题就点出来，或者给一些建议，其他的都由学员们发挥。
　　纪星珩和苏清岚一组，两人没什么矛盾，配合起来也还不错。
　　柴敬和魏耀这一组也比较顺利。
　　薄湘湘这一组因为童珈受伤，因此节目组重新安排了一个新神秘嘉宾接替。
　　直播里这位嘉宾没有播出，训练的时候直播是关闭的，所以大家都不知道谁代替了童珈。
　　别说是观众，就是对其他嘉宾都是保密的，只有薄湘湘和八名学员知道，毕竟要一起排练。
　　这也是导演故意吊胃口，果然网上大家都积极的投入到了猜测中。
　　这档综艺节目的官方微博下面，热度一下就飙升起来了。
　　同样比较好奇的嘉宾和学员们，不由得在私下吐槽，导演果然又作妖了。
　　当然，他们也同样被吊起了胃口，更想知道新嘉宾是谁。
　　开始跟着排练的第三天下午，洛柠接到了柳红雪打来的电话。
　　对方已经收集到了所有的东西，洛柠答应对方晚上就过去一趟。
　　等排练结束后，她收拾完东西要走。
　　陆洵笑着走过来，“一起？”
　　洛柠感觉他有话要说，颔首，“好啊！”
　　两人一起去了地下停车场。
　　不少嘉宾和学员都看到了这一幕，心里感叹不愧是洛柠，和陆影帝的关系越来越好了。
　　不过大家也羡慕不来，实在是别看陆影帝斯文俊雅好像不难接近，其实除了对洛柠外，对其他人都很疏离冷淡。
　　陆影帝果然和圈里说的一样，很难接近，更别说交朋友了。

第109章 原来你是这样的陆影帝
　　纪星珩也知道两人一起去了停车场，心里又冒出了很多酸泡泡，可却只能强行压下去。
　　他回来后注册了一个小号微博，专门用来粉洛柠，今天还成功的加入了柠粉后援会群。
　　上了自己的保姆车后，就拿出手机在后援会里，仔细看起粉丝们收集的洛柠剧照、综艺照等。
　　还刷起了洛柠之前拍的网剧和广告视频。
　　另一边，洛柠和陆洵闲聊着。
　　陆洵将洛柠送到她的车面前，低声问：“你有兴趣加入特殊部门吗？”
　　洛柠有些莫名的看向他，“为什么这么问？”
　　这不应该是韩池或者符云冰，来问的问题吗？
　　荒岛那期综艺结束，韩池本来想找她说话的，可突然接到了立即归队的任务，只能先离开。
　　彼此倒是加了好友，只是对方估计有事，这几天都没有联系过她。
　　陆洵如实说：“因为我想邀请你加入。”
　　他递交上去的申请今天才批复，所以拖延到了今天向洛柠邀请。
　　他当然不会将邀请洛柠的机会，留给韩池等人。
　　要是纪星珩知道，肯定要骂某影帝是心机狗。
　　洛柠露出意外之色，“你在特殊部门当着什么？”
　　陆洵发现洛柠一如既往的聪明，“部长！”
　　她又问：“特殊部门现在最大的负责人是什么职位？”
　　陆洵抬手放在唇边轻咳一声，微笑道：“部长！”
　　洛柠：“……”不愧是陆神，感情人家演戏才是兼职。
　　难怪陆洵以前从来不参加综艺，一年最多拍两部戏，有时候就一部，原来大部分时间还得去做其他事。
　　“陆部长，久仰了啊！”她挑挑眉。
　　前世她知道有特殊部门，听说部长是个背景特别深厚，自身还是个神龙不见尾又特别牛逼的人物。
　　可真没想到居然会是陆洵。
　　转念一想陆洵敏锐的感知，不凡的身手等，有这身份也正常。
　　陆洵眉眼带笑，凑到洛柠耳边，磁性好听的笑声倾泻而出。
　　“那你有兴趣加入吗？不是编外人员，属于正式编制，但我给你特殊待遇，人身和时间都自由。”
　　洛柠觉得自己的耳朵要怀孕了，这家伙的声音真好听。
　　不过她并不是扭捏的性子，脸红什么的不存在，“陆影帝可别想就这么简单的挖人，我还得好好考虑下。”
　　“不过你权利还挺大的嘛。”还能给她特殊待遇。
　　陆洵唇角扬了扬，“这点权利还是有的。”
　　“我对你挖定了，你有条件都可以提出来。”
　　他意味深长的补充了一句，“让我私人服务来争取你加入，也是行的。”
　　洛柠漂亮的眸子瞪大了几分，看着陆洵，“原来你是这样的陆影帝。”
　　果然这厮以前表现出来的，根本就不是真实的自己。
　　“以后你有的是机会了解我。”陆洵轻笑道。
　　洛柠总觉得陆洵这话里有话，只是也没深究。
　　她环抱着手笑问，“陆影帝的意思是，还能为我服务？”
　　“当然。”陆洵点头。
　　洛柠手指绕着车钥匙转着玩，笑眯眯的说：“那陆老师先帮我开个车门？”
　　陆洵从她手里主动拿过车钥匙，将出门打开，“洛女王请！”
　　洛柠抬手拍了拍他的肩膀，“陆老师做的不错，以后继续努力。”
　　然后不等陆洵回答，整个人就坐进了车里，关上车门踩油门走了。
　　看着洛柠的车消失，陆洵才收回视线，眸子里染上一层浓浓的笑意。
　　正在远方终于抽时间和堂哥打电话，推荐洛柠去特殊部门的韩池，根本没想到有人已经捷足先登了。
　　洛柠到别墅时，柳红雪已经在门口等待。
　　“洛大师你来了。”她的态度比上次更多出了几分尊重和敬畏。
　　洛柠淡笑着招呼，“柳姨。”
　　“我们进去说话吧。”柳红雪做了个请的姿势。
　　“好！”
　　进门后，向彬坐在沙发上，脸色还是有几分苍白，可比之前初见气色和精神都好上了很多。
　　他笑着站起身，亲自去泡了一杯茶端给洛柠，“洛大师好，快请坐！”
　　洛柠端起茶杯喝了一口，“东西给我吧。”
　　柳红雪立即将准备好的东西，拿出来放到洛柠面前，“洛大师，全都在这里了，什么时候可以转移？”
　　洛柠将最上面那张婚书拿起来看了看，“今天就可以。”
　　“那就麻烦洛大师了，还需要我们准备什么吗？”柳红雪笑问。
　　她最近几天都查清了，向家人全都参与了这件事，并且还商量好，等向均得到她的财产后，怎么分配。
　　向老爷子和老太太之所以对亲孙子下手，也是因为更偏心其他的儿女和孙子，还有填不满的贪念。
　　毕竟这是她柳红雪一手创办的公司，向彬接手之后，向家也就只能沾点便宜而已。
　　可向彬要是死了，向均继承公司的话，向家人人都能有一份。
　　这也让柳红雪将向家这群白眼狼彻底恨上了，等儿子的事情处理完，就轮到她出手了。
　　洛柠回道：“不用，我都准备好了。”
　　她用古币镇压，又拿出一支新的符笔，蘸着向均的血，在婚书上用玄术秘法强行改了名字和生辰八字。
　　然后将向均的头发，连同一张早就准备好的符一起烧了，同时念了一段咒语。
　　很快，柳红雪和向彬就见那符和头发被烧成灰烬。
　　然后非常神奇的钻进婚书里，渐渐变成了一个红色指印，并取代了向家老太太之前按的那个手印。
　　向家老爷子按的手印却留了下来。
　　一层红光在婚书上闪烁了下，过了片刻才消失。
　　洛柠合上婚书道：“成了，向均自愿和对方结成阴亲，并由向老爷子这个长辈同意画押。”
　　“就算其他风水大师，想要解除或者再想转移也不行了。”
　　婚书一改成功，向彬忍不住吐出一口黑血，身体又虚弱了几分。
　　可却感觉整个人轻松了很多，那股最近一个多月来像是笼罩在头上的阴霾消失了。
　　“多谢洛大师！”他一脸的感激。
　　这位洛大师虽然年轻，可在风水玄术上真的很厉害。
　　洛柠笑笑，“客气了！”
　　“养生丸你继续吃，休养一段时间，你的身体就能完全恢复到以前了。”她又道。
　　向彬颔首，“好！”
　　他早就发现养生丸的效果特别好，不用洛柠吩咐他也会吃的。
　　接下来洛柠告辞，顺便带走了一张柳红雪塞的卡，里面有一千万的报酬。
　　第二天，洛柠去了节目组的大楼。
　　刚坐下没多久，就被苏清岚拉了出去。
　　“柠柠，你猜这次的神秘嘉宾是谁。”
　　苏清岚一脸看好戏的模样，显然已经知道了对方是谁。

第110章 可就没那么容易了
　　洛柠听苏清岚的语气，就觉得对方应该不会是薄湘湘鱼塘里的鱼。
　　“猜不到是谁，不过我猜可能是个女嘉宾。”
　　否则苏清岚也不会一脸看戏的样子。
　　苏清岚竖了竖大拇指，“柠柠果然厉害，被你猜中了，确实是个女嘉宾，而且身份还不简单呢。”
　　洛柠有些好奇的问：“是谁？”
　　苏清岚也不再卖关子，“倪欣璇，倪影后！”
　　洛柠惊讶了下，“居然是倪影后，导演请来的？”
　　“我偷偷告诉你哈。”
　　苏清岚凑近洛柠小声的继续说：“晨星娱乐想要将他们的新晋顶流叶艺嘉塞来，导演也都同意了。”
　　“可倪影后突然说想来，还是通过陆神的关系，所以导演就很没骨气的将人换成了倪影后。”
　　不过没骨气的好，叶艺嘉和薄湘湘的经纪人都是潘玉杰，据说两人私下关系挺不错的，她们可不想有个顶流来帮薄湘湘助阵。
　　而倪影后是出了名的暴脾气兼毒舌，爱憎外露那种，还有个外号叫“霸王花”。
　　薄湘湘那小白花遇到了霸王花，指不定就要被吃了。
　　所以大家无意中看到倪影后来录节目，嘉宾们都笑了。
　　苏清岚之所以还知道倪影后换了叶艺嘉，也是因为副导演是她姑父，她偷偷去打听到的。
　　她将洛柠当做是好朋友，才将这种消息分享。
　　洛柠轻笑出声，“换的好！”
　　苏清岚口中的叶艺嘉和倪影后她都知道。
　　叶艺嘉不用说，自然是薄湘湘鱼塘里的一条鱼。
　　他倒是没有什么大背景，但是脸好演技也还可以，关键是运气好。
　　拍了一部古装剧和一部青春偶像剧都爆了，加上潘玉杰的运营，今年一下成了顶流。
　　前世也是叶艺嘉代替了洛柠，继续参加这档直播综艺的，又蹭了一波红利涨粉无数。
　　叶艺嘉这个顶流，流量比起纪星珩来，其实要差很多，一个是被营销出来的，一个是实打实的。
　　但也确实红了，前世薄湘湘并没有跳到辰星娱乐，但却和叶艺嘉一起拍过广告，并且结识从而勾搭。
　　薄湘湘对叶艺嘉很照顾，有女主光环和气运加持，叶艺嘉运气更好，又接了两部大制作，直接从新晋顶流变成新晋影帝。
　　当然成了影帝之后，就会反哺薄湘湘这个女主，为对方提供了源源不断的气运和机缘。
　　按照前世的时间线，薄湘湘和叶艺嘉还没拍那个广告，可明显应该是提前勾搭在了一起。
　　毕竟两人现在都是同一个经纪人，要认识勾搭很容易。
　　否则叶艺嘉也不会被安排过来代替童珈，肯定有薄湘湘的手笔。
　　如果这样的话，又能为薄湘湘带来不少的气运，确实有点膈应人。
　　还好人换成了倪影后，不但不会为薄湘湘带来气运，十有八九还能打不少的脸。
　　洛柠知道倪欣璇，对方今年三十岁，也是个富二代，只是知道的人不多。
　　倪欣璇所在的辰星娱乐总裁元瀚逸，是她的未婚夫，两人私下更已经拍拖了好年。
　　要是没有薄湘湘，倪欣璇用不了多久就会退圈嫁入元家。
　　可惜元瀚逸是薄湘湘鱼塘里的大鱼，自然就出轨了。
　　倪欣璇不是能忍气吞声的性子，自然就成了反派女配，各种对薄湘湘找茬，甚至找关系卡资源。
　　薄湘湘不喜欢她的男人和其他女人有牵扯，又被倪欣璇针对，身为女主怎么能不反击呢。
　　于是对元瀚逸吹起枕边风，还让她后宫里其他的大鱼帮忙。
　　倪欣璇没多久就被爆出夜会不同男人，私生活混乱、打压新人、耍大牌等各种负面消息。
　　倪家更是被亲信出卖公司机密，被元家和柳家联合打压吞并。
　　倪欣璇丑闻缠身，被未婚夫退婚分手，家里破产，只能带着父母远走国外生活，否则绝对会被薄湘湘继续打压得结局更惨。
　　洛柠前世各种被黑被迫跳楼，也和元瀚逸等人脱不开关系。
　　所以她和倪欣璇也算是难姐妹，谁让她们一个是反派女配，一个是炮灰女配。
　　看来，不管时间线和事件怎么改变，薄湘湘的那些鱼儿都还是会陆续出现，甚至勾搭在一起。
　　不过这样也好，一个个跳出来，全都解决掉，看薄湘湘还怎么吸气运壮大女主光环。
　　倪欣璇突然来参加这档节目，看样子应该是知道了，薄湘湘和元瀚逸私下有染的事。
　　上一世，倪欣璇就在另一档节目里对薄湘湘各种找茬打压。
　　只是都被薄小白花装被欺负反击，加上元瀚逸等人背后操控舆论，就变成了影后欺负新晋流量小花。
　　这次有她在，加上薄小白花这两期的天使人设没立起来，也没有因为这档直播综艺爆红，想要再反整倪欣璇可就没那么容易了。
　　洛柠和苏清岚八卦了一会，就回了工作间，和学员们一起练习歌舞。
　　陆洵也早早的来了，同样和大家一起练习。
　　等休息时，洛柠对陆洵说：“我想去买点喝的给大家，陆老师去吗？”
　　她有事要问他。
　　陆洵自然不会拒绝，站起身道：“好啊！”
　　学员们都感动不已，“洛老师、陆老师真是太好了！”
　　他们都忘记了，洛柠和陆洵还有助理，其实完全可以让助理买了送来。
　　陆洵倒是记得，但是他更乐意亲自陪着洛柠一起去。
　　出了电梯走出大厦，说话也就不会被监控器录到。
　　洛柠对陆洵问：“倪影后来参加节目，是你和导演推荐的？”
　　这里面要是没有陆洵主动的手笔，她才不信了。
　　陆洵轻笑道：“是啊，倪欣璇来参加，可要比叶艺嘉参加好玩多了，你难道不这么觉得？”
　　洛柠挑眉，“看来你知道薄湘湘和倪欣璇未婚夫的事？”
　　“知道。”陆洵点点头，“倪欣璇听说童珈受伤要换人，想要来参加。”
　　“只是晨星娱乐更倾向于推荐叶艺嘉，所以我就帮了她一把。”他补充道。
　　那个薄湘湘既然要当小三，就应该面对人家名正言顺的女友兼未婚妻的报复。
　　关键是，他不想看到，来个和薄湘湘有关的男人，联合起来膈应洛柠。

第111章 陆影帝不要脸
　　陆洵见洛柠眼中露出丝笑意，就知道自己做的很符合她的心意。
　　“怎么样，还满意吗？”他问。
　　洛柠似笑非笑地看着他，“你的意思是，这么做是因为我？”
　　陆洵从来没想过做好事不留名，“当然了，不然我何必浪费那个时间。”
　　洛柠哭笑不得，“看来陆老师为了要挖我进特殊部门，还真是劳心劳力啊！”
　　“是啊，就看洛女王你满不满意了。”陆洵勾勾唇露出个笑容。
　　洛柠听着这话，总觉得有些怪怪的。
　　她轻咳一声，“昨晚我开玩笑的，你不用这么喊我。”
　　总觉得要关系不一般的人才适合这样称呼，女王什么的听着好像有点暧昧。
　　陆洵笑声溢出，“我觉得挺好的啊！”
　　洛柠瞪了他一眼，“反正以后不准这么喊了。”
　　被人听到了，还以为她把陆大影帝怎么了呢，或者玩什么扮演暧昧游戏。
　　陆洵再次笑出声，带着几分宠溺的说：“行，听你的。”
　　他接着问：“那我叫你什么？柠柠？柠宝？”
　　洛柠无所谓的耸耸肩，“柠柠，柠宝都行，我不介意。”
　　陆洵凑近她几分，低笑道：“可是我介意，柠柠、柠宝，别人都这么喊呢。”
　　洛柠：“……”陆影帝还隐藏着这样不要脸的一面。
　　“那你想叫什么？”洛柠又挑了挑眉看着他。
　　陆洵心想，我想叫的现在可不能说出来。
　　他折中想了一个称呼，“要不我叫你洛洛吧。”
　　这个从来没听人叫过。
　　先这样叫着，以后再改心里想称呼的那个。
　　洛柠听着觉得这个称呼好像没什么，于是点头，“行吧，陆老师你高兴就好。”
　　“那你也别叫我陆老师、陆影帝了。”陆洵趁机给自己谋福利。
　　洛柠没好气的问：“那我叫你什么？洵洵？我怕你粉丝打死我。”
　　“怎么会，我粉丝又不是暴力狂。”陆洵笑着说：“我觉得洵洵也不错。”
　　接着他像是玩笑道：“或者你叫我陆哥哥也可以。”
　　洛柠：“……”她以前怎么没发现，陆大影帝还有这么无耻的时候。
　　“洵洵”“陆哥哥”她可叫不出口，她们只是朋友，这样叫感觉好羞耻。
　　洛柠丢给他一个白眼，傲娇的说：“我不，我就要叫你陆老师，陆影帝。”
　　陆洵觉得她现在的傲娇的模样很可爱，“行，你叫什么，我听着都好。”
　　洛柠：“……”没法再好好聊下去了，陆影帝不要脸。
　　心里也生出丝异样，陆洵这家伙是想干嘛？
　　不过让她更奇怪的是，她总觉得这样的陆洵莫名的好像有些熟悉，她仿佛很习惯这样的他一样。
　　也就是比起那个斯文俊雅的翩翩影帝，她更喜欢和现在这个表里不一，不要脸的某人相处。
　　她不由得问：“陆老师，哪个才是真正的你？”
　　陆洵知道她的意思，拉了拉衬衫的领口笑着回道：“当然都是我，不过一个是对外的陆影帝，一个是真实的我。”
　　斯文俊雅不过是他对外的形象罢了。
　　洛柠也秒懂，“原来你是这样的陆神，不知道你的粉丝们知道你的真面目后，还会不会那么爱你。”
　　“粉丝爱不爱我不重要，反正我也不准备在娱乐圈混多久。”陆洵不在意的笑笑，看着她的眼神深了深。
　　只要某人爱他就够了。
　　洛柠避开他的眼神，闻到他身上有一股很清淡的药味，岔开话题问：“你受伤了？”
　　陆洵点头，“前几天去做任务受了点伤，已经好得差不多了。”
　　也是那个任务，让他记忆复苏，突然想起了很多东西。
　　“没事就好。”洛柠笑笑，“看来你们特殊部门做任务还挺危险的。”
　　陆洵回道：“我当时突然头疼影响了发挥才受伤的，不过有的任务确实危险。”
　　那天出车祸，也是他突然头像是炸裂了一样疼，眼前黑了黑，这才没有及时避开撞上来的大卡车。
　　这次也是，做任务的时候突然眼黑头疼，等缓过来时就受了伤。
　　不过他已经大致清楚是为什么头疼了，以后不会再出现这样的事情。
　　“我邀请你加入特殊部门，主要是因为内部人员有特殊的福利。”
　　他顿了顿说：“比如加入后，才能知道一些不能对外透露的隐秘，一些风水玄术师需要的东西消息。”
　　“任务之后能够得到选择的奖励，也是外面基本很少会有出现那种。”
　　上次他见韩池对洛柠邀请，她应该有点想法，所以就自己提前邀请她。
　　再说他是部长，权利和给出来的福利等，也是其他人给不了的。
　　洛柠想加入特殊部门，除了想要借部门查一些东西外，也有陆洵说的这些原因。
　　她问：“要是我加入特殊部门，那以后岂不是你的部下了？”
　　陆洵笑着回道：“我刚想和你说这个。”
　　“我帮你申请的虽然是正式编制，但却属于外援那种，人身和时间自由，在特殊部门也不归任何人管。”
　　“我和你不存在谁是谁的上级或者部下，你和特殊部门算是一种合作关系吧。”
　　“也不会对你下强制性任务，到时候你可以进入内部网，自己选择想做的任务参加。”
　　他顿了顿说：“只是工资不高，奖励也是按照做的任务积分兑换。”
　　这是他为洛柠争取到的最好最自由的福利。
　　洛柠惊讶了下，显然没想到陆洵会这么安排。
　　之前她也是想以合作的关系进入特殊部门，如果不行的话，她就不准备加入了。
　　谁想陆洵就主动帮她搞定了，像是知道她所想一样，很贴心。
　　“那就谢谢陆老师了。”她抬头眉眼带笑。
　　陆洵眸光深邃的看着她，“所以你这是答应我的邀请了？”
　　洛柠颔首微笑：“你都提出这么好的条件了，我又不傻，当然同意了。”
　　陆洵勾勾唇，对她伸了伸手，“以后就是同事了，合作愉快！”
　　洛柠伸手和他握了握，“合作愉快！”
　　“证件我会让上面去办，办好了给你，然后带你去特殊部门总部认认门和其他的人员。”陆洵心情愉悦的说。
　　洛柠点头：“嗯，那就麻烦你了。”
　　陆洵意味深长的说：“我们之间不用那么客气。”

第112章 嗑cp
　　洛柠听到这带着几分深意的话，移开了看向他的目光。
　　“你去群里问问大家要喝什么，我们也好点。”
　　陆洵知道她故意回避，他也不急，“好！”
　　说完拿出手机，真在节目组拉的群里问。
　　两人一起进了冷饮店。
　　洛柠问：“你要喝什么？”
　　陆洵毫不犹豫的回道：“柠檬汁。”
　　洛柠笑问：“你也喜欢喝柠檬汁？”
　　陆洵知道她喜欢喝，所以他也就慢慢的喜欢上了，“对啊，一直喝柠檬汁。”
　　洛柠转头点单，陆洵已经在节目组的群里问了大家想喝什么。
　　没有回话的，她们就随意点了。
　　因为有好几十杯，所以两人走到不远处的空桌坐下等。
　　点单和做冷饮的几名小姑娘，看到两人都忍不住激动了。
　　“那是柠宝和陆神哇！”
　　“是的，没想到现实里的柠宝比镜头里更漂亮，陆神也好帅。”
　　“两人好般配，我一直都在嗑他们的cp呢。”
　　“两人这是为嘉宾和学员们买冷饮吧，好暖啊！”
　　几人说话虽然很小声，不过还是被洛柠两人听到了。
　　更甚至还有一个小姑娘拿出手机，拍了两人坐在一起的照片。
　　陆洵见洛柠没阻止，他就更不会去阻止了。
　　十有八九，这照片会被传出去，他觉得挺好。
　　两人一边等一边闲聊，等冷饮都做好后，两人提着离开。
　　陆洵主动承担了大部分，洛柠就提着几杯，这一幕也被小姑娘照了下来。
　　小姑娘是柠粉，刚才还红着脸上前和洛柠要了一张签名。
　　同时将自己拍照的事情，告诉了洛柠。
　　也因此洛柠没有让她删掉。
　　等两人走后，她立即忍不住激动的跑去后援会群里尖叫。
　　“啊啊啊，我刚才遇到了柠宝和陆神。”
　　“柠宝好美，而且好宠粉，我被她宠幸了。”
　　后援会的人纷纷冒泡，问她怎么遇到的，有没有照片。
　　小姑娘就将拍下来的照片发了三张出去，还有洛柠的签名照。
　　一张洛柠坐在窗边靠着沙发微笑的单人照，看上去悠闲自在，青春靓丽。
　　一张洛柠和陆洵笑着说话的照片，男俊女美特别的养眼。
　　最后一张是两人提着一堆冷饮离开的背影，看上去莫名的给人一种般配感。
　　“柠宝好美，陆神好帅，两人好般配啊！”
　　“柠宝真的好宠粉，帮小伙伴签名了，还允许她拍照。”
　　“不愧是我粉上的爱豆，柠宝太好了。”
　　“你们有没有发现，陆神看向柠宝的眼神很温柔，还特别的宠，出门都分摊了大部分的冷饮。”
　　“对对，陆神好宠柠宝，继续锁定两人的cp。”
　　然后很多不是cp粉的柠檬，看着照片也忍不住嗑起了cp。
　　纪星珩也在群里，此时看到照片和柠檬们的留言。
　　他觉得自己都马上要化身成柠檬精酸死了。
　　陆洵那个心机狗，果然对柠柠抱着不正当的心思，可恶！
　　纪星珩不爽，于是在后援会的群里发言。
　　“我觉得柠宝和陆影帝不般配啊！”
　　“柠宝看陆影帝的眼神多正常，也就是一般朋友而已。”
　　有柠檬无语的问：“那你觉得谁和柠宝般配？”
　　纪星珩毫不犹豫的将自己的名字打了上去。
　　“当然是纪星珩。”
　　他又补充了一句，“不是有一句话，郎骑竹马来，绕床弄青梅，我觉得就很适合他们。”
　　柠檬们：“……”
　　“你眼神怕是不好使，柠宝哪里和纪星珩配了？”
　　“就是，捅刀子的竹马不要也罢，我们柠宝才不稀罕纪星珩那个渣渣。”
　　“对对，之前差点就让我柠宝背锅了，纪星珩绝对不行。”
　　“柠宝都微博官宣和纪星珩断绝青梅竹马关系了，你可别乱拉郎配对的。”
　　纪星珩：“……”你们乱拉柠柠和陆心机狗组cp就对了？
　　他也不由得沮丧起来，柠粉居然一个支持他的都没有，好气。
　　正在刷着群，工作间的门响了。
　　其中一个学员去开门，就见提着冷饮的洛柠和陆洵。
　　“陆老师、洛老师辛苦了！”大家接过冷饮纷纷感谢。
　　影帝和柠宝为他们亲自去买冷饮，感觉好幸福。
　　学员们每人拿了一杯，苏清岚也拿了自己要喝的葡萄奶盖。
　　纪星珩之前没有在群里说话，陆洵就随意拿出一杯混搭着买的果汁递给他。
　　纪星珩没有接，目光看向洛柠可怜兮兮的说：“我想要喝柠檬汁。”
　　他知道洛柠喜欢喝柠檬汁，以前他嫌酸，加上也不爱喝饮料，就基本不会点。
　　可现在却想和她同步，等于陪她喝。
　　陆洵冷眼将果汁收了回来。
　　洛柠无语的看着纪星珩说：“你不是嫌柠檬汁酸吗？”
　　纪星珩理直气壮的说：“我现在特别爱喝。”
　　洛柠：“……”这家伙真是有毛病。
　　她才不惯他，“之前陆老师在群里问，你又不说自己要，现在柠檬汁没多余的。”
　　纪星珩之前是看到了群里陆洵发的消息，可正因为是心机狗问的，他才懒得理会。
　　谁知道洛柠也一起去买了，早知道他也跟着去的。
　　“那我不是没看到嘛。”他委屈巴巴的说。
　　洛柠将手上的一杯西瓜汁塞给他，“只有这个，爱喝不喝。”
　　被塞了西瓜汁，纪星珩突然笑了，眼睛里多出一种明亮的光彩，“原来你还记得我喜欢喝西瓜汁。”
　　洛柠哭笑不得，“这是陆老师选的。”
　　纪星珩的笑容突然僵了僵，好想把手里的西瓜汁扔了怎么破。
　　陆洵看他这模样想笑，活该。
　　“走吧，我们去下一个工作室。”他对洛柠说。
　　洛柠点点头，和苏清岚招呼了一声，跟着陆洵离开。
　　等他们出门，纪星珩没有喝西瓜汁，直接将其放在了桌子上，显然不准备喝。
　　苏清岚不由得对他投去一个同情的眼神，这家伙就是作的，不然也不会把青梅弄丢了。
　　送到薄湘湘所在的工作间，学员们打开门，洛柠就听到了里面倪欣璇讽刺的声音。
　　“什么都不懂就瞎指挥，你当自己是太阳呢，大家都要围绕着你转。”
　　然后薄湘湘一副要哭要哭被欺负的模样，“我就是觉得这样更好，难道提建议都不可以吗？”

第113章 说什么大实话呢
　　自从嘉宾换成倪欣璇后，薄湘湘觉得自己快要疯了。
　　这女人整天就是针对她，不断否决她的提议。
　　更让她在唱歌和跳舞中都边缘化，完全是无理取闹。
　　见陆洵进来，她眼圈突然红了，像是受了极大的委屈。
　　洛柠则直接被她无视了。
　　原本以为陆洵会问一问她怎么了，她正好倾诉下委屈。
　　谁知道他将冷饮放下，反而和倪欣璇说起话来。
　　“还习惯吗？”
　　倪欣璇一脸笑容，“习惯啊，挺好的。”
　　斗贱人斗得挺爽的。
　　她将目光移到洛柠身上，“你果然很漂亮。”
　　洛柠笑着说：“你也很漂亮啊！”
　　倪欣璇确实很漂亮，属于那种张扬艳丽火辣的美。
　　倪欣璇走过来，凑近洛柠的脸看了看，“你皮肤真好。”
　　她对洛柠并不陌生，曾听经纪人说过这是个花瓶美人，关键是洛柠和薄湘湘不对付。
　　因为薄湘湘的缘故，她也在看直播。
　　所以当看到洛柠毫不留情面对待薄湘湘时，她就喜欢上了这个漂亮直爽的小姑娘。
　　而且什么花瓶完全是胡说八道，她看了直播觉得洛柠很有能力和魅力。
　　现在一见面，更肯定了自己的感觉。
　　“你的皮肤也不差啊。”洛柠一直都比较欣赏倪欣璇的雷厉风行的处事风格，只可惜遇到了个大写的渣男被毁了一生。
　　看着对方前凸后翘妖娆的身段，她又道：“身材也特别性感。”
　　倪欣璇嗔了洛柠一眼轻笑道：“说什么大实话呢。”
　　“你身材也不赖，不像是某些人干瘪身材，一点看头都没有。”
　　她之前看洛柠发微博讽刺薄湘湘的身材，特别赞同，也不知道元瀚逸看上了这个女人哪一点。
　　洛柠轻笑道：“那是，咱们这身材，某些人就是去做手术隆一隆都赶不上的。”
　　她不介意添一把火。
　　倪欣璇笑容深了深，“我和你一见如故，越来越喜欢你了，咱们交个朋友吧。”
　　能入她眼的人很少，洛柠就是一个。
　　洛柠也很喜欢倪欣璇的性格，“我也有这种感觉。”
　　“等忙完这几天，咱们约个饭。”倪欣璇说。
　　洛柠点头，“没问题。”
　　两人就这么成了朋友，将来又发展成了铁闺蜜。
　　看着两人聊得火热，一来就交朋友，更明晃晃的讽刺自己的身材，薄湘湘快被气死了，这两个太过分了。
　　要不是这里有陆洵和其他学员在，她可能都会忍不住开口骂两人。
　　泪花在眼圈里打转，她觉得自己委屈惨了。
　　而且男神看都不看她一眼，让她更难过。
　　可惜现在不是直播，否则非要卖一波惨，让观众看看这两人怎么欺负她的。
　　洛柠无视了薄湘湘的委屈，和倪欣璇交换了联系方式，便和陆洵离开了工作间。
　　城市的另一头。
　　向均发现了不对劲，他昨晚居然做噩梦了，今天起来更感觉身体有些虚。
　　于是跑去了向家，找向老太太，让她带着他去找那个神婆。
　　向老太太和老爷子最疼宝贝的就是向均这个长孙，一听他说不对劲，也忍不住担心起来。
　　于是向老太太亲自带着他，去找之前帮忙做法的神婆。
　　到了神婆家，正好现在没人，对方就让他们进去。
　　向均见过神婆做法，又亲眼见证了他堂弟是怎么身体虚弱的，所以还是很信她的。
　　于是开门见山的问。
　　“大师，我昨晚做了一个噩梦，看到了一个穿着嫁衣的女子，自己还被关在了一口棺材里。”
　　“今天起来身体就觉得不舒服，你看是不是有什么问题？”
　　神婆是一名看上去六十多岁的老妪，听到他的话，抬头仔细看了看他的脸。
　　然后伸手掐算了下，脸色微微一变，“之前那份阴亲的婚书呢？拿来我看看。”
　　向老太太一听，立即从包里将婚书拿出来递了过去。
　　这还是大孙子提醒的，让她把之前神婆给的东西都带上，以防万一用到。
　　居然还真用到了，大孙子果然最聪明。
　　神婆接过婚书一看，发现上面的新郎的名字和生辰八字都换了人。
　　再一看婚事上那个替换了向老太太手印的红印，眸子缩了缩。
　　她沉着脸问：“这婚书，谁拿走过吗？”
　　向老太太有些莫名的摇摇头，“没有谁拿走过啊，我一直放在家里的抽屉里呢。”
　　神婆冷冷的看了她一眼，“上面的名字都换了人，你们居然不知道，还真是够蠢的。”
　　向均听到这话脸色瞬间变了变，“上面的名字换成谁了？”
　　神婆如实说：“你的，而且已经生效了，也就是结阴亲的对象已经变成了你。”
　　向均瞪大眼睛，“怎么会这样？”
　　他转头急忙问：“奶奶，你好好想想谁动过婚书？是不是三婶拿走过？”
　　向老太太也急了，“没啊，我怎么可能让柳红雪看到这玩意。”
　　她对神婆说：“大师，那要怎么办？麻烦你把人继续换过来。”
　　神婆摇摇头，“已经被对方结成死契，换不回来了。”
　　“那我大孙子怎么办？”向老太太忍不住问。
　　神婆冷笑，“你小孙子原本会是什么结果，你大孙子之后自然就是什么结果。”
　　她此时也暗恨不已，看向老太太和向均特别不顺眼。
　　好不容易按照计划行事都快要成功了，没想到居然在关键时候出了岔子。
　　“什么？这怎么可以。”向老太太脸色一白。
　　向均脸色也再次变了变，“大师，求求你救救我啊！”
　　他可不想结阴亲，更不想身体虚弱早亡。
　　神婆摇头，“没救了。”
　　“不，不可能。”向均看着神婆求道，“您一定有办法的是不是？我给你钱，你要多少都可以。”
　　向老太太也不断的哀求，“大师，求求你救救我孙子吧，我做牛做马都报答你。”
　　神婆见两人这样，心思一转道：“我现在是没办法换人了，不过你们可以去找做法调换新郎的人。”
　　“只要她在向均先死，我就能帮你们强行破了这婚约。”
　　敢破坏她的事，背后帮柳家做法转移婚约的人，她不准备放过。

第114章 目的不简单
　　神婆手指不断的敲打旁边的桌子。
　　接着她颇有深意的说：“这件事肯定是柳家母子，请其他术师做的，他们的目的就是要害死向均。”
　　向老太太一脸怒气的说：“那个贱人母子真是太恶毒了。”
　　她此时完全忘记了，是她们害人在先。
　　在她眼里，柳红雪就是外人，向彬从小就更亲柳家，也让她和老头子喜欢不起来。
　　特别是公司明明也有他儿子一份，可柳红雪居然只给她们家一年一两百万的补贴，这怎么能行。
　　现在柳家的财产有一半是她儿子的，她儿子死了也就等于是她们的，可却被柳红雪那个女人霸占了。
　　她们的东西当然得要回来，对向彬这个不讨喜的孙子下手，她不觉得有错。
　　她更刻意的忽略了，柳氏制药原本就是柳家传下来的公司。
　　向均此时也顾不上暴露和得罪柳红雪母子了。
　　他看着向老太太说：“奶奶，她们这是要害死我，你一定要帮我啊！”
　　现在重点还是要靠老太太和老爷子帮忙。
　　向老太太拍了拍他的手，“放心，奶奶绝对不会让你被他们害的。”
　　得到了向老太太的承诺，向均又看向神婆。
　　“大师，柳家请的那人既然能更换婚约，那我们找到后，怕是也对付不了对方，你看？”
　　神婆淡淡地瞥了他一眼。
　　“她肯定给了向彬什么东西或者符，你们将其找出来，然后拿来给我，我来对付这个人。”
　　她起身从柜子里拿出几颗指甲壳大小的鲜红石头，递给向均。
　　然后意味深长地说：“这个找机会放在柳家，最好是柳红雪和向彬的房间里，这样的话就算婚约毁了，她们也活不长。”
　　向均总觉得这神婆帮他们，应该不只是为了收钱，目的不简单，她好像对柳家很敌视。
　　不过却不敢问出口，也乐意看到这样的事情。
　　他接过石头点头，“没问题。”
　　神婆挥了挥手，“行了，你们走吧，这次可别再犯蠢了。”
　　“是是！”向老太太和向均恭敬的答应，然后离开了。
　　一起回到向家，一家人就开始商量要怎么找上柳家的门，将事情办成。
　　按照向老太太的意思，直接找上门去闹，她现在就想给柳红雪几耳光。
　　而向均身为男主之一，自然不会那么无脑。
　　此时已经冷静了下来，他们向家对比柳家就是小门小户，硬拼的话绝对只有输的份，还会打草惊蛇。
　　所以他将老太太安抚下来，重新出了主意，大家一听都同意了。
　　现在向家的人基本都以向均为主，连他后妈都不例外。
　　谁让他最聪明和有能力，想要瓜分柳家的好处，就得跟着他走。
　　另一边，洛柠下午排练完，接到了韩池打来的电话。
　　韩池和符云冰从另一个市，特意赶过来找她吃饭。
　　洛柠自然不会拒绝，开车去约好的地方见面。
　　这是一家私密性比较好的餐厅，洛柠去了约好的包间。
　　服务员将她带进包间时，里面已经坐着三人。
　　除了韩池和符云冰外，还有一名戴着金丝边眼镜，看上去染着几分书卷气的俊逸青年。
　　洛柠感知很敏锐，她发现青年虽然看上去好像很无害，可身上却敛着一种浩然正气，血气也很旺，说明不是什么简单的人物。
　　猜出了这人的身份。
　　韩池和符云冰见洛柠进来，纷纷起身招呼。
　　“洛柠你来了，快坐！”
　　“这是我堂哥韩冽，也就是我之前和你说在特殊部门工作的那位。”
　　韩池笑着对她介绍同样跟着站起来的俊逸男子。
　　又对韩冽说：“这位就是洛柠。”
　　韩冽先一步伸出手笑着说：“洛小姐幸会！”
　　洛柠伸手和他礼貌的握了握，“韩先生好！”
　　韩池翻了个白眼，“你们不用那么客气，小姐先生什么的叫着真别扭，直接喊名字吧。”
　　韩冽失笑，坐下后对洛柠问：“那我们就直接称呼？”
　　“我堂弟就是比较糙，不过他说的也有理，咱们不用见外。”
　　洛柠落落大方的点头，“好啊。”
　　她已经决定加入特殊部门，也因此不久之后她就会和韩冽成为同事，确实也不用见外。
　　韩池嘿嘿的笑着帮洛柠倒了一杯茶，“小柠柠果然爽直。”
　　“堂哥你和小柠柠说说特殊部门的事吧。”
　　他说完给了韩冽一个眼神。
　　韩冽立即接话，“我听堂弟说洛柠你很擅长风水玄术，现在我们特殊部门很需要你这样的人才，所以我想要请你加入。”
　　“如果你想时间和人身自由的话，可以做个编外人员，也同样享受特殊部门的一些待遇。”
　　“我们部门对工作人员在外的工作并不干涉，你还可以继续呆在娱乐圈，这样也比较方便任务。”
　　“我们的任务是积分制，做的多得到的回报自然也多。”
　　“也因此，我们这边除了固定工资外，想要挣奖金和功勋完全看自己，待遇挺不错的。”
　　其实也就是多劳多得，想要挣功勋除了完成本身分派下来的任务，就多再多接自选任务。
　　他的队长位置，就是靠功勋升上去的。
　　关键是将来如果想离开特殊部门，他们能靠积累的功勋，选择去军部的其他部门工作，而且不会从低层人员做起。
　　也因此想要进入特殊部门可不容易，他们可是经过重重考核才入职的。
　　洛柠也是因为有特殊的能力，上面才会批准。
　　“当然，特殊部门要处理的都不是正常事件，也代表着危险。”
　　“所以虽然我郑重的邀请你，可还是要和你说清楚这点。”
　　韩冽态度还是比较真诚的。
　　韩池和他介绍了洛柠之后，他就去调了她的资料，并且看了直播的重点回放。
　　发现洛柠的爸爸在失踪前就是一名很厉害的风水大师，洛柠在直播里表现出来的风水玄术水平确实不低。
　　他们现在就比较需要这样的专业人才。
　　确定洛柠的背景和本人没什么问题后，正好他来帝都做一个任务，他就叫着韩池两人一起来找洛柠了。

第115章 果然部长就是部长
　　洛柠听完他的话的，大致也了解了特殊部门其他人的工作方式。
　　她抱歉的笑着说：“不好意思，在你们之前已经有人对我发出了邀请，我也同意了。”
　　韩冽惊讶不已，“你的意思是，有人提前邀请你去特殊部门了？”
　　韩池和符云冰也意外不已，居然有人先他们一步下手了。
　　洛柠点头：“嗯，而且他给了我一些特殊的待遇。”
　　“比如进入正式编制，但是却享人身和时间自由，不受谁管理，算是合作关系。”
　　这个韩冽早晚都会知道，也不用隐瞒。
　　韩冽愣了愣，“能冒昧的问一句，是谁邀请你的吗？”
　　这样的待遇，应该只有部长才能有权利给。
　　他们这些正式人员，人身和时间并不是自由的，比如突然来一个任务，他们不管忙着什么事，都得放下去执行。
　　服从命令也是他们的职责。
　　洛柠如实说：“你们部长。”
　　只要她入职特殊部门，韩冽也肯定会知道这个的。
　　韩冽再次露出了惊讶的神色，他完全没有想到那个冷酷又神龙不见尾的部长，会亲自邀请洛柠加入他们部门。
　　“你见过我们部长了？”他不由得问。
　　洛柠莫名的看了他一眼，“当然。”
　　不然她怎么被邀请的，难不成电话？
　　韩冽一见洛柠的神色就知道她误会了，“不是，我的意思是你见过我们部长的真容了？”
　　洛柠一头黑线，“难不成你没有见过，你们部长的真容？”
　　韩冽如实点头，“还真没见过。”
　　部长每次出现都是戴着面具的，声音也都是一副冷冰冰的感觉，他在现实里从来没有见过谁像是部长。
　　也因此好奇的问：“我们部长长什么样？”
　　洛柠也反应了过来，特殊部门的人，根本都不知道陆大影帝就是他们部长。
　　那她自然不会将陆洵的身份道破，也是摇摇头说：“我也不知道。”
　　“那你怎么知道他是我们部长的？你不怕他假冒？”
　　韩冽倒是理解她也不知道，毕竟他们部长的身份神秘又特殊，轻易哪里会让人见到真容。
　　洛柠指了指自己，轻笑着道：“你忘记我是干什么的了吗？我当然看得出来他是不是冒充的。”
　　“再说他还有证件呢。”
　　韩冽转念一想也对，然后带着几分佩服的眼神看向她。
　　“洛柠你真厉害，居然能让我们部长亲自出马邀请，这可是从未有过的事情。”
　　他们部长以前可从来不管部里人员流动的问题，更别说邀请谁加入了。
　　洛柠自信的笑笑：“你们部长比较有眼光。”
　　韩池也跟着笑道：“这说明我也很有眼光。”
　　然后丢给韩冽一个眼神：看吧，我让你挖的人是不是很牛？
　　韩冽无语，眼神再好还不是被他们部长抢了先机。
　　果然部长就是部长。
　　他对洛柠笑着说：“那以后我们就是同事了，希望有机会一起任务！”
　　洛柠笑道：“肯定会有机会的。”
　　很快菜就上来了，大家边吃边聊。
　　韩池吃着饭菜感叹，“这家餐厅味道还不错，可比起小柠柠你做的菜来，还是差了不少。”
　　自从吃过洛柠做的菜后，他的嘴更挑剔了。
　　洛柠失笑：“我谢谢你的夸奖了。”
　　“有机会请你们去家里吃饭。”她对韩池三人的印象不错。
　　韩池三人笑着点头：“这感情好！”
　　饭局快要结束时，韩冽想了想对洛柠提醒，“最近有一个邪术师进了帝都，她不单只有目标的报复，还会盯上阴年阴历的人，以及有灵性的同行。”
　　“这一年多来，死在她手里的普通人和风水玄术师，不低于百人。”
　　“你最近出门小心一些。”
　　他这次的任务就是负责寻找和抓捕那名邪术师。
　　洛柠听着韩冽的提醒怔了怔。
　　她记得前世也出现了一个神秘的邪术师，将帝都搅合得很乱。
　　之所以对这件事有印象，是因为她当时被黑，又被迫退出综艺，和纪星珩冷战，心情和状态都不好。
　　然后妈妈带着弟弟来帝都看她。
　　谁知道弟弟在外出买书时，就被一名邪术师盯上了。
　　当时弟弟身上一直佩戴着爸爸制作的护身牌，这才躲过对方的邪术袭击和试图控制。
　　可也被对方堵住，弟弟身体不好无法摆脱对方，还好遇到特殊部门的部长亲自出马，带人将那名邪术师当场成功制伏抓捕。
　　弟弟被特殊部门的人送回家，她和妈妈才知道这件事，也吓了一跳，不敢再让弟弟单独出门。
　　这么一提，她才发现原来当年救了弟弟的人是陆洵。
　　“有那名邪术师的资料吗？”洛柠眼中多了丝冰冷。
　　上一世弟弟差点就遭殃了，这次无论如何她都要保护好他，最好能提前将那名邪术师解决掉。
　　也省得对方再不断的出来害人。
　　韩冽没想到洛柠会问这个，抱歉的说：“不好意思，这个我不能告诉你。”
　　洛柠还没正式入职特殊部门，所以他不能告知任务对象的详细情况。
　　就怕泄露出去，让对方有了警觉出现意外，比如提前跑路等。
　　不是他不相信洛柠，而是这是原则问题，就是韩池问，他也不会告知的。
　　洛柠点点头表示理解，“好吧，那我会小心的。”
　　又聊了一会，韩池对洛柠说：“小柠柠，我这次来见你，除了帮帮我堂哥引荐你外，还带着其他任务来的。”
　　洛柠笑着问：“冲着我画的符来的？”
　　韩池一脸你果然牛逼的模样，“不愧是小柠柠，一看就知道我的来意了。”
　　“你之前画的药符和追踪符，对我们特战队来说很有需求，所以你看能不能为我们提供点？价格方面好说。”
　　他顿了顿道：“原材料我们这边也可以提供。”
　　他们队长向上层层申报，上面确定了洛柠画的这两种符真有用后，今早才给了他和符云冰任务，让他们和洛柠洽谈购买符的事。
　　这也是因为他们和洛柠熟悉，不然还轮不到他们来。
　　洛柠回道：“药符的话，我这边倒是可以每隔一段时间提供一些。”
　　“除了消肿止血的，还可以提供解毒的、降烧的、急救的等。”
　　“太好了，我就知道小柠柠你最好了。”韩池激动的说。

第116章 想先下手为强
　　韩池又忍不住问：“那追踪符呢？”
　　这玩意也特别重要，如果有追踪符，他们能省事很多不说，还能减少一些队员的危险。
　　洛柠如实道：“我之前说过，追踪符得将对方的气息锁定在符里，才能激活追踪，而且范围不能超过五百公里。”
　　“所以我没法承诺给你们追踪符，不然拿给你们也没用。”
　　韩池也记起了之前洛柠确实说过这样的话，“那意思是，如果我们给你带着对方气息的东西，你就能帮忙将符画出来进行追踪？”
　　洛柠点头：“嗯，这个可以。”
　　接下来，韩池和洛柠谈妥了提供符的合作。
　　药符的话，洛柠让韩池他们这边提供药材，她也没收钱，让他们提供双倍的药材做报酬就行。
　　追踪符，韩池这边提供对方的气息，用药材或者其他她有需要的东西当做报酬。
　　主要是画符需要灵力，洛柠也不可能无偿提供。
　　但同时又比较尊敬为国家奋斗在一线的特种兵们，所以她才会答应，要的报酬和白菜价差不多。
　　否则现在她画的符，拿出去对外出售都是一百万一张。
　　谈好之后，韩冽看向洛柠的问：“洛柠，你画的追踪符对风水师或者术师有用吗？”
　　洛柠点头：“除非能力高出我一倍以上的，否则都有用。”
　　不过要在这个世界找出风水玄术能力，高出她一倍的人，可能性微乎其微。
　　韩冽有些激动的说：“那你能不能帮我们画一张追踪符？报酬这边特殊部门会给。”
　　“或者我向上面申请，给你兑换成积分也行，毕竟你也快入职了。”
　　他们每完成一个任务都会有积分，等积累到一定的点后，就可以去兑换自己要的东西。
　　当然，不要东西的也可以兑换成钱，比较灵活。
　　洛柠笑问：“你是想让我帮你画追踪那名邪术师的符吗？”
　　韩冽点头，“对，就是她。”
　　“那人太狡猾了，我们也只是得到了她入京的消息，可却还没有找到她的藏身地点。”
　　他们追查那人一年多了，可每次对方都能逃脱，位置更是难锁定，太狡猾难抓了。
　　洛柠想了想说：“帮你们画追踪符没问题，可你们有她使用过的东西吗？我得捕捉她的气息才行。”
　　韩冽回道：“有，上次我们查到她的藏身地，虽然她提前跑了，可我们也找到了一些她用过的东西。”
　　“我正好带在身上。”他从包里拿出一些符纸和朱砂来，还有几张半成品符。
　　“你看这些能捕捉到她的气息吗？”他将东西推了过去。
　　要是能用追踪符追查到那人的藏身地，那他们能省去很多查的时间，也能减少其他人被害。
　　洛柠点点头，“我先试试。”
　　她拿起一张半成品符，看到上面勾画的字符笔迹有些熟悉。
　　很快就想起在哪里见过了。
　　那张婚书上的字符笔迹，和这符的笔迹一样，不出意外的话是同一个人画的。
　　洛柠有些意外，没想到对向彬下手结**背后的人，居然会是韩冽他们要寻找的邪术师。
　　“那名邪术师是女的？”之前柳红雪提过，那是向老太太找的一名神婆做的。
　　韩冽一脸惊讶，“你好厉害，光看一看符，就能判断出对方的性别。”
　　洛柠还没说话，韩池就在一旁吹捧，“那是当然的，我就说洛柠特别厉害。”
　　洛柠失笑，“谢谢夸奖。”
　　她没有否定，因为从笔迹和气息上，她也感知到对方是一名女性。
　　很快她从半成符上捕捉到了一丝气息，然后烙印到随身携带的符纸上。
　　气息烙印成功后，她有用符笔沾着朱砂，勾画起符来。
　　片刻后，她将画好的追踪符递给韩冽，“这个符可以追踪五百公里以内的距离，用火点燃就激活了。”
　　“符只能使用一次，如果追踪到对方，不管有没有抓到人，这张追踪符都会失效。”
　　“报酬就用积分代替吧。”她知道特殊部门的积分很重要。
　　韩冽小心的拿过去收了起来，“好，多谢了。”
　　“我会去申请的，用积分代替确实更划算。”
　　洛柠点头：“好，就麻烦你了。”
　　大家又坐了一会就散场了，韩池的人还有任务要做。
　　洛柠回到家后给向彬打了个电话。
　　向彬正在看公司的文件，他不再做噩梦，身体一点点的恢复，自然要将向均手上的工作拿回来。
　　看到来电他有些吃惊，接起来很有礼的笑着招呼，“洛大师好！”
　　洛柠和他招呼了一声问：“我之前给你的符，你还在佩戴着吧？”
　　向彬回道：“戴着的。”
　　虽然婚约转移了，可他觉得这符效果很好，所以还是贴身戴着。
　　洛柠没有告诉他邪术师的事情，毕竟这干系到了特殊部门执行任务，要是不小心泄露出去，就会对韩冽的人抓捕有影响。
　　于是说：“婚约已经转移，现在换成你堂哥做噩梦，他应该会有所察觉，可能会再次去请那名神婆搞事。”
　　“所以符你一定不要拿下来，明天我让人给你妈也送一张护身符，你们最近小心点。”
　　如果那名神婆就是韩冽追踪的邪术师，那她破坏了对方的计划，以对方的狠辣性子，肯定不会善罢甘休的。
　　关键是洛曦的体质很特殊，很有可能再次被对方盯上，所以洛柠也想先下手为强。
　　“对了，最好在家里全方位的装下监控，以防对方趁你们不在家的时候作祟。”她想了想提醒。
　　“如果一旦发现不对，立即联系我。”又叮嘱。
　　向彬听得出来洛柠的认真，他也将其放在了心上，“好，我们最近会小心和防备的。”
　　挂了电话，向彬放下文件，拨了个电话出去，让人明早来家里安装监控，同时又去和他妈说了说这事。
　　柳红雪对洛柠现在很相信，也比较重视。
　　另一边，洛柠想了想又给陆洵打电话。
　　陆洵刚洗完澡出来，看到来电冷漠的眸子里多出丝笑意。
　　“怎么想着这会给我打电话了？”他接起来道。
　　洛柠如实说：“有点事和你说。”

第117章 你别后悔
　　洛柠将柳家以及韩冽说的那邪术师的事，对陆洵说了一遍。
　　也不知道为什么，她对陆洵总有一种说不出来的信任感。
　　而且这件事本身就涉及到特殊部门，她将自己有用的消息告知，也是有必要的。
　　陆洵知道韩冽几人的任务，原本这件事和他无关，是副部长布置下去的。
　　可现在既然牵扯到了洛柠，那他也就只有插手了。
　　“我会告知韩冽他们，柳家以及神婆这个线索的，让他们抓捕时小心点，后续有了结果我再告诉你。”
　　洛柠道：“嗯，如果他们还要什么帮忙的，也可以来找我。”
　　“好！”陆洵点头。
　　接下来的两天，洛柠和陆洵都呆在工作间和学员们一起排练。
　　很快就要公演了，学员们的气氛也都比较紧张。
　　洛柠她们组还好，排练出来的效果，大家都觉得满意。
　　纪星珩和苏清岚，魏耀和柴敬两组排练的也不错。
　　薄湘湘和倪欣璇组就一直在出状况。
　　也不是倪欣璇故意找茬，毕竟她知道公演对学员们能否晋级很重要，所以就主要是针对薄湘湘讽刺下，没有干涉到排练的进程。
　　她是准备在下一期的直播里，再整治薄湘湘。
　　之所以出状况，主要还是薄湘湘又想唱歌和跳舞都占c位，这样倪欣璇自然不会答应，于是就闹分歧。
　　薄湘湘上两期人设没立起来，又做了让人反感的事情，也因此除了她那只舔狗外，其他学员们对她心里都有些意见。
　　倪欣璇提出，让学员来站c位，她们两个嘉宾以辅助为主时，大家都投票赞成。
　　这也让薄湘湘特别的不爽和憋屈，因此排练的时候配合的就有些敷衍，导致效果不是很理想。
　　于是薄湘湘私下给元瀚逸打了电话告状和诉苦。
　　她虽然是通过柳韶贤介绍到晨星娱乐的，可被分到晨星金牌经纪人潘玉杰手里，又拿了一些不差的资源，靠的全是元瀚逸。
　　只是她私下和元瀚逸在一起的事情，柳韶贤还不知道。
　　元瀚逸听到薄湘湘的诉苦和委屈，对倪欣璇也生出了几分迁怒。
　　原本他对倪欣璇还有些愧疚，毕竟是他先没有控制住自己喜欢上薄湘湘的，也不想再履行婚约。
　　他准备过段时间等两家的合作项目完成之后，就对倪欣璇提出解除婚约，谁知道她居然跑去找薄湘湘的茬。
　　这就踩到了他的底线，于是安抚了薄湘湘一番。
　　完了直接让公司的人，去找导演施压谈换人的事情。
　　要是换成以往，导演也不敢得罪晨星娱乐的总裁，可现在有陆影帝撑腰，他也就不怕了。
　　在得罪元瀚逸和陆洵之间选择，他绝对选择前者。
　　哪怕不知道陆洵的真实背景，但他大致听说过一些，绝对不是元瀚逸能比的。
　　再说倪欣璇针对薄湘湘的事情，他已经知道了，这可是话题和热度，傻了才换人。
　　他就是那么现实。
　　元瀚逸没想到导演居然不给自己面子，接着他听秘书说陆洵干预了换人的事情，他这才忍着怒气没去找茬。
　　然后主动约倪欣璇出来吃饭。
　　他到餐厅包间的时候，倪欣璇果然已经到了。
　　“你来了！”倪欣璇为他倒了一杯酒。
　　元瀚逸面带微笑，“嗯，点菜吧。”
　　两人一边吃饭，一边像是以前一样闲聊。
　　元瀚逸没什么胃口，随意吃了点就放下了筷子。
　　“欣璇，我有事想和你谈谈。”
　　倪欣璇放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，才慢悠悠的问：“什么事？”
　　元瀚逸也没绕圈子，“你能不能主动退出现在参加的那档综艺？”
　　倪欣璇一向都很聪明，“你不如直接说，让我别找薄湘湘的茬好了。”
　　她带着几分冷意的看向元瀚逸，“你别告诉我，你对薄湘湘是认真的。”
　　她们从小就有了婚约，她也一直将他当做老公看待。
　　也是真的爱上了这个男人。
　　自从无意间知道他和薄湘湘私下吃过几次饭，相处的很暧昧后，她就怒了。
　　也因此想看看薄湘湘到底是个什么货色，敢勾引她的男人，就要准备好被她收拾。
　　可没想到，元瀚逸竟然为了薄湘湘，来找她退让。
　　这是从来没有过的事情。
　　元瀚逸深吸一口气，“抱歉，我确实喜欢上了她。”
　　倪欣璇恍惚了下，“你是什么意思？”
　　“我觉得我们不适合，所以还是解除婚约吧。”元瀚逸不想让薄湘湘委屈，所以只有提前和倪欣璇解除婚约了。
　　两家公司的合作已经到了尾声，他也不怕倪氏翻脸。
　　而且他最近两年在倪氏做的一些安排，可不是白做的。
　　倪欣璇不敢相信的看向他，“你为了那么一朵白莲花，要和我解除婚约？”
　　“我们那么多年的感情，还比不上那么个上不了台面的女人？”她有些接受无能。
　　听到她这么说，元瀚逸的脸色冷了几分，“在我眼里湘湘很好，希望你不要诋毁她。”
　　“也希望你不要再去找她的茬，毕竟是我先追求她的。”他也不知道为什么，从看到薄湘湘第一眼时，就忍不住被吸引了。
　　总觉得她才该是和他命中注定的一对。
　　相处之后，对薄湘湘的喜欢也越来越深。
　　特别是那事情上，薄湘湘能带给他一种从未有过的享受，让他忍不住沉沦。
　　这是倪欣璇没有的，所以只能对她抱歉了。
　　他觉得结婚还是要和爱的人在一起才会快乐，毕竟是一辈子的事。
　　他已经坐稳了元家继承人的位置，所以悔婚的后果能承担。
　　而且倪欣璇那么爱自己，相信也不会让他多为难的。
　　倪欣璇眼圈一下就红了，她没想到元瀚逸居然会为了薄湘湘不要自己。
　　爱了那么多年，让她放手就像是割肉一样的疼。
　　可她的尊严不允许自己低头。
　　看着那张曾经自己爱惨了的脸，可也无法掩盖他的渣，倪欣璇没忍住抬起酒杯泼了过去。
　　“元瀚逸，解除婚约就解除婚约，你别后悔。”她咬牙切齿，忍着不让泪落下来。
　　元瀚逸没想到倪欣璇会泼自己酒，用纸擦了擦脸，他一脸怒气，“你疯了！”
　　“放心，我绝对不会后悔的。”
　　还是薄湘湘温柔体贴，哪里会像是倪欣璇这样脾气那么差，他退婚是对的。

第118章 还好遇到了洛柠
　　倪欣璇再次被气到了。
　　指着门说：“滚，我不想再看到你。”
　　元瀚逸整理了下衣服，“我们好聚好散，还希望你别再找湘湘麻烦。”
　　他越这么说，倪欣璇越不爽，“既然都分手了，那你管我找谁麻烦的。”
　　“有本事你就护着她一辈子，我就要整贱小三。”
　　她深吸一口气又道：“你也是个贱渣男，我也不会放过你的。”
　　她的青春全都耗费在了元瀚逸身上，她们家的公司也对元瀚逸投资太多。
　　凭什么元瀚逸说要抛弃她，她就要认。
　　元瀚逸脸色更加不悦，“你简直不可理喻。”
　　“你自己冷静下，最好别做出什么，让我忍不住对你出手的事情来。”他说完站起身就离开了包间。
　　然后给薄湘湘打了个电话，开着车就去找安慰了。
　　元瀚逸一走，倪欣璇忍不住趴在桌子上大哭起来。
　　她刚才忍着没哭，就是不想让他看到自己的狼狈。
　　大哭完一场，她整个人都觉得很空虚难受，特别想喝酒。
　　于是擦干眼泪买了单，然后开车去酒吧独自买醉。
　　另一边，傅薇打电话约洛柠一起吃饭。
　　两人吃完饭后，傅薇对洛柠说：“你晚上没事吧？要不我们去酒吧喝两杯？”
　　自从生病之后，她连门都不怎么敢出，更别说喝酒了。
　　今天也不知道为什么，就突然想喝酒。
　　可她因为生病和之前的霉运，和原来的朋友们也疏远了，所以也不想叫她们。
　　喝酒叫未婚夫，又觉得没什么感觉。
　　所以就想着叫新闺蜜了。
　　洛柠也好久没去过酒吧喝酒了，于是点头：“行啊，今晚你安排。”
　　傅薇挽上洛柠的手笑着说：“柠柠最好了！”
　　她和洛柠虽然相处的时间不是很多，可就是有一种很信任和喜欢对方的感觉。
　　和洛柠在一起，她觉得特别有安全感。
　　傅薇选了她以前去过的一家酒吧，两人没开车，直接打车过去。
　　下车后，洛柠戴了鸭舌帽和口罩，和傅薇一起进酒吧。
　　这也是不想被人认出来。
　　洛柠还特意收敛了气息，所以一路走进去，也确实没人认出她来。
　　这家酒吧没有包间，两人选了个比较偏僻的角落，边聊边喝酒。
　　喝了一会后，洛柠突然朝着大门口看去。
　　只见两名男子，扶着一名看上去喝得醉醺醺戴着帽子和墨镜的女人出门。
　　洛柠一下就认出了女人是倪欣璇，“薇薇，你在这里等我一会，我出去办点事就回来。”
　　傅薇不知道洛柠要干什么，但她没有多问，点头：“好，我等你。”
　　洛柠重新戴上口罩，快步追了出去。
　　那两人此时正扶着倪欣璇朝着一辆车走去。
　　一边走还一边说：“没想到能在酒吧遇到倪影后买醉，今晚咱们兄弟有口福了。”
　　“不单只有口福，到时候将照片拍下来，咱们也发了。”
　　以后单是用照片威胁，就不信倪欣璇不就范和给钱。
　　“对对，还是个长期的买卖，今天我们运气真好。”另一人猥琐的嘿嘿一笑。
　　洛柠听到两人的对话，脸色冷了冷。
　　到车面前时，她手指动了动，从地上引了阴煞朝着两人缠去。
　　两人突然感觉好冷，身上打了个颤。
　　其中一人看着前方，尖叫了一声，“鬼啊！”
　　另一人看去，就见几个白影朝着他们飘来，也吓了一大跳，“啊！”
　　然后没忍住，丢下倪欣璇就朝着远处有人的方向跑去。
　　洛柠这才走上前，将倪欣璇扶起来，并动用阴煞影响了从酒吧到停车场的监控器。
　　到时候有人就算调这个时间点的监控，也只能看到一片雪花。
　　至于跑掉的两人，中了阴煞产生幻觉，只要阴煞不除，回去之后也会连连做噩梦，接着再也没有生育能力，当活太监。
　　身体也会越来越虚弱，省得将来又去危害其他的女性。
　　这就是他们想要作恶的下场。
　　洛柠扶着倪欣璇走到一个角落，给傅薇打了个电话。
　　傅薇很快走了出来，“这是怎么了？她是？”
　　洛柠回道：“她是我的一个朋友，她喝醉了，我不放心所以准备先送她回去。”
　　傅薇也看得出来洛柠扶着的女子，喝得不清醒了。
　　她理解的点头道：“她一个女孩喝醉在前面确实很危险，你赶快送她回去吧，我也打车回家了。”
　　洛柠抱歉的说：“下次再陪你喝酒。”
　　傅薇笑着道：“好啊，等你公演结束之后，我们再约。”
　　看着傅薇打车离开后，洛柠才搂着倪欣璇上了出租车。
　　倪欣璇突然跑到酒吧买醉，十有八九和元瀚逸那个渣男有关。
　　她也没将人带回家，怕倪欣璇醒来后不自在。
　　于是带人去了酒店。
　　将人放在床上，洛柠拿出符纸和符笔画了一张清醒符，烧掉化在水里给倪欣璇喂下。
　　很快倪欣璇慢慢的醒来，睁开眼睛看到这里不是酒吧，而是酒店吓了一跳，整个人醉意全无。
　　立即坐起身，就见洛柠坐在床边。
　　她惊讶不已，一段模糊的记忆渐渐的清晰起来，接着她脸色白了白。
　　洛柠看着她问：“想起来刚才发生了什么吗？”
　　她画的清醒符，会让倪欣璇将酒醉后的事情也都记起来。
　　也让对方长个记性，以后不要再一个人跑去买醉，否则很危险。
　　上辈子，倪欣璇被放出和陌生男人从酒吧出来，然后搂着去酒店的图片，十有八九就这种情况。
　　然后被元瀚逸等人找到了监控，截图放到网上。
　　倪欣璇白着脸一阵后怕，“想起来了。”
　　“洛柠，谢谢你。”她没想到那两人那么胆大妄为，居然想对她下手，并拍照威胁。
　　也还好遇到了洛柠，否则后果不堪设想。
　　要是真被那两人做成了，一旦传出去，她也别想再娱乐圈继续混下去。
　　还有可能被元瀚逸利用，正好名正言顺的解除婚约，她从受害人，更是会变成私生活混乱的背叛者。
　　不知道为什么，她此时脑子特别的清楚。
　　洛柠伸手拍了怕她的肩膀，“以后不管发生什么事，还是得为自己的安全着想。”

第119章 自己的仇还是要自己报更爽
　　听到洛柠关心的话，倪欣璇忍不住眼圈又红了。
　　泪也不争气的不停落下，“我难受，所以才没忍住跑去买醉。”
　　“不过以后肯定不会了。”今晚的事情吓到她了。
　　洛柠觉得此时的倪欣璇哭起来，挺让人心疼的，“你这是怎么了？白天不是还好好的吗？”
　　“有没有什么需要帮忙的？”
　　可能是洛柠救了自己，也可能这个时候特别想和谁倾诉下心里的痛苦。
　　倪欣璇没忍住，将她和元瀚逸的事和洛柠说了。
　　她有种感觉，洛柠不会出卖自己的。
　　听完后，洛柠心想果然是那个大渣男搞出来的事。
　　看来是因为之前的很多事和书本已经不一样了，所以倪欣璇和元瀚逸的事，时间线也提前了许多。
　　而且还有很多不同点，比如这次倪欣璇当场就同意和渣渣解除婚约。
　　上一世，倪欣璇可是不同意的，并且一直像是降智一样对元渣渣各种纠缠，不管对方怎么渣，依旧爱得死去活来不放弃。
　　家里破产之后，才心灰意冷的被迫解除婚约出国。
　　她就说，以倪欣璇骄傲的性子，怎么会那么死心眼，对方都和薄湘湘滚在一起了，还不放弃。
　　“你做的对，这样的大渣男不要也罢。”
　　“你应该庆幸，现在还没结婚，否则他婚后出轨，你损失更大。”
　　倪欣璇抱着腿哭着说：“话虽然是这么说，可毕竟爱了那么多年，我还是好难受。”
　　“要是他选一个比我好的，我也认了，可那个薄湘湘我真想不通。”
　　也正是因为觉得以元瀚逸的眼光和眼界，不应该看上薄湘湘那样的人。
　　加上朋友的话，里外的意思都是薄湘湘故意勾引元瀚逸，只为了往向上爬拿资源，她才会没忍住想要先收拾了薄湘湘。
　　谁想那个大渣男的眼光那么差，还玩出真爱来了。
　　洛柠赞同的说：“这个只能说明他眼瞎，心也瞎。”
　　虽然有书本之力的束缚，有的东西可能自己也无法完全控制，但元瀚逸自身就有很大的问题。
　　否则就算会被薄湘湘影响，可也应该能管住自己的第三条腿。
　　就像是纪星珩，至少管住了自己的下半身，也控制住自己没有将心交给薄湘湘。
　　陆洵就更是了，任由薄湘湘怎么做都不为所动，还故意离得远远的。
　　除了两人外，也许还有其他这样存在，只是书本没有写出来。
　　而且现在书本世界已经衍生成真实世界，元瀚逸等人还是和薄湘湘勾搭在一起，除了女主光环的影响外，主要还是自己也想出轨了。
　　她回来之后发现，书本的力量和女主光环，对男性确实有影响，可比起对女性来却差远了。
　　薄湘湘能借着踩下她们，而吸走她们的气运，可却不会吸走男性的气运。
　　薄湘湘池塘里的男人们，还能沾光女主光环，等更上一层楼之后，再反哺给女主。
　　倪欣璇点头，“对，他眼瞎心瞎。”
　　“可我咽不下这口气，凭什么相爱这么多年，他转身就能走，我还要撕心裂肺的难受，更要承受被抛弃。”她带着几分恨意的说。
　　洛柠想了想说：“那就不要咽这口气，让他们这对狗男女后悔。”
　　前世的倪欣璇也特别惨，她回来了，当然要帮对方一起改变。
　　“那我该怎么做？我对他真是又恨又爱。”倪欣璇突然有些迷茫。
　　她对元瀚逸付出的感情是真的，不是想收回来就收得回来的，所以心痛得连呼吸都难受。
　　洛柠也看出了倪欣璇的迷茫和矛盾纠结。
　　要是倪欣璇继续这样的话，很有可能又要被渣男和薄湘湘利用，然后伤害到她自己。
　　可感情的事情，并不是能劝说，对方就能走出来的。
　　她沉默了下，突然想到了一个办法。
　　“你现在好好睡一觉，也许明天早上起来就知道自己要怎么办了。”她道。
　　倪欣璇摇摇头，“我睡不着，我难受，我现在特别清醒。”
　　洛柠伸手搂住她，轻轻拍打着她的背，“躺下一会就能睡着了，睡着了也就不难受了。”
　　倪欣璇觉得有点道理，“好，那我睡。”
　　“洛柠，你今晚能不能陪我一起？”她拉着洛柠的手说。
　　洛柠点头：“好，我陪你。”
　　然后又轻轻的拍打着倪欣璇的背。
　　很快倪欣璇就觉得犯困，眼皮渐渐的闭在了一起，呼吸平稳睡着了。
　　将倪欣璇放在床上，盖好被子。
　　洛柠起身用灵力和意念，画了一张入梦符，将上辈子倪欣璇遭遇的事情烙印在符里。
　　然后打入了倪欣璇的身体里。
　　经历过一遍上辈发生的事情，相信倪欣璇也不会再对元渣渣心软，或者再被对方利用了。
　　也不会再上薄湘湘的当，将名声毁了，还有家里的公司也能防备，将奸细提前找出来。
　　洛柠一直都认为，自己的仇还是要自己报更爽。
　　她和妈妈发了消息说陪朋友不回家，去洗了个澡，也没睡觉，盘坐在窗台上，吸收着月光的精华修炼。
　　主要还是不习惯和别人睡一张床。
　　快要天亮时，她才起身去沙发上闭目养神。
　　倪欣璇睡得并不安稳，天刚亮不久后，她突然睁开眼睛气喘吁吁的坐了起来。
　　当看到四周环境和沙发上睡着的洛柠时，她才慢慢的平静下来。
　　那个梦太真实了，让她有种肯定发生过的直觉。
　　只是现在发生的事，又和梦有些不同。
　　到底是哪里出的问题呢？
　　接着她抬头又看到了洛柠。
　　对，好像是从洛柠被黑反转开始的。
　　那是不是洛柠也和她一样，做过同样的梦，或者有过同样的经历？
　　毕竟梦里的洛柠，被逼得跳楼自杀了。
　　越这么想，她越觉得是这么回事，难怪洛柠能避开不再被薄湘湘算计。
　　最重要的是，洛柠远离了同样跟在薄湘湘身后的纪星珩。
　　如果是这样的话，那她和洛柠还真是同命相连，甚至洛柠比她还惨，至少她陪父母出国后还活着。
　　她看向洛柠的眼中多了丝怜悯和心疼。
　　昨天也还好洛柠帮了她，否则她肯定又要重蹈梦里的覆辙。

第120章 以后就知道了
　　倪欣璇起身去洗了个澡，顺便重新整理了下梦中发生的事情。
　　越想越怒，她自认没有任何地方对不起元瀚逸。
　　可他竟然为了薄湘湘这个脚踏不知道多条船的贱女人，逼她到那种地步。
　　接着就是恶心，毕竟梦里元瀚逸可是知道薄湘湘还有其他男人的，他居然愿意和其他人一起，成为那女人的后宫。
　　恶心完了就是想着要怎么挽回自己的人生，还有父母和公司。
　　她绝对不会再犯傻了，让元瀚逸和柳韶贤再打压和吞并家里的公司，让她父亲因此一直抑郁。
　　母亲生病后，也因为没有钱支付高昂的疗养费用，身体越来越差。
　　不得不说，元瀚逸和薄湘湘这对狗男女踩到了她的底线。
　　很快，她就有了打算。
　　从浴室出去，见洛柠醒来。
　　她露出个笑容，“怎么跑去睡沙发了？”
　　洛柠回道：“我睡觉不老实，怕踢到你。”
　　“你心情好点了吧？”她问。
　　倪欣璇点点头，“睡一觉之后突然想通了，元瀚逸那种大渣贱男，正好和薄湘湘这样的贱女配一对，我解脱出来挺好。”
　　她走到洛柠身边坐下，眼中尽是感激的说：“昨晚谢谢你帮了我，还陪了我一晚上。”
　　洛柠笑道：“我们不已经是朋友了吗？所以不用那么客气和见外。”
　　倪欣璇伸手抱了抱洛柠，“嗯，以后你就是我最铁的闺蜜。”
　　她猜测洛柠和自己一样，也没有道破，大家彼此心里清楚就好。
　　将来洛柠如果有事，她也绝对不会坐视不理。
　　她发自内心的要将洛柠当做一辈子的好朋友。
　　“行啊，好闺蜜！”洛柠也拥抱了她一下。
　　果然，经历过上辈子发生的事情后，倪欣璇放开了她自己，对渣男的感情也放下了。
　　相信以后做事，又是那个理智聪明的倪影后。
　　很多时候，女人的友谊就是这么简单，一辈子铁闺蜜。
　　退房后，两人先各自打车回家换衣服，然后去了大厦继续排练。
　　明天就要公演，洛柠她们这一队已经将歌舞都排练得很熟悉了，彼此配合也很默契，效果练到最佳。
　　中午排练完，洛柠建议大家下午和晚上休息，养精蓄锐迎接明天一战。
　　学员们也都很听话，不再排练回去休息。
　　陆洵对洛柠邀请，“一起去吃个饭？”
　　洛柠笑着点点头，“好啊！”
　　于是陆洵开车带着洛柠，去一家私房菜馆吃饭。
　　这家私房菜馆并不对外开放，洛柠是第一次来。
　　不得不说，味道确实很好。
　　洛柠吃完后笑着说：“陆老师，你还挺会找地方的。”
　　陆洵眼中带笑，“朋友介绍的，知道你喜欢美食，就带你来试试了。”
　　“还喜欢吧？”他对洛柠的口味很了解。
　　洛柠点头，“喜欢，以后有机会再来。”
　　两人正聊着，陆洵的私人手机突然响了。
　　他接完电话后，脸上多出几分严肃，抬头对洛柠说：“韩冽他们抓捕失败了。”
　　洛柠没有多少惊讶，之前已经预料到了，所以才会提醒韩冽追踪符只能用一次。
　　不是她不提醒和帮韩冽，实在是冥冥之中有种感觉，得逼一逼那个邪术师主动找上门，她才有机会收拾掉对方。
　　否则以特殊部门的追踪经历看，那邪术师一定有什么方法能够摆脱抓捕。
　　前世，那人就是出来抓她弟弟，才会被陆洵带人制伏抓到的。
　　当然，她不会用弟弟当诱饵，而是准备用自己去引对方主动出击。
　　反正饵已经扔下了，就看对方什么时候上钩。
　　洛柠道：“我们去现场看看。”
　　陆洵颔首，“我也是这么想的，也让他们原地等着了。”
　　然后他打了个电话，让助理过来将车开回去，自己则和洛柠打车。
　　这里是一个很老的小区，附近隔很远才有一个监控。
　　避开了监控，陆洵从提着的包里拿出两个面具，递了一个给洛柠。
　　洛柠发现两个面具花样很像，不过陆洵的是黑色的，递给自己的是红色。
　　“你准备的真充分。”她也没矫情，接过来戴上。
　　陆洵也戴上了面具，“我们是公众人物，一不小心就可能暴露身份，所以就神秘点吧。”
　　“我已经和韩冽打过招呼，让他不要将你加入特殊部门的事情说出去。”
　　“他也会和韩池、符云冰招呼的。“
　　韩池将洛柠介绍给韩冽，她的身份不可避免会被知道。
　　之所以之前没有阻止，也是因为那三人嘴巴都很紧，不会出卖。
　　而且洛柠入职后，除了他这个部长外，再认识个厉害的队长，还是会有用的。
　　洛柠是风水大师，其实并不怕韩冽三人会出卖自己的身份，不过还是被陆影帝的贴心暖了暖。
　　“谢谢陆老师，我好像欠你的越来越多了。”她跟着他走进了小区。
　　两人都是避开人的，所以没人看到他们。
　　陆洵轻笑道：“你别忘了，我要报答你的救命之恩呢。”
　　洛柠失笑：“救命之恩算不上，毕竟没有我，你也不会死。”
　　“再说你帮了我不少，也差不多能报完了。”
　　陆洵认真的说：“可没有你，我很可能会趟床上好久，更甚至腿留下后遗症，我觉得还没报完呢。“
　　洛柠无语，“那随你吧，反正占便宜的是我。”
　　陆洵凑到她耳边低笑：“没事，我的便宜你想怎么占都行。”
　　洛柠：“……”总觉得这话有歧义。
　　她推开陆洵，“我发现从荒岛回来后，你和以前反差好大。”
　　陆洵就没想过要在洛柠面前掩饰自己，“反差大，才说明你面前的我更真实。”
　　“而且之前受伤想起了很多事，我在你面前也就放开做自己了。”他意味深长的补充了一句。
　　洛柠没听懂，“想起了很多事，你难不成以前还失忆过？”
　　貌似没听说陆大影帝失忆过啊！
　　陆洵道：“也算是吧。”
　　“可这和你在我面前放开做自己，有什么关系？”洛柠不解。
　　陆洵侧头看了看她，眸子里尽是深深的笑意，“以后你就知道了。”
　　洛柠白了他一眼，“吊人胃口，讨厌！”
　　既然陆洵现在不多说，那她也不追问，像是他说的，反正以后就知道了。

第121章 果然不一般
　　两人走进小区最里面那栋楼。
　　那名邪术师住在顶层，两人走上去时，门是开着的。
　　里面站着三名男子，洛宁只认识韩冽。
　　看到他们进来，韩冽三人走过来对陆洵敬了敬礼，“部长好！”
　　韩冽目光落在洛宁身上，已经猜出她是谁，可看着她和部长一样戴着面具，显然不准备露出真容，暴露在外面的身份。
　　于是他问：“这位是？”
　　陆洵的声音很清冷，“这位是你们的新同事月，她是一名风水玄术师。”
　　在特殊部门，每个人都有一个代号名，并不用真名称呼和工作。
　　陆洵的代号是“阳”，也代表他在部门的身份很高，类似于太阳那种存在。
　　于是他就给洛宁选了“月”做代号，毕竟日月同辉嘛。
　　接着又强调：“她虽然是正式编制，但不过不归任何人管，属于合作关系。”
　　三人一听，就知道这位新同事在部门的身份比较特殊。
　　韩冽因为已经知道，所以没有多惊讶，另外两人内心是震惊不已的，毕竟这还是第一次见部长带人进部门。
　　代号更是“月”，单独的称号就代表地位就不低，难怪不归任何人管，肯定有什么特殊的能力。
　　关键是看着和部长的关系好像不简单。
　　于是另外两人都笑着客气的和洛柠招呼。
　　“我是金三，以后请多关照!”
　　“我是金五，以后请多关照!”
　　韩冽也笑着说：“我是金，以后请多关照！”
　　洛柠声音也掩饰了下，听上去同样冷冷清清的，“以后也请你们多关照！”
　　她之前听陆洵介绍过，在特殊部门除了部长外，还有一个副部长，接着又分为金、木、水、火、土五队。
　　队长的代号就是金、木、水、火、土，队员则用前缀加序号为代号，就比如金三。
　　互相认识之后，陆洵对韩冽问：“现在是什么情况？”
　　提起这个来，韩冽的脸色暗了暗，“又让那人跑了。”
　　“我们到之后，没有见到人，她应该是刚离开，客厅水杯里的水都还是热的。”
　　都使用追踪符了，他还是临时决定这个点带着队员过来抓人的，可对方还是像预料到了一样，提前跑了。
　　陆洵四周看了看，“她应该有什么方法能够感应到你们的气息，所以你们每次一接近就会被发现。”
　　特殊部门的人入职考核，会经过很多特殊训练，通过不断的做任务，身上基本都有浩然正气。
　　任务完成的越多，身上的浩然正气也就越浓。
　　就像是洛柠初见韩冽时，就能第一时间感受到。
　　有浩然正气的好处，主要是能抵制阴邪之气入侵身体，给了成员一种保护。
　　弊端就是除了陆洵能自由收敛身上气息外，其他人就不会敛息，所以很有可能就会被追捕对象利用到这一点。
　　当然，这种情况是极少数，否则都不要任务了。
　　经过这次的追捕，韩冽也想到了这点，“十有八九是这样。”
　　他又道：“现在怕只有部长出马，才不会被她发现了。”
　　他们部长很牛，只要不外放浩然正气，再高明的风水术士都是无法感应到的。
　　不过这是部长的特殊能力，他们学不了。
　　陆洵冷声道：“这个任务转交给我和月吧。”
　　韩冽恭敬的点头，“是！”
　　然后没忍住看着洛柠问：“还能继续追踪那人吗？”
　　意思就是想问洛柠还能不能再画追踪符追。
　　洛柠摇摇头，“她有警觉了，很有可能还改变了原有的气息，要追到不容易。”
　　她走到一张桌子面前，见上面也摆着几张半成品的符，拿起来看了看。
　　果然，上面勾画字符的笔迹是相同的，但气息却变了。
　　她道：“这符上面沾染的气息和之前的不一样了。”
　　这话只有陆洵和韩冽听得懂。
　　韩冽咬牙切齿的道：“那家伙果然狡猾如狐。”
　　这样也代表对方能力肯定不低。
　　洛柠笑笑：“没事，再狡猾的狐狸也都会有露相的时候。”
　　“我有办法引她出来。”果然之前的感知是对的，得将人主动钓出来才行。
　　她又走到阳台上，从四个花盆里挖出了四个分别写着“东、南、西、北”红字的瓷娃娃。
　　“她用了秘术祭炼这四个瓷娃娃，专门用来感应四个方向出现的浩然正气，所以每次都能在你们到前跑了。”
　　难怪上一辈子是陆洵亲自出马才将人抓到，因为对方无法感知到他的气息。
　　韩冽叹了口气，“难怪每次都能让她跑了。”
　　他看着洛柠问：“这个瓷娃娃，我们能带回部里去研究吗？”
　　特殊部门还下设了一个研究部，专门研究这些玩意。
　　洛柠就着桌子上的符纸和符笔，画了四张符贴在瓷娃娃头上。
　　“这样就可以了，研究完之前别将符纸扯下来，否则会自动碎裂。”
　　要是不贴符的话，再过一会这瓷娃娃就会自己碎了。
　　看来那个邪术师道行不低，做事还特别的警惕小心。
　　韩冽大致猜出她的意思，小心的将四个瓷娃娃装进特殊收纳袋里，“多谢！”
　　这些东西还是很有研究价值的，只要被破解出来，对他们将来追击会很有帮助。
　　金三和金五见洛柠还会画符防止瓷娃娃破碎，心下想着这位新来的同事果然不一般。
　　以前他们就时常遇到这种情况，找到有研究价值的东西，可半路就自动坏了，或者带回去后就失效了，等于白搭。
　　要是月的符真有用，以后能够研究的东西不知道能增加多少，研究部的家伙们估计得高兴坏了。
　　洛柠淡淡道：“不客气。”
　　韩冽等人又将屋子里有用的东西收集带走，然后登入了特殊部门的内网，将任务转交给陆洵和洛柠。
　　陆洵已经帮洛柠办好了入职手续，因此内网里也有了她的信息，同时也代表可以接任务了。
　　因为这个邪术师危害不小，又擅长逃跑，所以任务的等级为B，算是中上等，只要完成任务，奖励积分可不低。
　　洛柠用手机登录内网，就看到了任务转接提示，她毫不犹豫的接了。

第122章 那就如他们的愿
　　离开小区后，陆洵两人也和韩冽他们分开。
　　不远处的另一个小区花园里，一名看上去面容慈爱的老妇人坐在树荫下乘凉。
　　路过的人没有发现，她的手指不断的动着。
　　当发现祭炼的瓷娃娃无法摧毁后，脸色阴沉不已。
　　心里也生出丝莫名的不安，她和特殊部门的人交手了一年多，对对方还算是比较了解。
　　能够锁住她瓷娃娃里的术法，并且强行阻断她和瓷娃娃的联系，绝对不是那些人能做到的。
　　难道特殊部门这次请了术士对付自己？看来之后要更小心才行。
　　她准备最近不再动作，做完柳家的事后就离开帝都。
　　然后，她的手机响了。
　　接起来听完向老太太的话后，她阴沉的脸上才缓和了几分。
　　现在她还得找新住处，也怕特殊部门的人还在附近守着，所以和向老太太约定后天再见面。
　　另一边，出了小区后，陆洵和洛柠找到监控死角，又感知了下附近有没有人偷看，才将面具拿了下来。
　　陆洵对洛柠问：“这任务已经成功转交给我们，我们是主动出击，还是等？”
　　洛柠抬手掐算了下，“等，不出意外三天内就能搞定了。”
　　陆洵点头：“好，听你的安排。”
　　洛柠似笑非笑地看着他，“陆老师，你可是部长。”
　　陆洵轻笑道：“所以以后咱们部门你最大，部长都听你的呢。”
　　洛柠嗔了他一眼，“我突然发现你很有做昏君的潜质。”
　　陆洵扬了扬唇角，“我的荣幸!”
　　洛柠发现这家伙越来越不要脸了，正在这时，她的手机响了。
　　见是向彬打开了，她点了接通。
　　“洛大师，我们家被人翻过，我奶奶在我和我妈的房间里放了东西。”
　　洛柠回道：“我现在就过来一趟。”
　　“好，我们等你。”向彬松了口气。
　　挂了电话，洛柠对陆洵笑着说：“消息来的还真快，一起去看看？”
　　现在这个任务她和陆洵一起接了，接下来要查什么自然两个人都在更好。
　　陆洵颔首，“好！”
　　接着两人又打车去了柳家。
　　进了别墅后，洛柠对柳红雪母子介绍了下陆洵，说这是自己的朋友，跟着过来看看。
　　对于最当红的影帝，就算是柳家母子不怎么关注娱乐圈的消息，也是认识陆洵的。
　　不过他们也都知道洛柠现在的职业，所以虽然惊讶于她怎么和陆影帝关系这么好，却没有多问多说。
　　洛柠问：“东西在哪里？”
　　向彬回道：“在卧室和书房里，我们不知道那玩意是什么，所以不敢动，就等你来看。”
　　洛柠点头：“你们这么做是对的，走吧去看看。”
　　“好！”
　　向彬先带洛柠去了他母亲的卧室，然后打开衣柜拉开抽屉，又将上面的东西拿了，就见两颗血红色的石头躺着抽屉里。
　　洛柠刚进门就感觉到了阴煞之气，当看到红色石头时，眉头皱了皱。
　　“她们这是想让你们母子，近期内就出意外去世。”
　　向彬就知道这肯定不是什么好玩意，听到洛柠的话后还是心惊了下。
　　他奶奶的心真狠，不将他们母子弄死不罢休，他也不由得很心寒。
　　他问：“洛大师，这是什么东西？”
　　洛柠回道：“这玩意是有人特意放到阴气极重的坟地里，蕴养至少一年以上的产物。”
　　“上面的阴煞之气很重，你们母子只要接连在卧室里睡上七天，就会出意外。”
　　她意味深长的说：“比如七天后你们一起开车或者坐车出门，十有八九会发生严重车祸死亡。”
　　这种意外，外面也怀疑不到向家人的身上。
　　看来背后的人是急了，想要迅速解决柳家母子。
　　向彬母子一听脸色变了变，“好毒！”
　　还好他们听洛柠的话，在家里全方位的安装了监控，并一直让人盯着。
　　否则要是没有发现这玩意的话，她们就要被害死了。
　　“洛大师，现在怎么办？你将这些玩意处理掉吗？”柳红雪觉得背后发寒的问。
　　洛柠凑近石头感应了下，又站起身，“那人在石头上动了手脚，移动的话很有可能会被发现。”
　　“这次咱们就将人引出来好了，所以先别打草惊蛇。”
　　“那意思是让石头继续放抽屉里？”柳红雪看着这玩意就觉得渗人。
　　看到她的担心，洛柠说：“我一会画张符贴在抽屉上，不但能阻止里面的阴气外泄，还能净化现在房间里被污染的空气，所以你们不用担心。”
　　见柳红雪犹豫，她又道：“否则这次将东西处理完，她们还能再找各种机会，钻空子放第二次、第三次。”
　　这么一说，柳红雪母子也觉得有道理。
　　与其整天担心防止被害，不如引蛇出洞，将其揪出来收拾掉。
　　“好，我们听洛大师的安排。”两人点头。
　　接下来洛柠画了三张符，将两个卧室和书房抽屉里的石头封锁气息，却又不会被对方发现。
　　洛柠问：“除了被放东西外，你们还有没有发现什么异常的情况？”
　　向彬仔细的想了想说：“监控里，我奶奶带着人翻过我们的卧室，好像再找什么东西。”
　　“公司里，我的秘书助理，也进我办公室像是寻找什么。”
　　他之前觉得不安全，所以不单只家里装了监控，办公室也偷偷让人装了。
　　没想到还揪出个奸细来，秘书助理这个职位还是比较重要的，肯定是被向均收买了。
　　这样也好，等收拾掉向均，公司他也要来一次大清理。
　　洛柠一听就知道对方是找什么，那个邪术师果然不想放过她，很好。
　　“你今天回公司，将我之前给你的符，故意让对方看到并拿走。”
　　“我重新给你再画一张防身。”
　　她眸色冷厉的继续说：“向均后面的人是想对付我，那就如他们的愿。”
　　向彬原本还想问洛柠，这样她会不会有事，不过见她势在必行的语气，就知道她应该有办法应付。
　　“好，我一会就去做。”
　　他也受够了这种天天担惊受怕的日子，不如直接搏一搏跟着洛柠主动反击。

第123章 带着他们飞
　　第二天的公演如期到来。
　　公演的顺序还是抽签，只是这次只有四组。
　　洛柠组这次抽到了最后出场，魏耀和柴敬抽到第一。
　　纪星珩和苏清岚抽到第二，薄湘湘和倪欣璇第三。
　　这次的主题是荒野求生，也因此四组的曲子和舞蹈都朝着劲爆方面下手。
　　第一组魏耀歌作的还不错，就是舞蹈稍微有些差强人意。
　　第二组纪星珩唱跳实力很强，还很能带节奏，苏清岚也没犯错，所以很快就点燃了现场。
　　粉丝们在会场尖叫，哪怕纪星珩并不是c位，可也无法让人忽视他的耀眼。
　　第三组倪欣璇的舞蹈能力只是一般，但是她很聪明的扬长避短，虽然不是c位，但配上她很有独特沙哑的歌声，却也很出彩。
　　关键她并不抢风头，还带了带两侧的学员。
　　薄湘湘的唱跳都算是俱佳，只是习惯性的抢风头，也因此将她前后左右的学员衬托得黯淡无光。
　　纪星珩突出但是他会反帮学员带节奏，让四周的学员也让人不由得跟着关注。
　　薄湘湘却只想突出自己，所以效果相反。
　　虽然总体看着还行，但比上一组就要逊色很多。
　　学员们的粉丝没忍住，在弹幕里人忍不住骂起了薄湘湘。
　　这女人是来砸场子的吗？
　　明明是来辅助学员晋级的，怎么变成她的个人秀了？
　　薄湘湘的粉丝们则一个个都大肆夸赞她怎么唱的好，跳的好，买的水军也下场了。
　　学员们的粉丝见状，忍不住跑去喷，然后双方吵成一团，因此其他观众看着都有些反感。
　　最后出场的是洛柠她们组。
　　一个很燃的舞蹈开场，歌也特别的有张力，加上洛柠和陆洵的助阵，全场的热度一下就起来了。
　　【没想到柠宝唱这种歌那么燃，这次声音虽然不像是上次那么空灵，但是却多出了一种性感。】
　　【柠宝这次跳的舞好飒，好帅，爱了！】
　　【陆神就是陆神，一开口我的耳朵就怀孕了。】
　　【陆神跳的好燃，我也忍不住跟着躁动起来了。】
　　【其他小哥哥唱的跳的也很好，他们组看着好有默契。】
　　【确实，虽然陆神和柠宝太亮眼了，可在他们的带动下，其他小哥哥也很出彩。】
　　快要结尾时，陆洵突然将洛柠整个人抱起来举高，两人默契的完成了一个高难度的舞蹈动作。
　　然后分开，其他小哥哥接上，整体配合得很完美。
　　也让在场的所有人忍不住喝彩。
　　粉丝们更忍不住跟着站起身尖叫，整个舞台和会场都燃炸了。
　　【啊啊啊，这个动作太帅了。】
　　【这两人爱了爱了，锁cp。】
　　【这对cp我也忍不住磕了。】
　　【以前一直都不看好两人的cp，可现在我只想说，真香！】
　　洛柠和陆洵也不是c位，可无论是唱功还是舞蹈都很强，让人无法忽视，大家的眼神都忍不住跟随他们。
　　不过两人和纪星珩一样，并没有刻意去展示自己抢风头，反而巧妙的帮学员带节奏，让他们在舞台上出彩。
　　甚至两人做的比纪星珩更好，带着学员们在舞台上又燃又飒又帅，完全炸裂了。
　　小哥哥们也跟着两人，成为了舞台上最靓的崽。
　　表演结束后，现场的热度和激动久久都没有降低，大家不断喊着陆洵、洛柠和小哥哥们的名字。
　　这次也请了专门的评委，上一期被柳韶贤打过招呼的两名评委，这次换了人。
　　有陆洵压阵，导演很有底气，所以这次的评委很公平。
　　加上现场和场外的投票，洛柠她们组实至名归的拿了第一。
　　纪星珩组拿了第二，薄湘湘组第三，魏耀组第四。
　　接下来就是最后的综合人气公布环节。
　　三十二名学员，这次排名倒数十二的人离开，剩下的二十人继续参加下一期。
　　学员们都紧张不已等着，很快大屏幕上公布了结果。
　　让人有些意外，又在情理之中的是，薄湘湘她们组八个学员，竟然直接被淘汰了六人。
　　洛柠陆洵组这次还是一个人都没有淘汰。
　　纪星珩组淘汰了两人，魏耀组淘汰了四人。
　　一直跟着洛柠的几名学员，这次不但没有淘汰，名次更继续飙升。
　　单震从上次的第八更是飙到了第二。
　　叶子骁从第十飙升到了第三。
　　剩下的几人名次也都有上涨，全都在前十八名。
　　这个结果让几人意外的同时，路然和封逸凡眼圈更是都红了。
　　他们第一期时，就觉得自己可能走不下去会被淘汰，可没想到两次公演名次居然都飙升了，然后顺利晋级。
　　路然抹了抹泪水，看着洛柠感激的说：“谢谢洛老师，没有你，我肯定无法晋级的。”
　　在直播的时候，洛老师一直帮他们找存在感和镜头。
　　排练中，洛柠在唱歌和跳舞上，也指导帮了他们很多。
　　一直都在带着他们飞。
　　他们的实力和人气提升的那么快，真是多亏了她。
　　封逸凡等人也纷纷说：“谢谢洛老师，我们能继续晋级，你功劳最大。”
　　接着几人又感谢了下陆洵，在排练中他也指导了他们不少。
　　骆泽宇笑着说“”“洛老师，能不能抱抱我们，再给我们打打气。”
　　他来参加这个节目就是玩票，有现在这个成绩，真的出乎了自己的预料。
　　洛柠笑着和几人分别拥抱了下，“能晋级主要还是你们自己的努力和实力，继续加油，争取最后全都出道。”
　　几人真的很努力，晚上经常都会排练到凌晨两三点。
　　关键能听得进别人的意见改进，领悟能力也不错。
　　如果下期几人的表现能够稳住，最后的出道位，应该能有他们的一席之位。
　　特别是单震和叶子骁，下期表现良好的话，都能争一争最后的c位出道。
　　“嗯，我们会继续努力的。”
　　几人都很激动，心里更是尖叫，他们终于抱到柠宝了。
　　相比起单震他们的高兴和激动，薄湘湘那组被淘汰的学员，脸色就很是不好了。
　　跳舞的时候他们就知道，薄湘湘抢了他们的风头，可是也无可奈何，谁让人家是嘉宾导师呢。
　　也难怪上次他们分到薄湘湘组，第一期在薄湘湘组后来去了纪星珩组的人，看向他们的眼神都带着同情。
　　现在他们完全能体会，对方那种无奈又不甘的感受了。

第124章 随你想干嘛就干嘛
　　被淘汰的学员，一个个心里都不由得生出种怨气。
　　觉得自己被分在薄湘湘组，真是太倒霉了。
　　跟着洛柠和陆神的学员才是好运，妥妥的躺赢，他们真是嫉妒羡慕恨。
　　这组能幸运晋级的两名学员在心里祈祷，下次希望能分到洛柠或者陆洵组。
　　再差去魏耀或者柴敬组都行，只求别再跟薄湘湘一组了。
　　学员的粉丝们，也气的厉害。
　　【这个薄湘湘有毒吧，谁跟她一组谁倒霉。】
　　【是啊，跟着她的学员被淘汰，跟着她的嘉宾受伤，她绝对有毒。】
　　然后不少湘粉和水军不服气开始刷。
　　【这是学员自己实力不行，怎么能怪到湘湘头上。】
　　【就是，要不是湘湘，她们组连第三都拿不到。】
　　【我们湘湘唱得好，跳的也好，只可惜其他学员实力跟不上，这也能怪她？】
　　【自己的爱豆实力不济被淘汰了，居然让湘湘背锅，你们也太不要脸了。】
　　薄湘湘的粉丝的话，让旁观的人都看不下去了。
　　【湘粉就别洗了，大家眼睛又不瞎。】
　　【你们薄白花一个劲的表现自己，抢学员风头，人家粉丝骂几句也没冤枉她。】
　　【不可否认薄白花唱跳确实不错，可这里是学员们的选秀主场，又不是她的单人秀，影响很大的好吗？】
　　【别拿什么实力找借口，像是洛柠和陆神，唱跳实力比薄白花强多了，可是他们就不乱抢学员风头。】
　　【对，洛柠和陆神一直都在带同组学员一起飞，没有故意抢风头，整体才显得特别好，集体学员都留下了，所以薄粉怪学员实力差，这根本就不是洗白的理由。】
　　【就是，没有对比就没有伤害，这是人品问题。】
　　【星仔也是，虽然很耀眼，但并没有故意去抢学员风头。】
　　【要不是倪欣璇和另外两名学员撑着，她们组绝对倒数第一，现在拿第三反而变成薄白花的功劳了。】
　　【薄粉洗地的同时，还要拉踩同组学员，果然有什么样的爱豆就有什么样的粉丝。】
　　【洗地洗得真脏！】
　　要是薄粉不出来辩解洗地，可能还不会引起其他观众和学员们粉丝的反弹，现在大家都忍不住跟着骂了。
　　薄湘湘自己也气得要死。
　　她对得了第三名原本就不满，现在她这一组又被淘汰六人，就更是想抓狂了。
　　这次分组，实力强的学员都跑去跟陆洵、纪星珩了，她们组都是些歪瓜裂枣。
　　被淘汰也正常，可一下淘汰这么多，肯定也会影响她的名声，她很烦躁。
　　这些人怎么就不能争点气呢？
　　接着她不由得打了个寒颤，总觉得什么重要的东西，好像从身上流失了一样。
　　洛柠侧头就见，一缕缕的白气从薄湘湘体内钻出溢散开。
　　她眼底染上一层笑意，女主的气运流失，开始超过气运增长的速度了，这是一个很好的开端。
　　公演结束，洛柠组的学员们想去庆祝，然后去后台邀请洛柠和陆洵。
　　洛柠和陆洵都没有拒绝，跟着大家一起去吃宵夜。
　　洛柠答应，这在学员们的预料之中，毕竟她还是很宠他们的。
　　可陆影帝居然也答应一起去，就让他们很是意外了。
　　不过这对于大家来说是个惊喜，毕竟圈子里，谁不想和陆影帝一起吃饭，他们做到了。
　　因为叫了洛柠和陆洵，所以大家没有选街边烧烤。
　　骆泽宇和单震选了一家自助烧烤火锅餐厅，还打电话过去包场。
　　烧烤和火锅，最能让气氛热闹起来。
　　洛柠在他们的带动下，还喝了不少酒。
　　大家不敢叫陆洵喝酒，洛柠却不怕。
　　主动给陆洵倒酒，“来来，大家和陆老师喝一杯。”
　　陆洵眉眼带笑的端起酒杯，“行！”
　　大家见状纷纷举杯，没想到陆影帝也有这么接地气的时候。
　　可渐渐的就发现了，陆影帝不是接地气，只是对洛柠很纵容，她倒的酒都全喝了。
　　一晚上喝下来，大家都有了一个感觉，陆影帝果然像是网上说的，很宠柠宝。
　　一行人玩到凌晨才走出餐厅。
　　陆洵对洛柠说：“我送你回家吧。”
　　他已经让人过来接了。
　　原本刚准备打车的洛柠，将掏出的手机放回包里，“好啊！”
　　陆洵看着喝多了酒的洛柠，她白皙的脸上染着一层红晕，好看的眸子水汪汪的，不由得喉结一动。
　　他抬手解开最上面的一颗衬衫纽扣，笑着问：“要扶你下楼吗？”
　　洛柠嗔了他一眼，“有电梯不坐，要走楼梯，你当我傻啊！”
　　她粉唇又嘟了嘟，“我可没醉，你别忽悠我。”
　　陆洵失笑，“是、是，你没醉。”
　　洛柠听到满意的话，对学员们招招手，“我和陆老师先走了，你们回家注意安全。”
　　有陆影帝送洛柠，学员们也比较放心，“好的，陆老师和洛老师再见！”
　　他们默契的让两人先坐电梯。
　　进了电梯，洛柠眸子带着几分迷离的看向陆洵，“陆老师，你酒量很好啊！”
　　她今天喝的有点多，没有用灵力去化解，所以有了几分醉意。
　　陆洵喝的比她还多，看着却好像一点醉意都没有。
　　陆洵靠近她笑着说：“改天你可以试试灌醉我。”
　　“灌醉你干嘛？”洛柠看着他凑近的俊脸，难得耳尖红了红，这男人长得也太好看了。
　　陆洵克制着自己想要一亲芳泽的冲动，“灌醉我之后，当然是随你想干嘛就干嘛了。”
　　洛柠听着这话，忍不住就想歪了，小脸也跟着红了红。
　　她没好气的瞪了他一眼，“不要脸！”
　　这一瞪眼不但没有什么威慑力，看上去还带着种娇软，像是撒娇一样，特别的诱人。
　　陆洵深吸一口气，压下那股冒出来的躁动。
　　刚准备说话，电梯门就开了，洛柠也率先走了出去。
　　他只能将要说的话咽下，眼中带着几分无奈和宠溺的跟了上去。
　　“慢点，小心摔倒！”
　　两人走出电梯，就看到车停在不远处。
　　陆洵打开车门让洛柠先上，自己没有去副驾驶，而是跟着坐在了她旁边。
　　看着她醉意朦胧半闭着眼睛，他笑着问：“是不是困了？”
　　洛柠点点头，“有点。”
　　陆洵抬手将她的头轻轻朝着自己的肩膀靠，声音温柔的说：“那靠着我睡会，到了我喊你。”
　　洛柠一喝醉就想睡觉，此时觉得他的话好像有种诱人的魔力，于是顺着他的手，头靠在他肩膀上，“好！”

第125章 鱼饵上钩了
　　开车的不是陆洵的助理，而是老宅的司机。
　　听到自家小少爷温柔带哄的声音，他眼睛都直了。
　　真没看出来，小少爷还有这么温柔的一面。
　　原来不是不喜欢女人，而是以前没有出现能让小少爷温柔以对的姑娘。
　　要是老爷子知道这件事，怕是做梦都能笑醒了。
　　司机原本严肃的脸上也露出个笑容，怎么也要让老爷子高兴下。
　　于是在陆洵送洛柠上楼时，司机给管家发了个消息。
　　正好今天老爷子处理一些公务，过了平常睡觉的点，反而没有困意，于是坐在客厅等儿子。
　　接着就见管家一脸激动高兴的走过来。
　　“老爷子，我收到一个好消息。”
　　陆老爷子很少见管家这么高兴，“什么好消息？”
　　管家笑眯眯的回道：“小少爷可能谈恋爱了。”
　　“刚才司机给我发消息，小少爷让他开车去送一个小姑娘，对人家还特别的温柔宠爱呢。”
　　陆老爷子一下坐直了身子，“真的？”
　　管家点头，“真的，一会小少爷回来，您可以问问。”
　　陆老爷子笑出声，“那小子终于开窍了。”
　　“也不知道是哪家的小姑娘。”
　　他倒是不在意门第，只要对方是个好姑娘就行。
　　管家笑着道：“说不定小少爷很快就将人带上门，您也就知道了。”
　　陆老爷子拍了拍腿，“你说得对。”
　　等陆洵回到家，就见自家老爷子和管家坐在一起喝着小酒聊天。
　　他走过去坐下，“爸，你怎么还没睡？”
　　见老爷子一脸灿烂笑容的看着自己，陆洵就猜到原因了。
　　十有八九是司机把他送洛柠回家的事，捅到了管家这边，然后他爸也就知道了。
　　老爷子开门见山的问：“你谈恋爱了？”
　　陆洵摇摇头，“还没呢。”
　　老爷子脸上的笑容僵了僵，“不是都送人家回家了吗？还嘘寒问暖的。”
　　陆洵无奈的说：“还没确定关系呢。”
　　老爷子瞪了陆洵一眼，“平常不是见你很能的吗？怎么都还没确定关系？”
　　“这点你真是要学学你爸我，当年可是十几岁就把你妈追到手了。”他又骄傲的说。
　　陆洵：“……”这老黄历老爷子不知道说了多少次。
　　他说：“不急，好酒慢慢品尝更有味道。”
　　老爷子又瞪了瞪他，“你懂什么，好酒得赶快自己收藏起来，才不会被人抢走了。”
　　“你既然喜欢人家，那就别磨磨唧唧的，赶快把人带回来我看看。”
　　陆洵哭笑不得，“这事也急不来啊！”
　　他倒是想赶快把人带回来，但时机还没到，看得出来洛柠现在根本就没有谈恋爱的打算。
　　他要是率先戳破了，把人吓跑怎么办？
　　陆老爷子怒其不争的看着他，“臭小子，这种事情当然要急了，不然媳妇跑了怎么办？”
　　他这个当爸的真是操碎了心。
　　陆洵怕他了，“是是，我努力赶快把你儿媳妇追到手。”
　　陆老爷子又重新露出了笑容，“这还差不多。”
　　然后感叹了一句，“我在有生之年，就想看你结婚生子，你可别让我等不到。”
　　陆洵是他近五十岁才有的幺儿，也是他最宝贝和宠爱的儿子。
　　陆洵才出生的时候身体还不好，他和妻子一直担心小儿子早夭，因此那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了的疼爱。
　　身体好之后长大，儿子又不近女色，他又担心儿子有问题，或者不喜欢女人。
　　妻子前两年去世的时候，最挂心的也是小儿子的婚事。
　　他也是一样，就怕自己不到看小儿子结婚生子。
　　听到这话，陆洵脸上的笑容收敛了几分，“爸，你才七十二呢，怎么可能看不到我结婚生子。”
　　“以后说不定还要让你带曾孙呢。”
　　他当然是希望自家老爷子长命百岁的。
　　老爷子看他不高兴，立即嘿嘿的笑着说：“我这不是想让你抓紧嘛。”
　　陆洵点头道：“是，我一定抓紧。”
　　兄弟姐妹中就只有他还单着，他大哥和二哥的儿子都已经结婚了，老爷子就一直操心他的婚事。
　　以前没有遇到心动的女人，那当然要坚决的拖着。
　　现在有了洛柠，他这才会那么果断的答应老爷子。
　　老爷子满意的摸摸胡子，“好，我就等着你带媳妇回来。”
　　“不早了，您赶快去休息吧。”陆洵起身去扶老爷子，“酒也少喝。”
　　老爷子也不知道为什么，对其他儿女都是严父，也很有威严。
　　就是对这个小儿子，总是忍不住慈父，还乐意被他管着。
　　于是不舍的看了看桌子的酒，起身道：“看在你这个臭小子终于开窍去找媳妇的份上，今天就听你的。”
　　陆洵笑着将老爷子送回卧室，这才回自己的房间。
　　第二天晚上，洛柠正在看剧本，心思突然动了动。
　　然后拿起手机给陆洵打电话，“鱼饵上钩了，我们去柳家。”
　　她发现给向彬最开始画的那张符，被那人动了。
　　按照对方的行事来看，今夜应该会对她动手，也不会放过柳红雪母子，所以十有八九会主动去柳家。
　　陆洵此时正在离洛柠家不远的地方和朋友喝茶，“好，我过来接你。”
　　他挂了电话就对傅辞几位好友说：“我有事先走了，改天再约。”
　　傅辞笑着问：“这是要去接谁呢？”
　　其他人也起哄玩笑道：“是不是佳人有约？”
　　陆洵起身笑着说：“是啊！”
　　“真的假的？谁啊？”几人都惊了惊。
　　陆洵抬手看了看表，“我赶时间，以后再和你们说。”
　　然后急匆匆的走了，留下几名目瞪口呆的朋友。
　　“这家伙是不是也太急了点？”
　　“没办法，谁让他单身了二十多年，他再不急，咱们这些朋友都该急了。”
　　另一边，洛柠给向彬去电。
　　“那边可能会有动作，我现在过你们家来。”
　　向彬握着电话的手紧了紧，“我也刚想给你打电话呢。”
　　洛柠并不意外，“你们是不是发现什么了？”
　　向彬回道：“我和我妈总觉得今晚太安静了，房子里也变得冷飕飕的，特别不对劲。”
　　现在是夏天，刚才坐着感觉到凉，他就把空调关了。
　　可不但没有变暖，反而觉得冷飕飕的，这让他们觉得害怕。
　　听到洛柠要主动过来，他真是松了一大口气。
　　洛柠道：“这就对了，那人应该就是今晚行动，一会见面聊。”
　　“好，那我们等你。”
　　十多分钟后，洛柠坐上了陆洵的车。

第126章 怎么会是你？
　　到柳家门口后，陆洵将面具戴在了脸上，还用了敛息术。
　　也因此别人根本看不出来，他是陆影帝。
　　洛柠知道他为什么要戴面具，那邪术师为非作歹已久，肯定是要被抓回特殊部门的，要是用影帝的身份就暴露了。
　　刚下车，洛柠就感受到了四周的阴气。
　　听到车的声音，向彬母子一起走了出来。
　　“洛大师你来了。”
　　然后齐齐看向戴着面具的陆洵，“这位是？”
　　洛柠回道：“这位是特殊部门过来协助的同志。”
　　向彬两人知道特殊部门，只是也没接触过，只知道很神秘。
　　立即客气的笑着说：“同志好，今晚就麻烦了。”
　　陆洵声音冷冰冰的道：“职责所在。”
　　洛柠看向花园的两个角落，从两个花盆里各自挖出一颗血红石头。
　　这两颗石头她上次就发现了，不过却没有动。
　　向彬母子佩戴着她画的符，这些阴气暂时影响不了他们的身体。
　　洛柠用符纸将两颗石子包住，放在了背包里。
　　这玩意得拿出去处理了，否则流落到哪里危害都很大。
　　四人走进别墅坐下。
　　向彬发现屋子里之前那冷飕飕的感觉消失了，取而代之的是正常的闷热。
　　他将空调打开，“洛大师，之前家里突然不断变冷，就是外面那两颗石头的缘故吗？”
　　洛柠点点头，“不错，你奶奶联系的那名神婆做法，想用里外石子上的阴气侵蚀整个屋子，继续害你们。”
　　“现在你带我上楼去，将另外几颗石子也处理掉吧。”
　　向彬求之不得，那玩意在家里总觉得提心吊胆的，“好！”
　　洛柠用符，将陆续找出来的石子包在一起。
　　再次回到客厅时，她目光看向门口。
　　“既然来了，那就现身吧。”
　　她的话音刚落，原本关着的门窗突然打开。
　　一股阴风从门外和窗外吹来，向彬母子打了个寒颤。
　　接着一名看上去六十多岁的老妪，走了进来。
　　当看到老妪时，柳红雪一脸的惊讶意外。
　　“怎么会是你？”
　　洛柠听她这话，就知道柳家和这名邪术师有仇怨，“你认识她？”
　　柳红雪深吸一口气，回道：“认识。”
　　“她是我爸曾经下乡当知青认识的人，当年她喜欢上了我爸，非要我爸娶她。”
　　“可我爸拒绝了，娶了一起下乡做知青，本来早就处了对象的我母亲。”
　　“然后她被她家里嫁给了同村的一个男人，只是那人会家暴，她的孩子被打掉过。”
　　“我爸回城之后，慢慢的创办了柳氏制药，因为当年当知青时，村里的人对他们还算照顾，所以就将那个村子建成了一个药材种植基地。”
　　“当地的村民也因此生活越来越好，有一次我我爸去村里考察时，她突然出现，求我爸带她离开。”
　　“可我爸有家室，她自己也有家庭，怎么可能带她离开，再次拒绝了。”
　　“只是没多久，我爸就听说她自己从村里跑了，也就没有将这件事放在心上。”
　　“谁知道二十年前，她再次出现，不知道用了什么办法，将建在村里的药材全都毁了。”
　　“接着我家在其他地方建立的基地，药材也全都遭受到了毁坏”
　　“当时，公司和外商签订了药材出售合同，她这么一弄，我们拿不出来药材，又被对家故意整，没有在外面凑够，最后赔了一大笔违约金。”
　　“那件事差点将柳氏拖垮，我爸自然不会放过她这个罪魁祸首，于是报了警。”
　　“可谁知道她却再次跑了，我们柳家也陷入了危机，然后我外婆家将产业都卖了，凑了笔钱给柳家，公司这才重新慢慢恢复。”
　　她那个时候已经进入柳氏上班，所以才知道的那么清楚。
　　只是真没想到这人竟然成了个神婆，更对她们母子赶尽杀绝。
　　洛柠看向老妪，这人虽然看着面容慈爱，可头顶却煞气血腥环绕，说明手上有很多人命。
　　面相更是个心胸狭隘，心狠手辣的。
　　更总要的是，身上和柳红雪有着好几条因果线。
　　她看向老妪的眸子又冷了几分，“柳姨爸妈和外公外婆的死，和你有关吧。”
　　柳红雪一愣，有些不敢相信，可转念一想也不是不可能，这人可是会邪术的。
　　“你为什么要这样做？就因为我爸拒绝了你？”她已经相信了洛柠的话。
　　老妪面上带着像是温和的笑容，眼中却没有任何温度，甚至还多出丝恨意。
　　“对，我就是恨他拒绝我。”
　　“如果当年他不拒绝我，我就不会嫁给那个暴力男，我的孩子就不会接二连三的被打掉。”
　　“当年我实在受不了，看到他回乡考察，求他带我离开，可他又拒绝了。”
　　“让我再次被那个男人打，也失去了生育能力，断子绝孙。”
　　她实在受不了就偷偷自己跑了，然后遇到了一位术士。
　　在那人身边又被折磨苟且了一些年，将那些手段学会，将那人反噬死，她才得以逃脱。
　　然后心里就只有一个念头，要报仇。
　　“你说，我怎么能不恨呢？”
　　那是她喜欢了一辈子又恨了一辈子的男人，他凭什么要那么对她。
　　她当初可是村里最好看的姑娘，又特别的能干，可比他那个什么农活都不会干，娇气的对象好多了。
　　她那么喜欢他，他却拒绝了她，让她成为村子里的笑柄，让她被迫嫁给那个男人。
　　那个男人因为她主动追求的事，心里一直有根刺，喝醉了或者不高兴就打她，上半辈子一直遭受暴力。
　　“你那个贱人妈其他本事没有，勾人的本事倒是一流的，所以我就下咒让她得花柳病死。”
　　“她的父母生出这样的女儿来，也该死，所以我就让她们出车祸死了。”
　　她脸上带着几分疯狂的继续说：“我就想让你爸后悔，可是却没想到那个贱女人死后，他竟然气病了，更是跟着去了。”
　　“他死的太简单了，这让我不爽。”
　　这怎么能让她不恨不甘，她可都还没看到他对自己忏悔呢。

第127章 小瞧了这个死丫头
　　她满眼厌恶的看着柳红雪。
　　“我就在想，他既然选择要跟那个贱人死，那用了所有心血建起来的公司，也就别要了。”
　　“让他建立起来的公司，便宜害死他女儿和外孙的凶手，然后断子绝孙。”
　　“关键是你这个贱人生的小贱人，在儿子死后还得亲手将公司交给仇人，多大快人心啊！”
　　她带笑出声，听着有点渗人。
　　老妪今天就是为了了结那么多年的仇怨而来，所以也就将一切都摊开了。
　　她又满身煞气的看向洛柠，“还有你这个死丫头，如果不是你的破坏，我的计划就成功了。”
　　“我要让那个男人死了都不能得安宁，让她女儿死后怨气横生，无法投胎转世。”
　　计划没有几天就要成功了，可这死丫头突然冒出来，将阴亲的对象改了，还将向均暴露出来，完全破坏了她布下的局。
　　接着又破坏了她要利用阴石，弄死柳家两母子的计划，她怎么可能会放过。
　　“死丫头，今天也是你的死期。”
　　洛柠从柳红雪和这人的口中了解完结怨的全过程后，都惊呆了。
　　“真没想到世界上，还有你这么无耻和不要脸的女人。”
　　“人家不喜欢你，不娶你，就是错？你什么逻辑和脑回路？”
　　“就凭你这心性和性子，难怪柳姨的父亲不喜欢要拒绝你。”
　　洛柠被老妪的三观和自我，恶心到了，“你说人家是贱人，我看你才是贱人。”
　　“死皮赖脸的求人家娶你，你这脸怎么那么大呢？你也不撒泡尿照照自己什么德行，你配吗？”
　　这种女人太搞笑了，自己求而不得，遭遇到了不幸，就将所有的责任推在了别人身上。
　　柳红雪的父亲没有抛弃原本的对象，拒绝并没有错。
　　关键是这人不但报复，还想要害柳家家破人亡断子绝孙，完全就是丧心病狂。
　　老妪听到洛柠的话，脸扭曲了下，“死丫头，原本只想弄死你就行了，可你却惹怒了我。”
　　“等我弄死你之后，就将你炼成干尸。”
　　洛柠冷哼，“也要你有那个本事才行。”
　　“你身上气血紊乱，原本该早逝的命格变了，这些年没少害人，你这样的人才不该继续活着为非作歹。”
　　按照命数，这老妪应该五十岁左右就该正常去世的，可现在六十多岁还活着。
　　难怪会盯上阴年阴历生的人，老妪用邪术转移了他们的生气到她自己身上，然后逆天续命了。
　　柳红雪觉得洛柠完全将她的心声骂了出来，她对这个害死了父母外公外婆的老女人也恶心和恨得要死。
　　这女人迁怒的完全莫名其妙，就因为不喜欢拒绝，就要付出一家都死亡的代价，这是什么道理？
　　她突然想起之前听说的，“难怪这些年来那个村子里不断的死了好多人，看来也是你的手笔。”
　　老妪冷笑，“当然是我做的，曾经对不起我，嘲笑过我的人，没有资格活着。”
　　她成为术师之后，先是破坏了柳家基地的药材，只可惜没让对方破产成功。
　　村里曾经嘲笑过她，看不起她，她以前的家人，还有前夫一家，及他们的亲戚，基本都被她动了手脚。
　　这些人将各种遭受到意外死亡或者暴毙，这样才能消她的心头之恨。
　　她就是迁怒，那又怎么样？这就是弱肉强食。
　　“你……”柳红雪都不知道要说什么了，这完全就是个丧心病狂的疯子。
　　老妪脸上突然多出一个诡异的笑容，“说了这么多，现在也该是你们的死期了。”
　　然后她将手中抱着的一个木盒打开，从里面取出一把青铜匕首。
　　一下咬破了自己的手指，将血洒在上面，“阵起！”
　　接着四周忽然阴风大盛，老妪手中的匕首自己飞了起来，盘旋在客厅上空。
　　一股股浓郁的阴煞从匕首里溢出，房子的四周也多出了几道符，形成了一个杀阵。
　　她一脸不屑的看着洛柠说：“刚才和你废话了那么久，真当我那么闲呢。”
　　她在进门前就布下了杀阵，不过需要时间激活。
　　才会和死丫头、柳小贱人说那么多话，也让她们死的明白。
　　突然，柳红雪和向彬感觉脖子上像是被什么掐住，呼吸开始困难起来，眼中尽是难以置信。
　　显然没想到老妪这么阴险。
　　就在他们以为自己可能要死了时，身上的符突然燃烧起来。
　　那种掐住脖子的感觉也跟着消失，两人全身发软的倒在沙发上。
　　洛柠却一脸的淡定，她看着老妪道：“是吗？你说的，其实也是我想说的。”
　　然后手指动了动，别墅外突然飞出七张符。
　　并撞在了老妪激活阵法的几张符上，一下将其全都烧了。
　　四周那股狂盛的阴风也渐渐的弱了下去，接着消失。
　　老妪脸色变了变，“你什么时候布下的符阵？”
　　“当然是在你来之前了。”洛柠在处理外面的石头时，就顺带将符阵布下了。
　　这种阵法没有杀伤力，却可以破坏掉所有后起的阵法。
　　“你！”老妪突然发现自己真是小瞧了这个死丫头。
　　“你以为破坏了我的杀阵，我就没有其他手段了？”
　　她冷笑，然后嘴里开始念着咒，并将一张放在心口处的符拿出，朝着悬在半空的匕首飞去。
　　符贴在匕首上，很快匕首的煞气更加浓烈，屋里屋外的植物开始枯萎。
　　匕首在老妪的操控下，更是直直的朝着洛柠飞去。
　　在匕首动起来后，老妪的生气也一点点的被吸走，半黑的头发全白，脸也迅速跟着一点点老去。
　　洛柠还没有趁手的法器，从包里拿出罗盘以防守为主。
　　老妪这青铜匕首阴煞浓郁，起码有千年的历史，还是在凶墓里蕴养而成的凶器。
　　用来干坏事无往而不利，不过要收复来当法器，却也是把利器。
　　她还正愁去哪里找趁手又好的法器，老妪这不就送上门来了。
　　就是这玩意很凶险，以她现在的修为能力对付起来还是有点难度的。
　　洛柠一边吃力的斗法，躲避防守着匕首的攻击，一边指尖不断的掐动。
　　突然，匕首转向朝着洛柠的心口位置刺去。
　　向彬母子忍不住叫出声，“小心！”

第128章 全是自找的
　　就在匕首离洛柠胸口只有十公分距离时，突然一声龙吟响起。
　　然后一把周身染着金光的短剑，从窗外飞了进来，将匕首直接撞飞出去。
　　原本刚举起罗盘要抵挡的洛柠见状一愣，这短剑上的金光浓郁福泽深厚，看样子是快要晋级成宝器的法器。
　　陆影帝还真是深藏不露，这玩意都有。
　　不过她并不嫉妒羡慕恨，反而为他有这样的好东西感到高兴。
　　她感觉得出来，这短剑应该是一直被陆洵带在身上蕴养的。
　　之所以有那么深厚的福泽，除了短剑本身自带龙气外，也和已经认陆洵为主，与他这些年来积攒的功德加身有关。
　　他用功德福泽蕴养短剑，最后使其成为宝器。
　　而老妪的这把阴煞匕首就没有认主，老妪只能勉强借助它的能力施展邪术，根本无法收服。
　　也因此才会需要用自身的生气去供养。
　　很快，一青一金两把法器交锋斗在了一起，不相上下。
　　洛柠见状将手中的罗盘扔了出去，配合着短剑收拾匕首。
　　这是老妪完全没有预料到的，她脸色又扭曲了下，没想到这死丫头后手接连不断的来。
　　突然她胸口一痛，一口血喷了出来。
　　她双眼露出不可置信，“怎么会。”
　　她放在门外保命的后手，居然被废了，也因此遭受到了很大反噬。
　　她带着几分忌惮的看向门外，“谁！”
　　然后就见一名戴着面具的男子走了进来，她有些感受不到对方的气息。
　　当看到对方手中拖着那只有一米多长的蜈蚣时，她的眸子缩了缩。
　　这是她用精血和阴煞养大的宠物，对逃遁很有一手，对正气的感知也非常敏感。
　　她之前能不断逃脱特殊部门的追捕，就是因为用蜈蚣血制作傀儡，就能第一时间感应到正气。
　　她做事历来谨慎小心，因此虽然对收拾柳家母子和死丫头有信心，可还是做了后手。
　　将蜈蚣放在别墅外，以防止突然出现什么变故，好让它带她离开。
　　可没想到居然被这神秘男子将她的小宝贝杀了，因为是用她精血养大的，所以她才会遭到反噬。
　　她此时生出一种不好的预感，只有一个念头，逃。
　　就在老妪想要逃跑时，洛柠掐诀的动作停下，然后将符包着的那几颗石子拿了出来。
　　她掌心也多出一个八卦虚影，然后将石子笼罩。
　　石子颤了颤，上面的阴煞之气一点点的往外溢散开，更冲着老妪的身体钻去。
　　“不。”看到石子上的阴煞渐渐散去，石头上的红色也一点点黯淡下来，老妪尖叫一声。
　　洛柠冷哼，“既然用邪术害人，那就得做好被反噬的一天。”
　　突然，老妪全身抽搐的半跪在地上，原本紧致的皮肤一点点的变皱。
　　慈祥的面容也变成了一张枯瘦的老脸，整个人像是被霜打的茄子。
　　四周的阴煞不断的朝着她的身体钻，头上原本的血煞之气更是直接完全反噬到了身上。
　　无数的怨气将她笼罩。
　　她一边吐血，一边目中惊恐的喊着，“不、不！”
　　“她这是怎么了？”向彬看着老妪的模样，有些好奇的对洛柠问。
　　洛柠此时脸色染着几分苍白，她将体内的灵气都差不多耗完了，只为了让老妪最严重的反噬。
　　“她被自己的邪术反噬，因此再也压不住害死那些人的怨气。”
　　她看了看痛苦抽搐又带着惊恐和后悔的老妪，继续说：“她从现在开始，将怨气缠身，活不了多久，而且每天都会陷入无限的噩梦里。”
　　不过这老妪并不值得人同情，现在露出后悔，也不是后悔曾经做下的坏事，而是后悔今天主动找上门来。
　　可怜之人必有可恨之处，老妪完全是自找的。
　　向彬一听松了口气的同时，又觉得解气，“活该！”
　　很快，匕首和短剑也分出了胜负。
　　匕首虽然是千年凶器，加上被老妪不断的用阴煞蕴养，非常的强。
　　可却没有认主，罗盘和短剑上又有生吉福泽之气，将它不断消磨。
　　因此落败掉在地上不断的颤动，却被落在它身上的罗盘压着无法逃跑。
　　陆洵快步走到洛柠面前，关心的问；“没事吧？”
　　在老妪来之前，他就出了别墅，准备和洛柠来个里应外合。
　　刚才发现了蜈蚣，为了防止老妪逃跑，就先将其杀了。
　　没想到刚处理完，就见那匕首要刺向洛柠的心口，让他的心跳都慢了半拍，急忙出手。
　　洛柠摇摇头，“我没事，就是消耗的厉害了点，回去休息两天就好了。”
　　“多亏了你刚才出手，不然我肯定要受伤。”她眸子带笑的看向陆洵说。
　　如果陆洵不出手的话，她其实也能对付老妪，用爸爸留下的罗盘暂时镇压匕首。
　　不过她是回来之后才开始修炼的，时间还是太短了，所以受伤也是难免的。
　　陆洵出手，镇压匕首，将老妪用精血喂养的宠物杀死，使其造成了很大反噬。
　　她才更轻易的成功，再次反噬了对方，破了老妪镇压的那些怨气，让其自食恶果。
　　陆洵松了口气，“没事就好。”
　　他看着洛柠脸色苍白，不由得心疼。
　　洛柠看着地上气息萎靡，还在抽搐的老妪对陆洵说：“让他们过来将人带走吧。”
　　这人虽然活不长了，不过一两个月还是可以的。
　　陆洵回道：“我刚才已经发给他们定位了。”
　　洛柠拿出一张专门用来镇压阴煞的符，走到前面贴在匕首上。
　　原本还在颤动的匕首瞬间不动了。
　　洛柠将罗盘收起，又拿出几张黄纸将匕首包裹住，这才拿了起来。
　　她起身对陆洵问：“这匕首是我的战利品，我拿走没问题吧？”
　　陆洵轻笑道：“当然了，它一看就该是你的东西。”
　　洛柠眼中的笑意浓了浓，陆大影帝真会说话，“那它以后就是我的了。”
　　然后将匕首放到了包里。
　　刚装好，韩冽三人就赶来了。
　　看到地上死去的大蜈蚣和怨气缠身被反噬的老妪，几人都生出几分佩服。
　　部长就是部长，还是这么牛逼。
　　不过他们也看得出来，老妪现在的情况不是部长的手笔，那就是新来同事干的了。
　　难怪那么得部长重视，果然不简单，也是个牛逼人物。

第129章 她就是冲着洛柠来的
　　韩冽三人将老妪带走，那只蜈蚣也被带走拿去做研究。
　　陆洵要回特殊部门去上报和处理下今晚的事，因此和洛柠招呼了一声，也一起离开了。
　　向彬将软在沙发上的柳红雪扶起来。
　　“洛大师，我们家的事情，真是太谢谢你了。”
　　刚才洛柠和那个老妪斗法，他们看得心惊肉跳的。
　　更不由得庆幸，还好之前请洛柠帮忙解决这件事，否则老巫婆那么厉害，他们母子肯定中招。
　　洛柠笑笑：“剩下的我就不管了，你们家自己解决吧。”
　　她指的是向家的人。
　　柳红雪一想到老巫婆害死了她全家，向家的那群白眼狼居然还和这人勾结，要让她们家断子绝孙，她就恨。
　　“剩下的我会去处理，绝对不会让他们逍遥法外的。”
　　然后柳红雪又要给洛柠钱，被她婉拒了。
　　“我想要制作点药丸，钱就不用再给了，只是得请柳姨帮忙收集下药材。”
　　“没问题，洛大师给我药单，我会尽快帮你凑齐的。”
　　柳红雪当然不会拒绝，一来是真的感激洛柠，二来也是想要继续交好这样的大师。
　　洛柠留下了一张药单，又分别给了母子两人一张平安符，就离开回家。
　　第二天，向家就遭了殃。
　　不单只被柳红雪断了平常给的公司分红，向家有工作的人全都失业了。
　　向彬报了警，之前秘书助理进入他办公室的监控成为了证据。
　　秘书助理被抓，同时供出了向均是幕后主使，还有不少向均在公司做的违法事情。
　　比如盗窃了一些重要的公司机密，勾结财务部的人做了假账等。
　　向均也因此被送进了监狱，向老太太带着家里人去公司闹，柳红雪又了报警。
　　然后一家人被带走，还将会被拘留几天。
　　等他们出来时，等待她们的还有柳红雪的继续报复。
　　老妪没有帮向均强行毁了阴亲，因此每天夜里他在监狱里都会做噩梦。
　　他身体也跟着一天天的虚弱，好好的体验了一遍向彬之前的感受。
　　更甚至因为在监狱里求救无门，加上知道结阴亲的后果，因此每天都在恐慌和绝望。
　　一个多月后，向均去食堂打饭时，不小心踩到一滩水，摔了一跤之后就死了。
　　向家也因为柳红雪的打压快要撑不下去，知道向均死了，一家人也不敢再闹，更怕柳红雪请风水师对付他们。
　　于是被迫卖了房子，搬去一个小县城。
　　但柳红雪怎么可能放过他们，于是她将手伸向了那个小县城。
　　这群白眼狼最在意的就是钱，她就要一辈子让他们穷困潦倒，天天活在后悔中，这才是最好的折磨。
　　向彬得到向均死、向家搬家的消息，心里冷笑这些白眼狼贪心不足蛇吞象，有这个下场就是活该。
　　老太太和老爷子居然还有脸求到他面前，说他怎么都姓向，不能这么绝情，得代替他爸给他们养老等。
　　向彬一怒之下，直接去将姓改成了柳。
　　那个老巫婆想要柳家断子绝孙，那他就改姓柳，为柳家延续血脉，反而和向家断了关系划清界限。
　　当然，这是后话。
　　洛柠处理完柳家事情后的第三天，收到了试镜的通知。
　　方延和习舒来接她，一起去了试镜的片场。
　　这次试镜的是洛柠看中的那部仙侠剧女二，导演是圈里比较有名气的朱导。
　　这部仙侠剧是大制作，男主角已经定了，是一位演技很好的视帝。
　　现在试镜选女主和女二，前来试镜的人很多。
　　洛柠因为目前这档直播综艺，稳住了二线女星的咖位，最近的热度和流量又非常高，堪比一线小花。
　　也因此大家看到她后，都多出了几分防备，生怕导演因为她最近的人气和热度有偏向。
　　不过大家都是聪明人，自然不会得罪正在当红的洛柠。
　　于是都比较客气的笑着招呼，洛柠同样比较有礼貌的招呼，然后坐着等待。
　　让洛柠没想到的是，薄湘湘居然也来试镜，潘玉杰陪在身边。
　　薄湘湘看到洛柠时并没有多少意外，显然早就知道洛柠要来试镜。
　　她率先笑着开口：“洛老师也来试镜啊！”
　　薄湘湘和洛柠不和，这是圈子里大家都知道的，于是其他人纷纷看了过来，一副等着看戏的模样。
　　洛柠淡淡的瞥了薄湘湘一眼，“有问题？”
　　薄湘湘很讨厌洛柠对自己这种爱理不理的态度，不过当众她是不会发火的。
　　“就是觉得有些惊讶，没想到在这里会遇到洛老师。”
　　洛柠似笑非笑地看着她说：“我可没看出你有多惊讶。”
　　看薄湘湘这模样，肯定是知道她来试镜女二的角色。
　　这个女人绝对是故意来和自己试镜同一部剧的。
　　而且洛柠敢肯定，薄湘湘和她试镜的还不是同一个角色。
　　薄湘湘十有八九是冲着女主角色来的，只为了压她一筹。
　　可洛柠并不在意，这个剧本她看完了，女主这个角色要是演不好的话，会显得非常绿茶和白莲花。
　　反而黑化的女二更容易出彩，关键是她很喜欢女二这个角色。
　　薄湘湘自己送上门来，她也就不介意怼几句。
　　果然薄湘湘一噎，“洛老师真会开玩笑。”
　　她怕洛柠再说什么难听的，让自己下不来台，于是又道：“我就不打扰洛老师了。”
　　说完带着经纪人和助理去对面的位置上坐下。
　　心里暗恨的不行，不过转念一想对女主这个角色十拿九稳，脸上又露出了一个笑容。
　　洛柠现在热度和流量比她高又如何，只要她拿到了女主角色，还不是就压着这个女人了。
　　这两天她一直心绪不宁，觉得好像要失去了什么重要的东西。
　　然后又生出了一种感觉，她只有赶快将洛柠压下去才行，不然还会失去更重要的东西。
　　她对自己的第六感一向都很相信。
　　因此听说洛柠要来试镜这部仙侠剧的女二时，她就去找元瀚逸帮忙，对方答应会帮她拿下女主的角色。
　　只要在这部剧上，她的演技和人气超过洛柠，她觉得自己就能彻底翻盘。
　　所以她就是冲着洛柠来的。

第130章 这叫做没演技？
　　见薄湘湘和洛柠没吵起来，不少人都有些失望。
　　只是她们也没怎么将薄湘湘放在眼中，不觉得对方能够入选女主或者女二。
　　还有人聊天时，故意意有所指的讽刺薄湘湘，像是故意在洛柠面前刷好感。
　　洛柠虽然自己和薄湘湘不对付，但也不想和这种见风使舵、喜欢拉踩的人打交道。
　　于是拿出剧本坐着翻看。
　　过了一会，一名长相还算漂亮的年轻女子走了进来。
　　她身后跟着三个助理，一个提包一个打伞一个前面开路，旁边还跟着一个经纪人。
　　看到这架势，不知道的还以为是超一线影后呢。
　　洛柠抬眼看去，就见女子朝着她这边走来，刚好坐在旁边的空位上。
　　看向她的眼神带着一种傲气，仿佛这里没人能入眼一样。
　　洛柠也认出了这人，上一世这部仙侠剧的女二俞春娇。
　　这部剧也是因为这位被包养等黑点曝光，受到了很大影响，最后没有泛起多少浪花扑街了。
　　见洛柠手里拿着剧本看，俞春娇因为坐的近，目光一扫就知道这是女二的剧本。
　　她撇撇嘴，傲气的对洛柠说：“别看了，没用的。”
　　洛柠知道她的意思，毕竟这人的金主是这部剧的其中一个投资商，女二的角色上辈子就是内定给这女人的。
　　洛柠很讨厌这种明知道人家有妻子，还上赶着当小三小四的人。
　　当然那金主肯定也不是好东西，毕竟一个巴掌拍不响。
　　她淡淡的回了一句，将视线收回继续放在剧本上，“这就不用你操心了。”
　　俞春娇一噎，瞪了洛柠一眼，“有什么了不起的，哼！”
　　她虽然咖位和热度没有洛柠高，但她的金主可是说了，以后会让人强力捧她，将来肯定比洛柠红。
　　很快试镜开始。
　　这次来的一线二线女星都有，关系户也不少，因此导演为了不得罪谁，直接让抽签决定进去试镜的顺序。
　　大家对这个决定都没反对，谁也不想被安排到后面，凭运气抽比较公平。
　　洛柠抽到了第11，在一百多个试镜的人中，属于排在前面的。
　　薄湘湘抽到了第三。
　　俞春娇的运气就不怎么样了，抽到了九十六。
　　她看到手中的序号，一脸的不高兴，让经纪人去和导演沟通，将她调到前面去。
　　不过朱导却没有同意，于是助理给她出主意，让她和别人换序号。
　　于是俞春娇对洛柠说：“我们换一换进去的序号吧。”
　　那脸上就差直接写着你没机会，女二是我的。
　　洛柠冷冷的道：“不换，你脸还真大。”
　　“你！”俞春娇没想到洛柠这么不给面子，“你等着。”
　　不就是靠一张脸吃饭的花瓶嘛，在她面前拽什么拽。
　　等她红了，她再给洛柠点颜色看看。
　　于是她又去找其他人换。
　　俞春娇背后的金主是谁，不少人都是知道的，她们不像是洛柠一样，不怕得罪她的金主。
　　于是抽到第十的那人，被迫和俞春娇换了序号。
　　薄湘湘乐得看洛柠被人嫉恨，俞春娇背后那个金主可不简单，有钱有势洛柠要是得罪了，有得受的。
　　洛柠才懒得理会两个脑残，专心的继续揣摩剧本。
　　半个多小时后，前面叫了洛柠的名字。
　　洛柠站起身走了进去。
　　试镜的片场里，除了朱导外，还有一名副导演和编剧。
　　洛柠先和三人打了招呼。
　　朱导看着洛柠，开口问：“剧本你看完了吗？”
　　之前有好几人对要试镜的角色了解太浅薄，洛柠前面的俞春娇就更夸张了，对角色都不熟，显然没仔细好好看过剧本。
　　试镜的效果，朱导只想呵呵。
　　可投资商却打了招呼，让用俞春娇做女二，还放话说，如果俞春娇落选，就要撤资。
　　他现在特别的烦躁，不知道该不该妥协。
　　洛柠淡然又自信的回道：“看完了，需要试镜哪一段，我都可以。”
　　朱导听她这么说，微微点了点头。
　　洛柠他是知道的，娱乐圈出名的花瓶女星，最近靠那档直播综艺红了，也洗去了不少花瓶的标签。
　　以前不少人都在传，洛柠只有脸能看，演技特别的差。
　　他对洛柠也没抱多少希望，不过她这态度还是让他满意的。
　　他翻开剧本扫了扫，然后开口：“那你就试镜女二黑化回来的那一场戏吧。”
　　洛柠已经将剧本和台词全记住了，她点点头，“好！”
　　这部仙侠剧，女二苏悠灵是个悲情人物。
　　她父亲是男主的师尊，刚出场时她的性子天真单纯，像是带着种阳光般的活力。
　　从小和男主定下了婚约，青梅竹马一起长大。
　　可就在要成亲前，苏悠灵的父亲外出时突然发生意外受了重伤，回宗门后几天就去世了。
　　苏悠灵伤心欲绝，却在无意中发现原来她父亲的死，是女主父亲为了想要争夺掌门之位设计做的。
　　关键是宗门不少高层还都参与了，这让她难以接受。
　　于是她就跑去找男主，原本是想要商量怎么报仇的。
　　可是却发现自己的未婚夫正在对女主表白，女主因为他快成亲了，说是不想破坏，忍着痛拒绝。
　　然后男主也痛苦极了，女主最后强忍着要走，男主没忍住上前抱住对方。
　　苏悠灵撞破这一幕崩溃了，于是新仇旧恨加在一起，没忍住跑出去要杀女主。
　　却被男主阻止，并不小心被男主一巴掌打下了断崖。
　　谁知道她不但没有死，反而在断崖下找到了一本魔族功法和信物，阴差阳错之下还成了魔族的圣女。
　　同时整个人也因为恨黑化了。
　　洛柠现在要演的，就是苏悠灵以魔族圣女的身份回宗门。
　　在导演三人看来，洛柠此时的形象，比较符合苏悠灵刚出场时的最初形象。
　　可女二中后期却完全黑化了，所以他们担心怕洛柠驾驭不了。
　　导演喊开始，洛柠立即进入状态。
　　从原本青春靓丽的气质，顷刻间变得邪气妖冶。
　　这让原本漫不经心的导演三人顿时坐直了身子，实在是洛柠这个转变太快，让他们吃了一惊。
　　接着就见洛柠开始表演，无论是神情、动作还是语气，都很符合剧本里女二黑化之后的形象。
　　编剧更是没忍住感叹，“我觉得她把魔女演活了，这就是我要的苏悠灵。”
　　导演也没想到洛柠能够演得这么出彩，他看完她的表演之后，只有一种感觉，这就是苏悠灵。
　　这叫做没演技？外面传的那些人眼睛瞎了吧。

第131章 不能妥协
　　洛柠表演结束后，见导演三人看着自己没有说话。
　　于是率先打破了平静，“朱导，可以了吗？”
　　朱导这才回神，脸上的笑容真诚了几分，“还不错，你再试试苏悠灵黑化之后，和男主再次见面的那一段吧。”
　　洛柠没有拒绝，于是又表演了一段。
　　朱导三人越看脸上的笑容越深，看得出来洛柠对苏悠灵这个角色揣摩的很透彻，对剧本和台词也都很熟，显然提前认真做过准备。
　　他们对这样认真的演员很有好感，特别是她的演技还给了他们极大的惊喜。
　　演出来的效果，很符合他们三人对苏悠灵定位和感觉。
　　演完后，朱导在名单上洛柠的名字下面，重点画了两横。
　　然后笑着对洛柠说：“谢谢洛老师的表演，麻烦你回去等通知吧。”
　　洛柠颔首，“好的！”
　　出去之后，还在等待试镜的人，看向洛柠的目光带着几分探究。
　　实在是洛柠进去的时间比前面的人多了一倍，这就不得不让人多想。
　　刚准备要离开的俞春娇见状，直接走到洛柠面前问：“你怎么这么长时间才出来？”
　　虽然金主表示女二的角色是她的，可她也怕出现什么变故。
　　洛柠淡淡的看了她一眼，“管你什么事？我和你很熟吗？”
　　俞春娇不高兴的说：“我就问一问怎么了？你别是心虚了吧？”
　　也不知道洛柠呆在里面那么长时间，和导演干了什么。
　　“好狗不挡路。”洛柠懒得搭理这种一得势就嚣张得没边，又没脑子的女人。
　　俞春娇自从攀上金主后，还没人敢这么对她说话。
　　她脸色难看了几分，“你给我走着瞧。”
　　洛柠不再看她，径直离开，“随你。”
　　试镜的片场，朱导三人也在商量。
　　三人都觉得洛柠演活了苏悠灵，要是不选她的话，那也太可惜了。
　　特别是后面进来演女二的人，一个都没有将他们要的那种黑化魔女的妖冶感演出来，对洛柠就更肯定了。
　　但投资商也得应付，于是朱导决定去和投资方好好商量下用洛柠来演。
　　毕竟他们都希望这部剧能够出成绩，除了剧本好，制作精良外，演员也很重要。
　　至于女主的角色，朱导等人定了薄湘湘。
　　一是因为星辰娱乐的总裁亲自打过招呼，如果用了薄湘湘，还将会再给一笔投资。
　　二是薄湘湘的形象挺符合女主这个角色的，演技也不错。
　　所以他们直接拍板了，只有女二的角色有争议。
　　不得不说，薄湘湘这个女主的运气很好。
　　上一世原本演这部剧的女一，前几天突然受伤了，所以没有来试镜。
　　有后台的俞春娇盯着的也是女二的角色，没有去抢女一。
　　加上有元瀚逸运作和她本身不算差的演技，女一的角色就轻松到手了。
　　坐到保姆车上，方延对洛柠笑着说：“柠柠，你演技很好，如果不出什么意外，女二这个角色肯定是你的。”
　　身为洛柠的经纪人，她试镜表演的时候，方延是能进去观看的。
　　因为洛柠在综艺直播上的表现，加上平常的相处，方延并不相信网上的传言。
　　可却也真没想到，洛柠的演技会那么好，完全出乎了预料。
　　有这样的演技，再加上越来越高的人气，根本不愁红。
　　洛柠靠在椅背上喝着水，“我看那个俞春娇一副势在必得的模样，这个角色指不定会出点什么意外。”
　　这种大制作的仙侠剧特别烧钱，投资方就是爸爸，所以朱导会不会向俞春娇背后的金主妥协，这还是个未知数。
　　方延听到这话不由得皱了皱眉头，“俞春娇背后的金主确实是个麻烦，听说那个人行事特别的霸道嚣张，还很护短。”
　　自从俞春娇被那位包养之后，之前有两人得罪了她，直接被她金主弄得雪藏了，所以她在圈子里的行事也越来越嚣张。
　　也因此虽然俞春娇咖位不大，但却没多少人敢得罪她。
　　他看得出来洛柠很喜欢这个角色，于是道：“这个角色我会尽量帮你争取的。”
　　能坐上星皇的金牌经纪人宝座，方延的人脉很强。
　　所以他还是准备去试试，哪怕对上俞春娇背后的金主也在所不惜，谁让洛柠是他的艺人，他也很护短的。
　　洛柠笑着说：“那就麻烦方哥了。”
　　同样是经纪人，哪怕俞春娇背后的金主来头比较牛，可方延却毫不犹豫的选择帮她去争取，，哪怕很可能会得罪对方。
　　要是换成严秋平的话，第一时间绝对是让自己先服软放弃。
　　区别不是一般的大。
　　第二天，洛柠接到方延的电话。
　　“柠柠，朱导那边给我回复了，他说他和编剧都看好你，所以和投资商那边商量，想用你演女二。”
　　“俞春娇背后的金主却不松口。”
　　“我这边又找到了另外两名投资人去说和，最后那人提出想见你一面，再决定最后定谁。”
　　洛柠有些意外，“他怎么会想着要见我？”
　　方延回道：“我也不清楚，不过我查到他之前和柳家的柳韶贤见过之后，就给朱导打电话说要见你。”
　　“对了，剧主那边已经定了薄湘湘当女主。”
　　他其实也挺无语的，谁会想到女二的角色竟比女主抢手，这种事太少见了。
　　不过谁让他家艺人喜欢呢，加上洛柠演技好完全能胜任，他也莫名的觉得女二香。
　　他又道：“那个俞春娇已经在圈子里宣扬，这部剧的女二被她拿下了，你因为演技差，没有被选上。”
　　“所以我建议你去见一面看看，要是那人非要坚持用俞春娇，我们再想其他办法。”
　　这件事肯定不能妥协。
　　其实不要这个女二的角色没什么，毕竟他能帮洛柠找更好的剧本做女主。
　　可现在这情况要是妥协，以后洛柠在圈子里就很容易被看轻，谁都可能想捏一捏她。
　　关键是俞春娇故意放出了那样的消息，洛柠要是没拿到这个角色，岂不是落实了她演技不好才没被选上的传言。
　　洛柠不意外薄湘湘的女主角色被定下，可却有没想到这事柳韶贤也插手了。
　　她眯了眯眼睛说：“行啊，让朱导和那人约好时间，我们去赴约。”
　　她倒是要看看，他们要搞什么鬼。

第132章 你确定真要我说出来？
　　当天下午，方延又打了电话过来。
　　“柠柠，朱导想约今天的晚饭，你有时间吗？”
　　洛柠回道：“有时间，方哥你和我一起去吗？”
　　方延说：“当然，我傍晚看着时间来接你。”
　　洛柠一个女孩子去赴约，他可不放心。
　　“好的，那我等你。”洛柠没有拒绝他的好意。
　　下午五点多的时候，方延开车过来接洛柠一起过去。
　　对方定的地点是一家五星级酒店顶楼的餐厅，环境优雅菜品也不错。
　　洛柠和方延到的时候，萧渝已经到了，除了他之外，还有朱导。
　　方延率先笑着招呼，“萧总、朱导，不好意思，让你们久等了。”
　　萧渝没有说话，朱导笑着道：“我们也刚到，再说现在离约定的时间都还差十多分钟呢。”
　　方延两人没有迟到，是他们来早了。
　　洛柠也笑着对两人招呼了一声，“萧总好、朱导好！”
　　朱导比了一个请的姿势，“洛老师，方老师请坐！”
　　洛柠两人坐下后，萧渝目不转睛地看着洛柠，轻笑道：“洛小姐的真人，比网上的照片更漂亮。”
　　他的语气带着几分轻佻的味道，又这样盯着一名女士，不知道的还以为他有什么企图。
　　洛柠见他眼中一片清明，发现觉得这人和传说中的不一样。
　　她淡淡的笑笑，“看来萧总是个耿直的性子。”
　　这意思也就是直接承认了萧渝夸她真人漂亮的意思。
　　也让朱导怔了怔，换成其他人肯定会谦虚或者假装不好意思一番，谁知道人洛柠却大方的认下了。
　　萧渝笑出声，“我长这么大，还是第一次听人夸我耿直。”
　　接着他话锋一转看着洛柠说：“既然你都说我耿直了，那我就开门见山的，说说今天约吃饭的目的吧。”
　　洛柠点头，“你说。”
　　“我之前听人说洛小姐是个难得一见的绝世美人，于是去网上看了看你的照片和视频，发现果然很漂亮，只是和我以往的口味却有些不同。”
　　萧渝带着几分轻浮的口吻继续说：“所以我就想换个口味试试。”
　　“见到你之后，我就更确定了这个想法。”
　　他勾勾唇又道：“所以我看上你了，如果你想要那个女二的角色，没问题，陪我一段时间就行。”
　　“当然，我对陪在身边的女人都很大方，除了这个女二的角色，我还能给你其他的资源，让人将你捧成一线小花。”
　　他的意思很明确，他想要包养洛柠。
　　这话一出，方延原本笑着的脸色瞬间难看起来。
　　他真没想到，还没开始吃饭，萧渝就提出这么无耻的事情来。
　　朱导也同样很意外，这萧总也太急色了点吧？
　　他其实也没想到，萧渝今天让约洛柠吃饭，是想要包养她。
　　此时他突然觉得有点尴尬，毕竟饭是他约的，不知道的还以为他在拉皮条呢，可他并没有，因此走也不是坐也不是。
　　方延刚准备冷着脸嘲讽几句，洛柠却拉了拉他的衣服，阻止了。
　　接着他就听洛柠对萧渝说：“萧总，我对你的提议没有任何兴趣，如果我想要成为一线，自己努力下就能达到，不用麻烦你。”
　　“至于那个女二的角色，你如果要用投资商的身份卡着的话，那也没关系，不行我就帮朱导换个投资人就行。”
　　洛柠自信的说：“你投资多少，那我这边就投资多少。”
　　大不了她最近多接几个单子，钱也就来了。
　　这话让在场的三位男士吃惊不已。
　　特别是朱导，他还是第一次从认识的明星口里，听到这般霸气的话，也是第一个这么不将大投资人放在眼里女星。
　　不过他看洛柠不像是说谎的样子，端起茶杯喝了一口，将玩味的笑容遮掩下去。
　　萧渝也很意外洛柠会和自己杠。
　　他没有生气，反而低笑道：“洛小姐果然是个有趣的人。”
　　换成其他人就算要拒绝他，至少也会婉转的说。
　　可她却说不行就换投资商，她哪里来的这种自信和勇气？
　　洛柠意味深长地看着他说：“萧总也和听说的不一样呢。”
　　她上一世并没有见过萧渝本人，不过却听说过很多他的很多风流韵事，换女人和换衣服差不多。
　　重点是他并不是单身，而是已婚。
　　加上萧渝又是柳韶贤的妹夫，所以洛柠之前也以为萧渝是个滥情的大渣渣。
　　萧渝顿时来了几分兴趣的笑问：“那你觉得我和传说的，有什么不一样呢？”
　　“你确定真要我说出来？”洛柠挑挑眉。
　　萧渝轻笑：“说吧，我不介意。”
　　他挺好奇洛柠会说什么。
　　她难道是想要故意在自己面前玩高傲，然后再欲擒故纵？
　　这倒是有点意思，可惜他不吃这一套。
　　洛柠轻咳嗽一声道：“这可是你让我说的。”
　　“比如外面都传你很风流，家里红旗不倒、外面彩旗飘飘，身边从来不缺女人。”
　　“可我看你却还是个童子鸡，所以传言真不可信。”
　　人的面相可以看出很多东西来，比如奸门，也就是夫妻宫上，就能看出这个人和妻子的关系，有没有小的等。
　　洛柠见萧渝的左边的妻宫位置有断纹，说明他和妻子关系不好。
　　当然，结婚一年多都还没有夫妻之实，这其中肯定就有很大问题了。
　　他右边妾宫的位置黯淡无光，说明并没有和其他女人真有染。
　　听到这话，萧渝脸上的笑容僵了僵，讪讪的笑了笑，“洛小姐真会说笑。”
　　朱导和方延一脸不可置信的看向萧渝，他们没听错吧？
　　这位圈里圈外出名的风流大少，竟然还是个童子鸡？
　　对于洛柠的话，他们并没有怀疑，而且看萧渝不太自然的表情，他们觉得很有可能就是真的。
　　这也太颠覆他们的认知了。
　　洛柠勾勾唇道：“我有没有说笑，我想萧总心里最清楚。”
　　这人头上有一层淡淡的功德金光，说明做过不少的好事，也不是那种大渣渣。
　　可却表里不一，不是风流却非要装下流，刚才既然对她说那种要包养轻佻的话，那她自然不介意揭他的短。
　　女人的心眼就是这么小，哼哼。

第133章 竟然全中
　　萧渝见朱导两人投过来不敢相信的眼神，脸黑了黑。
　　他真没想到，洛柠连这个都能看出来。
　　现在要否认，在场的人也不会相信。
　　他只能没好气的对洛柠说：“洛小姐，有句话叫做看破不点破。”
　　洛柠挑挑眉，“还有一句话叫，先撩者自贱。”
　　萧渝：“……”突然有种搬石头砸了自己脚的感觉。
　　“没想到洛小姐还有这种本事。”他也承认了。
　　然后扫了扫朱导和方延一眼，带着几分警告的问：“你们刚才听到了什么？”
　　朱导和方延立即摇头说：“我们什么都没听到。”
　　虽然不知道为什么萧渝早就结婚，对外那么风流，却还是童子鸡，可肯定有什么不为人知的理由和秘密。
　　他们当然要装听不见。
　　萧渝这才满意的点点头，“这就对了。”
　　然后他看向洛柠开口：“我为刚才的事向你道歉。”
　　“你既然都看出来了，那也应该知道，我提出包养你，并不会动真格的。”
　　他今天让助理查过下洛柠，毕竟他从来不对别人碗里的菜下手。
　　除了知道她现在是单身外，还听说她是个风水大师。
　　可之前他却没有将她风水大师的身份放在心上，现在却不同了。
　　然后他好奇的对洛柠问：“你真是看出来的？”
　　洛柠点点头，“当然。”
　　萧渝顿时兴味浓浓的又问：“那你还能看出其他的吗？”
　　“听说你们风水大师还能占卜算命，要不你帮我占卜一卦怎么样？”
　　他补充一句，“当然，你只要算的准，那个女二的角色就是你的。”
　　洛柠把玩着茶杯意味深长的说：“我们这一行有一个规矩，不知道你有没有听说过。”
　　“什么？”萧渝平常并不怎么信这些，所以不是很了解。
　　洛柠回道：“卦不走空。”
　　萧渝不解，“什么意思？”
　　这个朱导知道，“大师算卦是要收费的，所谓拿人钱财替人消灾。”
　　他对风水是很信的，不过很意外洛柠在这方面居然有几分门道。
　　朱导不看综艺，最近忙着准备那部仙侠剧，也因此对洛柠的消息了解的不够多。
　　萧渝失笑，“原来如此。”
　　他摆摆手不在意的说：“没问题，只要你算得准，钱是小事。”
　　洛柠拿出三枚古币递给萧渝，“你吹三口气。”
　　萧渝接过古币吹了三口气，递还给洛柠。
　　他倒是要看看，她是真有本事，还是玩他的。
　　如果是后者，就算是他脾气好，也不能这么算了。
　　洛柠接过古币，“你想问哪方面的？”
　　萧渝一愣，他就没怎么相信洛柠，只是抱着玩的态度，所以其实根本没想要算什么。
　　被这么一问，他想了想说：“问我的婚姻情况，以及问家人身体。”
　　洛柠点点头，摇了摇古币，然后将其掷在桌子上。
　　看到卦象的显示，加上之前自己看出来的东西，洛柠抬眸看着他。
　　“你确定我现在说？”
　　萧渝并不怎么相信洛柠能算出什么来，不过因为刚才的事，还是让朱导和方延回避。
　　朱导和方延也没有探究萧渝隐私的想法，笑着起身说要出去转转。
　　两人离开后，萧渝勾唇带着几分痞气，抬了抬手，“洛小姐，请！”
　　洛柠也没绕圈子，直白的说：“萧总，我就先说说你的婚姻状况吧。”
　　“你头顶带绿，也就是你的妻子，在你们订婚后、结婚前，和别人发生了不可告人的关系。”
　　“结婚当天你应该无意中发现了，所以就没有碰过对方。”
　　“而没过多久，你的妻子却怀孕了。”
　　她颇有深意的说：“我猜你可能被恶心到了，所以就开始故意包养起小三、小四，换女人如换衣服。”
　　“只是你有自己的底线，所以应该是故意想要用这种事，恶心对方吧。”
　　听完洛柠的话，萧渝的痞气和风流相瞬间收敛了起来。
　　他满眼的震惊，半响才道：“没想到洛小姐那么厉害，这都能看出来。”
　　洛柠说的竟然全中。
　　他从国外留学回来，家里就安排他去和柳韶瑛相亲。
　　对方长得漂亮，性格也比较温柔体贴，符合他对未来妻子的要求。
　　柳韶瑛时常约他，表示出了喜欢，他对她也不讨厌，家里的人对她又比较满意，于是就订婚了。
　　过了几个月，彼此间相处的还可以，就确定了结婚。
　　他一向洁身自好，在结婚前因为没有喜欢过谁，虽然他和柳韶瑛属于联姻，但他对婚姻是抱着期待的。
　　结婚那天，柳家的人却带头灌了他很多酒，他当时也没多想。
　　后来喝太多不舒服有些想吐，就去了卫生间。
　　谁知道无意中听到柳韶贤让人继续对他灌酒。
　　对方没有多说其他的，可他却觉得不对劲，今天可是他结婚，大舅哥为什么会想着要将自己灌醉。
　　他心里有疑惑，却没有表现出来。
　　私底下还让助理找了醒酒药吃下去，回去之后继续喝，然后装醉。
　　喝醉后被送回家，大舅哥几人将他扶进了卧室。
　　没多久，还将他的衣服全都脱了才离开。
　　他心下疑惑，接着就听到柳韶瑛凑到他耳边，不断的低声重复着同样的话。
　　意思就是他和她昨夜发生了关系，战况还挺激烈。
　　他在国外兴趣之余学过心理学，他知道这是催眠。
　　于是急忙对自己做了心理暗示，然后听着那个声音渐渐昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天醒来之后，他光着身体搂着柳韶瑛。
　　对方身上有不少的痕迹，床单上有落红，一看就知道昨晚发生了什么。
　　他却总觉得不对劲，像是忘记了什么，不过却没表现出来。
　　下午他偷偷的去找了一个做心理医生的朋友，让对方催眠自己回想昨天的事情。
　　因为他之前对自己做过心理暗示，所以经过催眠一下就将所有的事情想起来了。
　　所以他也知道，昨夜醉酒又昏睡过去的自己，根本不可能和柳韶瑛发生关系。
　　那昨晚又是怎么回事？柳韶瑛的落红和身上痕迹又是怎么回事？
　　他从来没有经历过那种事，所以还特别对一个真风流的朋友问了问。
　　又在网上查了查，发现柳韶瑛身上暗红色的痕迹，不该是昨晚留下的，应该有两三天才对。
　　也就是说他的妻子，在婚前两三天先和其他男人滚在一起了，妥妥的给自己戴了顶绿帽。

第134章 那么她就不客气了
　　萧渝将真相拼凑完后，觉得膈应得厉害。
　　回到家看到柳韶瑛一脸的贤惠，对自己嘘寒问暖，就更觉得恶心。
　　这女人不去演戏，真是太可惜了。
　　他当晚装作头疼没有碰柳韶瑛，因为一直都在观察对方的神情，他发现她松了口气。
　　这就更有问题了。
　　他想要查清楚原因，更不想之后去碰对方，于是故意给分公司那边的人打电话，弄了点事情出来。
　　他就以处理公司的事为由，出国了一个多月。
　　等回来后，家里说有个惊喜要告诉自己。
　　然后他爸妈激动高兴的说，柳韶瑛怀孕了，他们要有孙子了。
　　他当时完全懵了，也就是说他不但被戴了绿帽，还要“喜当爹”。
　　柳韶瑛怀孕后，他就以要为对方身体着想，提出了分房睡。
　　然后私下一直都在查那个奸夫是谁，让他没想到的是根本查不到。
　　让人跟踪柳韶瑛也没有任何的收获，这总让他觉得不对劲。
　　对那个孩子他也特别的膈应，不过却没过要将孩子弄掉，他准备等孩子生下来就去做亲子鉴定。
　　毕竟他没有找到柳韶瑛出轨的证据，那晚他喝了酒，又过了这么久，说出来估计也没信。
　　只要证明孩子不是自己的，他就提出离婚，还能对柳家讨要说法。
　　谁知道两个月后，柳韶瑛自己不小心摔了一跤，那孩子自己就掉了。
　　柳韶瑛当时直接哭晕了过去，显然对这个孩子真的很在意。
　　他想要用胚胎去做亲子鉴定，可却晚了一步，医院说已经处理掉了，怎么可能有那么快，他觉得这肯定不是巧合。
　　那时，柳家和萧家的项目又到了关键，他只能将这件事忍下去。
　　每天看到柳韶瑛一副自责伤心的模样，他就觉得膈应，于是为了恶心对方，他就开始风流了起来。
　　也果然恶心到了对方，柳韶瑛找他闹，还跑去打“小三”“小四”。
　　他看得出来柳韶瑛并不是爱他才闹的，纯粹就是占有欲和面子作祟，于是他就风流得更欢。
　　至于被柳韶瑛收拾的女人，他也懒得管。
　　毕竟那些明知道他有家室，还为了钱主动送上门来的女人，被打了也不值得同情。
　　再说他虽然没有碰过她们，但钱却给的足，对方有事只要没有触犯底线，他也会帮忙一二。
　　拿了好处，当然就要应对这种麻烦。
　　于是这一年来，柳韶瑛从温柔贤惠的女人，变成了个无理取闹的泼妇。
　　当然，他怀疑对方之前的温柔贤惠就是装出来的，现在才是真实的她。
　　他提出过离婚，可柳韶瑛却不答应，还跑回娘家去告状。
　　于是柳家的人找他谈，更摆出一副大度的模样，说都是男人能理解他外面的事，但离婚却是坚决不行的。
　　他当时又被恶心到了，可没有证据，对方坚决不离婚，他也暂时没办法。
　　所以还在查那个奸夫，而且总感觉柳家好像有点问题，也让人盯着柳家。
　　这些事，他连父母都没有告诉，洛柠不可能听说或者查到。
　　所以他才会那么震惊，她这个都能占卜出来。
　　“你能占卜出，那个奸夫是谁吗？”这是他最想知道的。
　　洛柠摇摇头，“我没见过你妻子，所以不能。”
　　萧渝也不失望，“那你还能看出点什么来吗？”
　　洛柠直白的道：“还能看出你被人下了咒，要不是有功德护体，你以及萧家的气运都要便宜别人了。”
　　接着话锋一转又道：“不过你身上萧家和自身做善事积累的功德福报，已经消磨得差不多了，过不了多久就会出事。”
　　上天有好生之德，萧家做过不少的善事，所以让萧渝今天遇到了自己，为萧家留下一线生机。
　　萧渝脸色变了变，“你是说有人想要夺走我萧家的气运？”
　　洛柠刚准备说话，电话突然响了。
　　她看到来电是柳红雪，于是和萧渝招呼了一声，走到外面去接。
　　刚接起电话，对方就问：“洛大师，你是不是得罪过柳氏集团的总裁柳韶贤？”
　　洛柠如实道：“我得罪过他的女人。”
　　“原来如此。”柳红雪接着说：“他的秘书刚才给我打电话，说他吩咐让我这边不要给你提供药材和帮助。”
　　她说完急忙解释，“我们柳家和柳韶贤所在的柳家有点亲戚关系，不过却早就不怎么往来了，所以我肯定不会听他的。”
　　“就是想和你提个醒，小心点他，这人做事比较心狠手辣。”
　　洛柠承了柳红雪这个情，“好的，谢谢柳姨。”
　　挂了电话洛柠回去，萧渝迫不及待的看着她，显然是想等答案。
　　洛柠坐下说：“不错，就是有人要夺走你们萧家的气运，然后转接到他们自己身上。”
　　“能看得出来是谁吗？”萧渝是聪明人，所以有了点猜测。
　　洛柠回道：“你们的气运要被别人所用，需要一个媒介才行，比如姻亲关系。”
　　然后她又意味深长的说：“你可以去查查，柳家嫁出去的女性，她们现在的夫家情况，是不是要不破产，要不都渐渐的落败了。”
　　萧渝以前从来没了解过这个，于是立即给助理打了电话，让对方现在就去查，赶快回复自己。
　　这个并不难，只用查到柳家嫁出去了多少女性，嫁的是谁家，现在的情况如何，就都知道了。
　　等待的时间，洛柠对萧渝问：“你怎么会突然想着要包养我？”
　　萧渝如实说：“柳韶贤找我吃饭，他知道了俞春娇和你争女二的事，然后说你长得很美，比俞春娇好多了。”
　　“让我与其找俞春娇那种，不如包养你。只要将女二的角色给你，你肯定答应。”
　　他耸耸肩继续说：“我正在查柳家，柳韶贤也是第一次在这种事上给我建议，所以我就准备顺水推舟看看。”
　　“当然，我真没想要动你。”
　　“我刚才提出让你跟我，你要是不答应，我肯定不会勉强的。”
　　他又解释道：“那些所谓跟了我的女人，可都是你情我愿，我从来没有勉强过谁。”
　　洛柠知道他说的是实话，心里冷笑。
　　肯定是薄湘湘又吹了枕边风，否则柳韶贤不会知道她和俞春娇抢女二的事。
　　不过柳韶贤既然自己主动送上门来，那么她就不客气了。

第135章 有点麻烦
　　萧渝的助理办事效率比较高，十分钟左右就回了电话。
　　听着电话里助理说的事，萧渝的脸色变了变。
　　挂完电话后，他的脸色可以用阴沉来形容。
　　洛柠将桌子上的古币拿起，“怎么样？”
　　萧渝深吸一口说：“全都被你说中了。”
　　柳家从上一辈到这一辈的女性，嫁的人家都不差。
　　可自从她们嫁进去后，家中主事的人，要不发生意外去世，要不就是家庭公司出现什么变故。
　　大多数的家庭都破产了，少数虽然还没有破产，可却慢慢的落败下来，从富豪变成了普通家庭。
　　要是一家两家出现这样的问题，还能说是巧合。
　　可每个柳家的亲家都发生了这样的事情，那就绝对有很大问题了。
　　他突然想起个问题，担心不已的对洛宁问：“洛大师，你刚才说我祖父和祖母身体出问题，难道就是什么气运被吸造成的？”
　　他现在是彻底信洛柠了，所以改口也快。
　　洛柠点头，“不错，气运被柳家转移走，就容易出意外。”
　　“从你身上的诅咒看，一开始下的只是中等级别。”
　　“也就是你们家被柳家吸走气运之后，家里的人基本不会发生意外死亡，只是公司会破产。”
　　“不过半年前开始，你身上的诅咒就被一点点的加深了，现在快到爆发的临界点，所以你的家人才也会相继出事。”
　　洛柠抬手掐算了下，“你的祖父摔倒，头破血流脑震荡。”
　　“如果再继续下去，就会变成脑溢血，轻则全身瘫痪，重则死亡。”
　　“你祖母突然心脏难受，现在看着还只是轻微的心脏有问题，等你家气运被吸走三分之一后，就会变成心梗。”
　　“接着就是你父母出事，不是得病就是发生意外。比如车祸，走路天上突然掉下个东西砸到，游泳腿抽筋溺水等。”
　　柳家之所以敢这么做，仗着的也就是不会被发现。
　　毕竟不管是脑淤血还是心梗，都是急性病，老年人突发也不会有谁怀疑。
　　也因此柳家的亲家们，只要没有谁特意关注其他的亲家情况，也都不会怀疑到柳家身上。
　　反而还因为家里落败，得依附柳家，态度等都变得小心翼翼。
　　萧渝脸色越来越难看，捏着茶杯的手紧了又紧，“柳家真是好样的。”
　　洛柠提到半年前加深了诅咒，他也想起了一件事。
　　柳韶瑛半年前因为外面的女人和他闹过，当时她说既然他敢这么花心，她也就不会客气了，让他走着瞧。
　　他当时还以为她是要去针对那些女人，现在想来肯定就是因此加深诅咒了。
　　不但要害他家破产，还想要他家破人亡。
　　他出去找女人除了恶心柳韶瑛外，重点还是希望对方因此能答应离婚。
　　他也没想到柳家和柳韶瑛会那么狠毒。
　　他对洛柠的态度多了几分尊敬，“洛大师，既然你能看得出来这些，应该也能破了这种诅咒吧？”
　　他可不想家人再出什么意外。
　　洛柠回道：“可以，就是有点麻烦。”
　　“能够布下这样的转运阵，说明柳家本身有人，或者养着厉害的风水术师，在对方的加持下，转运阵很牢固，所以直接去破阵不现实。”
　　萧渝急忙说：“那要怎么办才能破？我不怕麻烦。”
　　洛柠道：“解铃还须系铃人。”
　　“想要破咒破局，得先得从反噬对方的风水术师下手。”
　　“那关键人物就在于转走气运的媒介上，也就是柳家的女性身上。”
　　萧渝大致明白她的意思了，“这个要怎么来解呢？”
　　“你想办法让柳家出事的姻亲们，知道有转运阵这种东西，并将柳家的姻亲的现状都摊开。”
　　洛柠顿了顿说：“然后你再告诉他们，柳家嫁入他们家的女性有问题，只有和其断绝关系，才有挽救的余地。”
　　“断绝了关系，没有了因果牵连，柳家就没法再借助她们这样的媒介，继续吸收你们的气运。”
　　那些女人明知道这样会害了夫家，却还是按照娘家的安排做，因此一点都不值得同情。
　　萧渝觉得很有道理，“好，我晚点就去办。”
　　“出事的那些家庭，还有挽救的余地？”他又问。
　　洛柠回道：“只要我破了那个转运阵，柳家遭到反噬，气运就会还一部分回去给被吸走的家庭。”
　　“虽然说无法再回到他们家里的巅峰时期，但绝对能比现在更富足，家里的后辈也更容易事业有成，重新打拼成功。”
　　她补充了一句，“如果那个阵法不破，那这些家接下去的一代代人气运，都将源源不断的被柳家吸走大部分，后辈的事业上不可能再有翻身的机会。”
　　这样的阵法很损很阴狠，在风水玄术界有规定，是不允许谁做这种事的。
　　柳家和他们背后风水师做的事情，完全是触及底线的。
　　这件事，洛柠也准备和陆洵说，然后上报给特殊部门。
　　萧渝点点头：“这样的话，他们肯定会豁出去齐心找柳家麻烦的。”
　　世世代代为柳家提供气运，自家的人无法翻身只能碌碌无为一辈子，他想着都后怕。
　　他还得要“感谢”下柳韶贤，如果对方不出主意，让他包养洛柠，那他根本不可能知道这件事。
　　洛柠道：“你们所有被吸气运的人去找柳家闹，并将这件事在圈子里宣扬开。”
　　“让和柳家合作的人心生忌惮等，并远离他们家，削弱他们的气运。”
　　“然后我再出手，先帮你们破了诅咒，反噬那位风水术师，再破了他们家的转运阵，这件事就成了。”
　　萧渝终于露出个笑容，“好，多谢洛大师。”
　　“事成之后必有厚报。”
　　洛柠想了想说：“你那个风流韵事也最好停了，不管你有没有碰她们，但包养是事实，总归对你气运还是有影响的。”
　　萧渝尴尬的点点头，“好。”
　　既然知道这样的事情无法让柳韶瑛同意离婚，或者刺激对方去找奸夫，那他肯定也不会再继续了。

第136章 打脸反转来的这么快
　　洛柠和萧渝互相留了联系方式，没多会朱导和方延就回来了。
　　吃完饭后，萧渝亲自将洛柠送上车，这才自己离开。
　　车上，方延问：“柠柠，事情搞定了？”
　　他发现就是一会的功夫，萧渝对洛柠的态度，居然来了个一百八十度大转弯。
　　洛柠点头：“搞定了。”
　　“不过以那个俞春娇的性子，十有八九会作妖，方哥你防备着点。”
　　方延笑着说：“没问题，只要没有萧渝保驾护航，那样的人翻不起多大的浪花来。”
　　第二天，朱导宣布了试镜结果。
　　原本早就将女二角色当做是囊中之物的俞春娇，听到经纪人说朱导宣布女二是洛柠后，脸色难看的不行。
　　立即打电话去找萧渝告状，想让他撤资。
　　谁知道她等来了却是萧渝的助理，以及带来的包养关系终止合同和一张支票。
　　俞春娇自然是不愿意的，萧渝这样的金主有钱有势还有颜，虽然还没有碰过她，但她一点都不想失去。
　　之前她还想让萧渝爱上自己，然后嫁入豪门呢，于是忍不住闹了一通。
　　萧渝的助理可不惯着她，再闹支票就别想要了，让她也别想在帝都混。
　　俞春娇只能不甘的签了合同，拿了支票。
　　事后她越想越不甘，又突然听助理说，昨天有人看到洛柠和萧渝一起吃晚饭。
　　她就将洛柠彻底恨上了，肯定是这个女人使计攀上了萧渝，她才会被抛弃。
　　于是助理给她出了主意，她一听立即直接发了微博。
　　@俞春娇V：原本确定的女二角色被抢走了，有靠山有流量就是不一样，我们这些小透明就算有演技，也根本玩不过人有金主的花瓶。
　　她的粉丝就几十万，才发微博并没有翻起多大的浪花。
　　可元瀚逸的人却安排了大V转发，并让水军下场。
　　在他们的带领下，很快就挖出了俞春娇微博上说的花瓶是洛柠。
　　接着更有一个所谓的路人，发了几张昨晚，洛柠和萧渝吃饭走出酒店的两人照片。
　　他说自己来实锤，洛柠被萧氏总裁萧渝包养的消息。
　　【天啊，这瓜也太大了，萧渝竟然是洛柠的金主。】
　　【原本因为综艺对洛柠的印象好了很多，没想到她居然仗着金主抢人角色，只有一生黑了。】
　　【就是，没有演技就好好的当个花瓶，参加综艺就好了，何必去祸害电影和电视剧。】
　　【连俞春娇这种三四线都讽刺洛柠没演技，可想而知试镜的时候洛柠表现有多差了，朱导这是要砸自己的招牌啊！】
　　【俞春娇好样的，遇到这样的事情就该揭露出来，有金主也不能为所欲为。】
　　【洛柠真是自甘堕落，那个萧总可是有老婆的，这不是上赶着当人小三。】
　　大家对小三小四都很反感，也因此在各种水军带节奏下，很多路人也忍不住骂起来。
　　更跑去洛柠微博和直播综艺微博下面各种骂，还强烈要求让综艺的导演，下期让洛柠这样破坏人家庭的小三退出。
　　不但如此，朱导也被网友们骂，说是他眼睛瞎了，居然用垃圾演技的花瓶，放弃真正的好演员。
　　很多人还威胁说，如果他再用洛柠当女二，等剧出来之后他们就集体抵制。
　　洛柠的粉则让他们上实际证据，坚决不相信这样的造谣。
　　事情一下就闹大了，“洛柠被包养”“洛柠是小三”很快上了热搜。
　　洛柠在俞春娇发微博的时候就知道了。
　　她也和方延商量好要怎么反击，正好帮接下来的剧免费宣传，未拍先红一波。
　　等事情发酵到顶点时，朱导发了微博。
　　微博内容：自己看，是我眼瞎，还是你们眼瞎。
　　下面放了三段视频，俞春娇的试镜和洛柠的两段试镜视频。
　　网友们迫不及待的点开看了视频，然后脸被打得啪啪响。
　　【之前是谁说洛柠演技垃圾的？快出来，看我不打死你们。】
　　【洛柠这演技完全炸裂了，两段试镜都演出了黑化魔女那种邪气，哪里差了？】
　　【俞春娇真好意思说自己靠演技拿了这个角色，却被演技差的洛柠抢走了，这是要笑死我，然后好继承我的家产吗？】
　　【俞春娇这演技也太尬了，关键连台词都没有完全记住，这个叫演技好？】
　　【抛开金主的问题，这个角色只要是眼不瞎，都知道该选谁吧。】
　　【看了洛柠这两段试镜的视频，我突然对这部仙侠剧感兴趣了，想看！】
　　【想看+1】
　　下面很多人都刷起了想看。
　　水军立即就跳出来。
　　【就算洛柠演技没问题，可我也要坚决抵制小三。】
　　【就是，道德败坏的艺人就该滚出娱乐圈，坚决不看她拍的剧。】
　　【你们口口声声说柠宝是小三，请拿出证据来，几张吃饭的照片能说明什么？】
　　【我们相信柠宝的人品，黑子水军你们继续带节奏，有你们打脸的时候。】
　　水军路人和柠粉很快吵成一团。
　　接着萧渝自己发了一条微博。
　　他晒出了包养俞春娇的合同，解释试镜结束后，俞春娇说洛柠演技差却抢走了她的角色，让他出头。
　　他是仙侠剧的大投资商，于是就去找了朱导，还差点听信了俞春娇的话，让朱导换了洛柠。
　　接着就看到了朱导给他的试镜视频，这才知道误会了洛柠。
　　因此朱导请他们吃饭，顺带将误会解开。
　　他没有包养洛柠，昨晚吃饭之前他和洛柠都没见过。
　　之前那个路人放的照片根本不属实，因为当初他们是四个人一起吃饭的，可对方只借位拍了他们两人的。
　　然后还上了从监控里调出来的截图，他和朱导一起进酒店，接着是洛柠和方延进酒店。
　　出来的截图是四个人的，离开时也是分开的。
　　接着俞春娇在之前插足朋友婚姻，跟过好几个富商，各种耍到大牌的消息被爆了出来。
　　大家都没想到，打脸反转来的这么快。
　　关键这些消息，还都被上了实锤证据。
　　一时间，从来没上过热搜的俞春娇，霸占了头条的位置。

第137章 应该会有预想不到的收获
　　俞春娇上了热搜头条，成功的“火了”。
　　【我靠，反转来的这么快，俞春娇真是恶心到了我。】
　　【天，她自己被包养当小三，还是个惯犯，居然有脸对洛柠倒打一耙。】
　　【连好朋友的老公都勾搭，也太贱了。】
　　【因为俞春娇，第一次对无耻的下限，有了更深刻的认识。】
　　【为了一个角色不折手段，俞春娇成功的证明了什么是不作不死。】
　　【谁给她的勇气出来诬陷洛柠的？】
　　【差点信了她陷害洛柠的话，我和洛柠道歉，俞春娇滚出娱乐圈。】
　　【俞春娇滚出娱乐圈。】
　　俞春娇不出意外的被全网黑，然后被所属娱乐公司雪藏，只能灰溜溜的离开帝都。
　　她自己立身不正，得到这个结果也是自己作的，外加报应。
　　洛柠也因为演技再次上了热搜。
　　看了她试镜的片段，很多人都觉得她演活了那个角色，并对这部还未开拍的仙侠剧，生出了想看的冲动。
　　大家都没想到，她的演技会那么好，也再次洗清了不少之前没演技花瓶的标签。
　　洛柠现在本身的热度和流量很高，事情反转之后，妥妥免费帮这部仙侠剧宣传了一大波。
　　让朱导走路都带风，见谁都带笑，心情不是一般的好。
　　然后很快，网上的评论就开始歪楼了，显然被带了节奏。
　　【咳咳，只有我觉得萧总的眼光有点差吗？】
　　【这包养的是什么玩意？家里漂亮贤惠的妻子难道不香吗？】
　　【最讨厌这种渣男了，他妻子柳韶瑛比这些小三小四可好太多了，萧大渣男眼睛绝对瞎了。】
　　【你不是一个人。】
　　萧渝自然也看到了这些评论，一方面很无语，一方面也大概猜出是柳家在搞事。
　　他发微博揭露帮洛柠洗白，主要是为了想要给她留一个好感。
　　名声有萧家重要吗？对他来说没有，所以他并不后悔这么做。
　　就是有些后悔当初脑子一抽，用这种办法恶心柳韶瑛，以及想逼对方同意离婚。
　　他现在对柳家膈应的厉害，可不想让对方成功带节奏，让柳韶瑛成为受害者，让柳家可以趁机刷一波大众的同情牌。
　　他立即让助理去处理，将和所有女人的包养关系解除。
　　当初包养时立过合同，所以办起来也简单。
　　接着他让人去将柳韶瑛出轨，怀了别人种的事情，直接放出去。
　　要彼此恶心，那就来，他反正无所谓。
　　与其被别人骂大渣男，还不如主动承认被带顶绿帽引同情呢。
　　这样柳家那边就不能继续打同情牌，也能影响到一些气运。
　　果然，柳韶瑛出轨的消息被放了出去后，大众就从骂萧渝大渣男，变成了对他的同情。
　　柳韶瑛当然不承认，直接发了个憔悴的视频哭诉，说萧渝就是为了自己花心找借口。
　　更将他包养的人是谁，都放了出来。
　　萧渝能做出包养那么多女人恶心柳韶瑛的事，自然对名声并不是多在意。
　　于是晒出了和那些女人的包养合同，上面明确有一条，只是名义上的包养，不发生那种关系。
　　还发微博道明，自己是因为无法忍受被戴了绿帽，柳韶瑛又不同意离婚，他才包养这些女人的，目的只为了想要离婚。
　　这也让吃瓜的群众懵了下，原来包养和出轨中，还有这种反转。
　　萧渝和柳韶瑛也彻底的撕破了脸。
　　萧家，萧渝将离婚协议放到柳韶瑛面前。
　　“事情到了这个地步，我们的婚姻也没有必要下去了。”
　　柳韶瑛冷笑，“你说我出轨，有本事你拿出证据来，否则咱们不死不休。”
　　她知道萧渝找人跟踪自己，也因为确信他找不到证据，才这么有恃无恐。
　　只是她没想到萧渝竟然将这些事宣扬出去，让她和柳家丢脸，这不可原谅。
　　“你到底要怎么样？”萧渝一脸怒气的看着她。
　　柳韶瑛伸手将桌上的离婚协议撕成粉碎，态度嚣张的说：“我不会和你离婚的，你这一辈子都别想自由。”
　　她不同意离婚，除了要继续帮柳家吸气运外，还因为萧家的股份和资产全都在萧渝父亲的名下，她离婚根本就分不了太多钱。
　　因此就算萧渝知道了她的事，她也不怕，只要不离婚断了夫妻关系，转运阵法就能继续。
　　只是可惜了她的孩子，如果没有流掉的话，她就立即让柳家再对萧家下咒，布置点让萧家的人尽快死绝的东西。
　　她儿子直接继承萧家的产业，也就没现在这么多麻烦了。
　　萧渝被她这无耻的嘴脸气到了，“你也休想得逞。”
　　看着柳韶瑛趾高气扬的离开，萧渝让助理加快将柳家吸收气运的破事宣传出去。
　　自己则忍不住给洛柠打电话。
　　“有事？”洛柠此时正在和陆洵吃饭。
　　萧渝态度客气的说：“洛大师，我有点事想请教，你现在忙吗？”
　　洛柠没有回避陆洵，“不忙，你说吧。”
　　萧渝将刚才和柳韶瑛谈离婚又崩了的事情说了一遍，“洛大师，你这边能有什么办法，将柳韶瑛那个奸夫找出来吗？”
　　“现在她坚决不离婚，如果找不到证据的话，那就只有等分居的时间到了，我才能向法院提出离婚，可那时也晚了。”
　　只有找到柳韶瑛的出轨证据，他才能立即去申请离婚。
　　“我这边和好几家中招的柳家亲家联系了，他们调查之后也相信了气运的事情，可也同样和我遇到了相同的麻烦，那些柳家的女人坚决不离婚断绝关系。”
　　“柳韶瑛她们就是仗着没有证据这点，才对我们进行拿捏，我真咽不下这口气。”
　　他叹了口气又道：“而且离不了婚，也就无法反噬柳家破局。”
　　洛柠想了想说：“你将让人跟踪柳韶瑛时，拍下的照片和视频，发了一份给我看看。”
　　那么长时间的跟踪都没找到奸夫和线索，加上柳韶瑛有恃无恐的态度，她觉得其中可能有问题。
　　萧渝道：“好，我现在就发给你。”
　　接收看完照片和视频后，洛柠果然找到了，萧渝的人为什么会失败的原因。
　　于是给萧渝发了个位置。
　　又给他电话，“你一会来找我，我给你一张破障符。”
　　“你将符给跟踪柳韶瑛的人佩戴在身上，应该就会有预想不到的收获了。”
　　“好，我立即过来。”萧渝激动的说。

第138章 我对你一直都很放心
　　洛柠挂完电话，和陆洵说了萧家的事。
　　陆洵有些意外，没想到柳家居然布置了这种阴毒的阵法。
　　“我会向特殊部门和风水玄会，都反应这个情况的。”
　　转移别人气运的阵法和邪术，在国内是禁制使用的，用了就是犯法。
　　洛柠愣了下，“还有风水玄会？”
　　她前世虽然跟着老爸学了风水，可却没有怎么用过，所以对这一块的了解有限。
　　也因此第一次听说这个组织。
　　陆洵解释道：“这是风水玄术领域专门组建的一个业内协会，也是被官方认可的组织，十分的权威，地位也很特殊。”
　　“风水玄会的会员都是国内出名的风水和玄术大师，领军人物是道门和佛门的几位大师。”
　　“风水玄会除了用于你们这一行的大师交流、抱团外，还有协助国家处理一些灵异事件和对付国内外邪术师等职责。”
　　“我们特殊部门和风水玄会时常合作。”
　　陆洵又道：“不过知道这个组织的人不多，除了风水行业的大师们外，也就是顶层圈子的一些人知道。”
　　这种组织自然是不会大肆宣传的。
　　洛柠多出了几分兴趣，“没想到还有这样的专业组织，有机会我也去看看。”
　　陆洵笑着说：“以你的风水玄术水平，不用亲自去，过不了多久自会有玄会的人上门，邀请你加入的。”
　　“这个组织的建立，其实也是为了更方便的了解和管理风水玄术大师们。”
　　“一旦冒出有能力的新人，他们都会主动抛橄榄枝吸纳入会。”
　　“毕竟懂这些东西的大师，如果想要做危害社会的事，那还是很简单的。”
　　对于这种玄而又玄的东西，上面虽然不会过多的干预，可还是希望能掌控得住。
　　洛柠点头道：“这倒是，放任自流的话，一不小心就失控了，那才是麻烦。”
　　两人边吃边聊，过了一会萧渝就来了。
　　进门后，他看到陆洵还愣了一下，显然很意外洛柠怎么会和这位在一起。
　　“洛大师、陆少。”他笑着客气的招呼。
　　洛柠发现，萧渝在看到陆洵时很惊讶，接着整个人都变得谦逊，态度更甚至带着种恭敬。
　　这绝对不是对一个影帝的态度，陆洵除了是特殊部门的部长外，肯定还有其他不简单的身份。
　　陆洵淡笑着点点头，“萧总。”
　　“陆少和洛大师是朋友？”萧渝带着几分探究的问。
　　陆洵是上层顶流圈子里的太子爷，他们萧家都要仰望的存在。
　　只是这位太低调了，兴趣之余虽然跑去娱乐圈玩票，可却没有多少人知道他的真正身份。
　　他也是有一年跟着爷爷去给陆老爷子贺寿时，才知道原来陆洵这位影帝就是陆家最受宠的小公子。
　　真没想到这位传说中不近女色、性子比较冷的太子爷，居然会和洛柠有说有笑的在一起吃饭。
　　陆洵颔首，“嗯。”
　　听到这位太子爷亲口承认，萧渝对洛柠的重视又上升了几分。
　　能够和这位成为朋友，看上去关系还很好，洛柠果然也不简单。
　　不过他也知道，不该多打听的不要打听，他们萧家虽然算得上是一流家族，可却得罪不起这位太子爷。
　　于是他转而看向洛柠笑问，“洛大师，你是不是从之前拍的照片和视频里，发现了什么问题？”
　　洛柠如实说：“对，我发现你们照片和视频上的柳韶瑛很假，也就是她身上可能戴了能够迷惑你们人的符或者其他东西，让跟踪的人看不到真相。”
　　萧渝恍然大悟，“我就说跟踪了大半年居然一点线索都没有，难怪她一副确定我抓不到证据的嚣张模样，原来是用了这种手段。”
　　接着他将一条柳韶瑛平常戴的项链递给洛柠，“洛大师，这是你让我带的东西。”
　　洛柠接过项链，然后从包里拿出符纸和符笔，将上面的气息烙印在符上，勾画成了一张破障符。
　　完了递给萧渝，“这符你让跟踪的人佩戴在身上，不但不会让柳韶瑛发现，还能破了她身上的手段。”
　　她又提醒，“对了，跟踪的人最好换一拨，之前的肯定被她发现了。”
　　萧渝小心的接过符收好，“好嘞，都听洛大师的。”
　　“有进展后我再和洛大师联系。”
　　他很识趣的又笑着道：“我就不打扰两位用餐了。”
　　说完这一句后，果然看到陆少脸上的笑容深了深，他知道自己做对了。
　　洛柠颔首，“嗯。”
　　“对了，如果你这边有了进展，就让这波人去跟踪下柳家的其他女性，指不定也有收获。”她补充。
　　萧渝也有这样的想法，“好，我这就去办。”
　　他离开后，洛柠看着陆洵问:“你和他认识？”
　　陆洵如实回道：“以前在我爷爷的寿宴上见过一面，不熟。”
　　他不管是对事还是对人，都有过目不忘的能力，所以记得。
　　洛柠对他的身份有了猜测，转了个话题，“下午去试镜？”
　　陆洵笑着回道：“嗯，我和导演约好了。”
　　“剧本你都看完了吧？”他知道洛柠要做什么事都会很认真的对待。
　　洛柠笑着自信的点头，“看完了，女主的角色我有揣摩和理解，下午试镜应该不会丢你的脸。”
　　参加上一期节目时，陆洵给她介绍了一部电影试镜女主。
　　她看完剧本之后也很喜欢，所以就同意了，今天就是约好去试镜的日子。
　　陆洵勾勾唇，“我对你一直都很放心。”
　　吃完饭，陆洵开车带着洛柠去了一座四合院。
　　四合院布置和装修得比较古朴素雅，一名五十多岁的男子正坐在院子里喝茶。
　　看到陆洵两人进来后，笑着指了指对面的位置，“过来坐。”
　　陆洵先对他介绍，“这位就是我给你推荐的女主人选洛柠。”
　　“这位是莫导。”他又对洛柠介绍。
　　“莫导好！”洛柠虽然没有和这位导演合作过，但是对方的大名却如雷贯耳。
　　莫毅广，圈子里最牛逼的导演之一，拍出来的电影代表的就是票房，没有一部票房扑街过，甚至经常打破票房排名。
　　当然，莫导也是出了名的严厉，每一部电影不论是什么题材，制作都必须精良，对演员的筛选要求也很高。
　　洛柠没想到陆洵推荐这部电影的导演，竟然是大名鼎鼎的莫导。

第139章 没错吧？
　　洛柠敢肯定，这部电影要是放出消息去，绝对会引起骚动。
　　别说是一线的女星，怕是连影后级别的超一线，都会想来争取女主角色的。
　　这次不单只是莫导执导，还有亿万票房，也从来没有扑过的陆影帝加盟，对于圈子里的人来说，就意味着票房肯定稳了。
　　而且这部电影的剧本，也是真的很不错。
　　上辈子她还活着时，莫导和陆洵都没有拍过这部剧，也因此她才会有些意外。
　　莫导面带笑容，看向洛柠的目光带着几分满意，“小洛，坐。”
　　单从外貌上看，洛柠很符合他对这部电影的形象。
　　他这部电影对女主的要求非常高，除了演技外，重点就是要长得很美，身材也能撑得起民国时期的那些各式旗袍来。
　　这部电影他其实准备了两三年，可却一直都没有找到合适的女主人选。
　　对于现在的他来说，名利和钱都不缺，所以更追求对电影的完美程度。
　　找不到合适的人选，他宁愿不拍。
　　男主方面他是早就看上了陆洵，只可惜对方一直都没有接。
　　上个月陆洵却突然给他打电话，说对这部电影有了接的兴趣，不过想要推荐一位女主，如果她试镜通过的话，他也会接这部剧。
　　莫导知道陆洵并不是那种会为了推荐熟人，而滥竽充数的作风，所以他就答应给他推荐的人一个试镜机会。
　　只要达到他心里的及格线，他就破例用了，陆洵的面子他还是会给的。
　　他也因此去了解了洛柠一番，同时还看了荒岛那一期的直播。
　　对洛柠的形象和性格很满意，就是怕她的演技不行，毕竟圈子里都在传她是无演技花瓶。
　　他又去找了她入圈时拍的网剧看了，演技不算差，但是离他的要求还是有点距离。
　　也因此莫导心里想着，这部电影怕是要遗憾的没法呈现在荧幕上了。
　　可没想到昨天在网上，无意中看到洛柠试镜的两段视频，他一下就被她的演技惊艳到了，还特别的有灵性。
　　这也代表在拍完网剧到现在的时间里，洛柠应该沉下心来钻研过演技，否则进步不可能这么大的。
　　洛柠坐下后，他分别给两人倒了茶。
　　完了对洛柠问：“剧本你应该看了，能和我说说，你对女主的理解吗？”
　　洛柠并不紧张，大方的笑着侃侃而谈，“女主是个很矛盾的女子，整个剧中更有着不为人知的一面……”
　　听完洛柠对女主的认知，莫导脸上的笑容深了深，“很好，看来你拿到剧本之后深入的研究过，我就喜欢敬业的小年轻。”
　　“那我们现在先试镜一场？”他有些迫不及待的问。
　　洛柠颔首微笑，“好啊！”
　　接着莫导带着两人出门，去了隔壁的另一座四合院。
　　这两座四合院都是莫导祖上传下来的产业，一座自己住，另一座用来拍戏和放道具等用。
　　这边的院子，场务、副导演、编剧和化妆师等人都在了。
　　莫导对自己电影的要求很高，也因此对试镜的环境妆容也高。
　　他对化妆师吩咐，“带小洛去化妆，换上第一次出场时的衣饰。”
　　化妆师是一名中年女子，在圈子里也很有名气，算是莫导电影的御用化妆师。
　　“洛老师，你跟我来吧。”程瑜客气的笑着说。
　　洛柠态度也很客气，“好的程老师。”
　　这部电影讲述的背景是民国军阀混战时期。
　　女主是大家闺秀，嫁给从小定亲的男配当天，对方就背着家里逃婚跑去了国外留学。
　　在留学期间，他和另一名留学的女学生好上了。
　　因此回来之后，更是以和女主的婚姻是封建糟泊为由，坚决要离婚。
　　此时男配加入了当地的大军阀，还成了一名军官，家里也就很纵容他。
　　女主出场的第一场戏，就是被夫家退回娘家。
　　她穿着打扮是旧式女子的襦裙，头发也梳成妇人妆。
　　洛柠走出来，第一眼就给人种温婉如水的大家闺秀感觉。
　　非常的符合剧本里，对女主初次出场时的形象和气质。
　　被夫家赶出门时，她柔弱中又带着坚韧，回到娘家后，被嫂子奚落，也隐忍着接受，很符合那个时期大家闺秀女子的形象。
　　第一场试镜结束，莫导等人才从洛柠试镜中回神。
　　“很好，这一场试镜过了。”
　　莫导很满意洛柠将那种他要的大家闺秀演了出来，“下一场，小洛你试镜女主以另一个形象出现的那场戏。”
　　洛柠点头，“好的莫导。”
　　然后又回化妆间重新化妆和换衣服。
　　剧中，女主除了被丈夫抛弃的旧式女子身份外，还有一个大商人的身份，创建了化工厂和机械厂。
　　这一场戏也是她以女老板的身份出现。
　　也是男女主第一次见面。
　　陆洵扮演的男主是另一个大军阀的少帅，这次想要加工一批生产武器的零件，于是找到了女主的机械厂。
　　洛柠这时扮演的女主气质冷艳，行事作风也比较果断，甚至狠辣。
　　洛柠穿着那时流行的旗袍，踩着高跟鞋，将曲线身材完美勾勒出来。
　　任谁也想不到，她会是那个被休弃温婉贤惠的大家闺秀。
　　她冷艳的走到陆洵对面坐下，两人开始对手戏。
　　从头到尾，洛柠都将那种，只可远观不可亵玩焉，高贵冷艳像是带刺玫瑰的形象，表现得淋漓尽致。
　　在和少帅男主的交锋中，也丝毫没有落于下风，更甚至你来我往之后，还争取到了最大的利益。
　　同时也让少帅男主另眼相看，很是欣赏她这样的女强人。
　　这一场戏结束，莫导忍不住叫好，“洛柠，你将我要的那种感觉演出来了。”
　　“你就是我一直都在寻找的女主。”他带着少有激动的又道。
　　不愧是陆洵介绍的，不但没有让人失望，还给了他很大的惊喜。
　　洛柠在圈子里的形象和演过的戏，还从来没有这种冷艳的类型，因此他之前很担心她演不出来他要的效果。
　　可他发现自己真是太低估洛柠的演技了，她太有灵性，两个不同性格角色的转换处理得非常自然，也将其中的角色都演活了。
　　这样的演技在年轻女演员中，他还是第一次见。
　　陆洵知道洛柠的演技非常精湛，他刚才也被她带入戏了。
　　听到莫导的对洛柠的夸赞，他眉眼染上一层浓浓的笑意，“莫导，我就说洛柠绝对不会让你失望的，没错吧？”

第140章 陆影帝很坏啊！
　　莫导听着陆洵言语间带着一种引以为傲，不由得多看了他一眼。
　　他还是第一次，见陆洵对圈子里的谁这么认可过。
　　看来陆影帝和洛柠的关系，怕是不简单。
　　或者说陆大影帝对人家小姑娘可能有企图，所以才用人情帮人介绍角色。
　　当然，他是个聪明人，看得出来陆洵和洛柠之间，还没有发展到更深层次的关系，所以他看破不点破。
　　于是他笑着点头，“你介绍的人，当然没错。”
　　“洛柠没让我失望，她完全就是为演戏而生的。”
　　又看着洛柠道：“以后别去参加那些综艺了，太耽误你演戏。”
　　他看人很准，以洛柠的演技，加上背后星皇娱乐的资源，将来在影视界的发展绝对不会差，一线都是小意思。
　　陆洵却不赞同他这话，“总要劳逸结合，演戏的同时，参加下综艺放松也挺好的。”
　　不参加综艺，他不是要少了很多和洛柠相处的机会，这个老莫尽出馊主意。
　　莫导嘴角抽了抽：“……”
　　他很想说，我以前怎么没见你去参加综艺？
　　不知道以前是谁说，参加综艺没意思的。
　　为了追求迎合人家小姑娘，真是双标。
　　他知道陆洵的身份，而且两人相处这些年，也称得上是好友，所以自然不会揭短。
　　只能笑着说：“小洛还这么年轻，除了演戏外，多从其他方面发展发展也不错。”
　　心想着才怪，他还是觉得洛柠这样的好苗子，跑去参加综艺什么的，太浪费了。
　　迫于某影帝的淫威下，才不得不迎合。
　　只是还是没忍住补充道：“不过我还是更看好你在演戏方面的天赋和灵性。”
　　“所以我建议你多将时间和精力放在演戏上，将来争取拿个影后桂冠。”
　　洛柠哪里看不出来两人的意思，她轻笑着说：“谢谢莫导的夸奖和肯定，我会的。”
　　她自己本身是喜欢演戏的，也因此回来之后，才会继续留在娱乐圈。
　　当初去了好几个现代世界，也做过女星，她不断的提升演技，努力站到了最高点。
　　可毕竟那是做任务，替代别人的人生去努力奋斗达到的成就，所以她还是更希望自己站在演艺圈的最高点，也不枉重活一世。
　　莫导和洛柠相处的时间不长，可却很喜欢她的性子。
　　被夸了没有骄傲自满，第一次见他，她也没有卑躬屈膝或者故意迎合，落落大方、不卑不亢很得体。
　　这在他见过圈子里年轻一辈中少有的。
　　洛柠做事认真、演技好、有灵性，可塑性好，他觉得只要不出什么意外，她的未来可期。
　　陆洵对莫导笑问：“那女主角色就是洛柠了？”
　　莫导没好气的笑着说：“废话，这还用问？”
　　他转而对洛柠道：“你晚点让经纪人和我联系，我们将合同确定下。”
　　洛柠颔首，“好的莫导。”
　　莫导想了想问：“对了，这部剧大约在四个月后才会开机，你时间上没问题吧？”
　　他之前没想到这么快就定了，所以还要重新准备一番。
　　洛柠回道：“时间上没问题，我接了一部仙侠剧，不过集数不多，导演预计的拍摄时间就是三个月左右，刚好能错开。”
　　那部仙侠剧，朱导也是想做精品，准备先拍第一季出来，效果反响好了，再继续拍第二季。
　　第一季拍摄的时间暂定就是三个月，但后期还需要投入大量的时间制作，播出时间大约要五个月之后。
　　莫导是认识朱导的，“老朱的剧还算精良，不出意外这部剧应该不会差。”
　　“到时候仙侠剧播出时，正好可以宣传下我们的电影。”
　　他倒是不愁热度，毕竟他的名气和地位摆在这里。
　　只是洛柠却是第一次拍电影，还是他的电影女主，因此肯定会受到不少的质疑。
　　现在他不准备宣传和放出电影的消息出去，等那部仙侠剧播出再放。
　　这样也能增加洛柠的热度，减少一些质疑，顺便宣传下电影。
　　这么做除了他挺看好洛柠外，主要也是卖陆大影帝面子，毕竟是他推荐来的人，他也得护着点。
　　洛柠笑着说：“好的，谢谢莫导。”
　　闲聊了一会，洛柠去洗手间时，陆洵对莫导问：“那个逃婚男二的角色定了吗？”
　　莫导摇摇头，“还没定，我对这部剧男女主以及配角的颜值和演技都有要求，这个男二还没找到合适的人选。”
　　他笑着玩笑：“怎么，你再介绍我一个？”
　　陆洵笑着回道：“我倒是觉得有个人挺合适的，你要是也觉得行，就自己去找他的经纪人谈。”
　　莫导好奇的问：“你说的是谁？”
　　陆洵道：“纪星珩，他长相气质和男二挺像的，在顶流小鲜肉里演技也还不错，所以我觉得合适。”
　　莫导：“……”
　　他很想问陆大影帝，你是不是故意的？
　　他了解过洛柠的情况，当然也知道洛柠和纪星珩是青梅竹马，两人还因为一个小女星闹翻了。
　　让他去邀请纪星珩来演男二，他觉得陆大影帝的目的绝对不纯。
　　纪星珩是顶流，在圈中地位不低，关键是家世不俗，他去邀请对方会同意吗？
　　会不会被对方用扫帚把他打出来？
　　这部剧里男二其实也是个悲情人物，前期出场让人讨厌，就是个骄纵任性的小少爷。
　　中后期形象上却慢慢的转变，最后还为国捐躯了。
　　当然还加了个狗血，在无意中接触到冷艳大商人女主后，没忍住爱上了女主，最后发现她居然是他的未婚妻。
　　陆洵这个提议，又让他有些心动，别说纪星珩好像和男二形象还挺契合的。
　　陆洵见他犹豫，笑着说：“你只要对纪星珩透露，女主已经定下是洛柠出演，他十有八九会同意的。”
　　莫导意味深长的看着他感叹：“纪顶流遇到你，感觉有点倒霉。”
　　他突然发现陆影帝很坏啊！
　　他还是同意了，“行吧，那我过几天和他经纪人先联系了试试。”
　　陆洵给了莫导一个笑容，“应该不会让你失望的。”
　　洛柠回来后，又坐了一会，莫导留两人一起吃晚饭，陆洵拒绝了。
　　他难得找到和洛柠独处的机会，电灯泡们就别来发光发热了。

第141章 你确定不是故意整他？
　　坐在回去的车上。
　　陆洵开口道：“莫导说男二的角色找不到合适的人选，我就向他推荐了一个。”
　　对洛柠他不会隐瞒或者故意遮掩自己做的事。
　　洛柠整个剧本都看完研究过，自然知道男二是什么样的角色。
　　她侧头试着问：“你不会是推荐纪星珩了吧？”
　　不然以陆洵的性格，应该不会单独和自己提这事。
　　陆洵唇角勾了勾，“嗯，导演要找长得好看，又要年轻和有演技的，我觉得他比较符合，就推荐了。”
　　洛柠：“……”她怎么觉得陆大影帝这话好假。
　　她似笑非笑地转头看着他问：“你确定是因为他年轻好看又有演技，才推荐的？”
　　陆洵轻咳一声笑着说：“重点是我感觉他能演好那个男二。”
　　洛柠哭笑不得，“陆老师，你确定不是故意整他？”
　　“你要是这么理解，其实也可以。”陆洵颔首微笑承认了。
　　他要让纪星珩在戏里戏外都搞清楚一点，失去了就是失去了，想要挽回晚了也没门。
　　洛柠问：“莫导同意了吗？”
　　陆洵回道：“他也觉得纪星珩性格形象都很符合那个角色，所以准备过两天和纪星珩的经纪人联系。”
　　接着他话锋一转问：“你呢？如果你有意见，我就让莫导重新找人。”
　　要是洛柠不想和纪星珩搭戏，他就让莫导换人，一切还是都以她的意愿为主。
　　也因此他才会现在就告诉她这件事。
　　洛柠听到这话，知道这是陆洵对自己的尊重，这男人历来都这么体贴周到。
　　她耸耸肩说：“我无所谓，就看纪星珩自己来不来了。”
　　要是以纪星珩以前的狗性子，十有八九不会来，还会讽刺莫导一顿。
　　现在的话，她也不好确定那家伙会不会同意。
　　陆洵见洛柠真不在意，深邃的眸子染上一层浓浓笑意，“他应该会来的。”
　　“那就来吧。”反正她现在已经能视纪星珩于无物了。
　　陆洵笑着问：“晚上你没事吧？一起吃个晚饭？”
　　他补充道：“我知道一家海鲜店味道很好，带你去尝尝。”
　　洛柠笑着点头：“好啊！”
　　最近她妈妈带着弟弟和兰姨出去玩去了，她不用回去陪他们吃饭。
　　陆洵看了看时间道：“现在还早，我想买几个袖扣，你能陪我去逛逛吗？”
　　要是他助理听到这话，一定很无语，陆影帝什么时候会自己去逛商场买袖扣了？
　　那不都是他们早就准备好，任由他来挑的。
　　洛柠听他这么说，觉得去逛商场的陆影帝貌似还挺接地气的。
　　她轻笑道：“行啊！”
　　两人戴着口罩和帽子去了商场，身上的气息都刻意的收敛了，因此只是回头率高点，但是没被人认出来。
　　洛柠帮陆洵选了好几对袖扣，陆洵也陪着洛柠去买了几条裙子。
　　买完两人又去了一家私密性比较好的咖啡厅休息。
　　坐下后，洛柠笑看着陆洵说：“很多男的都不喜欢陪女士逛街，陆老师你很难得。”
　　以前纪星珩那个狗男人就不喜欢陪她逛街。
　　每次让一起去逛街，他要不不去，要不去了没逛多久就会不耐烦，或者露出一副生无可恋的模样。
　　现在想起来，真想揍那狗男人一顿。
　　陆影帝就不同，不但一直陪着她逛，还会认真的给建议，完了又帮忙提购物袋。
　　陆洵轻笑道：“陪你逛街不累，我挺乐意的。”
　　他平常也不爱逛街，但如果是陪洛柠的话，他就很乐意。
　　至于其他女人，那敬谢不敏！
　　洛柠笑着说：“我以后逛街，如果没有叫到闺蜜的话，要不就叫你陪？我发现你的审美和我挺像的。”
　　陆洵给她的建议，全都在她的点上。
　　陆洵求之不得，眉眼带笑，“好啊！”
　　两人喝完咖啡，正好路过商场的影视城。
　　陆洵抬手又看了看表，“现在去吃饭好像还是早了点，要不一起去看场电影？”
　　他指了指影视城的宣传牌说：“这部电影我听说还不错，票房目前也很高。”
　　洛柠自从回来后，还没和谁去电影院看过电影，其实前世也很少。
　　顿时来了几分兴趣，“好啊，那我网上买票。”
　　陆洵手里提着不少东西，洛柠拿出手机买了两张票。
　　正好离开场的时间不长，两人去车里放了东西，买了小零食就进了电影院。
　　洛柠买的是vip厅，刚好是边上的一排，就两个位置。
　　电影开场后，陆洵抱着薯条和爆米花，洛柠要吃就伸手拿，服务很周到。
　　电影确实还不错，可陆洵却更享受和洛柠一起看电影的感觉和氛围。
　　看完电影，两人又去了陆洵说的海鲜店。
　　店面不是那种高级餐厅，而是在一座小院里，环境很清雅，生意很火爆，不少人坐着排队。
　　陆洵认识老板，并提前订了包间，两人到后就直接进去了。
　　刚点好餐，突然包间响起了敲门声。
　　陆洵开口道：“进来。”
　　很快就见三名青年走了进来，其中一个是洛柠也认识的傅辞。
　　另外两人，一人戴着眼镜，看上去温文尔雅，长相气质俊逸。
　　另一人穿着打扮比较帅酷，气质带着种桀骜不羁的张扬。
　　一双好看的桃花眼旁边还有颗泪痣，男生女相却丝毫不女气，正是时下很招女孩子喜欢的类型。
　　三人进来后，桃花眼男子脸上，露出一副见鬼的模样看向陆洵。
　　“啧啧，我们老干部居然会约小美女吃饭，二十多年来第一次见啊！”
　　陆洵没有理他，对洛柠介绍：“这是我的发小霍野。”
　　又指了指温雅男子说：“他也是我的发小，虞梓航。”
　　“傅辞你认识，我就不介绍了。”
　　接着主要对两位发小介绍，“这是洛柠。”
　　霍野目光落在洛柠身上，眼神并不轻佻的打量了下，“真是个难得一见的小美女，老陆你眼光果然好。”
　　他刚从国外回来，对娱乐圈的事没怎么关注，所以并不认识洛柠。
　　陆洵给了他一个警告的眼神，“你们也来这里吃饭？”
　　霍野收到陆洵的警告，也收敛了不少。
　　他将原本要喊出口的“小美女”咽下去，笑着对洛柠招呼，“洛小姐好！”
　　“我闲着无聊，就叫他们一起出来吃饭。”
　　“给你打电话，却无应答。”
　　他意味深长的笑笑，“原来是佳人有约啊！”

第142章 你真是神了
　　霍野打电话的时候，陆洵正在和洛柠看电影，手机开成了静音没接到。
　　出来之后，他见群里霍野约饭，知道对方没什么要事，就没回。
　　只是没想到在这里遇到了。
　　“我下午有事就将手机开了静音。”
　　陆洵看着三人问：“你们怎么知道我在这个包间？”
　　霍野抬手指了指自己，“我刚进院子的时候，老远就看到了你的背影，问了服务员就知道你在这个包间了。”
　　他们几人和老板认识，又是这里的常客，所以服务员才会告诉他包间号。
　　陆洵点点头，“知道了，改天我约你们。”
　　这意思也就是下逐客令了。
　　霍野三人秒懂，心里惊诧不已，陆洵还是第一次这么重色轻友。
　　换成以往，还不得喊他们一起吃饭。
　　虞梓航很识趣的笑道：“行，过两天我们再约。”
　　然后拉了拉霍野，让他差不多就得了，可别影响这位追女孩子，不然过后铁定会被整。
　　傅辞知道洛柠救过陆洵，可却真没想到，从来不近女色的好友，也有动凡心的一天。
　　他之前对洛柠也生出了好感，又听妹妹时常夸洛柠性子好，原本还打算找机会和她相处下。
　　如果合得来的话，发展一段恋情也不错。
　　可现在既然好友先下手为强了，他也将那点心思收了起来，不做恋人就做朋友吧。
　　“那我们就不打扰你和洛大师了。”他对两人笑着点点头。
　　原本也识趣要跟着离开的霍野，听到傅辞对洛柠的称呼，好奇不已的问：“你怎么叫她洛大师？”
　　洛柠是个风水师的事情并不是秘密。
　　因此傅辞如实说：“洛柠还是个风水大师，她帮忙救过薇薇。”
　　和洛柠发展不了超友谊的关系，他也就习惯性的对洛柠叫之前的称呼了。
　　霍野顿时来了几分兴致，“没想到你居然还是风水大师。”
　　“那你平常给人看风水吗？”
　　霍野没忍住拉开洛柠对面的位置坐下，“听说你们风水大师还会看面相和算命，是不是真的？”
　　洛柠看得出来陆洵这位朋友性格不拘小节，“其他人风水大师会不会看，我不知道，不过看相算命我会。”
　　“看在你是陆老师朋友的份上，我免费送你一个忠告。”
　　她看着霍野继续说：“今天遇到谁和你抬杠，你最好别争吵或者动手，否则会有血光之灾。”
　　霍野没想到他就好奇的这么一问，小美女就给他来个忠告。
　　他失笑，“你确定我会有血光之灾？”
　　洛柠见他这模样，就知道他不信自己说的，“你可以自己体验，要是有谁砸你酒瓶，你最好避开头部。”
　　“好，那我就试试看。”
　　霍野才不信随意一看就知道自己有血光之灾，不过好友在这里，面子还是要给的。
　　他站起身笑笑，“那我们就先走了。”
　　陆洵对他颔首，提醒道：“去吧，今晚别和人争斗，洛柠看得很准的。”
　　他这个好友性子很张扬，更是从小打架到大的校霸风云人物，有时候脾气很倔容易冲动。
　　他对洛柠的话是绝对相信的，这才会提醒。
　　霍野没想到好友也开始迷信了，原来平常清心寡欲不近女色的男人，谈起恋爱来果然也没理智了。
　　他敷衍的笑着说：“知道了。”
　　然后和傅辞两人离开，去了原本定好的包间。
　　三人离开后，陆洵对洛柠问：“他的血光之灾要是发生，严重吗？”
　　要是严重的话，他自然不能放任不管。
　　洛柠笑着摇摇头，“不算严重，最多就是一瓶子砸头上。”
　　“如果他能想得起来我的提醒，那就不会头破血流，最多身上出点血。”
　　也正因为如此，她就随意提醒下，没有说帮对方化解。
　　陆洵听她的口气就知道好友的血光之灾比较轻，也就没有再管。
　　霍野的性子有时候太冲动了，吃点小亏反而是好事。
　　很快，两人点的海鲜上来。
　　洛柠喜欢做美食，自然也喜欢吃。
　　她吃的很开心，“这里的海鲜果然味道很鲜美，陆老师你背地里是不是个隐形吃货？”
　　陆洵带她吃的地方都很有特色，味道确实好，关键是很符合她的口味。
　　陆洵戴着手套帮洛柠剥开一个皮皮虾的壳，“还好吧，我还知道好几家不错的餐厅，有机会带你去吃。”
　　他本身算不上是吃货，但却知道洛柠爱吃，对她的口味更是一清二楚。
　　洛柠很自然的接过陆洵剥好的皮皮虾，“好啊。”
　　也不知道为什么，自从荒岛求生那段时间开始，陆洵对她的态度，以及本身的性格都改变了很多，却让她有种说不出来的莫名熟悉亲近感。
　　也因此她本能的随心，没有拒绝陆洵的各种好。
　　在两人差不多吃完时，又响起了敲门声。
　　陆洵猜到是谁，“进来。”
　　果然，又是霍野三人。
　　而此时的霍野脸上被划了一条血痕，胳膊也缠着纱布，上面有血迹。
　　陆洵将手套摘下，拿起湿纸巾一边擦手一边说：“还是没管住自己？”
　　霍野讪讪的笑了笑，“今天这事真不能怪我，是冯玉昊那个孙子一直挑衅的。”
　　然后他带着几分复杂的看向洛柠说：“你真是神了！”
　　刚才在包间，陆洵提醒了他一次，出门后傅辞又提醒了他一次，可他还是没怎么放在心上。
　　他出国了好几年，对风水看相算命这些东西，根本就不信。
　　饭吃到一半，他去上洗手间时，遇到了一向不和的冯玉昊。
　　他原本懒得理会那家伙，可对方却主动拦着他，各种讽刺挑衅。
　　他的性子一上来，也就反讽刺过去，还故意戳了戳对方的痛处。
　　谁知道那孙子，竟然用提着的酒瓶就朝着他的头砸来。
　　他脑子里一下就冒出了洛柠的提醒，加上他也是个练家子，第一时间急忙避开了头，抬起手臂去挡。
　　也因此酒瓶砸在了他的手臂上，破碎开的瓶片划伤了他的脸和胳膊。
　　他二话不说直接报了警，等那孙子被带走后，这才回到包间，拉着傅辞两人过来找洛柠，怕他们吃完饭就走了。
　　还好来的及时，看样子两人才吃完。

第143章 是有仇
　　陆洵看霍野这样子，有些哭笑不得。
　　“洛柠在这方面是绝对的大师级别，以后忠言逆耳，你也别什么都不放在心上。”
　　虽然霍野比他就小了几个月，但性格却要比他要幼稚很多。
　　其实从辈分上看，这三个发小好友都要喊他叔叔。
　　霍野历来都有些怕陆洵这位发小，于是笑着点头，“知道了。”
　　“我这不是第一次遇到这样的事情，才没怎么放在心上嘛，下次一定听你们的。”
　　然后他又坐到洛柠对面，眼中带着几分火热的看着她问：“洛大师，你之前是怎么看出来，我会有血光之灾的？”
　　最神的是竟然还知道，他会被人用酒瓶砸。
　　这根本是不可能预先安排的，毕竟他吃饭突然想上洗手间，又碰巧遇到提着好酒同样来赴约吃饭的冯玉昊。
　　也因为亲身体验了，加上傅辞说了洛柠怎么帮傅薇的事情，他这才完全相信了这种玄乎其乎的事情。
　　更没忍住好奇，又跑了过来。
　　洛柠如实说：“我看你有桃花劫，然后掐算了下，所以才算到你今晚有血光之灾。”
　　霍野愣了愣，“桃花劫？”
　　洛柠点头：“不错，砸你酒瓶的那人，是不是喜欢你的追求者？”
　　霍野瞪了瞪眼睛，“牛逼，你太牛逼了，这居然看出来了。”
　　他在国外有一个追求者，这次又追着他一起回了国内。
　　然后他最近才知道，原来冯玉昊喜欢那个女的，也难怪一直和他不对付。
　　这件事他也没告诉过陆洵等几位朋友，所以不可能是他们告诉洛柠的，也就等于又是她看出来的。
　　陆洵蹙了蹙眉，对霍野道：“好好说话。”
　　霍野：“……”以前他也经常这么说话，可见没这家伙警告。
　　果然在美色面前，他这位死党也有当昏君的潜质。
　　“是是，我注意。”他双手合在一起说。
　　洛柠捕捉到他刚才提起的人名，“你刚才说是个叫冯玉昊的人，砸的你？”
　　霍野点头：“对，那家伙仗着家里有几个臭钱，就一直和我嚣张，不对付。”
　　他们走的是低调路线，他出国后自己开了一个公司，这次回来也将公司转移到国内。
　　也因此同样回国没有多久的冯玉昊，根本不知道他的真实背景，只以为他家有点资产。
　　否则那个孙子，绝对不敢往他头上砸酒瓶。
　　不过他们从来都不是仗着家世欺负人的二世祖，所以这个仇他会自己报。
　　洛柠又问：“你说的冯玉昊，是不是苟氏集团董事长的外孙？”
　　霍野还以为这个也是洛柠看出来的，对她的能力再次觉得牛逼。
　　他回道：“他是苟氏集团董事长的外孙。”
　　接着他话锋一转道：“不过我之前让人查过他的底细，他其实根本不是苟董的亲外孙，而是继妻带来女儿生的。”
　　提起这个，他带着几分嗤之以鼻的继续说：“那个苟董也不是个好东西，他原配妻子死后就娶了个寡妇。”
　　“那寡妇带了一个女儿进门，并改姓了苟，然后那女儿对外一直以苟家小姐自称。”
　　“不知道的，还以为她才是苟董的亲生儿女呢。”
　　“我无意中查到，二十多年前，那个继妻的女儿，将苟董亲生女儿的未婚夫抢走了。”
　　“没多久，苟董的亲身女儿就失踪了，苟家对外说苟小姐看上了一个上不了台面的男人，然后任性的跟着那个男人离家出走了。”
　　“对外还称，因为苟小姐失踪，原本她的未婚夫才娶了继姐，然后生下了冯玉昊。”
　　他不屑的撇撇嘴，“这种家族真是太不讲究了。”
　　洛柠冷笑，“确实很恶心。”
　　“我也觉得恶心。”霍野赞同的点头。
　　“我还查到，苟老头现在身体不是太好，所以私下再找亲身女儿的下落。”
　　洛柠的眸子冷了冷，语气讽刺味十足，“有了娇妻继女，他还找亲生女儿干嘛？”
　　霍野回道：“那继女毕竟不是亲生的，苟氏也勉强能算个一流集团公司，他可能老了之后，还是想将公司交给亲生女儿吧。”
　　洛柠觉得搞笑，“他也真有脸找亲生女儿。”
　　霍野耸耸肩，“能做出为了继女气走亲生女儿的事情，这种人一般都很自我，没脸没皮。”
　　“所以也才能养出冯玉昊那种蠢货。”
　　他这也是不想动用家族的力量，不然苟家和冯家算什么。
　　“不过冯玉昊的妹妹冯玉潇，比他要厉害多了，被苟老头安排进入了苟氏集团上班，十有八九是他的那个继妻吹的枕边风。”
　　霍野顿了顿说：“只要苟老头的亲生女儿找不到，冯玉昊继承了冯氏，冯玉潇也就能名正言顺的继承苟氏了。”
　　“毕竟那亲生女儿都失踪了二十多年，谁知道在什么地方，更甚至还有没有活着。”
　　他最见不惯这种家族阴私，亲生的不疼，反而疼继女，苟老头脑子里有包。
　　当然，他也听说很多时候女人的枕边风很厉害，那个苟家的继妻肯定不是个简单的角色。
　　“再说就算他找到了女儿，可他那个继妻和继女，又怎么可能让对方顺利回来继承家产，这么一搞，我反而觉的他是害亲生女儿呢。”
　　洛柠全身都散发这一层冷意，“苟老头确实就是个祸害。”
　　霍野感觉到了洛柠的冷意，“你认识苟家和冯家的人？”
　　洛柠回道，“认识。”
　　霍野试着问：“有仇？”
　　洛柠提到这两家人，眼神和声音都好冷，他是个聪明人，不由得有了点猜测，也因此问了出来。
　　洛柠点点头，“对，是有仇。”
　　霍野立即伸出手，“仇人的仇人就是朋友，咱们真有缘。”
　　只是洛柠还没伸出手去，他就被陆洵丢了个刀子眼。
　　霍野这才缩了缩脖子，立即收回手讪讪的笑着解释说：“我说的是有朋友缘。”
　　老陆这也太小气了，握个手，说个有缘怎么了？
　　他又没想要抢他的小媳妇。
　　洛柠看他这模样，眸子里的冷意散去，微微一笑：“确实挺有缘的。”
　　霍野笑着说：“那我帮你报仇吧。”
　　老陆这么在意这个小媳妇，他帮着报仇，也等于帮铁哥们，没错。
　　听到他这话，傅辞和虞梓航都很无语。
　　要帮忙报仇还需要你，你把老陆的活给抢了，也难怪要被丢刀子眼。
　　洛柠笑笑，“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　陆洵也开口道：“不用你多管闲事。”
　　以洛柠的性子，要报仇她肯定更喜欢亲自来。
　　再说这不还有他嘛，霍野果然在国外的时间长了，一点眼色都不懂得看。
　　过两天，看来他得去霍家拜访下老爷子，管束下这家伙。
　　霍野莫名的觉得脖子有些发凉，“行，那我就不管了。”

第144章 这有点牛啊！
　　霍野还不知道陆洵想要去拜访他爷爷，否则非得先跑路了不可。
　　再顺便心里骂陆洵一通，这家伙果然是个黑心肝的。
　　这时他对洛柠的好奇正来劲，“洛大师，那你要不再帮我算算其他的？”
　　“哪个什么桃花劫还有吗？”他又问。
　　他这也是无妄之灾，他对那个女人根本就没兴趣，而且明确的拒绝和远离了，
　　对方非要跟着他出国回国，他有什么办法。
　　冯玉昊自己追不到女人，却来找他的麻烦，就是个蛇精病。
　　洛柠还没开口，陆洵就先道：“看相卜算的规矩，你懂吗？”
　　霍野有些莫名的问：“什么规矩？”
　　他以前又不搞这些，怎么可能懂？
　　陆洵回道：“卦不走空，风水大师们不能白给别人看，否则对自身不好。”
　　霍野秒懂，“原来这样，我既然请洛大师看，当然要给报酬了。”
　　他问：“洛大师一般是收钱，还是其他的东西？”
　　陆洵又道：“你不是开了个古董公司嘛，到时候带着洛柠去挑几件，当做报酬好了。”
　　他知道洛柠一直都在寻找能用来做法器的古玩。
　　洛柠眼睛一亮，“你开古董公司的？”
　　陆洵凑她耳边低声说：“他不但开古董公司，他三哥还有一个拍卖公司，不久之后就有一个专门的拍卖会呢。”
　　霍野：“……”别以为说那么小声，他就听不到。
　　老陆这家伙真是太重色轻友了，他们还能不能好好的当兄弟，将他都快卖完了。
　　不过看陆洵这么重视洛柠，加上他现在也很信她的风水大师身份。
　　于是说：“对，我开了个古董公司，你要是喜欢，明天就可以去挑几件带回去玩。”
　　“下个月我哥公司举行的拍卖会上，也将有很多古玩，我给你们发请帖。”
　　他看得出来洛柠对这个感兴趣。
　　正好多给老陆点献殷勤的机会，也好将人小姑娘彻底追到手。
　　洛柠眼中溢出丝笑意，“你们那个拍卖会，是不是在郊外那个六星级会所举行的？”
　　这个会所是去年刚建起来的，也是目前国内最顶尖奢侈的会所，只针对会员和有邀请函的人开放。
　　霍野怔了怔，笑着说：“对啊，看来你知道。”
　　那个会所是他三哥和人出资建的，肥水不流外人田，拍卖会自然也就在会所举行。
　　“嗯，我原本也想去参加这个拍卖会的。”
　　洛柠笑着继续说：“那就麻烦你发个邀请函了。”
　　她原本还准备最近想办法弄张邀请函，谁知道霍野就送上门了。
　　看来陆大影帝是她的福星啊！
　　霍野笑着道：“小事一桩，我到时候把邀请函给老陆，让他陪着你一起去玩玩。”
　　说完还隐晦的对陆洵丢去一个，我够哥们吧的眼神。
　　陆洵端起水杯喝了一口，掩饰唇角的笑意。
　　看在霍野这么上道的份上，后天他就暂时不去拜访霍老爷子了。
　　洛柠颔首，“好。”
　　“我先帮你看看和算一卦吧。”
　　她抬头看了看霍野的脸，又让他伸出手看。
　　“你家世不凡，头上还有三个哥哥，在十岁时发生过意外，看样子被绑架过。”
　　“十六岁时又有过一劫，被人开车撞得去了半条命。”
　　“也因为这两件事，让你家里的人特别的放纵和宠你。”
　　“之后倒是一直都比较顺利，今天因为烂桃花又发酵成桃花劫了，才会有血光之灾。”
　　听到她从面相和手相竟然看出这么多来，霍野脸上的震惊之色更浓。
　　不单只是他，就是见识过洛柠露过一手的傅辞都一脸震惊，更别说第一次见洛柠的虞梓航了。
　　这有点牛啊！
　　今天他们是无意中碰上两人吃饭的，洛柠还是第一次见霍野，不可能提前去查这些。
　　以陆洵的性子和作风，也不可能提前告知她，霍野的家里的情况，以及那家伙以前经受过不好的事。
　　霍野年少时经历过两次生命危险，加上又是小孙子/小儿子，霍家从老爷子到霍家父母、霍家兄弟，才会十分的惯着他。
　　对霍野的期望就是他只要好好活着就行，其他的就交给家里吧。
　　洛柠居然连这个都说中了。
　　霍野说：“洛大师继续。”
　　洛柠道：“你这个桃花劫现在并不深，但是稍有不慎就可能变成桃花煞，再次又生命危险。”
　　“难道冯玉昊那孙子，还想弄死我？”
　　他虽然不懂什么是桃花煞，但一听就不是什么好名字。
　　洛柠摇摇头，“他不是被你送进去了吗？短时间内作不了妖。”
　　她意味深长的看着霍野继续说：“你的桃花煞，主要还是来源于那朵烂桃花。”
　　“追求你的那朵烂桃花，性格是不是有些偏激？”
　　“她以前应该没少对付，同样追求你的女孩子吧？手段也很偏激。”
　　霍野拍了拍桌子，“你太牛了，这个都能看出来。”
　　“不错，那个女人特别烦，我都拒绝她无数次了，可她非要缠着我。”
　　“以前我和她是高中同学，就是因为她纠缠的厉害，追求我的女孩子，以及我有点好感的女孩子，都被她私下整过。”
　　“我也是因为受不了她，才让家里安排我出国的。”
　　“谁想到那女人居然没多久也跟着出国了。”
　　“在国外，她也会针对我身边的女孩，前段时间更缠着想让我娶她，正好家里一直催我回国，我就回来了。”
　　“然后她又跟着回来了，要不是我不打女人，我都想打她了。”他一脸无奈的说。
　　他又问：“洛大师，是不是我体质有问题，不然怎么尽招神经病呢？”
　　洛柠哭笑不得，“你体质没问题，不过从头到尾的事情，也都和招惹这朵烂桃花有关系。”
　　她问：“你当初被绑架的时候，是不是帮过一个女孩？”
　　霍野想了想回道：“这么一提，我当时确实帮过一个女孩。”
　　“当初我们有三个人被绑架，两男一女。”
　　“后来家里找到了我们，绑匪发现后，就近拉起那个女孩当人质，还想要撕票。”
　　“我当时比较胆大，提了一把椅子砸在了那个绑匪的头上，然后拉着小女孩跑离了绑匪一段距离。”
　　“我们也就成功被解救了，之后我也没关注她。”

第145章 对洛柠是真的服了
　　随即霍野一下反应了过来。
　　“你不会要告诉我，那个被我帮过的小女孩，就是现在那个蛇精病女人吧？”
　　洛柠脸上带着几分无奈的笑容。
　　“不错，她就是你救的那个小女孩。”
　　“你和她的因果牵扯得比较深，我才能顺着这条线看出来。”
　　接着她又道：“而且你十六岁那次被人开车撞得半死，也和她有关。”
　　“撞你的人，是她无意间招惹的桃花。”
　　“那人知道你在她心里不一般的存在，又不知道你的背景，于是就买凶去假装酒驾撞你。”
　　“你家里人将他挖了出来，送进了监狱，不过他没有供出来那个女的来，所以你并不知道。”
　　说到这里，她都有些同情霍野了。
　　因为当初一个善举帮忙，居然招惹了那么一朵根本撕不开的烂桃花。
　　霍野现在完全相信洛柠的话，因此脸黑了黑。
　　他咬牙切齿的道：“没想到我那次出车祸竟然和那个疯女人有关，早知道当初就不帮她了。”
　　那时车祸他可是去了差不多半条命，在医院躺了大半年才慢慢康复的。
　　虽然不是那个女人指使的，可他受的灾难也是因对方而起，他没法不膈应。
　　他急忙问：“洛大师，我要怎么才能摆脱这朵烂桃花，以及桃花煞？”
　　他是真受不了那个女人的纠缠，特别还关系到自己的性命，可不敢马虎。
　　洛柠想了想问：“你有她的照片吗？”
　　霍野回道：“没有，不过她朋友圈里有发照片，我找找。”
　　他拿出手机很快就点开对方的朋友圈，里面晒了不少的照片。
　　“就是这个。”
　　洛柠接过手机翻看了几张，虽然对方用了美颜，不过从五官上，还是能看出不少东西来的。
　　“她手上沾了人命，还霸凌过不少人，你可以从这方面下手去查查，然后让她承担该有的法律责任吧。”
　　原本洛柠只是有些同情霍野遇到这种烂桃花，现在看到女子的面相后，也不由得生出了厌恶感。
　　对方这些年没少做恶事，比如让人强了喜欢霍野的女孩，比如把人女孩和家人的工作连连弄丢等，更严重的是还玩出了人命。
　　为了一己私欲做出这些事的人，根本不值得同情。
　　霍野听完洛柠的话后惊讶了下，根本没想到那疯女人不单只霸凌人，还沾染了人命。
　　这让他对对方的厌恶感更浓。
　　“没问题，我会让她对自己所做事情负责的。”
　　他现在仔细的回想了下，好像以前追求过他的女孩子，有两个突然莫名的没有了音讯。
　　他现在猜测，也许就是遭到了那女人的毒手。
　　霍野平常行事虽然比较肆意张扬，看着不着调，可却是个正直的青年，最见不惯这些事。
　　洛柠点点头，“按照她的面相看，她犯的事情进去之后就再也出不来了，那样你的烂桃花也就没了。”
　　接着她话锋一转又道：“不过桃花煞能不能破，还得占卜一挂看看。”
　　她说完掏出三枚古铜币递给霍野，“在上面吹三口气。”
　　霍野毫不犹豫的接过铜币吹了气，然后抵还给洛柠。
　　洛柠抬手掷了掷，很快卦象就出来了。
　　她微微蹙眉，“你这桃花煞有点严重，她就算进去也没消失。”
　　霍野心里有些紧张的问：“那要怎么才能完全化解？”
　　“我给你画一张专门化解桃花和报平安的符，你佩戴在身上千万别取下来，等将她送进去后，你再来找我看看。”洛柠回道。
　　这世界风水玄术修炼分为三个境界，后天境、先天境和天人合一境。
　　那女人的身上应该佩戴了什么符或者法器，起了一些遮掩天机的作用。
　　洛柠刚回来没多久，也才进入到后天境，因此还没法单凭看照片，就能破了遮掩的天机。
　　需要到先天境界才能做到。
　　霍野立即点头，“好，那就麻烦你给我画一张符了。”
　　洛柠走到哪里都带着符纸和符笔，因此当着几人的面就开始画起来。
　　她画符的时候，身上有灵气流转，也因此观看的人会觉得，她会自带一种缥缈仙气感。
　　也因此让霍野三人看得一愣一愣的，心下更相信洛柠确实有点牛。
　　符画好后，洛柠随手折了折递给霍野。
　　然后强调一句，“记住，在这几天内，符一定不要离身，否则很有可能会发生什么不好的事情。”
　　霍野小心的接过符收好，“嗯，我记住了。”
　　又坐了一会，陆洵送洛柠回家。
　　当天晚上，洛柠接到了萧渝的电话。
　　“洛大师，你给的那张符真是神了，我的人真找到了柳韶瑛和另外那几名柳家女性，出轨的证据。”萧渝的声音里带着几分激动。
　　现在他对洛柠是真的服了。
　　洛柠问：“奸夫是什么人？”
　　提起这个来，萧渝的声音提高了几分，“她们的奸夫都是柳家的养子，真是恶心到我了。”
　　还好他从来没有碰过柳韶瑛，否则估计隔夜饭都要吐出来。
　　洛柠对这个答案并不是多意外，毕竟柳家使用转运阵，需要满足两个条件。
　　媒介需要分为两个，在姻亲这边自然就是柳家的女性，而在柳家那边，就需要记入族谱的柳家人。
　　看来柳家早就开始准备这样的阵法，也因此养了不少的养子记入族谱，专门用来和柳家的女性结因果，从对方身上吸收气运，转接给柳家。
　　不过不管怎么说，养子可也是柳家的人，这真够恶心的。
　　柳家祖上是土匪起家，做了不少沾染煞气的黑事，按照因果关系，是会不断削弱后代气运的。
　　按照正常的发展，柳家现在不但不会富有，反而会过的比较穷酸。
　　现在不但将生意洗白，还发展成了上市的集团公司，全靠吸姻亲家族的气运转嫁维持的，很毒。
　　洛柠想了想说：“用你们手上的证据，去要求她们离婚吧。”
　　“如果她们还是不同意，你们又不介意名声的话，就将消息放出去，然后尽快去法院起诉离婚。”
　　将消息放出去，也是对柳家的反恶心，名誉造成损失，对气运也是有不小伤害的。
　　萧渝回道：“那点名声算什么，反正被骂的也不是我们。”
　　“我们最多被人同情下，也学柳家一样去打打同情牌，挺好的。”

第146章 突然有变
　　和柳家结亲的那几家，现在知道了被吸收气运的事，对柳家都恨之入骨，肯定不会介意。
　　再说，名声什么的，哪有挽回家族后辈们的气运重要。
　　萧渝和洛柠请教了下一步要做什么，就挂了电话。
　　洛柠接着打电话，将这个消息告诉了陆洵。
　　陆洵也被柳家这骚操作恶心到了，“我已经上报了，风水玄会那边，已经派了人配合特殊部门一起调查。”
　　“这件事应该很快就能得到解决。”
　　他顿了顿说：“我这边查到柳家专门买了几栋别墅，养着不少的风水术士，这些人能够布置出转运阵法，多少还是有些本事的。”
　　他又关心的提醒，“萧渝和你见面，以及频繁联系的事情，柳家十有八九能查到，你最近小心点。”
　　洛柠轻轻挠着粘在她手上崽崽的头，“好，我会小心的。”
　　她现在虽然还只是后天境界，可手段却很多，并不怕柳家养的风水术士。
　　陆洵对洛柠的能力还是放心的，“嗯，你心里有数就好。”
　　他接着问：“霍野给我发消息，让我们明天去他的公司看古玩，去吗？”
　　洛柠现在手里头就是缺这些东西了，“好啊。”
　　陆洵笑着说：“那明天中午一起吃饭，完了我们过去？”
　　“好。”
　　洛柠挂了电话，逗弄了下崽崽。
　　她笑着对它说：“等我抽时间带你去找点好东西回来，也让你补补。”
　　崽崽很有灵性，要是能找到一些天然的灵物服用，慢慢的也就能变成灵宠。
　　“吱吱！”崽崽听得懂洛柠的话，依赖又高兴的蹭着它的手，麻麻真好。
　　第二天，陆洵开车来接洛柠，带她又去了一家老字号的粥铺喝粥。
　　这家粥铺已经有百年历史，祖上是御厨，养身粥做的是一绝。
　　平常来喝粥的都是些身份不简单的老饕，以及圈子里的人，因此只接待固定的客人，生客上门是喝不到粥的。
　　陆洵陪老爷子来过不少次，所以能订得到位置。
　　粥铺并不在大街上，而是在一座比较大的四合院里，布置的看上去很有古风味。
　　陆洵带洛柠进了四合院，服务员立即引着他们去包间。
　　路上还遇到了几位同样来喝粥的老爷子。
　　其中一位老爷子看到陆洵，笑着开口：“这不是陆家小子嘛，你爸呢？”
　　另一名身体健硕的老爷子打趣道：“没看人家今天是带小姑娘来喝粥的吗？老陆跟来不是当电灯泡了。”
　　“哈哈，我这还是第一次见陆小子身边带姑娘呢，这是好事要将近了？”
　　“老陆最操心他这个幺儿的婚事，这会看来不用再担心陆小子找不到媳妇了。”
　　几位老爷子显然和陆老爷子很熟，所以也跟着笑起来。
　　陆洵彬彬有礼的和几位老爷子招呼，“楚叔叔好、霍叔叔好……”
　　他又对几位老爷子介绍道：“这位是我的朋友洛柠。”
　　他还没和洛柠确定关系，自然也就不好说是女朋友。
　　几位老爷子都是人精，一听就知道陆家小子还没追到小姑娘。
　　这还真是让他们惊讶不已。
　　要知道陆家小子在世家中可是香馍馍，家里有单身姑娘的，联姻首选就是这小子。
　　只可惜这小子是出了名的不近女色，还是那种油盐不进的，因此让不少想联姻的家族遗憾。
　　可没想到这会居然带了个不是圈子里的小姑娘来这里喝粥，这就代表一种势在必得的认可。
　　真难得，这会老陆怕是做梦都要笑醒了。
　　洛柠落落大方的笑着招呼，“几位老爷子好。”
　　这几人身上都带着上位者的气势，身上的气运也很浓，身份摆明了不简单。
　　她和他们不熟，自然不会跟着陆洵叫叔叔。
　　“小姑娘好。”
　　“小姑娘看着真不错。”
　　几位老爷子看洛柠见到他们不但不怯场，还很大方和自信，对她的印象很不错，难怪能让陆家小子倒贴。
　　陆洵做了一个请的手势笑着说：“我们就不打扰几位叔叔用餐了，您们先请！”
　　几位老爷子都笑着点头，“行，那我们就先进去了。”
　　走到两人身边时，楚老爷子突然停住脚步，朝着洛柠背着的单肩包看去。
　　见钻出来一个脑袋的小猴子，他眼睛瞪大，带着几分不敢相信的说：“咦，这是墨猴？”
　　另外几位老爷子一听，急忙转头看来，也纷纷都露出了吃惊的表情。
　　他们都是知道有墨猴存在的，可这还是第一次见，也因此还有些不确定。
　　洛柠见楚老爷子看向自己，于是点头：“嗯，这是墨猴。”
　　楚老爷子眼睛一亮，“没想到我有生之年，还能见到这种小东西。”
　　他没忍住对陆洵说：“陆小子，带着你朋友，去我们包间喝粥吧。”
　　陆洵没有立即回答，而是看向洛柠征询她的意思。
　　洛柠对他点了点头，他这才对楚老爷子笑着说：“好，那就打扰几位叔叔了。”
　　进了几位老爷子常在的包间，楚老爷子盯着洛柠包里的小猴子说：“小洛，能让它出来给我们看看吗？”
　　洛柠伸手摸了摸崽崽的头，“崽崽出来。”
　　她平常出门也都将崽崽放包里，可它还是第一次自己从包里钻出来。
　　现在坐下后，她闻到楚老爷子身上散发着一股淡淡的墨香，也知道崽崽为什么钻出来了。
　　“它叫崽崽？果然很有灵性。”楚老爷子笑着伸手想要去摸它。
　　不过却被崽崽躲过了他的手，一双小眼睛水汪汪的看着楚老爷子，特别可爱灵动。
　　几位老爷子感叹，“以前就听说墨猴很有灵性，今天一见真是名不虚传。”
　　看着这小东西，别说是年轻人，就是几位老爷子都被萌到了。
　　“小洛，你这个墨猴是哪里来的？”
　　楚老爷子问完后，突然发现自己冒失了，于是又道：“如果不方便就不用回答了。”
　　洛柠回道：“没什么不方便的，我在南洋那边的一个荒岛上遇到的。”
　　然后简单的说了说当初遇到崽崽，又被它妈妈托孤的情况。
　　听得几位老爷子称奇不已，“真是太有灵性了。”
　　“你这墨猴卖吗？”有一位老爷子忍不住问。
　　洛柠果断的摇摇头，“不卖。”
　　楚老爷子其实也很动心，不过这东西可遇不可求。
　　于是笑着说：“这样有灵性的东西有缘者得，看来也就小洛和它有缘。”
　　洛柠赞同的笑笑：“楚老爷子说的是。”
　　不管是谁，她都不可能将崽崽让出去。
　　几位老爷子自然也看出来了，他们不是喜欢强求之人，因此将那点小心思放下。
　　他们少有玩心大起，逗弄起崽崽来。
　　霍老爷子对崽崽的兴趣没有另外几位浓，于是和陆洵闲聊起来。
　　洛柠就听着他们说话，抬头无意间看到霍老爷子面相，在这时突然发生了一些变化，她面色变了变。
　　不由得开口：“霍老爷子是霍野的爷爷？”

第147章 这是要玩哪一出？
　　洛柠这话一问出，霍老爷子先是愣了愣。
　　然后有些莫名的点头，“不错，霍野就是我孙子。”
　　陆洵却知道洛柠不会突然这么问，一下想到了一种可能。
　　他对洛柠问：“是不是霍野出事了？”
　　洛柠颔首道：“我看老爷子的子孙宫突然黯淡起来，从亲缘因果线上看是霍野出事了。”
　　“老爷子印堂有些发黑，说明霍野现在有生命危险，一不小心就可能会离世。”
　　霍老爷子皱了皱眉头，虽然不知道为什么洛柠为什么这么说，可这却让他有些不高兴。
　　霍野是他疼爱的小孙子，她怎么说这样的话，那不是咒他孙子嘛。
　　“小洛，你还会看相？”他压下生出的几分怒气问。
　　老爷子是相信风水命数的，加上洛柠是陆洵带来的，他这才忍着气多问了一句。
　　陆洵急忙解释，“霍爷爷，洛柠是一名风水大师，会看面相。”
　　洛柠知道自己突然这么说，老爷子不信和不高兴很正常。
　　她沿着霍老爷子的亲缘因果线，掐指推算了下，“不出两分钟，您的家人应该就会给您打电话了。”
　　在场的几位老爷子听到三人的对话都愣住了。
　　陆家小子带来的小姑娘，这是要玩哪一出？
　　众所知周，霍野可是老霍宠爱的小孙子，她说这话不是得罪人嘛。
　　而且两分钟霍家人就会打电话来，她在开什么玩笑呢？
　　他们对风水命数也是信的，可接触过厉害的风水大师无一不是上了年纪的，看上去还带着一种道骨仙风。
　　这个漂亮的年轻小姑娘，怎么看都不像是个大师啊！
　　再说他们还从来没听说过，哪位大师能算到别人会打电话过来，以及大致时间。
　　霍老爷子也是不信的，可不知道为什么，他此时突然生出一种莫名的心慌感。
　　于是没有发火，“好，我就等着看。”
　　谁知道他的话音刚落，手机就响了。
　　在场的几位老爷子，连同霍老爷子都懵了。
　　不会吧？还真有电话来？
　　又或者是凑巧？
　　霍老爷子急忙拿出手机，看到来电是大儿子，也就是霍野的父亲，突然紧张起来。
　　他快速的点了接听。
　　霍野爸爸焦急又痛苦的声音，从听筒里传了出来，“爸，小野出事了，突然七孔流血晕倒，快不行了。”
　　霍老爷子突然站起身，“什么？怎么会这样？送医院了吗？”
　　霍野爸爸回道：“送了，医院这边没有检查出来原因，仪器却测试出小野的生命体征一直在下降。”
　　“如果继续这样下去的话，医生说怕是活不过今晚去。”
　　他带着几分哽咽的说：“爸，您要不来医院一趟吧。”
　　然后报了医院名和急救楼栋号。
　　要不是医生说霍野可能活不过今晚，霍爸爸也不可能这么急着给老爷子打电话，让老人家跟着急。
　　可就怕儿子真活不过去，也好让老爷子来见最后一面。
　　霍老爷子不敢相信早上出门，还看到活蹦乱跳的孙子，会突发这样的情况。
　　他心慌和焦急的说：“行，我马上过来。”
　　挂完电话，霍老爷子只觉得腿软了软，一下就坐回到椅子上。
　　他当年上战场和敌人拼命都从来没有腿软过，可听到小孙子要死了，他不由得怕了。
　　“老霍，到底是怎么回事？”
　　看到霍老爷子这模样，其他几位老爷子都担心起来。
　　霍老爷子这才回神，将电话里的事说了一遍。
　　然后几位老爷子纷纷看向洛柠，眼中带着种难以置信，她竟然全说中了。
　　霍老爷子这会也反应了过来，立即看着洛柠说：“你既然看出我孙子会出事，那是不是还有补救的方法？”
　　洛柠刚才的表现太玄乎了，让他不敢不信，更忍不住多出了丝希望。
　　听到儿子说孙子可能活不过今晚，霍老爷子此时忍不住将洛柠，当做了最后那根救命的稻草。
　　洛柠回道：“我无法对你保证什么，还需要亲自去看看霍野的情况，才能下定论。”
　　她心里也疑惑不已，按照看霍野的面相和手相，对方最近并没有死相，这才一天的时间呢。
　　当然，面相也不是一成不变的，如果有一些人为因素搞事，命运被影响改变后，面相也就会跟着变。
　　就像是刚才霍老爷子的子孙宫突然变得暗淡，印堂发黑一样。
　　霍老爷子也顾不上其他了，只能带着几分请求的说：“麻烦你跟着我去医院看看霍野，拜托了。”
　　老爷子地位不凡，也结识过好几名厉害风水大师。
　　可却没有立即打电话去请人，一来是他知道这一行有规矩，一事不烦二主，他怕得罪洛柠。
　　二来，实在是洛柠刚才说的太准了。
　　不说是看出他孙子要出事，光是那个电话的预知就很让人觉得不可思议，他也只有将希望放在她身上。
　　要是去了医院，洛柠没办法的话，他再去请其他大师过来看看。
　　陆洵也面带焦急的看着洛柠说：“我们现在去医院看看吧。”
　　他一个小时前还和霍野通过电话，约好下午见面的，可没想到就这么会的功夫好友就出事了。
　　洛柠点头，“好！”
　　几位老爷子也不顾上看墨猴了，纷纷站起身跟着出门。
　　他们都有人接送，因此陆洵和洛柠单独开车过去。
　　到了医院又一起去了急救楼。
　　此时霍野已经转到了重症监护室，霍爸爸等人一脸哀色的守在身边，霍妈妈和霍奶奶更是不断的落泪。
　　看到霍老爷子等人出现，霍爸爸急忙上前，眼睛通红的说：“爸，你过来见见小野吧。”
　　虽然霍野是他儿子中最顽劣和最没作为的，可却也是他和妻子最操心疼爱的。
　　这会听到医生说自家儿子要死了，他痛苦的同时还得撑着。
　　霍老爷子急忙上前，看到病床上戴着氧气面罩，脸色惨白无比的孙子，心疼得差点晕过去。
　　他急忙转头看向洛柠说：“洛小姐，麻烦你帮忙看看我孙子这是怎么了？”
　　老爷子这么一喊，病房里的人都愣住了。
　　他们很疑惑，老爷子怎么让这么个年轻的小姑娘，过来看霍野怎么了？
　　难道她还知道不成？

第148章 真是作死
　　霍老爷子在家里代表着权威，也因此霍家人虽然觉得莫名，却没有提出反对意见。
　　还有几人猜测，难道这个小姑娘是个医生？
　　洛柠立即走了过去。
　　然后就见霍野的脸上已经萦绕着一片死气，也就是命不久矣的模样。
　　见洛柠皱着眉头，陆洵上前问：“看出什么来了吗？”
　　他敢肯定，现在如果有人能救霍野的话，那也只有洛柠了。
　　“我昨晚给他的符不见了。”
　　洛柠顿了顿又道：“他这是被人害了。”
　　陆洵一听，没忍住对霍家人问：“你们送霍野过来，有没有发现他身上的符？”
　　霍家人都有点懵，“什么符？”
　　突然，一个十多岁的小女孩问：“是不是黄色有字的符？”
　　洛柠点头，“对，你看到过那张符？”
　　小女孩回道：“我早上下楼的时候，无意中看到家里一名老阿姨，拿着一张黄色有字的符在烧。”
　　洛柠露出果然如此的模样，“难怪他会中招，原来我给他的保命符被人偷偷拿走了。”
　　虽然霍家人对她的话听得一知半解，可却不由得都变了变脸色。
　　霍老爷子转头对霍爸爸吩咐，“叫人将那名保姆先控制起来。”
　　霍爸爸点头，“好。”立即打电话吩咐。
　　霍老爷子又对洛柠问：“洛小姐，那你看现在该怎么办？”
　　此时，洛柠包里的崽崽突然钻出个小脑袋，对着床上的霍野不断的叫起来。
　　洛柠原本已经有了猜测，听到它这么叫，走上前掀开霍野的眼皮看了看。
　　“他十有八九中蛊了。”
　　她转身面带几分严肃的说：“我需要一些东西，将他身上的蛊逼出来，还麻烦你们准备下。”
　　霍老爷子急忙点头，“你说。”
　　“极品朱砂、公鸡血……”洛柠报了一串名字。
　　这会不用霍老爷子吩咐，霍家老二道：“我现在就去准备。”
　　虽然对洛柠半信半疑，可现在也顾不上其他了。
　　在霍二叔去准备东西的时候，洛柠拿出符笔和符又勾画起来。
　　霍二叔的效率很快，大约半个小时左右，所有东西都准备齐送来了。
　　洛柠接过东西，先拿出口袋里的一个瓷碗，然后将朱砂、鸡血等全都倒了进去。
　　接着把画好的符烧着，也扔进了碗里。
　　又用一根柳条在碗里来回搅动，颜色慢慢变成很粘稠的暗红色才停下。
　　然后她将碗放到霍野的床边，拿出那把千年阴煞匕首，将包着的黄纸撕开一角，用刀尖将他的手指割破。
　　一缕阴煞之气很快渗入霍野的体内，洛柠立即掐诀嘴里念着一段咒。
　　控制着那一缕阴煞在霍野体内流转，花了大约半个小时，才找到他体内的蛊虫。
　　她将霍野的手指放在瓷碗上，又拿出一根特殊的香，点上插在碗里。
　　不断用阴煞侵蚀蛊虫。
　　蛊虫感到了危险，又闻到了一股它喜欢的气味，于是就朝着霍野的指尖位置慢慢移动。
　　又过了二十多分钟，就在霍家人快要没耐心时，突然一只青色蠕动的虫子，从霍野指尖割破的伤口里掉了出来。
　　掉进碗里后，青色的虫子一下就钻了进去。
　　霍家人目瞪口呆的看着这一幕，这完全打破了他们以往的认知。
　　霍老爷子见多识广，深吸一口气对洛柠问：“洛小姐，这是有人对我孙子下了蛊？”
　　洛柠用黄纸继续包上匕首，“嗯，有人对他下了情蛊。”
　　“还是最毒那种，随时催动都能要了他的命。”
　　她顿了顿说：“他体内的蛊应该被下了一段时间，之前却一直都在沉眠，所以不容易发现。”
　　“今天下蛊的人，却用母蛊激活了他体内的子蛊，所以才会七孔流血晕过去，然后再也醒不过来了。”
　　至于是谁下的蛊，洛柠已经知道了。
　　霍老爷子问：“现在小野怎么样？还有生命危险吗？”
　　洛柠回道：“我已经将他体内的蛊逼出来，他目前脱离了生命危险。”
　　接着她话锋一转，“不过他的气血被蛊虫吞了不少，得好好补一补，否则以后会折损寿命。”
　　霍老爷子稍微松了口气，先脱离了生命危险就好。
　　可接着脸色难看不已，“难道是柳家那个丫头对小野下的蛊？”
　　对于追着孙子出国，又追着回来，甚至逼婚的柳家姑娘，老爷子是知道的。
　　虽然他也不喜欢那么不矜持的姑娘，可对孙子感情的事情，他历来都不会干涉。
　　现在想来想去，也就只有那人比较有动机。
　　洛柠愣了下，“一直追着霍野的那个女子是柳家的人？”
　　霍老爷子点头，“不错，我听小野抱怨过。”
　　他补充了一句，“我也就是觉得像是她做的，却不敢肯定。”
　　洛柠道：“就是她做的，她和霍野牵扯很深，这只蛊虫身上就有她的因果线。”
　　“而且如果她是柳家的人，那么就更能确定是她了。”
　　霍老爷子问：“这个柳家有问题？”
　　陆洵先一步回道：“柳家养了一批风水术士，道行还不低。”
　　霍老爷子脸色沉了沉，“柳家胆子真肥，竟然敢将主意打到我孙子头上。”
　　陆洵加了一把火，“他们用这种手段害霍野，如果不是洛柠跟来并发现了，我们根本不会知道是他们家人做的。”
　　“所以他们才会那么有恃无恐。”
　　他此时内心也是带着怒气的，敢对他的发小出手，柳家真是作死。
　　他又道：“最近都在传柳家干了一件大事，专门吸姻亲家的气运，然后转嫁给他们家。”
　　他大致将柳家做的恶心事，简洁又明了的说了一遍。
　　霍老爷子脸色更难看，“柳家这么嚣张，要是再让他们发展下去，那岂不是要翻天了。”
　　霍爸爸等人脸色也很难看，谁能想到柳家的姑娘竟敢对霍野出手，当他们霍家的人是死的吗？
　　霍老爷子看向洛柠问：“洛小姐，如果今天小野中蛊而死，那个下蛊的女孩会怎么样？”
　　洛柠如实说：“她一辈子都不会再爱上其他男人，但对她自身并不会有什么其他伤害和影响。”
　　霍老爷子等人的脸更黑，“可恶！”
　　“她为什么会突然在今天，催动这个子蛊？”霍爸爸不解的问。

第149章 现在看来真不简单啊！
　　霍爸爸前几天还听儿子打电话和人吐槽。
　　说柳家那个女想要嫁进他们霍家来，按理说她既然有这样的动机，那就不应该突然下毒手的。
　　听他提到这个，洛柠和陆洵对视一眼，都猜出了大概原因。
　　于是陆洵将昨天发生的事情说了一遍。
　　“我猜测霍野身边有那个女人的人，所以他让人去收集证据，要送她去坐牢，她第一时间就知道了。”
　　“然后又收买了霍家的保姆，将霍野身上的符偷掉，这样就无法压制他的桃花煞和身上的子蛊。”
　　他沉着脸继续说：“只要霍野突然死了，也就没法再去查她做过的那些事，然后将她送进监狱。”
　　那个女人对霍野这所谓的爱，也太廉价和恶心了。
　　真不愧是柳家的姑娘，行事风格都和柳家一样和恶毒。
　　洛柠也补充了一句，“她知道了霍野要查她，觉得霍野先对不起她，所以她就先下手为强了。”
　　“既然她得不到霍野，那就让他去死吧。”
　　她猜测那个女人心里是这样想的。
　　难怪霍野身上的桃花煞那么严重，原来那个女人早就做了手脚。
　　霍老爷子和霍家的人，此时都怒不可遏，他们家霍野这完全是无妄之灾。
　　他们更没想到霍野十几岁时那场车祸，竟也是柳家女人害的。
　　她不但对其他无辜的姑娘做了那么多犯法的事，现在居然又亲自对霍野下毒手，也太恶毒了，不可以原谅。
　　不过现在霍老爷子等人，更关心霍野的健康。
　　“洛小姐，霍野之后要补什么，才能不折损寿命？”
　　洛柠想了想说：“我会炼制一种养气丸，对补气血有很大用处，看在他是陆老师发小的份上，等炼出来送给他几颗吧。”
　　听到这话，霍家的人都默默松了口气。
　　要是之前他们指不定还会怀疑，可现在见识了洛柠的本事后，却相信了。
　　“那就太谢谢你了。”
　　“以后你要是有事，可以来霍家找我。”
　　霍老爷子没有说什么要报答的话，他们这样的人记情都是在心里，然后用行动去做。
　　他让洛柠有事来霍家找自己，就已经是一个很大的承诺了，代表他霍家欠她一份情。
　　这要是让外面的人知道，铁定对洛柠羡慕死，想要让这位老爷子欠人情，那可是非常难的。
　　洛柠笑笑：“好！”
　　她救了霍野，霍家欠她一个人情是理所应当的，她不会矫情假装拒绝什么的。
　　“小野大约什么时候能醒来？”霍老爷子关心的问。
　　洛柠转身抬手在霍野身上的几个穴位上按了按，又给他喂下了一颗养生丸。
　　“他马上就能醒来了。”
　　果然，她才说完片刻，原本惨白脸色的霍野，气色不但渐渐的恢复了红润，还缓缓的睁开了眼睛。
　　看到这一幕，霍家的人都惊了惊。
　　实在是亲眼见证了洛柠这样的手段，他们还在消化，真是神了。
　　霍老爷子眼底更是流露出丝精光，他没想到洛柠竟然这么厉害。
　　同时猜到她喂孙子吃的那颗药，肯定也不简单，不过现在不是问药丸的好时机。
　　这样有着玄而又玄手段的风水大师，他们霍家自然要继续交好。
　　接着又不由得有些羡慕起陆老爷子来，十有八九这厉害的小姑娘要便宜陆家了。
　　不过也就是有些羡慕，他并没有生出其他的心思。
　　其他跟来的几位老爷子，此时也震惊于洛柠的手段，一个个看向她的神色，以及在心里的判断和位置全都变了。
　　原本还以为这就是个陆家小子看上的普通小姑娘，现在看来真不简单啊！
　　果然人不可貌相、海水不可斗量，年轻不代表不行。
　　陆家小子还真有眼光。
　　霍野醒来后，有些莫名的看了看四周的环境，以及站着的那么多人。
　　“我这是怎么了？”他声音沙哑的问。
　　陆洵走上前，如实将他中蛊的事说了一遍。
　　霍野脸色变了变，“难怪我刚才昏睡过去后，一直梦到那个疯女人。”
　　“她一个劲的说我太心狠了。”
　　“她明明那么爱我，我为什么要这样对她，还一个劲的说我对不起她，辜负了她。”
　　“完了，更哭着说，这都是我逼她的。”
　　霍野也是聪明人，“所以这其实不是做梦，而是那什么蛊虫的影响吗？”
　　一想起梦中那个女人疯癫的模样，他就起了一身鸡皮疙瘩。
　　洛柠开口道：“嗯，她这算是借助蛊虫对你托梦。”
　　霍野一脸厌恶的说：“我真是谢谢她了，差点没把我恶心死。”
　　洛柠也觉得柳家那个女人的行为很恶心。
　　说得多爱霍野，可最后更爱的还是她自己。
　　“你好好休息吧，我就先告辞了。”
　　事情告一段落，剩下的时间就留给霍家了。
　　现在有了霍家这事，柳家也代表要彻底作死玩完了。
　　这次薄湘湘的气运，不可能帮柳家化解这份报应，身为柳家继承人的柳韶贤也得玩完。
　　反过来，没有了柳韶贤这个男主的气运提供，薄湘湘的气运和女主光环又将削弱不少。
　　霍家现在确实要急着收拾烂摊子，比如霍野身边泄露出他事情的人，家里的保姆，这些都要处置。
　　当然，对于柳家，他们是绝对不会放过的。
　　陆洵也看着霍野道：“我也先走了，你好好休息，晚点又联系。”
　　霍野点点头，“好，今天真是麻烦洛大师了，等我出院了一定要请你们吃饭。”
　　这份救命之恩，他也记下了。
　　他突然又想起了一个问题，“洛大师，我那张符被家里的保姆偷走了，你能不能再给我一张？”
　　洛柠回道，“你的桃花煞已经化解了，也就用不上那种符了，之后也不会再有生命危险，放心吧。”
　　“那要不你随便给我张其他符？”身上没有符，他都突然觉得没安全感了。
　　洛柠看他这模样，有些哭笑不得，不过还是从包里拿出一张符递过去。
　　“这是张平安符，你这次可要收好了。”
　　霍野接过符紧紧捏在手里，“放心，这次我一定保管好。”
　　不知道是不是心理作用，还是洛柠这符效果太好了，他一拿到符，就觉得整个人都轻松了很多。
　　他强调，“过两天，你一定要和老陆去我公司挑东西啊！”
　　挑东西等于给报酬了，要是不够他再补钱。
　　洛柠知道霍野不会跳墙，笑着点头：“好！”
　　接着陆洵送洛柠离开，其他老爷子也跟着一起离开，霍家则行动了起来。
　　陆洵将洛柠送到家门口，还没下车，两人的手机陆续响了。
　　节目组新一期的直播时间出来了，让他们准备下三天后开始。

第150章 到底是站哪一边的？
　　洛柠挂完电话之后，看向陆洵。
　　她笑着说：“不知道这一期导演还会不会作妖。”
　　陆洵轻笑回道：“按照我对他的了解，多少还是会作点妖的。”
　　“不过这次肯定不会再出国了。”之前那个教训，肯定还是吓到导演了。
　　洛柠点头：“嗯，我觉得也是。”
　　“霍野那边有事，你给我电话。”
　　她刚准备要去开车门，陆洵就先一步，解开了他自己的安全带下车，然后从外面帮她拉开了车门。
　　洛柠眉眼带笑，“谢谢陆老师的服务了。”
　　陆洵扬了扬唇角，“不用谢！”
　　“回见！”洛柠对他摇摇手。
　　陆洵颔首，“回见！”
　　这一幕正好被开车送姜心昕她们回来的纪星珩，看到了。
　　纪星珩脸色不太好，没忍住对后排坐着的姜心昕吐槽。
　　“昕姨，这个姓陆的整天接近柠柠，也不知道是不是有坏心。”
　　姜心昕面带微笑，“是不是有坏心，柠柠心里应该有数。”
　　她从来不会管女儿的这些事情，而且她对陆洵的印象其实还挺好。
　　就单从刚才陆洵主动为女儿开车门，整个人带着种宠溺的温情，就很能赢得她的好感。
　　她觉得陆洵是个绅士又体贴的男人，而这样的男人可以将女儿照顾的很好，她更放心。
　　纪星珩让柠柠伤心主动分手，虽然他是她看着长大的，但她还是支持女儿。
　　祁月兰在心里叹气，自己这个儿子真是有点棒槌。
　　当妈妈的谁会不想，看到自己的女儿被人宠着。
　　说实话，她其实都觉得那个陆影帝和柠柠更般配。
　　至少人家这体贴的态度行事，根本就不是自家儿子能比的。
　　于是她说了句公道话，“我以前都没看你帮柠柠开过几次车门，这个陆影帝挺不错的。”
　　虽然她一直都想让柠柠做儿媳妇，可却不能昧着良心去说人家陆洵的坏话。
　　他儿子这性子，谈谈恋爱还可以，结婚的话就真有点不太适合。
　　纪星珩：“……”这就是亲妈吗？怎么专门拆台。
　　“他是居心不良。”他撇撇嘴。
　　祁月兰抬手拍了他的头一下，“就算居心不良也和你没关系，柠柠已经和你分手了，难道还不允许她身边，有比你优秀的追求者？”
　　她们都是过来人，那个陆洵对柠柠这般的体贴，肯定是想要追求。
　　纪星珩：“……”来自亲妈的扎心。
　　他不服气的说：“那个姓陆的哪里就比我优秀了？不就咖位比我高点，比我虚伪点嘛。”
　　整天就装绅士的倒贴洛柠，那个姓陆的就是个大尾巴狼，真当他看不出来呢。
　　祁月兰瞪了他一眼，“你自己做不到就算了，别诋毁人家。”
　　她嫌弃的摆摆手说：“行了，你先回去吧，我和你昕姨上去坐坐。”
　　自己这个破儿子太气人了。
　　纪星珩一头黑线，他妈这到底是站哪一边的？
　　他说：“我也去，我有事要和柠柠说。”
　　祁月兰警告的看了他一眼，“那你可别再惹柠柠生气了。”
　　纪星珩立即点头，“我肯定不会再惹她生气的。”
　　现在洛柠就是要让他将她当祖宗伺候都行，他哪里还敢气她啊！
　　然后他若有所思的看着不远处，对比那个大尾巴狼，他突然发现以前的自己真像是网上说的，太直男了点。
　　很快他回过神来，下车笑着为他妈和姜心昕母子主动开车门。
　　姜心昕下车后，摇头失笑了笑。
　　这孩子现在才想着要做个体贴的绅士，可惜晚了。
　　她对自家女儿的执拗性子很了解，分手了再无和好的可能。
　　洛柠刚回到家换了睡袍，姜心昕几人就回来了。
　　她从沙发上站起身笑着说：“妈、兰姨，你们玩回来了，开心吗？”
　　姜心昕看到女儿眉眼尽是柔色，“开心，下次你陪我们一起去。”
　　洛曦也笑着道：“对，下次姐你陪我们一起去。”
　　洛柠走到洛曦的身边，抬手揉了揉他的头，“好啊，等我最近忙完，就陪你们一起去玩。”
　　这辈子她也想多抽时间，陪在妈妈和弟弟身边。
　　她又对祁月兰笑着说：“兰姨，也一起啊！”
　　在她心里祁月兰就是第二个妈妈，不管她和纪星珩闹成什么样，这都改变不了。
　　祁月兰满脸的笑容，“那肯定的，咱们一家人早就该一起约着出去玩了。”
　　纪星珩这次很机灵的说：“那我也去，我帮你们开车、提东西。”
　　洛柠嫌弃的看着他说：“你这个大少爷还是算了吧，跟着我们去玩，指不定是谁照顾谁呢。”
　　她以前和纪星珩一起出去玩过几次，这家伙完全就是去煞风景的，反而还要她照顾，根本指望不上。
　　纪星珩：“……”又扎心了。
　　他都恨不得要发誓了，“放心，这次我肯定做好攻略，帮你们提东西，照顾得妥妥帖帖的，绝对不拖后腿。”
　　洛柠一脸不信的模样，“你还是算了。”
　　“你怎么就不能相信下我啊！”纪星珩急了。
　　洛柠撇撇嘴，“你在我这里早就没信用了。”
　　她说完没有再理会纪星珩，对几人问：“妈、兰姨、小曦，你们饿了吗？”
　　姜心昕点头，“你一说还真有点饿了。”
　　“那我去给你们煮面吧。”
　　洛柠说完就去了厨房。
　　纪星珩眼神暗了暗，想了想厚着脸皮跟进了厨房。
　　他可怜兮兮的看着洛柠说：“我也饿了。”
　　洛柠翻了个白眼，“行，帮你也煮一碗。”
　　这家伙以前是性子狗，现在倒真像只被人遗弃的流浪狗。
　　纪星珩俊脸上露出个大大的笑容，整个人凑了过去，“你真好！”
　　洛柠嫌弃的将他推开，“出去，别给我添乱。”
　　以前她使唤过纪星珩做事，那结果简直让她想打人。
　　“我站着和你说会话吧，不给你添乱。”
　　纪星珩是厨房杀手，这会倒是挺有自知之明的。
　　洛柠看得出来他有事，也就没有再撵人，“你要说什么？”
　　纪星珩也没绕圈子，“柠柠，今天莫导给我经纪人打电话，让我去试镜一部民国电影的男二，他说你试镜过了女一号？”

第151章 会有那么好心？
　　纪星珩之前演过两部电影，票房还不错。
　　加上最近的综艺爆了，他的热度跟着又水涨船高一波。
　　也因此最近接到了不少电影剧本，不过却全都比他推掉。
　　他现在可没心思放在娱乐事业上，只想追回洛柠。
　　不过因为是大名鼎鼎的莫导电影，所以他的经纪人还是将剧本发给他，并建议他考虑下。
　　经纪人觉得这个男二角色是有亮点的，虽然前期不怎么讨喜，但是后期演好了就容易出彩，也能突出纪星珩的演技。
　　纪星珩内心并不想接，不过还是应付的点开看了看剧本。
　　看完之后他特别的不爽，他不喜欢这个男二角色，特别是最后到死都求而不得，他越看越心塞。
　　听经纪人说，莫导觉得自己比较适合这个角色，于是他直接打电话给莫导，准备讽刺几句拒演。
　　他哪里像男二了？他才不要一辈子求而不得。
　　然后才说了几句，莫导却突然说女主定了洛柠，这让他原本要拒绝的话一下咽了回去。
　　他现在正找不到机会和洛柠多相处呢，要是能一起演电影，那代表着就有很多时间能在一起呆着了。
　　可他又实在不想演男二，于是问莫导能不能去试镜男一。
　　只可惜莫导说男一已经定了人，在他不确定加入前，还不告诉他是谁，要为电影保密，让他无语死了。
　　他还没答应莫导，说是要考虑几天再说，主要还是想和洛柠确定下。
　　洛柠其实已经猜到，纪星珩是因为那部剧找自己说话。
　　她点头：“对啊，我很喜欢这部电影的女主角色，所以就去试镜，然后就上了。”
　　纪星珩试着问：“那你觉得我演男二行吗？”
　　洛柠如实说：“我觉得你的性子和男二还挺像的，应该能本色出演好的。”
　　纪星珩脸一黑，“怎么说话呢？我哪里和他像了？”
　　还本色出演，听着就扎心。
　　洛柠白了他一眼，“这可是你问我的，我说实话你又不爱听，你就是这种狗脾气和男二像，还特别的钢铁直男。”
　　纪星珩委屈的说：“我哪有，我这不是都再改脾气了嘛。”
　　“我其实不太喜欢这个男二的角色。”他又道。
　　洛柠耸耸肩，“那你就别接呗。”
　　纪星珩凑到洛柠面前，“可我还没和你一起搭档演过戏呢，我想和你演戏。”
　　洛柠无语，“那你到底要不要接？”
　　纪星珩想了想说：“想接，但是我更想演男一，我准备让公司去莫导那边再争取下。”
　　以他的咖位和背景，加上演技不算差，完全可以演男一的。
　　洛柠瞥了他一眼，如实说：“男一你就别想了。”
　　纪星珩不解，“为什么？”
　　洛柠道：“因为男一已经定了陆洵，莫导拍这部电影，就是冲着陆洵能出演男主去的，不然他宁愿不拍。”
　　纪星珩听到这话，脸一下就黑了。
　　他真没想到男一，居然定了陆洵那个大尾巴狼。
　　“你去试镜，是陆洵介绍的？”纪星珩不傻。
　　想要去莫导的电影里演女一，没有个分量厉害的人介绍，以洛柠目前在娱乐圈的咖位看，试镜的机会都不会有。
　　肯定是陆洵那家伙献殷情。
　　洛柠颔首，“对啊，陆老师介绍我去的，不过是我自己试镜上的。”
　　纪星珩扯出一个笑容说：“那肯定，以你的实力要拿女一妥妥的。”
　　洛柠莫名的看了他一眼，感叹：“真难得这种夸赞的话，会从你口中说出来。”
　　纪星珩心塞，“我就说实话而已。”
　　接着他心里生出丝期望，不断的用眼神瞄着洛柠问：“男二的角色，是你推荐我去演的吗？”
　　洛柠哭笑不得，“我和莫导一点都不熟，怎么可能为他介绍男二。”
　　“那莫导怎么会突然想到用我？”纪星珩皱了皱眉头。
　　洛柠也没隐瞒，“陆老师介绍的。”
　　这不是什么秘密，如果纪星珩答应演男二，去了片场之后，也会知道是陆洵推荐他的。
　　纪星珩惊讶意外不已，他真没想到会是陆洵介绍的。
　　那个家伙既然对柠柠居心不良，为什么还会介绍他这个很有竞争力的前男友去呢？
　　这不是反帮他制造和洛柠多相处的机会吗？
　　那个大尾巴狼，会有那么好心？
　　“他为什么会介绍我？”他不由得问。
　　洛柠笑笑：“觉得你合适吧。”
　　她接着没好气的说：“你到底要不要接啊！就能不能干脆点，问这么多干嘛？”
　　跟陆影帝相比，纪星珩这个狗男人完全不在一个段数上。
　　纪星珩还能说什么，“接，为什么不接。”
　　他也秒懂了，陆洵那家伙故意推荐他演男二，绝对没安好心。
　　他虽然内心不想接，可为了不让陆洵和洛柠之后天天呆一起拍戏，然后再不小心擦出点什么火花来，他必须得去看着。
　　所以明知道陆洵目的不纯，他还得往对方挖的坑里跳，好憋屈。
　　算了，为了洛柠，他忍！
　　吃完面，纪星珩和祁月兰就离开了。
　　洛曦将碗拿去厨房洗，十分的乖巧。
　　洛柠坐在姜心昕的旁边，用头靠在她肩膀上，“妈，你之后有什么打算吗？”
　　姜心昕知道女儿问的是什么，“我想先去郊区租一块地，用来建一个花房，专门培育一些特殊顶尖品种的花卉出售。”
　　接着她又顿了顿道：“然后等资金充裕后，我还想承包一片山，然后用你爸爸失踪前留下的那套阵法布置下，开一个农庄。”
　　“用了那阵法种出来的蔬菜瓜果不单只口感好，对身体也很好，相信不会缺卖。”
　　她的体质有些特别，种花和种蔬菜瓜果都会很好，加上老公留下的阵法，相信一定能将农庄经营好。
　　对身体比较好的蔬菜，上层圈子的人肯定会有很大的需求，毕竟越是有钱有权的人，越是看重健康。
　　到时候她不但能为洛柠姐弟攒点钱，还能结交一些可用的人脉。
　　这样的话，要是遇到了那家人，她也更有底气对上，还能护着两个孩子些。
　　洛柠对自家妈妈很了解，一听她这么说，就大约能猜出她的心思来。
　　“那挺好的，我和曦曦可都最喜欢吃妈妈种的蔬菜瓜果了，到时候农庄的阵法，我来帮妈妈布置。”
　　她妈妈其实性子有些咸鱼，现在却要主动开农庄，可见心里对遇到那家人还是很担心的，让她不由得心疼。
　　可却也不会辜负妈妈想要护着她们姐弟的那份心。
　　姜心昕伸手搂着女儿的肩膀，面带温柔宠溺笑容，“好！”
　　谁也别想伤害她的儿女，否则她不介意鱼死网破。

第152章 她要的是万无一失
　　第二天，洛柠陪着妈妈去郊区，租了一块空地用来建花房。
　　洛柠准备留意着郊区的山，要是有合适的就承包租下来，给妈妈开农庄。
　　她对开农庄也有其他的一些想法，住在公寓里很多东西她都无法施展，租一座山倒是挺不错的。
　　到时候好好的布置一下，将灵气集中山间，一家人都搬过去住。
　　花房的地方选定租下来后，洛柠给武剑锋打了个电话。
　　武氏旗下有一个建筑装修公司，她请对方安排一些人来帮忙建花房。
　　虽然有些大材小用，但既然要建就要建最好的，安全性和保密性要有保障。
　　自从上次洛柠帮忙看完风水后，武剑锋的家人不再出意外，公司的问题也险而又险的顺利过去，让武家的人都很感激。
　　武剑锋一直都想和洛柠维持关系，接到她的电话就毫不犹豫的答应了。
　　“洛大师放心，我一定让人安排得妥妥当当的，按照你给的图纸建出来。”
　　洛柠听到他不断的保证，笑着说：“我对武总自然是放心的。”
　　她问：“你们家最近的生意，应该有很大起色了吧？”
　　武剑锋笑着说：“这还多亏了洛大师，不然我们还要继续着柳家的道呢。”
　　然后他幸灾乐祸的又道：“最近柳家是摊上大事了，圈子里都在传他们养了一批风水师，专门干抢姻亲家族气运的事情。”
　　“柳家出嫁的女子都被那些家族退了回来，还纷纷向法院提交了她们出轨的证据，请求离婚呢。”
　　“柳家不同意，那些家族竟然还放出了，柳家女人出轨柳家养子的证据，真是一天一出大戏。”
　　“今天更有相关部门对柳氏进行经济等专项彻查，柳家的好日子看来是到头了。”
　　他们武家和柳家是竞争对手，要是只在各自领域竞争动手段，那也属于正常范畴。
　　他们武家就是输了，也不会有怨言。
　　可柳家动用风水玄术手段害他们家，更甚至狠毒的想要他们全家去死，这就让他们无法容忍了。
　　也因此在柳家的事情上，他们武家没少添砖加瓦，顺势报仇。
　　只是他们也没想到，柳家突然之间曝光出那么多问题，还招惹到了上面得罪不起的存在，一下陷入了重大危机之中。
　　洛柠知道这是霍家出手了，果然雷厉风行。
　　她心情不错的笑着说：“天理循环报应不爽，柳家是自作自受。”
　　武剑锋是聪明人，他总觉得柳家突然爆出用风水抢了姻亲气运的事情，没那么简单，背后肯定有人推了一把。
　　这个人还很有可能就是洛柠。
　　他试探着问，“洛大师也觉得柳家活该吗？”
　　洛柠笑笑，“当然，既然做了错事，就要承担结果。”
　　她意味深长地说：“你们武家想要下手，可得快点，现在还能吃点肉，晚了可就只有喝汤的份了。”
　　她昨晚就已经和兰姨提了提，让纪爸爸赶快下手，肥水不流外人田，柳家这块肥肉能吃多少算多少。
　　想要加速柳家的落败，让同行朝着他们身上多撕下点肉来，就是一个很不错的途径。
　　武剑锋一听就知道自己猜对了，心里对洛柠的手段和厉害有了更深的认知。
　　他感激的说：“多谢洛大师提醒。”
　　柳家的肥肉，他们武家肯定不能放过了。
　　“以后洛大师有要用到我的地方，可千万别客气啊！”他又着重强调道。
　　洛柠回道：“现在我就有件事想要麻烦下武总。”
　　武剑锋巴之不得洛柠找他，“有什么事，洛大师尽管吩咐。”
　　“我想要在郊外租一座山建个农庄，不过对这方面却不是很熟，所以想要麻烦武总帮忙留意一二。”
　　洛柠顿了顿说：“如果有合适的，你就通知我去看看。”
　　武氏以前就是房地产起家的，对土地这块很熟，所以她才会主动找武剑锋帮忙。
　　武剑锋立即道：“没问题，我今天就去帮洛大师找，有消息第一时间通知你。”
　　“好的，多谢武总了。”
　　“洛大师太客气了！”
　　晚上，洛柠从电脑里调取了，之前用自己制造的新型小无人机，拍到的视频。
　　视频开始柳韶贤和薄湘湘在说话，两人这会还没有做辣眼睛的事情。
　　洛柠点了暂停键，用笔将柳韶贤的面容画了下来，包括他脸上的小痣都没有遗落。
　　画完之后，她将其塞到了一个早就扎好的稻草人里。
　　又将萧渝和柳韶瑛的血，抹在了稻草人身上，开始施咒。
　　柳韶瑛的血是她让萧渝帮忙弄到的，就是为了现在用。
　　此时，柳韶贤和薄湘湘在一起。
　　柳家出事了，柳韶贤忙得焦头烂额，可晚上还是抽空来陪薄湘湘。
　　薄湘湘并不知道柳家的事情，她坐在柳韶贤的大腿上，头靠着他的肩膀。
　　她一脸关心的看着他，“韶贤，你今天好像心情不好，是怎么了？”
　　柳韶贤勉强的笑笑，“没事，最近公司事情很多，我有点累。”
　　薄湘湘主动圈住了他的腰，“那你多注意休息，要是累倒了，我可会心疼的。”
　　柳韶贤心里一动，忍不住紧紧的搂住她，“我现在就先来疼你。”
　　突然到一半时，柳韶贤感觉头疼得像是要炸开了一样。
　　“啊！”他放开薄湘湘，滚倒在床的另一边，抱着头打滚。
　　薄湘湘见状吓了一跳，“韶贤，你这是怎么了？”
　　“头疼，我的头好疼。”
　　接着柳韶贤满眼通红，像是疯了一样，不停的用脑袋去撞击床头。
　　薄湘湘再次吓了一跳，急忙伸手去拉他。
　　被薄湘湘拉着，感受到她掌心传来的一阵凉意，柳韶贤失控的情况才好转一些。
　　正在此时，洛柠将一根针插在稻草人头上，“破！”
　　虽然柳家现在要完了，可她却怕柳韶贤这个后宫男主之一逃脱。
　　毕竟薄湘湘有女主光环，那些后宫厉害的男主们气运也是很强大的。
　　因此她要先下手为强，对柳韶贤下咒，破了他身上从萧家这边吸收的气运，对他造成反噬。
　　她要的是万无一失。
　　洛柠那边刚拔完针，这边突然柳韶贤喷出一口鲜血，并全都落在了薄湘湘的脸上，接着一下晕了过去。
　　被喷了一脸的血，薄湘湘眼中露出丝厌恶，看到柳韶贤这样子，她又有些心慌。
　　这是怎么了？
　　更重要的是，她内心突然生出了一种恐慌，像是要失去什么非常重要的东西。
　　就像是前段时间一样，有了这种感觉之后，她觉得自己的运气都没有以前好了。
　　而那次这种感觉，还没现在这么强烈。
　　她觉得问题可能出在柳韶贤身上，于是急忙拿起手机准备要叫救护车。
　　就在她拨号时，一缕缕的白气从她和柳韶贤的身上钻出。
　　柳韶突然睁开了眼睛，恢复了正常。
　　“韶贤你没事吧？”薄湘湘担心的问。
　　不知道为什么，柳韶贤看着平常恨不得放在手心疼爱的薄湘湘，突然生出了一种厌烦。
　　他心里更有一种很不好的感觉，像是他在刚才失去了对自己最重要的东西。
　　他将薄湘湘推开，“我还有点事先回去了，明天再联系。”
　　穿好衣服后，他直接离开了薄湘湘的家，想要赶回柳家请二爷爷帮忙看看。
　　这时外面下着雨，他因为心里的不安急着回去，不断的加速，更甚至接连的闯红灯。
　　在快要到柳家的那段路上，他又超了个红灯，谁知道却因为避让不及，直直的撞上了一辆渣土车。

第153章 也该领盒饭了
　　洛柠的公寓。
　　她破了柳韶贤身上的气运后，没多久突然拿在手里的稻草人烧了起来。
　　洛柠眼中一喜，“成了！”
　　从回来后一直萦绕在她心间的那层阴霾，也跟着散去了不少。
　　上辈子她被逼跳楼，其中柳韶贤和柳家没少出力，现在柳韶贤完了，她才会有这种感觉。
　　然后她立即给陆洵打了电话。
　　“柳韶贤身上的气运破了，柳家应该会有所行动，你那边安排吧。”
　　之前陆洵收到消息，柳家可能要有所动作，所以特殊部门和风水玄会，也准备在这两天先下手为强。
　　洛柠知道柳韶贤是男主之一，就算书本之力的束缚消失了，可他也等于一个气运之子。
　　只有他的气运破了，柳家的气运阵才能再次遭受反噬，才更有利于破阵和对付柳家。
　　这才会先用咒术对付他，也算是为自己报仇，了结前世了的因果。
　　到了这种地步，柳家也该领盒饭了。
　　陆洵笑着回道：“好，我这就去安排。”
　　柳韶贤开着跑车，撞上了同样疾驰的渣土车。
　　不过因为他违规闯红灯，所以翻车受伤后交警过来，判定了他全责。
　　柳家接到交警的电话，柳家家主还有些不敢相信。
　　他挂了电话，让妻子等人先去医院，自己则去了柳家主宅最后面的一栋古楼。
　　如果有人在就能发现，柳家家主进入古楼的步伐很规律，普通人想要想进来，那绝对要完。
　　进入别墅后，客厅里坐着两名穿着道袍的中年男子，面容都很英俊。
　　“家主，这么晚了还有事？”其中一人看着他开口问。
　　柳家主的态度比较客气的回道：“我家韶贤出了车祸，我想找二伯问问，麻烦你通报下。”
　　这两人虽然是柳家的养子，算是他的弟弟，可在态度上他却不敢怠慢。
　　之前开口说话的中年男子蹙了蹙眉头，“出车祸了？严重吗？”
　　柳家主脸上露出几分焦急和担心，“医院打电话来说韶贤受伤很严重，正在抢救。”
　　要是车祸不严重，他也就不用这么晚过来了。
　　中年男子一愣，“按理来说，韶贤身上气运加深，就算出车祸也不会严重，怎么会这样？”
　　随即立即站起身，“我去问问师傅，你稍等片刻。”
　　楼上一个单独布置出来的房间里，一名穿着道袍面色红润的老者盘坐着。
　　最近柳家的祸事不断，转运的事情更被发现，也因此他总觉得有股说不出来的不好感觉。
　　于是焚香沐浴之后，准备占卜一卦。
　　卦起卦落，很快在卦象快成时，他怎么都看不清内容，接着突然脸色一白喷出口血。
　　等缓过来后，他脸色难看不已的捂着胸口，“不好，柳家危矣！”
　　正在此时，传来了敲门声。
　　十多分钟后，老道从楼上走了下来。
　　柳家主从沙发上站起身，恭敬的走上前，“二伯，这么晚了还来打扰，希望您不要见怪！”
　　这是他爸的哥哥，也是他的亲二伯。
　　今年已经八十多岁，可看上去却比六十多岁的他爸，还年轻很多。
　　柳家能有今天的家业和成就，全都是靠这位二伯的功劳，在柳家地位很超然。
　　柳二伯随意摆摆手，“没事。”
　　他眉眼却很锋利，直截了当的开口：“我和你一起去医院看看韶贤吧，他要是真像是电话里说的那样严重，就不对劲。”
　　柳家主恭敬的做了个请的姿势，“麻烦二伯了。”
　　一行人到医院时，柳韶贤还在抢救。
　　这家医院是柳家建立的私人医院。
　　因此柳二伯就带着柳家主，进了手术室。
　　两人就见柳韶贤双腿血肉模糊的躺着，脸色更是惨白成一片。
　　刚才他们已经听医生说了，柳韶贤的双腿受了很重的伤，必须得做手术截肢才行。
　　否则不但双腿不保，命也将会丢。
　　柳家主看到儿子这模样，心都要碎了，忍不住问：“二伯，你看韶贤还有救吗？”
　　柳二伯上前，抬手摸了摸柳韶贤的眉心。
　　脸上瞬间阴沉无比，“他身上的气运被人破了，所以才会导致反噬。”
　　他们用气运阵偷换别人家的气运，本来就有违天和，这些年来柳韶贤手上更沾染了不少血。
　　身上加持的气运一旦被破消失，曾经做过的那些事情，就会化为一股不可控的怨气缠身。
　　也因此，才会遭遇这么严重的车祸。
　　虽然人没死，可身患瘫痪，怨气霉运缠身，这一辈子也废了。
　　“什么？谁破了我儿子的气运，可恶。”柳家主满脸的恨意。
　　柳二伯抬手掐算，可却怎么都无法推演出来。
　　心里那种不好的预感更浓，“破他气运的人命理很特殊，实力也不弱，我推算不出来。”
　　然后他拿出三枚铜币和一个龟壳，开始排卦。
　　可卦象的结果很模糊，只能隐隐约约推出背后的人，和柳韶贤有过很大因果。
　　也代表着柳韶贤曾经应该害过对方。
　　让他更心惊的是，按照卦象的因果线看，柳家最近发生了那么多事，也都和对方的手笔有关。
　　原本他还有些心疼柳韶贤，现在却忍不住迁怒了。
　　他没忍住骂了一句，“成事不足败事有余的混账。”
　　“二伯？这是怎么了？”柳家主看他脸色这么难看，心慌的问。
　　柳二伯冷冷的看了柳家主一眼。
　　“韶贤是我们柳家的气运之子，这一代气运转接阵法的关键。”
　　“现在招惹到了不该招惹的存在，被人破了气运遭到反噬，柳家这次败局已定。”
　　“先给他做手术吧。”
　　柳韶贤带害了柳家，让他们那么多年来的心血毁于一旦，要不是已经这么惨了，他都想将这个侄孙丢去喂狗。
　　他满目的阴冷，至于背后那个敢坏了他柳家气好事的人，他是不会放过的。
　　他说完甩了甩袖子直接走人。
　　只留下一脸震惊和更加心慌的柳家主。
　　让他们更心慌的是，等回到家中后，等待他们的则是安全局和特殊部门的人。
　　整个柳家的老宅和名下养着有风水术士的别墅，也都被封锁了起来。

第154章 报应
　　半夜，洛柠的手机响了。
　　陆洵的声音从话筒里传来，“柳家的事情处理得差不多了，可幕后的人却跑了。”
　　洛柠坐起身问：“怎么回事？”
　　“我们将柳家老宅和所有养风水术士的地方都封锁了，却没有见到柳家背后，那名布置转运阵的主谋。”
　　陆洵顿了顿说：“我查到他在柳韶贤出车祸后出现在医院，可等他出了医院之后却失去了踪迹。”
　　“监控到有他的画面都模糊了，后面更是全都变成了雪花点。”
　　洛柠道：“那老家伙倒是警觉，他肯定感觉到了危险，所以提前跑了。”
　　至于要将监控画面破坏就更简单了，引用点阴煞就行。
　　“风水玄会这边，已经决定在全国风水玄学界通缉柳二，我们特殊部门会配合。”
　　陆洵顿了顿说：“你这边能找到他吗？”
　　他让洛柠这会出手，重点还是为了她。
　　柳家的事情，主要还是洛柠帮萧渝开始的，然后又破了柳韶贤的气运，使其柳家成为过去。
　　他就怕现在没有找到那老家伙，将来盯上洛柠。
　　洛柠一听就猜到了陆洵的意思，“好，我试试。”
　　她没有挂断电话，而是她从枕头下摸出三枚铜币，占卜了一卦。
　　看到卦象，她蹙了蹙眉头，“那老家伙道行不低，关键是身上还有转运阵的气运加持，他借着气运遮掩了行踪。”
　　“我这边只能模模糊糊的占卜到，他朝着南下了，具体是什么地方，就不知道了。”
　　还是境界太低了，要是进入先天境，就算对方有气运加持，她也能算出来。
　　不过一饮一啄皆有定数，洛柠现在的心态很平和。
　　对于她来说，柳韶贤才是最大的祸害。
　　柳韶贤和向均被解决掉之后，洛柠的心境都更稳固了，这是好事，所以不用强求。
　　陆洵有些担心的说：“我就怕他想要报复你。”
　　洛柠回道：“没事，只要将柳家老宅的气运阵破了，他必将反噬重伤，短时间内是没法出来作妖的。”
　　等那老家伙伤好，她也应该能进入先天境界，并不怕和对方对上。
　　听到洛柠淡然的语气，陆洵也知道她有把握，便放下心来。
　　他带着几分无奈的说：“说到转运阵，还得麻烦你跑一趟柳家老宅才行。”
　　“风水玄会来的两名道长不擅长破阵，所以还得你来试试。”
　　洛柠轻笑道：“没问题，我这就过来。”
　　“我来接你。”
　　“没事，我自己开车过来吧。”
　　“路上还在下雨不好走，我车已经开出来了，你等我来接吧。”
　　洛柠听他坚持，也不再拒绝，“行，那我等你。”
　　半个多小时后，陆洵和洛柠出现在柳家老宅。
　　此时安全局的人已经带柳家的人回去审讯，只剩下韩冽三名特殊部门的人，和两名身穿道袍的一老一少。
　　老道长看到陆洵，先抬了抬手，“阳部长，好久不见。”
　　陆洵也抬了抬手，“青元道长别来无恙！”
　　然后他对洛柠介绍，“这位是风水玄会的青元道长，也是青阳山的大师。”
　　青阳山是非常出名的道观，有好几位厉害的风水玄术大师坐镇。
　　听到他对身边戴着面具的女子介绍自己，不知道是不是自己的感觉有错，青元道长觉得这位部长的声音，竟带着温度。
　　以前无论对谁，可都是冷冰冰没有感情的。
　　同时，他在这位神秘年轻女子身上，感觉到了一丝亲和感，说明她应该和他是同道。
　　他率先开口问：“这位是？”
　　“这位是我们特殊部门新加入的同事，代号月，也是一名风水玄术大师。”
　　“我特意请她来破柳家的气运阵。”
　　洛柠有礼的笑着说：“青元道长好！”
　　“月大师好。”青元道长内心吃惊不已，没想到这位年轻的女子竟然是来破阵的。
　　他心想阳部长是不是太小看柳家的气运阵了。
　　他刚才用了诸多方法都没破掉，原本还想着对风水玄会求助呢。
　　不过他没有表现出来，“既然如此，那就麻烦月大师试试吧。”
　　几人都不再多聊，直接去了布置阵法的地方。
　　接着青元道长就见，她拿出一个蕴含浓浓生吉之气的罗盘，踩着特殊的布置走了进去。
　　心下惊讶不已，以他的眼力自然能看得出这罗盘是一件顶级的法器。
　　洛柠对阵法颇有研究，很快就发现柳家的气运阵外面，还布下了一道迷惑同行的阵法。
　　也因此青元道长才一直没能堪破。
　　她拿出千年阴煞匕首，将黄纸取下，一下插入到阵中心，用阴煞渗透阵法。
　　这一幕又让青元道长看呆了，他没想到她这么快就找到了阵中。
　　竟然还有煞气如此重的大杀器。
　　他内心多了几分重视，这位月大师看样子，怕是出自厉害的风水世家。
　　大约一个多小时后，阴煞将整个气运阵侵蚀。
　　洛柠轻声道：“破！”
　　突然外面电闪雷鸣，在场的人就听到“咔嚓”一声，这个房间里一尊玉雕自发的寸寸断裂，一点点化成粉末。
　　青元道长惊叹不已，“月大师年纪轻轻，可在风水阵法上的造诣却很高啊！”
　　真是青出于蓝而胜于蓝。
　　陆洵骄傲的笑着说：“月大师确实很厉害。”
　　青元道长怔了怔，莫名看了陆洵一眼，他第一次听这位部长夸人，更带了除了冷外多余的情绪。
　　气运阵一破，柳家人都在第一时间觉得头晕眼花，身体软绵绵的，像是重病了一场。
　　他们中的不少人，这辈子别想再从监狱出来，最后就算没有进去的，后半生也要和贫穷落魄为伴了。
　　此时，一辆开往南方的火车上，柳二从卧铺上坐起身子，顿觉胸口一闷。
　　他立即拿起帕子捂住嘴，好几口黑血被吐了出来，脸色再次煞白不已，气息也萎靡了很多。
　　更甚至原本满头的黑发迅速变白，整个人也苍老了几十岁。
　　现在正是半夜，同车厢的客人没有注意到他的异常。
　　柳二脸上难看不已，更甚至带着丝扭曲。
　　他没想到气运阵那么快就被破了，他被反噬的厉害，一身修为基本去了大半。
　　他心里暗恨，那个破他好事，害他和柳家到这样地步的人，给他等着。
　　而做完手术还在医院昏迷躺着的柳韶贤身上，更是飘散出一缕缕的白气。
　　他整个人的气色也变得更差，甚至像是一夜之间老了十几岁。
　　柳家完了，他从今以后也将从高高在上的总裁落入尘埃，一辈子穷困潦倒的在轮椅上度过。
　　这也是柳家害了不少无辜之人后的报应。

第155章 干得不错，值得表扬
　　洛柠轻松破了气运阵，震惊了青元道长和韩冽几人。
　　洛柠其实也是取巧了，现在的气运阵已经被一层层的反噬削弱，所以才会破的那么轻松。
　　当然，从始至终也是洛柠布置，一环扣一环的去削弱气运阵的。
　　所以追根到底，还是她的功劳最大。
　　气运阵一破，柳家遭到反噬，被转走气运的家族之人，夜里都做了个美梦。
　　他们感觉身上那层无形的枷锁一下就被解开了，一身轻松。
　　让洛柠意外的是，她竟然感觉到了一缕金光钻到了自己的身体里，这是功德加身。
　　柳家做的事情有违天和，她一喜原来将其破坏还能得到功德奖励，这绝对是个大收获。
　　柳家的事情告一段落，青元道长也要带着徒弟回去，并对风水玄会上报这件事。
　　临走时，青元道长笑着邀请：“月大师，你有兴趣加入风水玄会吗？我可以做你的引荐人。”
　　洛柠笑着婉拒，“多谢道长邀请，现在还不是时候，等有机会，我会加入风水玄会的。”
　　她准备以后用真实身份，再加入风水玄会。
　　青元道长也没强求，“好，那有缘再见了！”
　　洛柠颔首笑道：“青元道长再会！”
　　休息了一天，新一期综艺直播的日子就到了。
　　这次节目组的车同样来接嘉宾们，不过预先约好了时间，没有再上门。
　　车将嘉宾们送到机场，然后节目组的人带他们去了贵宾休息室。
　　洛柠到的时候，其他人也陆续到了。
　　“小柠柠来了！”看到洛柠进门，其他嘉宾都笑着招呼。
　　“洛老师好！”学员们热情的摇手。
　　洛柠笑容灿烂招了招手，“大家好啊！”
　　她刚坐下，陆洵也到了，大家又是一轮热情的招呼。
　　最后进门的是薄湘湘，她今天气色不是很好，看得出来脸上还敷上了一层厚厚的粉。
　　她进门后，大家虽然也打了招呼，可却都不热情，甚至还有些冷淡。
　　不过显然今天的薄湘湘也没怎么在意这个，很勉强的笑着坐下就保持沉默了。
　　洛柠猜得出来她为什么会这样。
　　柳家一夕坍塌，柳韶贤残废落魄，薄湘湘不单只失去了一份气运来源，更失去了一张肆意而活的底牌，心情能好得起来才怪了。
　　大家也不关心薄湘湘的状态，于是闲聊起来。
　　魏耀笑着说：“这次又是机场，导演不会又要弄什么幺蛾子了吧？”
　　经历过上次的荒岛求生，他现在对出发点是机场，都有点阴影了。
　　柴敬一旁道：“要是再出国，咱们就集体跳墙得了。”
　　他对国外也有了心理阴影。
　　上次刺激太大发了，完全是死里逃生，不想再经历第二次了。
　　两人刚说完，导演的笑声就传了进来，随之人也出现在贵宾室。
　　“哈哈，看把你们吓得，这次肯定不会出国了，放心吧。”
　　柴敬没好气的白了他一眼，“说的你没有被吓到一样。”
　　导演摸了摸鼻子，“所以这一期就国内玩了。”
　　洛柠笑问：“导演这次准备带我们去哪玩呢？”
　　导演对洛柠特别的客气，“洛老师知道国粹山吧。”
　　洛柠有些意外，“当然知道，难道这次我们去国粹山？”
　　国粹山是几十年前建起的一座国粹文化圣地，整座山从下到上，层层建立了不同的国粹技艺院。
　　每一层都有国内相关方面的宗师、大师级别人物坐镇。
　　更甚至还会出现一些大佬级别的人物。
　　不过目前只对游客开放了最下面的国粹小镇，上面的各层国粹院一般不对外开放。
　　因为国粹山很知名，所以在场的人听到两人的对话也惊了惊。
　　导演笑容满满的说：“对，这一期我们的主题就是探索国粹文化，目的地就是国粹山。”
　　这可是他们好不容易策划出来很有意义的主题。
　　经过多番的努力，也终于得到了上面的同意，让他们去国粹山搞这一期综艺直播。
　　大家一听就知道，这一期的主题就是“宣传国粹传统文化”了，倒是很有意义。
　　魏耀有些激动的问：“导演，你这意思是不是，国粹山上的各层国粹院会对我们开放？”
　　他以前去过好几次国粹山，可都没能如愿拜访各层国粹国院参观，就在国粹小镇呆了呆，一直都很遗憾。
　　其他人也都很感兴趣，纷纷看向导演。
　　导演得意的笑着说：“不错，这次我们已经和国粹山那边说好了，可以带大家直播参观国粹小镇以上的层层国粹院。”
　　他又补充道：“机会难得，我都迫不及待想赶快飞过去了。”
　　魏耀更加激动的说：“太好了！”
　　洛柠眼中也露出了浓浓的笑容，“期待！”
　　柴敬虽然没有那么激动，可对国粹圣地也是抱着很大好奇和探究的，“导演，你这次终于做回一个人了。”
　　“导演你这次不错，继续努力！”其他人也笑了起来。
　　导演没好气的笑道：“你们别得了便宜还卖乖。”
　　然后他看了看时间，“现在大家准备下登机吧。”
　　“好！”这次大家兴致昂扬的纷纷起身。
　　直播间的观众们也都沸腾了。
　　【这一期居然去国粹山直播，节目组棒棒的！】
　　【导演这次有点牛啊！】
　　【早就对国粹山好奇不已了，等着看直播揭开各层国粹院的神秘面纱，然后让我膜拜一下大佬们。】
　　【太棒了，这一期我追定了。】
　　有原本对综艺直播不感兴趣，可是却对国粹感兴趣的观众，也纷纷被安利点进了直播，人气更胜。
　　看着节节攀升的点播量，导演脸上露出个大大的笑容，这一期稳了，剩下就看嘉宾们的发挥了。
　　导演之前虽然没有和陆洵提过这一期的主题，但是却找他帮忙介绍相关部门的人，这才申请成功，算是欠了一份人情。
　　因此非常识趣的，将陆影帝和洛柠的位置安排在了一起。
　　陆洵也对导演的做法很满意，他那个人情搭得不亏。
　　他对国粹山挺感兴趣的，重点是他知道，洛柠一直都喜欢国粹文化，她肯定喜欢。
　　他也感觉到了，听到这期要去国粹山，洛柠很期待和高兴。
　　导演这次做了个人，干得不错，值得表扬！

第156章 他太难了
　　飞机上，原本想和洛柠坐在一起的纪星珩，又心塞了一把。
　　这个陆洵，怎么就那么阴魂不散。
　　指不定在背后贿赂了不是人的导演，不然怎么可能每次都能和柠柠坐一起。
　　不得不说，纪大顶流乱猜还真猜对了。
　　飞机起飞后，洛柠对陆洵问：“陆老师，你去过国粹山吗？”
　　陆洵如实说：“去过，不过只去了书法院，拜访过一位书法大家。”
　　他道：“你应该会喜欢那个地方的。”
　　洛柠眉眼弯弯，“陆老师，我发现你好像很了解我啊！”
　　她因为从小跟着爸爸学习风水玄学，所以本身就喜欢传统文化和技艺。
　　她大学的专业就是古文化学，兼修考古学。
　　之前穿越到各个小世界时，也接触和学了很多相关方面的东西。
　　陆洵唇角上扬，“你可以自信点，把好像去掉。”
　　洛柠转过头，有些好奇的问：“你为什么会这么了解我呢？”
　　她有不少喜好和习惯，其实是在去小世界之后，慢慢养成或者才暴露的。
　　陆洵就算去查，也应该查不到这些。
　　陆洵轻笑一声，凑到她耳边说：“先保密，以后告诉你。”
　　现在他还真没法解释。
　　他这么说，又吊起了洛柠更多的好奇。
　　不过她不是追根问到底的性子，“好吧，我等着你老实交代的那天。”
　　“没问题，以后什么都告诉你！”陆洵继续在她耳边低语，声音温柔中带着几分宠溺。
　　洛柠觉得耳朵又快要怀孕了，这家伙的声音怎么能那么好听。
　　耳尖微微红了红，她假装低头拿手机，避开了他喷洒在耳边的呼吸。
　　陆洵看到这样的洛柠，只觉得可爱的紧，眼中的笑意更浓。
　　纪星珩就坐在两人侧下方的位置，对两人的一举一动都看在了眼里，心里又忍不住冒出了酸泡泡。
　　更暗骂陆大尾巴狼不要脸。
　　下了飞机之后，节目组早就安排好车，送嘉宾和学员们直接去国粹山。
　　两位嘉宾一辆车，陆洵抢先纪星珩一步，为洛柠打开车门，并将她和他自己的行李放在了一辆车上。
　　已经走出去要刚要拉车门，想和洛柠一辆车的纪星珩：“……”
　　陆影帝真是他见过最讨厌的人。
　　洛柠和倪欣璇、苏清岚关系都不错，之前还约过一顿饭。
　　也因此倪欣璇和苏清岚的关系也突飞猛进，两人没有意外的坐了一辆车。
　　纪星珩刚在心里骂完陆影帝，转身就见薄湘湘一脸期待的看着自己。
　　为了不和薄湘湘坐，他毫不犹豫的急忙上了魏耀的车，抢了柴敬的位置。
　　刚准备放行李进车的柴敬：“……”
　　纪大顶流要不要这么狠？他也不想和薄湘湘一起啊！
　　薄湘湘见状脸色也变了变，忍不住跺了跺脚。
　　纪星珩太过分了，她有那么可怕吗？
　　不过他越是这样，她想要得到他的心就更浓烈。
　　这是这档综艺的最后一期，所以来之前她的经纪人就一直强调，让她要争取刷观众缘，其他的都是虚的。
　　于是哪怕心里很不舒服，她也主动扯出一个笑容对柴敬说：“看来我只有和柴老师一辆车了。”
　　这一举动，也让薄粉们心疼不已，觉得其他嘉宾很过分，好像都在排挤她们湘湘。
　　然后在弹幕里吐槽。
　　直播综艺的老观众们都见怪不怪，毕竟薄湘湘接连两期下来的表现，真的很一般，更甚至有些不讨喜。
　　特别是童粉知道这一期要去国粹山，就更是将她恨上了，觉得她被排挤是活该。
　　可刚开始看的新观众，看着一直在隐忍，像是有些小可怜的薄湘湘，就不由得有些同情。
　　更甚至有人跟着薄粉一起打抱不平，对她的关注高了几分。
　　另一边，柴敬就算不想和薄湘湘一起，可也没法选择了。
　　他帮薄湘湘的行李提上车，然后将车门打开，很有礼的做了个请的动作笑着说：“女士优先！”
　　这样的动作看着绅士，可却也代表着一种疏离。
　　“谢谢柴老师！”薄湘湘对他笑了笑，然后先上车。
　　如果她身上的气运值有最初那么浓厚，柴敬可能还会感觉她真是有点可怜，生出怜惜之心。
　　可现在被不断的削弱，柴敬就从她的笑容里看出了有点假来。
　　上车后他就闭目假装睡觉，等到了目的地后，只希望别和这个女人分在一组。
　　三个多小时后，车辆抵达国粹山最下面的国粹小镇。
　　小镇依山傍水建造的很有古韵味，城里的房子全是木质结构，道路是光滑的石头铺成，空气很新鲜。
　　而且这里四季如春，气候宜人，给人一种悠闲舒适之感。
　　节目组为嘉宾和学员们在小镇预定了客栈，今天这个点也不适合再上山了。
　　每个嘉宾一个单间，学员们两人一间，大家对这个决定没有异议。
　　放好行李之后，导演将所有人都集中在了一起。
　　“这一期的主题大家都知道了，就是宣扬我们的传统国粹文化和技艺，接下来你们就自由发挥了。”
　　导演笑着继续说：“还是老规矩，节目组只提供住宿，吃饭的问题还是需要你们自己解决。”
　　这话一落，大家齐齐翻白眼，“导演，之前我们看错你了，你又不当人。”
　　导演已经不当人好久习惯了，嘿嘿的笑了笑。
　　“什么都给你们提供，那多没意思，你们还怎么亲自去感受，咱们传承了几千年的文化和手工技艺。”
　　“小镇里有各种手工技艺作坊和店铺，你们可以去打工赚钱吃饭。”
　　“这家的客栈已经被我们包下来了，你们如果不想在外面的餐馆吃，也可以自己去购买食材来做。”
　　去打工赚钱本来就是直播看点，大家对此倒是没有异议。
　　“今天的晚饭你们就自己解决了，从现在开始自由活动。”
　　他的话音刚落，魏耀开口问：“这期还组队吗？我强烈要求和小柠柠一队。”
　　“我也要和小柠柠一队。”柴敬、苏清岚和倪欣璇也喊道。
　　纪星珩更走到洛柠身边，用行动表示他想和洛柠组队。
　　陆洵没有说话，只是似笑非笑地看向导演。
　　被这样眼神看着的导演：“……”他太难了。

第157章 你是认真的吗？
　　导演在大家的期望中宣布。
　　“组队是必须的，明天开始你们还要比赛呢。”
　　“这次还是两位嘉宾分为一组。”
　　“抽签也麻烦，要不就按照之前坐车的组合为一队吧。”
　　他顿了顿说：“嘉宾分为四组，学员们每五个人和嘉宾们自由组队。”
　　他才说完，纪星珩就黑着脸道：“不行，凭什么又是这么分队，不公平。”
　　“导演，你搞黑幕。”
　　这不是人的家伙绝对有问题，每次都将陆狼和柠柠分一起，没有猫腻他才不信。
　　其他人也跟着喊道，“对对，导演搞黑幕，我们坚决反对这样的分组。”
　　柴敬叫的最欢，因为他实在不想和薄湘湘在一组。
　　不知道为什么，他总觉得和这位一组，他会和以前的魏耀、童珈一样倒霉。
　　倪欣璇举手说：“我建议重新分组。”
　　苏清岚也道：“就是，每次都让我们和小柠柠分开，导演这次求你做个人吧。”
　　学员们也纷纷反对，“我们坚决要求重新分组。”
　　“抽签、抽签。”
　　他们也都想和洛柠、陆影帝一组，自由组合的话其中十五个人都没有机会。
　　关键是他们还都不想和薄湘湘一组，毕竟上两期她都是黑洞。
　　还不如抽签决定，抽到谁算谁。
　　导演：“……”
　　他就分个组，这就引了众怒，他真的太难了。
　　不过他也看出来了，要这样分组，嘉宾们估计真要怒，他只能对不起陆影帝了。
　　随即他灵机一动说：“行，既然你们不嫌抽签麻烦，那就抽签分组。”
　　“要不直接分成两组好了，四位嘉宾带十名学员。”
　　“正好你们也能在接下来的时间里，两队比拼打擂台。”
　　听到导演说可以抽签，大家也就没有反对了。
　　“好，就抽签！”
　　很快，导演安排人将序号纸团放在盒子里，让嘉宾们从左到右先抽。
　　洛柠是第一个，她打开纸条抬手晃了晃，“一组！”
　　苏清岚抽完看到手中纸条上的“一”，高兴的跑过去挽着她，“这次我终于可以抱柠柠大腿了。”
　　接着是纪星珩。
　　他很紧张的打开纸条，发现里面写着“一”，眼中瞬间露出惊喜之色，“我也是一！”
　　他终于和柠柠一组了，他太不容易了。
　　魏耀和柴敬打开看到上面的“二”都露出了失望，“手好臭，又和小柠柠无缘一组。”
　　薄湘湘打开纸条，心里不由得生出几分期待，“我也是二组。”
　　现在就剩下倪欣璇和陆洵了。
　　薄湘湘心里不断的默念，陆神、陆神、陆神。
　　陆洵看着剩下的两个纸团，对倪欣璇笑着说：“请吧。”
　　“那我就不客气了。”倪欣璇说完伸手抓了一个纸团。
　　打开看到上面的数字后，有些无奈的说：“哎，我居然和小柠柠错过了。”
　　然后大家就见陆洵打开纸团，上面写着“一”。
　　纪星珩看到这个结果，脸瞬间黑了黑。
　　这个讨厌鬼居然又和柠柠抽到一组。
　　柴敬忍不住感叹，“陆神就是陆神，这样都又能和小柠柠一组，我好酸！”
　　“实名羡慕啊！”魏耀也道。
　　陆洵自信优雅的笑了笑，“这是注定的。”
　　这次抽签，他并没有作弊，这就是缘分。
　　这个结果让薄湘湘很失望和心慌。
　　以前要是她这样默念，一般都能够心想事成，没想到这次却失败了。
　　她最近到底是怎么了？她的锦鲤运呢？
　　接下来就轮到学员们抽签，这次叶子骁和封逸凡抽到了一组。
　　两人没忍住激动的互相举手拍了拍，“太好了，我们这次跟着洛老师。”
　　单震几人看到手中的“二”想哭了，他们也想跟着柠宝。
　　其他抽到二组的人，内心也在骂自己是臭手。
　　影帝、顶流和爱豆全都在一组，这还让他们玩什么？
　　导演看到这个结果，脸上的笑容深了深。
　　“我觉得这次二组更有希望通关。”
　　他笑着继续说：“魏老师琴棋书画都会，柴老师会唱京剧，优势很大呢。”
　　他这么一说，抽到二组的学员顿时觉得好像有道理。
　　喜欢研究国粹文化和传统技艺的，年纪大的更有优势。
　　魏耀和柴敬对此，也很有自信的对学员们笑着说：“这次我们带你们躺赢。”
　　“魏老师、柴老师威武！”学员们笑着说。
　　倪欣璇笑着眨眨眼道：“你们别忘了，我可拍过一部关于刺绣的电影，虽然算不上精通，但多少还是懂点的。”
　　她虽然入圈是玩，不过在拍戏上还是很认真的。
　　当初为了拍好那部电影，她去研究了好久的刺绣，还拜访过好几位大师。
　　薄湘湘不甘示弱，面上带着几分害羞的笑着说：“我学过武术。”
　　她还没有成为薄湘湘前，因为跑龙套和做替身需要，特意去学过一段时间的武术。
　　当时的武术老师还夸她有灵性呢，虽然用于实战不行，但用来秀一段却完全没问题。
　　二组的学员们都笑着喊道：“奥利给！”
　　这么一听，不管是在场的学员们，还是正在观看直播的观众，都觉得这次二组可能要翻盘了。
　　柴敬笑着说：“哈哈，看来我们这一组都很给力啊！”
　　他活跃气氛的对陆洵几人道：“你们可要小心了。”
　　陆洵淡然一笑，“鹿死谁手还不一定呢。”
　　洛柠也笑道：“之后自见分晓！”
　　“对对，我们输人不输阵，尽管放马过来。”
　　苏清岚觉得虽然她们都不擅长，但气势不能输了。
　　纪星珩干咳一声说：“没事，我也会武术。”
　　说完还瞥了薄湘湘一眼，然后理直气壮的说：“要是两组需要单挑的话，我能稳赢。”
　　听到这话，大家忍不住笑喷。
　　薄湘湘脸黑了黑，气得想要跺脚，谁要和他单挑了，不解风情的家伙。
　　【笑死我了，纪星珩妥妥的钢铁直男啊！】
　　【纪星珩，你还能再逗点吗？】
　　【我原本还担心柠宝她们这一组，好像没谁擅长什么，可听到纪星珩这话，瞬间露出了个姨妈笑。】
　　【以前挺讨厌纪星珩的，现在怎么突然觉得他有点可爱鸭！】
　　【哈哈哈，我家星仔太老实了。】
　　【武术单挑，你是认真的吗？】
　　【我看薄白莲听到这话，脸都僵了。】
　　【薄白莲：“人家是女孩纸啊，混蛋！”】
　　【我要笑出鹅叫了，从今天开始我决定粉纪星珩。】

第158章 明显不能
　　分完组之后，导演就让两边各自行动。
　　“对了，今天出去赚钱每位嘉宾，必须分开带着学员行动。”
　　“自力更生，不准躺赢。”
　　导演强调道：“节目组会监督你们的，谁要是蹭谁，赚的钱我们可要没收作为惩罚的。”
　　自己赚钱，这样才有看点。
　　“导演，你狠。”
　　“导演，就知道你没什么好心。”
　　大家虽然笑着抱怨导演，不过却也是支持的。
　　参加这个节目，除了任性的陆影帝和纪顶流无所谓热度外，其他人都是在意的。
　　有的人已经暗自琢磨，要怎么表现赚钱才能出彩，比如薄湘湘。
　　嘉宾和学员们回房间换洗一番，这才悠悠出门。
　　这座古镇旅游其实只是附带的，本身早就形成了一个传统工艺的作坊区。
　　两侧的商店出售的东西也多是这样，比如陶艺、剪纸、木雕、刺绣、泥塑、皮影、雕刻编制等。
　　茶馆也不少，里面可以听京剧和看变脸等。
　　一路走来，大家左看看右看看。
　　苏清岚不舍的将目光从一对可爱泥偶上移开，抱着洛柠的手说：“好想买买买啊！”
　　洛柠轻笑道：“等这期直播结束之后，你就能来大买特买了。”
　　女孩子对这些可爱精致的各种手工制品，都有点难抗拒买的冲动。
　　“说得对，到时候咱们一起来买买买。”
　　苏清岚说完问：“柠柠，你想要怎么赚钱？”
　　洛柠如实说：“我准备找家泥偶店借点东西，然后自己捏东西出售赚钱。”
　　去手工作坊打工，肯定没自己卖东西赚钱和出彩。
　　观众缘和吸粉她也是需要的。
　　苏清岚眼睛一亮，“你还会捏泥偶呢？”
　　洛柠点头，“以前学过。”
　　正好前面就有一家泥偶店，她进去和老板谈了谈，对方答应租借材料工具和店面外的地方给她。
　　叶子骁和封逸凡立即申请，主动留下来帮洛柠。
　　虽然他们没有见过洛柠捏泥偶，可他们觉得她就没有让他们失望过。
　　现在他们对她都是谜一样的自信。
　　其实学员和直播面前的观众则很好奇，洛柠居然还会捏泥偶。
　　【我还以为柠宝会选择卖编织品呢，原来她还会其他的手艺？】
　　【就是不知道捏的怎么样了，其实那个不难，我都会捏，就是比较丑。】
　　【要是她捏的丑，怕是不会有人买吧。】
　　【我觉得洛柠就是想要哗众取宠，明明可以卖编织品，却非要去做不擅长的吸引眼球，一会要是卖不出去就丢脸了。】
　　【这样才能找存在感呗，她估计也不怕丢脸。】
　　黑粉总是无处不在，不少也都跟着吐槽起来。
　　【你怎么就知道柠宝不擅长了？你看到了吗？】
　　【就是，我柠宝人美手巧，我相信她说会，那就肯定不会差。】
　　【等着黑子被打脸。】
　　柠粉们现在对洛柠那也是谜一样的自信，纷纷跳出来反驳。
　　洛柠搞定后，对苏清岚问：“你想要怎么办？”
　　苏清岚叹了口气，“我准备去手工作坊问问，能不能找到个打工的活。”
　　她没有手艺，就只能去打工了。
　　“我先去了，晚点再来找你。”
　　然后她和洛柠依依不舍的分开，并带走了两名学员。
　　苏清岚走后，洛柠看着陆洵和纪星珩问：“你们呢？”
　　陆洵笑着指了指旁边的一家木雕店说：“我和你一样用手艺挣钱吧。”
　　接着也去和店铺的老板商量好，租借对方的材料、工具和地点。
　　他这边也有两名学员，主动留下来帮忙。
　　【陆神居然也要靠手艺吃饭？】
　　【不知道陆神的雕刻技术怎么样，总觉得他这么年轻，怕是有点难。】
　　【我陆神肯定不会差，他就是雕得再丑，我都喜欢。】
　　【只有我发现陆神找的店，刚好又在柠宝旁边吗？真有那么巧合？】
　　【巧合啥，我觉得陆神就是故意的。】
　　【还真是，感觉陆神好有心机啊，哈哈！】
　　【这对cp越来越友爱了，我越磕越上瘾。】
　　纪星珩见陆洵居然又找到了和洛柠一起的机会，心里大骂这个心机狗不要脸。
　　他凑到洛柠面前，“柠柠，你说我做点什么好？”
　　他一脸我什么都听你的模样，从可怜的流浪狗，变成了家养大狗。
　　洛柠对纪星珩会什么很了解，想了想建议道：“你不是会武术嘛，要不你就在这附近卖艺得了。”
　　前面刚好有一片很开阔的地方，平常用来给游客休息，现在倒是可以利用起来，顺便拉点人气。
　　纪星珩懵了下，“啊，你让我卖艺？”
　　他有点委屈，凭啥陆心机狗卖手艺，换成他就是卖艺了。
　　洛柠哪里看不出来他在想什么，“你要想干其他的，也不是不行，可你会吗？”
　　纪星珩：“……”不会。
　　“我真去卖艺？”他问。
　　陆影帝一旁道：“是卖艺又不是卖身，你这么扭捏干嘛，还怕看官们吃了你不成？”
　　这家伙最近脑子好用了，居然想到在洛柠面前卖乖。
　　不过他会让他如愿吗？明显不能。
　　纪星珩翻了个白眼，“你不扭捏，那你去卖啊！”
　　陆影帝勾唇意味深长的笑笑，“我和洛老师一样，凭手艺吃饭。”
　　意思你自己没手艺，有什么办法？
　　然后他看向洛柠，“你觉得呢？”
　　洛柠笑着点头，“我觉得你说的对。”
　　然后嫌弃的白了纪星珩一眼，“你让我建议，给了你主意，你又不乐意。不卖就拉倒，自己找活干去。”
　　卖个艺而已，这家伙扭扭捏捏的，她懒得管他了。
　　【哈哈，陆神凭实力吐槽。】
　　【来自青梅的白眼。】
　　【星仔：扎心了！】
　　【星仔：不能再好好愉快玩下去了。】
　　【纪星珩：我不就没手艺嘛，我容易吗？】
　　纪星珩：“……”
　　见洛柠的耐心好像快用完了，他这才委屈的说：“行，我去卖艺。”
　　他也没说不去啊！
　　他原本就是想让洛柠知道，他现在什么都可以听她的。
　　虽然去卖艺对他来说有点羞耻，可为了她，他也不是不可以，顺带想让她鼓励下自己。
　　可却都让某人给破坏了，还被她误会自己扭捏，不乐意听她的建议。
　　果然陆心机狗是他最讨厌的人，没有之一。

第159章 差别怎么就那么大？
　　纪星珩要去卖艺，剩下的四名学员就被他带走了。
　　两人去帮着借了需要用到的武器，另外两人布置现场。
　　纪星珩决定了要卖艺，就不想被陆洵抢了风头。
　　于是自己还跑去刷脸，借了两套武术服，准备的很充分。
　　另一边，洛柠将材料工具摆放在店铺外。
　　叶子骁笑着问：“洛老师，你捏泥偶，我们去街上兜售吗？”
　　“不用去兜售，在这里现捏现卖就行。”
　　洛柠笑着继续说：“不过就靠你们拉客人过来了。”
　　叶子晓拍了拍胸，“没问题，这个我们在行。”
　　“那我们现在就吆喝上？”他问。
　　洛柠颔首，“我可以按照顾客的需求捏，你们吆喝吧。”
　　第一期有过卖东西的经验，叶子晓和封逸凡都很放得开，一人一边就开始吆喝起来。
　　“泥偶现捏现卖，走过路过不要错过。”
　　国粹小镇有特色风景好，气候又宜人，就算不是旺季过来旅游的人也不少。
　　两个长相帅气的大男孩一吆喝，不少人都好奇的走了过来。
　　当然，还有很多人认出了她们，更知道她们在直播综艺。
　　不过在节目组的维持下，大家都没有疯狂起来。
　　很快，一名二十多岁的年轻女子，拉着一个五岁多的小女孩，走到洛柠面前。
　　“柠宝，你是要卖什么泥偶？我买一个。”女子眼睛亮亮的看着洛柠。
　　听她这么喊，洛柠就知道对方是自己的粉丝。
　　“你想要捏什么，我就帮你捏什么。”
　　洛柠笑着继续说：“捏真人，或者你可以从手里找照片，我都可以照着捏。”
　　女子原本还以为洛柠只是随意捏捏，听她这话顿时来了兴趣。
　　她指了指拉着的小女孩说：“那你能帮我侄女捏一个泥偶吗？”
　　洛柠点头，“没问题。”
　　说完她先仔细的看了看可爱的小姑娘，接着拿起泥开始捏起来。
　　直播的镜头此时，也跟着她的动作走。
　　很快，一个可爱的泥娃娃，在洛柠手里出现。
　　“捏得真像啊！”有围观的人惊叹出声。
　　泥娃娃不管是模样还是头发等，和站着的小女孩真是太像了。
　　洛柠面带微笑，拿起上色的工具，开始对泥偶上色。
　　又过了一会，一个活灵活现的小姑娘泥偶，出现在大家的视线里。
　　“上了颜色之后，更像了。”
　　“完全和小姑娘像是一个模子印出来的，太厉害了。”
　　洛柠等泥偶身上的颜料干了，这才递给小姑娘，“小妹妹，送给你，喜欢吗？”
　　小姑娘看着和自己特别像的泥偶，开心的接过来，“喜欢，谢谢小姐姐。”
　　小姑娘的姑姑见状眼睛更亮，“柠宝你太厉害了，捏的也太像了。”
　　她是柠檬，所以看到洛柠在这里捏泥偶卖，一下就激动了。
　　原本想着不能让自己的爱豆饿肚子，所以她就跑来照顾生意了。
　　可真没想到，柠宝比她想象的要厉害好多，这泥偶捏得真像是活了一样。
　　洛柠笑着说：“是你侄女长得太可爱了。”
　　女子一脸星星眼的看着洛柠问：“那柠宝你能帮我也捏一个吗？”
　　洛柠笑道：“当然可以了。”
　　接着洛柠又帮女子也捏了一个泥偶，同样像是一个模子印出来的，特别的像。
　　“这捏的也太好了。”
　　“我还是第一次见谁捏的泥偶这么像真人，这个小年轻太厉害了。”
　　“难怪都说高手在民间，这位漂亮的小姑娘在泥塑上真是高手。”
　　“我也想捏一个。”
　　“对对，我也要捏一个。”
　　大家原本只是看热闹，可看到洛柠捏出来的两个活灵活现的泥偶后，纷纷坐不住了。
　　叶子晓反应很快，立即叫着封逸凡一起维持秩序，让大家要捏的话排队。
　　女子抱着自己的那个泥偶喜欢的不行。
　　不过她没有忘记初衷，拿出钱包问：“柠宝，这两个泥偶多少钱？”
　　洛柠笑着说：“你小侄女的泥偶，我送给她了。”
　　“你的二十。”
　　她说完又对大家说：“接下来无论是要捏什么，统一二十块一个，每个人限捏一个。”
　　她捏泥偶的速度很快，除掉租用东西和场地的成本，一个泥偶可以赚十来块，她觉得也差不多了。
　　女子愣住了，“啊，这么便宜。”
　　洛柠眉眼带笑的说：“就图一个乐子，你给他们二十吧。”
　　“那我侄女的也一起给了，让你免费送多不好意思。”女子要给四十。
　　洛柠的笑容几分宠，“你是我的粉丝，我送一个泥偶给你侄女，回赠你的喜欢，你可不能拒绝。”
　　女子被她这笑容感染，激动的说：“柠宝，麻麻爱你！”
　　接着反应过来自己说了什么，脸一下就红了。
　　是的，她是洛柠的麻麻粉。
　　她迅速的塞给叶子晓二十块，拉着侄女让开位置，给其他的顾客。
　　洛柠唇边倾泻出愉悦的笑声，抬手比了个心，“谢谢你们的爱，我也爱你们。”
　　自己的粉丝自己宠。
　　女子忍不住红着脸叫出鹅叫，“啊啊啊，柠宝你太好了。”
　　不过她很快捂着嘴，怕自己继续忍不住尖叫，然后影响了别人。
　　洛柠也开始为下一位顾客捏泥偶，客人们不是要为自己捏，就是拿出手机照片为家人捏。
　　【啊啊啊，柠宝好厉害，我也想要一个柠宝捏的泥偶。】
　　【黑子快来看看，我们柠宝人美手巧，群众都说她是高手，你们又被打脸了。】
　　【群众的眼睛才是雪亮的。】
　　【捏得太像了，洛柠这手艺有点牛。】
　　【这只是以前学过吗？不知道的还以为她是专业学泥塑的呢。】
　　【身为泥塑专业的我，这会正蹲在地上画圈圈怀疑人生。】
　　【刚才那个柠檬好幸福，不但有柠宝捏的泥偶，还能得到柠宝比心。】
　　【柠宝真的好宠粉，我也想被她宠。】
　　【柠宝，麻麻也好爱你啊！】
　　一时间，洛柠的麻麻粉不断的猛涨，这在女星里是很少见的事情。
　　其他观众也都没想到，洛柠在泥塑上的手艺这么厉害。
　　很快“洛柠捏泥偶”上了热搜，让很多想尽办法也没法上热搜的人，羡慕死了。
　　人和人之间的差别怎么就那么大？

第160章 果然好毒
　　这边洛柠面前已经排了很长的队，旁边的木雕店门口也是同样。
　　陆洵以精湛的雕功，赢得了客户的追捧。
　　他和洛柠一样，顾客照着真人或者照片想雕什么都行。
　　前面的顾客都是他的粉丝，可当看到他雕出来的人形木雕，栩栩如生和真人很像后，大家都激动了。
　　也引发了很多路人的加入排队等待。
　　然后泥偶和木雕的客户还会互换，这边捏完了，立即去旁边排队等着木雕，或者反之。
　　等纪星珩做好卖艺的充分准备后，洛柠和陆洵已经赚了不少钱。
　　他不想在赚钱上输给陆心机狗，于是换了一套黑色的练功服就开始耍起了长剑。
　　祁月兰从小就送纪星珩去练武术，他本身也很有天赋，还拜了一位武术大师当老师。
　　这些年也没有丢下过，因此耍起刀来虎虎生威。
　　加上他长得又帅又酷，粉丝们早就站在一旁尖叫，连路人都忍不住跟着叫好。
　　他听说洛柠和陆洵只收费二十，于是和大家说，每人打赏不要超过二十元。
　　这样让原本要打赏几百上千的星粉都遗憾不已，但也引来了不少人的好感。
　　苏清岚做事比较细心，加上学过油画，所以在手工作坊找到了一个上色的工作。
　　做完之后有两百的收入，她带去的两名学员也各自有一百，加起来还算是不错。
　　洛柠这一组干的风风火火，另一组的四人就不太行了。
　　找了大半天的工作，要不是工资不高，要不就是他们做不来。
　　今天节目组没有没收大家的手机，只是不允许用钱，所以他们纷纷点开直播看洛柠组的情况。
　　等看到洛柠和陆洵连工都没有打，直接靠手艺吃饭，生意还火爆得不行后，他们都想哭了。
　　果然，还是要跟着小柠柠和陆神才是对的。
　　魏耀建议，“要不我们也自己搞点副业吧。”
　　倪欣璇笑着说：“我已经和一家刺绣店的老板说了去帮忙，你们去搞吧。”
　　魏耀点头：“行，那晚点收工咱们一起吃饭。”
　　“我准备去学小柠柠和陆老师，租个地方和工具，卖字画。”他又道。
　　柴敬说：“那我去茶馆唱戏吧，刚才问了问四个小时有两百块。”
　　剩下就是薄湘湘了。
　　“我去看看纪老师卖艺，不行我也试试这个。”她一看到纪星珩卖艺就生出了这种心思。
　　倪欣璇看她这模样，勾唇笑笑：“那你快去，正好你和纪老师关系好，跟着他一起飞，指不定你赚的，比我们都多呢。”
　　她之前对薄湘湘以怼为主，然后就被很多人说自己欺负新人什么的。
　　那天洛柠给她建议，别给薄湘湘装可怜的机会。
　　她觉得也是，这个女人不就是喜欢装可怜和白莲花勾引男人怜惜嘛。
　　她们当众针对，反而还让小白花发挥。
　　那她偏不如这女人的意，背地里怼和针对，当面她就捧杀。
　　看这会谁还说，自己整天仗着咖位欺负新人。
　　她和纪星珩不熟，但却也大致了解了点对方的性子，妥妥的钢铁直男。
　　薄白莲送上门去绝对是自取其辱，她乐得看看戏。
　　倪欣璇这话，让薄湘湘脸上的笑容僵了僵。
　　她都已经做好了被倪欣璇讽刺针对，然后露出隐忍可怜又坚强的模样。
　　现在这女人怎么突然不按常理出牌了？
　　她只能扯出个笑容道：“倪老师说笑了。”
　　倪欣璇才懒得搭理薄湘湘，看到对方吃瘪，她就觉得爽。
　　果然还是小柠柠说得对，对付这种女人就不能用常规手段。
　　很快这组人的嘉宾，都带着学员们各自去赚钱。
　　薄湘湘找到纪星珩卖艺地后，就看到了等着洛柠捏泥偶的长队。
　　心里不由得生出了羡慕嫉妒恨，这女人还真是好运，刚好会这些就遇到了节目组来国粹小镇。
　　她面色不变，挤进了卖艺这边的人群。
　　见纪星珩刚好换了一套红色的练功服出来，他皮肤白皙、五官精致，穿红色更衬得俊美张扬。
　　看得薄湘湘脸红了红，纪星珩是她见过除了陆男神外，最好看和阳刚的男人。
　　她面带笑容走了过去，“纪老师，我能和你一起武术卖艺吗？”
　　俗话说男女搭配，干活不累。
　　直播面前她一个女孩子都提出一起了，想必他也没法拒绝。
　　相信有了她的加入，卖艺的效果能更好。
　　直播镜头面前的观众看到，也会夸她的。
　　她内心是绝对不承认，她这是想要蹭纪星珩流量。
　　纪星珩刚换衣服出来就看到了薄湘湘，心里生出一个不好的预感。
　　果然，等她开口完后，他脸色变了变。
　　他第一反应，是立即朝着不远处的洛柠方向看去。
　　见她正低着头捏泥偶，他才松了口气。
　　薄湘湘这个女人，怎么就那么阴魂不散的。
　　他毫不犹豫摇头拒绝，“不用，我自己来就行。”
　　纪星珩的回答超出了薄湘湘预想。
　　她没忍住脸上露出个可怜的模样，并带着恳求的说：“纪老师，其他的东西我不擅长，可却会武术，你就带带我吧。”
　　“我肯定不会拖累你的，而且卖艺的钱，也主要归你。”
　　她过来找纪星珩一起卖艺，重点可不是为了赚钱。
　　可显然薄湘湘，还是不了解纪星珩。
　　已经不受世界之力控制的纪大顶流，做事对谁都是任性而为的，根本不会在意别人和观众怎么说。
　　“我看你这样子就是专门拖后腿的，有自信是好事，过于自信就是自负了。”
　　接着更意味深长的说：“你也别总想依靠男人，女孩子还是应该自立自强点。”
　　要不是这个女人，他也不会和洛柠闹到这种地步。
　　他都讨厌死她了，恨不得她离自己远点，怎么可能还搭理帮她。
　　还是他家柠柠好，永远都是那么自立自强和不做作。
　　“你要想卖艺就自己去准备，我们又不是一组的，你想捡现成的可不好。”
　　说完这话后，纪星珩以最快的速度，接过学员递过来的双截棍去了前面，开始迅速的耍动起来。
　　那副模样，活像是被鬼追着，生怕被沾染了什么不吉利的东西一样。
　　他这样看得学员们都有点懵，他们早就听说纪大顶流嘴毒，之前还没有见识过。
　　今天一见，果然好毒。
　　他们假装没看到脸色僵硬变白，带着不敢相信模样的薄湘湘，快速跟着上前去做准备。

第161章 不服都不行
　　薄湘湘真没想到纪星珩会这么狠心，会这么对自己。
　　她有过不少的男人，可对纪星珩也是最喜欢的。
　　因此现在委屈的情绪蔓延，泪水根本控制不住就往下掉。
　　【纪星珩真是太直男了，嘴好毒。】
　　【这么对一个女孩子，真的好吗？】
　　【为什么不好？我们星仔这明明就是人在卖艺，锅从天降。】
　　【就是，谁规定薄湘湘向星仔求助，他就要帮忙？他又不是欠她的。】
　　【薄湘湘也真有脸再去找纪星珩，假装帮人挡硫酸的事，她不尴尬，我现在都还觉得尴尬呢。】
　　【我觉得纪星珩说得对，女孩子还是自立自强点好，洛柠、苏清岚和倪欣璇就没想找谁帮忙。】
　　【只有我觉得，她这么一哭，好白莲花啊！】
　　【你不是一个人。】
　　【你不是……】
　　纪星珩果断拒绝薄湘湘，也使得她身上的气运再次削弱。
　　加上向均和柳韶贤完蛋，薄湘湘的气运又伤了一大波。
　　也因此没有了气运滤镜和锦鲤运加持，观众们反而对她这个行为感到了反感。
　　洛柠很敏感的发现，薄湘湘身上的气运又散去了不少。
　　她抬头看了过去，唇边扬起丝笑意。
　　再这样下去，这位女主也就不足为虑了。
　　虽然纪星珩很狗，可洛柠这会都不由得在心里夸了他一句，干得漂亮。
　　纪星珩根本不搭理薄湘湘，她也不好再继续站着，只能带两名学员离开。
　　最后没办法，在小镇找到一家武馆，然后打工赚钱。
　　虽然她气运消失了很多，可比起普通人还是要强很多，武馆工资给的还不错。
　　不过观众缘却也被刚才的举动败了不少，再次影响了事业上的气运。
　　纪星珩卖艺体力消耗厉害，一个多小时后就结束了，不过却赚了好几百。
　　洛柠和陆洵因为排队的客户太多，也不好让人白等大半天，于是三个小时之后才收工。
　　这还是提前招呼让人不要在排队了，否则今天两人到晚上都别想离开这里。
　　两人的效率很高，因此也各自赚了几百。
　　等苏清岚下班后，一组人凑在了一起。
　　苏清岚开口问：“我们是买食材回客栈做？还是外面吃？”
　　纪星珩想念洛柠的手艺了，于是道：“要不买回去做？”
　　陆洵却道：“到不同的地方就该品尝不同的美食，我建议今晚还是外面吃点特色菜吧。”
　　“再说大家下午都辛苦了，再回去做饭也太累了，明天事情还多呢，不如好好休息。”
　　他们一组人，只有洛柠的厨艺最好，大家肯定都会下意识指望她。
　　就算有大家帮忙，她也得忙活好久。
　　她本来就辛苦了大半天，他可舍不得她再劳累。
　　听到陆洵这话，纪星珩也反应了过来。
　　洛柠花了三个多小时捏泥偶，肯定挺累的，他刚才怎么就没想到这点呢。
　　他有些懊恼，他还是应该多站在她的角度，去想问题才对。
　　虽然陆狗很讨厌，可不得不说，身上还是有他值得学习的地方。
　　于是道：“去尝尝小镇的美食也不错，那就一起凑钱外面吃吧。”
　　洛柠多么聪明的一个人，当然一下就听出了陆洵话中的深意。
　　她今天也不想做饭，笑着说：“我还是第一次来国粹小镇，这边的美食还没品尝过。”
　　苏清岚挽着洛柠的胳膊，“我也是，咱们今天就好好品尝下。”
　　于是几人带着学员们找了一家评价很好的餐馆，解决了晚饭。
　　魏耀那一组也是外面吃的，只是气氛没有洛柠组那么好。
　　吃完饭，节目组的人通知，让嘉宾和学员们，去小镇的广场上参加夜游活动。
　　每个月小镇都会举行一次夜游活动，今天大家运气好，正好遇上了。
　　夜游活动很丰富，有猜谜语、剪纸、舞龙等活动。
　　游客们可以参与，然后赢奖品。
　　晚上大红的灯笼高高挂，整个小镇笼罩在一片喜庆之中，游客们都跑来参与了。
　　猜谜语的地方很大，奖励的花灯都很漂亮。
　　进了这里后，有专门的人监督，不允许游客拿手机出来，以防止网上搜谜底作弊。
　　苏清岚和倪欣璇一左一右，拉着洛柠到处看。
　　“这个小兔子的花灯太可爱了，好像要。”
　　苏清岚眼睛黏在奖品的兔子花灯上，“可惜我不会猜谜。”
　　倪欣璇也指着一盏凤凰花灯说：“我也好喜欢这个，可惜要猜对至少三十道以上的谜底才能拿到，完全没希望啊！”
　　洛柠笑着说：“你们要是喜欢，那我送你们好了。”
　　两人瞬间满眼星星眼的看向洛柠，“真的吗？你是要猜谜送我们？”
　　洛柠轻笑：“当然了，不猜谜，我也没法给你们。”
　　她勾勾手，“走吧，看我的。”
　　猜谜对混过几次古代小世界的洛柠来，完全就是小意思。
　　于是嘉宾和学员们，就见洛柠带着两个美女，一路将遇到的谜底全都猜了出来。
　　最先帮苏清岚赢了兔子花灯，接着又帮倪欣璇赢了凤凰花灯。
　　也让两个美女脸上的笑容就没断过。
　　猜谜完，两人又拉着洛柠去看其他的。
　　在剪纸处看到了特别喜欢的奖励。
　　洛柠又很轻松的帮她们赢了下来。
　　就连吹糖这边做的活动，洛柠都为两人赢下了喜欢的奖励。
　　提着心仪的奖品，苏清岚和倪欣璇都开心坏了。
　　苏清岚拉着洛柠，满眼的崇拜。
　　“小柠柠，你太厉害了，猜谜一路横扫不说，剪纸和吹糖竟然也是高手，你说还有什么是你不会的？”
　　倪欣璇也感叹道：“是啊，我今天真是大开眼界了，你居然会这么多东西，还都做的那么好。”
　　洛柠轻笑道：“我从小就喜欢传统文化和民间技艺，以前学过一些。”
　　“你这个哪里只是会一些，你明明就是很精通。”
　　两人真的服气了。
　　“小柠柠你真是太谦虚了，我觉得你就是不混演艺圈都完全能靠各种手艺吃饭呢。”
　　“对，小柠柠你真是太牛了。”
　　“我也想问，你还有什么是不会的？”
　　别说是倪欣璇和苏清岚，就是魏耀等人，一路下来都已经从目瞪口呆到麻木了。
　　他们是来参加夜游活动的，而人洛柠妥妥是来炫技的，他们不服都不行。

第162章 别高兴太早了
　　第二天一早，洛柠和陆洵早起锻炼，顺便在外面为大家带了早餐回去。
　　吃完早餐，导演来到了客栈的院子。
　　“咱们今天就往上去拜访各层国粹院，就看你们哪一组最先敲开各院的大门了。”
　　导演一脸兴味的笑着说：“你们两组从现在开始，就正式进入比拼环节。”
　　魏耀笑着说：“终于到我们组发挥的时候了。”
　　柴敬也开口笑道：“是啊，昨天夜游小柠柠带着两个大美女玩，男友力爆棚，让我们无处发挥。”
　　“今天就看我们的吧。”
　　魏耀看着洛柠说：“提起这个来，我不得不说一句，小柠柠你撩妹，可比咱们这些男人还厉害，佩服！”
　　“那是。”苏清岚主动挽着洛柠的手，“小柠柠要是个男的，我绝对追她。”
　　“你们也别嘚瑟，我觉得想要闯关，还得抱我家小柠柠的大腿才行。”
　　虽然没有见过洛柠会其他的，可她就是相信她。
　　倪欣璇也笑着道：“洛柠要是个男的，我直接就倒贴嫁给她了。”
　　在洛柠身边会有一种被重视和宠爱的感觉，比元瀚逸那种狗男人强多了。
　　“虽然我是二组的，不过我也觉得应该抱小柠柠大腿才会躺赢。”
　　她说完还对一组的人投去个羡慕的眼神，她当初怎么就抽到了二组呢。
　　洛柠哭笑不得，“我真是谢谢你们了！”
　　【哈哈，我柠宝就是女孩纸的收割机！】
　　【我想从老婆叫老公了，怎么破？】
　　【看到昨天柠宝男友力爆棚那么宠，我又看了看我男朋友，除了想给他一脚，还是一脚。】
　　【我也是，这样的废材男友要来干嘛，还是我柠宝好。】
　　【男朋友要来干嘛，碍手碍脚的，我要柠宝就够了。】
　　【我也想嫁给柠宝，老公我爱你！】
　　【老公，我要嫁给你！】
　　男观众和男粉丝看到这些说要嫁给洛柠的弹幕，一个个都一头黑线，这些女人疯了。
　　然后一把辛酸一把泪，这个年头男人真不好当。
　　不单只要警惕其他男人，现在连女人都得防着，他们太不容易了。
　　洛柠看向导演问：“两组比拼，最后有奖励吗？”
　　魏耀几人也反应了过来，“对对，赢的组有什么奖励？要是没有的话，我们才不上你当。”
　　导演满面笑容的回道：“当然有奖励了。”
　　“我们节目组和国粹山这边沟通过了，只要你们能够敲开每一层国粹院的大门，并且得到里面大师们的认可，就将获得一份礼物。”
　　“每一层都有，就看你们哪一组能拿到礼物了。”
　　听到导演的话，魏耀等人眼睛亮了亮。
　　魏耀和柴敬还互相拍了怕掌，“竟然是来自国粹山的奖励，那咱们必须得拼了。”
　　陆洵笑着道：“你们可也别高兴的太早了。”
　　魏耀自信的放话说：“陆老师，这次我们组有优势，一会上山我们就不客气了，你们准备接招吧。”
　　当然，这主要还是为了活跃气氛，不然他也不会对陆影帝放话。
　　陆洵轻笑道：“你们尽管放马过来。”
　　看着两组的嘉宾和学员们摩拳擦掌，导演脸上的笑容又深了。
　　两组越是争强夺胜越好，最好再多对撞点火花出来。
　　“好，那我就先在这里，预祝你们闯院成功了。”他拍了拍手说。
　　洛柠从他的话里捕捉到了一个关键词，“导演，那要是闯院不成功呢？”
　　导演发现洛柠真是好精，讪讪的笑着说：“那就进不去。”
　　柴敬挑眉问：“进不去是什么意思？”
　　导演也就不再隐瞒，“各层国粹院不是那么好进的，你们要是两组都达不到对方的要求和进门门槛，将被拒之门外。”
　　魏耀无语，“你这是在逗我们吗？”
　　他们当然知道各层国粹院不是那么好进的，否则他们以前就进了，何必等到现在。
　　节目组居然没有安排好这个，导演果然不是人，让他们白高兴了一场。
　　导演无赖的摊摊手，“当然没逗你们了，这才是对你们的考验，不然还比拼打擂台个什么劲。”
　　“所以接下来，能不能敲开各层国粹院的门，带着观众们揭开那层面纱，就看各位了。”
　　他没有说，他们倒是想安排嘉宾们直接进去直播参观，可人家国粹山有规矩，他们也破不了。
　　他们争取到的是进门后可以直播，这已经非常不容易了。
　　不过这样也更有看头和刺激，不然收视率怎么暴涨。
　　陆洵一直都知道国粹山的规矩，轻笑道：“所以我刚才让你们别高兴太早了，导演组可不会那么好心。”
　　魏耀瞪了导演一眼，“这和我们自己来有什么区别？”
　　导演还能更不要脸，“当然有区别了，你自己来，达不到要求和门槛，就彻底没有机会进去了。”
　　“可如果你们两组中只要有人通过了，那你们其他人都能跟着一起进去，这可是我们努力争取来的呢。”
　　他又道：“我刚才一直强调，看你们哪一组能够先敲开各层国粹院的大门，可没说你们能直接进去。”
　　魏耀白了他一眼，“你之前居然玩文字游戏，不要脸。”
　　导演继续不要脸的说：“这件事告诉你们一个道理，天下没有免费的午餐，而且听规则一定要仔细。”
　　魏耀：“……”突然有种上当了的感觉。
　　看到嘉宾们要发飙，导演立即笑着说：“好了，现在大家赶快坐车出发吧。”
　　说完他以最快速度带着人溜了。
　　【哈哈，导演果然不是人，涮了老魏他们一把。】
　　【我就说节目组怎么会那么牛，居然让国粹山开放，感情还是得按照规矩去敲大门啊！】
　　【不过能同意直播也不错了，毕竟平常谁要是达到门槛进去参观，是不允许照相和录视频的。】
　　【这有什么用？关键还得看嘉宾们给不给力，要是敲不开大门，还不是白搭。】
　　【我以前亲自去试过，达到门槛超级超级难，我觉得嘉宾们今天能进去的可能性，真的是微乎其微。】
　　【我身边也有人去试过，真的很难，嘉宾们悬了。】
　　【哎，我对这些明星嘉宾不抱希望，他们怎么可能达到门槛要求，别逗我们玩了。】
　　【我突然想看这些明星们吃闭门羹吃瘪，期待期待！】
　　【楼上好坏，不过我也突然有点期待怎么办？】
　　【我还是希望嘉宾们能给力点，我来看这个节目，可就是冲着看各层国粹院来的。】
　　【魏老师、柴老师就看你们了，雄起啊！】

第163章 来给我们露一手
　　嘉宾和学员们很快坐车前往山上。
　　一个小时后，车停在了一座恢弘大气的院落门口。
　　这是国粹山的第一层书画院。
　　院子大门上有一个门匾，上面龙飞凤舞的写着“书画院”，这字给人一种大气磅礴之感。
　　这次节目组的人也一路跟随，嘉宾们下车后，导演也下车。
　　导演在后面喊道：“你们可以去敲门了。”
　　嘉宾们：“……”要你跟来干嘛。
　　薄湘湘不擅长这个，因此这里没有她能表现的。
　　可她也不想让洛柠组表现，于是笑着开口：“魏老师，能不能进去，咱们就靠你了。”
　　魏耀曾经来尝试过，可作出来的书画却没有通过，所以被拒之门外了。
　　之前还以为节目组已经和国粹山商量好了，能够让他们进门，然后和一组比书画，他这才特别自信。
　　现在听到薄湘湘这话，他心里是有点不高兴，她这完全就是将他推出去放在火上烤。
　　虽然这两年他一有时间就会练习书画，可却没有多大的把握能通过。
　　要是能敲开大门带着大家进去，也还好。
　　可要像是以前一样被拒之门外，那就糗大了。
　　他只能扯出一个笑容，“我试试吧。”
　　他走上前，抬手敲了敲门。
　　没多久，一名十六七岁的少年打开了门。
　　少年面带笑容，有礼貌的问：“你们是来做综艺直播的人？”
　　魏耀笑着点头回道：“是的。”
　　少年笑着说：“相信你们都了解过国粹山的规矩，想要进入我们书画院参观交流，那必须得通过测试才行。”
　　“我们知道，所以现在就准备试试。”魏耀道。
　　少年将门打开，“那你们进来吧。”
　　一行人跟着少年进门。
　　大门内是一个园子，中间着几张木桌和文房四宝。
　　过了园子才是书画院的正门，此时紧闭着，显然得通过了才会打开。
　　魏耀来过，知道敲门砖是什么。
　　不过现在是直播，很多观众都不清楚，于是他笑着问：“我们要怎么做，才能进门呢？”
　　少年指了指几张木桌，“我们这边会出题，然后你们写一副字，再画一副画，也可以合在一起作，只要让外院坐镇的老师满意，就能进去。”
　　他扫了扫跟进来的那么多人，补充了一句，“听说你们这次的综艺的主题是为了宣传国粹传统文化和技艺，我们这边就多给你们点机会。”
　　“也不用同一人必须同时完成书法和绘画，可以分开人来试，只要合起来有一副字和一副画通过即可。”
　　魏耀做好了准备，“那我就来先试试。”
　　少年抬手做了一个请的姿势，“字和画都以牡丹为题。”
　　“好！”
　　魏耀走上前，拿起毛笔先写起字来，看上去还挺有范的。
　　魏耀写完字，又走到另一张桌子前，开始作画。
　　园子里就摆放着几盆盛开的牡丹，他一边看一边画。
　　其他人都纷纷走到他写的字面前看起来。
　　“魏老师写的字真好。”
　　嘉宾学员们纷纷夸赞起来。
　　洛柠看了看魏耀写的字，虽然算不上大师级别，但还是有几分自己的风骨，还不错。
　　等魏耀将画画完，一名穿着唐装的老者，从一侧的屋子里走了出来。
　　少年恭敬的喊道：“副院长。”
　　然后对大家介绍，“这是我们书画院的秦副院长。”
　　大家纷纷有礼招呼，“秦副院长好！”
　　秦副院长笑道：“各位好，欢迎大家来书画院。”
　　少年将魏耀写的字和画的画，放在一张桌子上。
　　“这位老师已经作好字画，请副院长评判。”
　　秦副院长颔首，“好，我看看。”
　　他走过去，仔细的看了看魏耀的字。
　　“字写的不错，有了自己的风骨。”
　　接着话锋一转，“不过最后这两个字空有劲……”
　　他将魏耀写的字，优点和缺点都点评了一遍，就算是不擅长和不懂字的人，都能听懂，而且觉得很专业。
　　魏耀一脸的激动，虚心接受点评，“秦大师说的是，听君一席话胜读十年书。”
　　他认识这位秦副院长，书法界的泰山北斗，他一直都崇拜的大师。
　　秦大师点拨的，让他真有种茅塞顿开之感。
　　秦副院长笑笑，“魏老师谦虚了。”
　　接着又点评了魏耀的画。
　　“你这画有些中规中矩，比起字来要逊色一筹，这里……”
　　相比起字来，魏耀的画就比较一般了。
　　魏耀也知道自己的画是什么水平，今天能够得到秦大师的点评和指点，他已经很心满意足了。
　　“谢谢秦大师！”
　　这时，导演笑着问：“秦副院长，那魏老师的字画能够入门吗？”
　　秦副院长有些为难的说：“这个，我说实话，魏老师的字算是摸到了入门的门槛，可画却是不够的。”
　　魏耀笑着道：“我是尽力了，不过字能够摸到入门的门槛，我也满足了。”
　　他是真的满足了，毕竟之前来的时候，字也是被拒的，说明他最近的努力没白费。
　　他转头对大家无奈的说：“你们谁再来试试吧，不然这书画院，咱们是进不去的，规矩就是规矩，不能坏了。”
　　秦副院长也笑着道：“国粹山的规矩，谁来了都是一样，不会因为身份或者关系而破例，想要进门，各位再试试吧。”
　　能够让一带多并直播，已经算是规则之内的破例了。
　　接着他看到站在不远处的陆洵。
　　脸上露出一个谦和的笑容，“陆小友也来了。”
　　“不如你来试试，你的字可是连院长都夸赞过的。”他显然是认识陆洵的。
　　而且喊陆小友，这其实也是一份亲近的称呼。
　　让在场的人都惊讶了下，没想到陆影帝年纪轻轻的，写的字还得过院长的夸赞。
　　魏耀更是一愣，接着笑着喊道：“难怪陆老师让我们尽管放马过来，原来是在这里等着呢。”
　　“快快，来给我们露一手。”他是真的很好奇，陆洵的字画。
　　陆洵失笑：“看魏老师的字过了，我还想偷个懒呢。”
　　他走过来说：“既然秦副院长和魏老师相邀，那我就只有献丑了。”
　　他看着魏耀过了，原本真没准备再自己上的，他并不是爱抢人风头的性子。
　　但两人这会都开口了，他要是不写反而就显得没礼貌和拿乔。
　　“哈哈，陆老师爽快，来！”
　　魏耀并不怕陆洵比自己写的好，毕竟书画无国界，一山还比一山高。
　　反而陆洵给面子愿意站出来写，更让他高兴。

第164章 还是陆神套路深
　　魏耀内心是很想进去书画院参观的，要是能再见见里面的书画界大佬们就更圆满了。
　　因此也特别希望陆洵能够成功。
　　“画就交给陆老师你了。”
　　陆洵笑着回道：“我的字还可以，画却要逊色一筹。”
　　然后他目光落在洛柠身上，“这里还有一位作画高手呢，你们得让她来。”
　　大家都愣了愣，顺着他的目光看向洛柠。
　　秦副院长很意外的笑问：“陆小友说的是这位年轻姑娘吗？”
　　陆洵点头，“正是。”
　　他眉眼带笑的看着洛柠说：“洛老师，还要麻烦你来帮忙分摊下我的压力才是。”
　　秦副院长也做了个请的姿势，“听陆小友这么说，我也有些好奇姑娘的画，还请来试试。”
　　接着他又意味深长的补充了一句，“一年前陆小友进过书画院的大门，画技还在他之上的年轻人，我也很想见识见识。”
　　他这话不是嘲讽，而是真心想见识下。
　　以他对陆洵性子的了解，当众是不会乱说的。
　　大家一听再次惊了惊，这意思也就是陆洵以前就凭借自己的书画，进书法院的大门了。
　　能够进门，代表着在书画方面已经是高手级别。
　　真看不出来陆影帝在这方面还有一手。
　　让人更没想到的是，他那么推洛柠，难道她作画真的更厉害？
　　这真有可能吗？
　　洛柠原本看着陆洵出去，也就想着当个咸鱼躺赢好了。
　　谁想到陆洵居然会极力的推崇自己。
　　关键是这家伙怎么知道自己擅长作画的？
　　魏耀也很意外，他笑着说：“原来小柠柠是画画高手，也快来给我们露一手。”
　　他很好奇陆洵和洛柠的书画会是什么样的。
　　听到三人的邀请，她只好站出来笑着说：“那我也献丑了。”
　　洛柠走上前和陆洵选了相近的木桌。
　　陆洵侧头和她说了几句，意思是说自己要写什么字。
　　洛柠想了想，让他先写字，然后她在他写的同一张纸上画画，也应应景。
　　陆洵轻笑：“我就是这么想的，还是洛老师懂我。”
　　【啊啊啊，这口狗粮吃的猝不及防。】
　　【我靠，还是陆神套路深，服了服了！】
　　【陆神那宠溺的眼神已经遮不住了，绝对是故意的。】
　　【啧啧，还是洛老师懂我，陆神玩起套路来，我甘拜下风。】
　　【妈呀，我磕这cp不会要成真了吧，也太甜了。】
　　【陆神不愧是陆神，这口狗粮我吃了。】
　　cp粉们激动疯了，磕得越来越上头，实在是陆神太给力了。
　　黑粉们此时不由得跳了出来。
　　【真没想到陆神也有色令智昏的时候，洛柠要是画不好的话，打的可是他的脸。】
　　【可从来没听说过洛柠会画画，这丢脸是要丢到国粹山吗？】
　　【关键是她居然真敢去，谁给她的勇气？】
　　【陆神给她的啊，反正要是画不好，陆神可以帮她圆回去呗。】
　　【没想到陆神居然为了捧一个女明星，当众套路大家。】
　　【陆神怎么也那么没下限了，好失望。】
　　【这还是我的陆神吗？这个洛柠对你下什么迷魂药了？】
　　【就是，洛柠凭借画技入门国粹书画院，这是我今年听过最好笑的笑话。】
　　黑子们也喷上头了，不停的开始各种吐槽起来，连带着陆洵也被骂了进去。
　　陆粉和柠粉自然不干了。
　　【我相信我家陆神的眼光，他既然说洛柠能行，那就行。】
　　【虽然我内心觉得洛柠可能没那个画技，但我更相信陆神。】
　　【你们怎么就知道我家柠宝画不出来？】
　　【就是，我柠宝以前没画过，可不代表不会。】
　　弹幕上吵成一片，等陆洵开始写字时，大家也就暂时停止了，等着看到底谁是笑话。
　　陆洵很快写了一首关于牡丹的诗。
　　魏耀一直都站在旁边看，等陆洵写完后，忍不住拍手称赞，“好字！”
　　之前秦大师说他的字有了自己的风骨，他还有些沾沾自喜。
　　可现在看到陆洵的字，才发现什么叫真正的有自己的风骨。
　　秦副院长也颔首笑着说：“确实是好字，比起一年前，陆小友的字更有风骨了。”
　　“这字写的苍劲有力，笔锋锐利，完全能放在我书画院展示了。”
　　他不由得提议，“洛小姐要不单独画一幅画？”
　　要是洛柠画的画逊色一筹的话，连带着这么好的字就废了。
　　他倒不是歧视或者戴着有色眼镜，只是真的很喜欢这幅字。
　　洛柠还未说话，陆洵就道：“不用，我相信洛老师的画，能衬得我的字更好。”
　　秦副院长一怔，笑着说：“那我拭目以待，洛小姐请！”
　　他这样的人不喜欢那弯弯道道，所以期待就是真期待。
　　黑子们又在评论里搅风搅雨，意思就是洛柠很快就要丢脸了，他们要准备放鞭炮。
　　还有人说陆神怕是和洛柠有仇，这才故意将她推到火架上去烤，要是画的不好，那就太丢人现眼了。
　　不管在场的人和观众相不相信，洛柠落落大方的上前，全身散发着自信的光彩，提笔就开始作画。
　　她全程都没有抬头，下笔还很快。
　　大家都带着无比的好奇，纷纷走上前围观。
　　然后越看眼神越露出了惊讶之色，也让屏幕面前的观众挠心挠肺，让直播镜头赶快跟过去。
　　导演卖了一会关子，才让直播镜头跟过去。
　　【天，虽然只画了一半，可我这个不懂行的都看得出来，画的真好。】
　　【这行云流水的下笔，一看就是专业的。】
　　【画的和陆神的诗句越来越搭了，我竟然也有一天从画里看出了意境。】
　　【洛柠这画技有点牛。】
　　【从专业的角度看，洛柠画的真好，我完全找不到有毛病的地方。】
　　【快完成了，画和诗句的意境也都出来了。】
　　【你写诗来我画画，突然感觉又被塞了一口狗粮。】
　　【看来不单只是洛老师懂陆老师，人陆老师也很懂洛老师啊！】
　　【所以最后得出的结论只有一个，玩套路谁都玩不过陆神。】
　　很快，洛柠画完最后一笔，将毛笔放在了桌子上。
　　一直都在观看的秦副院长此时脸上尽是惊喜之色，更忍不住喊道：“好画！”

第165章 你又会
　　秦副院长伸手将画拿起来又看了看，脸上的笑容越来越浓。
　　“难怪被陆小友这般认可，洛小姐画的很好。”
　　陆洵在一旁笑问：“这幅画可以入门了吧？”
　　秦副院长笑道：“当然，凭借这副字画，你们可入门。”
　　魏耀看着秦副院长手中的画，感叹道：“字写的好，画的也有意境，厉害！”
　　“小柠柠，没想到你在书画方面还是个中高手啊！”这是他真没想到的。
　　洛柠微笑道：“魏老师谬赞了。”
　　秦副院长对两人问：“不知道这副字画，能不能放在我们书画院展出收藏？”
　　洛柠道：“我没什么意见。”
　　这样的画，她能画出一幅，自然也能画出两幅、三幅，留下展览收藏并没有什么。
　　陆洵轻笑道：“没问题。”
　　他和洛柠合作的字画放在这里展出收藏，被更多人知道，他还是乐意的。
　　秦副院长亲自将画拿着，“那就多谢两位了，这边会给你们一个寄放字画的凭证，将来随时都可以取走。”
　　“好！”两人点头。
　　这副字画敲开了书画院的大门，秦副院长亲自将园子里那扇紧闭的大门打开。
　　接着带大家去参观了这里的展馆，里面不单只有近现代书画大师们留下的墨宝，还有很多古书画原本。
　　这是在外面根本看不到的，包括博物馆里都没有。
　　大家跟随着秦副院长参观，像是走进了一座历史大院，纵观了上下五千年来的书画文化。
　　直播面前的书画爱好者们大饱眼福，纷纷感叹这次看直播值了。
　　参观完展览收藏馆，秦副院长又带着大家进了最后一座院子。
　　“这里有几位书画大师，你们可以请教交流。”
　　秦副院长说完，让少年去和里面的人招呼。
　　很快少年出来，“几位大师请各位进去。”
　　然后一众人跟着进了里面。
　　看到坐着的人，魏耀不由得激动起来，直播面前的一部分观众也激动了。
　　在座的几位都是目前国内书画界的泰山北斗人物，平常想见很难。
　　秦副院长将手里的画，先给几位看了看。
　　几位给出的评价都很高，然后和陆洵、洛柠、魏耀交谈起来。
　　几人又让洛柠写了字，陆洵画了画。
　　两人又得了几位大师的赞赏，也看呆了直播间的人。
　　大家都没想到洛柠不单只画画好，写字也丝毫不逊色。
　　陆洵也是一样，不单只字好，画的也很好。
　　魏耀也又写了字画了画，虽然比起洛柠两人要逊色，不过几位大师还是很给面子的指点了一番。
　　一个小时后，参观交流结束，大家一起离开。
　　出门后，大家都有些羡慕的看着洛柠三人手中的奖励。
　　这是几位大师的墨宝，分别送了三人一份。
　　这也是她们自己争取来的奖励，其他人也只能羡慕的干看着。
　　导演特别的高兴，“没想到陆老师和洛老师还是书画高手，这次能够进入书画院参观直播，多亏了你们。”
　　“当然，魏老师也功不可没。”
　　接着他又宣布，“这一层的比拼结果，一组赢。”
　　刚才收视率又攀升了一个巅峰，他真是乐坏了。
　　果然这次的综艺让洛柠加入太正确不过了，否则光靠魏耀的话，连入门都难，更别说有什么看头了。
　　魏耀很有自知之明的笑着道：“导演你就别捧杀抬举我了，这次有我没我都一样，能进书画院大门，可全都多亏了陆老师和小柠柠。”
　　“我也是跟着沾光的。”
　　他又对陆洵两人笑着说：“以后私下咱们一起多交流下书画啊。”
　　他已经过了争强好胜的年纪，也是发自内心知道自己不如这两个年轻人，要向他们学习。
　　陆洵和洛柠笑着点头，“没问题。”
　　魏耀心胸开阔，为人豁达，还是可以相交的。
　　看到洛柠又抢走了大家和直播的瞩目，薄湘湘忍不住咬了咬牙，又让这女人出风头了。
　　接下来大家在车上吃了节目组提供的盒饭，继续开车前往第二层。
　　第二层是“琴棋院”。
　　站在院子大门外，导演笑着开口：“现在又到了你们两组发挥的时候。”
　　“擅长琴和棋的人都可以出去试试。”
　　苏清岚挽着洛柠笑问：“小柠柠，琴和棋你会吗？”
　　她总感觉洛柠好像什么都会一样。
　　大家也纷纷看向洛柠，很好奇她会不会。
　　洛柠笑着如实回道：“会，不过棋方面的水平比较一般。”
　　“陆老师应该比较擅棋吧。”
　　她也不知道为什么，莫名的觉得陆洵会下棋，还很擅长。
　　陆洵眼中溢出一层笑意，“还是洛老师了解我。”
　　纪星珩在一旁翻了个白眼，“柠柠说的是你应该比较擅棋，一听就是猜测的。”
　　所以你又是从哪里看出，柠柠了解你？
　　陆洵才懒得理会这个酸菜坛子，“一猜就能中，这还不是了解？”
　　他反问，“怎么没见你猜中一次？”
　　“……”纪星珩一噎，不得不说对这点，他特别的不爽。
　　心里更生出一种恐慌，实在是洛柠和陆洵之间越来越默契了，这两人仿佛认识了很久一样，彼此了解配合。
　　而他这个青梅竹马的前恋人，则完全被比了下去。
　　他很酸涩，因为他根本不知道洛柠会那么多的手工艺，擅长书画。
　　洛柠会弹古琴他倒是知道，但看陆洵的样子，应该也知道。
　　这次陆影帝VS纪顶流，又是陆影帝胜。
　　苏清岚眼睛亮亮的看着洛柠，“果然小柠柠你又会，你太牛了。”
　　洛柠笑着说：“你再夸，我就要不好意思了。”
　　她又看向学员们说：“你们谁会琴和棋，也一起出来试试吧。”
　　学员们一个个苦笑，“我们都不擅长。”
　　有两个学员倒是会琴，可却是钢琴、电子琴，而不是古琴。
　　会下棋的也只会五子棋和飞行棋，可不会下围棋。
　　苏清岚和纪星珩也是一样，只会弹钢琴，这一轮帮不上什么忙。
　　“我们这一组，这次还是陆老师和小柠柠当代表。”苏清岚对导演说。
　　导演内心松了口气，还好陆影帝和洛柠会琴和棋，不管能不能通过，至少有看点了。
　　然后他看向魏耀几人问：“你们二组呢？”

第166章 这个结果太出乎预料了
　　一组和二组，还是要打起擂台来才有看头。
　　魏耀开口道：“围棋我会下，但是却不精通，所以一点都没有把握能通过入门。”
　　柴敬也道：“围棋我也会点，等下也试试。”
　　这次难得的是学员里，单震也会下围棋，因此他们组能出三人下棋。
　　在人数上倒是超过了一组。
　　魏耀问：“谁会弹琴？”
　　只会下棋不会弹琴，他们组也是白搭。
　　这时薄湘湘面带几分害羞的开口道：“我会弹古琴。”
　　她还是自己的时候，一直都在学古琴，后来考上艺术学院，也是古琴专业。
　　因此看到这一层是“琴棋院”时，内心不由得激动起来。
　　再听到洛柠也会弹琴后，她更激动，这次总算有机会压那个女人一头了。
　　她就不信自己练了将近十年的古琴，会不如洛柠。
　　魏耀笑着说：“那我们这一组的琴，就交给薄老师了。”
　　他虽然对薄湘湘感官不太好，不过毕竟是一组的，也不会去针对。
　　薄湘湘点头：“我会尽力的。”
　　她一定会用琴敲开“琴棋院”的大门，到时候也肯定能收获一波观众缘和好评。
　　导演见二组也这么给力，脸上的笑容更甚，亲自去敲门。
　　很快，一名穿着汉服的少女打开了门。
　　“欢迎各位到琴棋院，规矩你们都知道，请进吧。”
　　一行人进门，里面同样是一个园子，四周种满了花，中间摆放着棋和琴。
　　少女笑着说：“你们先对弈，还是先琴？”
　　导演回道：“先对弈吧。”
　　先把棋下了，再让洛柠和薄湘湘两个从明面上就不合的女星，争锋相对弹琴，才更有看头。
　　少女颔首，“行，我这就去请几位老师过来和你们对弈。”
　　她说完进了一侧的屋子。
　　不多久后，三名擅长棋道的高手，也从屋子里走了出来。
　　于是导演就让二组的魏耀三人先上。
　　规则很简单，一局定胜负，只要赢了对方，棋就能通过入门。
　　魏耀三人和对方互相礼貌的招呼了一声，坐下就开始。
　　两分钟后，柴敬落败。
　　他并不意外，还笑着调侃，“以前和朋友下围棋，我还觉得自己挺不错的，可现在却发现自己太菜了。”
　　导演笑着说：“其实不是柴老师你太菜，而是对面的老师太厉害了。”
　　这里齐聚了国内一流顶尖的高手，柴敬那么快落败很正常。
　　柴敬笑着摸摸鼻子，“行了，你不用安慰我，就看老魏和小单的了。”
　　大家都以为单震会先落败，谁想到几分钟之后，魏耀就先输了。
　　“果然，我的围棋水平很臭。”魏耀起身笑了笑。
　　他虽然不觉得自己能赢，但还想着坚持个一二十分钟，更甚至半个小时，应该没问题。
　　谁知道几分钟就落败了，对方还没用全力。
　　柴敬笑着说：“哈哈，总比我好点。”
　　“小单不错嘛。”两人站到还在支撑的单震后面。
　　大约又过了十分钟左右，单震还是落败了。
　　他对面的中年男子笑着说：“你的棋艺还可以，就是耐心不足，不然还能再坚持一会。”
　　“你这个年纪能有这样的水平，还算是不错。”他又道。
　　单震笑着回道：“谢谢老师指点。”
　　他这下棋的水平，完全是被家里的老爷子从小训练出来的。
　　也像是这位老师说的，他很缺乏耐心，不然还能再坚持下，不过输是毫无疑问的。
　　二组的三人都失败了，导演没有什么意外。
　　如果有那么容易通过，这就不是国粹琴棋院了。
　　魏耀笑着说：“现在就只有指望陆老师了。”
　　其他人也纷纷点头，“陆老师，咱们能不能进这扇门，有一半就靠你了。”
　　陆洵失笑：“我尽力。”
　　他又看向洛柠邀请，“洛老师要不一起试试？”
　　导演也满眼兴味的道：“反正洛老师也会下棋，一起试试吧。”
　　几人中，只有洛柠一名女子，还是有看点的。
　　其他人也纷纷说：“对对，洛老师也一起试试。”
　　大家不认为洛柠能通过，但一起参与玩玩，他们觉得也挺有意思的。
　　“行，既然你们强烈要求，那我就试试。”原本没准备去下棋的洛柠，也只有赶鸭子上架了。
　　于是陆洵和洛柠走上前坐下，那边也出了两人和他们对弈。
　　十分钟后，大家都以为会落败的洛柠不单只没有输，反而还占了上风。
　　这让大家都有点懵，于是不管看得懂看不懂的人都上前围观。
　　又过了十分钟，陆洵这边出了结果，他胜了对方。
　　对方很有风度的笑着说：“这位小友的棋艺水平很高，在下甘拜下风。”
　　陆洵拱拱手，“承让了！”
　　然后他起身去看洛柠这边，和他下棋的那位也是一样。
　　又过了一小会，洛柠手中的最后一颗棋子落下，“老师承让了！”
　　她对面的人正好是和单震下的中年男子。
　　他一脸意犹未尽的笑着说：“你棋艺水平很高，我不是你的对手，以后有机会咱们再下几局。”
　　洛柠笑着回道：“好，有机会再和您切磋。”
　　柴敬没忍住道：“小柠柠，你这叫下棋水平一般？”
　　魏耀苦笑：“就是，你也太谦虚了，你这个叫一般，那我们是什么？”
　　他们真没想到，洛柠在棋艺上竟然也那么厉害。
　　虽然应该比陆影帝逊色一些，但比他们可强太多了。
　　能赢“琴棋院”的老师，说明她在这一方面也是个高手。
　　中年男子也颇有风度的笑着说：“这位洛小姐的棋艺水平，就算是在我们琴棋院也能排在上游，之前说水平一般真是太谦虚了。”
　　洛柠哭笑不得，“你们谬赞了。”
　　相对其他方面，她的棋艺水平真的算是很一般，曾经在古代小世界也只能算还行。
　　她其实也没想到，放到现在能排到上游水平。
　　导演惊喜无比的说：“洛老师深藏不露啊！”
　　他问：“棋艺方面，陆老师和洛老师是不是都通过了？”
　　中年男子回道：“当然，只要琴通过，你们就能入门了。”
　　【惊呆，这个结果太出乎预料了。】
　　【洛柠真是有点牛逼，我还以为只有陆神能通过呢。】
　　【琴棋院的老师都说洛柠的水平能排在上游，她之前也太谦虚了吧。】
　　【我对洛柠服了，这次黑子又被打脸了。】
　　【期待接下来的琴。】
　　【就看洛柠和薄湘湘谁更胜一筹了。】

第167章 凭什么？
　　接下来对琴，在场的嘉宾和学员们也很期待。
　　倪欣璇见薄湘湘看似装害羞，实际上却野心勃勃，好像很有把握的样子。
　　不过她更相信洛柠。
　　于是笑着说：“薄老师看上去很自信，应该有把握能通过吧。”
　　捧杀她也会呢。
　　薄湘湘总觉得倪欣璇表面对自己夸，实际就是嘲讽。
　　可看对方脸上的笑容很真诚，其他人肯定是信了。
　　这个女人和洛柠一样，很难缠很讨厌。
　　她笑笑回道：“倪老师谬赞了，我尽力吧。”
　　这话也代表她确实很自信。
　　那名少女对两人问：“你们谁先来？”
　　洛柠看着薄湘湘开口道：“薄老师先来？”
　　薄湘湘听洛柠这话，觉得这女人可能是想试探自己的深浅。
　　她没有拒绝，点头笑着说：“好，那我就先试试。”
　　她本来就想先弹，这样要是直接过关，洛柠不管过不过，风头也都在她这边。
　　而且如果自己过了，洛柠心里肯定也会有压力。
　　少女对薄湘湘抬手。
　　“这边的琴统一考核曲<高山流水>，请！”
　　高山流水是十大古曲之一，是平常大家弹得很多的一首曲子。
　　也正因为流传广泛，弹的人多，这才更能体现琴艺的水平。
　　因此从“琴棋院”建立到现在，设立的考核琴曲一直都是这一首。
　　薄湘湘眼中一喜，她对高山流水很熟，以前上学的时候就经常练习这一首曲子。
　　教她们古琴专业的老师，以前还夸赞她弹这首曲子很稳。
　　于是她非常自信的上前坐下，先试了试音，就开始弹起来。
　　看得出来薄湘湘弹琴的姿态和手法都很娴熟。
　　【看薄湘湘这弹琴的样子，是个专业的。】
　　【没想到薄湘湘也有一手，听着还挺不错的。】
　　【作为专业人士来听，薄湘湘弹的这首曲子很稳很流畅，节奏把握的也很好，水平不低。】
　　【看样子，薄湘湘应该要更胜洛柠一筹了。】
　　洛柠也在仔细的听，不得不说薄湘湘不愧是女主，这古琴的水平确实不错。
　　可也就是水平还不错，意境方面却几乎没有，这就是个败笔。
　　在薄湘湘弹完时，一名穿着旗袍，上了年纪气质却很好女子走了出来，她旁边还跟着一名老者。
　　站在园子里的少女上前见礼，“两位院长好。”
　　然后又对大家介绍，旗袍女子是琴棋院管琴的吴院长，老者是管棋的王院长。
　　薄湘湘见两位院长居然都出来了，心下又是一喜。
　　她觉得肯定是自己的琴音将人吸引来的，对于自己的琴技，她非常有自信。
　　于是笑着站起身，“吴院长、王院长好！”
　　然后她又带着害羞表情谦虚的说：“吴院长，我刚才再您面前班门弄斧献丑了。”
　　倪欣璇看着她这害羞的表情就想翻白眼，这也太假了。
　　要不是地点不对，她绝对出口讽刺几句。
　　吴院长看上去五十岁左右，可实际已经七十多，经历过的也多，自然一眼就看破了薄湘湘的所谓谦虚。
　　“你的琴技水平还可以。”她中肯的道。
　　正在薄湘湘内心激动，等着对方继续夸赞自己时，倪欣璇问了一句。
　　“吴院长，您的意思是，我们组的薄老师通过了吗？”
　　薄湘湘不认为自己会通不过，于是抬头十分期待的看向吴院长。
　　大家听着都觉得薄湘湘弹得挺好，觉得她通过应该没问题。
　　就在大家以为结果没有什么悬念时，谁知道吴院长却突然话锋一转。
　　“这位薄老师弹琴的水平还可以，但离我们琴棋院的入门要求还有一点差距，所以抱歉，没有通过。”
　　薄湘湘脸色瞬间变了变，她根本没想到对方会这样说。
　　原本以为的夸奖不但没有，反而变成了没有通过，这怎么可能？
　　她没忍住问道：“吴院长，能给我一个理由吗？”
　　吴院长哪里看不出她的不服气，如实回道：“你在弹琴的技巧和稳定、节奏上都没问题，可却缺了灵魂，也就是意境。”
　　“高山流水基本上学过古琴的人都会弹，不少人都不乏技巧和稳定，水平也在标准之上。”
　　“可如果按照更高要求来的话，那是不合格的，因为缺少意境。”
　　“而你就是太过追求技巧，导致从头到尾都很平淡。”
　　“听你弹这首曲子，我并没有感到潺潺流水和巍巍高山相映成趣的意境。”
　　她这人对琴艺有着很高的追求和热爱，因此平常最不喜欢故意用所谓琴技卖弄的人。
　　而现在这位薄湘湘就正好踩在了她不喜欢的点上，因此点评也就没有太婉转。
　　薄湘湘：“……”这老女人居然说她弹的曲子平淡没有意境，真是搞笑。
　　她就没有听谁弹的高山流水，有这老女人说的这种所谓意境。
　　心里堵着一口气，她不服。
　　她想要再质问和不接受这样的结果，可理智却将这个冲动拉了回来。
　　这是直播，要是让观众们看到，她肯定会被骂的。
　　于是她深吸一口，像是被打击到了，眼圈红红声音低落的道：“谢谢吴院长的点评。”
　　也只是感谢对方的点评，却不代表她认可。
　　然后她转头看着洛柠，意味深长的开口道：“我已经弹完，接下来就看洛老师的了。”
　　“我们能不能进去的希望，也落在你身上了。”
　　在镜头没有录制到的位置，还隐晦的丢给洛柠一个挑衅的眼神。
　　她就不信自己过不了，洛柠这个女人能过。
　　洛柠一眼就能看破薄湘湘的心思，她笑着点点头，“那我来试试。”
　　她和两位院长礼貌的打了声招呼，就走过去坐下。
　　同样试了试几个音，很快抬手拨动琴弦，然后整个人都沉浸在了一种状态里。
　　在她眼里弹琴就是一种享受，而不是炫耀。
　　也因此琴弦一动，她就进入到了一种很放松恣意的状态。
　　随着琴音高低起伏，除了薄湘湘外，大家渐渐的被带入到了琴音里，好像看到了小溪流水的潺潺，大江东去的磅礴，山泉丁冬水花轻溅。
　　直到洛柠一曲结束，大家才纷纷回神，然后一个个自己都惊了惊。
　　他们竟然被带进去了。
　　吴院长脸上露出一个少有的惊喜笑容，“弹的很好，不单只琴艺高超，还将高山流水的意境完全展现了出来！”
　　“琴棋院欢迎你们参观交流。”意思也就是洛柠的琴通过了。
　　这话一出，薄湘湘的脸色再次变了变。
　　她并不觉得洛柠比自己好多少，可这老女人居然给出了如此高的评价，还通过了，凭什么？

第168章 还是个学神
　　琴棋院通过入门，两位院长亲自领着大家进去。
　　同样先是参观了展览收藏馆，除了古琴和古棋外，还有很珍贵的古琴谱和古棋谱。
　　也让古琴和围棋爱好者们激动不已。
　　接下去同样是交流。
　　洛柠和吴院长一起聊琴曲，还合奏了一曲。
　　陆洵则被王院长拉着下了好几盘棋，洛柠也被之前的中年男子介绍给其他围棋大师。
　　难得遇到两位高手，这些大师们都很高兴，拉着陆洵和洛柠不停的下棋。
　　晚饭时候还被留了饭，晚上八点多，两人才抱着得到的奖励跟着大家一起出门。
　　这还是他们要回山下的国粹小镇住，不然大师们还意犹未尽的要拉着两人继续下棋。
　　大家羡慕的看着陆洵手中拿着的一副玉制围棋，洛柠抱着的一把古琴。
　　这是王院长和吴院长送给两人的过关礼物，也十分的珍贵。
　　柴敬玩笑着说：“陆影帝和小柠柠，你们这是要准备将层层国粹院的奖励，全都包揽一遍吗？”
　　陆洵笑笑：“我们尽量争取。”
　　和洛柠一起闯关，还挺有意思的。
　　魏耀惊讶无比的看着两人，“上面还有中医院、武术院、京剧院、刺绣院、瓷器院、茶道院，你们不会也都会吧？”
　　洛柠笑着说：“都会一点吧。”
　　陆洵道：“刺绣不会，其他我也会点。”
　　柴敬瞪大眼睛说：“你们两也太牛了，竟然会这么多东西。”
　　洛柠笑着道：“我一直都很喜欢传统文化，而且我的大学专业就是古文化，所以对这些方面学习了解过。”
　　【洛柠不会想要卖学霸人设吧？】
　　【不管卖不卖学霸人设，我觉得她能懂这么多，都很厉害了。】
　　【柠宝在我心里就是学神。】
　　【话说，洛柠是哪个大学毕业的？】
　　【古文化专业我貌似都没听说过，她不会是哪个野鸡大学毕业的吧？】
　　【楼上不懂就别乱说，古文化专业全国只有帝都大学才有，只是这个专业学的人少不是很出名，所以知道的人可能不是太多。】
　　【所以野鸡大学不配拥有这个专业吗？】
　　【这意思是，洛柠是帝都大学毕业的？】
　　【不会是真学霸吧？】
　　帝都大学是华夏最顶尖最好的学府，能够考进去的那妥妥的都是学霸。
　　正在这时，薄湘湘好奇的对洛柠问：“洛老师，我还是第一次听说古文化专业，能够冒昧的问一句，你是什么大学毕业的吗？”
　　她真是第一次听说这种专业，所以和不少网友一样，猜测洛柠可能是什么野鸡大学毕业的，然后在这里装学霸。
　　所以她故意点破，让洛柠身上的学霸光环黄了。
　　洛柠还未说话，纪星珩先一步开口道：“她是帝都大学毕业的，当年还是以文科状元考入帝大的。”
　　他神色和言语间带着几分骄傲，洛柠从小就是学霸，每次都是年级第一，还没有考过第二的时候。
　　当然，他也是。
　　因此她为了他还跳过好几次级呢，这么一想他骄傲的同时，又不由得难受起来。
　　曾经的洛柠真是为他做了很多事，他以前是不是脑子进水了？为什么会忽略那么多呢。
　　纪星珩这话让在场的人都惊讶不已。
　　“感情小柠柠还是个学神，厉害了！”
　　魏耀从洛柠的表现看得出来，她的知识面和见识很广，十有八九是名校毕业。不过文科状元考入帝都大学，还是让他意外了下。
　　他笑问：“纪老师是怎么知道的？”
　　这次洛柠接口道：“因为他是我的校友兼学长。”
　　纪星珩考入帝都大学后，她就跳级跟着考了进去，成了低他一届的学妹。
　　纪星珩回神，“是啊，我是她学长呢。”
　　“这么说，纪老师也是学霸了。”这次大家更是惊讶不已。
　　毕竟洛柠是学霸他们还是相信的，毕竟她从第一期到现在都表现出了渊博的知识。
　　可纪大顶流是帝都大学毕业的，他们还真是没看出来。
　　纪星珩笑笑：“还好吧，我当年也是理科状元考入帝都大学的。”
　　他这么说倒是没有炫耀的意思，就是觉得文科状元和理科状元般配。
　　魏耀等人笑着竖了竖大拇指，“纪老师也是厉害了。”
　　【真没想到纪星珩竟然是理科状元，还毕业于帝都大学。】
　　【我没看出来他是学霸，不会是忽悠人的吧？】
　　【这一查就能查出来的东西，那么容易翻车，纪星珩又不是傻的，怎么可能当众造谣。】
　　很快就有高手，找到了洛柠和纪星珩在帝都大学的过往。
　　然后贴到了网上，其中还有两人在校时的几张照片。
　　虽然洛柠在帝都大学很低调，不过还是被评为了那一届的校花，同时也是古文化专业那么多届的最美系花。
　　纪星珩是经济系的系草，兼那一届的校草。
　　两人还有一张合照被爆了出来。
　　照片上，纪星珩和洛柠一起在校园里走着。
　　纪星珩脸上带着嫌弃的表情，眼中却尽是笑意，甚至有几分宠溺。
　　洛柠脸上则一脸无奈的瞪着他，看上去有几分可爱。
　　【这张照片好宠，纪大顶流完全就是那种口嫌体直啊！】
　　【这张照片好有爱，我突然想磕两人的cp了。】
　　【算了吧，就凭上次纪大顶流和薄白莲，差点让洛柠顶锅，我就拉黑他了。】
　　【也是，不提还想磕cp，一提就心疼柠宝了。】
　　【好想再看看柠宝学生时代的照片，哪位大神多发点啊！】
　　【想看星仔学生时代的照片，再来点吧。】
　　【想看两人的。】
　　那位背后的高手如了大家的愿，还真又传了几张两人从小到大的照片到网上。
　　还都是纪星珩和洛柠的合照。
　　小学的照片。
　　纪星珩小正太脸上臭臭的，不单只自己背着个书包，手里还提着个一看就是女生的粉色书包。
　　他另一只空着的手，牵着个扎着丸子头，吃着棒棒糖的可爱精致小女孩。
　　中学的照片。
　　纪星珩穿着校服，帅气的少年神色酷酷在前面走着，手里依旧提着一个女生书包。
　　同样穿着校服的漂亮少女，从后面拉着他的衣角，一脸无奈的跟着。
　　高中照片。
　　身材修长俊美冷酷的少年，穿着一件黑色短袖牛仔裤，脸色也是臭臭的，侧头看着落后一步同款白色短袖牛仔裤的明媚少女。
　　从照片上能看出少年脸臭眼中却含笑，像是在训话，少女好像做错了什么，嘟着嘴撒娇。

第169章 不对劲
　　这几组照片一出，“洛柠和纪星珩青梅竹马”第一时间上了热搜。
　　大家刚回到客栈，骆泽宇看着手机没忍住开口道：“洛老师，你和纪老师上热搜了。”
　　这话让大家都停住了脚步，不由得纷纷拿出手机刷起来。
　　自然也就看到了洛柠和纪星珩，从小学到大学的照片。
　　“你们小时候还真好。”柴敬看完照片不由得感叹。
　　看着就很美好啊！
　　魏耀也笑着道：“上面好几张照片，纪老师都帮小柠柠提书包，这是从小提到大啊？”
　　照片上能看出，纪大顶流虽然脸臭或者酷酷的，可对待洛柠却是很宠的。
　　就像是网友们说的，特别直男式的口嫌体直。
　　纪星珩也点开了热搜，当看到那些照片时，他瞬间有种想要泪崩的感觉。
　　一直放在心底的好多珍贵记忆，在脑海里一点点的翻开。
　　他眼圈不由得红了红，垂了垂眸子，“我们小时候确实很好。”
　　“以前她一放学就会将书包扔给我，我确实帮她从小提到大的书包。”
　　可惜长大之后，他却把那个自己宠着长大的小姑娘弄丢了。
　　洛柠自然也点开看了热搜，那些尘封在照片里的是回忆。
　　看着这些照片，洛柠心里是复杂的。
　　可更多的却是觉得不对劲，为什么她和纪星珩的这些照片，会被人故意放到网上，还送上了热搜。
　　就单凭纪星珩刚才爆出来，他们都是帝都大学的？
　　这怎么可能，而且爆照片的人速度也未免太快了，像是早有预谋一样。
　　陆洵看完热搜，拿着手机的手紧了紧，眸子里淬了一层冷意。
　　他可不认为这真是什么网友，为了满足粉丝找来发的照片。
　　薄湘湘看完热搜之后，心里羡慕嫉妒恨，又酸又难受。
　　为什么洛柠这个女人，和纪星珩能够拥有这么多一起长大美好的事。
　　难怪纪星珩以前虽然每次都会出手帮她，可她一旦有暧昧的话和举动，他都不接，更甚至还会不高兴。
　　同时也有些后悔，她刚才为什么要多嘴，去问洛柠是什么大学毕业的。
　　现在好了，不单只帮洛柠坐实了学霸身份，还让人挖出了那么多洛柠和纪星珩年少时的照片。
　　她心里再不想承认，也无法否定，这些照片看上去很能让人觉得青春美好。
　　她无意中抬头，发现陆洵眼神很冷，心思一转又有了主意。
　　她像是带着羡慕的语气说：“纪老师和洛老师这关系也太好了，真羡慕你们这样的感情。”
　　陆男神不是对洛柠不同嘛，她就让他知道，洛柠一点都不单纯。
　　此时还在直播，洛柠将心底的怀疑放下。
　　她落落大方的笑着回道：“我和纪老师本来就是一起长大的，我妈妈和他妈妈是闺蜜，我们从小到大都住在两隔壁，关系当然好了。”
　　她接着反问：“之前纪妈妈还说要认我做干女儿呢，所以我们关系好有问题吗？”
　　虽然不知道背后是谁搞的事情，目的又是什么，但洛柠觉得肯定是冲着她来的。
　　想要让她和纪星珩感情捆绑？她偏不如对方的意。
　　她也观察了下薄湘湘，发现这次不是这个女人搞的事。
　　想想也正常，毕竟薄湘湘还一直惦记着纪星珩这块肥肉。
　　而且薄湘湘还没有到上一世的气运巅峰期，还没有能力做这样的事。
　　听到这话，纪星珩的身子僵了僵。
　　洛柠这是要当众和他撇开关系吗？
　　他心里尽是苦涩，他可不想当什么干哥哥。
　　不过这会他头脑也是清醒的，觉得网上突然刮起了这种风有点不对劲，也不会开口反驳让洛柠下不来台。
　　“……”薄湘湘被洛柠的话一噎。
　　随即灵机又一动，“啊，纪妈妈想认你当干女儿，那纪老师不是要当你干哥哥了？”
　　这对于她来说是个好消息。
　　纪星珩原本就很烦躁，现在薄湘湘又当众在他心里插了一刀。
　　于是冷着脸看向薄湘湘，“我妈和你可不熟，纪妈妈更不是你能喊的。”
　　小时候洛柠除了会喊他妈兰姨外，还经常会叫纪妈妈。
　　所以纪妈妈这个称呼，是洛柠的专属。
　　薄湘湘又是一噎，纪星珩怎么那么不解风情。
　　她朝着纪星珩看过去，原本还想说什么，可是却被他眼中的冷意和戾气吓了一跳，硬生生的忍住了。
　　又不是她说的认干女儿，这家伙生什么气，有本事去怪洛柠啊！
　　此时魏耀等人都觉得气氛好像有点不对。
　　也是，洛柠和纪星珩都闹翻了，突然这么一爆，好像还挺尴尬的。
　　魏耀笑着岔开话题，“今天大家也都累了，先回房好好休息吧。”
　　导演发现陆影帝和纪顶流身上都散发着冷气，也不敢作妖了。
　　“明天是各层国粹院的休息日，所以就不上山拜访了，大家明天可以自由活动休息玩一天。”
　　“所以现在先好好回房休息，明天也好放开玩。”
　　“太好了，那咱们赶快回房吧。”倪欣璇和苏清岚笑着，将洛柠拉进了住的那栋楼。
　　其他人也纷纷进了各自住的楼，直播也跟着关闭。
　　等确定直播关闭后，倪欣璇小声的对洛柠问：“网上是怎么回事？怎么突然炒你和纪星珩了？”
　　洛柠摇摇头，“我也不清楚。”
　　她又道：“你们两先上楼，我去问问。”
　　两人知道她要去找纪星珩问，于是点头，“行，那你小心点，别被人拍照什么的。”
　　“有事就叫我们。”
　　洛柠点头：“嗯。”
　　等苏清岚两人上楼，洛柠走到一楼的书吧找了个空位坐下。
　　这里被节目组包场了，因此书吧此时也没其他人。
　　片刻，纪星珩走了进来。
　　虽然两人已经分手，但毕竟从小一起长大，这点默契还是有的。
　　纪星珩坐到洛柠对面的位置，率先开口道：“网上的照片，不是我让人爆出去的。”
　　洛柠抬眸看着他，“我知道不是你。”
　　纪星珩有个龟毛的习惯，连对好朋友都不会分享照片，更不可能放到网上给大家看。
　　“网上爆出来的照片，是你手机或者笔记本上的吗？”说实话，那些照片洛柠还是第一次看到。

第170章 你效率还挺快的
　　纪星珩已经猜到了洛柠会这么问。
　　他如实说：“我笔记本电脑里有全部，手机里有，那次我骂你，你撒娇那张。”
　　说完还将手机相册打开，递给洛柠。
　　洛柠接过来看了看，发现除了被爆在网上的照片外，还有一些她的单人照和她们从小到大的照片。
　　很多合照一看就是偷拍的。
　　洛柠很聪明，看完问：“这是纪叔叔以前让人拍的？”
　　随即她皱了皱眉头，“也不对，我们上小学的时候，纪叔叔还没找到你们呢。”
　　纪星珩回道：“那一部分，是我爸从一个私家侦探那边得到的。”
　　“那是将我妈气走那个女人，找私家侦探拍的。”
　　“我爸当年也是从这个线索，然后顺藤摸瓜才找到我们母子的。”
　　“我们初中和高中的照片，就是我爸让人拍的。”
　　“那个时候他知道了我的存在，然后想尽一份父亲的责任。”
　　“我妈又不理会他，更不同意回家，所以他就找人拍了我的日常照回去看。”
　　“也顺便让我奶奶看，想用我软化她和我妈的关系。”
　　“我们从小到大基本就没分开过，所以拍我的同时，也就拍到了很多合照。”
　　洛柠点点头，“原来如此。”
　　她又问：“那么为什么，我们的照片会出现在网上呢？”
　　“不会是纪叔叔发的吧？”她觉得纪爸爸也不像是会做这种事情的人。
　　纪星珩摇头，“我刚才已经给我爸打电话问了，不是他发的。”
　　洛柠问：“那不会是你或者纪叔叔的电脑，被人黑了吧？”
　　纪星珩又摇了摇头，“这倒没有。”
　　“那什么。”
　　纪星珩像是做错事的孩子，小心翼翼地看着洛柠说：“虽然这不是我发的，但也怪我。”
　　洛柠挑眉，“继续。”
　　纪星珩深吸一口道：“我以前将我们从小学到高中的照片，挑了几张觉得不错的，然后发在了一个企鹅小号空间里。”
　　“那个号很久就没用了，所以我也没想到，竟然会有人从里面找出这些照片，然后爆到了网上。”
　　要不是今天看到这些照片，他都快忘记那个企鹅小号了，准确的说，他刻意去忘记有这么个小号。
　　毕竟那是他做过比较中二的事情，也算是个黑历史了。
　　后来觉得二，想要删了空间里的照片，又觉得不舍得，最后就没管了。
　　谁曾想会被人利用，早知道就删了，反正这些照片他电脑和手机里也都有。
　　“……”洛柠一头黑线，这家伙居然干过这样的事情。
　　她问：“你什么时候做的？”
　　纪星珩干咳一声，“刚上大学的时候。”
　　那个时候他回了帝都和纪家，然后洛柠还在原来的城市念高中。
　　有一天他特别想她，就翻看起那些照片，接着中二的做了这种事。
　　洛柠扶额，突然不知道要说什么好了。
　　“你觉得会是谁搞的鬼？”她问。
　　纪星珩想不出来，“我也不知道。”
　　“不过你放心，这件事交给我去查的。”他又保证。
　　他以前舍不得将这些照片拿出去给人看，现在却挺乐意的，这样仿佛他和洛柠又重新回到了曾经一样。
　　可他也知道洛柠不高兴，所以他会去查，并且不会再让照片流传出去。
　　洛柠深深的看了他一眼，“那你就去查吧，那些照片，你都删了吧。”
　　纪星珩不敢相信的红着眼盯着她，“你让我删了那些照片？那可是我们最美好的回忆，你怎么那么狠心。”
　　洛柠无语，这家伙居然一副“你这个负心汉”的模样，看着自己。
　　她抿抿唇，半响后叹了口气道：“再美好的回忆也是回忆，过去的就过去了。”
　　纪星珩双手杵着桌子站起来，眼睛更红，“我不，我绝对不会删的。”
　　她怎么这么狠心，连最后的念想都不给他。
　　可他做不到。
　　正在这时，洛柠的手机提示音响了。
　　她点开看是陆洵发来的一个消息。
　　她站起身看了纪星珩一眼，“随你吧。”
　　然后毫不犹豫的要离开。
　　在错身时，纪星珩抓住了她的胳膊，“陆洵找你？”
　　他刚才眼尖的看到洛柠看手机时，上面消息来源名称是陆影帝。
　　洛柠也没否定，“嗯。”
　　纪星珩觉得自己的心都要碎了，“你和他是什么关系？”
　　洛柠挣脱他的手，“不管你的事。”
　　然后她快步离开了书吧，只留下一脸痛苦的纪星珩。
　　洛柠走出客栈，就见陆洵站在不远处的树下。
　　月光洒落在他的身上，让他整个人染着一层清冷之感。
　　她走过去，“有事？”
　　陆洵带着几分歉意的说：“抱歉，你和纪星珩以前的照片被爆上热搜，和我有点关系。”
　　洛柠意外不已的看着他，“怎么回事？”
　　陆洵没有隐瞒，将刚才查到的消息说了出来。
　　“我家有一个世交，他们家有一个女孩，从小就说要嫁给我，不过我从来没有同意和答应。”
　　“然后她最近发现，我和你节目上关系很好，私下往来频繁，我更对你动了心，所以就找人去查你。”
　　“发现你和纪星珩是青梅竹马一起长大，她的人还找到了你们以前的这些照片，就让人爆料到网上。”
　　“想感情捆绑你和纪星珩，并让我误会，然后放弃。”
　　陆洵补充强调，“我从小到大总的就见过她三次面，每次说话都不超过十句，所以我真不知道她会有这种想法，更干出了这样的事情。”
　　“热搜和照片我已经让人撤了，她的事我也会处理。”他根本没想到会冒出这么一朵烂桃花来。
　　既然是他的烂桃花，那自然是他自己去解决。
　　洛柠也没想到原来是这么回事，她拿起手机看了看，发现热搜和照片果然都不见了。
　　不单只如此，就连之前关于照片的不少讨论帖子，也都不见了。
　　“你效率还挺快的。”她感叹。
　　她并没有怪他，毕竟也不是他干的，再说看得出来他很认真的在处理善后了。
　　陆洵哭笑不得，“我是要谢谢你的夸奖吗？”
　　心里不由得松了口气，看样子洛柠没生气。
　　洛柠看他要继续说话，先一步道：“那就交给你处理，我不管了。”
　　“交给我就好。”陆洵点头。
　　他上前一步，刚准备说话。
　　洛柠就对他挥挥手说：“我先回去休息了，明天见！”
　　然后她转身快步的回了客栈，只留下原本想要借机表白，却还没来及说出口的陆影帝。

第171章 还是去玩刺激点的更好
　　洛柠回到房间，倒在床上看着屋顶发呆。
　　她之所以这么快离开，就是怕陆洵说一些表白或者追求的话。
　　他刚才说，他对她动了心，她其实也感觉到了。
　　不过刚结束一段恋情，加上还有很多事情没有做，她并不想那么快就开展一段新的。
　　对陆洵她不讨厌，更甚至还有一种亲近感，可要是就直接在一起来，好像又还不够。
　　很快手机又响起了提示音。
　　陆影帝:回房了吗？
　　洛柠：刚回，准备睡觉了，你也早点休息吧。
　　陆影帝：好，晚安！
　　洛柠:晚安！
　　道完晚安，洛柠眼中溢出一丝笑意，果然陆影帝很懂得把握分寸。
　　将来她要是能真正喜欢上陆洵，她会给自己和对方一个机会，现在还不是时候。
　　另一边，看完消息的陆洵眼中多出几分无奈和了然。
　　之前想要表白也是因为看到那几张照片，刺激之下冲动的结果。
　　现在冷静下来，他也知道洛柠还不想那么快开始一份新的感情，所以他暂时不会再提。
　　反正他等得起。
　　第二天一早，洛柠早起跑步，同样遇到了陆洵。
　　两人都默契的没有提昨晚的事，跑完后一起给大家带早餐。
　　客栈大厅，纪星珩看着洛柠和陆洵有说有笑提着早餐进来，脸臭臭的。
　　这个披着羊皮的陆心机狗，果然对他家柠柠居心不良。
　　让他憋屈的是，自己却无可奈何。
　　一起吃完早餐，导演来到了大厅。
　　每个月各层国粹院都有一天休息日，今天就是。
　　导演并不遗憾，反而觉得这样更能吊着观众的胃口。
　　导演问：“你们今天有准备去哪里玩吗？”
　　嘉宾和学员们都摇摇头，“还没想好。”
　　国粹小镇昨天就逛完了，附近其他地方好像也没什么好玩的。
　　洛柠看导演的模样，笑问：“你是不是要带我们出去玩？”
　　导演嘿嘿一笑，“洛老师果然厉害，这都被你看出来了。”
　　嘉宾和学员们有些意外，导演什么时候这么好了？还要带他们出去玩。
　　魏耀更直白的问：“导演，你想带我们去哪里玩？不会要坑我们吧。”
　　导演一脸的无语，“我什么时候坑过你们了？别把我想的那么坏，谢谢。”
　　大家翻白眼，“你坑我们的还少了，比如荒岛求生那次。”
　　导演欲哭无泪，抬手对大家保证，“那就是一次意外，以后绝对不会再有了。”
　　“是这样的，我刚才接到一个消息，这几天附近有一个翡翠原石公盘，你们有兴趣去看看吗？”
　　他觉得嘉宾们闲着也是闲着，还是去玩刺激点的更好。
　　他不介意点播量再创高峰。
　　魏耀继续问：“翡翠原石公盘？你是想带我们去赌石？”
　　导演笑着回道：“也不算是赌石，就带大家去看看。”
　　“当然，如果你们想玩玩，也是可以的。”
　　纪星珩冷笑，“你会那么好心？是不是要开直播去玩？”
　　导演嘿嘿的笑了笑，“纪老师真聪明。”
　　“很多观众对翡翠原石不了解，更甚至都没见过，所以我就想着让大家带观众们去体验下。”
　　陆洵问：“公盘那边同意了？”
　　翡翠原石的赌石并不算是赌博，所以网上也有不少人直播。
　　公盘也会有人直播，不过相对很少，需要主办方同意才行
　　导演点头道：“这是肯定，不然我也不敢带你们过去。”
　　“怎么样？去吗？”
　　魏耀笑着说：“我以前还没玩过赌石，去看看也不错。”
　　柴敬道：“可以去看看，我也挺好奇的。”
　　“要是不小心开出块翡翠来，我就拿去给媳妇献宝。”他兴味满满的说。
　　听到要赌石，原本有气无力的薄湘湘，瞬间来了精神。
　　她一直都特别好运，相信在赌石上也是。
　　如果直播赌石，她要是能接连从原石里开出翡翠来，那绝对能让观众们眼前一亮，增加人气和粉丝数。
　　她说：“我也从来没玩过，想去看看。”
　　苏清岚和倪欣璇都挺感兴趣的，表示想去。
　　陆洵和纪星珩没表态，目光不时的瞄向洛柠。
　　洛柠最近正好想要购买一批玉石，用来雕刻制作蕴养成法器。
　　要是京都郊区的山能够承包下来，她布置阵法也需要用玉石来提供能量。
　　原本还想着等这一期的综艺结束，她就抽空去一趟边境，买点翡翠原石来开。
　　没想到这边开了一个公盘，真是瞌睡来了就有人送枕头。
　　她道：“闲着也是闲着，去见识下也不错。”
　　洛柠话音刚落，陆洵和纪星珩齐声道：“那就去吧。”
　　导演一直都在等这两位开口，听到全员通过，他脸上的笑容深了深。
　　“那大家做下准备，十五分钟之后出发。”
　　“好！”
　　原本要停播一天的综艺，继续开播，还要带大家去看翡翠原石公盘，观众们自然都很高兴和好奇。
　　同时，还吸引了不少翡翠和赌石爱好者，点进直播间观看。
　　公盘的地点并不是很远，开车就是一个多小时。
　　大家到的时候，公盘的举办方还派人过来接待。
　　这边盛产翡翠原石，也因此这个公盘是国内规模最大的，不比最出名出产翡翠国家开的公盘差。
　　这里的公盘一年一次，刚好被节目组遇到了。
　　公盘的举办方知道这个综艺直播最近特别火，也想借着综艺将公盘的名声打得更响亮，让更多的人了解。
　　因此节目组一过来沟通，他们就同意了。
　　接待大家的是一名面容普通的中年男子，看上去倒是比较精干。
　　他笑着对嘉宾和学员们介绍了这个公盘的来历，以及一些关于翡翠的常识等。
　　“你们主要是想看看，还是也准备玩玩？”介绍完后，他问。
　　柴敬回道：“我们也买几块原石玩玩吧。”
　　“那行，我带你们去交易区，里面所有堆放着的原石都有编号，你们看中了哪一块，就将编号写下来，然后拿去结账处。”
　　“如果没有被人先一步买走的话，给完钱原石就是你的。”
　　“需要竞价的，你们参照底价填一个心理价位，价高者得。”
　　中年男子顿了顿道：“购买到原石之后，我们公盘这边会提供免费的解石服务。”
　　“要是各位运气好，开出了翡翠，可以自留，也可以卖给专门的收购翡翠的个人和公司。”
　　听到他这么说，大家的积极性和兴趣都被调动了起来。
　　洛柠跟着走进公盘交易大厅，当看到另一个门同时走进来的一行人后，她脸上的笑容淡了淡，眸色也冷了冷。

第172章 仇人
　　另一个门过来的一行有好人。
　　其中有一名中年英俊男子，带着一男一女两名年轻人。
　　他的身旁跟着一名五十岁左右的老者。
　　身后又跟着两名助理和几名保镖。
　　洛柠一眼就认出了，那名中年男子是她妈妈曾经的未婚夫冯岩柏，一对年轻人是冯玉昊和冯玉潇。
　　冯家是做珠宝生意的，苟家是玉石生意起家，因此两家才会联姻。
　　当初冯岩柏和苟家那个继女苟浈媚私下勾搭，被她妈妈发现，然后主动退了婚，还将一对狗男女曝光。
　　只是苟老头子被枕边风吹得并不相信，还觉得她妈妈不懂事，为此更发了一顿火。
　　她妈妈接着就遭遇到了一次“意外”，于是在心灰意冷之下，借故失踪离开了苟家。
　　接着改了母姓，去了另一座城市，然后遇到了她爸。
　　上一世，洛柠被黑又在圈子里无法混下去，除了薄湘湘和她后宫的缘故外，苟浈媚和冯玉潇也没少推波助澜。
　　而冯玉潇在书里也算是另一个主角似的人物，抢走闺蜜高富帅未婚夫，接手苟氏，出任CEO，成为圈子里出名的白富美女总裁。
　　洛柠听说过冯玉潇的不少事，比如在赌石上，这女人就很厉害，曾包揽开出过各大公盘三分之一以上的翡翠。
　　按照记忆的时间线，冯玉潇应该就是从这次公盘开始崛起成名的。
　　上一世，苟浈媚发现了她妈妈还活着，不单只买国际黑盟的杀手想要暗杀，还又用了一些阴狠手段。
　　冯玉潇也可劲的明里暗里，配合着薄湘湘整她。
　　之前洛柠不太理解，既然苟浈媚母女已经将苟家把持住，干嘛还那么恨她们，甚至不惜一切代价要她们死。
　　后来那天听了霍野的话之后，才知道这都是苟老头惹出来的。
　　说什么将来的苟氏还是要亲生女儿来继承，也许他就是无心的一句感叹，不见得真有这样的想法，可却为亲生女儿招来了祸端。
　　再说就算苟老头真那么想，可她妈妈却也根本不稀罕。
　　在洛柠看来，接手苟氏才是脏了妈妈的手，这样恶心的家族，还是没了好。
　　柴敬也看到了冯家的人，“今天过来参加公盘的大公司还挺多的嘛。”
　　那名接待他们的中年男子笑着说：“这是国内最大的公盘，知名的玉石和珠宝公司都会过来参加。”
　　“目前国内最大的珠宝商是冯氏，那边走进来的就是冯氏的总裁。”
　　魏耀看着对面的人感叹道：“这位冯氏总裁保养的还真好，看上去就三十多岁的样子。”
　　中年男子笑道：“冯总不单只看着年轻，和其夫人，在圈子里还是恩爱模范夫妻呢。”
　　听到这话，洛柠唇角微微扬起一个讽刺的弧度。
　　上一世，冯岩柏再见到她妈妈后，时常跑去骚扰，一直说这些年心里愧疚，想要补偿什么的。
　　其实还不是吃着碗里的，看着锅里的。
　　当年他和苟浈媚勾搭在一起，被她妈妈主动退了婚，他心里就又犯贱的惦记着了。
　　上一世她们母女，被苟浈媚母女惦记想要迫害，也和这个死渣男分不开关系。
　　二十多年过去了，苟浈媚变成了蚊子血，反而她妈成了渣男心里的白月光。
　　苟浈媚又怎么能容忍这样的事情，加上为了让她女儿彻底抢走苟氏，当然就要除掉一直以来的心头大患。
　　当然，对于洛柠母女来说，对方也是仇人。
　　这话让倪欣璇嗤笑一声：“圈子里恩爱模范夫妻多了，背地里是什么样，谁又知道。”
　　越是打着有多恩爱的响亮旗号，背地里越龌龊的，她可没少见。
　　再说这一对所谓的恩爱夫妻以前那点破事，真正圈子里的人又不是不知道，也就是哄哄外人罢了。
　　苏清岚抬手拐了她一下，这会还在直播呢。
　　倪欣璇无所谓的耸耸肩，不过也没有再多说这个。
　　很快，直播的镜头对着前面交易区的玉石。
　　洛柠这才低声对倪欣璇问：“你认识那几个人？”
　　倪欣璇回道：“认识，我和那个冯玉潇历来都不对付。”
　　“我有一个好朋友原本和她是闺蜜，然后这女人抢走了我朋友的未婚夫，可没把我恶心坏。”她又撇撇嘴。
　　洛柠冷笑：“有其母必有其女呗。”
　　虽然她妈当年也不稀罕冯渣男，可苟浈媚背地勾搭抢人未婚夫，也是不争的事实。
　　倪欣璇挽着洛柠道：“还真是，一对臭不要脸的母女。”
　　她又笑着说：“咱们不愧是好姐妹，讨厌谁都是一致的。”
　　很快直播镜头又转了过来，倪欣璇和洛柠就没有再继续刚才的话题。
　　中年男子带着大家在交易区看了一圈。
　　柴敬问：“你们能提供指导服务吗？我们一点都不懂原石，也不知道怎么下手买。”
　　中年男子笑着摇头，“这个服务还真没有。”
　　“其实就是玩了几十年的赌石专家，也不敢肯定买下的原石就能开出翡翠来。”
　　“玩这一行，除了真懂的那少部分人外，其他都是看运气。”
　　“一刀切富和一刀切负，还真不是说着玩的。”
　　“每次公盘有人一夜暴富，也有人一夜不但败光了家产，还倒负债累累，这都是常见的现象。”
　　“所以你们随便买几块毛料玩玩就好，看看运气怎么样。”
　　对于这些明星，他当然不会怂恿他们玩大的。
　　柴敬听他这么说，也打消了想花钱请个专家帮忙看看的想法。
　　“行，那我们就随便挑几块玩玩。”
　　中年男子笑着点头，“那你们先看着，有事随时找我。”
　　“好！”
　　嘉宾和学员们也在此时分开，各自跑去看毛料。
　　也有人跑去看开出来的翡翠，或者去看现场解石。
　　苏清岚和倪欣璇不懂这些，一直跟着洛柠。
　　倪欣璇问：“小柠柠，你要买几块毛料玩玩吗？”
　　洛柠颔首，“既然都来了，自然要买几块玩玩。”
　　“你们呢？”她一边看毛料，一边问。
　　去那个全民玄学为背景的小世界时，她就学过怎么看翡翠毛料。
　　玉石是灵气和生吉之气比较好的载体，也是布置阵法等的能源，因此那个世界对翡翠的需求才是真的大。
　　苏清岚回道：“我倒是想买两块试试，但却不会看。”
　　见洛柠正仔细的蹲着看原石，她笑着问：“小柠柠，你对翡翠原石也懂吗？”

第173章 这家伙有病
　　看洛柠这模样，有点像那些专业玩赌石的。
　　洛柠笑着说：“以前和人学过。”
　　“那这要怎么看？你也教教我们？”苏清岚和倪欣璇顿时来了兴趣。
　　洛柠指着正在看的一块毛料说：“公盘上一般有三种毛料，全毛料也就是这种，就一块石头，你根本看不出来里面有没有翡翠。”
　　“这种价格比起另外两种来，相对要便宜很多，玩着也更刺激。”
　　“那种开了一部分的是半毛料，也等于出玉了。可包裹在下面的另一大半到底能出多少玉，会不会有裂纹或者藓，涨跌就看运气了。”
　　“最后那种是明料，也就是基本都打开了，但这种也是最贵的，涨不了什么，想玩赌石的，基本都不会选择这个。”
　　苏清岚和倪欣璇都听懂了，这种明料风险小却贵，而且缺乏了赌石的那种一刀切未知的刺激。
　　“然后你们看着一块全毛料，外皮……”
　　洛柠和两人普及翡翠毛料的一些常识，其中一个直播镜头也跟着她们。
　　【不愧是学神，竟然连这个都懂。】
　　【洛柠这知识面也太广了，我怎么感觉就没有她不懂的。】
　　【她不会在不懂装懂吧？】
　　【她说这些都是对的，至少理论上她是真懂，听着还有点专业。】
　　【也不知道她买的毛料能不能开出翡翠来。】
　　【就看运气了吧，反而薄湘湘开出翡翠来的可能性更大点。】
　　【为什么这么说？】
　　【我研究发现，薄湘湘的运气一直都很好，赌石不就是看运气。】
　　【也不好说，咱们就等着看吧。】
　　这会骂洛柠装的黑粉少了很多，毕竟打脸的次数太多，他们也吸取教训了。
　　洛柠一边和苏清岚两人讲解，一边将自己看中的毛料序号填在了纸上。
　　倪欣璇问：“小柠柠，这都是你要买的？”
　　洛柠点头，“嗯，这些都是我看中的。”
　　倪欣璇摊着手说：“要不你也帮我挑几块吧，虽然你说了那么多要怎么看，可我还是懵的，完全不会。”
　　苏清岚也赞同的道：“对啊，你也帮我们挑几块吧。”
　　洛柠轻笑道：“只要你们信得过我，自然是没问题的。”
　　“信，当然信你了。”
　　“就是，不信你，信谁啊！”两人齐齐道。
　　洛柠想了想说：“要不这样，你们自己多挑一些原石毛料出来，然后我帮你们再筛选挑一遍。”
　　“这样你们才更有乐趣和刺激。”
　　而且这样出玉了，也就不完全算是她挑的，不用太出风头。
　　“好啊，我也是这么想的，小柠柠你太贴心了，你要是个男的就好了，这样我一定缠着嫁给你。”
　　倪欣璇抱着洛柠的手笑着摇了摇。
　　她其实真有这种想法，洛柠要是个男的，她哪里还会喜欢上元渣渣，直接就缠着洛柠嫁了。
　　苏清岚也玩笑道：“那也许轮不到你，因为我就先缠着嫁给小柠柠了。”
　　洛柠对她们好宠，她现在对另一半的要求都忍不住又提高了。
　　【哈哈，社会我柠哥，男友力爆棚，美女都想嫁。】
　　【左边一个清丽大美人，右边一个妖艳大美人，这艳福好羡慕啊！】
　　【柠哥，你还缺腿挂件不？】
　　【我羡慕岚岚和璇璇，我也想抱着柠哥的手不放。】
　　女粉丝们羡慕苏清岚和倪欣璇，男粉丝和观众则羡慕洛柠能左拥右抱。
　　大家在直播间各种调侃闹成一片，气氛很好。
　　也连带着让洛柠的粉丝数量又涨了一波。
　　因为这边交易区的毛料太多，苏清岚和倪欣璇也就分开跑去选，再让洛柠最后帮忙挑。
　　此时也就留下洛柠自己一边看一边选。
　　在一个角落，洛柠看中了一块比较大的毛料，她刚抬笔准备将序号记在纸上，旁边就响起了一道男声。
　　“这块毛料是这次公盘最不被看好的一块石头，砾石粗、色泽暗、硬度低，上面还有石藓，基本没希望能开出翡翠来的。”
　　洛柠转头就见冯玉昊站在后面，“是吗？我倒是觉得这块石头很不错。”
　　冯玉昊目光不掩饰热辣的，看着洛柠问：“你从哪里看出它不错来的？”
　　洛柠淡淡的道：“眼缘，我就觉得它好。”
　　说完直接将序号写在了纸上。
　　对于冯玉昊火辣的眼神。她直接无视了。
　　她接着发现冯玉昊的人，“不小心”将跟着她的直播摄像机撞倒。
　　直播设备更是摔坏了，他的人正在和摄像师道歉，并且谈赔偿问题。
　　冯玉昊绝对是故意的。
　　可不是说这家伙喜欢追着霍野的那个女人吗？现在这又是几个意思？
　　“那洛小姐，你的眼缘今天可能不太好。”
　　冯玉昊拿出一张自己的名片递给洛柠，“这是我的名片，很高兴认识洛小姐。”
　　洛柠挑挑眉，“你认识我？”
　　前世的她和冯玉昊并没有什么太大的交集，按理说现在这个时间线，苟浈媚和冯玉潇都还不知道她的身份呢。
　　冯玉昊露出一个自认为风度翩翩的潇洒笑容，“洛小姐是娱乐圈有名的大美人，我当然认识了。”
　　接着他笑着邀请，“我对玉石这一块挺有研究的，你要是不介意，不如我带你看看？”
　　洛柠摇头拒绝，“不用了，我更相信自己的眼缘，自己看就行。”
　　要玩赌石的话，他姐姐来还差不多。
　　见洛柠拒绝，冯玉昊不是太高兴，“洛小姐，你就这么拒绝我，真的好吗？”
　　洛柠面色带了几分冷色，“我又不认识你，为什么不能拒绝？”
　　冯玉昊低声道：“你知道我的身份吗？得罪了我，你想要在娱乐圈混，可就没那么容易了。”
　　洛柠觉得他应该有什么目的，“你什么意思？”
　　冯玉昊还以为洛柠怕了，笑着说：“这么说吧，我刚才一进来就看中了你，所以想要你做我的情人。”
　　“只要你跟了我，不管是钱，还是娱乐圈的资源，我都能给你。”他一脸高傲的说。
　　他刚才无意间看到洛柠，先是被她的漂亮惊艳了下，接着更发现她的眉眼和他心里的那人有些像。
　　于是就忍不住起了想要包养的心思。
　　洛柠：“……”这家伙有病。

第174章 正好给她下手的机会
　　洛柠转身环抱着手，刚要准备讽刺冯玉昊几句。
　　身后就传来了纪星珩的声音。
　　“你也不撒泡尿照照，看自己什么德行，还当你的情人，你脸怎么那么大呢？”
　　他随意选了几块毛料，原本见洛柠单独选石就想凑过来。
　　谁知道一过来就听到冯玉昊的话，可没把他气坏了。
　　这要不是公众场合，他非得将这玩意揍成猪头不可。
　　冯玉昊听到纪星珩的话脸色难看不已，转过头原本想骂。
　　可看到来人是纪星珩，他只能将这口气忍了下去。
　　他知道纪星珩是纪氏的继承人，他们冯家一直都想要和纪氏合作一个项目。
　　也因此他没必要为了一口气得罪纪星珩。
　　他没有搭理纪星珩，而是看着洛柠说：“洛小姐，我的提议希望你能认真考虑下。”
　　洛柠当着他的面，将他递过来那张名片撕成碎片。
　　她冷声道：“纪星珩刚才说的话，就是我想说的，你先回去撒尿照照，看自己配不配。”
　　对冯家和苟家的人，她不是一般的厌恶。
　　“你！”冯玉昊没想到洛柠一个小明星竟然敢那么嚣张。
　　他冷笑一声，“那咱们就走着瞧。”
　　现在就让她继续清高，等他将她弄到手，有得她求饶的。
　　越是这样，他越是想要包养洛柠。
　　他说完就离开了。
　　纪星珩看着他离开的背影眯了眯眼睛，这家伙就是讨打的，给他等着。
　　洛柠的手指动了动，从背包里那把千年匕首身上，引出了一丝阴煞之气，从冯玉昊的脚下钻进了他的身体。
　　这家伙从面相上看就不是个好人，不知道糟蹋过多少女孩子，手上还有人命。
　　从现在开始就别想再睡女人，当个太监吧。
　　而且苟家母女以前最喜欢给人制造意外，现在就先让冯玉昊多体验几次。
　　洛柠下的阴煞能让冯玉昊身体慢慢变差，然后不能人道，接着还会走霉运小意外不断。
　　那家伙就是脑子有包，敢来主动招惹她，正好给她下手的机会。
　　纪星珩关心的看着洛柠问：“你没事吧？”
　　洛柠无所谓的耸耸肩，“我能有什么事，就当做遇到一条疯狗了。”
　　纪星珩放下心来，“可不就是一条疯狗。”
　　“他是不是那个恶毒女人生的孩子？”他低声问。
　　他妈和洛妈妈是最好的闺蜜，关系和亲姐妹差不多，也因此彼此都知道对方的身世。
　　之前冯家想要和纪家合作，他爸还没答应就被他妈大骂了一顿。
　　说是要敢和冯家合作，他爸就睡一辈子的书房。
　　他也这才知道，嫁入冯家的那个女人，就是逼走洛妈妈的恶毒女人。
　　洛柠对纪星珩知道这事并不意外，“嗯，一家人都怪恶心的。”
　　“你要是看他们不顺眼，要不我们就先回去？”纪星珩问。
　　洛柠白了他一眼，“他们能恶心我，难不成我不能恶心他们？”
　　“等着看吧，我就让他们这次白来。”她哼道。
　　冯玉潇从这次公盘声名鹊起，更包揽了三分之一以上的翡翠，不但在苟氏站稳脚跟，还让冯氏珠宝更上一层楼。
　　这次她可不会让对方如愿。
　　纪星珩对洛柠的性子很了解，满眼宠溺的笑着说：“行吧，那咱就留下来反恶心他们。”
　　正在这时，陆洵和几人走了过来。
　　陆洵走到洛柠身边问：“那个姓冯的惹到你了？”
　　他刚才遇到熟人，然后站着说了几句。
　　就见冯玉昊过去找洛柠说话，好像还闹了不愉快。
　　洛柠如实说：“他刚才提出说要包养我，被我们骂走了。”
　　陆洵眸子冷了冷，那个冯玉昊狗胆还真大。
　　看来很有必要给冯氏找点事情做了。
　　陆洵身边的虞梓航，推了推鼻梁上的金丝边眼镜说：“冯玉昊历来都不是个玩意，这才从里面出来呢，看来还没得到教训。”
　　然后他看着洛柠笑着招呼，“洛小姐，咱们又见面了。”
　　洛柠也认出他是谁，笑着颔首，“虞少好！”
　　“你也是来赌石的？”她问。
　　虞梓航回道：“我开了一家珠宝公司，所以过来买点翡翠回去。”
　　陆洵笑着说：“梓航开的珠宝公司，最近正好一直都在和冯氏珠宝打擂台。”
　　虞梓航做生意和他进娱乐圈一样都是玩票。
　　既然要玩，当然就要玩大的。
　　因此开的珠宝公司在业内成为了一匹黑马，也遭到了冯氏的打压。
　　虞梓航是不服输的性子，对方越是打压和排挤，就越要上。
　　这年来国内翡翠饰品很受女性的喜爱，因此两家公司都想在这方面做文章，希望能够有所突破，站稳业界翡翠珠宝第一的位置。
　　“原来如此，我在这里祝虞少，在这次公盘上收获满满。”敌人的敌人就是朋友。
　　虞梓航轻笑道：“多谢洛小姐的吉言，有你这话，我就放心了很多。”
　　他是知道洛柠风水大师身份的，加上自家兄弟的命也是她救的，他对她很有好感。
　　“你看的怎么样了？”陆洵对洛柠问。
　　洛柠回道：“还没看完呢。”
　　“那一起吧，我也陪梓航买点毛料。”陆洵原本不准备下场的，可冯玉昊触及到了他的底线。
　　洛柠点头：“好啊！”
　　她有种感觉，自己会的鉴石能力，陆洵可能也会。
　　看到陆洵一来就将洛柠的注意力拉了过去，纪星珩郁闷死了。
　　他挑眉问：“陆老师还会赌石？”
　　陆洵像是才看到他的存在，“我会赌石，纪老师有意见？”
　　纪星珩皮笑肉不笑的回道：“我倒是没意见，就怕你刀刀切负，一会损失太重，在直播观众面前丢了脸。”
　　这个家伙装什么大尾巴狼呢。
　　陆洵失笑：“那肯定要让纪老师失望了，刀刀切负的话得还给你。”
　　纪星珩撇撇嘴，“那咱们一会就看看谁运气更好。”
　　陆洵点头，“行啊！”
　　这这没眼色的家伙，完全就是主动凑上来找虐，他成全他。
　　两人之间火药味十足，洛柠当做没看见，转身又去继续看石头。
　　另一边，冯玉昊沉着脸回去。
　　冯玉潇问：“脸色怎么这么难看？”
　　冯玉昊和妹妹的关系非常好，于是将刚才的事情说了一遍。
　　冯玉潇朝着洛柠看了过去，不知道为什么，第一眼就很不喜，更甚至还有些讨厌和排斥。
　　她不屑的道：“一个小明星而已，装什么清高，你过后用点手段，我就不信她不反过来求你。”
　　冯玉昊露出个笑容，“我也是这么想的。”

第175章 我要了
　　洛柠深入的学过怎么寻找毛料里的翡翠，除了看石头外皮等外，她还能感知里面的能量。
　　也就是原石毛料里有能量，那就肯定有翡翠，没有的话就是空的。
　　能量越浓，里面蕴含的翡翠品质也就越好。
　　不过洛柠也没将看中的翡翠都写下来，只选了五分之一，主要是一些能量高的。
　　翡翠的品质越好，用来雕刻蕴养的生吉法器也就越好，用来布置阵法也是。
　　毕竟来这里参加公盘的人这么多，她要是将翡翠都选走，其他人不是白跑了。
　　当然，除了有翡翠的原石外，她还特意选了一些废料在其中。
　　否则百分之百的开出翡翠，也太高调过度了。
　　然后她见冯玉潇也开始选起原石，为了不让对方抢先，又不用太高调，她就和陆洵商量。
　　“陆老师，我想多买点原石毛料，不过当着直播解石怕太高调，所以能不能暂时放在你朋友名下。”
　　陆洵笑着道：“没问题。”
　　他和虞梓航说了说，对方自然不会反对。
　　洛柠就先将刚才写出来的序号，以及一张银行卡，给虞梓航，请他先帮忙去将她看重的这些原石买了。
　　虞梓航接过递给助理，让对方赶快去买。
　　陆洵也在看，将看中的毛料序号写下来，他和洛柠是错开的。
　　他倒不是为了自己挑，纯粹是为了帮好朋友，顺便坑冯家一把。
　　陆洵一边写，虞梓航的助理就一边赶快买。
　　很快，一行人走到中央交易区。
　　这边的毛料很多，品质也比较好，价格相对更贵。
　　洛柠看中了其中一块看着很丑的毛料，将其写下，这次是以自己的名义去买。
　　纪星珩则自己主动当跑腿的，拿着序号去给钱。
　　此时，冯玉潇一行人也走到了这边。
　　洛柠就见冯玉潇伸手，一块块的原石毛料摸过。
　　然后无意中发现，每次冯玉潇摸过有翡翠的毛料，手上就会多出一丝阴煞之气。
　　于是洛柠仔细的观察，很快发现了原因。
　　同时她也有些意外，真没想到冯玉潇居然养了小鬼。
　　原来这女人能够判断出原石里的翡翠，是靠这样的手段，难怪要一块块原石的摸。
　　应该是养着的小鬼，感受到原石里的能量，然后将信息反馈给冯玉潇。
　　冯玉潇将这边看中的毛料序号写下。
　　脸上也露出了几分笑意，之前看到的原石里，虽然发现了一些有翡翠的，可品质却很一般。
　　这边的原石翡翠品质就好很多了。
　　当摸到那块最丑的石头时，她眼中露出丝惊喜。
　　她对身后的助理说：“赶快去将这块毛料买下。”
　　而跟着她们的老者道：“小姐，这块石头看上去并不容易出玉啊！”
　　冯玉潇自然不会告诉他，里面肯定有品质不会差的玉。
　　她抬手理了理头发说：“我就是喜欢这块毛料，买了不会错。”
　　冯岩柏来之前就见识过女儿的赌石能力，于是笑着说：“玉潇喜欢，那就买吧。”
　　老者虽然觉得他们浪费，不过也没再多说什么。
　　而同样走到这边的薄湘湘，也第一时间看中了这块丑原石。
　　她倒是不会看，可感觉却很强烈的告诉她，一定要买下这一块毛料。
　　于是她迅速跑去结账窗口，可惜晚了一步，被告知已经有人将这一块原石买下了。
　　同样，冯玉潇的助理也慢了一步。
　　交易区里的原石，被人先买下后，公盘的举办方就会在上面贴一张红纸，代表已售。
　　其他人也就不用再考虑被红纸贴着的毛料了。
　　这边纪星珩和虞梓航的助理付完钱，那边举办方的人就去贴了红纸。
　　看到工作人员将自己看中的毛料都贴上了红纸，冯玉潇眼中的笑意浓了浓。
　　这次她定然能在赌石圈子一炮而红，外公也会更看重她。
　　冯家这边也是一样，虽然哥哥是继承人，但她也将越来越有影响力。
　　只是还没等她高兴完，助理就面带无奈的走了过来。
　　“冯总、小姐，我们要买的原石，已经被别人买走了。”
　　冯玉潇脸色变了变，“什么？是谁买走的？”
　　她又责备的看着助理问：“我看中这边的毛料，你都没有买到？”
　　助理立即解释，“我过去的时候，你看中的所有毛料，都被人买了。”
　　“我问了，大部分是高翡珠宝的虞总买的，还有几块是那个叫洛柠的明星买下的。”
　　他一直都知道小姐看上去温婉大气，可实际却不好相与，甚至要是被她记恨上，绝对要倒大霉。
　　因此他没有买到毛料，就立即去尽心打听了消息。
　　听到这话，冯玉潇脸色变了变。
　　她指了指那块丑石头问：“这块毛料是谁买的？”
　　助理将打听到的写在了笔记本上，听她问立即拿出来翻看，“是洛柠买的。”
　　冯玉潇皱了皱眉头，“那个女明星？”
　　冯玉昊插口道：“我看上的那个女明星就是洛柠，应该就是她买的。”
　　冯玉潇完全将这些毛料看作是了自己的东西，现在被洛柠先一步买走，她特别的不爽。
　　正好抬头就见洛柠站在不远处，于是踩着高跟鞋走了过去。
　　她脸上带着几分高傲的看向洛柠，“洛小姐是吗？”
　　洛柠挑眉，“我是，你有事？”
　　这个冯玉潇姿态还真高，真当她自己是苟老头的亲外孙女了。
　　“我听说那块毛料是你买下了？”冯玉潇抬手指了指那块丑石头问。
　　洛柠点头，“不错，是我买的。”
　　冯玉潇一副理直气壮地开口：“我也看中了这块毛料，我要了，你转卖给我吧。”
　　洛柠被她这模样弄得失笑，“我认识你吗？我为什么要转卖给你？”
　　冯玉潇从看到洛柠第一眼就很不喜欢，甚至发自内心的讨厌。
　　这种感觉虽然来得莫名其妙，可是她却很相信自己的第六感。
　　现在见洛柠在她面前用这种态度说话，心下想着果然讨厌。
　　她从包里拿出支票说：“我用双倍的钱让你转卖，行了吧？”
　　那语气更像是带着几分施舍一样，好像她用双倍的钱买这下这原石，是洛柠多大的荣幸。

第176章 不是我们能招惹的
　　洛柠看到冯玉潇脸上的傲色，觉得好笑。
　　她果断拒绝，“不卖。”
　　这块毛料是交易区里能量最高的，也代表着十有八九能开出顶级翡翠来。
　　翡翠一开出来，别说是双倍的价格，就是翻十倍都不够买。
　　冯玉潇脸和她不要脸的妈一样，如出一辙的大。
　　冯玉潇脸色沉了沉，“你这是不给面子？”
　　然后她低声对洛柠威胁。
　　“我是苟氏集团的继承人，我外公认识你们傅总的爷爷。”
　　“你信不信，我去打一声招呼，就让星皇娱乐雪藏你。”
　　她之所以没有将洛柠放在眼里，就是看对方是个小明星。
　　也因此洛柠这么不识趣，让她很不高兴。
　　要是换成其他识趣的小明星，这会别说是她出两倍的钱，原价转送给她，还得赔笑。
　　洛柠冷笑：“那你就去让星皇娱乐雪藏我吧，我就等着看你有没有那个本事。”
　　这女人真当她是吓大的吗？
　　果然不是一家人不进一家门，冯家和苟家都是这么讨厌和盛气凌人。
　　“你！”冯玉潇没想到她话都说到这种地步了，这个洛柠还在油盐不进。
　　她冷哼：“那咱们就走着瞧。”
　　她实在是舍不得放弃这块原石，“说吧，这块毛料你要多少钱才卖。”
　　洛柠淡淡地道：“你出多少钱我都不卖。”
　　“千金难买心头好，这块毛料我今天还就买定了。”然后丢给她一个，你爱咋滴咋滴的表情。
　　冯玉潇被气到了，“你够嚣张的。”
　　“对啊，我就是嚣张了，你要怎么样？”洛柠撇撇嘴。
　　见此时围观了不少人。
　　她带着讽刺十足的又道：“你们冯氏和苟氏还真是没下限，自己看中的毛料被人买了，就想用各种手段威逼利诱别人卖给你们。”
　　“像是你们这样做生意，迟早要完！”
　　对于这话，在场的不少人都认同，他们也讨厌这种威胁人强买毛料的。
　　这话让原本站在一旁的冯岩柏，皱了皱眉头，“这位洛小姐，你这话严重了。”
　　洛柠瞥了他一眼，“怎么，你也要威胁我？”
　　冯岩柏没想到这个漂亮的女孩，脾气这么火爆。
　　他有些不高兴的说：“你一个女孩子，这素质家教是不是太差了点。”
　　洛柠嗤笑，“你的素质家教，我也不敢恭维。”
　　“子不教父之过，你的儿女人品这么差，也能看出他们的父母是什么样的玩意了。”
　　对冯渣男一家，她可做不到和颜悦色。
　　“你！”
　　冯岩柏一噎，然后冷哼一声，“牙尖嘴利。”
　　他刚准备发火，接着他感觉到一道犀利的目光落在自己身上。
　　然后听到一道冷声。
　　“冯总，该说什么话，不该说什么话，自己心里最好有点数，否则就是祸从口出了。”
　　冯岩柏抬头看了过去，就见一名容貌俊美、气质贵气的年轻男子，冷冷的看着自己。
　　他心里咯噔一声，怎么会是这位？
　　他之所以对陆洵还有印象，是去年去参加一个顶级酒会，然后看到陆洵跟在陆氏集团总裁的身边，很多人都捧着。
　　他一打听才知道，这人是陆总的亲弟弟。
　　陆氏是跨国前十强的企业，更是国内的龙头企业，不单只集团的实力雄厚，关键是背后站着陆家。
　　陆老爷子，那可是站在最上层的大人物，陆家的其他几兄弟也位高权重。
　　他当时听说这位是陆老爷子最宠爱的老来子，陆家的几位风云人物也对这位宠爱的紧。
　　因此他脸色变了变，脸上多出个恭维的笑容，“陆公子，没想到你也在这里。”
　　陆洵冷淡的道：“怎么，我不能在这里？”
　　冯岩柏讪讪的笑了笑，“怎么会，陆公子在这里完全就是蓬荜生辉。”
　　看着冯岩柏狗腿的模样，洛柠翻了个白眼，真是没眼看。
　　不过同时也发现，陆洵这家伙的背景绝对很大，否则以冯岩柏的性子，绝对不会这么低三下气的恭维。
　　毕竟再怎么说冯氏也是上市公司，在国内也算是能排进一百强的。
　　纪星珩听到这话同样翻了个白眼，他直接开口讽刺，“冯总，你这拍马屁的话，说的真不要脸。”
　　还蓬荜生辉，他怎么没感觉到。
　　冯岩柏这也才看到走过来的纪星珩，又是一愣。
　　他又讪讪的笑了笑，“纪少说笑了。”
　　今天出门应该看一看黄历的，怎么就遇到了这两人。
　　不过他对纪星珩的态度，很显然的没有对陆洵那么恭敬。
　　纪星珩冷着脸说：“柠柠这毛料是不会卖的，你们就死了那条心吧。”
　　陆洵把玩着手中的笔，“我也是这样意思，冯总觉得呢？”
　　不得不说，在面对外敌时，两个情敌一下就默契站在一起了。
　　冯家什么玩意，也想欺负到洛柠头上。
　　“小女不过是喜欢这块毛料，向洛小姐问问，两位误会了。”
　　冯岩柏憋屈的赔笑道：“既然洛小姐也喜欢，我们自然不会夺人所爱。”
　　洛柠还嫌他不够憋屈，“那也要你们抢得去才行。”
　　冯岩柏果然更憋屈，不过他现在看出来了，这两位大少对洛柠很不一般。
　　看样子还很有可能是追求者的关系。
　　男人嘛，对漂亮的女人追求献殷情很正常。
　　不过今天这事他记住了，等洛柠被这两人玩扔下后，他总能算账。
　　得罪不起陆少和纪家的继承人，他难道还整不了一个小明星？
　　“陆公子、纪少，我们就不打扰两位的雅兴了。”
　　冯岩柏能走到现在，也是个能屈能伸的性子，于是面不改色的笑着和两人说完，这才带着儿女等人离开。
　　走了一段，冯玉潇脸色难看的问：“爸，那个陆公子是什么人？”
　　她能让苟老爷子看中，并安排到公司，很有可能还是将来继承人，自然是有城府和心机的。
　　见她爸对那个陆公子的态度，带着少有的恭维和讨好，就知道对方身份来历肯定很不简单。
　　也因此才忍着没有再向洛柠施压，想要强卖那块毛料。
　　冯岩柏此时脸色也阴沉无比，对冯玉潇说了陆洵的身份。
　　“他不是我们能招惹的存在，现在既然这么看中那个洛柠，你也先忍忍。”他提醒。
　　冯玉潇眸子闪了闪，真没想到那个俊美的影帝，竟然有那么牛的背景。
　　心下动了动。

第177章 交给我们来就行
　　冯玉潇心思转了又转，冯玉昊脸色有些难看。
　　等冯岩柏走上前，他小声的对冯玉潇问：“妹妹，那我该怎么办？”
　　冯玉潇挑眉问：“真看上了？”
　　“那是当然，我就想要她。”冯玉昊面色坚定的说。
　　他爱的女孩子进了监狱，他怎么想办法都无法弄出来。
　　还被家里的长辈警告，让他不允许再去接触，否则要是连累了家里，就取消他这个继承人的身份。
　　他还有两个堂弟对冯氏继承人的位置虎视眈眈，加上实在没法将人弄出来，他也就只有认命了。
　　他最喜欢的就是那人的眉眼，而洛柠的眉眼很像，是他内心最喜欢的那种。
　　得不到最爱的人，找个替身难道还不行吗？
　　冯玉潇低声道：“等回到京都之后，你找个机会将她带出去办了，再拍点照片和视频下来，还怕她会不从你？”
　　“你以前不是玩过嘛，那几名女孩不是就乖乖的。”
　　对于这些在她眼里没什么身份背景的人，她从来不介意使用非常手段。
　　冯玉昊一听也觉得有道理，他用过妹妹说的方法包养过几个女孩子。
　　有照片和视频在，她们不管心里怎么想的，最后还得求着他。
　　直到他玩腻了丢掉。
　　“那个陆洵和纪星珩要是管，我怎么办呢？”
　　他担心的不是洛柠，而是这两人。
　　冯玉潇发现自家哥哥没多大的本事，胆子也不大。
　　她心里不屑，家里居然将公司交给这样的蠢货。
　　不过这样也好，将来这蠢货什么都听她的，等她彻底掌握苟氏之后，再慢慢将冯氏也吞并了。
　　“怕什么，男人对漂亮的女人不都是抱着玩玩的态度，等他们腻歪了，自然就不会再管。”
　　她又道：“你也不用急着这一时半会的。”
　　倒是不怕冯玉昊去惹事，可她怕他真将那两人惹急了，报复冯家就不好了。
　　她现在还得靠冯家拿到苟氏。
　　再说冯家在她心里，就是将来自己的东西，怎么都不能让大哥破坏了。
　　“你行动之前，先和我通通气。”
　　冯玉昊这些年已经依赖妹妹习惯了，笑着点头：“这是肯定的。”
　　冯玉潇突然想起一个问题，“对了，那个霍野可能有背景，你回到帝都之后，别再去招惹他了。”
　　他弟弟喜欢的那女人直接被送进了监狱，要知道那女人的背景听说可不简单，却就这么栽了，说明那个霍野更不简单。
　　冯玉昊皱皱眉，坚决不承认霍野比自己强，“可能就是凑巧，我和霍野不但是高中同学，还在国外一起留学，可从来没听过他有大背景。”
　　“就听说有一个开拍卖公司的哥哥还行而已。”
　　他还记恨着之前霍野，让他被拘留了几天的仇。
　　冯玉潇不耐烦的说：“哪有这么多巧合，反正最近一段时间你别去惹他，我让人去查查他的底细再说。”
　　她大哥就是喜欢惹事，不管着点真不行。
　　弄点没有家世背景的人也没什么，可要招惹到有大背景的人，对冯家和她可都不利。
　　毕竟帝都那个地界，随意砸下来都可能砸到个二代、三代。
　　冯玉昊从小就怕这个妹妹，见她不高兴，只能答应，“行，我都听你的。”
　　另一边，虞梓航从不远处走了过来。
　　“刚才冯家的几人，过来找麻烦了？”他刚才去另一边接电话。
　　接完转头就见冯岩柏等人不高兴的离开，所以才会这么问。
　　陆洵回道：“过来找茬，想威胁洛柠将毛料卖给他们，被我们打发了。”
　　虞梓航脸上露出几分不悦，“这个冯家真是有点烦人，就是喜欢使用些不入流的手段。”
　　虞梓航看了他一眼道：“要不是之前说将冯家留着给你们，霍野都要忍不住动手了。”
　　陆洵一愣，这才想起来，之前洛柠和他，对霍野说过，让对方不用管。
　　他笑了笑，“当然，冯家交给我们来就行。”
　　他是知道洛柠妈妈身世的，所以也知道她应该想要亲自报仇。
　　“不过你该打压和交锋的，可别手软。”他补充了一句。
　　对于冯家和苟家来说，家族破灭，从云端打入泥潭，这些人才会悔痛和被报复到。
　　直接将人弄去里面蹲着，刀太快了没意思，一刀刀的钝着来，才能起到折磨的作用。
　　虞梓航一看好友的神色，哪里不知道对方的想法。
　　不由得为冯家点个蜡，惹到了这么个煞星，有得他们哭的。
　　他只想说两个字，活该！
　　不过从这点也能看出，好友对洛柠是真的上心了，否则不可能做到这种地步。
　　他推了推眼镜笑着道：“这是肯定的。”
　　洛柠几人又继续看毛料，魏耀等人也还在挑。
　　过了一个多小时，洛柠被苏清岚和倪欣璇拉走。
　　“柠柠，你看这是我们选的序号，你帮忙看着挑挑。”
　　两人将各自写的序号本给洛柠。
　　洛柠问了问她们大约准备花多少钱买毛料，然后就对照着序号去分别看了原石。
　　两人的运气都还行，选了三十多块原石，有两三块里有翡翠。
　　如果只选几块的话，最后切出来虽然没有多涨，但也不算亏。
　　要是运气差的话，那三十多块原石切出来妥妥的全垮。
　　洛柠为两人选了五块原石留下，其中有包含翡翠的，也有空的。
　　然后又分别给了两人建议，让她们各自多加了一块原石上去。
　　这两块里面都有料，品质还不错，也能让两人高兴高兴。
　　洛柠帮忙多选的原石，两人自然不会拒绝。
　　倪欣璇挽着洛柠的手笑着说：“柠柠，要是我选的石头里能开出翡翠来，我就让人打手镯，送你和岚岚一人一个，咱们三戴姐妹手镯。”
　　她就是图一个玩玩和高兴，没有将买原石那点钱放在眼里。
　　苏清岚挽着另一边说：“我的也是，到时候我去打三对耳环，我都想好款式了。”
　　她也主要是为了图高兴。
　　洛柠轻笑道：“好啊！”
　　“我的开出来，我亲自雕刻两枚配饰送你们，还能当平安符用。”
　　对于好朋友，她从来都是很大方的。
　　“那太好了，小柠柠我爱死你了。”倪欣璇没忍住，抱着洛柠亲了一口脸。
　　她是听说洛柠画的平安符效果很好，姐妹愿意送她们一个，她自然是很感动和高兴的。
　　她不在意钱，就在意这份心意。
　　到时候洛柠要是需要什么她有的东西，她也会毫不吝啬的送出。

第178章 这也太神了
　　苏清岚可是亲自经历见过，洛柠平安符效果的。
　　也不由得从另一边亲了洛柠一口，“我也爱上你了。”
　　她回去得好好给洛柠准备个礼物作为回礼才行，不然玉的平安符太贵重了，她不好意思直接拿。
　　至于洛柠可能会开不出翡翠来，两人根本就没去想。
　　两人一左一右亲了洛柠的脸，让跟在后面的陆洵和纪星珩同时黑了黑脸。
　　纪星珩更是吐槽，“现在的女人怎么那么不矜持，这大庭广众之下，亲亲我我的，像是什么话。”
　　他坚决不承认，自己心里泛酸了，毕竟他都还没有这样亲过柠柠呢。
　　更是不由得后悔，当初和洛柠好的那一年里，他因为各种脑抽和叛逆，和洛柠都还没有亲亲我我过呢。
　　当初其实很多时候是冲动想亲她的，却又故意装矜持的忍着。
　　现在倒是不想故作矜持了，可她也不会让他亲了。
　　哎，越想越痛恨曾经的自己。
　　为什么在一起后，他会那么莫名的脑抽，像是突然得了中二病一样，明明他以前挺成熟的。
　　这次陆洵难得赞同的道：“就是，以后不能让她们这样了。”
　　他现在都还没有亲过自家媳妇呢，这两个女人倒是将便宜先占了。
　　两人的声音不小，前面的三人自然听到了。
　　倪欣璇转头得意的对两人笑道：“看把你们羡慕的，你们就继续酸吧。”
　　苏清岚也笑着转头说：“就是，你们羡慕也没用，柠柠是我们的。”
　　其实她们刚才也是太激动了，这才会去亲洛柠的脸。
　　现在想想也怪不好意思的。
　　陆洵、纪星珩：“……”不要脸。
　　洛柠一脸无奈的笑道：“我的脸以后可是给男朋友亲的，你们两差不多得了。”
　　倪欣璇伸手捏了捏洛柠粉嫩光滑的漂亮脸蛋，“是是，以后这些都留给你男朋友。”
　　三人很快打闹笑起来。
　　洛柠心里暖暖的，有几个闺蜜真好。
　　她上一辈子主要都将时间精力放在了纪星珩的身上，除了习舒外，还没交过其他的好闺蜜。
　　三个大美女有说有笑的，自然很吸引在场大家的注意。
　　特别是男士们，大多数都没忍住朝着这边瞄。
　　冯玉潇也在不远处看到了这一幕。
　　当看到洛柠居然还和倪欣璇搅合在一起时，脸色又冷了冷。
　　这个小明星看来还挺有手段的，不单只吊着两个有背景的男人，居然和倪欣璇这样的母老虎也交上了朋友。
　　越是这样，她对洛柠的那种讨厌和不喜越浓。
　　特别是一想到自己看中，可能会出极品翡翠的那块原石被这女人买了，她心里就堵着一口气。
　　让她郁闷的是，高翡珠宝居然将她看中的原石基本都抢先买下了。
　　原本她还想着这次一举成名，谁想到却出师不利。
　　总觉得不应该是这样的。
　　她在交易区的原石没有买到多少能出好品质翡翠的，只能看下午的拍卖会了。
　　接着她去找陆洵的身影，当看到他和高翡总裁虞梓航走在一起，看上去关系还不错的样子时，眉头不由得皱了皱。
　　难道这位陆公子和虞梓航还是熟人？
　　可以前也没听说，虞梓航有什么大背景啊！
　　看来以后得多注意点才是。
　　又过了一会，其他嘉宾和学员们都买好了原石。
　　魏耀笑看着洛柠几人问：“你们的原石选好了吗？”
　　洛柠点头，“选好了，你们呢？”
　　“我们也好了，要不现在就去解石看看？”魏耀几人一副迫不及待的模样。
　　他们都是第一次玩赌石，自然很好奇自己挑选的毛料里，能不能开出翡翠来。
　　苏清岚和倪欣璇也是一样，“好啊，咱们去解石。”
　　然后洛柠被两人拉着一起，跟着大家去了解石区。
　　解石区此时有人正在解，见这些明星过来，不少原本等着解石的人，都让他们先来。
　　举办方这边又多安排了几名解石师过来，毕竟导演组的这一行人还挺多的。
　　直播镜头也对着解石区。
　　导演笑着问：“你们哪几位先来？”
　　魏耀几人立即站了出来，“我来试试。”
　　洛柠笑着说：“我买的好像是最多的，我就最后来吧。”
　　其他人都只买了几块，有的学员更只买了一两块，只有她买了二十多块原石。
　　其他人也没意见，然后就开始解石。
　　魏耀买了六块，解开之后只有一块，里面有一个掌心大小的豆种翡翠。
　　价值没有他买的六块毛料高，所以总的是垮了。
　　不过亏的也不算多，他笑着说：“这运气还行，我都以为会全解垮的。”
　　接下来是柴敬的，他就比较倒霉了，买了五块毛料，可一块都没有开出翡翠来。
　　他哭笑不得的说：“还说开出翡翠来后去找老婆邀功，现在真是白高兴一场了。”
　　魏耀轻笑道：“破费了几十万都开垮了，回去要跪搓衣板了吧。”
　　柴敬没好气的说：“你倒是清楚。”
　　几十万对他来说不算大数目，但什么都没有开出来，还是有些失望的。
　　因此不由得对直播面前的观众说：“所以赌石要谨慎，能开出翡翠来的真是少数人。”
　　“就算开出来，也不一定是赚的，我就亏了。”魏耀一旁补充。
　　导演笑着安抚了下两人，又继续看其他人的。
　　苏清岚的六块石头，开出了三块。
　　一块豆种，一块油青，这两块只是低端品质的玉。
　　可最后却开出了一块中上品质的冰种，这就是大涨了。
　　“啊啊，居然开出了冰种，柠柠爱死你了。”
　　苏清岚知道这是洛柠最后让她们加上去的那一块原石，于是激动的喊道。
　　随意挑选一块竟然就是中上品质的冰种，她内心再次肯定了洛柠的厉害。
　　倪欣璇也意外不已，“看来我的肯定也能出玉，我相信小柠柠。”
　　果然等解她的七块玉石时，也同样出了三块有翡翠的。
　　一块低等品质的华青，一块中等品质的豆种。
　　最后开的一块竟是一块上等品质的红翡，看上去色泽明丽、质地细腻、非常漂亮。
　　“小柠柠，我也爱死你了，这块红翡不小，咱们三的手镯肯定都够掏了。”
　　她刚才随意提了一句，要是出红翡就好了，她想要红玉手镯，没想到竟然真的出了。
　　关键就是洛柠最后让她加上去那块原石开出来的，她可不觉得是自己的运气凑巧碰上的，这也太神了。
　　洛柠太好了，真不愧是她的铁闺蜜。

第179章 气得想吐血
　　苏清岚和倪欣璇开出来的玉石大涨，让在场的人都羡慕不已。
　　不少珠宝商纷纷上前，想要购买两人开出的翡翠。
　　不过两人都不缺这点钱，所以拒绝了。
　　现在两人特别高兴和激动，抱着洛柠一个劲的笑。
　　魏耀和柴敬对视一眼，“果然，咱们又错过了，应该跟着小柠柠走的。”
　　听说苏清岚和倪欣璇两人的原石，是洛柠帮忙又挑选了一遍的。
　　他们有些后悔，自己也应该请洛柠帮忙看看的。
　　“那是，小柠柠的大腿必须抱。”
　　苏清岚笑着继续说：“不过你们都没机会了。”
　　魏耀和柴敬苦笑，“下次咱们一定要抱小柠柠大腿。”
　　他们也没想到，洛柠选原石毛料居然也有一手。
　　【也不知道是苏清岚和倪欣璇的运气好，还是洛柠真懂赌石。】
　　【我觉得不可能这么凑巧，所有更倾向于洛柠懂。】
　　【确实，两人都开出了好品质的翡翠，都是洛柠帮忙筛选过的，绝对不单只是运气。】
　　【这样说的话，洛柠有点牛啊！】
　　【突然好期待解洛柠的原石。】
　　被苏清岚和倪欣璇的石头这么一弄，大家都忍不住期待起洛柠的来。
　　接着是解纪星珩的。
　　他挑选了十块毛料，解出了三块翡翠。
　　一块普通的中等品质的豆种，一块中上等水种，一块上等品质的玻璃种，妥妥的大涨了。
　　他并不懂行，完全是凭借着感觉挑选的，所以真是运气好。
　　洛柠见状都在心里不由得感叹，纪星珩这狗男人不愧是女主看上的，气运不比那几个男主差，更甚至还好。
　　纪星珩看到自己开出来的翡翠大涨，笑着对陆洵说：“陆老师，我今天运气还不错呢。”
　　意思就是他要赢了。
　　陆洵不急不缓的笑笑，“我的还没开呢，你何必这么急。”
　　然后就让解石师解他的。
　　陆洵同样买了十块毛料，然后也开出了三块翡翠来。
　　看到开出的三块翡翠，纪星珩果断的黑脸了。
　　不单只有两块上品的冰种，陆洵还开出了一块极品的墨翡来。
　　极品墨翡这可是很罕见难开出来的。
　　陆洵把玩着拳头大小的墨翡，笑着对纪星珩说：“看来，我运气更好一些。”
　　这十块翡翠，因为要和纪星珩赌，因此他并没有动用能量感知波动去找，而是全凭感觉和运气。
　　也说明，他运气比这个家伙更好。
　　纪星珩笑不出来，“那真是恭喜陆老师大涨了。”
　　这家伙是什么狗屎运，居然开出了极品翡翠，正好压过他，好气！
　　之前陆洵选原石时，洛柠也在旁边。
　　她发现帮虞梓航选时，陆洵应该用了感知能力，而选自己的十块时却是全靠感觉。
　　说明这家伙的气运更强，也难怪能成为女主求而不得的白月光，这气运妥妥的甩男主们一条街。
　　她觉得陆洵就是上一世那本书中，bug一样的存在。
　　在场的人们都惊讶不已，没想到这两个明星运气这么好，一个开出上品玻璃种，一个更开出极品墨翡来。
　　有不少的珠宝商想买，可两人更是不差钱的主，也同样拒绝了。
　　虞梓航笑着说：“老陆，你这手气还是这么好，我羡慕了。”
　　他一个做珠宝生意的老总，每次只要下场去选，基本都是开垮的，好友就是牛逼。
　　陆洵轻笑道：“我手气确实一向不错。”
　　虞梓航低声问：“你帮我选的那些，应该也有不少能开出翡翠来吧？”
　　陆洵颔首笑着说：“如果运气没有用光的话，肯定能开出不少来。”
　　虞梓航笑容满满，“好兄弟，我这次就靠你了。”
　　他带来的赌石专家也一般，所以这次想要超过冯氏，还得靠自家兄弟。
　　陆洵笑笑：“放心吧。”
　　【陆神不愧是陆神，就是这么牛逼！】
　　【看陆神的样子应该也懂赌石的，不过能开出极品墨翡来，确实很牛。】
　　【可怜的纪顶流，硬生生的又被压了一筹。】
　　【还是我陆神威武！】
　　陆洵开出极品翡翠来，他的粉丝比他自己还高兴和激动。
　　接下来原本轮到薄湘湘的，不过她还没选完，所以学员们就先解石了。
　　运气好的少，只有三人开涨了，其他人全都开垮。
　　导演也趁机在直播间里，告知大家赌石风险大，要玩需谨慎。
　　等学员们解石完之后，薄湘湘也让人推着她选的石头过来。
　　她面带微笑的说：“现在就试试我的运气吧。”
　　导演听说薄湘湘的运气好，他立即让解石师帮忙解。
　　薄湘现在虽然混得比她还是自己时好，可也只是一个三线小花，手里的钱有限。
　　因此她凭借感觉买了九块原石，却也花掉了她的大半积蓄。
　　她自己也对这些原石抱了很大的希望，于是目不转睛的盯着。
　　女主不亏是女主，薄湘湘九块原石却开出了八块翡翠。
　　七块中等品种的，一块上等品质的，也是大涨。
　　看到这个结果，薄湘湘松了口气，也挺满意的，她的运气果然很好，九成的几率能开出翡翠来呢。
　　虽然品质比不上陆洵的，但她也没想和他比。
　　她目光得意的扫了扫洛柠，一副我运气比你好的模样。
　　在场的人也都惊呆了，没想到薄湘湘运气竟然那么好，九开八，这运气也没谁了。
　　同时，站在不远处观看的冯玉潇，若有所思的看了看薄湘湘。
　　并对她爸道：“这个小明星的赌石运好像很好，你多留意下。”
　　冯岩柏点头，“好！”
　　网上也一片惊呼，没想到薄湘湘运气那么牛。
　　她也如同所想的备受关注了一波。
　　很快就轮到解洛柠的原石了，大家也都将关注点放在了她这边。
　　几名解石师一起解，很快一块块的原石被解开。
　　等看到解开掏出的翡翠后，在场的人连连吸气。
　　二十七块翡翠，开出了十四块翡翠，最差是六块中等品质的，上等品质的有七块，关键还开出了一块极品的老玻璃种。
　　“这运气也好爆了吧。”
　　“天，竟然开出了极品老坑玻璃种。”
　　“那么多高品质的翡翠和极品翡翠，这可是大涨中的大涨，牛逼啊！”
　　“虽然没有上一个人开出的几率大，可这开出来高品质的翡翠也太多了，算下来运气更好。”
　　“羡慕死人了。”
　　在场的玩赌石的人没忍住不断的发出感叹。
　　也这让薄湘湘原本露出灿烂笑容的脸，瞬间僵了僵，这怎么可能？
　　为什么又是这样？
　　洛柠这个女人和她绝对八字不合，更甚至克着她。
　　否则怎么可能这么凑巧，又将她的风头抢了，她气得想吐血……
　　这会不远处的冯玉潇，也同样气得想吐血，这块原石就是她最看重那块丑石头开出来的。
　　这明明应该是她的才对……

第180章 我都被你们惊到了
　　洛柠开出这么好的翡翠出来，很多珠宝商都没忍住上前套近乎，想要从她手里买。
　　这些翡翠对洛柠来说用处很大，自然也是婉拒。
　　看到开出来的极品老玻璃种，连虞梓航都想上前问问洛柠卖不卖。
　　这要是拿去公司做几套极品翡翠首饰出来，再送去展出一圈，公司的名声又能打响几分。
　　陆洵一眼就看破了他的心思，“别去问了，她这些翡翠都不会卖的。”
　　“她要留着这么多翡翠干嘛？”虞梓航有些不解的问。
　　洛柠除了自己买的二十多块外，还让他帮忙买了上百块原石毛料。
　　他有一种感觉，那一百多块原石里，至少能开出一半数量的翡翠出来。
　　加起来至少好几十块翡翠呢，她不卖的话，拿在手里有什么用？
　　陆洵笑道：“你忘记了，她可是风水大师呢。”
　　他又补充了一句，“这些玉到时候都可以制作成类似于平安符的饰品，效果更好。”
　　虞梓航这才想起洛柠的另一个职业来。
　　虽然他没有用过洛柠画的符，可没少听霍野说神奇。
　　他不由得笑着说：“老陆，等洛柠用这些玉制作成平安饰品后，你帮我去说说，我也买几件。”
　　他们家对风水历来都是信的，他在香岛做生意的小姑父，家里还请了风水大师做供奉呢。
　　陆洵点头，“行，我到时候帮你和她说说，至于卖不卖，就不是我能决定的了。”
　　他从来不会勉强洛柠做事，永远会尊重她。
　　虞梓航见他们离洛柠有些距离，于是没忍住小声的问：“老陆，你还没追到手？”
　　陆洵一脸淡然的说：“还不到时候呢。”
　　然后意味深长地又道：“放心，肯定会有请你们喝喜酒的一天。”
　　虞梓航：“……”真没想到他们中最受女人欢迎的老陆，居然要确定个关系那么难。
　　“行，我们都等着喝你的喜酒呢。”
　　他出主意，“以后咱们聚会，你也可以带着洛柠出来走动走动。”
　　陆洵想了想颔首，“行，下次聚会我问问她的意思。”
　　洛柠开出的翡翠，虞梓航带来的保镖将其全都放进了专用的保险箱。
　　连同陆洵开出来的翡翠，先由虞梓航帮忙带回去放着，等她们回去了再去拿。
　　这样更方便和安全。
　　解石比较刺激，也能让看直播的观众们跟着紧张。
　　因此嘉宾和学员们解完石后，直播还在继续放其他人的解石。
　　冯岩柏很眼馋洛柠和陆洵手中的极品翡翠，可他这次却克制住没上前询问购买。
　　然后将冯玉潇和带来公司赌石专家选的原石，全都在这里现场解开。
　　那个赌石专家选的原石，虽然赌涨了，但涨幅却不大。
　　这让冯岩柏有些不高兴。
　　还好他女儿选的原石全都解出了翡翠，虽然基本都是下中等品质的，可也够公司用一段时间了。
　　他满眼笑容的对冯玉潇说：“潇潇，你这赌石能力天赋真强，以后的公盘，你都陪我来吧。”
　　他知道这个女儿很有野心，也有能力，所以也乐意培养，反正是去抢苟家的财产。
　　冯玉潇跟来露这么一手，目的就是为了以后多跟着到公盘混，打出自己的赌石王名号。
　　至于会不会被盯上，她并不担心，毕竟苟家和冯家还是能护住她的。
　　“好啊，能帮公司和爸爸，我很高兴。”
　　她这批翡翠是要先带回苟家，落实了业绩之后，再转卖给冯氏的，因此能够两头都落好。
　　苟家是玉石起家，现在虽然发展了很多分公司，主要经营的也是其他方向，可苟老爷子却对玉石这一块的产业最有感情。
　　她能够顺利进入苟氏，也和擅长鉴定玉石等有关。
　　只要能拿下苟氏，也不枉她在这一方面狠下功夫。
　　她接着眼中又带了几分阴霾，“只可惜了我之前看中，却被抢走的那些原石。”
　　就慢了一步，极品翡翠就成了洛柠的，她依旧不甘心。
　　冯岩柏对此也很不爽，可有陆洵在，他们也不敢像是曾经一样，使用手段将翡翠弄到手。
　　他安慰道：“没事，下午的拍卖，你好好的再选几块，到时候价高者得，我就不信她一个小明星能买多少。”
　　冯玉潇点头，目中尽是势在必得，“我也是这么想的。”
　　冯氏解石完，虞梓航也让助理将买下的原石全都解了。
　　先解了他们公司解石师选的，运气很背，买了一百多块毛料，可才解出十几块翡翠来，品质还都是中下等。
　　冯岩柏见状，笑着对虞梓航说：“虞总，你们今天运气不怎么好啊！”
　　听着他幸灾乐祸的口气，虞梓航面色不变，脸上依旧是温文尔雅的笑容。
　　“没事，这次我们公司买的多，先垮后红正好。”他对陆洵和洛柠选的毛料还是很有信心的。
　　虽然洛柠选的是她自己的，可现在名义上却是高翡珠宝的，也能帮他挣点脸面和打出名气去。
　　冯岩柏却不信，“那就预祝虞总后面的毛料不垮了。”
　　很快，就轮到陆洵选的一批。
　　有七十多块买料，然后开出了四十多块翡翠来。
　　让原本还准备讥笑的冯岩柏呆愣住了。
　　这次怎么开出这么多翡翠来？这姓虞的突然走狗屎运了？
　　可还不等他感叹完，虞梓航这边就开始解洛柠选的。
　　她选了一百多块，开出七十块翡翠来。
　　这次不单只将冯岩柏惊掉眼镜，周围观看的人也一脸的震惊。
　　高翡珠宝这次是走什么运了？竟然开出那么多翡翠来。
　　关键中间和后面开出来的翡翠，无一不是中上品质，更甚至又出了两块极品翡翠。
　　其他公司的珠宝商们此时除了酸外，就是嫉妒羡慕恨了。
　　高翡珠宝开出那么多翡翠来，最近一年翡翠珠宝市场，怕是要被抢占掉一半。
　　原本就势头很强劲的黑马，这次更要彻底崛起了。
　　然后他们急忙上前和虞梓航攀谈，想要问问能不能分一杯羹。
　　虞梓航有背景有资金，怎么可能会卖，很快就打哈哈将人忽悠走了。
　　然后少有的露出激动情绪，拉着陆洵说：“老陆，你和洛柠这赌石能力也太牛了，我都被你们惊到了。”
　　他原本对两人是很有信心，可真没想到两人手笔这么大，竟然开出这么多品质好的翡翠来。

第181章 救了一命
　　陆续眉眼间染上一层笑意和隐隐的骄傲。
　　“这是当然，不是一家人不进一家门嘛。”
　　虞梓航：“……”突然觉得发小飘了，这种骄傲自豪的口气，他第一次从对方口里听到。
　　他失笑：“这倒是。”
　　他发现洛柠对自家哥们的影响，不是一般的大。
　　“老陆，以后有公盘，你可抽点时间出来，陪我跑跑。”
　　他笑着继续说：“咱们多开点翡翠出来，让冯氏无石可开。”
　　要断了别人的路，那就要走在对方前面，让对方无路可走。
　　原本陆洵还不是很感兴趣，听到他这话后，点点头：“行，只要我有时间就陪你去。”
　　另一边，导演和举办方的人谈了谈。
　　然后走过来对嘉宾们说：“下午还有一个拍卖会，你们要参加玩玩吗？”
　　魏耀问：“拍卖原石毛料的？”
　　导演点头，“嗯，大多数以毛料为主，还有解出来的翡翠。”
　　洛柠兴味满满的说：“来都来了，也一起玩玩吧。”
　　拍卖会上的原石，一般情况下品质都会比交易区的好很多。
　　她这边虽然入手了两块极品翡翠，可还是不够。
　　导演笑问：“洛老师你们开出来的翡翠，要是想卖的话，也能送给举办方这边操作。”
　　洛柠笑着婉拒，“我就开出那么几块来，就留着自己玩了。”
　　魏耀笑着说：“还是小柠柠大气，换成我肯定忍不住卖了。”
　　“我还有点其他用处呢。”洛柠对他眨眨眼。
　　魏耀见她这模样，大概猜出了点，他眼睛亮了亮，“这感情好。”
　　其他人不知道他们打的什么哑谜，都有些莫名和好奇。
　　不过当着直播镜头，大家都识趣的没问。
　　导演笑着说：“那咱们就先去吃饭，然后去休息厅休息，拍卖会是下午三点开始。”
　　“好！”
　　一行人去附近的餐馆吃了饭，在回到公盘交易地进休息厅后，洛柠突然看向骆泽宇。
　　这会是休息时间，因此直播是关闭的。
　　洛柠也就没有遮掩，对骆泽宇勾勾手，“小骆，你过来下。”
　　原本正在和几位队友说笑的骆泽宇愣了愣，然后快步走到了嘉宾这边的休息区。
　　“洛老师，你找我有事？”他笑着问。
　　洛柠反问：“小骆，你是不是还有一个同父同母的亲生哥哥？”
　　骆泽宇愣了愣，不知道为什么洛柠会这么问，不过他如实点头，“对啊，怎么了？”
　　他不单只有同父同母的哥哥，还有两个同父异母的哥姐。
　　“你现在赶快给你哥打电话，让他最好立即离开原地，否则就要出人命了。”
　　“啊！”骆泽宇愣了愣，不过他现在对洛柠那是小迷弟。
　　于是也没多问，立即掏出手机打了过去。
　　很快那边就接起了电话，“怎么这个点给我电话了？你不是在录节目吗？”
　　骆泽宇没来得及多解释，焦急的问：“哥，你是不是在外面？”
　　那边回道：“嗯，我在工地上。”
　　骆泽宇急忙说：“哥，你赶快离开原地。”
　　“怎么了？”那边疑惑。
　　“来不及了，你快点退后或者往旁边走。”骆泽宇催促。
　　那边虽然有些莫名，不过还是听他的，往后退了几步。
　　正在这时，突然从楼上掉下了一根钢筋下来，还是竖着直直落下那种。
　　很凑巧的是，正好在骆泽熙刚才站着的位置。
　　骆泽熙和他身边的人，见钢筋重重的落在地上，还砸出了一个小凹点，不由得倒吸一口气。
　　这要是刚才骆泽熙不后退，那钢筋竖着落下，妥妥的刺进他的脑袋里去了。
　　这样的高度，说不定能将他的脑袋完全刺穿，能活下来的几率太小了。
　　骆泽熙自己都被惊出了一身冷汗，要不是弟弟那么急促的催着自己退后，他这会命怕是就交代在这里了。
　　“哥，你怎么样了？别吓我啊！”骆泽宇听到电话这头半响没声音，急忙喊道。
　　骆泽熙这才回神，将刚才发生的事说了一遍。
　　“小弟，你怎么会突然打电话给我，让我退后的？”他忍不住问。
　　骆泽宇听完自己哥哥的话，也不由得觉得背后出了一身冷汗，就差那么一点，哥哥就出事了。
　　他回道：“洛老师让我给你打的电话。”
　　“洛老师？你们综艺直播上的那位女嘉宾？”
　　骆泽熙倒是没怎么看直播，但是前段时间没少听自家弟弟夸洛柠。
　　骆泽宇道：“是啊，我们洛老师是名风水大师呢，她刚才肯定是看出来的，所以让我给你打电话了。”
　　然后他看向洛柠，见她点点头。
　　“我们洛老师看面相特别的牛，哥这次她可是救了你一命呢。”他又对电话那头说。
　　骆泽熙以前是不信这些的，可经历了刚才的事情，他又不由得不信了。
　　否则千里之外，洛柠怎么可能知道他头顶会掉钢筋下来，时间还掐的那么好。
　　总不能说是她安排的吧，这根本不可能。
　　毕竟他刚才原本要走的路线是另一边，突然想起要去工地的这一边看看，这才调头走了过来。
　　当然，这到底是不是意外还难说，但小弟口中的洛老师是真有点神秘。
　　他深吸一口气说：“等你们回来了，我会好好感谢她的，你现在先帮我感谢下。”
　　不管怎么说，今天自己这条命真是人家救的。
　　骆泽宇关心的说：“好，那哥你注意安全，也别在工地转了，先回去吧。”
　　“好。”骆泽熙因为弟弟的关心心里一暖。
　　骆泽宇挂了电话，一脸感激的看着洛柠，“洛老师，你就是我和我哥的恩人。”
　　他很难想象，要是自家哥哥真被钢筋砸中，遭受意外死亡，他会怎么样。
　　反正绝对接受不了这个事实。
　　洛柠笑笑：“我也是突然见你印堂发黑，兄弟宫逐渐变黯淡，这才想着提醒你的。”
　　“你和你哥运气很好，正好被我看到掐算了出来，也因此时间刚好来得及，让他逃过这一劫。”
　　她和骆泽宇几名学员的关系很不错，既然看到了自然不会不管。
　　至于能那么准确的知道这事，除了看到骆泽宇的面相变化外，主要还是掐算出来的。

第182章 你这也太准了
　　学员在另一边休息，因此并不知道这件事。
　　可其他嘉宾们却在这边休息，连同找过来和陆洵说话的虞梓航，都见证了这件事。
　　他们心里震撼不已，洛柠这看相和掐算能力也太强了。
　　隔着几千里都能救人一命，风水术师还真是悬乎。
　　虞梓航也因此，对洛柠要用玉制作的饰品，内心更火热。
　　怎么都要请哥们帮忙，跟洛柠买几块才是。
　　骆泽宇一脸感激的看着洛柠，“不管怎么说，洛老师你都救了我哥。”
　　他低声问：“卦不走空，这个我是知道的，洛老师你要多少报酬，你开个价，我打给你。”
　　他原本也是不信风水的，可自从跟洛柠参加了两期节目后，也跟着信了。
　　当然，他主要是信洛柠，对其他风水师却不怎么信。
　　洛柠笑笑：“我们这一行确实有这个规矩。”
　　“这样吧，你以我的名义，捐五百万做慈善。”
　　“再让你哥自己也拿出五百万去做慈善，这样也算是了了我透露天机的因果。”她又道。
　　她们这一行容易泄露天机，泄露太多是要遭受天罚的。
　　也因此风水玄术师才会有“五弊三缺”一说。
　　当然，要规避也不是没有办法，多做善事积累功德就是一种。
　　之前洛柠看风水和卖符的钱，也都拿出百分之三十捐了出去做慈善。
　　她看得出来骆泽宇的条件很好，她帮人处理风水现在基本也都是收价一千万。
　　骆泽熙一条人命，怎么也值一千万。
　　骆泽宇听她这么说，点头道：“好，我听洛老师的。”
　　一千万虽然不少，但他们兄弟不缺这点钱。
　　再说他哥的命可是无价的，一千万能救一命太值了。
　　于是他给他哥发了消息。
　　对面很快就回复了，说今天就会拿一千万去做慈善。
　　五百万以洛柠名义捐的，也会将捐款单发来。
　　“小柠柠，你这也太准了。”倪欣璇一脸佩服的看着洛柠。
　　她们家也有交好的风水大师，可像是洛柠这么算得准的，却一个都没有。
　　洛柠笑笑，“行了，你们再夸我就要飘了。”
　　“小柠柠太谦虚了。”魏耀自从掉水事件后，对洛柠那是特别的信。
　　他上一期荒岛求生之后，原本想请洛柠占卜一卦的，可却因为有事耽误了，这次回去怎么都要去请她帮忙了。
　　骆泽宇想了想，对洛柠说：“洛老师，我们能找个角落，我和你单独说几句话吗？”
　　洛柠起身道：“可以。”
　　然后两人去了休息区，一个无人的角落坐下。
　　“洛老师，你既然能看出我有一个同父同母的哥哥，那应该也能看出，我还有两个同父异母的哥姐来吧。”
　　洛柠点头：“嗯，然后呢？”
　　骆泽宇也没遮遮掩掩，如实问：“我就想问问你，能不能看出，我哥这件事，是人为因素，还是真是意外？”
　　洛柠失笑：“单是从你面相上，是看不出这个来的，得从你哥那边看，然后推算才行。”
　　“你是怀疑，你的另外两名哥哥姐姐，想要你亲哥的命？”
　　骆泽宇点头，“嗯，我们兄弟和他们兄妹历来感情都不好，更甚至还不和。”
　　“老头一直都偏心那对兄妹，从小就想将我和我哥养废了，也好不去抢老大的继承人位置。”
　　“我本来就对经营公司没兴趣，于是就如了老头和老大老二的愿，当了个纨绔，还进了娱乐圈。”
　　“可我三哥却很有经商天赋，从小也特别的聪明，自然不甘心当个纨绔废物。”
　　“于是出国留学期间，和朋友开了一家公司，发展的还很好。”
　　“前两年也将重心移到了国内，更将一家小公司经营得有了规模，虽然比不上家里的企业，可在能力上也将老大彻底比了下去。”
　　“老头子也起了心思，想让我三哥回公司，然后将来辅助老大。”
　　“我三哥没同意，还因此和老头、老大闹了一场，并搬出了老宅。”
　　“所以我怀疑有可能是老大或者老二下的手。”
　　他家老头在娶他母亲之前，有过一任妻子，据说很有感情，可却因为生病去世了。
　　后来看中了他外公家的关系，于是娶了他母亲。
　　老头特别偏心前妻生的两个孩子，美其名曰两人是没妈的，当然要多看顾着点。
　　可从小到大，他母亲并没有苛待老大和老二，他们兄弟有的东西，那一对兄妹绝对有。
　　反而那对兄妹有的，他们兄弟不一定有。
　　其他的后妈他不知道，但他敢肯定，他母亲绝对是个好的后妈。
　　可人家兄妹根本不领情，总怕他们母子三人占了骆家多少便宜一样。
　　老二嫁出去了，不单只手里有骆家的股份，每年还都要从老头子手里抠走不少的钱和不动产，拿去补贴夫家。
　　老大也一直把持着骆氏，生怕他们兄弟惦记。
　　也是搞笑，同样是老头的儿子，财产本来也就有他们的一份。
　　而且骆氏能壮大到今天这地步，和他外公、舅舅的帮助是分不开的。
　　既然这样爱前妻，对老大老二愧疚，那干嘛还娶他母亲，他反正是很鄙视老头的。
　　只是他们因为老头的偏心，心寒看淡了懒得去争公司，谁曾想还将对方的胃口越养越大。
　　只怕恨不得他们母子三人净身出户或者死了。
　　那两人对他三哥的崛起更是又恨又怕，有因此他才会怀疑是对方干的。
　　洛柠想了想说：“等回到帝都，我帮你三哥看看好了。”
　　她补充了一句，“起卦倒是也能占卜出一些来，但最好还是有本人在，才会更准。”
　　骆泽宇对洛柠深信不疑，“好，我听洛老师的。”
　　反正这份情，他也记在了心里。
　　他心里也想请洛柠回头帮他哥看看，除了家里的破事外，还可以看看运势和婚姻什么的。
　　下午快三点的时候，举办方派出人，带嘉宾和学员们进入拍卖厅入座。
　　一人还发了一个参拍的牌子，要是看中了拍卖的毛料或者翡翠，他们就能举牌叫价。
　　洛柠她们被安排在了前面入座。
　　不知道是凑巧，还是刻意的安排，冯家父子三人，正好就坐在了她们旁边。

第183章 你故意要和我对着干？
　　有陆洵和纪星珩在，冯家三父子倒是没有找茬。
　　冯玉潇还去洗手间补了个妆，回来一脸热情和崇拜的看着陆洵。
　　然后凑到陆洵面前，拿着个新笔记本和笔递了过来。
　　“陆神，我是你的粉丝，不知道你能不能帮我签个名？”
　　她之前虽然不怎么关注娱乐圈，但对陆洵这个影帝还是知道的。
　　以前只觉得这人长得太好了，但多余的感觉也就没有了。
　　在她眼里利益和背景才是实际的。
　　可真没想到这位年轻的影帝，背景竟然那么大。
　　也因此她想要和陆洵搭上线，要是能做他的女朋友就更好了。
　　至于现任男朋友，要是有了陆洵，自然就可以放弃了。
　　要是有陆家的支持，苟家和冯家都能轻易到她手里。
　　她也不想像是其他女人一样，一来就去找他做朋友什么的，这样目的性太强。
　　因此终于想到了一个办法，装陆洵的粉丝，然后再慢慢的找机会和借口接近。
　　陆洵没有接她递过来的笔记本，面色冷淡的道：“拍卖会马上就要开始了，你还是先回去坐下吧，挡着后面的人了。”
　　这女人虽然将野心遮掩得很好，可他还是发现了。
　　这些年为了他长相、身份或者背景，主动接近的女人很多，冯玉潇这种带着小心思的，那根本都不够瞧。
　　他本来就对这样的女人厌烦，加上洛柠讨厌冯家，他自然也不会给对方好脸色看。
　　冯玉潇没想到陆洵竟然冷着脸拒绝了，她脸一下红了红。
　　不是害羞，而是气的。
　　怎么说她也是冯家的小姐，还是第一次遇到这种不解风情的男人。
　　正在这时，纪星珩挑挑眉，“没听到他说的吗？你挡着别人的视线了。”
　　他接着还提议，“你这追星一看就很假，下次笑容再真诚点。”
　　冯玉潇：“……”这个更不解风情，嘴还毒。
　　再怎么说她也是个美女，他们竟然这么对待她。
　　她的脸僵了僵，不过却没有怼回去，“那我就先不打扰你们了。”
　　然后坐回了原位，不管心里怎么不爽和委屈，脸上还保持着笑容。
　　洛柠见状心想，冯玉潇前世能够当人生赢家，和能屈能伸、见人说人话见鬼说鬼话，也有很大关系。
　　就是狗眼看人低。
　　见洛柠看向自己，冯玉潇转头瞪了她一眼。
　　洛柠懒得理会她，收回了目光。
　　很快，拍卖会开始。
　　先送了十块原石毛料上来，想要拍的人可以上台近距离观看五分钟。
　　毕竟买原石，大多数人都会看看摸摸，仔细研究下。
　　冯家父女带着那名赌石专家，上去挨个看了一遍。
　　冯玉潇和之前一样，每块原石都着重的摸了摸。
　　洛柠发现她在摸时，又有阴煞之气溢出，养的小鬼实力还挺强。
　　虞梓航这边，也拉着陆洵和洛柠一起上台看了看。
　　陆洵和洛柠走了一圈，也大致知道哪几块原石里有翡翠了。
　　“你还要买吗？”陆洵对洛柠问。
　　要是她还要，那他自然就让了。
　　如果虞梓航知道他的心思，一定想吐槽，兄弟都是用来垫底的。
　　洛柠点头：“还想再买几块上品或者极品翡翠。”
　　“那一块你要了？”台上有一块能量高的原石，应该可以开出上品翡翠来。
　　洛柠就知道这家伙也同样会看，“嗯，另外两块你让虞少买了。”
　　“好！”陆洵也是这么想的。
　　五分钟一到，大家回到了位置上坐下。
　　然后一名拍卖师走上台，按照刚才原石的序号，开始从第一块原石开始拍。
　　第一块原石从皮质硬度看，里面有翡翠的可能性很大，因此不少人都加入了叫价。
　　虞梓航听从赌石师的建议，也准备举牌，却被陆洵按住了。
　　“这块不好。”
　　虞梓航自然更相信兄弟，将举到一半的牌子立即拿了下去。
　　冯家这边的赌石师也建议拍，冯岩柏却看向冯玉潇。
　　见她摇头，冯柏岩也就放弃了。
　　两边的赌石师都很郁闷，觉得这两位老总今天脑子都不好使。
　　很快，到了三号原石。
　　这块原石从外观看没有前面两块好，拍卖的价格却更高一些。
　　叫价的人不是很多，洛柠也随之举牌。
　　嘉宾这边，洛柠举牌后，薄湘湘跟着举牌。
　　她不是学洛柠，而是凭感觉。
　　冯玉潇看了两人一眼，也举牌叫价。
　　虞梓航见状也要举牌，却又被陆洵按住了。
　　他低声说：“这块你别要了，七号和十号拿下就行。”
　　虞梓航：“……”这家伙居然也开始重色轻友起来了。
　　不过看在好友单身了这么多年的份上，他也就不搅合了。
　　“行，让你表现。”他给了陆洵一个我懂的眼神。
　　陆洵唇角扬了扬，“今天保证让你满载而归。”
　　虞梓航笑了笑，“那今天下午就靠你了。”
　　很快原石的价格叫到了一百万，不少人都停止叫价。
　　薄湘湘倒是想继续跟，她总觉得就是几百万拿下都不会亏。
　　可她之前已经将积蓄花了大半，根本就拿不出这么多来拍。
　　她想了想，给纪星珩发了一个消息，想问问看，对方能不能先借她两百万应急。
　　等翡翠开出来之后，她就转卖了还他。
　　谁知道消息却发不出去，提示对方已经不是好友。
　　薄湘湘脸黑了黑，虽然很久没联系了，可她没想到纪星珩竟然将她删了。
　　这个男人真是绝情。
　　她想了想，又找到了两个头像，然后发了消息过去。
　　不找纪星珩，她也不是找不到其他人。
　　心里还有些遗憾，只可惜柳韶贤出事了，否则她发一个消息过去，几百万对方肯定就打来了。
　　早知道柳氏会垮的这么快，以前柳韶贤要给她买房子和给钱，她就不假装清高的拒绝了。
　　薄湘湘这边的鱼还没打钱过来，所以最后变成了洛柠和冯玉潇的战场。
　　两人很快就叫价到了一百八十万，让在场的人都惊讶了下，总觉得这块石头不值这么多钱。
　　原本按照以往的情况，这块原石一百万以内就能拿下，可现在已经翻倍。
　　因此冯玉潇很不高兴的转头看向洛柠，“你故意要和我对着干？”
　　这个女人完全是在挑战她的耐心，一直和她对着干。

第184章 她等得起
　　洛柠被冯玉潇这么一说，顿时一头黑线。
　　她冷着脸怼过去，“你有病吧，拍卖会的规矩就是价高者得，你要是嫌贵，你不要拍就行了。”
　　原本在这里她没想着做手脚，可这个冯玉潇简直就是脑子有包。
　　真当自己是千金大小姐了。
　　她说完引动了包里的匕首阴煞，然后一缕缕的朝着冯玉潇的身上钻。
　　这女人养小鬼，主要应该就是为了鉴定玉石的真假、品质和赌石用。
　　既然如此，那以后都别再用了。
　　冯玉潇只觉得身上莫名一冷，不过也没多想。
　　“你确定要得罪我？”她低声对洛柠问。
　　显然是不想陆洵和纪星珩听到这话。
　　洛柠挑眉，“你是不是太看得起自己了？”
　　“我看你也应该和你哥一样，去照照看自己的脸到底有多大，请有点自知之明。”要怼人，她就从来没输过。
　　冯玉潇一噎，气得脸色铁青，“好，你给我等着。”
　　不过是一个小明星而已，她还不信收拾不了了。
　　于是两人继续叫价，最后直接叫到了三百万，被洛柠拍下。
　　冯玉潇倒是还想继续喊，可冯家的赌石师一直劝说，冯岩柏也觉得超过了心理价位，于是让她停。
　　冯玉潇这才心不甘情不愿的停止叫价。
　　心想里面就算开出个上品翡翠来，以三百万的原石价格，这个洛柠赚不了多少。
　　而她不知道，这块原石虽然看着不是很大，可里面却都是翡翠，比她猜测的要大好几倍，所以洛柠还是大涨的。
　　接下来的七号和十号，冯玉潇让冯岩柏拍。
　　这次洛柠没有抢，虞梓航却没有放过，比冯岩柏财大气粗的拍了下来。
　　连输三次，冯家父女的脸色都不太好看。
　　“爸，下次我让你拍，你千万别再放了。”冯玉潇觉得她爸还是魄力不够。
　　冯岩柏哪里看不出来她的想法，“知道了，下次我尽量。”
　　“你也知道，公司里虽然是我掌权，可你二叔和三叔也有不少股份，并且专门想抓我的错。”
　　他无奈的继续说：“要是花太高的价格买原石，回去之后他们铁定又要在董事会拿这个做文章了。”
　　冯玉潇也知道自家二叔三叔的德性，“只要能开出翡翠来，他们想必也无话可说的。”
　　她对自己的能力不是一般的自信。
　　冯岩柏想想也是，“行，一会我听你的。”
　　反正才拍了十块，接下来还有好几百块原石要拍呢，总不可能每次虞梓航都会跳出来和自己抢。
　　冯玉潇见他这模样，才露出几分满意的笑容。
　　接着突然感觉头狠狠的疼了疼，腰间的小木桶挂件更是晃动不停。
　　她差点没忍住尖叫出声，还好忍住了。
　　立即按照那位大师教的，嘴里快速的默念了一段咒语，然后从手提包里，拿出颗米粒大小的黑色药丸扔进了小木桶。
　　渐渐的，小木桶才安静下来，她的头也渐渐的恢复正常。
　　冯玉潇心里烦闷不已，这个小鬼不知道闹什么。
　　她眼皮突然跳起来，然后有种心慌感。
　　很快拍卖方送上了第二批原石，这次也是十块。
　　大家纷纷上前去看。
　　洛柠感知到里面没有极品翡翠，倒是有一块中上品的。
　　她这次没有出手，给了陆洵一个眼神，让他告诉虞梓航。
　　陆洵默契的和她对视，然后微微点了点头。
　　另一边，冯玉潇照常将双手放到原石上，可这次木桶里的小鬼却没有给她任何提示。
　　她不断的在心里呼喊对方，可对方却只告诉她“难受”，就没了音讯。
　　这让冯玉潇傻眼了，这小鬼是干嘛呢？怎么关键时候掉链子。
　　她接着又摸了摸其他的原石，可都没用。
　　最后五分钟一到，她被迫脸色难看的坐回原位。
　　冯岩柏问：“潇潇，这次我们拍哪几块？”
　　他刚才想了想，之前在交易区就没有买到多少翡翠，可虞梓航却开出了不少，要是拍卖会再不多拍点，就真是要被对方比下去了。
　　因此他咬咬牙准备大出血了。
　　冯玉潇听他这么问，脸色更难看。
　　她有些心虚的说：“这一批都没什么好石头，你让赌石师自己看着拍吧。”
　　冯柏岩不疑有他，于是这一轮他们没怎么叫拍。
　　虞梓航则拿下了陆洵让他拍的。
　　接着又是一轮轮的拍卖，洛柠又拍了五块原石后就收手了。
　　不是她没钱了，而是觉得差不多该适可而止。
　　她历来都不喜欢将好处占尽，差不多就得了，也要给别人吃吃肉喝喝汤。
　　也因此她用阴煞侵蚀了冯玉潇养的小鬼，让对方无法再出力赌石。
　　否则以冯玉潇的性子，只要财力够，绝对会不留余地的将发现翡翠的原石都拍了。
　　陆洵这边也是，他接下来帮虞梓航，也只是差不多是十选一的概率。
　　不过单是这样，也够虞梓航这次满载而归了。
　　而冯玉潇这边，彻底的变了脸。
　　因为无论她怎么威逼利诱，小木桶里的小鬼都不出来帮忙。
　　说多了，对方还反噬得她头疼。
　　她原本就是个聪明人，此时也猜到小鬼出了问题。
　　她倒是没往其他方面想，就是搞不懂怎么会突然出问题，准备回到帝都之后去找那位大师帮忙看看。
　　让她最郁闷和不甘的是，在拍卖中出问题，这完全打破了她的计划。
　　听到旁边的冯岩柏又在催促，冯玉潇心里有些慌。
　　可不能让她爸知道，她这会失去了赌石的能力。
　　于是她立即闭气，让小木桶里的小鬼对她用了点阴煞，她脸色刷的一下苍白无比。
　　“爸，我头晕难受。”接着竟然直接晕了过去。
　　这样剩下的拍卖赌石，她也就不用参加了。
　　冯岩柏见女儿突然晕过去也慌了神，立即和拍卖方这边的人联系，让儿子将人送去了医院。
　　他则带着赌石师留下继续参加拍卖，却有些心不在焉。
　　洛柠见冯玉潇昏过去，知道对方干了什么。
　　不得不说，这个女人对别人狠，对自己也狠。
　　薄湘湘则从她鱼塘里的两只大鱼身上，“借了”好几百万，然后开始凭借着感觉拍原石。
　　洛柠也试着用阴煞作用到对方身上。
　　可却发现，阴煞一钻过去，就会被薄湘湘身上的气运主动抵消。
　　这在她的预料之中，所以也不算失望。
　　毕竟女主就是女主，要是那么容易对付，她上辈子也不会落得那样的结果了。
　　不过只要等薄湘湘身上的气运，再被消磨掉一半后，结果将会完全不同。
　　她等得起！

第185章 意外出现的人
　　又过了两个小时，原石毛料全都拍卖完。
　　接下来就开始拍开出来的翡翠，这个价格就比较高了。
　　不过珠宝公司拿去做成首饰，还是有赚头的，利润还不小，因此叫价也比较厉害。
　　冯岩柏被迫拍了不少高价翡翠，脸色一直都很难看。
　　拍卖会结束后，拍卖方这边又提供了免费解石。
　　洛柠这边拍下了好几块上品和极品的翡翠，不想太高调。
　　特别现在还在直播，不宜再开了。
　　于是问了问虞梓航，得知他们公司也有解石师。
　　洛柠就请他帮忙，将原石带回去，等她回帝都后，再过去拿，顺便解石。
　　虞梓航自然不会反对，还和洛柠互换了联系方式，加了好友。
　　公盘赌石直播，果然让综艺的点播量再上高峰。
　　导演走路都带着风，一脸的灿烂笑容，“几位老师，你们是回国粹小镇吃晚饭，还是在附近的饭店？”
　　纪星珩看他这模样就知道怎么回事，“今天点播率又破了吧？”
　　“纪老师还真聪明，这都能猜到。”导演也没遮掩。
　　纪星珩挑眉，“看你嘴都快笑歪了，不用猜也都能想到。”
　　“而且你难得那么大方，节目组请我们吃饭，肯定是收视点播率让你满意了。”
　　因为导演经常帮陆心机狗，因此他看对方也不顺眼。
　　导演：“……”要这么直白干嘛？
　　不过对纪大顶流，他是惹不起的。
　　于是讪讪的笑笑：“我这不是看几位老师今天都累了嘛，也就不劳累你们再去自力更生了。”
　　关键今天不少人还破了财，所以他也就大方一回，减少大家的怨气。
　　纪星珩白了他一眼，“你继续装。”
　　柴敬也道：“就是，忽悠咱们来赌石，我们口袋空了，却肥了导演你。”
　　他倒也没带什么怨气，毕竟输了几十万也是他自己花的。
　　不过跟着纪大顶流怼一怼导演，能让他心里更舒服。
　　导演从一脸灿烂笑容到苦笑，“你们就饶了我吧。”
　　又补充了一句，“今天节目组请客，你们放开点菜。”
　　大家这才笑着说：“这还差不多。”
　　然后一行人查了查附近最好的餐厅，开车前往。
　　上桌之后，大家都统一目标，照着最好最贵的点，怎么也要让导演出点血。
　　别说，导演看着点的菜单，心真是在滴血，这些人真狠。
　　不过想到收视点播量，他忍了！
　　吃完饭大家返程，直播也跟着关闭。
　　陆洵和洛柠依旧一辆车，而且开车的人还换成了他的助理。
　　陆洵对洛柠开口道：“虞梓航想和你买几枚玉饰品。”
　　洛柠侧头笑看着他，“要买倒是没问题，不过我最近没时间雕刻那么多玉饰品，不如你来？”
　　她的雕工还不错，但陆洵比她的更好。
　　陆洵求之不得能帮她做事，“没问题。”
　　他眉眼尽是温情的又道：“除了虞梓航要买的，其他的玉，我也能帮你雕。”
　　洛柠没有拒绝，“好啊，那我要雕刻的玉饰品就交给你了。”
　　她想了想道：“到时候，我也送你一枚。”
　　陆洵果断的顺着杆子爬，“送我的，你能亲手雕吗？”
　　他自己给自己雕，没意思。
　　洛柠失笑，“我雕工可没你好，你要是不嫌弃的话，我是没问题的。”
　　陆洵眼中尽是笑意，“当然没问题，我相信你的手艺。”
　　洛柠问：“那你想要什么饰品？”
　　陆洵想了想问：“戒指行吗？”
　　洛柠：“……”突然有种被套路的感觉。
　　她果断的说：“换一个。”
　　陆洵笑着问：“那玉扳指？”
　　洛柠：“……”难怪纪星珩背地里骂陆洵心机狗。
　　“行吧，我试试。”
　　不过这次她没拒绝，毕竟扳指和戒指的寓意，还是有差别的。
　　陆洵眼中的笑意浓了浓，“谢谢洛洛。”
　　洛柠失笑，“当做给你的报酬呢，不用谢！”
　　下车后，大家一起进了客栈。
　　纪星珩喊住了洛柠。
　　“柠柠，我有点事想和你说。”
　　洛柠停住脚步，和他单独去了书吧。
　　要了一杯花茶，她喝了一口问：“什么事？”
　　纪星珩回道：“你是不是需要翡翠？”
　　他又看着洛柠小心翼翼地说：“我今天开出来的翡翠自己留着没什么用，全给你吧。”
　　洛柠看着纪星珩这般小心翼翼的模样，恍惚了下。
　　好像从小到大，他还从未这样过，这是第几次在她面前这么小心说话了。
　　是害怕她生气吗？
　　她心里叹了口气，早干嘛去了呢？
　　她虽然已经决定和纪星珩和平相处了，但还是不想牵扯太多。
　　“不用了，我今天赌到的翡翠够用了，你留着给兰姨她们做首饰用吧。”
　　纪星珩原本黑亮的眸子黯淡了几分，“行吧，我回去之后，问问她们要不要。”
　　洛柠无语，“你拿去做成首饰送给她们就好了，干嘛还要去问，这是你的心意，她们铁定高兴。”
　　这家伙的情商果然还是那么低。
　　纪星珩特别听话的点头，“也对，那我就不问了，直接拿去让人做吧。”
　　他没忍住说：“你以前不是一直喜欢星星坠饰嘛，我也让人给你打个玉星星的挂链吧。”
　　说完他用一种可怜兮兮的模样，眼巴巴看着洛柠。
　　洛柠看到他这模样，有些哭笑不得。
　　以前都是她想要什么，就用这种可怜眼巴巴的模样看着他，然后他自然一边嫌弃一边同意了。
　　想起曾经的过往，洛柠的心里也有些不是滋味。
　　她们之间横垮着前世今生，虽然对现在的纪星珩来说可能不公平，可她们也真的回不去了。
　　于是她只能狠心拒绝，“可我现在不喜欢星星了。”
　　她既然不可能和纪星珩和好，那就不能给他希望。
　　纪星珩满眼的委屈，“那你现在喜欢什么？”
　　洛柠被问到了，她现在喜欢什么呢？
　　突然脑海里想起了自己在特殊部门的代号，她脱口而出，“我喜欢月亮了。”
　　“星星月亮，不是差不多吗？”纪星珩语气也带着委屈。
　　洛柠白了他一眼，“你之前居然还好意思说自己是高考状元，连星星和月亮都分不清，丢人！”
　　纪星珩：“……”他竟然无言以对。
　　他也没再说要送月亮挂链给洛柠，他知道她的性子说一不二。
　　两人坐了一会，聊了聊彼此的妈妈，这才各自回房间。
　　第二天，节目组带着嘉宾和学员们继续上国粹山。
　　第三层是“国粹中医院”。
　　让洛柠没想到的是，她们到大门口时，竟看到了一个意外出现的人。

第186章 是巧合还是故意的？
　　洛柠她们一行人下车走到门口。
　　此时门口还站着三人，为首的是一名容貌气质冷峻的年轻男子。
　　他的身后有一名助理模样的斯文男子，还有一名看上去就是练家子的人，应该是保镖。
　　这时，三人也朝着这边看来。
　　为首的年轻男子，目光直直的落在了洛柠身上，接着露出惊讶的神色。
　　他率先开口：“洛柠。”
　　洛柠也露出惊讶的表情，“时冀？”
　　时冀冷峻的脸上多出个淡淡的微笑，“你还记得我啊！”
　　洛柠笑笑，“同学一场，当然记得你了。”
　　时冀眼中也染上一层笑意，“咱们真是好久没见了。”
　　洛柠点头，“好几年了呢。”
　　她接着问：“你这是也想进国粹中医院？”
　　时冀抬手放在唇边咳了起来，“我身体不好，经人介绍特意过来求医的，你呢？”
　　他原本有几分苍白的脸色，在咳嗽一阵后染上了一层薄红，更衬得俊美的脸，带着种病态的美感。
　　果然弹幕里全是讨论他颜值的。
　　【这个小哥哥是谁？长得真好看啊！】
　　【这长相完全可以出道了。】
　　【好喜欢这种带着病态美的冷峻小哥哥。】
　　洛柠再次意外，她在荒岛上看到时冀时，可没看出他哪里像是生病的。
　　他突然出现在这里，到底真是意外的巧合，还是故意的呢？
　　按照前世的时间线，时冀还要一段时间才会出现。
　　看来她回来之后，很多事情都跟着改变了。
　　“我是过来录节目的。”洛柠试探着问：“我们这档直播综艺最近挺火的，你没看过吗？”
　　时冀抱歉的笑笑，“我刚从国外回来，所以还没来得及关注国内的综艺。”
　　“听你这么说，我之后会好好看看的。”
　　他声音清清冷冷，可对洛柠说话时，却像是带着几分暖意。
　　洛柠面带对同学的关心，“你身体没事吧？”
　　“还好。”时冀苍白一笑。
　　陆洵在荒岛上是见过时冀真面目的，现在看到对方也很意外。
　　而且他从对方的眼神和语气里，感受到这家伙对洛柠的不同，不由得生出了几分防备。
　　不单只陆洵感受到了，纪星珩也感觉到了。
　　他其实是知道时冀这个人的，他离开的那些日子里，这家伙一直跟在洛柠身后当小跟班。
　　这让他又多出了几分危机感，一个陆心机狗还没走，居然又来了一个时绿茶。
　　以前也没听说这个时冀身体有问题，现在在洛柠面前装什么病弱，不就是想让她同情怜惜嘛，不要脸。
　　他果断的开口道：“既然时同学要求医，那我们就不打扰了，我们也试试看能不能入门。”
　　时冀目光移到纪星珩身上，眼中多出几分犀利和暗光。
　　脸上的笑容也收敛了起来，“那我也不打扰你们了。”
　　他又转头看向洛柠，“有机会咱们老同学叙叙旧。”
　　洛柠也想知道他突然出现的目的，“好啊！”
　　时冀对她点点头，然后转身。
　　他的助理立即去敲门。
　　很快，一名少年打开门。
　　“你们是？”
　　助理立即将一封书信递了过去，“麻烦你交给院长，他看完就知道了。”
　　少年先是愣了下，不过还是接过信，“那你们在门口稍等片刻。”
　　他没关门，转身离去，没多会又出现在门口。
　　“院长请你们进去，跟我来吧。”
　　少年带时冀三人进去后，很快又折返回来见洛柠她们。
　　他笑问：“你们是来录直播综艺的吗？”
　　导演回道：“对对，我们是。”
　　少年态度比较客气，“你们先进来吧，院长忙完会亲自来为你们入门考核。”
　　“好的！”一行人走进了门。
　　和下面两层一样，进门后是类似的园子。
　　只是和下面园子里种满花不同的是，这里的园子里种满不同的药材。
　　园子的空地上，还晒着或者炮制着不少药材。
　　大家坐下后，少年为每人上了一杯清凉药茶。
　　国粹山虽然没有其他地方那么热，可夏天这个时间段还是有些闷热的。
　　魏耀喝了口茶，喝下去清亮回甜，口感不错。
　　他对自己这一组的人问：“你们谁会中医？”
　　大家齐齐摇头，“不会。”
　　中医虽然是国粹之一，可现在学的人，比起西医来要少很多。
　　他们别说是学过，其实都没接触过这一行。
　　生病了，基本也都是往医院跑。
　　魏耀和柴敬倒是会去看中医，但对这方面也不懂。
　　“那我们二组不比就输了。”魏耀虽然这么说，脸上却没有多在意。
　　这完全在预料之中。
　　“你们组派谁出去试试？”
　　他看着一组的人继续问：“小柠柠和陆老师？”
　　之前听两人的意思，都会点中医呢。
　　陆洵回道：“我可以试试。”
　　洛柠笑笑：“我也懂点，可以试试。”
　　她看着这一组的人问：“除了陆老师外，你们还有谁会中医吗？”
　　其他人纷纷摇头，“这个真不会。”
　　魏耀看着洛柠两人笑道：“能不能进国粹中医院，就靠小柠柠和陆老师了。”
　　“当然，你们尽力就好，要是进不了也没什么。”他可不想给两人压力。
　　洛柠和陆洵点头，“好！”
　　坐了十多分钟，一名看上去六十多岁的老者来到园子里。
　　少年介绍，“这是我们国粹中医院的徐院长。”
　　洛柠等人起身招呼，“徐院长好！”
　　徐院长是个看上去比较和蔼的老人，他笑着点点头，“各位好，请坐！”
　　他看着大家问：“你们有谁会中医吗？既然进来了，应该是准备试试入门考核吧？”
　　洛柠和陆洵站出来说：“我们两试试。”
　　徐院长笑着说：“行，只要你们其中一人过关了，那所有人都可以进去参观和直播。”
　　“既然你们都会中医，那对药材应该也都有了解，你们能先和我们介绍下，这院子里种植、晒着和炮制的药材吗？”
　　这是考核的第一关。
　　洛柠对陆洵问：“你先来吧。”
　　陆洵知道她都懂，也就没谦让。
　　指着院子里种植的药材一一认出，还说了药性和功效。
　　徐院长摸了摸胡子，“陆小友全都认出来了。”
　　接着洛柠指着园子里晒的和炮制的药材，先是说了名字，然后同样将其功效、药性也一起说了。
　　徐院长眼中露出几分意外，“洛小友也全对，看来你们中医药材的基础很扎实。”

第187章 机会主动送上门来了
　　在场的嘉宾和学员们，见两人全都认了出来，还知道药性功效，纷纷惊讶不已。
　　他们以为两人只懂点中医皮毛，没想到知道的那么多。
　　这里加起来，陆洵和洛柠每个人都认了好几十种药材呢。
　　换成他们也就能认出最简单的几种来，比如金银花和菊花这种，其他的就一头雾水了。
　　“小柠柠、陆老师好样的，奥利给！”大家都高兴的给两人加油。
　　他们自然都希望，洛柠两人能够带着大家通关入门。
　　徐院长其实也有些意外，毕竟他还是第一次遇到能认识这么多药材的明星。
　　他满意的笑着说：“认药方面你们过关了，下面就是看病。”
　　“正好我这边有几名求医的患者，刚才征询他们的同意，愿意让你们看病。”
　　“我现在将人请出来，你们看呢？”他对两人问。
　　陆洵和洛柠点头，“好！”
　　洛柠曾经穿越过两个古代小世界，跟着御医和民间厉害大夫学过，帮人看病完全没有问题。
　　至于陆洵，她虽然不知道对方为什么会中医，但却有种莫名的感觉，他的医术也不会差。
　　很快，少年将几位病人请了出来。
　　让大家意外的是，这其中还有刚才进去的时冀。
　　洛柠和陆洵也坐到了专门看病的椅子上，前面有一张桌子，上面放着一个脉枕。
　　一共出来四人，一名女性和三名男性。
　　那名女性被安排给洛柠看。
　　时冀也毫不犹豫的去了洛柠这边。
　　另外两名男性就去了陆洵那边。
　　陆洵先看，很快为一名中年男子把脉。
　　然后那名少年先将这名男子病历，让直播镜头先看了一遍。
　　这样方便观众们，对比陆洵的判断。
　　“你脾胃功能不佳虚弱，一个月中有半个月都会胃痛，并伴随着腹泻，也容易倦怠。”
　　“平常食欲不振，一吃多就腹胀……”
　　陆洵为他把完脉后，将他的病情道出。
　　中年男子愣了愣，显然没想到这位年轻俊美的青年，能够把脉看出自己的病情。
　　他点头，“我确实都有这些症状。”
　　陆洵的判断，也和少年给直播里看的病例差不多。
　　【没想到陆神还会中医看病，好牛！】
　　【陆神就是陆神，好像没什么能难倒他的。】
　　【厉害了，我的陆神！】
　　徐院长也再次感到意外，原来这两个年轻人还真懂中医。
　　“那你看要怎么用药呢？”他看着陆洵问。
　　陆洵用桌上的毛笔，在白纸上写了一个方子。
　　他递了过去，“徐院长你看看这个方子可以吗？”
　　徐院长看完后，笑着点头：“这张方子对症下药，患者服用一个疗程即可见效。”
　　“这方子开的很好。”他补充了一句。
　　接下来是洛柠为那位女子看。
　　女子看上去三十多岁，长得比较胖。
　　少年同样将女子的病例放到了直播面前，让观众们先看一遍。
　　洛柠为她把了把脉，又看了看她的脸和手。
　　她是风水师，除了能把脉看病，还可以结合面相手相上诊断。
　　“你有肺气肿，时常会气闷、呼吸不畅，最近更是会呼吸困难和心慌失眠。”
　　“内分泌失调，月事不准，也因此造成了肥胖……”
　　女子听到洛柠的话，急忙点头，“对对，我现在就是这样的情况。”
　　“那要怎么治疗呢？”
　　她觉得这个漂亮医生虽然年轻，可却只通过把脉，就能完全主动道出她的病情，好像很厉害的样子。
　　至少比之前中医院里一名老医生更厉害，于是没忍住问。
　　她今天刚来，病例也是刚建的，这个洛老师不可能提前看到，也就是不太可能作弊。
　　徐院长也笑着说：“洛小友，你也出一个治疗方子吧。”
　　洛柠同样拿起桌上的毛笔，写了一个药方。
　　“这是喝的药方。”
　　她将方子递给徐院长后，又写了一张，“她这样的情况，我建议再配上药浴一起，效果会更好。”
　　徐院长原本看完第一张方子就惊了惊，因为用药太准确了，就是他都开不出这样的方子来。
　　再看到药浴的方子，他忍不住道：“妙啊！”
　　看完后他又笑着说：“洛小友，你之前说只懂一点中医，真是太谦虚了。”
　　“能开出这么好的方子，怎么可能只是懂，明明就是很懂。”
　　洛柠笑笑：“徐院长谬赞了。”
　　徐院长对那名女子患者说：“洛小友开的方子很好，配合药浴治疗，你一周左右就能明显感受到病情的好转了。”
　　“这药浴还有瘦身的功效，你回去之后再配合着运动，效果会来的更快。”
　　他征求了洛柠的同意，将药方留下，然后让女子将药方用手机照下来，之后自己去抓药。
　　女子照下药方，感激的说：“谢谢徐院长，谢谢洛老师！”
　　接着又是陆洵为另一人看。
　　这人的病情比较重，陆洵也准确的道出了病情。
　　同样开了药方，还建议配合着西医一起治疗，效果会更佳。
　　看着他开的药方，徐院长不由得感叹，“真是青出于蓝而胜于蓝，陆小友看来也很精通中医。”
　　陆洵谦虚的笑笑没有说话。
　　徐院长依旧将药方留下，让中年男子自己照下来去抓药。
　　最后轮到洛柠为时冀看病。
　　洛柠先是为他把了把脉，“你有心疾，最近经常会心绞痛。”
　　脉像是时冀有心疾，可她却觉得他的身体不对劲。
　　时冀颔首，“不错，我最近经常心绞痛。”
　　洛柠抬头朝着他的脸看了看，意外的发现很朦胧，他的面相并不清晰，像是被什么遮掩住了。
　　又翻过他的手心看了看，出现了同样的情况。
　　洛柠这次用灵力探脉，仔细过了两遍终于发现了问题。
　　她微微蹙眉，带着几分复杂的看着时冀道：“你上两个月是不是还有昏迷的情况？最近还会眼前发黑，突然失聪一样。”
　　时冀一脸的惊讶，“这你都能把脉看出来，厉害了。”
　　他笑着又道：“以前还不知道你居然会中医，否则我早就上门请你帮忙看了。”
　　他真是第一次知道洛柠会中医，看样子水平还不低。
　　原本只是想借看病和她重新建立联系，现在机会却主动送上门来了。

第188章 真为他们长脸
　　洛柠认识时冀的时候，自然是不懂中医的。
　　她淡笑道：“我后来学的，所以你不知道。”
　　时冀满眼认真的看着她问：“那我这病要怎么治呢？”
　　洛柠挑挑眉，“你这个情况比较复杂，光靠药物很难根治。”
　　这家伙的心疾可不是生病那么简单，这些年他到底经历了什么？
　　时冀轻笑着又问：“那还需要配合什么手段呢？”
　　“配合针灸效果会更佳。”
　　除此之外，还需要一种更重要的手段，不过她没当众道明。
　　“你会的吧？”时冀带着希望的看着她。
　　洛柠玩味的笑笑，“会啊！”
　　时冀转头看向徐院长，“徐院长，我能请洛柠帮我治疗吗？”
　　徐院长先是怔了怔，接着笑道：“只要洛小友同意，我这边自然没意见。”
　　“她的医术看得出来，还是很高明的。”
　　他刚才已经为时冀看过，还真没根治的办法。
　　现在要是洛柠能行，那就更好了。
　　能在国粹中医院当院长，自然不会嫉妒贤才能人，反而他更想将中医文化发扬光大。
　　因此他还是很看好洛柠和陆洵的。
　　更甚至还起了爱才之心，准备私下问问两人有没有想来国粹中医院坐诊，或者去帝都中医院坐诊的想法。
　　时冀礼貌的点点头，“多谢院长！”
　　接着他看向洛柠说：“洛柠，同学一场，我也只有请你帮忙治病了。”
　　洛柠颔首微笑，“没问题，你这病我正好会治，就是可能时间会长点。”
　　她现在对时冀多出了一种探究，所以也不介意接手他的病。
　　而且她能断定，他的病也只有她能治，不管是中医还是西医，都只是治标不治本。
　　时冀伸出手，“时间长没关系，那就麻烦你了。”
　　他的手同样很苍白，还能看到青筋。
　　洛柠伸手和他的手握了握，果然冰凉无比，“不客气！”
　　放开手后，徐院长对洛柠好奇的问：“洛小友，时冀的病方，你要怎么开呢？”
　　他之前也想了好几种药方，可都感觉总差了点什么。
　　洛柠提笔将药方写了下来，递给徐院长，“我想用这个方子，然后再配合针灸，双管齐下治疗。”
　　这方子从明面上看，确实是治疗时冀心疾的。
　　果然，徐院长看完后眼睛一亮，再次感叹，“妙，这药方真是绝了。”
　　“我之前就觉得差了点什么，原来在这味药上。”他看到药方上的最后一味药，顿觉茅塞顿开。
　　徐院长非常好奇的问：“不知道你师傅是谁？”
　　能够教出洛柠这样的高手，她的师傅在中医上的成就肯定更高。
　　洛柠脸上露出一抹哀伤，“我师傅已经不在这世上了。”
　　她的师傅都在小世界呢，而且确实都过世了，她这也不算是骗人。
　　徐院长一愣，“抱歉，我没想到这个。”
　　洛柠摇摇头，“没事。”
　　“不知道洛小友和陆小友，有没有兴趣加入我们国粹中医院？”原本准备私下问问的徐院长，此时没忍住就开口了。
　　这种中医方面的天才，他怕错过了。
　　洛柠和陆洵都有些诧异，没想到徐院长会邀请他们加入。
　　两人对视一眼，“我们能考虑下吗？”
　　洛柠倒是不介意加入国粹中医院，她手中有不少这个世界没有的良方，她并不准备藏私。
　　拿出来可以救不少的患者，这种有功德的事，她只要力所能及都会做。
　　至于陆洵，他本身并不感兴趣，只看洛柠的。
　　也就是她加入，他就加入。
　　要是让他的那些发小和好友知道，绝对会目瞪口呆，这还是他们认识的陆少吗？
　　什么时候那么没主见了……
　　陆洵的心思其实很简单，跟着媳妇走就对了。
　　徐院长笑着说：“这是当然，一会我们互相留一个联系方式，以后也能多多交流讨论中医方面的问题。”
　　“好！”洛柠和陆洵自然不会反对。
　　【没想到洛柠的医术，竟然让徐院长连说两次“妙”，厉害了！】
　　【这意思是洛柠和陆神不单只会点中医，还很精通了？】
　　【徐院长，我国中医领域的泰山北斗人物，他口中说洛柠和陆神精通中医，那绝对不会错。】
　　【而且洛柠和陆神，是率先被国粹山邀请加入的明星，光是这点就超牛了！】
　　【突然发现两人有点“不务正业”，竟然会这么多技能，这让其他爱豆怎么办？】这位是褒扬的意思。
　　【之前被洛柠“植物百科全书”“野外求生范本”“人形导航”“大师级厨艺”“风水大师”的支配感还没结束，居然又来了个“中医大咖”，我想跪着叫爸爸，怎么破？】
　　【人还会琴棋书画呢，还不是入门级，而是高手级。】
　　【这么说，我也想跪着喊爸爸……】
　　【陆神一直以来都站在云端，所以他会这些，我一下就接受了。
　　可洛柠也这么牛，我真是没想到，同样想喊爸爸。】
　　【要不以后叫洛神好了。】
　　【学神的世界我不懂，我只想叫爸爸。】
　　【洛爸爸】
　　【洛……】
　　然后弹幕上全是一片喊“洛爸爸”的。
　　正在观看直播的方延和习舒骄傲的同时，又有些哭笑不得。
　　从这档综艺开始，洛柠就从柠宝到老婆、老公、女鹅（网络梗女儿的意思）、洛哥到爸爸不断的转变，这还是从未有过的。
　　方延笑容满满的说：“我就知道小洛会不鸣则已一鸣惊人。”
　　他从第一眼看到洛柠，就知道她未来可期。
　　不过也没想到，只是三期的直播综艺，她不但摘除了花瓶的名声，还打了个漂亮的翻身逆袭仗。
　　习舒眉眼间尽是温色和骄傲，“柠柠一直都那么厉害的。”
　　国粹山这边。
　　徐院长笑着宣布，“陆小友和洛小友通关，你们可以入门了。”
　　在场的嘉宾和学员们其实都还在震惊，两人的医术竟然那么高明。
　　毕竟徐院长当着这么多人的面，主动开口邀请洛柠和陆洵加入，就说明两人的医术绝对已经达到高手甚至大师级别了。
　　也因此大家都没有怀疑两人的医术，只感叹这两人牛逼，还真是深藏不露啊！
　　除了心里羡慕嫉妒恨得想吐血的薄湘湘外，在场的其他人都不由得生出一种骄傲，洛柠和陆洵真为他们明星长脸。

第189章 摊牌
　　接下来洛柠等人进了国粹中医院。
　　大院子里有不少地方栽种了药材，还有一些上了年份。
　　洛柠最近想捏药丸，一直都在寻找有年份的药材，虽然柳红雪在帮她找，但还是不够。
　　徐院长让人带着大家去参观了中医院，还有典藏室里的古老中医书籍。
　　又带大家去看中医院里的老中医为人看病。
　　这一层的国粹中医院，其实很少会有人来考核入门参观交流，大多数还是闻名而来看病的。
　　专家们每个月都会轮流发一些号出去，给病情比较严重的患者。
　　直播的镜头一直都在跟随着大家参观。
　　洛柠和导演打了个招呼，给了陆洵一个眼神，两人就溜走了。
　　导演还能怎么办，只能为两人打掩护了。
　　直播故意没有给两人镜头，虽然弹幕都喊着要看“洛爸爸”和陆神。
　　看着两人溜走，纪星珩心里很不是滋味。
　　抬头就见时冀坐在不远处的走廊下，目光一直追随着洛柠。
　　他抬脚走了过去，同时也特意和导演打了招呼，让导演不要给他镜头。
　　导演一头黑线，别人是求着让给镜头，可这三人却给了都不要，果然任性，洛柠都被带坏了……
　　纪星珩走到时冀身边坐下，冷声道：“你今天突然出现在这里，是冲着柠柠来的吧？”
　　时冀淡淡地瞥了他一眼，“我记得你和洛柠已经没关系，所以你是不是太多管闲事了？”
　　纪星珩冷眼看着他，“就算我们不在一起了，也轮不到你。”
　　这家伙给他一种说不出来的危险感，还不如那个陆心机狗呢。
　　呸，不对，这两人都不是好鸟。
　　“以后你最好离柠柠远点，否则我不介意出手。”他警告道。
　　对洛柠不安稳的因素，他都不想看到。
　　时冀也同样冷眼回视，“那你可以试试。”
　　“哼，那我们走着瞧。”纪星珩冷哼一声。
　　时冀看向纪星珩的眸子里带了几分凉意，这家伙之前不懂得珍惜，现在知道急也没用了，活该！
　　他将头转开看向院子，像是再想什么事入了神。
　　纪星珩见状也无所谓，反正他会盯着这家伙的，于是起身离开。
　　另一边，洛柠叫着陆洵去找徐院长。
　　陆洵看她这模样问：“你要加入国粹中医院？”
　　显然，他很了解洛柠。
　　洛柠点头：“嗯，想加入，顺便问问徐院长，能不能出售或者交换一些上了年份的药材。”
　　陆洵问：“你要制作药丸子？”
　　洛柠挑眉，“陆老师，你对我还真了解。”
　　她做什么，这家伙好像都能预料到，除了很了解外，她找不到其他原因。
　　可她为什么会这么了解自己呢？
　　她现在展露出来的很多东西，可是穿到各个小世界才学到积累的，陆洵就算查过曾经自己的资料，也不可能查到这些。
　　陆洵颔首微笑，“对啊，我很了解你。”
　　洛柠很聪明，突然有了一个匪夷所思的猜测。
　　她突然转头看着陆洵试探着问：“你的中医不是在这个世界学的吧？”
　　陆洵愣了愣，失笑：“你果然还是那么聪明机智。”
　　洛柠眸子缩了缩，“你也去了？”
　　陆洵知道她不是记起了，而是猜到的，没有否定，“嗯。”
　　洛柠指了指自己，“然后还认识我？”
　　“对，每次咱们都有交集。”陆洵点头。
　　洛柠皱了皱眉头，“那你是谁？为什么我不记得呢？”
　　她在各个小世界穿越的名字，也都是洛柠。
　　陆洵如实道：“就是陆洵。”
　　他又叹了口气，“你关于情感的记忆回来后，应该是被锁住或者剥离了，所以对我也会不记得。”
　　他也是那次出车祸后，慢慢的有了点记忆。
　　可当时也完全不记得，去小世界做任务的情感。
　　还是上次又出了意外，这才都记起来。
　　也难怪自从洛柠救了他后，他就总忍不住关注她，那么多世的羁绊不是失忆就能磨灭的。
　　洛柠听他这么一说，也觉得十有八九是这样。
　　毕竟她之前确实有种感觉，她忘记了很重要的东西。
　　陆洵眉眼带笑的看着洛柠，想等她问，她们以前是什么关系。
　　洛柠原本确实想问，可抬头就看到了陆洵眸子里的情意，还有一种习惯性的宠溺，她心里咯噔了一下。
　　结合陆洵这段时间以来对她的态度，还有那天晚上说对她动心了。
　　而她被锁住或者剥离的是情感，那只能说明一点，她和陆洵在各个小世界任务时，关系肯定不一般。
　　更甚至还有可能是情侣。
　　她此时脑子有点乱，更不想立即打破她们之间目前的关系。
　　于是将想要问出原本的话换了，“那你为什么会去做任务？”
　　“当然，不方便你就别说了。”如果这是陆洵的隐私，她自然不会打破砂锅问到底。
　　陆洵笑了笑，“我记忆里是为了换命。”
　　“那次出车祸，按理说我应该当场去世的，可突然出现一个系统，绑定了我。”
　　“只要我去各个小世界做任务，积攒够足够的功德，我就能用来兑换自己的生命。”
　　“等任务都完成后，我就回来了。”他并没有隐瞒。
　　虽然他的记忆依旧还有缺失，他觉得应该很重要，可现在不记得也没办法。
　　洛柠若有所思的问：“原来如此，那你执行完任务，回到的时间点，就是出车祸时？”
　　陆洵点头，“不错。”
　　“你难道不是吗？”他问。
　　洛柠沉默了片刻，也如实说：“嗯，我不是，我提前了一些时间回来的。”
　　她本能的觉得陆洵不会害自己，他是值得相信的。
　　不过再多的，她也暂时不准备透露了，比如这个世界还未衍生成真实世界前，是一本书等。
　　陆洵有些意外，很快又释然了。
　　这样的话，有些他不解的地方也就能解开了。
　　“虽然时间不一样，可不管怎么说，这也是我们的缘分。”
　　陆洵笑看着洛柠继续说：“这个世界上，这样的人应该也只有我们两个。”
　　这点他敢断定。
　　洛柠突然笑了笑，“确实挺有缘的，你这是要告诉我，你是可信的吗？”
　　陆洵笑出声来，“对，不管什么时候，你都可以相信我。”
　　“我也是一样，会一直相信你。”他又重重的强调。
　　洛柠会意和他对视了一眼，没有说话。
　　可这次的摊牌，也让两人之间的气氛和关系更近了几分。
　　过了半响，洛柠开口道：“我相信自己会找到失去那份记忆的。”
　　那个时候，她会很认真面对考虑和陆洵的关系。
　　陆洵是聪明人，一听就懂，“我也相信你会记起来的。”
　　他又道：“我会等你，无论多久！”
　　不单只等她想起来，也等她这个人。
　　洛柠给了他一个笑容，“那就谢谢陆老师了。”

第190章 算计
　　园子里纪星珩离开后，薄湘湘出现在时冀的身前。
　　这边没有直播，所以她就不怕了。
　　时冀看到薄湘湘出现，冷淡的抬头看着她。
　　薄湘湘含情脉脉的看向时冀，“阿骥，你是特意来看我的吗？”
　　然后她主动挨着时冀坐在，没有看到对方眼中眼底流露出的莫名。
　　她又低声道：“你换名字的事，我不会告诉别人的。”
　　刚才她无意中看到病历上的名字是时冀。
　　原本刚准备起身要离开的时冀听到这话，收回了动作。
　　“嗯，多谢了！”
　　薄湘湘带着自认为很有风情的笑容，嗔了他一眼，“咱们之间的关系，还用得着说谢吗？”
　　时冀被她这一眼看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　他淡淡地问：“咱们什么关系？”
　　薄湘湘脸红了红，又嗔了他一眼，“讨厌，和人家都有夫妻之实了，还故意这么问。”
　　时冀：“……”
　　他捂着嘴干咳了几声，“那个，我这次是来看病的。”
　　薄湘湘立即关心不已的看向他，“你怎么了？不要吓我啊！”
　　时冀回道：“就是洛柠说的，我最近心脏不舒服。”
　　薄湘湘听他这么说，担心的问：“那不会有什么问题吧？”
　　“洛柠医术挺好的，应该能帮我治好吧。”时冀提起洛柠来，眸底带着温色。
　　薄湘湘没注意他的眼神，“这就好。”
　　他的身份不简单，上次在荒岛跑了，这次以上市公司的总裁身份回来，她可不能放手。
　　她之所以知道石骥现在的身份，是刚才用手机看综艺官方微博下面的评论。
　　有人普及了时冀的身份，国外最年轻的投资天才，上市公司总裁，刚从国外回来。
　　还将产业逐渐转移到了国内，以后的重心要在这边发展。
　　还有人挖出，时冀的父亲是欧洲某国的贵族，家族实力特别庞大。
　　她对石骥是真带了几分喜欢的，加上他回来之后，以后就能为她撑腰了，自然希望他的病能治好。
　　不过对于治疗他的人，她就不满意了。
　　随即她试探着问：“阿骥，你和洛柠真是高中同学？”
　　“嗯。”时冀点头。
　　“我怎么不知道？你和她很熟吗？”薄湘湘对这点不太高兴。
　　时冀回道：“只算是认识吧，怎么了？”
　　薄湘湘嘟嘟嘴说：“我不喜欢洛柠这个人，她太能装呢，你可别上她的当。”
　　怎么都不能让石骥和洛柠接触太多，不然要是人被那个女人勾搭过去怎么办？
　　虽然她不认为石骥能抵抗得住自己的魅力，可男人都喜欢偷腥，她要防着点。
　　“我在岛上不是和你说了嘛，她经常欺负我，故意抢我风头呢。”
　　“当初你们在的地方被端了，我就一直担心你，现在看到你安全的回来，我终于放心了。”
　　时冀眼中一丝冷意划过，面色不变的问：“那你想怎么样？”
　　薄湘湘道：“以前可从来没听过洛柠会什么医术，你要不还是让徐院长帮你治病吧。”
　　时冀叹了口气，“我刚才问了徐院长，他说我这病只有洛柠有把握治，所以换不了。”
　　薄湘湘见他没有换掉洛柠的意思，心里很不高兴，脸上却带着笑容。
　　“那你就给洛柠治吧，我只想你身体好。”她贴心的说。
　　她也是真心想他身体恢复健康。
　　时冀笑笑，“你真好！”
　　薄湘湘又嗔了他一眼，“你怎么都不喊我湘湘了？”
　　然后她靠近，声音带着几分撩拨的意味，“我就喜欢你那么喊我。”
　　时冀立即站起身，躲开了她靠过来的身体。
　　发现自己动作太大了，于是咳嗽起来。
　　他解释，“不好意思，我最近对香水过敏，一闻到就会咳嗽。”
　　薄湘湘刚才过来前故意刚喷过香水，现在不由得有些后悔，早知道不喷了。
　　“没关系，那我就不靠近你了。”
　　时冀问：“还有事吗？”
　　薄湘湘不高兴的问：“没事就不能来找你吗？你今天怎么感觉有点不对劲呢？”
　　她越看越觉得石冀不对劲，以前他对她可热情了，恨不得看到她就吃了，
　　而且他以前总带着邪气，她也就喜欢他那样，可今天也太冷清了点，对她也不热络。
　　时冀回道：“我是怕被人看到了，说闲话对你不好。”
　　“而且你是知道我身份的，怕影响你。”
　　薄湘湘觉得也对，毕竟他的身份可不单只是个总裁，小心点也没错。
　　“阿骥，那个洛柠还在欺负我，还带着另外那两个女人孤立我，你可要帮我。”
　　时冀问：“你想要我做什么呢？”
　　薄湘湘心思一转，“阿骥，要不你去假装追洛柠吧，等你的病好了之后，再公开甩了她。”
　　既然石骥和洛柠不可避免的要接触，那还不如让他玩一把洛柠。
　　只要将洛柠追到手，她就让人曝光两人关系。
　　再让他甩了洛柠，这样网友不但会瞧不起洛柠，还能让陆男神和纪星珩看看，那个女人才不是他们想象中的那么好。
　　时冀眯了眯眼睛，眸中的冷意更深，脸上却笑着说：“好，我听你的。”
　　薄湘湘站起身看过来时，时冀眼中的神色已经收敛，只带着笑容。
　　她脸又红了红，“阿骥，你对我真好。”
　　正在这时，有人朝着这边走过来。
　　薄湘湘和时冀招呼了一声，就快步的离开了。
　　要是石骥没有国际黑盟首领的身份，她倒是不介意和他公开下关系。
　　可他还有那种黑身份，她就不准备和他明面上交往了。
　　否则要是哪天他的身份在国内被识破了，她也会受到牵连。
　　只用他背后爱着她、护着她，这就够了。
　　时冀看着薄湘湘离开的背影若有所思，不多会也离开了这里。
　　另一边，洛柠和陆洵找到了徐院长。
　　两人先表达了愿意加入国粹中医院，让徐院长很高兴。
　　“好，我们中医院就是缺你们这样有探索精神的年轻天才。”
　　然后让两人填了一份表，等备案好之后，两人就是国粹中医院的一员了。
　　又交谈了会，洛柠直接问：“徐院长，国粹中医院这边栽种着不少上了年份的药材，对外出售吗？”
　　徐院长回道：“这种上了年份的药材很难找，所以我们是不对外出售的。”
　　“怎么了？”他反过来问。

第191章 可你却变了很多
　　洛柠也没绕圈子。
　　“我手里有几个古方，可以制作养生、养气的药丸，可却需要年份高的药材，这样效果才最佳。”
　　“所以我想购买一些，或者用东西和中医院换。”
　　徐院长顿时来了几分兴趣，“是什么样的养生、养气药丸？”
　　洛柠将身上带着的养生丸拿了出来，递给他，“这里面有两颗养生丸，你可以看看。”
　　“效果就和名字一样，以养生为主，能够调理身体，有利于延长寿命。”
　　徐院长愣了愣，居然还能延长寿命。
　　他小心的接过瓷瓶，从里面倒出一颗药丸在桌子上的白盘子里。
　　然后凑近闻了闻，又仔细的看了看。
　　“这药丸，我能拿去研究下吗？如果真有这样的效果，中医院这边可以用药材和你换。”
　　他虽然并不是很相信这药丸能够延寿，但只要真有调理身体养生的效果，倒也能换一些。
　　毕竟上面还有不少的老人，因为曾经打仗或者受那些年的文化运动迫害，身体都留下了不少的问题，需要调养。
　　他们国粹中医院，除了想要将中医文化发扬光大外，还有其他的重任。
　　比如对帝都那些老人的健康负责，每隔一段都会有老人，过来这边住一段时间调养。
　　或者他们时常回帝都去把脉开方子，为他们调养。
　　只是效果也有限。
　　他也是听洛柠说她的养生丸是古方，加上闻着确实感觉不差，这才会提出来。
　　洛柠颔首笑道：“没问题，这两颗药丸就送院长拿去研究吧。”
　　这药丸不服用的话，根本体会不出来效果。
　　说好之后，洛柠和陆洵就离开了。
　　在国粹中医院参观直播完后，节目组又带着嘉宾去了“茶道院”。
　　考核的就是对茶的认识，还有泡茶的手法和技巧。
　　洛柠和陆洵双双用泡茶，赢得了“茶道院”副院长的认可，然后得到入门资格。
　　参观直播完“茶道院”后，也没时间再继续，于是大家返回国粹小镇的客栈。
　　时冀的车也跟着去了国粹小镇，并让助理将隔壁的院子包了。
　　直播结束后，晚上时冀给洛柠发了约见的消息。
　　于是洛柠单独去了隔壁的院子。
　　这家客栈的一楼也有一个书吧，洛柠进去的时候，就见时冀一边喝咖啡，一边拿着本书翻看着。
　　仿佛一下又回到了少年时，时冀经常会在武馆附近的咖啡厅等她。
　　也是一边喝咖啡，一边看书等。
　　很快，洛柠回神走进去坐下。
　　时冀放下书微微一笑，然后为洛柠倒了一杯咖啡，“来了！”
　　洛柠端起杯子喝了一口，果然是现磨的，还是她以前喜欢那种口味。
　　她问：“找我有事？”
　　时冀失笑，“没事就不能找你？怎么说咱们除了同学外，也算是朋友吧，还不能找你叙叙旧？”
　　洛柠又喝了一口咖啡，似笑非笑地看着他，“行啊，那就老同学老朋友叙旧。”
　　时冀主动和洛柠聊了聊，高中时那一年的一些过往，也为了拉近一些关系。
　　过了一会，时冀问：“你和那个薄湘湘关系很差？”
　　洛柠没想到他会主动提薄湘湘，“对，关系很差。”
　　“我很讨厌她。”
　　她看着他问：“你认识薄湘湘？她是不是和你说了什么？”
　　她在岛上听韩池说过，石骥在树林里和薄湘湘野战。
　　时冀没有回答前一个问题，“她说你一直欺负她，抢她风头，让我主动追求你，然后再把你当众甩了。”
　　洛柠很意外，倒不是意外薄湘湘会出这种恶心的主意，而是意外他会主动告诉自己。
　　她也问了出来，“你为什么要告诉我呢？”
　　时冀理所当然的道：“因为我们是朋友，我不想看到你被人背地里算计。”
　　“你答应她了吗？”
　　洛柠对前世时冀突然出现，然后主动追求自己的事，找到了解释，可又多了其他疑惑。
　　时冀点头，“答应了，不过就是应付她而已。”
　　“她不是个简单的角色，你以后小心点她。”他提醒。
　　洛柠带着几分探究的问：“你和她是什么关系？”
　　时冀摇头，“我和她没关系。”
　　洛柠挑眉，“那她怎么会让你来做这样的事？不是一般的关系，她能开这个口？”
　　时冀沉默片刻，“抱歉，有些事太复杂了，我也没法解释清楚。”
　　“不过我能肯定的对你说，我和她没关系，也不会帮她对付你。”他抬头眸色深深的看着她说。
　　洛柠搅动着咖啡，“好，我相信你。”
　　既然时冀不愿意说，那她也不勉强他。
　　她换了个话题，“对你的身体，你有什么看法？”
　　至于薄湘湘的算计，她也给对方记了一笔。
　　每次都要主动招惹算计她，真当自己还是书里的女主，可以为所欲为呢。
　　时冀抿了口咖啡，“你看出什么来了？”
　　否则洛柠不会这样问自己，而且之前在国粹中医院，她说治疗方案时，明显带着弦外之音。
　　洛柠问：“你知道自己中了诅咒吗？”
　　欧洲那边有巫师就擅长诅咒。
　　时冀点点头，“知道。”
　　“不过没想到你竟然能看出来，”他是真的意外。
　　这次他来国粹中医院求医，目的想要制造和洛柠偶遇的机会，然后恢复联系。
　　可没想到，她会中医，然后接下了帮自己治病的事。
　　更能看出他身上的咒诅，这是最让他意外的。
　　洛柠对他笑着说：“我现在除了明星外，还有一个风水术师职业。”
　　时冀当然知道她会风水，“就是很意外你还懂诅咒。”
　　虽然巫师也是术师，但和国内的风水术师，还是有很大区别的。
　　洛柠杵着下巴，笑着说：“我可是很厉害的风水术师，这点诅咒还瞒不过我。”
　　时冀看着她这模样，像是回到了高中，她也是这样的自信直爽。
　　他轻笑出声，“你还真是老样子。”
　　洛柠意味深长的说：“可你却变了很多。”
　　时冀苦笑，“人都会变，亦或者说有时候不得不变。”
　　看着他身上散发着一种落寞和苦涩，洛柠觉得他这些年肯定经历了什么。

第192章 你也看出来了？
　　洛柠也没追着问，时冀这些年来经历了什么。
　　“你身上的诅咒很深，看样子时间不短，要解不容易。”
　　以她现在的实力，还没法彻底为时冀解决诅咒的问题。
　　不过她已经感觉到了快升级的瓶颈，等升到后天境界之后，她要帮他解决就简单了。
　　时冀笑笑：“没关系，我不急。”
　　不容易解，那也代表他能多点时间和洛柠联系接触。
　　“我过段时间给你一件玉饰品的平安扣，你佩戴之后能够压制住诅咒发作，暂时不会再发生心疾昏厥的情况。”
　　“然后每隔一段时间来找我针灸，调养下身体，再做最后的解咒根治。”洛柠道。
　　时冀点头，“好，我相信你。”
　　洛柠将二维码调出来，“交换一个联系方式吧，以后要针灸之前我通知你。”
　　时冀扫了二维码，加了好友，“好。”
　　洛柠想了想问：“对了，你刚才为什么会说薄湘湘不是个简单的角色？”
　　时冀回道：“她背后有人，而且她身上有很吸引特殊人群的东西。”
　　洛柠挑眉，“你说的是她身上的气运？”
　　时冀愣了愣，“你也看出来了？”
　　他刚才看到薄湘湘，就发现对方身上的气运很浓。
　　这种人就是最佳的炉鼎，也难怪会吸引来某些人的惦记出手。
　　洛柠更惊讶，“你也能看出来？”
　　时冀这才发现自己说漏嘴了，不过也没再隐瞒，“嗯，我会看。”
　　洛柠突然伸手抓住时冀的胳膊，将他的手心翻过来，然后点了点几个位置。
　　很快，时冀的手上出现了一个淡红色的符号。
　　洛柠这才放开他的手，有些复杂的看向他，“你是个巫师？”
　　时冀苦笑，“算不上，不过会点。”
　　洛柠意味深长的道：“你不错嘛，又是上市公司的总裁，又是巫师的。”
　　至于国际黑盟的身份，她也没点破。
　　时冀笑看着她，“你不也差不多。”
　　洛柠问：“你要什么时候离开国粹小镇？”
　　时冀回道：“明天就离开，我将公司转到国内发展，所以事情比较多。”
　　“那等我回帝都之后再给你玉饰品，明天先给你一张符戴着。”
　　洛柠顿了顿道：“你最近可千万别动用巫术，不然诅咒会反噬的更厉害。”
　　时冀点头：“好，我听你的。”
　　他又补充了一句，“你要是有什么事，也可以来找我。”
　　“嗯！”洛柠颔首。
　　两人又坐了一会，洛柠起身回了客栈。
　　上楼之后，就见纪星珩站在她的房间门口。
　　“你干嘛？”
　　纪星珩回道：“等你。”
　　他问：“你是不是去见那个时冀了？”
　　洛柠也没否定，“是啊，怎么了？”
　　纪星珩说：“他不是个好人，整天就是装病弱，想要引起你的同情可怜，你可别上当。”
　　当初他离开的时候，那个小子就借机跑到洛柠身边当小跟班。
　　真当他看不出来，那家伙别有用心。
　　洛柠白了他一眼，“你管的真宽。”
　　纪星珩委屈巴巴的看着她，“你怎么就不听我的呢。”
　　洛柠无奈道：“我相信你，他别有用心，得了吧。”
　　“我会注意的，谢谢你了！”
　　她以前怎么不知道纪星珩这么爱管闲事。
　　纪星珩还委屈的厉害，可却不敢表现出来，“那你小心。”
　　“嗯，我回房间休息了，晚安！”
　　洛柠对他摇摇手，打开房门走了进去。
　　纪星珩叹了口气，转身下了楼。
　　然后遇到了从房间里走出来的陆洵。
　　他突然邀请道：“陆老师，要不要一起去喝一杯？”
　　陆洵挑眉，“你要干嘛？”
　　纪星珩虽然看陆洵不顺眼，可看时冀更不顺眼，“不过想和你聊聊而已，你应该也不想那个时冀接近柠柠吧。”
　　陆洵轻笑一声，“我尊重洛柠的选择，她要是想和时冀接触，我不会反对和想着去破坏。”
　　“哪怕那个小子确实很不讨喜。”他感觉得出来，时冀对洛柠抱着小心思，绝对喜欢她。
　　可他别说还不是洛柠的男朋友，就算他们在一起了，他也不想干涉洛柠交朋友。
　　再说，洛柠那么聪明冷静，加上在荒岛上知道时冀国际黑盟首领的身份，又怎么可能会被时冀骗。
　　他反正相信她。
　　“你也别做太多无谓的事了。”他意味深长的看看纪星珩，然后错身走开。
　　纪星珩看着陆洵的背影发呆，然后开始反思起来，自己是不是有点自我了？
　　难怪洛柠现在对陆洵另眼相看，这家伙果然就是个心机狗。
　　在嘉宾和学员都进了各自的房间后，薄湘湘悄悄摸摸的出了客栈，然后去旁边找时冀。
　　她想念他的身体了。
　　可刚到客栈，却被时冀的保镖告知他出去了，她只能不高兴的离开。
　　时冀站在楼上，透过窗帘的空隙看着薄湘湘离开，这才去洗澡。
　　第二天，时冀一早就离开了国粹小镇，只给洛柠发了消息。
　　导演组继续带着大家去了国粹山。
　　这次车停在了国粹“武术院”的大门口。
　　看到这次是武术院，薄湘湘眼底里尽是光彩。
　　终于轮到她擅长的了。
　　柴敬笑着说：“这个纪老师和薄老师擅长，你们两试试。”
　　薄湘湘假意不好意思，“那我就试试吧，希望能够帮各位进武术院大门。”
　　纪星珩相比起来就淡然了很多，“行啊，我也想试试自己的武术水平。”
　　倪欣璇就看不过薄湘湘那装模作样，拉了拉洛柠的胳膊，低声问：“你要去试试吗？”
　　之前洛柠和陆洵都说会。
　　洛柠笑着摇摇头，“不用，先让她们两试吧。”
　　倪欣璇也不勉强，“也行，我就等着看那个小白花怎么表演。”
　　她觉得国粹文化，应该是从心而发的喜欢，可她却没看出薄湘湘有多喜欢武术。
　　很快，大门被敲开。
　　一名少年和一名少女打开门。
　　少女笑盈盈的看着大家说：“欢迎各位来国粹武术院，请进！”
　　显然早就知道一行人会到来。
　　大家跟着走了进去。
　　少年问：“想要入门很简单，只要你们中的谁，能够用中华武术，打赢我们其中一人就行。”

第193章 你这丑献的有点大
　　嘉宾和学员们听到少年的话都愣了愣。
　　少年、少女看上去也就是十七八岁的样子，要打赢他们应该不会很难吧？
　　纪星珩顿时来了兴趣，他一眼就看出来了，这两人是练家子。
　　原本想立即站出去，可看到旁边跃跃欲试的薄湘湘后，他心思一转。
　　他看着薄湘湘开口：“薄老师一直说擅长武术，要不你先来吧。”
　　就让这个女人先去丢人吧，省得她自以为是。
　　薄湘湘还以为纪星珩是相信她，脸上露出惊喜之色。
　　“好啊，那我就献丑了。”她脸红了红说。
　　纪星珩一本正经地点头，“嗯，你去献丑吧。”
　　薄湘湘没听出纪星珩的意思，她觉得他这是看重自己，所以顺着自己的话说。
　　其他人却听出了纪星珩钢铁直男的嘲讽，一个个都有些哭笑不得。
　　倪欣璇见薄湘湘居然没有听出来，忍不住想要捂住笑。
　　她小声的对洛柠说：“这个纪顶流也太逗了，嘴真毒。”
　　洛柠轻笑道：“他一向嘴毒呢。”
　　难怪前世的薄湘湘，能够容忍得了纪星珩的嘴毒，原来一直都会自己脑补，然后把讽刺变成赞扬。
　　她也觉得挺逗的。
　　很快，薄湘湘站出去几步，对着那名少女抱了抱拳，“请赐教！”
　　她想要做出一种英姿飒爽的感觉来，可因为本身的长相和气质，加上演的厉害，看着反而不伦不类的。
　　少女笑着对她抱了抱拳，“请赐教！”
　　说完之后，整个人的气质都从娇俏变得凌厉起来。
　　然后脚尖一点，直接跳上了旁边的比武台。
　　“……”薄湘湘则呆愣住，突然有点不那么自信了。
　　她有些尴尬的从旁边的楼梯走上比武台，实在是她没那个本事能像是少女一样跳上去。
　　其他人看到她这个举动都有点想笑。
　　洛柠指尖划动了下，然后一张虚空倒霉符飞进了薄湘湘的身体。
　　之前那张倒霉符的效果早就过了，她这才重新弄了一张。
　　这种倒霉符对于气运高的薄湘湘来说，自然不会让她真倒霉。
　　可却能限制她的运气，不会像是bug那样发挥。
　　不然洛柠很怀疑，在比武台上，小姑娘可能会突然走霉运摔倒或者出问题，然后就让薄湘湘靠运气赢了。
　　现在的两人差不多就是站在同一个起跑线，输赢全靠个人本事。
　　两人各自选了一把长枪舞动起来。
　　薄湘湘以前专门学过长枪，自认为舞起来的姿势很优美。
　　少女的动作就少了很多华丽和刻意，很快挥动着长枪刺过来。
　　薄湘湘还在耍帅，见长枪过来，瞬间变了变脸色，然后慌手慌脚的去抵抗。
　　不过她毕竟不是专业的，平常学的也只是皮毛。
　　手中的长枪一招就被少女挑飞。
　　她还在愣神之际，少女的长枪就落在了她的脖子上，“承认了！”
　　薄湘湘：“……”她还没发挥呢。
　　她不甘心的问：“我不擅长长枪，能不能再试试剑？”
　　她以前耍剑被武术指导夸赞过。
　　少女看出她的不服气，笑着大方的抬手，“可以，请！”
　　两人都换了剑，薄湘湘很快就挽起了一个剑花，然后拿着长剑舞动。
　　少女无语，这女人是来比武，还是来跳舞的？
　　等薄湘湘跳得差不多，她才挥动着剑上前。
　　还是一样的结果，少女一招致胜，薄湘湘落败。
　　这次薄湘湘就算再不甘，也只能认输了。
　　而且她也看出来了，这个少女的武术确实比她厉害多了。
　　人家是专门武术院出来的，她输得其实也不冤。
　　还好她从上台后就留了个小心机，无论是长枪还是长剑，她都先优美的耍了一通。
　　至少也让直播面前的观众欣赏。
　　薄湘湘意有所指地说：“你们武术院的果然厉害，我甘拜下风。”
　　其实意思就是自己不如武术院的人很正常。
　　正在这时，一名中年男子从一侧走来。
　　“这位薄女士，武术不是用来卖弄的。”
　　“上来就是耍长枪，跳剑舞，你心思全都在秀上了，对比武很不尊重。”
　　他满脸的不赞同，严厉的说：“希望以后你不要再用武术来作秀了。”
　　少女见到中年男子，立即对大家介绍，“这是我们武术院的郭副院长。”
　　另一名少女看着嘉宾们开口：“院长的性子比较直，平常眼睛里容不得沙子，还望各位海涵。”
　　主要是现在开着直播呢，他这话就是为了给副院长解围。
　　虽然也是事实，可他怕网友或者薄湘湘的粉丝骂副院长。
　　薄湘湘的脸色刷一下白了，她根本没想到这人会这么说自己。
　　这完全就是在直播面前，将她贬入尘埃一样。
　　她的武术明明就不差，她凭什么批评她是作秀和卖弄，太可恶了。
　　导演组和其他嘉宾学员，此时也有些尴尬。
　　他们看着薄湘湘表演，其实也觉得她在卖弄，可没想到副院长那么不留情的点了出来。
　　突然，一阵鼓掌声响起。
　　大家齐齐看过去，就见是纪星珩鼓掌。
　　他满脸笑容的看着郭副院长道：“副院长说得好，武术可不是用来卖弄和作秀的，不尊重就应该批评。”
　　接着又对薄湘湘说：“你这丑献的有点大。”
　　还擅长武术，他还以为她多厉害了，就这？
　　他是真心喜欢武术，所以和副院长一样，特别见不惯这种。
　　同时也特别的想不通，他以前是怎么了？
　　虽然没觉得多喜欢薄湘湘这个人，可为什么老是被她牵着鼻子走，有事就跑去帮忙。
　　难道就是人家说的，他被猪油蒙了心？或者脑子里进水了？
　　薄湘湘没想到纪星珩会给她来个雪上加霜的打击。
　　她一下委屈的哭了出来，“我只不过想帮大家入门而已，你们怎么这样。”
　　纪星珩撇撇嘴，“就你这样都能入门，那武术院不如关门得了。”
　　“还请你别来侮辱武术了。”他真心的建议。
　　郭副院长也满脸赞同纪星珩的话，果然还是有人懂他的。
　　薄湘湘被纪星珩直男式的打击气死了，第一次怨恨上了纪星珩的嘴毒。
　　她一边哭一边怒气十足的说：“你厉害，那你上，我就看看你怎么不侮辱武术。”
　　这次她是真没忍住，纪星珩的话，让她特别难受，他怎么能这样。

第194章 干得漂亮
　　纪星珩就算是以前薄湘湘有求，他主动去帮忙时，也从来不会惯她，更别说现在了。
　　“去就去。”
　　他瞥了薄湘湘一眼，抬了抬下巴傲娇的道：“你好好看着。”
　　然后他也脚尖点地，一跃上了比武台。
　　对那名少年抱了抱拳，“请赐教！”
　　看着纪星珩这操作，大家都惊呆了。
　　敢情纪大顶流真有几把刷子，否则也不可能直接就能一跃上台。
　　那名少年也做了同样的动作，上台后对他抱了抱手，“请赐教！”
　　然后两人用长枪你来我往打起来。
　　这次不单只台下看的人目瞪口呆，直播里的观众也是一样。
　　实在是两人打的太精彩了。
　　【难怪纪大顶流嘴毒薄湘湘，说她侮辱武术，我刚才还觉得有点过分，现在我突然理解他了。】
　　【是啊，看了纪星珩和小帅哥，我发现这才是比武，薄湘湘那个真是呵呵了。】
　　【不对比的话，薄湘湘那个还能勉强看看，可一对比，就真是太作秀了。】
　　【还带领着大家入门，薄湘湘刚才怎么好意思说这话的？】
　　【我看郭副院长说完后，她还很不服气呢。】
　　【她脸真大，现在就让她好好看看什么是武术。】
　　【不得不说，纪星珩的武术比试，确实有看头。】
　　【星仔耍长枪好帅，爱死了！】
　　纪星珩从小练到大的武术，老师更是曾经连续多届的武术冠军，绝对称得上是高手。
　　加上纪星珩喜欢武术，平常学和练的也刻苦，所以比少年更有火候。
　　大约二十招左右，他的长枪一下拍在少年的胳膊上，将对方的长枪挑飞。
　　少年也不气恼，笑着说：“我输了！”
　　纪星珩笑着说：“承让了！”
　　“好！”郭副院长叫了一声好。
　　然后看着纪星珩问：“纪小友擅长长剑吗？”
　　纪星珩回道：“还行吧。”
　　郭副院长指了指少女说：“那不如你和她，再比一段剑？”
　　“她使剑在院中的弟子里是最好的。”他补充了一句。
　　之所以想让纪星珩再用剑比试一番，也是想要让那个薄湘湘和直播里的观众们，好好看看。
　　什么叫做真在的比剑。
　　纪星珩情商很多时候不高，可智商却很高。
　　他一下就猜到了郭副院长的用意。
　　“好啊！”
　　很快，纪星珩就和少女比起了剑。
　　两人没有太多花里胡哨的姿势，剑剑都是实招。
　　虽然不像是薄湘湘那种，加入了很多柔美的东西，可却让人看上去更带劲和激动。
　　最后少女被纪星珩打败了。
　　这有点出乎大家的预料。
　　不过也正是这样，大家才越发的理解，他之前说薄湘湘的那些话。
　　薄湘湘脸色也又变了变，看来作秀卖弄的标签要贴在身上了。
　　不得不说，薄湘湘还是很了解娱乐圈走向的。
　　没多久，“纪星珩武术高手”“薄湘湘卖弄高手”就有两条热搜冒了出来。
　　薄湘湘一直想上热搜，可却没有想到会以这样的方式。
　　可经历了三期，她不但没有立稳人设，还连连出丑。
　　心态先是崩了崩，然后就恢复了过来。
　　黑红也是红，她总有机会翻身的。
　　回到现场。
　　纪星珩连赢了两人，郭副院长笑着宣布，“纪小友通过，可以带着其他人入门。”
　　嘉宾们一个个都鼓起了掌，“纪老师，你真棒！”
　　在纪星珩下台后，洛柠难得都夸了他一句，“干得漂亮！”
　　经过刚才纪星珩嘴毒加打脸，薄湘湘的气运又被削弱了不少。
　　所以她说的干得漂亮，重点是夸他这个。
　　毕竟纪星珩的武术水平，她还是了解的，也料定他能入门。
　　可纪星珩不知道这个，听到洛柠的夸赞，瞬间从冷酷青年，变成了傻笑青年。
　　柠柠夸他了，真好！
　　这样的结果，除了薄湘湘外，都是满意的。
　　于是大家进了“武术院”参观和直播。
　　纪星珩又和里面的一些高手过了过招。
　　因为之前洛柠和陆洵都表示会点武术，因此直播上全是让两人上去切磋的弹幕。
　　导演见状，也笑着凑上去，“陆老师、洛老师，观众都让你们露一手呢。”
　　其他人一听，立即起哄，“对对，陆老师、小柠柠快露一手。”
　　洛柠两人无奈，原本相当咸鱼想法再次被打破。
　　只能上前和武术院里的其他人切磋。
　　两人的武术水平都不在纪星珩之下，切磋得让武术院里围观的人都忍不住连连叫好。
　　【没想到洛柠也擅长武术，她之前真是太低调和谦虚了。】
　　【是啊，如果不是我们提议，加上导演和嘉宾们的强烈要求，还不知道她和陆神是武术高手呢。】
　　【相比起薄湘湘的刻意，还是喜欢洛柠这样的。】
　　【洛爸爸就是洛爸爸。】
　　薄湘湘原本以为洛柠也就那样，指不定还不如她呢。
　　可看完切磋后，她就被气得半死了。
　　这女人以前到底学了些什么？怎么什么都会点。
　　从武术院出来，节目组又带大家去了“瓷器院”。
　　入门的考核就是认瓷器，不单只有现代制造的瓷器，还有古瓷器。
　　需要接受考核的人，需要看着摆放的瓷器，道出瓷器的工艺，瓷器上的纹饰寓意，历史传承等。
　　对这方面陆洵懂的只是皮毛，于是大家派了洛柠去。
　　她也没让大家失望，不单只顺利通过入门，还向大家普及了很多瓷器方面的知识。
　　不过这次大家没有多震惊，一来是都知道她是古文化专业，还兼修了考古学。
　　二来也是麻木了她丰富的知识面，好像她说不出来才是有问题的。
　　成功入门后，直播面前的观众就见识了一场瓷器的盛宴，特别是那些古瓷器，让大家涨了不少瓷器古玩的见识。
　　从“瓷器院”出来已经快要到傍晚，于是大家继续折返，回到国粹小镇的住处。
　　嘉宾和学员们要闯入门的关，导演就没有再刁难大家，让赚钱吃饭什么的。
　　因此晚饭是节目组请在小镇特色餐厅吃的。
　　吃完饭后，洛柠去了洗手间。
　　刚出来就碰到了薄湘湘。
　　接着薄湘湘瞪了她一眼，“你别得意忘形，总有你出丑的时候。”
　　洛柠一头黑线，冷脸看着她，“你有病就快去医院治，别在这里犯病，丢人现眼。”
　　薄湘湘一噎，“你！”
　　她将之前在武术院的事，迁怒到了洛柠身上。
　　总的来说还是心有不甘，为什么抢走自己风头的都是洛柠这个女人，她要抓狂了。

第195章 是不是心虚了？
　　第二天，节目组带着嘉宾和学员们继续上山。
　　先去拜访的是国粹“刺绣院”。
　　接待大家的是一名二十多岁的年轻女子，穿着一身刺绣的旗袍。
　　薄湘湘昨天虽然被骂惨，可她也想开了，只要能红，管它是正常红还是黑红。
　　进门后，她笑着对倪欣璇说：“倪老师，我们能不能进刺绣院的大门，可就全靠你了。”
　　她知道倪欣璇曾是元瀚逸的未婚妻，所以才会那么针对自己。
　　她也特别见不惯倪欣璇，不就是家世比她好嘛，有什么了不起的。
　　未婚夫还不是照样喜欢她这样的，不过是一个被抛弃的女人，还傲什么傲。
　　她这么对倪欣璇说，可没抱着好心，不过是希望一会对方入不了门，跟她昨天一样丢人。
　　倪欣璇本来就出身豪门，又在娱乐圈混了那么长时间，见过的阴私不少，一眼就知道了薄湘湘的打算。
　　“薄老师这么说，让我还挺有压力的。”
　　倪欣璇又似笑非笑的对薄湘湘说：“毕竟我可不像薄老师你那么自信。”
　　“我自己有什么水平，心里还是很有数的，所以你们也别对我抱太大的希望。”
　　这是将薄湘湘昨天自以为是，却丢脸的事情讽刺了一通。
　　薄湘湘皮笑肉不笑，“我就是相信倪老师，你可不要妄自菲薄和谦虚了。”
　　现在将倪欣璇推的越高，到时候掉下来摔的就越惨。
　　倪欣璇心里冷笑，面上学着薄湘湘露出一个白莲花的笑容，“那我真是要谢谢你的信任了。”
　　薄湘湘原本还以为倪欣璇会当着直播怼自己，像是最开始那样，然后她就去带节奏说对方欺负新人。
　　可没想到倪欣璇现在却学聪明了。
　　看着对方的笑容，她莫名的觉得有些熟悉，又觉得刺眼。
　　很快，年轻女子公布了入门的考核题，用自己最拿手的绣法，绣一只鸭子。
　　绣鸭子看似简单，可却也最考验绣技。
　　洛柠也知道薄湘湘的打算，她凑近倪欣璇说了几句。
　　倪欣璇眼睛亮亮的点头。
　　薄湘湘看着两人这样，也不知道为什么，生出了几分不好的预感。
　　她总觉得洛柠太邪门了，只要有对方掺和，就没什么好事。
　　果然，她的预感还是准的。
　　因为倪欣璇用了双面绣，直接通过了入门考核。
　　倪欣璇通过考核后，笑着转身抱了抱洛柠，“这次我能过关，可多亏了你。”
　　昨天晚上，她和洛柠、苏清岚坐在一起喝茶，她为了今天表现好点，就拿着刺绣练习。
　　以前学过一些双面绣，可却总是绣不好。
　　谁知道洛柠看到后，竟然指出了她之前的错误，还很大方的教她一些关键的技巧。
　　也让她终于完整的学会了双面绣。
　　刚才，知道考题后，洛柠又对她说了一个绣鸭子的小技巧，她才能那么顺利的完成入门考核。
　　洛柠原本完全可以自己上的，可却乐意帮她出风头。
　　倪欣璇来娱乐圈本来就是玩票，她更看重和洛柠的友谊，所以就当众说了出来。
　　大家都没想到，倪欣璇能够通过入门考核，其中洛柠还有那么大的功劳。
　　心下对她的印象更好，换成其他人怕是恨不得自己跳出来表现，将直播的风头全抢了。
　　比如薄湘湘。
　　可洛柠却愿意将机会让给朋友，这就很难得了。
　　毕竟要是倪欣璇这会不说出来，大家都不知道这件事。
　　洛柠也没想到倪欣璇会说出来。
　　她失笑：“我也就旁观者清，这才发现你的几个小问题，还是你自己以前下过苦工。”
　　“否则单是一晚上的时间，你也不可能完全掌握双面绣。”
　　她也是见倪欣璇真喜欢刺绣，还下了苦工，她们又是好姐妹，所以她不想去抢好友风头。
　　不过她也没看错人，铁闺蜜妥妥的。
　　【终于有人打破了塑料姐妹花的魔咒。】
　　【这才是真闺蜜，羡慕她们的友谊。】
　　【好喜欢洛柠和倪欣璇这样的，一个背后默默付出，一个得了好处却不独贪。】
　　【洛爸爸就是洛爸爸，刺绣也是高手。】
　　接着下面又是一堆人喊爸爸的，洛柠无意间又收获了很多“鹅子”“女鹅”粉。
　　薄湘湘看到倪欣璇通过入门，和洛柠关系还这么好，气得半死。
　　原本还想着要倪欣璇出丑的，谁知道对方在洛柠的帮助下出了风头。
　　果然，洛柠就是来克着她的。
　　等这期节目完之后，她一定要去找个大师好好看看。
　　接下来就是参观和直播。
　　完了，大家又去了国粹“京剧院”。
　　洛柠和陆洵并不准备再出风头了，总要让别人也露露脸。
　　也因此这次没有站出来。
　　柴敬学过专门的京剧，到了这里大家才知道，原来他的外公还是很著名的京剧大师。
　　也因此他的基本功很扎实，加上有自己的唱腔特色，靠自己通过了考核入门。
　　进去参观和直播，洛柠和在刺绣院一样，也在刻意的减少存在感，也就没有跟着唱京剧。
　　傍晚，依旧回到了国粹小镇的客栈。
　　吃完饭后，大家在院子里坐着吃水果聊天。
　　等直播结束后，突然一名年轻漂亮女子走了进来。
　　她穿着一身高定，神色间带着一种倨傲，很有气势。
　　看到走进来的女子，陆洵蹙了蹙眉，“你怎么来了？”
　　原本倨傲的女子，看到陆洵之后，一下化身为小女人。
　　“洵哥，我临走前来看看你。”
　　陆洵冷漠的说：“不需要。”
　　接着厌恶的又道：“而且我和你根本就不熟，洵哥什么的，我不希望再听到第二次。”
　　姬佳容眼圈一下就红了，“我都被你逼着要出国了，你还要怎么样？”
　　在场的人见状，立即纷纷打了个招呼就散开回房了。
　　虽然他们很好奇，可陆影帝的八卦，大家觉得还是不打听为妙。
　　洛柠一听就猜出了，这女人应该是之前在网上搞事的那位。
　　她起身就要离开，毕竟陆洵说他自己会处理，她也就不准备掺和了。
　　谁知道刚起身要走，就被叫住了。
　　“洛柠，你这么着急走，是不是心虚了？”姬佳容没忍住对洛柠道。
　　她今天来，就是想要在离开前，看一看陆洵看上的女人是什么样的。
　　现在看来，也就是长得漂亮点，家世身份可比她差远了，也不知道怎么就被他放在了心上。
　　她不过是在网上让人发了照片，就这么件小事，陆洵竟一点都不顾念两家的世交情义，向她家施压，要处置她。
　　家里没办法，只能让她出国，算是一种放逐式的惩罚，她却意难平不甘心。
　　这才会在出国前，偷偷的跑了出来。

第196章 被惦记上了
　　洛柠很无语。
　　女人何必为难女人，男人不喜欢你，你不找男人，找女人有用吗？
　　她转身挑眉，“我有什么好心虚的，要心虚也该是你吧。”
　　之前网上那件事，她都没找对方算账呢。
　　洛柠敢肯定，如果不是陆洵查了出来，并私下找对方家里施压过，这个女人绝对还会有后手对付自己。
　　陆洵此时脸色很冷，“姬佳容，看来我之前的警告还是太轻了。”
　　他拿出手机要打电话。
　　姬佳容见状脸色白了白，“陆洵，这些年我可一直都在等你，你为什么要这样对我？”
　　这次她不敢喊洵哥。
　　她小时候第一次见陆洵，就被这个好看得过分的小哥哥迷住了。
　　然后对陆洵一直关注，长大后他越来越俊美非凡，所有的点都像是长在了她的心头上。
　　因此她说想要嫁给他，让家里去促成。
　　可陆洵却拒绝了。
　　她当时没有多难过，毕竟陆洵身边也没有其他女人，她有的是机会。
　　她是名牌大学毕业，没有听家里的安排进机关工作，而是自己开了一家公司，工作能力很强。
　　长得漂亮，家世更是顶级。
　　她自认为这个世界上，只有自己才配得上陆洵，所以也一直将他，看做是自己的人。
　　可还没等她开始行动，想要用爱打动他，就听到他为了一个女明星，跑来参加什么综艺直播。
　　他以前可是从来不参加综艺的。
　　她没忍住去查，然后发现陆洵时常和这个女明星私下联系，甚至还带着这个女人去那个粥店。
　　这代表着陆洵真看上了洛柠，她接受不了这个结果。
　　她不敢对陆洵下手，也舍不得，因此就想着从洛柠出手，让他主动厌恶了这个女人。
　　谁知道计划才执行了第一步，就被陆洵主动出来破坏了，也让她很伤心。
　　陆洵一头的黑线，真理解不了姬佳容的脑回路。
　　“我从来没让你等我，你们家一年前提出联姻，我可是拒绝的。”
　　“再说，我和你都没见过几面，根本就不熟，怎么对你，不都是应该的吗？”
　　这话主要是说给洛柠听的，他真和这个女人没有丝毫的关系，让她别误会。
　　“你脑子有病就去治，别跑来这里撒泼。”
　　第一次听到陆洵嘴毒，姬佳容不敢相信的看着他。
　　她咬着唇看着他，“陆洵，你真不顾两家的交情了？”
　　他为什么要为了其他女人这么说自己，她有哪里不好？
　　陆洵皱了皱眉头，“我要不顾两家的交情，你们家可就不单只是，送你出国那么简单了。”
　　“不过显然，你还要出来恶心我，那也是你先打破我们两家交情的。”
　　他懒得再和这女人废话，很快拨通了一个电话。
　　这是姬佳容大哥的号码，也是姬家的继承人。
　　接通电话，陆洵毫不留情的开口：“你妹妹现在跑来骚扰我，要是你们不管，就别怪我亲自出手了。”
　　对方很头疼，“你放心，她是偷偷跑出去的，保镖马上就到。”
　　陆洵冷声说：“她出国的国家还是换了吧，非洲才更适合她。”
　　敢跑来骚扰洛柠，就要做好承担后果的代价。
　　对方沉默片刻，“好！”
　　这件事上也是她妹妹的错，他们也不想因此破坏了和陆家那么多年的交情。
　　挂了电话，姬佳容还没来及说什么，院子里就出现了几名保镖，强行将她带走了。
　　被强行塞进车里离开国粹小镇，姬佳容没忍住哭了出来。
　　她还是第一次被这么对待，最难接受的是，做这件事的还是她爱了那么多年的男人。
　　她于是拿出手机，给二哥拨了过去。
　　大哥虽然疼她，可却不会纵容。
　　要是陆洵抛弃了她，大哥肯定会帮她算账。
　　可现在却是她主动送上门，遭到了嫌弃，大哥绝对不会管。
　　只有二哥是无限宠爱纵容她的。
　　电话那头接通，一道玩世不恭的声音响起，“小妹，怎么想起来给我打电话了？”
　　姬佳容听到这个声音，一边哭一边诉苦，“二哥，有人和我抢老公。”
　　然后将最近发生的事情说了一遍。
　　姬嘉奕眉头皱了皱，“等我回来，帮你出气。”
　　他这几天在国外出差，所以并不知道这件事。
　　姬佳容就知道二哥最好，“二哥，陆洵让大哥送我去非洲，我不想去。”
　　姬嘉奕抬手揉了揉眉心，“如果是大哥答应下来，那我也改变不了。”
　　“你先去呆一段时间，我找机会去接你回来。”他哄着说。
　　姬佳容哭的很伤心，可也知道二哥改变不了家里的决定，“那你一定要赶快来接我。”
　　“都是那个洛柠，如果不是她勾引洵哥，他肯定会和我结婚的。”
　　陆洵总不可能单身一辈子，如果没有洛柠的存在，他玩够了肯定就会找个门当户对的女人结婚，她就是最适合的。
　　现在她所有的计划都被洛柠打破了，她对她恨之入骨。
　　她咬牙说：“二哥，你一定要帮收拾那个女人。”
　　姬嘉奕之前其实也将陆洵当做了妹夫看待。
　　这会妹夫被人抢了，他心里也不舒服。
　　“行，我会帮你的。”不过是一个女人，他有的是方法收拾。
　　他补充了一句：“你最近就乖点，否则要是惊动了爷爷出手，你就别想回来了。”
　　“我明白，我就知道还是二哥你最好。”姬佳容这才破涕为笑。
　　姬佳容提醒，“那你要怎么收拾洛柠？洵哥很护着她的，你要下手得不要让他发现。”
　　姬嘉奕不在意的笑笑，“最简单的方法就是我去将她追到手，这样陆洵恢复单身，你再去争取好了。”
　　姬佳容也觉得这个办法可行，只是便宜那个女人了。
　　“二哥，那你千万别玩真的。”她可接受不了洛柠真当自己的嫂子。
　　姬嘉奕轻笑：“这个世上能让我玩真的女人，还没出现呢，你放心吧。”
　　“那二哥你赶快下手，我等你好消息。”姬佳容对自家二哥泡妞的本事和手段很自信。
　　他只要想追谁，可从来没有过失手过。
　　姬嘉奕道：“放心，最多下个月就能搞定。”
　　另一边客栈里。
　　洛柠还不知道自己被惦记上了。
　　此时陆洵一脸抱歉的对她说：“这是个意外，我保证下次不会再出现这样的事了。”

第197章 觉得不对劲
　　洛柠自然是相信陆洵的。
　　她耸耸肩，“你处理就好，反正是你的烂桃花。”
　　陆洵又解释：“我真和她不熟。”
　　洛柠颔首，“看得出来。”
　　她想了想说：“要是她再来找我的麻烦，我可就要出手了。”
　　她可不是软桃子，谁都想捏一捏。
　　那个女人被保镖带走时，看向她的眼神充满了恨意，她觉得对方可能不会就这么放弃的。
　　同时也很无奈，为什么有的女人，总喜欢找女人的麻烦，难道同性更好欺负？
　　虽然那个姬佳容很有背景，可她要收拾对方，有的是手段。
　　陆洵轻笑道：“这是当然。”
　　“你想要做什么尽管做。”
　　要是出了什么事，还有他给她兜底呢。
　　洛柠突然想起一件事来，“刚才那个女人叫姬佳容，那她哥哥叫什么？”
　　陆洵回道：“他还有两个哥哥，大哥姬嘉臣，二哥姬嘉奕。”
　　洛柠想要扶额，她就随意一猜，没想到还真有姬嘉奕。
　　这个人在书里，是薄湘湘看上的对象。
　　在她跳楼前，薄湘湘正在试着勾搭姬嘉奕。
　　只是书烂尾了，她也不知道最后两人勾搭上没。
　　不过按照那个作者的尿性，以姬嘉奕那么大的背景，十有八九会成为海王后宫中的一员，还是男主级别的。
　　她之前看过书，对姬嘉奕的印象就是花心。
　　这男人开了个公司，因为是帝都太子党，加上长得帅，手段了得，基本勾一勾女人就到手了。
　　然后换女人如衣服，被甩的女人还没有谁怨恨的。
　　这样花心的男人，要是洗心革面入了薄湘湘的后宫，还一心一意的，就是看点。
　　陆洵看着她像是想什么出神，不由得问：“怎么了？”
　　洛柠回神，“我在想姬佳容，会不会让她哥哥出手。”
　　陆洵想了想道：“姬嘉臣是一个比较正直的性子，这次是姬佳容的错，所以绝对不会纵容和对你出手的。”
　　“不过姬嘉奕却是个手段狠辣的人，做事很随性，你小心点他。”
　　他自然也不会让对方伤害到洛柠的。
　　洛柠点头，“嗯，我知道了。”
　　两人聊了一会就各自回房休息。
　　大约一个多小时后，远在国外的姬嘉奕打开邮件，将里面关于洛柠的调查资料打开。
　　率先出现的是几张照片。
　　他摸着下巴看完照片，“长得那么漂亮，难怪连陆洵这种不食人间烟火的冷情男都动了凡心。”
　　他接着看下面的资料。
　　看完后点了根烟，眸子里尽是满满的兴味，自语道：“很好，有挑战，我喜欢！”
　　第二天，节目组带着嘉宾们再次上了国粹山。
　　今天将拜访最后一个国粹“茶道院”。
　　这次两个组里除了陆洵和洛柠外，都不懂茶道。
　　于是光荣的任务又落在了两人身上。
　　通过了沏茶、赏茶、闻茶、饮茶四道考核，陆洵和洛柠成功打开了“茶道院”的大门。
　　参观和直播完后，这一期拜访国粹各层院的任务就结束了。
　　回到国粹小镇后，导演笑着说：“这几天辛苦大家了，今天这期国粹山的直播就告一段落了。”
　　“我原本还想着，你们能够叩开一两层国粹院的门就很不错了，没想到竟然让你们全叩开了。”
　　不用说，这期的收视率又爆了，不但一直在热搜，还稳占全国综艺收视率第一的宝座。
　　这让他很高兴，还被台长夸赞了一番。
　　对于这个结果，其实在场的大家都没想到。
　　魏耀笑着说：“主要还是小柠柠和陆老师太厉害了，否则估计还真就是叩开一两层。”
　　这两人太厉害了，让他们都已经生不出攀比之心。
　　其他人也特别赞同，“对对，这次真是多亏了陆老师和洛老师。”
　　要不是两人，他们估计要败兴而归了。
　　这次揭开了各层国粹院的面纱，收视率稳了，他们的人气也跟着暴涨了很多。
　　因此除了个别人外，大家对两人都是感谢的。
　　洛柠和陆洵默契的对大家笑笑。
　　接下来直播结束，下午大家又在国粹小镇和附近逛了逛，买了许多工艺品，第二天乘坐飞机返航。
　　这也是直播综艺的最后一期，公演同样也到了最后的时刻，因此导演让大家休息三天后，再去排练。
　　洛柠直接回了家，吃了妈妈煮的面后，先去睡了一觉。
　　起来后就接到了武剑锋的电话。
　　“洛大师，我这边帮你找到了三座荒山，你什么时候有时间可以过来看看。”
　　洛柠没想到他这么迅速，笑着说：“我明天和后天都有时间，就看武总的时间了。”
　　武剑锋已经想好了，“那要不就明天早上？”
　　“好啊，真是麻烦你了。”
　　“洛大师太客气了，我明早来接你们。”
　　“可以。”
　　两人说定后，第二天一早，洛柠和姜心昕就上了武剑锋的车。
　　洛曦交了朋友，一起外出去采风摄影，因此两人就没有叫上他。
　　武剑锋很有耐心的带着两人分别去看了三座山。
　　洛柠和姜心昕都看上了，有一大片山，下面还有不少地，一起承包的那座。
　　武剑锋也觉得这一座山，两人最有可能看中。
　　他笑着说：“这是我一个朋友家曾经承包的山，现在想要转租，你们想要的话，具体可以和他谈一谈。”
　　洛柠点头，“没问题。”
　　于是武剑锋就去给朋友打电话。
　　很快他挂了电话对洛柠说：“我这个朋友下午要去参加一个酒会，我这边也收到了邀请函，要不我带着你们一起过去，抽时间谈谈？他也是这个意思。”
　　洛柠反问：“你带我们过去方便吗？”
　　武剑锋笑着说：“方便，而且我有好几个朋友，听说了你之后，都想找你帮忙看看呢。”
　　“洛大师你要是没时间看，我就先将他们介绍给你认识下。”
　　他知道洛柠在接风水，所以就想着帮她拉拉生意。
　　当然，他的好几个朋友也真想见一见洛柠。
　　洛柠之前花了大部分积蓄购买翡翠原石，很快还要去那个拍卖会，她正需要钱呢。
　　听武剑锋这么说，自然不会拒绝，“行。”
　　中午一起吃了饭，武剑锋带着两人去了酒会。
　　洛柠和姜心昕进门后，和武剑锋招呼了一声，就找了一个角落的位置坐下。
　　这次参加酒会的人不少，让洛柠有些意外的是，时冀也来参加了。
　　看着身穿白色西装，和之前完全不同气质的时冀，洛柠觉得不对劲。

第198章 确定了猜测
　　洛柠看着时冀进来后，端着酒杯四处逢源的交际起来。
　　不少人都围在他的身边，看上去像是在各种恭维。
　　过了好一会，时冀才从包围圈里出来，端着酒杯去了阳台。
　　洛柠和妈妈说了一声，也起身跟着走进了阳台。
　　时冀看到洛柠时愣了愣，脸上多出一个笑容，“你也来了？”
　　洛柠手里拿着香槟，走到他身边点头，“是啊，没想到在这里遇到你了。”
　　那天她在时冀离开时，给他画了一张符，让他佩戴在身上。
　　因此只要走近，就能感受到。
　　可现在这人身上根本就没有符。
　　她又抬头朝着他看去，发现他的面相同样像是被蒙着一层。
　　可这种朦胧感比之前更深。
　　最后她又感受了下他体内的诅咒，意外的发现没有。
　　心里那个猜测，在这个时候彻底确定了。
　　时冀没有发现洛柠的异样，“最近将公司转移到国内，需要的交际太多，这样的酒会不得不参加。”
　　他整个身子突然朝着洛柠倾斜过来，用一种像是带着诱惑的声音问：“洛柠，你现在单身？”
　　洛柠挑挑眉，“我是单身，怎么了？”
　　“那你做我女朋友怎么样？”时冀勾起一抹邪笑说。
　　洛柠看着他这模样，和前世突然出现的时冀一模一样。
　　准确的说，当时这人是以石骥身份出现的。
　　也不知道是她回来之后，这个世界自成了真实世界，发生了改变，还是上次荒岛的事情影响，很多事情都不同了。
　　这次时冀以自己的名字身份提前出现，还让她治病。
　　而现在追求自己的，才是前世后面出现的石骥。
　　洛柠果断摇头，“我对你没兴趣。”
　　“我还有事，先告辞了！”她说完不等他再说什么，转身就走。
　　已经确定了自己的猜测，洛柠懒得再和这人周旋。
　　石骥看着洛柠离开的背影，抿了一口杯中的红酒，玩味的笑了笑。
　　洛柠回到座位上后，拿出手机给时冀发了一个消息。
　　洛柠：你在哪里呢？
　　很快，时冀那边回了消息。
　　时冀：外面，怎么了？
　　洛柠一直都在观察阳台上的人，他并没有拿出手机，此时正和一名男子站着聊天。
　　洛柠：今天有时间吗？我想和你见一面。
　　时冀：晚上可以，你定时间和地点。
　　洛柠想了想，发了一个自己常去的咖啡厅地理位置给他，又约了晚上八点。
　　时冀：好，我会准时到的。
　　洛柠刚发完消息，武剑锋就带着三人走了过来。
　　他笑着对三人介绍，“这位就是洛大师和她的母亲姜女士。”
　　三人客气的和洛柠两人打了招呼，“姜女士、洛大师好！”
　　武剑锋对洛柠介绍左边的中年男子，“这位是朱总，你想要租的山就是他的。”
　　“这位是李总，这位是卢总，他们是想和洛大师你交个朋友。”接着他又介绍另外两人。
　　“早就久仰洛大师大名，幸会幸会！”
　　那两人倒是没有惊讶于洛柠的年轻，因为早就知道了。
　　洛柠两人也和他们客气的打了打招呼。
　　姜心昕一直都在看女儿的直播，所以知道女儿也走上了风水大师的路。
　　她并没有反对，毕竟她爱的人本身就擅长这一行，女承父业也不错。
　　洛柠看着朱总问：“我也不想和朱总绕圈子，那片山你准备怎么租？”
　　朱总笑着回道：“我之前承包了七十年，现在才用了二十年，还剩下五十年的使用权，我可以一次性转给洛大师。”
　　“钱我也不收了，不过希望你帮忙解决点问题。”
　　那山他以前承包下来准备想要用来建一个养老院的，可出了点问题没有建成。
　　他原本也没想要转租出去，听到老武说洛柠想要租，他这才起了心思。
　　洛柠看了看他，“朱总，你最近诸事不顺，家庭事业都出了问题，你是想看这个吗？”
　　朱总笑笑，洛柠说的在圈子里不是什么秘密。
　　不过他一直都听老武说洛柠很牛，手段玄而又玄，虽然半信半疑，但也希望是真的。
　　“洛大师，咱们能借一步说话吗？”这里是公众场合，他也不想自己的事情泄露出去。
　　洛柠点头，“可以！”
　　然后她看向妈妈，“妈，你是和我去，还是在这里坐会？”
　　姜心昕想了想道：“我在这里等你吧。”
　　她看得出来这位朱总不想人知道他的事情，所以她也就不想跟着过去影响。
　　洛柠点头，“好，要有事你给我打电话。”
　　姜心昕温婉一笑，“好。”
　　她这个笑容，让在场的几位男士都晃了晃眼。
　　刚才看到洛柠和一个温婉貌美的女子坐在一起，除了已经惊讶过一次的武剑锋外，其他三人都没想到这是洛柠的妈妈。
　　实在是看上去太年轻了，就像是三十左右的样子。
　　气质还特别的好，温婉优雅又带着一种知性美，很吸引人。
　　武剑锋和另外两人都没有跟着去，他们也看出来了，朱总不想他们听。
　　于是坐在原位上，武剑锋也顺便照顾洛柠妈妈。
　　洛柠和朱总则去了外面的一个大露台，这里也有坐的地方，只是四周没有人。
　　朱总这才笑着对洛柠开口：“洛大师，你看出来什么了吗？”
　　刚才她说的都是大家知道的，不算。
　　洛柠直白的说：“你养了二十多年的儿子，不是亲生的。”
　　“你要和你老婆离婚，对方应该没同意。”
　　“然后你朱家这边的人，最近不是生病就是出意外，公司开发的商场也连连出问题。”
　　“对了，你从一年前开始，时常都会小病不断住院，最近越来越严重。”
　　听完她的话，朱总的脸色变了变，笑容也收敛了起来。
　　倒不是对洛柠甩脸子，而是他真笑不出来。
　　任谁被戴了二十多年的绿帽子，一直宠爱长大的儿子不是自己的种，也估计笑不出来。
　　他现在对洛柠的厉害也有了一种亲身体会。
　　这件事他也是前段时间才知道的，他没有告诉过任何人，老武他们都不知道，所以不可能告诉她。
　　他那个偷人的老婆，自然更不会宣扬这种事。
　　要不是他无意中发现儿子的血型和自己不对，突然心血来潮去做了个亲子鉴定，那女人还不承认呢。

第199章 果然厉害
　　朱总将那点不相信全都抛之脑后了。
　　“洛大师，你既然能看出我现在的情况来，我就想问问，我最近焦头烂额的这些事，是意外还是人为的？”
　　他之前也认识一位风水大师，请来帮忙看过。
　　家里是没什么问题的。
　　但对方只懂布置家装和公司的风水，对其他的却不擅长。
　　他打听到老武家的事情后，这才想着找洛柠试试。
　　他本人更倾向于是人为的，否则为什么没有发现那件事之前，他都顺风顺水的。
　　可事情才曝光没多久，家里和公司就开始出事了。
　　他也让人跟踪了那个女人和那个孽种，但并没有发现什么线索。
　　洛柠点点头，“我看你霉运笼罩，身上还有不干净的东西，所以你的猜测是对的。”
　　这话又让朱总脸色变了变，“什么？我身上有不干净的东西？”
　　洛柠见他误会了，解释道：“我意思是你戴着有问题的东西。”
　　朱总这才稍微松了口气，真是吓到他了。
　　“我身上什么有问题？”他有些莫名的问。
　　洛柠指了指他戴着的表说：“这个有问题。”
　　朱总愣了愣，这表怎么会有问题？
　　不过他现在对洛柠还是相信的，立即将表从手腕上取了下来。
　　“洛大师，还请你解惑。”
　　洛柠接过表翻过背面，从包里拿出匕首，挑开了后盖。
　　从表里又挑出了一张很小的暗红色的纸。
　　“这东西上有你的生辰八字，纸被人拿去类似于坟地那种阴气很重的地方养过很久。”
　　“你佩戴在身上，对你的身体和运气都会造成影响。”
　　朱总小心的将那张颜色褪去很多的红纸，上面用黑笔写着一些小子，真有他的生辰八字。
　　洛大师果然厉害，连这个都能知道。
　　他问：“如果再戴长一些时间，我会怎么样？”
　　洛柠回道：“要不得不能治的重病，要不就出什么意外，最迟半年你肯定没命。”
　　他背后一寒，没忍住眼底里尽是怒气，“那个孽种，竟然那么早就对我下手了。”
　　这块表是一年前那个孽种送给他的生日礼物，他佩戴习惯了，也就暂时没想着换掉。
　　没想到里面竟然有这种害人的东西。
　　看来，之前那孽种应该早就知道了自己的身世，这才会想着要害死他呢。
　　“洛大师，我身上还有其他东西有问题吗？”
　　朱总将脖子上的一块玉拿下递给她，“这是那个女人以前送我的。”
　　洛柠叹了口气，“我刚想说，你佩戴的这块玉也有问题。”
　　“这是坟里出来的物件，不单只对你有影响，还会对你的家人也产生影响。”
　　那句老话“最毒妇人心”说的也没错。
　　虽然同是女人，可她也觉得朱总的老婆挺可怕的。
　　不但让朱总当了接盘侠，还那么早就想着要将人弄死了。
　　要不是朱总无意中发现儿子不是自己的，怕是到死都不会知道头上绿成了一片。
　　朱总双手紧握成拳，青筋攒出，呼吸也急促起来，完全是气的。
　　“毒妇，真是毒妇。”更是生出一种彻骨的心寒。
　　他老婆曾经很漂亮，他在学生时代就暗恋了，毕业时表白被拒。
　　只是当时他还没有出来创业，家庭也很普通，对方拒绝也正常，他虽然失望，但也能接受。
　　谁曾想到后来再次相遇，她竟然时常主动联系自己。
　　这是他一直喜欢的女人，见有戏就采取了猛烈的追求。
　　那时他开了个厂，也有了点小钱，虽然还是不怎么自信，但竟真追到了她。
　　很快他们就发生了关系，一个月后她说自己怀孕了。
　　他当时没有多想，反而高兴激动惨了，然后扯了结婚证。
　　这些年他的生意越做越大，可是却从来没有在外面沾花惹草，十年如一日的对她都是捧在手心里一样的疼爱。
　　她不用操心生活和家务，日常就是逛街、出国旅游和朋友打牌、美容什么的。
　　她的家庭原本也只是一般，可他却将她的兄弟全都安排到了公司上班，还给买了房子配了车。
　　可她竟然这么回报他。
　　要是这位洛大师不发现玉和手表有问题，他还一直都蒙在鼓里，认为可能是接盘侠的事情曝光了，她才会想要对他下手的。
　　谁曾想到，人家在这之前就想要他死了。
　　不过他很快就猜到是怎么回事。
　　他让人去调查，发现那个女人从一年前开始就和一个男人走的很近。
　　虽然没有抓到两人厮混的证据，但十有八九那个男人就是孽种的爹。
　　也因此那对奸夫**想要他的命，好给她们腾地方不说，还能继承他的家产，算计的果然一环扣一环。
　　如果不是他无意间看到体检报告的血型，真是要被对方得逞。
　　他很快回神，现在还是命更重要。
　　于是目光带着期盼的看着洛柠问：“洛大师，那我现在再也不佩戴这些东西了，还会出事吗？”
　　洛柠回道：“倒是不会再出事了。”
　　她话锋一转又道：“不过你的身体有所损耗，我给你一张符长期佩戴，能够慢慢的改善，恢复到正常。”
　　朱总激动的点头，“好好，麻烦洛大师今天就给我一张符吧。”
　　他真是怕了。
　　就算要死，也应该是那些人先死，他要活着看她们遭受到报应。
　　“行，我一会就给你画一张。”洛柠点头。
　　接着道：“你公司修建的商场连连出事，估计也被放了什么东西，明天我帮你去看看。”
　　朱总也觉得商场有问题，感激的说：“那就太谢谢洛大师了。”
　　“我现在先将报酬转给你？”他问。
　　这样也希望洛柠更上心点。
　　洛柠反问：“我帮人看风水价格一般是收一千万，符的价格一百万，你之前应该有所了解吧？”
　　武剑锋既然介绍人来，按照对方做事的风格，应该会提前告诉这些人。
　　果然，朱总点头，“这个老武告诉我了。”
　　“那你将报酬转来吧，我会帮你解决完的。”洛柠颔首。
　　朱总要了洛柠的银行账号，立即让秘书去转账。
　　洛柠则现场给朱总画了一张符，然后将他有问题的玉和手表收了起来，拿回去处理。
　　两人约好明天去看商场的时间，就一起回了大厅。
　　洛柠朝着她妈妈的位置走去，当看到站在妈妈面前的两人时，她脸色瞬间冷了下来。

第200章 干嘛还要回来呢？
　　姜心昕端着一杯果汁，脸色淡地坐在。
　　她的面前站着前未婚夫和继姐。
　　既然来到了帝都，她其实早就做好了，会遇到这些人的准备。
　　两人在这里看到姜心昕，却都很意外。
　　冯岩柏看着优雅貌美的姜心昕，内心一直压抑着的感情喷涌而出。
　　没想到过了二十多年，岁月还是那么优待她。
　　她比以前更美了，以前是青涩的果实，现在却彻底成熟了，还带着一种吸引人的芬芳。
　　要是姜心昕知道他心里的这种想法，估计会忍不住将果汁泼在他脸上。
　　一个大渣渣，装什么文艺深情。
　　姜心昕被冯岩柏火热的眼神看的很不悦，抬头对两人问：“你们有事？”
　　苟浈媚看到更美的姜心昕除了意外，就是嫉恨。
　　不过她面上却没有表现出来，而是一脸关心的问：“心昕，你这些年去了哪里？我们可一直都在找你呢。”
　　姜心昕不想和她演戏，冷淡地道：“我早就和你们断了关系，我去了哪里，为什么要告诉你？”
　　“你们找我，其实是想看看我有没有死吧。”
　　她带着几分讽刺的看着苟浈媚，“今天看到我还活着，你应该很失望。”
　　虚与委蛇什么的不存在，她要从一开始就摆明态度，省的以后被这一家不要脸的人缠上门。
　　苟浈媚像是不敢相信的看着她，“你怎么会这么说？我们可是姐妹。”
　　“你当初突然失踪，这些年我们一直都担心你呢。”
　　姜心昕早就看腻歪她这白莲花的一套了，“我当初为什么失踪，难道不应该问你们吗？你不会又要对外说，是我任性吧？”
　　“抢别人未婚夫，鸠占鹊巢，可都是你做的，这才多少年，你就得了老年痴呆，不记得了？”
　　别看姜心昕现在温婉优雅，年轻时脾气可是很火爆的。
　　洛柠怼人没有输过，作为她的妈妈，又怎么可能输。
　　此时不少人都朝着这边看来。
　　在场的人基本都是认识苟浈媚和冯岩柏的。
　　中年和老年人，也多少都知道当年苟家的事情。
　　不过真没想到，苟家失踪了二十多年的亲生女儿，竟然会出现在酒会上。
　　其实连武剑锋三人都是懵的，根本没想到洛柠妈妈竟是苟家的女儿。
　　之前苟家可是对外宣称，亲生女儿和家里吵架，然后跟着男人跑了的。
　　苟浈媚才代替她，嫁入了冯家联姻。
　　可现在听着姜心昕讽刺的话，内情显然不是这样的。
　　原来是继姐抢了未婚夫，又霸占了她的家，这才逼着她离开的。
　　大家是相信的，毕竟有了后妈就有后爸。
　　这些年，大家也没听说苟氏董事长去找亲生女儿。
　　不知道的还都以为，苟浈媚才是他亲生的呢。
　　要不是苟浈媚和她亲生父亲长得很像，大家都可能会以为，她其实是苟董的私生女呢。
　　看着大家投来各种打量探究的目光，苟浈媚脸色沉了沉。
　　她没想到姜心昕，会当众将当年的事情抖出来。
　　冯岩柏的脸色也不太好看，这都过去了那么久，姜心昕何必当众让大家没脸。
　　不过他倒是也没怎么怪她，毕竟她是他心里的白月光。
　　当年他是喜欢姜心昕这个未婚妻的，只是她对他历来都不热情，加上岳父更看重苟浈媚母女，这才会动摇。
　　后来苟浈媚勾引他，热情又奔放，更事事以他为重，他就没忍住和她偷偷在一起。
　　偷情很刺激，可惜却被姜心昕发现了。
　　她第一时间就提出来解除婚约，并还想将这件事闹出去。
　　那样苟家和冯家都会很丢脸，两家自然不允许。
　　接着姜心昕突然失踪了，苟浈媚母女为了保全两家的颜面，只能对外说她和家人吵架，跟着其他男人跑了，然后才有了所谓的替嫁。
　　不管怎么说，当年确实是他们对不起她。
　　自从姜心昕失踪后，他就总是忍不住想起她的好来。
　　特别是发现苟浈媚的真面目后，他更怀恋姜心昕的单纯和直爽。
　　今天刚进入这里，他就被角落里的人吸引，不自觉的走了过来。
　　仔细一看才发现，原来她是他想了二十年的女人。
　　哪怕她现在牙尖嘴利的嘲讽，却也不会让人觉得反感。
　　此时的姜心昕和苟浈媚站一起，无论是美貌还是气质都要更胜一筹，也因此让他忍不住内心火热起来。
　　他自诩温柔的看着姜心昕开口，“心昕，当年的事情有误会，这两天我们找个时间坐下来好好谈谈吧。”
　　姜心昕冷冷地瞥了他一眼，“我和你们没什么好谈的，你也不是什么好东西。”
　　原本被这么骂，换成以往冯岩柏早就生气了。
　　可被她瞥这一眼，让他觉得很有风情。
　　她真是上了年纪更有韵味了。
　　姜心昕被冯岩柏看过来的眼神恶心到了，这渣男还是这么自以为是。
　　苟浈媚见姜心昕满眼的厌恶，不由得松了口气。
　　这个女人没惦记冯岩柏就好，她最怕的就是发生这种事。
　　可很快心里又不平衡和嫉恨起来，她可是知道这些年冯岩柏心里，一直都惦记着姜心昕的。
　　她勾搭冯岩柏，除了是故意想要抢走姜心昕的未婚夫外，也是真喜欢他的。
　　所以她很难容忍，他心里还挂念着，这个她最讨厌的女人。
　　接着又想到了家里那点事，更是满眼的阴霾。
　　这女人既然失踪了那么多年，干嘛还要回来呢？
　　“心昕，你可以不喜欢我们，可爸这些年却一直都念着你的，所以你跟我们回家吧。”
　　她装作不怪姜心昕之前说的讽刺话，更劝说对方回家，表现出十足的好姐姐模样。
　　她觉得放在眼皮子底下才好行事，就像是当年她们母女能逼走对方一样。
　　姜心昕早就料到她会有这一招，“要是真念着我，那也不会二十多年都不找，更不管不顾的。”
　　“我才懒得回苟家，你也不用担心我回去抢家产，我和苟家早就断了关系。”
　　苟浈媚一副不敢相信的模样，“你，你怎么能这样呢，不管怎么说他可都是你爸。”
　　“那是你爸，我早没爸了。”
　　姜心昕厌烦不已，“能麻烦你们别站在这里碍眼了，行吗？”
　　两人却不依不饶，非要让姜心昕回去见苟老头。
　　此时洛柠快步的走过去，“我妈的话说的很明确，你们能不能别再不要脸的死缠难打了？”
　　“当着这么多人，你们确定要丢人？”
　　她挑挑眉看着两人，“你们如果想的话，我们是不会介意的。”

第201章 还是被你发现了
　　发现四周看过来打量探究的目光越来越多，冯岩柏夫妻都觉得脸热。
　　再这样下去，他们确实更丢脸。
　　对于洛柠的出现，两人都是意外的。
　　特别是冯岩柏，他可忘记不了在公盘赌石时，这个洛柠的找茬。
　　他没忍住问：“你是心昕的什么人？”
　　洛柠挽上姜心昕的胳膊，“我是她女儿。”
　　冯岩柏其实已经猜到了，可却特别的不高兴。
　　姜心昕居然嫁了人，还生了个这么大的女儿。
　　此时他也回味了过来，十有八九在公盘时，洛柠就已经认出了他们的身份，所以敌意才会那么大。
　　至于是他女儿先找茬的，他全完忽视了。
　　洛柠很讨厌冯岩柏看自己妈妈的眼神。
　　她冷着脸道：“你们走不走？”
　　“不走的话，那我们就将二十多年前的事情摊开，说给大家听听，相信不少人是乐意听这些八卦的。”
　　冯岩柏发现姜心昕这个女儿真不是省油的灯。
　　他深深的看了姜心昕一眼，“心昕，不管怎么说咱们两家都是世交，以后有事可以来找我。”
　　看着一直藏在心里的女人，现在更加的美丽有韵味，他的心就像是被猫爪挠着一样。
　　听到他这话，苟浈媚眼底忍不住多出了一层阴郁。
　　冯岩柏心里果然一直都惦记着这个贱女人，她怎么可能让两人再续前缘。
　　心里恨不得赶快将姜心昕弄死，面上却依旧笑着说：“心昕，爸这些年一直惦记着你，你可一定要回去看看他。”
　　姜心昕冷漠的道：“我的事就不劳你们操心了。”
　　武剑锋在此时道：“冯总，酒会快要正式开始了，你们还是离开吧。”
　　他也是看出来了，洛柠母女和苟家、冯家水火不容，现在就是站队的时候了。
　　朱总也笑着说：“是啊，两位还是先离开吧。”
　　他一看冯岩柏就是想吃回头草的样子，经历了本身的事情，对这种人最为反感。
　　这个苟浈媚也是，虽然脸上笑眯眯的，可说出来的话绵里带针。
　　能将人亲生女儿逼走，她们母女又能是什么好人。
　　豪门的这些事情多了去，大家又不是傻子。
　　冯岩柏没想到这两人会出口。
　　他们冯家和武家家世差不多，倒是没有必要得罪。
　　“那我们就先走了，告辞！”现在不是说话的地方，他也不准备纠缠。
　　私下他会好好去查一查姜心昕和洛柠的。
　　这些年他其实私下里找过姜心昕，只是一直都没有消息，他其实都以为她可能死了。
　　苟浈媚也是差不多的想法，不过打算却完全不同。
　　既然姜心昕主动送上门，那就别怪她不客气了。
　　正好将老头遗产的事情解决了。
　　等两人离开后，洛柠关心的问：“妈，你没事吧？”
　　姜心昕笑着拍了拍她的手，“没事，既然回来了，我早就做好和他们相遇的准备。”
　　“他们要是不来骚扰就算了，要来骚扰的话，也就别怪我算一算曾经的那些账。”她眸子冷了冷。
　　咸鱼被逼急了，那也是要鱼死网破的。
　　洛柠一直都知道自家妈妈看着温柔似水，可实际上却很坚强和有主见，更可能还有些不简单。
　　就是冯家和苟家的人蹦跶的有些恶心，不行她就提前出手好了。
　　“反正我永远都是妈妈最坚强的后盾。”洛柠拉着姜心昕坐下说。
　　姜心昕摸了摸她的头，宠爱的道：“当然了。”
　　虽然年轻时遭受到了不少的苦难和不公平待遇，可能后来能遇到所爱之人，又生下体贴懂事的女儿和儿子，她觉得自己还是很幸福的。
　　她笑着说：“你们继续谈吧。”
　　武剑锋几人也坐下。
　　一看朱总的样子，就是洛柠能帮他解决问题了。
　　李总和卢总也有了想法。
　　“洛大师，你看什么有时间，也给我们看看？”
　　洛柠看着他们说：“你们的事没有朱总的麻烦，而且也不是很急，等下周我抽时间帮你们看吧。”
　　两人也没反对，只要她帮忙看就行。
　　“好，到时候我们让人来接你。”
　　两人主动提出和洛柠交换了联系方式，并加了好友。
　　很快酒会正式开始，洛柠就带着她妈妈先离开了。
　　晚饭后，洛柠自己开车去了约好的咖啡厅。
　　她还在路上，时冀就发了一条消息过来。
　　内容是他已经到了，还有包间号。
　　洛柠停好车，戴着棒球帽和口罩直接去了包间。
　　这家咖啡厅在一条巷子里，环境安静优雅，私密性还很好，她才会时常过来。
　　进了包间，就见时冀坐在沙发上看文件。
　　发现洛柠进来后，他将文件放到包里，笑着说：“来了！”
　　然后又体贴的道：“我帮你点好了咖啡，你要是想换的话，我叫服务员。”
　　他原本一身的冷意收敛起来，多出了一种温和感。
　　洛柠坐到他对面的沙发上，摸着咖啡还很热，知道这人是算着时间点的。
　　她端起杯子抿了一口，“不用了，我喝咖啡的口味没变。”
　　时冀也喝了一口，“你今天突然约我见面，是不是有事？”
　　他知道她才从国粹山回来，玉饰品不可能就好了。
　　洛柠抬头看着他，“今天我在酒会看到你了。”
　　“你问我是不是单身，然后说要想追求我。”她很平静的说完。
　　时冀脸色变了变，看着洛柠淡然的模样，他突然笑出声来。
　　“你就是那么聪明。”
　　然后他叹了口气，“还是被你发现了。”
　　洛柠开门见山的问：“你和他是双胞胎，还是？”
　　时冀沉默片刻，“我和他是双胞胎。”
　　既然洛柠知道了，那人又起了不该有的心思，他也就不准备隐瞒了。
　　“我们的父亲是欧洲某国的贵族，准确的说还是巫师家族。”
　　“按照家族惯例，双胞胎对于家族来说，不是好事。”
　　“毕竟家族只需要一个继承人，必须要舍弃一个才行。”
　　时冀声音带着冷意，“石骥是我的哥哥，加上家族的长老用巫术看过，他的天赋比我好，所以我就被放弃了。”
　　“在家族准备要处死我时，我妈不小心知道了这件事，所以悄悄将我带出来后，偷跑回国。”
　　“然后单独将我抚养长大，家族和我那个父亲一直都没有出现，我妈还以为我们逃过了一劫。”
　　他带着几分嘲讽的笑笑，“可根本就不是那样。”

第202章 图的是什么？
　　洛柠没有说话，只是静静的听他倾述。
　　时冀继续道：“妈妈在我初中的时候就得了重病，在高二时病发去世。”
　　“然后那个男人就出现了，将我带了回去。”
　　“我这才知道，我的哥哥需要一个替身，方便他出门办事。”
　　“所以身高、容貌几乎一模一样的我，就成了他的替身。”
　　“回去之后，我被逼着学了很多东西，比如经营公司、多国语言、散打等等。”
　　“巫术也学了一些，不过我的身份属于家族不承认那种，所以只教了我点皮毛。”
　　洛柠听着他说的像是风轻云淡，可这些年的经历肯定很痛苦和黑暗。
　　“你身上的诅咒，是你家族下的？”她虽然是问句，可语气却带着肯定。
　　时冀点头：“嗯，为了怕我背叛和反抗。”
　　“难怪了。”洛柠其实已经猜到了。
　　否则为什么石骥的身上没有诅咒，而时冀却有。
　　“你这次出现在国粹山，想必是特意来和我偶遇的，我能再问问，你的目的吗？”
　　洛柠虽然知道时冀变了很多，可却有种感觉，他不会伤害自己。
　　时冀如实道：“家族查到我和你是高中同学，关系还不错，所以安排让我和你偶遇。”
　　洛柠愣了愣，有些想不通，“让你和我偶遇？为什么？”
　　时冀摇头：“我也不清楚，他们没有告诉我。”
　　“只是说让我和你多接触，最好将你追到手。”
　　“以我对他们作风的了解，你身上应该有什么东西，是他们要图的。”
　　洛柠对于他来说是不同的，也是他心里除了妈妈外，剩下唯一的温暖。
　　他自然不可能伤害她，之所以答应家族的要求，也是为了方便行事，好保护她。
　　不过这个他没有说出来。
　　洛柠很疑惑，她真没想到自己会被欧洲的巫术师家族惦记上。
　　她身上能有什么是对方要图的？她想不出来。
　　“对了，他们让我和你接近之后，查一查你父亲的下落。”
　　“也许这个是关键突破口。”
　　那个男人看似很随意，漫不经心地的吩咐，现在想起来应该其实才是重要线索。
　　听时冀这么说，洛柠一下就释然了。
　　原来是冲着她老爸来的。
　　她一直都知道自家老爸不简单，现在看来是很不简单。
　　否则也不会让欧洲巫师家族惦记上。
　　她回道：“十有八九就是图我爸了。”
　　她有些不解的问：“既然你的家族，让我你来追我，那为什么石骥今天又会主动说要追我呢？”
　　时冀回道：“那家伙就是个蛇精病，他经常喜欢做和家族、以及那个男人反着干的事情。”
　　“他们吩咐我来追你，他就偏不。”
　　“当然，那个家伙心思深沉，追你这件事也许不只是这么简单。”
　　“反正你要重点小心提防他。”他强调。
　　洛柠也觉得那个石骥有点危险，“嗯，我会小心他的。”
　　她问：“对了，他和薄湘湘的关系，你知道吗？”
　　其实她之前听韩池说薄湘湘和石骥滚一起，她就有种感觉，那个石骥不是她认识的时冀。
　　时冀点头，“知道。”
　　“他是故意接近薄湘湘的，然后和对方保持着那种关系。”
　　洛柠好奇的问：“他是真被薄湘湘吸引，然后爱上了薄湘湘的吗？”
　　时冀听她这么问，失笑：“怎么可能，他那种性子怎么可能真爱上薄湘湘。”
　　“我之前和你说过，薄湘湘身上气运很深厚。”
　　洛柠想起了石骥的身份，一下反应了过来，“你的意思是，石骥接近薄湘湘，为的是她身上的气运？”
　　时冀颔首，“不错，他们只要发生关系，他就能从薄湘湘蹭到不少的气运。”
　　那家伙之前还问他要不要试试，被他拒绝了。
　　“对于术士来说，很多时候能用气运大有所为。”他颇有深意的补充道。
　　洛柠突然有些无语，那书上说石骥多爱薄湘湘，愿意为薄湘湘做很多事情，完全就是扯淡啊！
　　不过那本书是以薄湘湘角度写的，也就是所谓的爱，是薄湘湘自认为的。
　　当然，作者安排这些男主，肯定立意都是要爱上女主，乐意成为她后宫的。
　　只是书本崩溃，世界自成真实世界后，里面的人物就彻底的有了血肉和自己的思想。
　　那些书里没有提到的很多隐藏背景和事，也就慢慢浮出了水面。
　　书里可没提石骥还是欧洲贵族和巫师家族继承人，只说他是国际黑盟的一个首领。
　　作者随意弄了个自认为厉害的背景，但世界真实之后，就会衍生出真正的背景来。
　　毕竟现在的她们，可不再是曾经书里的工具人。
　　洛柠点头，“你这么一说，我就大概懂了。”
　　她又问：“那你和石骥现在是轮流着当总裁？”
　　时冀回道：“大多数明面上的事都是他在处理，我就是在他不方便的时候去代替下。”
　　“不过公司的事务，我处理的更多一些。”否则他也不会带着文件过来看了。
　　洛柠搅了搅咖啡问：“你就甘心当个替身？”
　　虽然只相处了一年左右的时间，可她对时冀的性子还是了解的。
　　他是那种令为玉碎不为瓦全的性子，按理说不太可能那么容易被控制和屈服。
　　时冀笑笑，“你倒是了解我。”
　　“想要得到一些，总要付出，你就当我是卧薪尝胆吧。”
　　他虽然带着笑容，可是眼中却没有丝毫的温度。
　　显然对于自己的家族，和那个父亲，不单只没有任何的感情，还应该很憎恨。
　　洛柠知道每个人都有自己的秘密，所以没有多问。
　　“接下来你有什么打算？需要我配合你吗？”对于时冀这个朋友，她还是很珍惜的。
　　时冀想了想说：“你先帮我压制下诅咒，解除的时间再待定吧。”
　　“我身上的诅咒要是被解开，家族那边第一时间就会发现，这不利于我的一些计划，所以这个还要麻烦你配合下。”
　　洛柠不知道他要做什么，但肯定不简单。
　　估计他还在酝酿着要搞什么大事。
　　她颔首，“好，不管怎么说，我都会支持你的。”
　　时冀冷漠的眸子里多出丝温情，“谢谢你！”
　　洛柠问：“那我应该怎么对待石骥呢？”
　　时冀想了想，“我会告诉他，你已经发现我们不是一个人了，所以你以后想怎么对待他都行。”
　　他不想让洛柠为了自己的身份为难，然后去违心的应付那个变态。
　　洛柠轻笑道：“我明白了。”
　　时冀果然还是曾经那个时冀。

第203章 目的绝对不会简单
　　第二天吃完午饭，朱总就亲自来接洛柠，去了他公司正在修建的商场。
　　一下车，洛柠就感受到了一股阴煞笼罩在商场附近。
　　不过可能因为时间不算长，所以阴煞还不怎么严重。
　　也因此商场还没有出现过死人的情况，只是出现所谓“闹鬼”。
　　朱总态度恭敬的问：“洛大师，这里是不是也有问题？”
　　自从佩戴了洛柠给的符之后，他整个人都感觉舒服了很多，昨晚睡眠也特别好。
　　符的效果，不是一般的好。
　　他对洛柠也更加的相信。
　　洛柠颔首，“确实有点问题，我们进去看看。”
　　朱总做了一个请的姿势，“麻烦洛大师了。”
　　洛柠在他的陪伴下逛了一圈。
　　然后她绕到中间路过的一个地点，指着一堆木材说：“问题就出在这些木材上。”
　　“这些木材应该专门种在阴气比较重的地方，时间一长也就沾染了阴气。”
　　“所以这么多堆在这里，对商场的磁场也就造成了影响，有人可能就会看到一些虚幻的东西。”
　　朱总很快听明白了。
　　他身为老总，自然不会管这点小事，因此立即叫秘书去查。
　　很快，秘书那边反馈回消息。
　　原来这是他舅子找的木材公司，拉来修建商场用的木材。
　　时间正好是他发现了那个孽种的身份后。
　　这玩意是对方有预谋弄来的。
　　他不由得冷笑：“这一家子都不是好人，我对他们已经够好了，可还是想着要害我，真是白眼狼。”
　　“洛大师，这种木材要怎么处理呢？”
　　洛柠回道：“全部拿去荒郊或者垃圾场烧了就行，问题不大。”
　　“这么长时间还没用，想必他们是不准备真用在修建商场上，只是摆放在这里，故意造成一段时间的问题，让你焦头烂额下。”
　　她很快就猜出了原因。
　　那一对母子，要害死朱总继承产业，这商场也就被他们看做是囊中之物。
　　所以只想给朱总造成一些麻烦，让他分心在这些公事上。
　　等将来朱总死后，他们将这些木材处理了，再请风水师来布置下，商场的问题就能解决，继续使用。
　　朱总也是聪明人，一听就知道怎么回事了。
　　“他们想的还真周到。”他觉得很讽刺。
　　然后吩咐人将木材拉走去烧了。
　　洛柠又让他的秘书去买了一些东西回来，帮商场布置了聚气的风水。
　　商场嘛，最需要的就是人气。
　　人气旺了，这个地方也就能跟着旺。
　　朱总全都照做完，又一个劲的对洛柠感谢。
　　然后主动拿出一份转包山地的合同。
　　“洛大师，这个你签了，我拿去公证。”
　　洛柠接过看了看，“朱总，我之前已经收过你的报酬，这山地就不用无偿转让了，你原本收多少钱，我照付就好。”
　　合同上写着无偿转包，也就是不要钱。
　　朱总笑着说：“我之前就说过，只要洛大师帮忙，这山地就作为报酬转包给你。”
　　“洛大师你可是帮了我大忙，否则我还怎么死都不知道呢。”
　　“所以这山地的转包是我对你表示感谢的心意，你可千万别和我客气，更不要拒绝。”
　　像是洛柠这样厉害的风水大师，他肯定要极力的交好。
　　也因此他才会想到无偿转包，来交好她。
　　洛柠见他坚持也没拒绝，“行吧，那我也就不和你客气了。”
　　“等山里的东西种出来后，我让人送点给你尝尝。”用阵法灵气种出来的蔬菜瓜果，对身体是很好的。
　　她一向都不喜欢欠着谁人情，到时候就用这个来还，说来还是朱总赚了。
　　毕竟钱是买不到健康的。
　　朱总一听笑容满满，“那感情好啊！”
　　洛大师送的东西，应该不会差。
　　洛柠对他问：“需要去你家帮忙看看吗？”
　　对方这么上道，她也就比较负责。
　　朱总摇摇头，“这倒是不用，我已经从家里搬出来了，那地方我以后都不会再踏进去。”
　　所以要是有什么不干净的东西，就留给那一对母子去用吧。
　　这次的家具等，全都是他亲自重新去选的，又让秘书盯着送回去。
　　也就避免了对方做手脚的可能。
　　洛柠点点头，“也行，我看你的印堂已经恢复正常，运气和身体也将渐渐的恢复。”
　　“要是有事，你再联系我吧。”
　　朱总笑着说：“好。”
　　洛柠帮朱总看完风水就回家了，没过多久朱总的秘书，将转包公正合同送了过来。
　　看了看时间，洛柠给陆洵打了个电话过去。
　　陆洵正在特殊部门开会，见是洛柠的电话，他让大家先休息几分钟，自己拿着手机出去。
　　洛柠问：“你在忙吗？”
　　陆洵回道：“不忙，怎么了？”
　　洛柠邀请，“想请你和虞总吃晚饭，不知道你们有没有空。”
　　陆洵想着就算没空，那也必须抽出来。
　　“没问题，你定时间和地点吧。”
　　“你是不是想将翡翠顺便拿走？”
　　洛柠笑着说：“对啊，我已经承包到了一片山，需要用翡翠去布置下。”
　　“挺效率的，那我们吃完饭，就去虞梓航的公司拿翡翠。”陆洵乐意效劳。
　　洛柠点头：“好啊！”
　　两人又闲聊了几句才挂断电话，并商量去陆洵之前带她去的那家私房菜馆。
　　陆洵给虞梓航打了个电话，就回办公室，以最短时间将会开完。
　　看离约定的时间还有一会，他直接开车去了洛柠的公寓。
　　到公寓外，才给洛柠打了电话。
　　洛柠刚换好衣服，对陆洵突然跑来接自己没有多少意外。
　　他做事一向都很贴心。
　　洛柠走出公寓，就见陆洵戴着口罩站在车外。
　　顺势为她先将副驾驶的门打开。
　　要是纪星珩在这里看到，估计会吐槽还是陆心机狗套路深。
　　上车后，两人聊了起来。
　　陆洵率先说：“时冀还有一个双胞胎哥哥石骥。”
　　“我们特殊部门拿到了他们的一些情报资料，接下来他们将是咱们重点盯梢的对象。”
　　时冀的事情，他自然不会瞒着洛柠，也是今天才得到的消息。
　　洛柠发现特殊部门还挺有效率的，时冀两人才回国没多久，这就被盯上了。
　　“我知道他们是双胞胎了，如果有什么重要发现，我会告诉你的。”
　　石骥带着公司回来，目的绝对不会简单，为的肯定不单只是接近她。
　　陆洵对洛柠知道双胞胎的事情并不意外，肯定是时冀说的。
　　主动先和洛柠坦白，那也是个聪明人。
　　陆洵想了想说：“时冀的身份可能还有些特殊，你多小心和防备石骥点。”
　　洛柠惊讶了下，点头：“好。”

第204章 谁还不知道谁
　　到了私房菜馆，虞梓航已经在包间了。
　　他旁边还坐着霍野，看样子身体已经完全恢复了。
　　“老陆、洛柠，你们来了！”
　　霍野笑着说：“我不请自来，你们不介意吧？”
　　最近在家养身体，他都快闲得长毛了。
　　听虞梓航说和陆洵两人约了吃饭，他就蹭着过来了。
　　陆洵哭笑不得，“你来都来了，难不成我们还撵你？”
　　洛柠对他笑了笑，“欢迎。”
　　接下来大家一边吃饭一边聊天。
　　快结束时，霍野对洛柠问：“你什么时候和老陆来我公司挑东西，我可等你们好久了。”
　　原本之前说好的时间，他出事住院了，才耽搁到现在。
　　洛柠想了想，“要不明天？”
　　后天开始她就要忙起来了，参加完最后的公演，就要入组拍那部仙侠剧。
　　霍野笑着点头，“好，那我明天等你们。”
　　他一直都记得洛柠的恩情，所以恨不得她赶快来多挑点东西回去，他心里好受点。
　　吃完饭，一行人又去了虞梓航的公司。
　　洛柠挑的原石还没解，虞梓航将公司的解石师叫来加班。
　　很快，原石一一解开，每一块都开出了翡翠。
　　不单只都是上品的翡翠，更还有几块极品翡翠。
　　虞梓航目瞪口呆，他还是第一次看到谁买的原石能全开出翡翠来。
　　他低声对陆洵说：“洛柠这赌石的能力也太强悍了吧。”
　　陆洵扬了扬唇角，“这是当然的。”
　　“你可别将这事说出去，她不想太高调了。”他又提醒。
　　要是外面的人知道洛柠赌石那么厉害，指不定会有人盯上她。
　　洛柠要拿翡翠做什么，陆洵基本都能猜到，所以不想别人惦记上她手里的翡翠，还有她的能力。
　　虞梓航点点头，“明白！”
　　“下次有赌石公盘，你可以叫着洛柠一起去。”
　　他觉得洛柠这赌石的天赋不用，完全就是太浪费了。
　　陆洵颔首笑道：“行，到时候我会叫着她的。”
　　洛柠只带着了几块极品翡翠，剩下的请虞梓航过几天送去她承包下来的那片山去。
　　还有一部分中上品的翡翠，洛柠则让陆洵带回去，请他帮忙雕刻。
　　等出了玉饰品后，她再去找生吉之地蕴养，或者布置阵法蕴养成法器。
　　第二天，洛柠和弟弟陪着妈妈出门去买菜。
　　回来时，就见门口站着三人。
　　一名杵着拐杖看上去六十多岁的老者，一名看上去保养得还不错的妇人，还有一名是之前见过的苟浈媚。
　　看到苟浈媚，那另外两人的身份不用猜都能知道。
　　姜心昕看到三人，眉头不由得蹙了蹙。
　　苟文川看着姜心昕恍惚了下，仿佛看到了去世的妻子一样。
　　他一早就知道女儿和前妻很像，只是少女时期的女儿比较叛逆，也因此就只是五官像。
　　可现在看着温婉知性的女儿，他才发现两人现在连气质都很像了。
　　不由得生出几分怀恋。
　　对前妻他自然是喜欢的，否则也不可能娶进门。
　　只是前妻早逝，他一个人又要忙公司，没法照顾女儿，这才娶了同样失去了丈夫的鲍宝瑜。
　　继妻对女儿很好，吃穿用度什么都是最好的，对她自己的女儿反而放在后面。
　　只可惜女儿不懂事，根本就不领情，还将家里闹得鸡飞狗跳的。
　　对比着继女的贴心和乖巧，更显得女儿的叛逆，他时常都会被气到，也就越来越失望。
　　只是他都没想到，二十年前女儿会突然离家出走，再也没有回来。
　　一开始他是很生气的，鲍宝瑜一直都劝他去找人，可是他在气头上，硬是没去找。
　　可过了大半年，女儿都没有回来，他这才有了几分担心，然后让人去找。
　　却再也找不到了。
　　随着年纪越来越大，他也想起了亲生女儿。
　　不管怎么说，虽然继女体贴，他也将其当做是亲生的一样对待，但苟家的产业，还是得让自己的血脉继承才对。
　　否则以后去了地下，他也无法对祖宗和前妻交代。
　　也因此昨晚一听继女说女儿回来了，他今早就过来了。
　　姜心昕没开口，苟文川先虎着脸说：“怎么，见到亲爹都不会打声招呼？”
　　姜心昕露出个讽刺的笑容，“我可不敢和你攀亲戚，不然到时候怎么死都不知道呢。”
　　苟文川没想到二十多年没见，女儿一见面就甩脸子，就和曾经一样的不懂事。
　　“你这是什么话，你别忘了你姓什么？”他不高兴的说。
　　姜心昕冷淡的道：“我已经改母姓了，我现在姓姜，当然不会忘记。”
　　听到这话，苟文川脸色变了变，“什么？谁允许你去改母姓的，你这个逆女非要气死我才高兴是不是？”
　　虽然二十多年不见，可他对待姜心昕还是习惯性的用以前的态度。
　　鲍宝瑜见状，立即为他拍了拍背。
　　然后笑着对姜心昕开口，“心昕，这些年你爸一直都惦记着你，刚见面你就别气他了，父女两可没有隔夜仇。”
　　这话看着是说和，可听在苟文川耳朵里就是不舒服。
　　这么久不见，这女儿不但还是不贴心，还故意气人。
　　姜心昕瞥了鲍宝瑜一眼，“你就不用在这里挑拨离间了，谁还不知道谁。”
　　“你也放心，那个家我是不会回去的，不会和你们抢苟家，所以你就别再这里假惺惺的了。”
　　到时候苟家都没了，谁稀罕要。
　　鲍宝瑜听到姜心昕这么说，心下一喜，果然过了这么多年，这死丫头的脾气还是这么冲和不服软。
　　这就对了。
　　她面露难过这是，“心昕，这么多年了，你还在误会我，我……”
　　她还没说完，就被姜心昕不耐烦的打断，“行了，别在这里演戏了，看着你这张老脸，我就恶心。”
　　以前这女人就是这样演戏，当面一套背地里一套，让她父亲越来越不喜欢自己。
　　当然，也是老头自己眼瞎看不见，她说了他也不信，还总觉得是她叛逆，是白眼狼。
　　从期待到失望，最后到心冷，她早就不需要父爱，更甚至不需要父亲了。
　　这话说的比较毒，也让还要演戏的鲍宝瑜脸僵了僵，眼底里尽是不悦，死丫头竟然讽刺她老。

第205章 天凉了，就让苟氏破产吧
　　苟浈媚发现姜心昕面对老头时，还是以前硬气的性子，同样暗喜。
　　她委屈不已的说：“心昕，这些年来因为你的失踪，我妈吃不好睡不好一直担心，你怎么能这么说她呢？”
　　“不管怎么说，她可都是你的长辈。”她强调。
　　姜心昕实在不想和她们演戏。
　　要服软装绿茶，她也不是不会，可实在是懒得应付这几人。
　　她以前有父亲和丧父没什么区别，他曾经的偏心，对她的各种不信任和责骂，她还在记忆犹新。
　　所以要和他装父慈女孝，她自己都会觉得倒胃口。
　　“她也配当我的长辈？你同样也别假惺惺的演了，我看着一样恶心。”
　　姜心昕冷着脸说：“我家不欢迎你们，滚吧！”
　　虽然鲍家母女希望姜心昕不服软，可养尊处优那么多年，被这么骂和喊滚，两人也是很不高兴的。
　　苟金川气得半死，抬手指着姜心昕，“你这个不孝女，谁教你这么对待长辈的？你的教养呢？”
　　姜心昕嗤笑一声，“我有妈生没爸养，我需要什么教养？”
　　见他还要说话，她又道：“别说你将我养到了十八岁，我妈可留下不少的财产，足够我花一辈子了。”
　　“自从我妈去世后，我不是跟着保姆，就是跟着这个毒妇受气，所以你千万别往脸上贴金，说是你教养过我。”
　　“更别想用所谓的父亲长辈身份压我，你不够格。”她冷眼冷声的道。
　　苟文川被她这冷眼刺的有些迷茫，她竟然这么恨自己？
　　他自认为从来没有亏待过这个女儿，吃穿用度都是最好的，可她居然这么想自己。
　　她就是接受不了鲍宝瑜这个后妈，可这个后妈对她的好，他是看在眼里的，她就是不领情。
　　“你！”他又被气到了，这些话实在是太诛心了。
　　姜心昕不耐烦的说：“别你你你的，当初我离开时就登报和你断绝了父女关系，现在麻烦别上门来攀关系。”
　　“我不单只看着她们恶心，看着你这个眼瞎心瞎的人，也是一样的恶心。”
　　“希望你们离我远点，别再出现碍人眼。”
　　这么多年来要说没有怨气，那是不可能的。
　　也因此她将心里话都说了出来。
　　“我们回家。”
　　说完也不等对方的反应，她带着洛柠和洛曦，就错身走上前要去开门。
　　苟文川气得喘气，没忍住道：“苟心昕，你确定不认我这个父亲了？连苟氏你也不要了？”
　　姜心昕没有回头，“从前我就不稀罕，现在就更不稀罕。”
　　“苟氏，在我眼里就是狗屎，只有你们才当宝。”
　　“还有我现在叫姜心昕，以后见到我，麻烦叫姜女士，谢谢！”
　　她打开门，带着洛柠两人进门，然后重重的将门关上。
　　同时隔绝了那三人气怒、暗喜的目光。
　　苟文川真没想到自己亲自上门，姜心昕竟然这般对待他。
　　“孽女，真是孽女。”他嘴带着几分颤抖的说。
　　心里除了恼怒之外，其实还有了几分愧疚，被亲生女儿这么指责，他也不由得反思，当初是不是真的忽略了她。
　　鲍宝瑜急忙扶住他顺气，“老公你别生气了，气坏了身子，我可要心疼的。”
　　“心昕可能心里有气，才会这样。”
　　“你也真是的，见了面就不会好好说几句服软的话，非要这么硬气的吵。”
　　“过两天咱们再来一趟，好好的和她说说，父女之间哪有解不开的仇。”
　　她越这样说，越等于火上浇油，原本还有些愧疚的苟文川怒气更盛。
　　他强势了半辈子，怎么可能主动服软。
　　故意对着门大声的说：“她既然这么硬气，那我就当没她这个女儿好了。”
　　“我们走！”他说完杵着拐杖就先走了。
　　鲍宝瑜母女对视一眼，彼此眼底都藏着笑意，然后快步的追了上去。
　　听到外面的人走了，洛柠见妈妈一脸的解气，也知道妈妈当年受了很多委屈，这才会当面发泄出来。
　　她其实还是第一次见妈妈这般嘴毒和强势。
　　“妈，你刚才好威武，我喜欢！”她笑着说。
　　对待苟老头和那对母女，就不能软。
　　实在是那几人太贱了，给点颜色就会蹬鼻子上脸。
　　前世那对母女先查到妈妈的下落，然后去国际黑盟买杀手暗杀。
　　妈妈和弟弟避开后，来了帝都。
　　然后苟老头找上门了，可他却怎么都不相信，那对母女会买凶对付亲生女儿。
　　因此还对妈妈又是各种失望和指责，说是她故意冤枉人。
　　就像是妈妈说的，完全是眼瞎和心瞎。
　　也许苟老头在事业上确实有能力，可在家庭里，完全就是蠢货，连枕边人都看不清。
　　被经常吹枕边风，就被洗脑了。
　　洛曦也一脸崇拜的看着姜心昕，“妈，你太厉害了。”
　　他对所谓的外公和继奶奶没有任何好感。
　　他因为体质的原因，对人的情绪很敏感。
　　那个外公虽然对妈妈没有敌视和厌恶，但确实带着怒气，像是妈妈做错了什么事情一样。
　　不分青红皂白的自以为是，最讨厌了。
　　那一对母女就是完全的恶意满满，特别恶心。
　　见儿女这么说，姜心昕脸上露出一个温柔的笑容，“你们支持我就好。”
　　她原本也不想当着儿女的面，那么对自己的父亲。
　　可二十多年不见面，一来就是质问，仿佛又回到了曾经。
　　无论她做什么都是错，他都认为她叛逆不对。
　　在家里，他和后妈、继女才像是一家人，而她反而是多余的。
　　这才没忍住，将曾经的委屈全都爆发出来。
　　洛柠笑着说：“我们当然支持妈妈了，你骂的太好了。”
　　“对对，那样的人就该骂，他们才没资格来嚣张和指责。”洛曦也道。
　　那老头给妈妈的只有委屈和受气，根本没资格来抖长辈架子。
　　姜心昕心里暖暖的，她有儿女就够了，“以后要是遇到，你们也离那一家子远点。”
　　洛柠想了想说：“妈，你知道苟家的祖坟在什么地方吗？”
　　既然苟老头那么重视苟家，那对母女这么多年来做的恶心事，也是为了苟氏。
　　那么，天凉了，就让苟氏破产吧。

第206章 专门黑兄弟，不是人
　　姜心昕一直都知道女儿恩怨分明，一听就大概猜到她要干什么。
　　“你想要对苟家的祖坟动手脚？”
　　洛柠也不隐瞒，眼中带着冷意点头道：“对，也让苟老头知道，我们不稀罕那个破公司。要让苟氏破产，其实就在我们的一念之间罢了。”
　　风水术士的手段，普通人根本无法想象。
　　要让一个家族破败、企业破产，真不是难事。
　　大不了就是担负点业障。
　　但她这么做也是苟家的因果报应在前，所以业障不会深，她多做点善事就能化解掉。
　　姜心昕深思了一会，“行吧，不过别玩出人命来。”
　　她倒不是同情那对母女等人，而是不想让女儿背上人命。
　　然后将苟家的祖坟位置告诉了洛柠。
　　她也想看看，如果没有了权利和财富，苟氏破产之后，等那对母女露出真面目，老头会是一个什么样的表情。
　　“你放心，我肯定不会玩出人命，他们还不配让我担上那么重的业障。”
　　“咱们慢慢的玩，也让苟老头好好欣赏和体验下，那对母女露出来的真面目吧。”
　　洛柠对妈妈的遭遇，一直忍着一大口气的，怎么都要出了。
　　苟老头既然眼瞎心瞎，那她就让他认清现实有多残酷。
　　也让他知道，曾经她妈妈所遭遇的一切冷暴力和上眼药欺负等，全都是真的，让他后悔终生。
　　死也太便宜他们了。
　　不得不说，姜心昕和洛柠不愧是母女，默契的想到了一块。
　　虽然那三人的出现，多少影响了她们的心情。
　　不过母女两还是高高兴兴的一起做了饭，三人享受了一顿温馨的午餐。
　　吃完饭，洛柠就出门了。
　　陆洵提前到公寓门口接她。
　　上车后，陆洵感觉洛柠今天的情绪不太好，“怎么了？我看你心情不好。”
　　洛柠对陆洵现在很信任，于是将早上的事情说了一遍。
　　“苟老头虽然放话说不认我妈，可苟家就我妈这个血脉，按照他们的老观念，他估计还会再找上门。”
　　“那对母女也不会善罢甘休，我特别烦她们。”
　　先撩者贱，她们都还没去算当年的账，她们又主动来想搞事了。
　　陆洵也很看不上苟老头的做法，被吹一吹枕边风，连亲生女儿都不信，将来要是落得孤苦无依的下场，那也是自作自受的活该。
　　他问：“要不要我出手，动一动苟家？”
　　要打压一个苟氏，对他来说也就是动动手指的事情。
　　别看苟家在帝都勉强算是一流豪门，但对于他们这样的世家来说，想废也就废了。
　　甚至都不用亲自动手，只用放出消息去，他陆洵看苟家不顺眼，苟氏有问题，自然有大把的人主动送上门，帮他整垮苟氏。
　　以苟老头和那对母女的行事作风，苟氏不会没有问题，要找借口彻查，绝对一查一个准。
　　洛柠听他这么说，心里暖暖的。
　　除了亲人外，陆洵是对她最好最宠她的人。
　　她笑着如实说：“我决定对苟家的祖坟做点文章，要是需要你帮忙，我会和你说的。”
　　陆洵纵容宠溺的点头，“这样也不错，让苟家自己作死吧。”
　　“正好咱们要去霍野那边，看看能不能找到，你动手需要的东西。”
　　自家媳妇，想怎么玩都行，只要她开心就好。
　　反正有什么事，还有他来兜着呢。
　　洛柠眉眼带笑的看着他，“还是陆老师了解我。”
　　有一个能和自己思想行事，总在一条线上的人陪伴，还真是一件愉快的事情。
　　两人直接去了霍野的古玩公司。
　　霍野早就让秘书在楼下等着，见到两人很热情的带去了放古玩的展览厅。
　　霍野也从总裁办公室下楼，去展厅找两人。
　　“你们来了，我带你们看看。”
　　霍野笑着对洛柠又说：“看上什么物件，直接拿走。”
　　洛柠轻笑道：“你这也太豪了。”
　　霍野一脸灿烂笑容的拍了拍自己，“我就是豪门，所以千万别和我客气。”
　　陆洵看他笑得像是朵烂柿子，觉得有些没眼看了。
　　“放心，肯定不会和你客气的。”他道。
　　霍野白了他一眼，老陆这家伙越来越有异性没人性了。
　　专门黑兄弟，不是人。
　　然后他带着洛柠两人从第一个展览架开始看，一边看还一边介绍。
　　看了好几个展示架，洛柠都没有看中的东西。
　　又逛了一会，洛柠的目光停留在了一套古刀币上。
　　上面散发着一层淡淡的阴煞之气，很适合用来做风水法器。
　　正好就能用到苟家的祖坟上。
　　妈妈虽然改了姓，可也流着苟家的血脉。
　　所以她不会布置那种阴狠的风水，只会在苟家祖坟上动点手脚，让主脉也就是苟老头这一支漏财，然后守不住财，让这一支落败，苟氏破产。
　　不会让苟家的人出意外，都倒霉运那种，毕竟其他不少人是无辜的。
　　这刀币上的阴煞不算很浓，用来做引子刚好。
　　“这一套刀币，我要了。”她也没和霍野客气。
　　霍野很爽直的笑着说：“没问题。”
　　“将东西抱起来，一会给洛柠带走。”他又吩咐秘书。
　　之前他和虞梓航都会叫洛柠洛大师。
　　因为他们和陆洵是发小铁哥们，所以洛柠让他们不用这样叫，直接喊名字就行。
　　两人也想和洛柠交朋友，就改口了。
　　霍野称赞的笑道：“洛柠，你眼光真好，这套古刀币，可是很有研究和考古价值的。”
　　已经有不少古币收藏爱好者和考古学家，想要买这套刀币，但他都没松口。
　　现在很庆幸自己明智，毕竟洛柠看了那么久，才看上这么个东西。
　　不然，他真怕她什么都没看中。
　　要是他知道洛柠要这套古刀币，不是拿去研究和收藏，而是要拿去搞苟家的祖坟，估计会一头黑线。
　　然后感叹，原来还能这么玩，玩得漂亮！
　　看完所有的展示架，洛柠又选了蕴含生吉之气的一个香炉和一个砚台。
　　后面这个主要是崽崽很喜欢，一闻到砚台里的墨香，就忍不住从包里钻出来，各种对洛柠撒娇，表示想要。
　　让霍野都看直了眼睛，“这小东西也太聪明了。”
　　关键是还好萌，连他一个直男都忍不住想养一只了。
　　洛柠宠爱的摸摸小东西的头，“那是当然，我家崽崽最聪明了。”
　　崽崽高兴的蹭了蹭她的手，仰着头对霍野嘚瑟的看了一眼，模样特别的臭屁。
　　看得霍野更心痒，好想养。
　　然后想要伸手摸摸崽崽，却被它躲开了。
　　陆洵轻笑，“崽崽过来。”
　　接着崽崽主动跳到了陆洵的怀里，用屁股对着霍野。
　　霍野：“……”
　　猴眼看人低啊！

第207章 这家伙想要干嘛？
　　翌日，洛柠坐着保姆车去了节目组。
　　等人到齐后，导演走了进来。
　　“这次的公演，各位嘉宾老师们，就不用单独和学员们组队了。”
　　“嘉宾们单独排练一首歌舞，开场的时候表演，剩下的时间就麻烦你们指导学员了。”
　　这次公演要选出人气最高的七人成团出道，其中一人c位出道。
　　要是还按照以往和嘉宾组队表演，对一部分人来说就会很不公平。
　　比如抽到陆影帝、纪顶流和这档综艺目前人气最高的洛柠，那在被投票时，肯定会占不少优势。
　　要是和薄湘湘组队的话，那估计结果会有点悲催。
　　也因此导演这次没有坑学员们，准备公平公正公开的，选出成团出道的七人。
　　对导演说的，嘉宾们也都能理解。
　　于是就重新分配了任务，嘉宾们这边单独为一组，也要自己作词作曲排舞。
　　这样在公演的时候，嘉宾们也能得到很好的亮相，先点燃现场。
　　除了自己排练外，学员们要是有问题，嘉宾也需要指导一二。
　　这次的排练会全程直播，不像是上次公演才直播。
　　导演一走，直播就开始了。
　　导播这边介绍了下规则，镜头就切换到了工作间的嘉宾身上。
　　学员们则抽签分组，二十人分成了五组，然后五个工作室也同时直播。
　　六个直播窗口，观众们想看那个都可以。
　　当然，人气最高的还是在嘉宾组这边。
　　魏耀率先开口问：“你们谁擅长写歌和排舞？”
　　“我对这个都不擅长。”他补充了一句。
　　苏清岚和倪欣璇也无奈的说：“我也不擅长这个。”
　　让她们唱跳还可以，但是自己创作的话，那就太为难她们了。
　　柴敬道：“我会作曲。”
　　纪星珩看了看洛柠，“我会编舞，洛柠也会作词作曲。”
　　高中的时候，他和同学参加学校的元旦晚会，就是洛柠帮他们作的词曲，当时受到了很热烈的反响。
　　难得还能再次配合，所以他想让洛柠来，就毫不犹豫的推荐了。
　　洛柠：“……”
　　她原本是想当咸鱼来着，纪星珩这个狗男人真是可以，把她卖了。
　　魏耀笑着说：“这就好，柴老师和小柠柠一起作词作曲，纪老师排舞。”
　　“不过感觉还不够。”
　　他又对陆洵和薄湘湘问：“陆老师、薄老师你们呢？”
　　陆洵毫不犹豫的道：“我和柴老师、洛老师一起作词作曲吧。”
　　薄湘湘笑着说：“那我和纪老师一起排舞，我以前学过这个。”
　　她以前学过很久的舞蹈，这身子的基本功也很扎实。
　　一起排舞，还能多和纪星珩单独接触，她对他实在不想放手。
　　纪星珩一听薄湘湘也要排舞，很是无语和抵触。
　　不过现在是一个团队，他也就没有说拒绝的话。
　　接下来，大家就投入到了创作中，魏耀三人也会帮忙。
　　柴敬、洛柠和陆洵性格比较合得来，没有谁很自我的想出风头。
　　决定各自写一版歌词，然后再组合在一起定稿，气氛很好。
　　纪星珩和薄湘湘这边的气氛就不太好了。
　　实在是薄湘湘时常去骚扰纪星珩，不但问这个问那个，还会特意像是显摆自己的舞蹈能力。
　　最后将纪星珩弄的特别不耐烦，没有忍住毒舌了她一通，她这才安分下来。
　　观众们其实也觉得她有点烦了，像是故意找存在感一样。
　　也因此观众缘又掉了掉。
　　期间，学员们还会跑来找洛柠，让她给一些意见。
　　洛柠都会抽空帮他们，给出来的意见也都很有用。
　　学员们的粉丝也都跟着一起喜欢上了她。
　　一晃五天的时间就过去了，最后的公演到来。
　　这次直播的点播观看量到达了巅峰，连连打破记录。
　　开场，洛柠率先出场，用古琴弹了前奏。
　　然后倪欣璇和苏清岚清唱开始，陆洵等人衔接。
　　这次的歌舞前面抒情中间激情，结束韵味十足。
　　洛柠和柴敬还在其中，用京剧的元素唱了几句，很受好评。
　　洛柠那几句京腔和妆容，惊艳了不少人。
　　开场一下就爆了，比导演预想的还好。
　　接下来学员们发挥的也都很好。
　　最后单震c位出道，叶子晓人气第二，方瑜第三。
　　原本最开始人气垫底的骆泽宇、路然和封逸凡竟然都进了前七。
　　几人是和洛柠最开始的组队学员，之后也时常会在一起。
　　大家都没想到，他们竟然全都出道成团了。
　　其实连骆泽宇三人都没想到自己能进前七，路然和封逸凡更是喜极而泣，一个劲的在台上感谢洛柠。
　　单震几人也是一样，觉得自己能够有这样的成绩，洛柠至少有一半的功劳。
　　对于几人最终都出道了，洛柠还是很高兴的，对他们都鼓励和恭喜了一遍。
　　【之前还说薄湘湘是福星，我看是洛柠还差不多。】
　　【对啊，从最开始跟过洛柠的学员都出道成团了，也是牛。】
　　【关键他们中最开始有几人可是人气垫底的，这居然都能翻盘。】
　　【不得不说，几人的进步确实是最大的，洛柠对他们的帮助也很大。】
　　【洛柠不单只会指导他们，还时常会找机会给他们镜头，加上他们本身的努力，人气才会飙升的那么厉害。】
　　【这样的导师真好，给我来一打啊！】
　　【你爸爸就是你爸爸！】
　　因为这次公演，洛柠妥妥的又红了一波，再次上了热搜。
　　也让不少人真是各种羡慕嫉妒恨。
　　公演结束后，综艺直播也就结束了。
　　导演想搞第二季，重点和陆洵、洛柠问了问。
　　不过两人都婉拒了。
　　接下来洛柠的重点将放在演戏上，或者玩点新的东西，对第二季兴趣不大。
　　至于陆洵，当然是洛柠去哪里，他就去哪里。
　　综艺结束后，洛柠的人气再次暴涨，直接晋升到了一线流量小花。
　　然后方延这边接到了很多综艺和网剧本子，还有不少的广告。
　　洛柠也没怎么重点关注，对方延这个经纪人她很放心，他会帮她选择适合的。
　　休息了一天就去了要拍那部仙侠剧的剧组。
　　她现在流量人气很高，到了剧组后，大家都很客气。
　　然后她带着习舒去见了朱导。
　　此时朱导身边坐着一名英俊帅气的年轻男子，一看穿着打扮和气质就是事业有成那种。
　　朱导笑着对洛柠介绍，“这位是我们新的大投资人姬总。”
　　洛柠前世是没见过姬嘉奕的，可一听朱导这么介绍，她知道这人就是。
　　只是他怎么突然跑来投资这部仙侠剧了？以前可没这回事。
　　难不成又是薄湘湘这个女主吸引来的？感觉好像又不太像。
　　这家伙想要干嘛？

第208章 她得破坏
　　姬嘉奕看向洛柠，发现她比照片更漂亮，气质更好。
　　他站起身笑着招呼，“洛小姐好！”
　　洛柠对他点点头，“姬总好！”
　　她接着对朱导说：“朱导，我先去化妆了。”
　　朱导客气的笑着说：“今天要拍定妆照，你就辛苦点，得多换几套造型。”
　　洛柠笑笑，“没事！”
　　她离开后，姬嘉奕玩味的笑了笑。
　　洛柠化完妆，抽空给萧渝打了个电话。
　　他原本是这部仙侠剧最大的投资商。
　　萧渝那边接电话很快，“洛大师。”
　　洛柠问：“萧总，我今天来拍戏，朱导介绍了一个大投资商，你知道这事吗？”
　　萧渝回道：“知道，姬氏的总裁姬嘉臣。”
　　“那货也不知道怎么了，突然要投资咱们这部仙侠剧，资金比我之前投的多，所以现在是第一大投资商。”
　　他想了想提醒道：“这人背景很深，本人是圈里出名的花花公子，你对他防备点。”
　　他都有些怀疑，姬嘉奕突然跑来投资仙侠剧，是不是冲着洛柠来的。
　　虽然他们家比姬家差很多，但他觉得还是很有必要提醒下洛柠。
　　姬嘉奕这样的花花公子，他认为是配不上洛柠的。
　　“行，那我知道了。”
　　挂了电话后，洛柠走出了化妆间。
　　然后就见薄湘湘带着助理，正在给大家发饮品。
　　薄湘湘自己还主动拿着饮品，去给朱导和姬嘉奕。
　　洛柠见薄湘湘含羞带笑的看着姬嘉奕，白莲花味十足。
　　这是柳韶贤不行了，所以想要重新找个大金主？
　　只是让她有些意外的是，姬嘉奕脸色很淡，连薄湘湘的饮品都没有接。
　　这可不像是后宫男主的反应。
　　不过转念一想也对，这里成为真实世界之后，大家不再是工具人，智商和行事也都在线了。
　　关键是薄湘湘身上的气运，差不多消失了将近一半，女主光环的影响有限。
　　能够成为待选男主，姬嘉奕身上的气运可不低，所以今天完全没有被女主光环影响，才会对薄湘湘那么冷淡。
　　而且洛柠还想起了一件事。
　　书上说薄湘湘和姬嘉奕相识，是因为他出了意外，正好被薄湘湘碰到，然后将人救了，还带回家亲自照顾了一段时间。
　　这才让姬嘉奕对薄湘湘有了好感，为薄湘湘的勾引和纳入后宫做铺垫。
　　洛柠记忆力很好，回想了一下，突然发现书本上说姬嘉奕出意外的时间，恰巧是今天。
　　书上说姬嘉奕和一个国际名模好了一段时间，不久前刚分手。
　　他不知道的是，那个名模在国外其实有一个金主，那人还是黑手党。
　　正好发现两人搞在了一起，被戴了绿帽自然生气，于是就找人准备给姬嘉奕点颜色看看。
　　因为忌惮姬嘉奕背后的姬家，所以也没下死手。
　　就暗中偷袭，给了姬嘉奕胳膊和腿上各一枪。
　　当时是深夜，姬嘉奕从酒吧出来单独回家遭遇的袭击。
　　这才会被“正巧”路过的薄湘湘遇到，然后捡回了家。
　　薄湘湘一个女的，深更半夜心情不好开车出门去散心，然后就捡了个帅气多金又有权的男人回去，也只有女主才能做到。
　　洛柠心思一动，她可不想让姬嘉奕再落到薄湘湘手里，然后成为后宫的一员。
　　否则薄湘湘失去的气运，又将增长回不少来。
　　而且姬家的背景很大，姬嘉奕自己创建的姬氏也不差，到时候投入到薄湘湘的后宫，跑来和她作对也麻烦。
　　所以怎么都不能让薄湘湘再将他救回去养伤，她得破坏这个环节。
　　洛柠有了打算，走了出去。
　　然后剧组开始拍定妆照。
　　洛柠这个女二在剧照上，将女一薄湘湘映衬得毫无光彩可言。
　　薄湘湘看到定妆照后，脸都快气绿了。
　　然后没忍住去找摄影师。
　　觉得对方故意将她拍丑的。
　　摄影师无语极了，“这怎么能怪我呢。”
　　“谁让洛柠长得那么漂亮，气质独一无二，我就只能拍出这种效果。”
　　薄湘湘自己容貌和气质逊色，这本是就是她自己的问题，居然还怪他拍的不好，也是搞笑，一点自知之明都没有。
　　“你要是觉得不行，就去找朱导，让他重新换个摄影师来拍好了。”
　　这位摄像师在圈里小有名气，还是第一次被一个三线明星说自己拍的差，他也是有脾气的，所以不伺候了。
　　然后还主动跑去找朱导抱怨了几句，意思就是不行就让朱导换人来拍。
　　朱导好不容易才将这位请来拍剧照，怎么可能因为薄湘湘就放人走。
　　于是先说了好话将人留下，接着沉着脸去找薄湘湘噼里啪啦骂了一通。
　　要不是早就定下，也已经宣传出去了，朱导都想将女一换了。
　　对于薄湘湘这样的小三线，朱导骂起来那是一点余力都不留。
　　骂完后，朱导冷哼一声警告，“以后别再剧组作妖，否则我就换女主了，外面多的是人等着这个角色。”
　　他今天也真是被气到了。
　　对于他们这样的大导演，对某些东西还是很相信的。
　　今天开机第一天，那是非常重要的，顺利开机也代表着之后诸事顺利。
　　谁想到薄湘湘给他来这么一出，差点将摄像师气走了，这不是找晦气嘛。
　　其实朱导也算是守信和有原则了，否则柳家落败，柳韶贤变成废人，他其实都不用再卖对方面子，换了薄湘湘。
　　薄湘湘没想到，朱导竟然为了这个跑来骂她一通。
　　她整个人委屈的不行，自觉不比洛柠差，而且她才是女主。
　　可在剧照上，洛柠看上去一眼就能让人惊艳，她却看着很寡淡，这不是摄影师的原因是什么？
　　想要顶两句，可看着朱导黑着脸，她又怂了。
　　实在是最大的靠山柳韶贤废了，元瀚逸最近对她也没有之前那么热情。
　　综艺上她不但没有借此爆红，反而掉了不少的观众缘和粉丝。
　　因此她想要翻身，那就必须靠这部剧了。
　　要真将这部剧的女主丢了，她还怎么证明自己的演技，怎么踩着洛柠红。
　　于是一边哭一边道歉，说自己不是故意的，请导演再给她一次机会。
　　不得不说，薄湘湘哭戏确实好，朱导看着她认错又哭的那么伤心，也不好再骂，于是随意说了两句就离开了。
　　薄湘湘看着他的背影在心里想着，以后要是她红了，她就想办法找机会封杀朱导，敢这么骂她，她肯定要报复回来。
　　抬头无意中发现姬嘉奕去了洗手间，她目光闪了闪，也快步走了过去。

第209章 看看洛柠究竟要玩什么花样
　　姬嘉奕从洗手间出来，打开水龙头洗手。
　　突然见一名女人跑到身边哭得那叫一个伤心。
　　他转头就见一张哭花了的脸，没忍住后退了一步。
　　心想这女人哭的真丑，这妆都花了，睫毛膏和眼线全都晕开在脸上，真是没眼看。
　　薄湘湘一心只想接触姬嘉奕，根本就没注意自己的妆容。
　　她见他看过来，立即摆出了一个自认为梨花带泪、楚楚动人的姿态。
　　然后露出一个委屈又坚强的表情，用最好听的声音说：“姬总，不好意思，让你见笑了。”
　　姬嘉奕：“……”他确实想笑怎么破？
　　“没事。”他扯了张纸将手擦干，“你好好洗个脸吧。”
　　说完不等薄湘湘再说什么，直接就走人了。
　　身为情场老手，他怎么可能看不出来，这个女人打的什么主意。
　　不就是想要勾引自己嘛。
　　可也不说好好打扮下，这副模样就冲来想要引起他的怜惜，这是瞧不起谁呢？
　　他这次可是冲着洛柠来的，怎么可能和这个叫啥湘的纠缠，引得洛柠反感。
　　再说他虽然比较风流，但也不是什么女人都能看得上眼，他也很挑嘴的好吗？
　　薄湘湘看着姬嘉奕快速离开的背景，身子僵了僵。
　　怎么这就走了？
　　不是应该问一问她为什么受委屈，然后安慰一番吗？
　　不是说姬总很风流吗？怎么那么不懂风情。
　　是的，薄湘湘刚才给元瀚逸发了消息，问了问姬嘉奕的身份。
　　这才知道姬嘉奕是帝都太子党，不单只背景很深，还是个上市大公司的总裁，比柳韶贤更强很多。
　　要是能将这人拿下，她还愁将来在娱乐圈的资源吗？那绝对不会愁。
　　她原本自信满满的觉得，要将这样的花花公子拿下，完全是轻轻松松，可没想到会是这个结果。
　　接着她想起对方刚才的话，这才转身去照镜子。
　　“啊!”看着镜子里妆容全花了的自己，薄湘湘没忍住叫出声来。
　　这也太丑了，难怪姬嘉奕走了。
　　她不由得暗自气恼，刚才应该先整理下妆容再过来的，下次一定要注意。
　　另一边，洛柠重新换了套第一场戏的戏服，正在拿着剧本看，再过一会就要正式开机了。
　　姬嘉奕走到她旁边坐下，主动搭讪，“看剧本呢？”
　　洛柠放下剧本看了他一眼，“姬总有事？”
　　这人怎么突然跑来找自己搭讪了？
　　接着她想到了一点，应该是为了姬佳容而来，否则她想不出这人的目的，毕竟他现在还没和薄湘湘勾搭上。
　　于是对这家伙的防备更深。
　　姬嘉奕看到冷淡的洛柠，笑容更深了深，“没什么事，就刚好路过和你打个招呼。”
　　这才对嘛，还是这种女人有挑战性，刚才那种主动送上门来的，他历来无感。
　　洛柠直直的看着姬嘉奕的脸。
　　这让姬嘉奕不由得摸了摸脸，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　他可不认为洛柠是看到自己帅气的脸，被迷住了，她眼神很清明并不花痴。
　　洛柠开口道：“姬总，看在你是咱们这个剧大投资商的份上，我提醒你一句。”
　　姬嘉奕有点懵，“什么？”
　　洛柠也懒得和他绕圈子，“你犯了桃花劫，今晚不但有血光之灾，还挺严重的，所以自己小心点吧。”
　　姬嘉奕查过洛柠，自然知道她会风水看相什么的。
　　他其实并不信，嘴上却道：“那洛小姐看，这种事要怎么化解呢？”
　　“难道我今晚不出门了？”这是不可能的。
　　今晚有个哥们刚从国外回来，约好一起去给对方接风呢。
　　洛柠哪里看不出来他口不对心，不过不得不说这家伙演技还是不错的，看着真像是那么回事。
　　她道：“你今晚不出门，明天、后天出门也会遇到的。”
　　“要化解倒是有一个方法，我给你一张护身符，可以帮你抵挡这一劫，只看你信不信了。”
　　要不是怕这人给薄湘湘送气运，她才不会给他符呢。
　　姬嘉奕：“……”给符是什么鬼？
　　一张符就能避开所谓的危险和血光之灾，这是再逗他吗？
　　不过看着洛柠一本正经的模样，别说还真有点像个神棍。
　　难道他看错了，她其实也想要勾引自己？
　　不然怎么一见面就说他有什么血光之灾，要送符给他化解，这不就是要进一步接触的前奏了嘛。
　　只是她的套路比那个什么湘的厉害。
　　别说他还是第一次遇到这种新意的勾引玩法，顿时生出了几分兴趣。
　　而且他要追人，当然不介意陪她玩这样的游戏。
　　他捧场的笑着说：“那真是太好了，洛小姐的符相信一定很有用。”
　　洛柠：“……”他要是将脸上的假笑收一收，她也许还会信。
　　她从包里拿出一张以前就画好的护身符递给他。
　　“姬总，刚才主动提醒你是免费的，但这符是我花了不少心血画的，所以得收费，你还要吗？”
　　她对抱着目的接近自己的人没什么好感，帮他避开一劫就不错了，当然不可能还免费。
　　已经伸出手要去接符的姬嘉奕愣了愣，这怎么不按常理出牌？
　　说好想要接近勾引自己的，怎么突然要钱了？
　　他开口问：“那这张符要多少钱？”
　　“五百万！”洛柠道。
　　卖给别人是一百万，卖给这个家伙当然要翻几倍了。
　　他脸微微的僵了僵，这是坑人呢，一张破纸要五百万。
　　不过很快调整到完美笑容，“五百万，是不是有点贵？”
　　他看着也不像是冤大头吧。
　　洛柠挑挑眉，“这可是能化解你劫难救命用的，难道你的一条命，还不值五百万？”
　　“你不要就算了！”说完就要收回符，一副你爱要不要的模样。
　　姬嘉奕还是第一次见卖东西的这么拽。
　　要是换成以前，他肯定直接走人了。
　　可想到自己的目的，他还是忍了忍，快速的将符接过来，“五百万就五百万，我相信洛小姐。”才怪。
　　反正他泡妞没有那一次低于百万花销的，就当做是提前投资了。
　　他倒是要看看，洛柠究竟要玩什么花样。
　　洛柠见他将符接过去，提醒他今晚一定要贴身带在身上，然后给了他一个账号，让他转账。
　　姬嘉奕果然将符装在了贴身的衬衫口袋里，言语间带着几分暧昧，“放心，我听洛小姐的。”
　　洛柠见他装好，也懒得再理会，打了声招呼说要去拍戏，就离开了。

第210章 自己坑了自己一把
　　第一场戏洛柠率先出场。
　　她此时还是天真烂漫的单纯小师妹。
　　一身鹅黄色的古裙，推开院子的大门找师兄，脸上带着灿烂的笑容，眸子如星辰一样明亮灵动。
　　看到这个出场，朱导和副导演等人先是一愣，接着眼睛都亮了。
　　洛柠将初期的小师妹苏悠灵演活了，这颜值又特别耐打。
　　别说是朱导几人，就是和洛柠演对手戏的崔冉都看愣了。
　　他之前就知道洛柠长得很漂亮，可却和现在是截然不同的气质。
　　他不由得将自己代入了进去，仿佛她就是那个，他从小宠爱长大灵动可爱的小师妹。
　　这一段结束后，副导演笑着说：“没想到洛柠演技那么好，不但没有被崔冉压着，还将他那么快的带进了角色。”
　　崔冉是小鲜肉里比较有演技的，大家一开始都以为洛柠会被他压着。
　　倒不是说崔冉会故意压着洛柠，而是演起戏来，演技好和演技差的一碰撞，那不可避免有一方就会被压。
　　现在洛柠的演技好，两人竟然直接入戏了，一次叫停都没有。
　　两人连续拍了两场，就轮到薄湘湘这个女主和男主的对手戏。
　　习舒是洛柠的助理，自然要跟着一起过来。
　　她早就准备好了洛柠喜欢喝的冷饮，还为剧组的每个人都买了一杯。
　　之前薄湘湘的助理买饮品，只买了导演、副导演等几人和演员的，打杂、跑龙套和不重要的工作人员就没买。
　　可习舒却都买了，这也让大家不由得对洛柠生出一层好感。
　　虽然大家都不缺一杯冷饮喝，可这完全就是人家的心意和尊重，代表没有看不起他们。
　　人洛柠现在还是一线呢，比薄湘湘可会做人多了。
　　洛柠换了衣服，一边坐着喝冷饮，一边看薄湘湘演戏。
　　不得不说薄湘湘确实还是有几分演技的，特别是哭戏很生动。
　　这一场是薄湘湘演的女主，被她亲生父亲找回来的认亲剧情。
　　整个认亲过程和哭戏都不错，因此重来了一次就过了。
　　很快就是薄湘湘和崔冉的对手戏。
　　两人演戏就不错，因此进入角色还是比较快的。
　　薄湘湘刚才看到洛柠竟然演技不差，这让她不由得生出了一种危机感，因此就很卖力的展露演技。
　　可也正因为太卖力了，就显得有点假。
　　特别是薄湘湘一面对男主时，白莲花的属性不由得就带了出来。
　　朱导看得无语，不断的喊重来。
　　崔冉也已经开始不耐烦了，这么热的天，穿着古装戴着头套演戏，简直就是一种折磨。
　　这个薄湘湘还一直不对，他要疯了，更不由得怀恋起和洛柠拍戏，那才是叫干净利落。
　　最后拍了十几次都不行，朱导不由得发火了。
　　“薄湘湘你演的是正义感十足的女主，你干嘛要演出一副可怜兮兮的模样，你搞什么呢。”
　　女主抢了师妹的未婚夫，这要是演的好，那就是两人是真爱。
　　小师妹虽然有婚约，可男主因为爱上了别人，没办法再娶她，否则就是对两人都不负责。
　　观众也会带入男女主的角色，觉得小师妹虽然无辜，但师兄和她确实没有爱情，分开也是对的。
　　可要是像薄湘湘这个演法，那到时候看着就是个心机小三，抢了小师妹的未婚夫，指不定会被观众骂成什么样。
　　很多时候，真是几个表情和动作，就能诠释出不同的味道和意思来。
　　朱导不知道，这就是薄湘湘的本色出演，因此怎么都难演出剧本中写的女主味道。
　　原本朱导都忍不住要放弃了，副导演却笑着说：“其实也还行，这样反而更狗血，说不定更能吸引观众呢。”
　　他接着又凑到朱导耳边低声说：“关键是女一现在就是个三线吊尾车，女二反而是当红流量小花，最近热度又那么高。让女二更出彩，我觉得咱们这部剧会更好卖。”
　　关键是，那个摄影师是他介绍来的。
　　薄湘湘之前那么闹，不就是暗喻他介绍来的人不行，于是他很不高兴，也不介意挖个坑。
　　再说现在狗血本来就是卖点，否则编剧也不会加入这么个两女争一男的剧情了。
　　所以他这么建议也不会对剧造成多大影响，指不定反响更好呢。
　　朱导一听好像在理，“也对，洛柠现在的人气和流量，可不是薄湘湘能比的，加上她演的这个人物更出彩，演技也更好，突出女二也不错。”
　　于是就继续了。
　　更因此对薄湘湘的要求，不再像是之前那么严格。
　　大家都觉得其实主打女二挺不错的，看着洛柠这颜值和演技，他们都吃，更别说是观众了。
　　薄湘湘却以为是她的演技征服了导演，后面的戏才会那么顺，心里还有些沾沾自喜。
　　根本就没想到就因为她之前去闹，让副导演不高兴，在导演面前上了眼药。
　　这才不再让她，一定要按照剧本女主的性格表现和感觉来演。
　　想怎么白莲就怎么白莲，反正被骂也是一种热度。
　　她完全是自己坑了自己一把。
　　一天的戏结束，大家就各自回家。
　　现在的镜头还用不到仙侠里的自然风景，因此要将这些镜头拍完，再飞去景色优美的一个景区拍剩下的。
　　洛柠回去后，接了陆洵的电话闲聊了一会，就去休息了。
　　另一边，姬嘉奕也和几个好友开始了夜生活。
　　好友从国外回来他们接风，先一起去吃了饭，然后又去了酒吧。
　　他们一共五人，其中三人都带了女伴。
　　一人笑着打趣，“姬二，难得见你出来是单身啊！”
　　另一人笑问：“是不是有新目标了？还是要开始吃素？”
　　姬嘉奕晃了晃酒杯笑道：“自然是有了新目标。”
　　几人起哄，“叫出来我们看看。”
　　姬嘉奕一想到洛柠的冷淡，摇摇头说：“我还没正式下手呢，她可能有些难追。”
　　“连你姬大少都觉得难追，也不知道是什么样的大美女，那就更要叫出来咱们看看了。”
　　“快打电话。”
　　“对对，要不要我们帮你拨号？”
　　他的几个哥们真是有些好奇，加上喝了点酒此时很兴奋，就起哄的厉害。

第211章 我不是在做梦吧？
　　姬嘉奕被闹得没办法，加上也想要试一试洛柠，于是就拿出手机拨了过去。
　　要是洛柠答应出来玩，说明白天他的感觉就是对的，她真要勾引自己。
　　过了一会，电话才接通。
　　几人此时都安静了下来，他们又在包间，姬嘉奕的手机被好友早就按了扩音，所以对面传来的声音一清二楚。
　　她带着几分睡意，“谁啊！”
　　姬嘉奕之前和洛柠没有互换过号码，她的手机号是他从剧组场务那边看到的。
　　他开口回道：“洛小姐，我是姬嘉奕。”
　　洛柠虽然已经睡了，但刚才一看到陌生号码，就大约猜到了是谁打来的。
　　她带着几分慵懒的问：“姬总有事？”
　　姬嘉奕邀请，“没什么大事，就是和朋友出来玩，所以想问问你有没有兴趣过来一起玩。”
　　洛柠没有半点犹豫的道：“没兴趣，我已经休息了。”
　　“这么早就睡了？”姬嘉奕看了看表，这才十一点多呢。
　　洛柠冷淡的说：“早睡早起身体好，没事我挂了。”
　　姬嘉奕还是第一次被女人这般冷淡的拒绝，又当着这几名好友，他顿时有些下不来台。
　　“等等。”他笑着又道：“洛小姐，你就当给我一个面子吧。”
　　洛柠轻笑一声，“你与其想着面子，不如好好想想晚点怎么避难呢。”
　　姬嘉奕：“……”她是不是入戏太深了？居然还在拿那什么劫难说事。
　　接着他顺着她道：“我其实就是担心你说的那个血光之灾，所以才想请你过来一起，有你坐镇我更安心点。”
　　先哄过来再说。
　　洛柠嗤笑，“你这话听着就好假。”
　　“你将我给的符好好戴在身上就行，其他的不重要。”
　　“我不来了，就这样吧。”接着她直接将电话挂了，继续睡觉。
　　听到手机里传来的忙音，姬嘉奕的脸色有些挂不住了。
　　这个女人还真敢，竟然就这般挂了自己的电话。
　　难道她不知道，他是她演这部仙侠剧最大的投资商吗？
　　其他几人也没想到对面的女人不但冷淡，居然直接挂了姬二少的电话，这可是他们第一次遇到。
　　“果然有个性，难怪你能看上。”
　　“啧啧，不愧是你看上的女人，胆子够大的。”
　　几人又起哄，他们都知道姬嘉奕不喜欢送上门的女人，喜欢追求点有难度的。
　　不过难度其实都是对别人，换成他之后，最后都会变成没什么难度。
　　也因此跟过姬嘉奕的女人，时间基本都不会超过两个月。
　　这次这个女人，看来确实更难搞定一些。
　　不过他们都相信自家哥们的魅力和泡妞能力，多花点时间也就行了。
　　听到几人这么说，姬嘉奕的脸色才好转。
　　也对，要是洛柠这么好搞定，他还费那么大的劲跑去投资干嘛。
　　再说还有陆洵在她身边，她的眼光自然也会更高和挑剔。
　　不过他和几个朋友的想法一样，很自信自己能拿下洛柠。
　　一人问：“对了，刚才你们说什么血光之灾和劫难？我怎么听不懂呢？”
　　姬嘉奕也没隐瞒，将白天的事情说了一遍。
　　当然，被要了五百万的事情，他觉得丢脸就没说。
　　他说完喝了口酒，玩世不恭的道：“现在的女人也真会玩，居然用要帮我化解血光之灾为借口欲擒故纵，我听着都觉得很逗。”
　　“噗，这不是很逗，而是太逗了。”
　　“是啊，你追这个女人还真会玩。”
　　“一张符就能挡什么血光之灾，这当你是傻子吗？”
　　“估计就是想要引起你的注意吧，不过这招其实有点烂。”
　　大家都没有将这件事放在心上，谁都没有相信。
　　洛柠不来，他们就玩其他的。
　　一直喝到凌晨两点多，这才散场从酒吧出来。
　　姬嘉奕喝的酒不少，虽然不相信洛柠的话，不过想了想还是没自己开车，让家里的司机来接。
　　他本人从小被老爷子丢到军营里去训练过，身手是非常好的，一打三都轻轻松松，因此出来基本不带保镖。
　　车还没来，其他几人就站在路边陪他。
　　突然一颗子弹从不远处的高楼飞射而下，直直的朝着姬嘉奕的肩膀射来。
　　姬嘉奕和几名好友都是经历过训练的，虽然喝了酒，但对这玩意很敏感。
　　“小心！”有人忍不住喊道。
　　可却也迟了，对方显然早有准备，而且用的还是消音枪。
　　第一颗子弹落在姬嘉奕的肩膀上后，第二颗子弹接着落在了他的腿上。
　　显然对方开了第一枪之后，就接着开了第二枪。
　　姬嘉奕此时酒全醒了，对面的子弹飞过来，太快了他又没有任何防备，靠身体的本能根本就避不开。
　　只能僵硬的站着等待受伤。
　　谁知道子弹落到肩膀和腿上时，他感觉好像突然有什么力量作用在身体上，反弹了一下。
　　然后没有感觉到，那种被子弹穿透身体的感觉。
　　他急忙拉开衬衫，只见原本应该扎进肩膀的子弹，竟然只是碰到了肉一下，就落在了衣服里。
　　他将子弹拿出来，顿时有点懵逼，难道有人和他恶作剧。
　　他此时头脑已经清晰，一下想起来刚才那种反弹的感觉出现时，衬衫兜觉得烫了一下。
　　他本能的去掏那张之前为了应付洛柠，随意塞在口袋里的符。
　　可却掏出了一把黑灰，也就是符在刚才突然莫名的自燃了。
　　关键还没有烧坏他的衬衫，也没有烧伤自己，就那么烫了下。
　　“这，我不是在做梦吧？还是喝醉了？”他有些不敢相信的自语。
　　其他人此时也从惊吓中回神。
　　一人从他手中接过子弹，接着不解的说：“这是国外最新款的狙击枪匹配的子弹，按理说只要发射，绝对会刺中你的身体，你怎么没事啊？”
　　“而且这还不是空弹，怎么会这样？”
　　这人就是刚从国外回来的岳啸，他正好是一位武器爱好者，对这方面研究颇深。
　　发生这样的事情，另外几人此时酒也基本都醒了。
　　“这怎么可能，我刚才都感觉那子弹威力很大，穿透身体是绝对的，怎么姬二什么事都没有？”
　　大家纷纷不解。
　　另外两人带来的保镖迅速的跑去对面的楼上，想要看能不能抓到人。

第212章 真香
　　姬嘉奕此时只觉得后背发寒，全是冷汗。
　　这特么的也太悬乎了。
　　他将摸出来的黑灰拿给几个人，“可能真是这张符救了我。”
　　“什么？哥们你是不是吓傻了？”
　　“要不就是酒还没醒？”
　　什么符那么牛逼，还能挡子弹呢。
　　他们绝对是不信的。
　　要换成以前，姬嘉奕也绝对不会信，可刚才的感觉太明显了，他想忽视都不行。
　　“真的，刚才子弹落到我身上，我感觉有一股力量反弹了下，然后装在口袋里的符烫了烫就变成了灰。”
　　“然后那子弹就没有伤到我。”
　　看到他这样郑重其事的说，大家也都生出了几分半信半疑。
　　一人提议，“叫武器和破案专家过来吧，这样也就能知道，你没事到底和符有没有关系。”
　　姬嘉奕点头，“好！”
　　他和另外两人分别打了个电话，就在这里站着等。
　　当然，这也是确定四周再没有狙击手的情况下，否则他们还不至于那么脑残，留着继续当活靶子。
　　保镖过去也没抓到人，不过倒是找到了对方之前蹲守的地方。
　　很快，武器和破案专家过来。
　　经过一通研究和侦查，两边都确定了，这子弹是实心的，绝对能轻松射杀死人。
　　对方是狙击手，因此连续开枪打中姬嘉奕的肩膀和脚，目的不是为了杀死他，而是只想伤他。
　　姬家是接近陆家的家族，影响力和本身的势力不是一般的大。
　　因此一个小时，就查到了这枪的来源。
　　同时查到了入境的狙击手，来自欧洲那边的一个黑手党。
　　更以最快的速度将狙击手抓捕。
　　接着又根据这条线索，顺藤摸瓜查到了幕后主使。
　　姬家现任家主，也就是姬嘉奕的爸爸，还和对方联系上通话。
　　也就找到了儿子被袭击的原因，完全就是一笔风流债引起的。
　　这也让姬老爷子和姬爸爸特别的生气，恨不得给姬嘉奕一顿。
　　姬嘉奕也没想到事情会是这样。
　　他之前都阴谋论的怀疑，是不是洛柠找人来干的。
　　可又觉得可能性不太大，就因为证明她的符有用，她就找狙击手对付自己，她一个明星也做不到吧。
　　现在听到这个结果，他愤怒的同时，也松了口气。
　　不是洛柠干的就好。
　　然后就是气愤和恶心，他给对方戴绿帽子的同时，那人也给他戴了绿帽。
　　毕竟他根本就不知道那女人背后还有这么个金主，否则怎么可能在一起。
　　他虽然风流，但是却有自己的准则。
　　经过姬家的一番交涉，加上狙击手被抓证据确凿，幕后的人被迫道歉，然后赔了一笔钱，以及一批最新出来的武器。
　　没办法，姬老爷子也是跺一跺脚，就能够地震的人。
　　现在华夏国很强大，真要追究和报复，那人虽然也有背景和势力，但却干不过。
　　也因此想要报复，也只是想要姬嘉奕的一只手和一只脚，却不敢要他的命。
　　要是换成其他人，赔一条命妥妥的。
　　估计那人也没想到，姬嘉奕竟然没事，姬家的反应那么快，将狙击手在偷渡出境的船上逮捕了，这才留下了把柄。
　　否则他也不可能这么快妥协。
　　这会，姬嘉奕几人坐在侦查科的办公室。
　　听完武器专家和姬家查到的结论，几人都懵了。
　　岳啸咽了咽口水，对发呆的姬嘉奕问：“姬二，这样看来的话，你这次能够逃过一劫，还真是那符的效果。”
　　另一人也道：“按照调查的情况，那个狙击手也是临时起意，见我们这么晚了才从酒吧出来，让他觉得是个难得的机会，这才下手的。”
　　“这样代表着那个洛柠，根本不可能提前知道这件事，还真有可能是她算出来的。”
　　姬嘉奕这会也不得不信了，“是啊，特么的真是神了。”
　　又不由得庆幸，之前为了应付洛柠，这才将符塞到衣兜里忘记拿出来扔掉，然后救了自己。
　　那狙击手的角度很刁钻，要是被打中肩膀和腿，他受伤肯定不会轻，要修养很长一段时间才会恢复。
　　更甚至还可能对将来的手脚灵活度等，造成很大影响。
　　“姬二，你要不再打电话去确认下？”
　　岳啸咳了一声提议道：“顺便问问这个符还有没有，我还是不敢相信一张破纸能有这种作用。”
　　其他人也是这么认为的，于是纷纷怂恿姬嘉奕打电话。
　　姬嘉奕也没忍住，掏出手机又给洛柠打了个电话过去。
　　此时已经是早晨六点多，洛柠刚好起床锻炼完。
　　看到来电，她一边在厨房做早餐，一边接起来，“现在还能给我打电话，看来你没事了。”
　　听到这话，姬嘉奕一噎，“你都算到的？”
　　“差不多吧。”洛柠打鸡蛋煎着，“所以五百万买半条命，还是很划算的吧。”
　　姬嘉奕现在还觉得有些不敢相信，“救我的，真是你的符？”
　　洛柠没好气的道：“不然你以为呢？”
　　姬嘉奕试探着问：“你知道我会被枪击？”
　　洛柠当然不会承认这个，“不知道啊！我就看出来你有血光之灾，今晚肯定会遭到袭击之类的。”
　　“我还以为你会被人暴打一顿或者捅几刀呢，原来是枪击啊！看来你招惹上的人，比我猜的更厉害嘛。”她装作惊讶的说。
　　姬嘉奕：“……”这女人居然这么看不起他，他会那么轻易被人暴打和捅刀子？开什么玩笑。
　　“我想说，你的符才是厉害，竟然还能挡子弹。”他又试探道。
　　这次的事情，完全打破了他的认知，更无法用科学解释。
　　洛柠笑了笑：“我都说这是护身符了，不管是什么都能挡，就算你被车撞飞百米什么的，那也照样会没事。”
　　她揶揄，“之前你不是根本不信吗？现在觉得我的符香了？”
　　姬嘉奕难得没演戏，如实说：“对，我现在只想说，真香！”
　　这符要真有这样的效果，那绝对太香了。
　　其他几人也是一样的感受，他们还真是从不信到真香的转变。
　　洛柠道：“我现在做早餐就不和你多说了。”
　　姬嘉奕见几位好友不断的给自己使眼神，不由得问：“等等别挂，那个，你的护身符还继续卖吗？”

第213章 更香了
　　给姬嘉奕的符，洛柠花了不少的灵力，还是比较费劲的。
　　否则也不可能挡子弹了。
　　听他这么问，她如实道：“之前卖给你的符，画一张太费心神，没了！”
　　虽然她不做生意，但饥饿营销还是懂的。
　　而且姬家可是有军方背景的，她这个能挡子弹的符要是能量产，绝对会被捅到上面去。
　　她现在可不想那么高调。
　　姬嘉奕有些失望的说：“没了啊！”
　　“那以后还会有吗？”他又不由得问。
　　洛柠沉默了半响，这才道：“符是没有了，不过之后会有玉的护身符，效果没有这个好，比如挡子弹是不可能的了。”
　　接着话锋一转道：“但出车祸，天上突然落下个东西砸头上，出点什么意外，这些倒是可以护身避开。”
　　“还能驱邪养生，佩戴在身上不会沾染不干净的东西，对身体也有好处。”
　　“就是价格会更高，毕竟是玉的，还要拿去生吉之地蕴养好久才行。”
　　这话一出，姬嘉奕旁边的伊骏伸手将话筒捂住，突然小声道：“这个我知道，我小叔就有一块这样的玉。”
　　“之前他身体不好，后来青阳山的观主送了一块玉佩戴之后，身体竟然真的好了很多。”
　　“而且之前有一次出车祸，司机和保镖都受了重伤，我小叔就是点皮外伤，只是那块玉也碎了。”
　　“我爷爷又去找观主，想要再求一块，可对方却说这玩意可遇不可求，没了。”
　　他叔叔从小身体就不好的事，在座的几人都知道。
　　难怪之前几年身体突然好转，原本一年中有至少半年都要在医院度过，后来都好久没去过医院了。
　　大家还以为是身体治好了，敢情竟然是因为那什么玉护身符的效果。
　　这么一想，几人的内心都火热了起来。
　　不停的给姬嘉奕使眼神，让他继续问。
　　能够和姬嘉奕是铁哥们的，家庭经济条件悬殊都不会太大，都是不差钱的主。
　　姬嘉奕经过了之前的事情，对护身符也是很需求的。
　　“那要什么时候才能有？”他问。
　　洛柠回道：“至少还要一个月以后。”
　　“不过这次得两千万一枚玉护身符，毕竟要蕴养一枚得花费很多的精力，特别的费劲。”
　　“之前给你那张符才五百万，也是看在你是这部剧的大投资上的份上，否则你花多少钱，我都不卖。”她补充了一句。
　　肥羊送上门了，不宰白不宰。
　　之前那五百万的符，其实就是个鱼饵。
　　这次的护身符也真不能再挡子弹了，否则就太出格了。
　　洛柠就准备找个生吉之地，布置个阵法蕴养一个月，拿出来去卖。
　　当然，也有可以挡子弹的，但要分人，不是特别信得过的人，她不会再卖了。
　　果然先听洛柠说没有了，大家不由得失望。
　　再听她峰回路转说有玉的护身符，加上伊骏的话，让几人都觉得两千万虽然挺贵的，但是只要效果好，也值了。
　　否则想买还买不到呢。
　　姬嘉奕说：“那我先和你预定几枚玉护身符怎么样？”
　　现在有钱也暂时不能买到，让他们觉得护身符更香了。
　　洛柠回道：“你当玉护身符是大白菜呢，还预定几枚，下个月能有一两枚都不错了。”
　　“这玩意可遇不可求，大批量是不可能的。”
　　好东西怎么可能批发呢。
　　越是这样，才越能体现出护身符的价值来。
　　而且也是洛柠有这个能力，可以制造大量的护身符，否则就像是青阳山观主说的，能遇到就不错了，想要多的那肯定没有。
　　换成其他人，手上的这玩意有限，不是关系到位或者钱、物到位，想要根本没门。
　　姬嘉奕急忙说：“那我先预定了，有多少要多少，只要有效果，两千万一枚没问题。”
　　不能再挡子弹，能护身两千万也是值得的，毕竟命和身体更重要。
　　而且听洛柠这么说，他反而觉得这才对嘛。
　　要是都能挡子弹，那也太逆天了。
　　如果边境上的士兵，一人佩戴一枚，那打起仗来谁还怕，直接闷着头冲就是了。
　　当然，这费用也没法一个人佩戴一枚，他也就想想。
　　洛柠有些为难的道：“这个我也没法就完全答应你。”
　　姬嘉奕急了，“别啊，我反正先和你预定的，有了你可一定先卖给我。”
　　洛柠想了想道：“再说吧。”
　　姬嘉奕：“……”
　　他耍无赖道：“小柠柠，咱们这关系，你怎么也得给我安排上，钱不是问题。”
　　最近两天闲来无事，他去看了看之前综艺的直播回放。
　　虽然才看了一部分，但也知道那些人都这么叫洛柠。
　　洛柠翻了个白眼，“我记得昨天咱们才是第一次见面吧？”
　　她怎么不知道，姬嘉奕脸皮居然这么厚。
　　说好的善变狠辣呢？
　　“……”姬嘉奕一噎，接着痞里痞气的说：“一天就看对眼了，这没错啊！”
　　洛柠懒得再搭理他，“我要吃早餐了，就先这样吧，再见！”
　　说完直接将电话挂了。
　　听到手机里传来的忙音，姬嘉奕无语，这女人竟然又挂他电话。
　　伊骏感叹道：“不愧是有本事的人，脾气还真大。”
　　岳啸好奇的对姬嘉奕问：“姬二，话说这个洛柠是什么来历？”
　　姬嘉奕回道：“就是一个明星，不过还是个风水师。”
　　“之前有个很红的直播综艺，她就参加了，你们要是感兴趣可以去看看回放。”
　　然后还将自己看的回放链接，丢到了群里。
　　几人都点开并收藏，又快进看了看。
　　伊骏眼睛一亮，“哇，这个洛柠真是个大美女，难怪会被你看上。”
　　岳啸则去下面看评论，发现下面一片人喊洛柠“爸爸”“柠哥”什么的，还说了她会的东西。
　　他挑眉，“这个洛柠真这么厉害？竟然懂这么多。”
　　姬嘉奕回道：“确实挺厉害的。”
　　不厉害，能让圈子里出名清心寡欲的陆洵动了凡心？
　　岳啸继续刷评论，“除了会风水外，看评论她身手好像也不错，还是个学神，那证明智商不低。”
　　他对姬嘉奕问：“她懂武器吗？”
　　姬嘉奕白了他一眼，“我怎么知道，你没听她说，我和她才认识呢。”
　　岳啸有些急切的说：“姬二，你将洛柠介绍给我认识，我有事找她。”
　　姬嘉奕挑挑眉，“这可是我看上的女人，你是想和兄弟抢？”
　　这会他都忘记了，接近和追洛柠，原本是为了他妹妹的。
　　岳啸：“……”这家伙满脑子想什么呢。
　　“不和你抢，我有正事。”
　　姬嘉奕这才点头，“行吧，找机会介绍你们认识。”

第214章 不过女人他还是得抢
　　另一边，薄湘湘还开着车在街上晃荡。
　　她也不知道为什么，昨天夜里就有种感觉，自己要开车出去，可能会有什么意外的惊喜。
　　谁知道转了几个小时，转了好多地方都没有遇到什么惊喜。
　　这不由得让她开始怀疑起自己的第六感来。
　　天亮后，她不得不直接去剧组报道，否则绝对又要被朱导骂。
　　洛柠一早就去剧组，刚拍了一场戏，就见姬嘉奕又来了。
　　等洛柠休息时，他还主动凑了过来。
　　递了杯咖啡给洛柠，他说：“听说你喜欢这个口味。”
　　当然，除了洛柠外，其他人他也让助理买了。
　　洛柠也没客气，接过来喝了一口，果然是她喜欢的味道。
　　“你这是要对我感谢昨晚的事？”
　　姬嘉奕笑着说：“是啊，昨天多亏了你，否则我现在就得躺在医院里了。”
　　洛柠想说，不，要是没有昨天的护身符，你就该躺在薄湘湘家里了。
　　那本书上说，薄湘湘救了姬嘉奕之后，见他中了枪伤，所以不敢送医院，怕开枪的人继续对付他。
　　洛柠却觉得，按照薄湘湘的性子来看，估计是怕开枪的人报复。
　　然后就请认识的一个备胎医生去家里，帮姬嘉奕取出子弹，上了药，顺势照顾他。
　　洛柠摆摆手，她可不想和这位扯上多少关系，“不用，符你是给了钱的，咱们两清了。”
　　姬嘉奕现在也算是看出来了，昨天自己误会了，她可能真没想要勾引他。
　　甚至她还有些嫌弃和他扯上关系。
　　越是这样，他越不会如她愿。
　　他哪里不好了？她至于那么避着吗？
　　他说：“晚上我想请你吃饭。”
　　洛柠摇头，“不用了。”
　　姬嘉奕脸皮挺厚的，“别啊，咱们也算是朋友了，朋友间吃顿饭没什么吧？”
　　“我还想投资几个剧本，想请你帮忙参考下呢。”
　　“当然，要是有幸能请你来演女主角，那就再好不过了。”
　　不得不说，姬嘉奕追女人还是很有一套的。
　　知道洛柠是明星，他就从剧本方面下手。
　　可惜洛柠并不是他以前追过的那些女人，“那还真不好意思，我今年的档期基本排满了，没那个荣幸参与姬总你投资的其他戏了。”
　　“而且挑选参考剧本这个，我也不擅长。”
　　“我的剧本都是经纪人帮忙选的呢。”
　　姬嘉奕：“……”出师不利啊！
　　“你还真是大忙人。”
　　洛柠把玩着咖啡杯笑道：“没办法，人红了剧本自然不会缺。”
　　也间接告诉姬嘉奕，她不缺剧本，就让他别费那个心思了。
　　姬嘉奕突然有些挫败，这个女人怎么就那么油盐不进呢？
　　“那就作为朋友约顿饭吧。”他是越挫越勇的性子。
　　洛柠无语，这家伙真是会蹬鼻子上脸。
　　“抱歉，我晚上和别人有约了。”
　　显然洛柠还是低估了姬嘉奕的脸皮。
　　他笑着建议，“没关系，咱们可以一起，你叫上你朋友，我也可以叫上我朋友。”
　　正在这时，头顶上响起一个清冷的声音，“不用了，我不喜欢热闹。”
　　姬嘉奕吓了一跳，转头就见陆洵不知道什么时候站在了身后。
　　他挑眉，“偷听人说话，可不像是陆少该有的作风。”
　　陆洵嗤笑，“我刚好走过来听到这一句罢了，不过非要硬凑着和人吃饭，也不该是你姬二少的作风。”
　　他刚提醒洛柠，这小心家伙，对方竟然就主动接近她了，果然没安好心。
　　姬嘉奕现在看陆洵特别不顺眼，“什么叫硬凑，我和洛柠是朋友，约个饭不是很正常的事吗？”
　　陆洵看对方同样不顺眼，“那你对朋友的定义还真浅薄，强求硬凑很没品，也只有你才干得出来。”
　　姬嘉奕黑了黑脸，他第一次发现圈子里被誉为斯文俊雅冷清贵公子的陆少，嘴那么毒。
　　真该让那些女人来看看陆洵的真面目。
　　“这个就不用你操心了。”
　　他看向洛柠问：“你是和陆少约的晚饭？”
　　洛柠其实并没有和谁约饭，不过现在也只能点头，“是啊！”
　　姬嘉奕这才皮笑肉不笑的道：“那我下次约你。”
　　洛柠无奈，“再说吧。”
　　这人真是不达目的不罢休。
　　姬嘉奕知道不能一直纠缠，得进退有度，否则会引起女人的反感。
　　于是他起身，突然想起昨天岳啸让他问的事。
　　“对了，能问你一个问题吗？”
　　洛柠：“什么？”
　　姬嘉奕问：“你对武器有研究吗？或者说你会玩武器吗？”
　　洛柠很是莫名，“为什么这么问？”
　　姬嘉奕如实说：“这是一个朋友让我帮忙问的，好像对他来说挺重要的。”
　　他其实也不知道岳啸那家伙，为什么问洛柠这个。
　　洛柠原本想说没有，不过转念一想又道：“有点研究，也会玩武器。”
　　她在星际小世界时，不单只研究过武器，还专门学过制造武器。
　　这个世界的武器对于她来说，其实算是很低配的版本，上手就能知道性能，自然也能玩。
　　这话让姬嘉奕都愣了愣，“你涉及的领域还挺多的啊！”
　　他原本以为洛柠不懂的，没想到她又懂。
　　别说，这是他遇到过知识面和涉及领域最广的女人了。
　　“还好吧。”洛柠笑笑。
　　姬嘉奕被陆洵的冷眸看着，有些不舒服，于是打了声招呼就告辞了。
　　算了，他还是暂时不和这个黑心冷面神对上。
　　毕竟这是和他大哥一个级别的。
　　不过女人他还是得抢。
　　等姬嘉奕走后，陆洵绕上前坐在洛柠身边。
　　他笑着说：“今晚约饭？”
　　洛柠失笑，“刚才应付他的呢。”
　　“你怎么来了？”她发现四周好多人都朝这边看过来。
　　没办法，实在是陆大影帝存在感太强了，走到哪里都是行走的闪光点，让人忽视不了。
　　陆洵回道：“我刚好路过这边，就过来探个班了。”
　　很快，他的助理出现，手里还提着很多饮品。
　　陆洵从他手里拿过一杯柠檬汁递给洛柠，顺带将她手里的咖啡接过来放小桌子上。
　　这个举动正好被走远的姬嘉奕看到，不由得暗骂几句。
　　陆洵这家伙真是小心眼，洛柠喝杯他的咖啡怎么了？至于这么急着换掉吗？
　　洛柠也发现了陆洵的小动作，不由得好笑。
　　没想到陆大影帝也有这么幼稚的时候，不过她没点破，喝了一口柠檬汁，甜度酸度都刚刚好。
　　陆大影帝对她的口味，拿捏得十足准。

第215章 果然有眼光
　　剧组的人见陆洵出现都很意外。
　　当看到他主动去找洛柠，也反应了过来。
　　原来人家陆大影帝是来探洛柠班的。
　　那档直播综艺不少人都看过，也知道陆洵和洛柠关系不错。
　　只是节目都结束了，陆影帝还来探班，说明两人的关系就不是表面上那种不错了。
　　女星们不由得羡慕起洛柠来，这可是陆神啊，还是第一次听说他探班哪个女明星呢。
　　薄湘湘更是嫉妒得眼睛都红了。
　　之前看到她想要吸引注意的姬嘉奕，主动去找洛柠，她就很酸很嫉恨了。
　　现在再看到偶像陆神来探班洛柠，她就更嫉妒得脸都要扭曲了。
　　洛柠这个女人果然水性杨花，勾引了一个又一个。
　　关键还都是她想要的。
　　这些男人到底是怎么了？
　　为什么都会对洛柠感兴趣，那女人有什么好的。
　　薄湘湘这么一嫉妒自然就走神了，这一条不但没有过，又被朱导骂了。
　　朱导平常脾气还不错，可拍起戏的时候却喜欢骂人。
　　除了洛柠外，其他人基本都被他骂过。
　　他这次没补拍，而是主动满脸笑容的走了过来。
　　“陆影帝来探洛柠的班？”
　　对于陆洵这个超一线顶流影帝，朱导是十分客气热情的。
　　陆洵淡笑道：“是啊，正好路过就来探班了。”
　　他的助理开始发起饮品，大家都纷纷感谢。
　　朱导笑容更深，“陆影帝破费了。”
　　他知道，大家这是沾洛柠的光。
　　之前他就听说陆洵对洛柠不一般，现在一看还真是这样。
　　他很识趣，和陆洵闲聊了几句就离开了。
　　只可惜陆洵基本不接电视剧，不然他要是能将这位请来当男主，那收视率就稳了。
　　当然，有机会还是得争取下试试。
　　也因此，洛柠在他心中的地位又提升了不少。
　　陆洵没有走，而是等着洛柠拍完戏才和她一起离开。
　　这更让剧组的人惊到了。
　　朱导见状还特意警告了剧组的人一番，让大家别出去乱传。
　　洛柠见陆洵一直等着自己，也就默认了约饭的事。
　　谁知道陆洵早就定了粥店的包间，带着她过来吃饭。
　　这家餐厅最出名的虽然是粥，可其他菜品也是很有特色的，口感也是一流。
　　洛柠挺喜欢的，只可惜她自己订不了，这边只接待熟客。
　　这家粥店的熟客，身份都不一般，老爷子们更是不少。
　　毕竟这里的养生粥和药膳是整个帝都上层圈子出名的好，老爷子们时常会过来补补。
　　这次虽然没有再遇到霍老爷子等人，却也遇到了另外两位老爷子。
　　打了一圈招呼，陆洵这才带洛柠去了包间。
　　两人刚进包间，其中一位老爷子就给陆老爷子打了电话。
　　言语间都在夸赞他儿媳妇长得漂亮，气质还很好等等。
　　这让陆老爷子再也坐不住了，立即让司机送他过来。
　　他过来后，并没有去吃饭喝粥，而是坐在大厅的一个角落。
　　否则按照他的身份，就算没有预定，这边餐厅也会安排预留包间的。
　　因此等洛柠和陆洵吃完饭出来，也就巧遇了陆老爷子。
　　陆老爷子坐了一会，就看到自己的老儿子带着个年轻漂亮姑娘走过来。
　　他立即起身，假装刚进餐厅。
　　陆洵看到自家老爷子先是一愣，接着有些哭笑不得，“爸，你怎么来了？”
　　老爷子十有八九是听说他带洛柠来这边吃饭，所以就赶了过来。
　　陆老爷子一本正经地说：“我和几位老朋友约好过来喝粥，没想到在这里遇到你。”
　　然后他露出个和蔼的笑容看向洛柠，“这位是？”
　　不愧是他宝贝儿子看上的姑娘，这容貌气质真是万里挑一。
　　老儿子最像他，果然有眼光。
　　要是能赶快娶进门，那就更完美了。
　　陆洵不知道他老子在脑补，笑着说：“这位是我朋友洛柠。”
　　又对洛柠介绍，“这位是我爸，你叫陆叔叔就好。”
　　洛柠没想到陆洵的爸爸年纪这么大，更也没想到竟然会是这位。
　　她以前在新闻里见过陆老爷子，因此知道他的身份。
　　之前都说陆洵身份背景不简单，现在看来岂止是不简单，人家妥妥的太子党。
　　只是他平常太低调了，否则圈子里不知道多少人要上赶着巴结。
　　她没有失态，落落大方有礼貌的笑着说：“陆叔叔好！”
　　陆老爷子就喜欢大方爽朗的女孩子，越看洛柠越喜欢，“你好，有时间来家里玩啊！”
　　听幺儿的介绍，看样子是还没有将人家姑娘追到手。
　　不然就能以儿媳妇的身份，上门来做客了。
　　这点上，儿子比他还是要差点。
　　洛柠笑着点头：“好的。”
　　陆洵怕自己老子，突然来个什么神操作吓到洛柠。
　　于是笑着说：“爸，我们先走了，你也去找老朋友们吧。”
　　陆老爷子原本还想多和儿媳妇说说话呢，一听这话，就知道他的意思。
　　也只能暂时作罢，“行，你和小洛去玩吧，我也进去了。”
　　算了，以后有的是机会。
　　今天能够见到一面也不错，只要儿子肯找媳妇，他就满足了。
　　走出餐厅，陆洵对洛柠解释，“我是我爸的老来子。”
　　洛柠点头，“看出来了。”
　　年龄相差这么多，肯定是老来子。
　　看陆老爷子的样子，对陆洵这个幺儿应该非常疼爱。
　　她又道：“你最近不忙吗？”
　　陆洵回道：“我明天要出一个任务，可能要一周左右才回来。”
　　所以就赶着来探班和约洛柠吃饭，毕竟要一周不能见面呢。
　　洛柠问：“特殊部门有任务？”
　　她知道陆洵最近暂时没有档期安排，她们一起拍那部电影开机还早。
　　陆洵点头：“嗯，最近西边出现了一些非自然现象的案件，我们这边怀疑有术师搞事，我过去看看。”
　　“我已经帮你雕刻了几枚玉饰品，放在车上，一会给你。”
　　洛柠也笑着从包里拿出一个盒子递给他，“我答应送你的玉饰品也雕好了。”
　　最近几天她都在用心的雕刻，想来想去给陆洵雕了一枚迷你玉牌。
　　玉牌来不及去找地方蕴养，所以里面有她画的平安护身符，效果比蕴养的好。
　　陆洵打开盒子就看到了玉牌，眉眼间染上一层浓浓的笑意，“我很喜欢，谢谢！”
　　说完还将玉牌挂在了脖子上。
　　接着他将洛柠送回了家，这才离开。
　　另一边，姬嘉奕也和几个哥们开始了夜生活。
　　并将洛柠懂和会玩武器的事情，告诉了岳啸。

第216章 敬而远之
　　岳啸顿时来了兴趣。
　　“姬二，你最近约洛柠出来玩吧，咱们去玩户外CS野战。”
　　姬嘉奕无语，“你到底想要干嘛？”
　　“咱们一群男的出去玩这个还行，她一个女的会跟着去玩吗？”
　　他们几人倒是经常约着玩这个。
　　以前也不是没带过女人，可都娇滴滴的，要不跑一会就跑不动了，要不就是活靶子。
　　专门给对方送人头，于是后来谁都不带了。
　　岳啸嘿嘿一笑，“这个先保密，反正我就想知道洛柠能不能玩起来。”
　　“要是能玩起来，那我再说。”他又道。
　　姬嘉奕白了他一眼，“搞什么鬼呢，还神神秘秘的。”
　　不过心里也有些好奇，这家伙到底要叫洛柠干嘛。
　　于是第二天，他又去了剧组。
　　看着洛柠拍完戏后，姬嘉奕主动凑了上去。
　　他笑着问：“小柠柠，今晚你没有约了吧？”
　　他可是打听到陆洵那厮今早飞去西边了，根本不可能再来找洛柠。
　　洛柠挑眉，“你到底想要干嘛？”
　　姬嘉奕干咳一声，“我的几位朋友想要见一见你。”
　　“他们都见识过你符的效果，所以也想买玉护身符呢。”
　　除了岳啸外，另外几人一直怂恿他约洛柠吃饭，目的还不就是为了护身符，当他不知道呢。
　　洛柠一听原来是那几只肥羊想要见自己。
　　她也知道这些人，怕是不达目的不会罢休的。
　　再说也算是她的潜在客户，去见一见也没什么。
　　她想了想说：“行吧，那你约个地方，晚上我过去。”
　　姬嘉奕一听惊喜的道：“你把住的地址给我，我来接你吧。”
　　洛柠摇摇头，“不用，我自己去。”
　　姬嘉奕这家伙做事很高调，又是个出名的风流大少，她可不想和他传出什么绯闻。
　　姬嘉奕也不勉强，难得她答应去吃顿饭，他也不会得寸进尺。
　　他在群里和几人商量了下，然后定了个经常去的餐厅，将位置发给了洛柠。
　　洛柠演技很好，每次都能很快带入角色，和她搭戏的人也很容易被带进去，所以基本都是一次过。
　　也因此这才下午三点多，她今天要拍的戏份就完了。
　　剩下都是女主的戏份，她和朱导打了声招呼直接闪人。
　　朱导对洛柠现在那是满意得不能再满意了，她的演技完全给了他很大的惊喜。
　　有洛柠和崔冉这两个演技派支撑，这部剧他觉得就算不会爆红，但应该也不会扑。
　　至于女主薄湘湘，他根本没放在心上，因为已经不知道歪到哪里去了。
　　等剧放出去之后，薄湘湘不被骂都是好的。
　　也不是他要坑薄湘湘，而是对方就喜欢这么演，他说了不少次都改不过来。
　　反正很多红了的剧，也不是没有女二出彩，女一被骂的。
　　他也就懒得管了，像是副导演说的，重点放在了剧情和后期制作上。
　　薄湘湘见洛柠和姬嘉奕有说有笑的聊完，就收东西走人了。
　　她心里酸的厉害。
　　她不由得道：“怎么洛柠现在就能走人了？今天都还没拍完呢。”
　　朱导瞥了她一眼，“人家的戏份都是一次性就过了，早拍完早走人，有什么不对？”
　　“反而是你，要是再像是昨天那样一直走神，你就给我走人吧。”
　　这薄湘湘是有几分演技，但也就那样，圈子里比她演技好的女星可不少。
　　她一个快要掉出三线的女星，不知道有啥好自傲的。
　　薄湘湘一听朱导又骂自己，委屈不已。
　　可却不敢和朱导对着干，她现在可要全靠这个角色翻盘的。
　　于是眼圈红红的说：“我昨天身体不舒服，今天不会了。”
　　昨天走神也是因为她男神一直坐着，她总想表现自己，却因为紧张反而差强人意，这才越演越出问题。
　　朱导一看她这模样就头疼，又来了，弄的像是谁欺负了她一样。
　　他嫌烦的摆摆手，“行了，你去准备吧。”
　　薄湘湘这才转身去换了衣服，然后去化妆间换妆。
　　崔冉此时也在上妆，她就凑过去说话。
　　不过崔冉对她的态度有些冷淡。
　　他和薄湘湘的对手戏很多，她时常出问题被叫重拍，他也就要跟着受罪。
　　关键她还不觉得自己拖累了他们，流露出一副可怜兮兮受委屈的模样，他挺无语的。
　　而且戏里戏外，她总像是不经意的会带着一种勾引的意味。
　　他可是有女朋友的人，虽然没有曝出来，但从来没想过要背叛，所以现在对薄湘湘都是敬而远之的。
　　一化完妆，他就立即开溜了。
　　也让薄湘湘气得要死，觉得崔冉就是个势利眼。
　　洛柠因为综艺红了，他对那女人的态度就很客气和友善，她还看到他们会在一起聊天，对戏。
　　可对她，崔冉就比较冷淡，她主动提出想要对戏，他也会找借口推掉。
　　这让一向在男人间周旋无往不利的薄湘湘，突然都很不适应。
　　特别是她总觉得姬嘉奕就是她的菜才对，现在他却对她却很冷淡。
　　她就很想不通，为什么会这样。
　　不过她也不是那么容易放弃的性子。
　　柳韶贤废了，她身边就只有一个元瀚逸可用，那肯定不够。
　　要是能拿下姬嘉奕，她就能在娱乐圈横着走，毕竟他可是帝都的太子党，年轻一辈中没几个人能招惹得起。
　　朱导这些人见到姬嘉奕那姿态都放的很低。
　　只要傍上了这颗大树，哪里还愁资源和戏路。
　　此时薄湘湘还在想着要怎么吸引姬嘉奕的注意，更不知道姬嘉奕想要主动投资几部剧让洛柠做主角，却被拒绝了。
　　否则绝对立即原地化身为柠檬精，自己都要把自己酸死。
　　化完妆，薄湘湘就假装不经意路过姬嘉奕的面前。
　　可对方却像是没有看到她一样，竟然起身离开了片场。
　　这不由得让薄湘湘气得跺脚，这些男人眼睛长哪去了，她这么个美女就看不见吗？
　　姬嘉奕其实原本是准备多坐一会的，谁知道那个薄湘湘又来想要倒贴了，他可不想沾上这样的女人。
　　一看到她，脑海里就总忍不住想起她哭花了妆的那副吓人模样，他想着都够够的，还是远着点好。
　　他的敬而远之，也让薄湘湘的气运又削弱了一些，毕竟原本他是要去送气运的人。
　　两人之间的交际和转折被洛柠破坏后，原文的剧情也就像是脱缰的野马，不知道跑到了哪里。

第217章 总该告诉她原因才对
　　洛柠回家换了衣服，差不多时间就自己打车去了餐厅。
　　姬嘉奕等人常来的餐厅，档次和私密性自然是极好的。
　　她带着口罩进去，被大堂的经理认了出来。
　　这人没想到能够看到爱豆，原本一本正经的脸上，不由得露出激动的笑容。
　　不过还是很有职业操守的，他亲自客气的将洛柠送到了包间门口。
　　洛柠和他有礼貌的道了声谢，才敲门进了包间。
　　经理没忍住，拿出手机发了个微博。
　　内容：今天突然见到了柠宝真人，女鹅果然漂亮又有礼貌，粑粑好激动！
　　女鹅和粑粑并不是想占洛柠的便宜，而是单纯的喜欢她这个爱豆。
　　就像是女粉丝喊女鹅和麻麻一样，将爱豆当做孩子一样宠和爱。
　　他是洛柠的其中一个大粉，经常活跃在超话和群里。
　　看到这条微博，大家都不由得纷纷问起来。
　　这位粑粑粉就各种将洛柠夸了一遍，比如很有礼貌，没有架子，很有亲和力等。
　　也让粉丝们激动了，果然自己粉的爱豆素质就是高。
　　进包间的洛柠，并不知道刚才那位是她的大粉，此时正被姬嘉奕的四位朋友围着。
　　“小柠柠你好，我是伊骏，很高兴能见到你。”
　　“我是岳啸……”
　　“我是尚昱……”
　　“我是孟博……”
　　四人纷纷热情的对洛柠打招呼。
　　看着她将口罩摘掉，发现她竟然比镜头里更漂亮，他们能看出来她这会可是素颜呢。
　　大家又不由得称赞一遍她的美貌，这颜值也太耐打了。
　　洛柠坐下笑了笑，“谢谢你们的夸奖！”
　　她是个女孩子，听到别人真心夸自己好看，心情自然是愉悦的。
　　点菜几人也是让洛柠来。
　　洛柠见他们太热情了，也没矫情，点了几个看着合口味的菜。
　　这样爽直的性格，让几人更有好感。
　　岳啸坐在洛柠旁边，“小柠柠，我听姬二说，你懂武器，还会玩？”
　　洛柠一听就知道，这位就是让姬嘉奕来问自己话的人。
　　她点头，“是啊，怎么了？”
　　岳啸没有回答，反而邀请，“我想请你明天一起去玩真人CS野战，你看有时间吗？”
　　洛柠挑挑眉，“你为什么那么关心我会不会玩武器，还要邀请我去玩真人CS呢？”
　　“你要是无法告知的话，那不好意思，我也没法去。”
　　想要约她去玩，总该告诉原因才对。
　　她可不需要捧着这几位大少，所以没什么好忌惮的。
　　岳啸发现了她的强势，不但没生气，反而笑着说：“行，那我就先告诉你吧。”
　　“我是一个武器和高科技爱好者，还有几名志同道合的朋友，然后我们参加了一个国际真人CS竞技比赛。”
　　“这个比赛虽然充满了竞技色彩，但因为会全球直播，所以也有些综艺的性质。”
　　“一个小队有五个人参加，全都是一个国籍，我们也就代表着华夏。”
　　“初赛我们已经过了，然后拿到了直接去参加总决赛的资格，到时候也会国际官宣，然后进行直播。”
　　“可惜我们队伍中唯一的女性队友，却发生了一些事情，不得不主动退出，举办方也同意我们重新找一个队友。”
　　“我之前看了你在荒岛求生那一期的直播综艺回放，我觉得你是个合适的人选。”
　　“不过我们那个比赛需要选手对武器比较熟，到时候会投入6d全真实模拟情景模式，遇到对手或者目标是需要开枪的。”
　　“也因此我才会请姬二去问你懂不懂武器，同时想邀请你去玩真人CS野战，看看你是不是我想要的队友。”
　　洛柠一听他说，就有了印象。
　　岳啸说这个国际直播比赛在前世很红，她当时正在拍一部戏，所以没有观看直播。
　　这才没有认出岳啸来。
　　只是听剧组的一个男明星说过，华夏的队伍因为缺了一人，最后在总决赛里失利，错失了前三名，很是遗憾。
　　那个直播除了是一场比赛外，重点还是向整个世界展现一种成熟的新6d技术。
　　听说参加比赛的人将置身于全景虚拟世界中，除了原本的真实场地外，其他全都是虚拟的。
　　人置身到那种环境里，却能完全以假乱真，和真实世界像是一样的。
　　洛柠感觉这种技术有些像是星际时代的虚拟世界，不过技术还达不到连接神经元，将人直接投入到虚拟世界的地步。
　　只能创造一个虚拟情景世界，让人在其中体验。
　　这一项技术通过直播竞技的方式展现出来，当时震惊了全世界。
　　当初，洛柠被黑的焦头烂额，就没怎么关注。
　　而且那个时候她也不是高科技爱好者，听那名男明星说华夏这边比赛失利后，也感到遗憾和惋惜。
　　现在完全没想到岳啸会想要邀请自己参加。
　　她经历过星际和两个高级位面世界后，对高科技和新型武器都是很感兴趣的，也算是一个爱好者。
　　也因此自然是有兴趣的。
　　而且这个竞技直播当时红遍全球，对提升她在国际娱乐圈的知名度，还是会很有帮助的。
　　既然能重活一次，她自然是有野心的。
　　不单只想在国内的娱乐圈走到最顶端，同时也想成为国际巨星。
　　她没有立即回答对方，反而问：“为什么会想到选我？你身边应该不会缺同样的武器和高科技爱好者吧？”
　　岳啸无奈的说：“我身边确实还有合适志同道合的朋友，可他们都是男的。”
　　“举办方要求每个小队，至少要一名女性参加才行，否则就只有少人参加。”
　　“参加这样的竞技直播大赛，特别还是以国籍小队为单位，我们自然也是想冲一冲前三和冠军的，为国争光嘛。”
　　“所以宁缺毋滥，毕竟随便选一个女队员的话，很有可能会帮倒忙。”
　　他耸耸肩道：“要是找个专门给对方送人头的队友，那还不如我们四个人参加呢。”
　　“我也是看中了你的身手、高智商、应变能力、丰富的野外生存经验和知识面等。”
　　“所以才想要看看你适不适合，这对于我们来说，其实也是冒了风险的。”
　　要是最后选了洛柠，她是个猪队友，那他们也要跟着悲催。
　　当然，他觉得自己的眼光和运气，应该没有那么差。

第218章 你就帮帮忙吧
　　洛柠听岳啸说完，也算是知道了，为什么上一世，他们会是四个人参加竞技直播。
　　原来是没有找到合适的女队友人选。
　　她笑着问：“就算我真适合，那你怎么就认为，我就会参加呢？”
　　岳啸自信的说：“因为你的职业。”
　　“你是明星，现在刚好借助之前的综艺，逆风翻盘洗白爆红，可那个圈子里的热度，一般维持的时间并不长久。”
　　“所以你参加这档国际性的竞技直播，对你维持和再次提升热度，绝对有很大的帮助。”
　　“要是咱们真冲进前三，更甚至拿到冠军，那全球的人都会认识你，这曝光率可是你们圈子里其他人，求都求不来的。”
　　要不是他们的队友本身出了问题，也不可能换人。
　　平常洛柠是绝对没有这个机会的。
　　当然，他也只是看了荒岛求生的综艺，觉得洛柠还可以。
　　具体行不行，还得试试才能决定。
　　如果达到他的要求，他会将她介绍给队友，然后大家再配合训练几次。
　　洛柠发现这人不单只智商高，还挺能说会道的。
　　“你说的这个，对我确实算是个好机会。”
　　洛柠顿了顿问：“比赛的时间是什么时候？”
　　岳啸回道：“下个月中旬，咱们还有一个月左右的时间可以准备。”
　　“你这算是答应了吗？”他笑问。
　　洛柠含笑道：“你都将话说的这种份上，我感觉自己要是不参加，仿佛会错过一个亿一样，所以就试试吧。”
　　岳啸就喜欢洛柠的爽快，“很好，那咱们就约明天去先真人CS玩玩。”
　　“不过我丑话先说在前面，可不是你会玩就能合格的，我要综合你玩武器和应变能力来判断，你到底适不适合当我们的队友。”
　　“到时候竞技直播比赛，难度可是被称为地狱模式的，我们选人得慎重又慎重才行。”
　　实在是他们分析过，少一个人能够进前三的可能性变小了很多，这才会在最近极力的想要寻找队友。
　　关键队友不单只对各方面要求都很高，还得是同国籍的女性，这才是个难点。
　　也因此他才会在这个时候回国，也是抱着试试找人的想法来的。
　　洛柠点头，“理解。”
　　“不过我明天还要拍戏，没时间，要玩的话就后天吧。”
　　这部剧要赶进度，才进组几天，她也不想拖后腿。
　　准备明天和朱导说说，将这两天她的戏份都拍掉，后天也就好请假了。
　　岳啸笑着说：“没问题，后天就后天。”
　　“正好，我让另外四名队友过来。”
　　他觉得洛柠身上带着一种说不出来的气势和自信，说不定真能行。
　　不如就将队友一起叫过来，大家考核下洛柠合不合适，省得他还得单独介绍。
　　洛柠真金不怕火炼，“好！”
　　听完两人的对话，姬嘉奕几人才知道原来岳啸回来，是来找队友的。
　　他们就说这家伙怎么突然回国了。
　　伊骏勒住岳啸的脖子。
　　“你这个家伙，要去参加这么大的竞技比赛，居然一直隐瞒不说，还是不是兄弟了？”
　　岳啸任由他，“我原本是想给你们一个惊喜的，谁知道却没办法提前暴露了。”
　　他想着的是等全球竞技直播开始，他再打电话叫哥们几个看，让他们惊一惊。
　　姬嘉奕白了他一眼，“你这不是惊喜，而是惊吓好吗？”
　　他又自恋的道：“话说，如果不是你们非要有个女队员，我都可以去参加。”
　　岳啸无语，“你就得了吧，这些年怕是早就将以前学过的那些东西，丢得差不多了。”
　　“你还是好好的做你的浪荡花花公子吧。”他补充了一句，
　　姬嘉奕瞪了瞪他，“胡说什么呢？我可不是什么浪荡花花公子，我是正经人。”
　　这家伙真不是东西，居然在洛柠面前说他浪荡花花公子，这有损他的形象。
　　他也就是风流了点，但却真不浪荡和渣啊！
　　岳啸也反应了过来，好哥们还要追求洛柠呢。
　　他讪讪的笑道：“这不是开玩笑开习惯了嘛。”
　　他又对洛柠解释，“小柠柠，你别介意哈，我们几个就是喜欢拿彼此开玩笑，闹着玩呢。”
　　洛柠看得出来他们几人的关系确实很铁，笑笑道：“我不介意。”
　　她有什么好介意的，姬嘉奕是不是浪荡花花公子，和她又没有半毛钱关系。
　　再说姬嘉奕是啥样的人，她多少还是知道点的，确实是个风流花花公子，解释就是掩饰。
　　不过，姬嘉奕这几个朋友倒是都还挺不错的。
　　一顿饭下来，洛柠和他们也都熟了，彼此还留下了联系方式，加了好友。
　　吃饭完，洛柠又被几人拉着去酒吧玩。
　　不过几人都不是那种没品的纨绔大少，所以并没有想要做什么坏事，也没有灌酒。
　　喝多少酒，完全让她随意就好，他们图的就是交个朋友。
　　洛柠点了杯调酒，一边听他们说话，一边喝。
　　快要结束时，伊骏主动坐到了洛柠的身边。
　　“小柠柠，我想再问问，你那个护身符还有吗？”
　　他解释道：“我也不是自己用，而是为我小叔求的。”
　　“我小叔从小身体就不好，容易沾染和看到一些不干净的东西。”
　　“之前青阳山的观主送了他一枚玉佩，应该就是你说的那种护身符，他佩戴之后就再也没看到那些东西，只可惜出了一场车祸后，玉佩碎了。”
　　“最近体质又很虚弱的进了医院，我看着他那样很不好受，所以就想问问，你能不能先卖一枚护身符给我小叔？”
　　他和小叔之间的年纪相差就几岁，关系历来都很好。
　　因此看到对方最近的虚弱样，心里很不是滋味。
　　听到洛柠手里有类似功效的护身符，这才起了心思。
　　洛柠看得出来他说的是实话。
　　至于看见和沾染所谓不干净的东西，应该也是体质缘故，然后和四周的磁场起了反应，所以就会看到一些虚影。
　　其他几人也知道这事，对伊骏的小叔都很熟。
　　大家是兄弟，自然不会和伊骏去先抢护身符。
　　因此纷纷说：“是啊，他小叔现在身体太差了，小柠柠你就帮帮忙吧。”

第219章 那就别怪她狠心了
　　洛柠对几人的印象还可以。
　　她想了想说：“你小叔的体质可能有问题，有的护身符对他效果可能一般，还是要对症下药更好。”
　　伊骏怔了怔，“怎么个对症下药法？”
　　国内外的医院都看了，他爷爷又去找了另外两名德高望重的道长和高僧，想要求个和之前玉佩效果类似的东西，却被婉拒了。
　　可想而知，那东西有多珍贵了。
　　青阳山的观主也是因为他爷爷曾经救过对方，这才送的玉佩算是还人情，否则估计也不会舍得拿出来。
　　所以他就很好奇，洛柠说的“对症下药”要怎么办。
　　洛柠回道：“我的意思是，专门针对他的体质，来找个治愈或者长久克制的办法。”
　　“只是我没见过你小叔，也不知道他的情况，所以没法回答你要怎么治。”
　　她们口中的治，当然不是纯粹的是治病。
　　伊骏眼中多出几分希望，“这简单，麻烦你去医院看看我小叔，这不就能知道了。”
　　“小柠柠，这件事算我求你了，你就帮帮我小叔吧。”
　　他又强调：“只要有办法能够解决他的身体问题，我们伊家全家都感谢你。”
　　感谢当然不是口头的，只要洛柠能帮上忙，那恩情他们当然会记下。
　　这还是他第一次开口求人，但是只要对小叔有用，他也认了。
　　洛柠见他挺真诚的，她这人吃软不吃硬。
　　而且对重视亲情的人她很有好感，“行吧，那就约个时间，我去医院看看你小叔再说。”
　　伊骏等不及的说：“明天怎么样？等你拍完戏，我来接你。”
　　洛柠也理解他的急迫，就像是她弟弟犯病时，她也是很焦急担心的。
　　也正因为有过亲身体会，她才会答应去帮忙看看。
　　她点点头：“行吧，我明天快拍完戏给你发消息，你过来接我。”
　　伊骏露出个感激的笑容，“真是谢谢你了。”
　　他现在也不能确定，洛柠能不能解决他小叔的问题。
　　但亲眼看到过昨晚姬嘉奕那事，加上也看完了综艺，知道洛柠确实有几分本事。
　　所以他现在就只有一种心态，死马当活马医，只要有一丝希望都不放弃。
　　洛柠又坐了一会，看时间到十一点多，于是就提出要走。
　　姬嘉奕等人以往都会玩到更晚，不过今天显然为了给洛柠面子，就一起出了包间。
　　姬嘉奕还特意叫了司机过来，要送洛柠回家。
　　这个点了，洛柠也就没有拒绝。
　　这家酒吧档次很高，老板是个三代。
　　包间并不对外开放，得有一定身份的人才能订到。
　　也因此一楼这会都坐满了人，来玩的人多少都有点家世背景。
　　冯玉潇今天也和男朋友一起过来玩。
　　她的男朋友是个富二代，家里的资产和苟家不相上下，母族那边还有上面的背景，综合下来比苟家更有势。
　　也因此冯玉潇才会将闺蜜的这个未婚夫抢走。
　　几人正坐在一个正对着大门角落的位置。
　　也因此洛柠等人出来，他们一眼就能看到。
　　冯玉潇的男朋友，抬头就看到了几人，不由得道：“那是姬少他们吧。”
　　他同一个圈子里的朋友笑着说：“姬少他们经常来这家酒吧玩呢。”
　　那人问：“怎么你想上去打招呼？”
　　冯玉潇的男朋友失笑，“得了吧，我倒是想上去打招呼，可惜他们都不认识我，去了也是尴尬。”
　　人家太子党，哪里会理会他们这样的富二代。
　　不然他倒是想去攀一攀关系，可惜他母亲那边虽然有点权势，但比起这几人的家里却差远了。
　　冯玉潇问：“这几人是有什么背景吗？”
　　她男朋友回道：“不只是有背景，还很牛呢。”
　　他抬手向上指了指，“几人都是三代，圈子里年轻这一辈的太子党。”
　　“站在那个美女旁边的男子叫姬嘉奕，不但身份背景最深，本人还开了个集团公司，资产过百亿。”
　　他提醒道：“以后你要是继承了苟家，遇到这几人的话，可千万别得罪。”
　　冯玉潇有些心不在焉的点点头，“好！”
　　她不单只认出来了洛柠就是在公盘抢走自己原石的人，还知道了对方是那个女人的女儿。
　　冯玉潇早就将苟氏当做是了自己的囊中之物，也因此一听妈妈说姜心昕回来了，她不由得提高了警惕。
　　哪怕老头被姜心昕讽刺了一顿气回家，还说不会惦记着苟氏，但她却不信。
　　那么大的一个公司，姜心昕怎么可能不惦记，肯定是说出来想要降低她外婆和妈妈的防心。
　　当知道洛柠就是姜心昕的女儿时，她也懂了，自己为什么看到对方第一眼就很不喜欢。
　　她们还正在想要怎么对付姜心昕呢，反正怎么都不能让对方有机会接手苟氏，或者得到老头给的股份、不动产什么的。
　　苟家的一切就是她们的，这些年来尽心尽力的迎合伺候老头，为的不就是财产。
　　所以哪怕一根针，她们都不想便宜姜心昕母女。
　　可还没等她们决定要怎么办，现在却看到洛柠竟和这几位三代在一起，这对于她来说，可不是什么好事。
　　虽然她不觉得这几人会对洛柠玩真的，但也不由得生出几分危机感。
　　要是有这几人插手，对她继承苟氏说不定会有阻碍和麻烦。
　　这是她绝对不允许出现的。
　　她男朋友将冯玉潇搂着怀里，关心的问：“怎么了？我看你脸色不太好。”
　　他言语间带着关心，看着她的神色却没有关心，反而带着几分探究。
　　冯玉潇没有注意男朋友的眼神，回神后有些勉强的笑笑，“我突然觉得有些头疼，不太舒服。”
　　她是不会将洛柠身份，告诉他的。
　　否则让他们知道洛柠和她是对手关系，还攀上了姬少等人，对她可不利。
　　她男朋友见状道：“那我先送你回去吧。”
　　冯玉潇靠在他怀里，柔情似水的说：“好啊！”
　　回到冯家，冯玉潇立即去找了苟浈媚，说了洛柠认识姬少等人的事情。
　　苟浈媚眯了眯眼睛，“原本还不想那么早对她们下手，现在不得不提前了。”
　　她也是不信姜心昕母女真对苟氏没兴趣，她认为洛柠怕是故意攀上姬少等人的，为的就是好抢苟氏。
　　既然这样，那就别怪她狠心了。

第220章 看你还能再得意几天
　　第二天去了剧组，洛柠就和朱导说了，想要将明天的戏份也拍完。
　　导演没有反对，正好薄湘湘早上请假，于是加紧先将洛柠的戏份拍了。
　　下午三点多，薄湘湘才来剧组。
　　洛柠见她满面红光的模样，猜测十有八九昨晚被滋润了。
　　不过薄湘湘身上的运气并没有涨多少，所以昨夜不是元瀚逸就是石骥。
　　洛柠猜测元瀚逸的可能性更大点，否则薄湘湘也不可能请假，外带迟到两个多小时。
　　果然，薄湘湘一来就不好意思的先和朱导道歉。
　　“朱导，今天元总让我陪他去见了个大客户，吃饭时间拖延了会，所以我就迟到了，实在是不好意思。”
　　她嘴里道着歉，看着却没有多少诚意。
　　朱导自然知道她口中的元总是谁。
　　他心里冷笑，薄湘湘真是好样的，还想拿元瀚逸来压自己。
　　不过今天本来就多拍了洛柠的戏份，没有浪费到时间，他也懒得再骂薄湘湘。
　　于是摆摆手，“行了，赶快去化妆换衣服吧。”
　　靠着金主得势，他历来都不看好，还是得自己有真本事，才能在这一行混下去。
　　薄湘湘见朱导没有骂自己，心想元瀚逸的名头果然好用。
　　剧组在这边拍的时间不长，所以就只有一个化妆间。
　　她进去时，洛柠正在卸妆。
　　现在只有化妆师和女三，薄湘湘也不再作秀。
　　她带着几分嘲讽的意味，看着洛柠说：“洛老师这就又要提前走了？”
　　洛柠挑挑眉，“我连明天的戏份都拍完了，不走难不成还要等你？”
　　“迟到了脸还这么大，你还真是三线的咖位，一线的脾气，也不看看配不配。”
　　真当被元瀚逸滋润了一晚上，就能来她面前作妖了。
　　薄湘湘被洛柠这么一怼，瞬间被戳到了痛处。
　　原本还想靠着直播综艺提升热度流量和咖位，可所有的风头都被洛柠这个贱女人抢走，否则她怎么可能还是三线。
　　她冷哼：“现在红不代表一直红，现在三线不代表以后就不能超一线。”
　　“洛老师不知道有没有听过一句话，莫欺少年穷。”
　　洛柠嗤笑一声，“我倒是听过一句，贱人自有天收。所以人还是多以善为先，省得将来遭了报应。”
　　薄湘湘上一世不知道害了多少女性同胞，这一世是因为她的破坏，没那个资本作恶，但遭报应是迟早的事情。
　　“你！”薄湘湘脸都气红了。
　　洛柠懒得理会她，卸完妆提着包就走了。
　　其他人想要笑，却还是忍着。
　　化妆师和女三都觉得洛柠骂的好，大快人心。
　　这个薄湘湘就只是个三线，可架子却真是摆得比洛柠这个一线还足很多。
　　在她们面前也倨傲得不行，像是高她们一等一样，很不友好。
　　对男的就要客气不少，她们背地里没少吐槽。
　　薄湘湘看着洛柠离开，满脸的阴沉，冷笑：“看你还能再得意几天。”
　　然后沉着脸瞪了瞪正看着她的女三，“看什么看，好好演你的戏，别多管闲事。”
　　女三一头黑线，之前她就被薄湘湘这么对待过，只是因为脾气好一直忍着。
　　现在是真忍不了了，“看你脸大。”
　　她也刚好卸完妆，站起身，“洛柠说的还真对。”
　　说完她转身也出了化妆间。
　　薄湘湘被两人气到了，心里堵的难受，然后给元瀚逸发了个消息过去。
　　大致就是洛柠联合剧组的人，欺负排挤她。
　　元瀚逸很快就回了消息，让她放心。
　　薄湘湘想起昨晚元瀚逸承诺她的，脸色这才阴转多晴。
　　她就再忍洛柠几天，等元瀚逸出手，看这女人还怎么嚣张。
　　因为薄湘湘迟到，女一的戏份就往后调整了。
　　所以洛柠原本预计要傍晚才能拍完的戏，提前了两三个小时。
　　她拍完就给伊骏发了消息，出了剧组就见他和姬嘉奕站在不远处。
　　姬嘉奕抬手对洛柠招了招，“这边。”
　　洛柠走过去，看着两人的身后还有一辆敞篷豪车，有些无语。
　　她道：“你们将医院的地址告诉我，我打车过去吧。”
　　姬嘉奕两人都没反应过来，“为什么？”
　　洛柠回道：“你们这车太招眼了，我可不想被拍下来。”
　　要是被狗仔队拍下来，那晚上或者明天，“洛柠和某某总裁约会”“洛柠的金主原来是某某总裁”的八卦新闻，估计就出来了。
　　伊骏这才想起来洛柠是公众人物。
　　不由得对姬嘉奕抱怨道：“我都说开我车过来，你非要开自己的车。”
　　他对洛柠说：“那我和你打车吧。”
　　原本也可以让司机过来，但让洛柠在大太阳下面等，感觉更不好。
　　洛柠摆摆手，“不用，和你在一起，我也怕被拍，还是我自己去吧。”
　　见她坚持，伊骏这才不好意思的将医院的地址发给她。
　　见洛柠打车去了医院。
　　伊骏和姬嘉奕这才上车前往。
　　伊骏感叹道：“看来她们这一行也不容易，连坐车什么的都顾忌。”
　　他以前对娱乐圈并不关注，所以才知道连坐个车都会被人偷拍。
　　姬嘉奕笑笑：“也看人，有的女星巴之不得和我们扯上关系，被狗仔多拍点照片送上热搜呢。”
　　和某某总裁或者三代的绯闻，对于某些明星来说，可以炒不少的热度。
　　要是能再借此嫁入豪门，对她们来说，那就值了。
　　也因此他以前从来不追娱乐圈的女人，之前好的那名名模是时尚圈的。
　　这个洛柠果然是与众不同的，算是他见过少有的一股清流了。
　　两人开的车飞快，洛柠到的时候，他们已经在门口等着。
　　这是帝都排名第一的私家医院，私密性是很好的，没有碰到有人偷拍。
　　伊骏带着两人去了单独的一层楼，这里就只有一个vip病房，只为伊骏小叔服务。
　　房间门是打开的，三人直接走了进去。
　　只见一名穿着病号服的男子站在落地窗边，背对着门。
　　听到脚步声，他转过身来。
　　男子看上去很年轻，整个人有些消瘦，可依旧清俊好看，气质也带着几分芝兰玉树的温润感。
　　“你们来了。”
　　他目光落在洛柠身上，面带微笑，“这位就是洛小姐吧，幸会！”
　　显然伊骏来之前，已经和他打过招呼。
　　伊骏立即介绍，“小柠柠，这是我小叔伊凌风。”
　　洛柠对年轻男子颔首，“伊总好！”

第221章 也许，他能期待下？
　　洛柠加入特殊部门之后，有调查一些不是很隐秘资料的权限。
　　来之前她查过对方的身份。
　　伊凌风因为身体原因，没有进入军中，而是自己创建了一个商业帝国。
　　在资料上，伊凌风被誉为商业奇才，甚至还是个科技领域方面的天才。
　　昨晚洛柠查了才知道，原来岳啸要参加的那个竞技直播节目，还有伊凌风旗下科技公司的赞助。
　　重点是，要用这档节目官宣的最新6d虚拟技术，其中就有伊凌风那家科技公司的股份。
　　资料显示，伊凌风之前在国外疗养的同时，还亲自参与了那个6d技术的研发。
　　只可惜回国开会时旧疾发作，无法再乘坐飞机远行，这才留在国内疗养。
　　而伊凌风参与了那个6d技术的研发和入股，可却没几个人知道。
　　洛柠看了伊凌风的生平资料发现，这人行事十分的低调，可却是个不简单的角色。
　　否则时常生病住院，也不可能依旧完全掌握公司，并投资多项出成果的科研项目。
　　她怀疑，就是那个竞技直播和6d技术，像是前世一样爆红全球，国内可能都不会有多少人知道，伊凌风是背后的研发者和大股东。
　　也因此来之前，洛柠对伊凌风是抱着几分好奇和兴味的。
　　伊凌风并不知道洛柠此时所想，抬手做了个请的姿势，“洛小姐请坐。”
　　这个病房有三百多个平方，其实就等于一套大户型的房子。
　　客厅、餐厅、书房和卧室都是齐全的。
　　洛柠和伊骏三人坐在客厅的沙发上，伊凌风问：“洛小姐喝茶吗？”
　　洛柠点头，“喝的。”
　　伊凌风这才走过来坐下，用茶具泡起了功夫茶。
　　很快整个客厅茶香四溢，伊凌风优雅又行云流水的动作，也很养眼。
　　伊凌风分别给三人各端了一杯。
　　伊骏接过茶杯笑着说：“小叔，要是小柠柠不喝茶，你是不是就要去磨咖啡泡了？”
　　他小叔是个很追求生活品质的人，茶、咖啡、用餐从来都不喜欢随便。
　　伊凌风微笑道：“知道还问。”
　　洛柠喝了一口茶，入口就尝出这是顶尖的龙井，泡茶的水也应该是收集的极佳山泉。
　　这家伙还挺会享受的。
　　不过她没有故意卖弄说出来。
　　伊凌风对情绪的感知很敏锐，自然发现了洛柠喝茶带着一种享受，也猜出她喝出来了。
　　昨天伊骏和他介绍了洛柠后，他就去看了综艺直播回放。
　　因为时间关系，前面的大部分都跳过。
　　不过最后国粹山的那部分基本都看了，所以他知道洛柠也懂茶喜欢茶。
　　这方面，也算和他有些志同道合，他对她的印象不错。
　　看着洛柠和自家小叔都在享受般默默的喝茶，伊骏有些无语。
　　他没忍住对洛柠问：“小柠柠，你看出我小叔的问题来了吗？”
　　伊凌风无奈的笑笑，“急什么。”
　　这个侄子什么都好，就是性子太急躁了，怎么说都改不过来。
　　伊骏：“……”突然有种皇帝不急太监急的感觉。
　　呸，他才不是太监。
　　洛柠开口道：“看出来了。”
　　“你是阴寒体质，应该是出生后没多久，在阴气和寒气比较重的地方待过一段时间，所以留下了病根。”
　　“一年四季你都是手脚冰凉的，睡眠质量也不太好，特别是冬天，出门都成困难。”
　　“夏天虽然会好一些，但是胃口却极差，吃不得油腥的东西，连闻到都会吐。”
　　“对空气的质量要求也很高，所以只能呆在安装着空气净化设备的房间里，否则出去之后还会引起呼吸急促，甚至呼吸困难等问题。”
　　洛柠说完后，不单只伊骏一脸的呆滞，就是伊凌风都一脸惊讶。
　　因为洛柠说的这些全中。
　　最后两条可是连伊骏都不知道的，更别说是姬嘉奕了。
　　伊凌风很快将惊讶之色收敛起来，“洛小姐果然厉害。”
　　“我刚出生没多久，就被家中的保姆勾结绑匪偷抱出去，在墓室里住了将近一周。”
　　“当时要是家里慢一天找到我，我估计已经一命呜呼了。”
　　“送到医院命是救了回来，不过也留下了阴寒体质的病根。”
　　其实能够侥幸活着，已经算是幸运了。
　　不过要是能不再受这样病痛的折磨，多活一些年月，他也是想的。
　　昨天听伊骏介绍洛柠，他其实都没抱什么希望。
　　只是不想拒绝侄子的好意，这才同意了。
　　没想到洛柠竟然那么厉害，光靠看就能知道他的病情。
　　也许，他能期待下？
　　伊骏从惊呆中回神，“小柠柠，你既然能看出我小叔的问题来，那是不是代表可以帮他根治呢？”
　　他是抱着死马当活马医的心理，可没想到洛柠还真有两把刷子。
　　难道这次能瞎猫碰上死耗子？
　　姬嘉奕一看伊家两人的态度，就知道洛柠说的全对了。
　　看向她的目光，不由得带上几分惊叹和欣赏。
　　不愧是他要追的女人，就是这么秀。
　　洛柠知道伊骏着急，也没卖关子，“他这个问题不难解决，要是天生的就很麻烦了，后天形成的体质，还是有办法根治的。”
　　不得不说，伊凌风的问题，可比她弟要好解决多了。
　　伊骏迫不及待的问：“那要怎么办？”
　　洛柠回道：“服用养元丸，大约坚持七个疗程，再佩戴一枚护身符辅助，基本就可以痊愈了。”
　　伊骏从来没听过，于是问：“养元丸是什么药？外面有卖的吗？”
　　伊凌风要聪明很多，“洛小姐说的养元丸，是不是需要你才能炼制？”
　　洛柠颔首微笑，“不错，只有我才会炼制。”
　　伊凌风露出果然如此的神色，“我能再问下，一个疗程大约是多久吗？”
　　洛柠如实说：“七天为一个疗程。”
　　伊骏一下惊得站起来，“按照你的说法，那岂不是代表，四十九天后，我小叔就能恢复正常了？”
　　这时间也未免太短了。
　　当然他不是嫌弃短，而是觉得太不可思议了。
　　毕竟他小叔从婴儿时期就一直都在治病，现在都三十二岁了还没有治好，反而更严重。
　　国内外最顶尖的专家都说过，他小叔这个病要是没法治好的话，活不过四十岁。
　　治了三十多年都没法根治，这四十九天能行吗？
　　伊凌风也很意外，这时间好像真是有点短啊！
　　洛柠看得出来他们的意外和半信半疑，耸耸肩笑笑：“我说行，那肯定就是行，只看你们信不信。”

第222章 可还在虎视眈眈的呢
　　洛柠从来不会用多少言语或者举例夸赞自己的能力。
　　不管是看风水还是治病，她就一个态度。
　　我给出了方案，不管有多难以置信，那就是能治。
　　只看对方信不信。
　　信就治，不信就算了，推销什么的不存在。
　　洛柠这话，让伊骏和伊凌风都怔了怔。
　　看她这自信的模样，好像也不像是忽悠或者说大话。
　　伊凌风想了想问：“洛小姐手里有养元丸吗？能不能卖给我七个疗程的？”
　　他虽然早就对生死看淡了，但谁不想多活几十年。
　　洛柠摇摇头，“我手里没有。”
　　“这个要根据你的体质和情况，来调整药方炼制。”
　　“我既然答应伊少帮你看病，自然能卖给你，也可以负责帮你根治。”
　　“不过你这体质需要的养元丹药材，我手里可没有，得你们家自己去找。”
　　“凑齐后，我可以出手帮你炼制成药丸。”
　　“一千万的手工炼制费。”只要有药材，她炼制起来倒是不难。
　　收一千万的手工费，重点是在药方和疗效上。
　　这个世界，也只有她才会炼制这种养元丸，毕竟她是在那个全民玄学的小世界学到的。
　　钱对于伊凌风来说就是个数字，他努力活着的意义不是赚钱，而是用钱去创造自认为有意义的价值。
　　当然，也想要报答，家人这么多年来不离不弃的精心照顾。
　　他道：“钱不是问题，那就麻烦你写个药材的清单给我，我去找。”
　　洛柠和他要了纸笔，写了一份清单递给他。
　　伊凌风接过清单看了看，第一眼的感觉就是洛柠的字写得真好。
　　清单上总的只有十一种药材，不过每一种都要求至少要七十年以上的年份，这个就比较难找了。
　　难怪她手里没有。
　　他将纸放好说：“我会尽快将药材凑齐交给你的。”
　　洛柠知道伊家家大业大，要找这些上了年份的药没问题，就是看时间长短了。
　　伊骏见药的问题解决了，他还记得护身符的事。
　　“小柠柠，那你看护身符怎么办呢？你是不是先给我小叔一枚？”
　　“价钱好商量。”他补充了一句。
　　洛柠瞥了他一眼，“我做生意历来都是明码标价、童叟无欺的，可不会故意临时提价坑钱。”
　　玉护身符她已经决定卖价两千万，谁来都是一样，毕竟真值这个价。
　　伊骏听她这么说，立即笑着道：“这是当然，我们对你的信誉和人品，那绝对信得过。”
　　他其实是想要求着她提价，然后给他小叔先来一枚，谁知道她不乐意。
　　要换成平常，他肯定不伺候了。
　　现在却不能任性，还得笑脸相迎。
　　洛柠这才点头，“玉护身符还没蕴养好，现在我手里真没有。”
　　见伊骏两人露出失望的表情，她话锋一转又道：“不过看在他情况特殊的份上，我可以先画一张养元符，给他戴在身上。”
　　“三天后，他就能像是正常人一样出门了，也不会再犯病。”
　　“只是符毕竟治标不治本，一旦不佩戴、遗失或者损坏，那身体又会恢复原样，还得服药才行。”
　　伊骏瞬间松了口气，不过还是没忍住好奇的问：“小柠柠，那这个养元符，有之前姬二那种护身符的效果吗？”
　　“我小叔出过两次车祸呢。”
　　一次没有那玉，受的伤不轻，住了一个月的院才好。
　　一次是因为有那个玉挡了一劫，才受了皮外伤。
　　他真怕小叔那天又不小心来个车祸，或者出什么意外。
　　因为见过姬嘉奕身上的护身符效果，所以他对这种符带着一种盲目的自信。
　　洛柠失笑：“你当护身符是大白菜呢，画一张太耗费精气神了，我要养很久才能恢复呢。”
　　这话当然是忽悠的，昨天晚上陆洵和她通话，提醒她上面可能有人盯上了她给姬嘉奕画的护身符。
　　所以她准备低调点，至少不会再出手那样效果的符了。
　　其实当时要不是为了不让姬嘉奕给薄湘湘送气运，她也不会特意画那么好的护身符给他。
　　不然挡不了子弹，他很有可能又会被薄湘湘捡走。
　　“我知道你担心什么。”
　　洛柠顿了顿说：“你小叔发生车祸，和阴寒的体质其实有些关系。”
　　“我那符可以压制他的体质，所以自然也就能避开这些意外。”
　　“你就放心吧。我看你小叔最近运气还可以，暂时不会有什么不好的事情发生的。”
　　她又道：“等玉护身符蕴养好之后，我再给他一枚佩戴。”
　　这话果然让伊骏放下心来，“这就好，那小柠柠你可一定要记得，给我小叔留一枚。”
　　接着搓搓手笑着道：“当然，要是能有多余的，也可以卖给我一两枚。”
　　要是还能有多余的，他想给老爷子整一枚，希望他长命百岁。
　　再有剩余的，那就轮到自己了。
　　至于爸妈和其他兄弟姐妹，他就真是实在无能为力了，毕竟不患寡而患不均。
　　除非洛柠多余的多，他也就咬牙花钱多买几枚了，可这想着都不可能。
　　再说除了他之外，他那几个哥们，可还在虎视眈眈的呢。
　　果然，他话音刚落下，姬嘉奕就道：“你当着护身符是大白菜呢，还有多余的卖给你一两枚，你想太多了。”
　　“我可还排在你前面预定的，伊小叔的情况特殊，我们先让一枚出来也没什么，你的话，就排后面去吧。”
　　说完还看着洛柠眨眨眼，“是吧，小柠柠。”
　　洛柠：“……”这家伙是不是有逗比潜质。
　　她道：“等蕴养出来再说吧，一人两枚这是绝对不可能的。”
　　提到这个，她还得抽空出去找个生吉之地，蕴养玉饰品呢。
　　伊凌风心态比较淡然，能先将这身体治好，他就是满足的。
　　“这个我不强求，只看洛小姐方不方便。”
　　洛柠看得出来，这位的心态很好，有点知足常乐的意思。
　　也难怪得了这种阴寒体质之后，还能平平安安活到现在。
　　换成心态不好，喜欢抱怨、急功近利，或者戾气大的人，十有八九是活不到三十岁的。
　　她对伊凌风的印象又好了几分，“给你一枚还是有的，你的身体虽然能根治，不过毕竟损伤了三十多年的，多多少少还是有点后遗症的。”
　　“要是佩带着一枚玉护身符在身上，时间长了对你的身体有好处，那点后遗症也就能慢慢消失。”
　　伊凌风微笑道：“那我就先谢谢洛小姐了。”

第223章 还能有谁
　　洛柠按照伊凌风的情况，当场给他画了一张养元符。
　　也没多坐，交代完要说的就提出告辞。
　　伊凌风现在还不能下楼，于是将她们送到了电梯口。
　　伊骏早就安排了司机过来等着，又亲自将洛柠送回了家。
　　这次的车就低调了很多，从外面也看不到里面的人。
　　回家后，洛柠正好遇到从外面回来的妈妈。
　　坐下后，洛柠问：“妈，那片山安置得怎么样了？”
　　那片山洛柠本来就是承包给妈妈的，所以合同成效后，就让妈妈自己去处理安置。
　　姜心昕笑着回道：“下面的一片田地，我已经找人重新打理，准备种蔬菜瓜果上去。”
　　“山脚那一块的土地也还算肥沃，我也让人开垦了出来，准备种玉米、芝麻、花生什么的。”
　　“你和曦曦还喜欢吃糯食，我还打算再种点糯米。”
　　“现在就是需要去选点好的种子，到时候请人来帮忙种。”
　　“山上种药材，我也拟了一个清单，到时候会请雪红帮忙买种子等。”
　　洛柠将柳雪红介绍给她认识，现在相处的还比较不错。
　　洛柠轻关心说：“妈，你可别太累了。”
　　姜心昕温柔的笑道：“不累，我挺喜欢这些的。”
　　种种花种种田，她现在就喜欢这种悠闲的日子。
　　她又道：“山那边的空气不错，我看还有一块没法开垦种地的平整荒地，我想请人去建一栋房子，我们到时候可以搬过去住。”
　　洛柠笑着说：“咱们不愧是母女，我其实也有这种想法和打算呢。”
　　妈妈之后会将精力都放在打理山地上，自然住近点会更方便。
　　她也想布置一些东西，搬过去住显然比城里更方便许多。
　　特别是这里已经被苟家的几人知道，她可不想对方时常来骚扰妈妈，搬家再适合不过了。
　　“既然要修，那咱们就修个大院子吧。”
　　“到时候院子里种点花草和几棵果树，还可以挖个池塘养养鱼，再养两只大狗看家。”
　　她再布置一个聚气阵，就更完美了。
　　姜心昕笑容满满，“好啊！”
　　她们母女又想到了一起，那样的院子，一直都是她想要的。
　　“以前我还和你爸说过，等老了就找个山脚，去修个这样的院子养老呢。”
　　想起爱人来，她原本脸上的笑容不由得黯了黯。
　　也不知道他在哪里？
　　至于是不是出意外没在了，她是绝对不信的。
　　她有种感觉，他一定还活着，就是不知道什么时候才能回家。
　　看到妈妈突然黯淡下去的眸光，洛柠知道她肯定想爸爸了。
　　其实她也很想爸爸，也不知道他去了哪里。
　　当年爸爸去寻找给弟弟压制体质的东西，据说去的很偏远，不过三个月之内就能回来。
　　可谁知道这一去就没回来，还杳无音信。
　　后来她们极力去打听，只得到了一个线索，监控显示他最后出现的地方是海边，他出海了之后却再也没有出来。
　　警察那边调查的结果，大致意思就是让她们做好节哀的准备，她爸爸很有可能出事离世了。
　　洛柠回来之后，曾用爸爸留下的罗盘，捕捉他的气息试图寻找。
　　虽然最后失败了，但却也得到一个信息，那就是爸爸还活着。
　　只是不知道他到底去了哪里，为什么没有回来。
　　洛柠主动握住妈妈的手，“妈，我相信总有一天爸爸会回来的，或者我们会找到他的。”
　　姜心昕眼圈红了红，笑着点头，“嗯，他一定会回来的。”
　　洛柠怕妈妈又伤心或者思念过度，于是转移了话题，“曦曦呢？”
　　姜心昕回道：“早上陪我去了山那边一趟，下午和他认识的几个朋友，出去郊外采风了。”
　　自从女儿给儿子画了符戴在身上后，他的体质就得到了控制，不再像是之前一样，时常病发连出门都难。
　　她和女儿也希望他多出去走走，交点朋友。
　　洛柠笑着点点头，“他现在总算有这个年纪该有的少年样了，很好。”
　　之前的弟弟实在是太乖太懂事了，现在看着才有活力。
　　傍晚吃完饭，洛柠接到了方延的来电。
　　“方哥，是不是发生什么事了？”
　　洛柠知道这个时间，如果没事的话，方延这个经纪人不会打电话来。
　　方延回道：“你上热搜了。”
　　“你们的剧照被爆出来了一些。”
　　洛柠并不惊讶，薄湘湘之前一副你等着瞧的模样，要是不搞点事情，那就不是海王女主了。
　　她问：“是不是还有不利于我的消息？”
　　方延道：“嗯，不少人带节奏说，你演女二，薄湘湘演女一，是因为她演技比你好。”
　　“虽然你试镜的那两个镜头，之前被朱导放了出去，不过却还是有人，被带节奏觉得你演技不好。”
　　“然后说对这部剧肯定会很失望，因为女二这个角色有两个很鲜明的形象，你肯定驾驭不了，剧会被你耽误什么的。”
　　“而且不但踩你捧薄湘湘，还有所谓的剧组工作人员出来爆料，说是你在剧组经常耍大牌，还喜欢早退。”
　　“还有人说你和最大的两个投资商关系不一般，萧渝就是因为你才离婚的，现在还勾搭了一个新的金主来投资。”
　　“然后你就以演技质疑和耍大牌，上了热搜。”
　　人红是非多，洛柠直播综艺之后，也迈入了流量小花的行列。
　　因此只要有一点风吹草动，就会被夸大炒作起来。
　　“我去查了查，有人请了水军专门黑你。”
　　“那些到处带节奏的水军和黑子都很有经验，已经让不少人相信了。”
　　“不过还没查出来背后是谁，我看是很老道的水军公司干的，十有八九是圈子里的人。”
　　洛柠嗤笑，“除了薄湘湘和元瀚逸外，还能有谁。”
　　难怪薄湘湘那么得意，原来是找了元瀚逸买水军黑她，重点还顺便踩一脚捧自己。
　　方延听到这个答案也没多惊讶，能做到这么迅速有条不紊黑的，背后肯定有圈子里的成熟团队运作。
　　薄湘湘是没有那个本事，但元瀚逸身为晨星娱乐的总裁，却能轻松做到。
　　方延想了想问：“那咱们要去洗白吗？你有没有什么想法。”
　　他比较想听听洛柠的意见，她处理面对这些问题，很老道和成熟。

第224章 已经晚了
　　洛柠才听方延说完整件事，心里就有了主意。
　　“先不用去洗白，让热度炒起来，也算是为我这部剧打广告了。”
　　她们这部仙侠剧，朱导准备一边放一边拍，所以不用等很久，观众就能看到。
　　到时候演技好不好，自然有观众来评价，现在没必要去洗白这个。
　　反而现在都抨击黑她演技差，会将女二演坏，带害整部剧。
　　这股妖风越来越严重后，等剧上线后，很多人估计会抱着看她演技到底有多差的想法去看看剧。
　　这样反而也同样等于为她做了广告。
　　“倒是可以去捧薄湘湘，重点说她演技特别好，本色出演了这部剧的女主。”
　　“然后买水军跟着她们的水军一起，踩我演技差，捧着她演技好。”
　　既然薄湘湘想要踩着她上位，那她就成全对方。
　　捧杀谁不会，就看薄湘湘最后能不能承受了。
　　方延一听就知道洛柠的意思了。
　　他轻笑道：“这个主意不错，她既然那么想要在网上证明自己的演技比你好，咱们就让她如愿以偿。”
　　什么东西都过犹不及。
　　现在网上只有一部分带节奏，说薄湘湘因为比洛柠演技好，才会拿到女一的角色。
　　但因为不是大面积的炒作，所以不少人都相信了。
　　可要是等薄湘湘演技比洛柠好，这条消息覆盖全网后，自然会引来大众的反感。
　　第一感觉就会是，怎么哪里都有你？真的假的？
　　方延叹了口气，“不过这样的话，你可能又要被黑一段时间，受点委屈。”
　　洛柠的方案他还是支持的，毕竟忍一时能换到更好的结果。
　　再说也不算忍，反帮薄湘湘炒作就是一种反击。
　　就是又要委屈洛柠被质疑演技和耍大牌什么的，可能还会有人会去微博下骂。
　　洛柠不在意的笑笑：“我又不是没被黑过，有了朱导那两段视频，加上我在综艺上的表现，不信的人肯定会是大多数。”
　　“而且只要我的粉丝相信就行了，其他人我根本不在意。”
　　她之所以继续从事明星事业，除了想要挽回上一辈子的遗憾外，重点还是不想让爱她和一直支持她的粉丝们失望。
　　更黑暗的东西她都经历过，现在这点又算什么。
　　她轻笑道：“我指不定还要感谢薄湘湘，找人花钱帮我刷热度呢，到时候要是这部仙侠剧爆了，她也有功劳。”
　　直播综艺结束后，她最近都没有再参加什么活动，因此热度也跟着下来了。
　　现在被薄湘湘这么一带，热度又上去了。
　　“还是你心胸豁达，想得开就好。”方延就喜欢带洛柠这样心理素质强大的。
　　否则这会估计就想要立即洗白反击了，反而会落于下风。
　　他想了想又道：“不过耍大牌和早退的事情，还是要处理下。”
　　“你在剧组那边和关系不错的人招呼一声，请她们帮忙澄清下吧。”
　　以洛柠现在的热度流量，其实就算真耍点大牌也没什么。
　　不过洛柠并不是那种红了就得意忘形的人，只要别招惹她，对人都是很随和有礼貌的。
　　既然没有耍过大牌，那这个锅他们肯定不背。
　　洛柠也是一样的想法，“嗯，我后天去和朱导他们说说。”
　　虽然有了处理方案，可方延其实咽不下去这口气去。
　　那个薄湘湘真是有病，一而再再而三的想要踩她家洛柠上位。
　　他眯了眯眼睛道：“我去搜集点薄湘湘的黑料放上去，也让她和元瀚逸知道，咱们不是软柿子，她想捏就捏。”
　　洛柠知道方延护短，这是想要为她报仇呢。
　　她心里一暖，却道：“先不用，薄湘湘的黑料我手里有，不过还不到放的时候。”
　　“她就是打不死的小强，再没有一次性能将她踩下去的准备前，咱们先别理会她。”
　　她之前自己制造了一台迷你无人机，跟踪过薄湘湘。
　　并将薄湘湘和柳韶贤、元瀚逸，做运动时的视频录了下来。
　　上次黑了严秋平的手机，还发现了两人的亲密照和视频。
　　但这还不够，她要的是一次将薄湘湘解决掉。
　　所以就让对方再蹦跶下。
　　不过也蹦跶不了多久了，薄湘湘身上的气运已经消散了快一半，等低于一半之后，女主光环也差不多就能跟着消失了。
　　方延之前并不觉得薄湘湘有多厉害，不过却相信洛柠的话。
　　“好，等你要放料的时候，我再去找水军回报她。”
　　洛柠笑着说：“嗯，谢谢方哥。”
　　方延笑笑：“咱们之间不用说谢！”
　　两人又说了说工作的事情，这才将电话挂了。
　　洛柠点开热搜和微博看了看，果然节奏被带得飞起。
　　最搞笑的是，还将萧渝离婚的事，带节奏想让她背锅。
　　不过还不等她做什么，萧渝就又将他自己被绿帽的事情翻了出来。
　　他在微博澄清，离婚纯粹是夫妻过不下去了，和洛柠无关。
　　也因此就有人翻出了，他之前故意自爆的那些微博等。
　　洛柠也成功的洗白了这个黑点。
　　毕竟哪个男人能容忍自己的头上戴绿帽，离婚不是很正常的么。
　　而让洛柠有些没想到的是，一起拍戏的女三，竟然主动发了微博。
　　大致意思就是洛柠从来不耍大牌，对她们都很客气礼貌，还会时常让助理买饮品送大家喝。
　　接着崔冉也转发了女三的微博，表示洛柠演技很好，为人也很好，耍大牌根本没有的事情。
　　朱导也很快跟上节奏，表示洛柠都是自己的戏份拍完了，才会提前离开，不是早退，更没有耍大牌。
　　然后也有一部分剧组的人，纷纷出来发了微博，证明洛柠并没有耍过大牌，反而对谁都很客气。
　　虽然大家站出来发微博，有一部分人原因是看在洛柠现在的咖位热度，想要示好上。
　　但不得不说，这个时候就能看出好人缘的好处了。
　　要洛柠真像是网上爆料的那样耍大牌，对工作人员经常叫骂，那这些人也不可能犯贱了，还跑出来帮她证明。
　　柠粉们一直都坚信自己的爱豆，不会做这样的事情。
　　等剧组的人发了微博后，她们也理直气壮的，下场去撕黑粉和水军营销号。
　　洛柠眉眼染上一层笑意。
　　不管怎么说，这些人能站出来帮自己澄清证明，她心里都是感谢的。
　　她从来不觉得自己高人一等，所以只要不是看不对眼或者关系不好的，哪怕是剧组打杂和跑龙套的人，她都会以礼相待。
　　方延的动作很快，晚上薄湘湘异军突起，成为了集演技、美貌和智慧于一身，力压新晋流量小花洛柠的女演员。
　　网上的热度一下炒了起来，不管是看综艺、刷剧，还是微博，到处都能看到人夸薄湘湘演技好，漂亮又清纯的弹幕和评论。
　　观众一下就不由得反感了，薄湘湘是谁啊，怎么哪里都有她？
　　只要时常关注娱乐圈的人都会产生一种想法，这个薄湘湘不知道买了多少营销号和通稿，想要艳压洛柠，因此比较反感。
　　等元瀚逸的团队发现不对时，已经晚了。

第225章 没让你们失望吧？
　　在元瀚逸团队手忙脚乱想要挽救，却已经晚了时，洛柠已经进入了梦乡。
　　第二天神清气爽的起床跑步，吃完早餐后没多久，岳啸就开车来接她了。
　　姬嘉奕四人也很好奇洛柠的表现，因此纷纷跟着来凑热闹。
　　而除了姬嘉奕单身外，另外三人还都带了女伴。
　　他们想着，只是洛柠一个女孩子，要是到时候玩的不好，她面子上可能会觉得不好看。
　　于是他们就带着女伴过来一起玩，也算是给洛柠做个伴。
　　当然，这种馊主意是姬嘉奕出的。
　　他除了怕洛柠没玩好失了面子外，重点还是想要在洛柠面前表现一番。
　　比如其他人都带了女伴，而他却是一个人过去，让她知道他不是胡来的放荡花花公子。
　　要洛柠知道他这想法，绝对会让他别想太多了。
　　一起到了郊外最好的真人CS野战地，洛柠就和几名女孩子去换了衣服。
　　几人对洛柠的态度，还挺热情的。
　　她们都知道这是姬少在追的女人，所以不会脑残的跑去找茬和得罪洛柠。
　　而且其中两人还知道洛柠是最近比较火的女明星，言语间更带着恭维。
　　洛柠对她们的态度也很有礼貌，不过并不亲近。
　　换好衣服出去，洛柠发现岳啸的身边，多出了三名刚才没见到的男子。
　　不用猜，这三人肯定就是岳啸的队友了。
　　果然，岳啸笑着对三人介绍，“这就是我和你们说的洛柠，说不定咱们以后能成为一个战壕里的战友。”
　　接着又对洛柠介绍了三人。
　　身材高大的帅哥，樊野。
　　戴着眼镜斯文俊秀的卜轩。
　　人如其名，气质肆意又张扬的帅哥，靳飞扬。
　　不得不说，加上容貌俊朗的岳啸，这个小队的颜值都在上等水平线，全是帅哥。
　　洛柠分别和几人握了握手，微笑着招呼。
　　几人虽然没有用挑剔的目光看向洛柠，不过内心都觉得这娇滴滴的女孩子，怕是不会成为他们同一个战壕的战友。
　　他们之前的女队友，是个短头发的野小子那种类型。
　　脸长得还不错，可皮肤却晒得有些黑，而且要胸没胸，要屁股没屁股，穿上男装别人绝对不会将她认作女孩子。
　　他们认识同行的其他女人，也不是那么有女人味。
　　而洛柠不单长着一张，让人第一眼就能惊艳到的漂亮脸蛋。
　　皮肤白皙细嫩，身材纤瘦却前凸后翘，给人一种身姿妙曼之感。
　　妥妥的肤白貌美大长腿，看上去又娇又软。
　　当女朋友还差不多，当队友他们都忍不住怀疑，她能拿得了枪吗？
　　岳啸昨天让三人回国，但也没多介绍洛柠，就是想要给三人惊喜。
　　当然，三人虽然不看好洛柠能成为自己的队员，但对于大美女，他们态度还是很好的。
　　洛柠哪里看不出他们的想法，不过却不在意。
　　真金不怕火炼，等一会玩起来，她自然就让他们主动改观了。
　　岳啸对洛柠几名女生问：“你们准备好了吗？”
　　洛柠点头，“准备好了。”
　　岳啸笑着说：“行，那洛柠你和我们四人一队，姬二他们带着另外几名女孩一队，看最后咱们哪边赢。”
　　姬嘉奕给了他一巴掌，“小三子，你这是看不起谁呢？”
　　“兄弟们几个虽然不像是你们专门玩枪的，但以前也是练家子，还经常来玩这个，一会指不定碾压你们呢。”
　　“我们也不想占人数优势，要不让伊骏和孟博过去跟你们，洛柠来跟我们。”
　　他挺想和洛柠一组，然后顺便照顾下。
　　他觉得再铁石心肠的女人，那都逃不过男人的温柔攻势。
　　岳啸翻了个白眼，“没事，就算你们人多，我们也不会怕。”
　　他又搂着姬嘉奕低声说：“我们想试试和洛柠能不能配合，你别想着搞破坏。”
　　姬嘉奕这才无奈的道：“行，那一会可别怪哥几个不客气了。”
　　岳啸嗤笑一声：“你们尽管放马过来。”
　　别说姬嘉奕一队拖后腿的不少，就是再来几个人，他们这边也赢定了。
　　很快大家一起进入野战场，然后按照游戏规则去了各自的地盘。
　　输赢很简单，哪一方的人被先灭掉，或者基地被对方捣毁就是输了。
　　姬嘉奕一队人到基地后，他就对几名女孩子道：“你们守好基地就行，看到对方就躲着开枪，瞄不准的话，乱开也行。”
　　“反正别出去。”他强调。
　　几名女孩点头，“好！”
　　她们就是来打酱油的，也不想到处的跑。
　　另一边，靳飞扬对洛柠笑问：“这次主要是看你的能力，所以咱们四个暂时就不动了，接下来看你的。”
　　意思就是让洛柠一个人去对付那边一队人。
　　他这要求并不过分，因为按照他们的水平，一个人要干掉对方一队人，那是绝对没问题的。
　　因为最后参加竞技总决赛的人，谁都可以做到。
　　所以洛柠想要成为他们的队友，第一关就是一个人搞定对面。
　　不然到时候去了妥妥就是给他们拖后腿。
　　洛柠知道他的意思，“行啊！”
　　很快，她就拿着枪离开了基地。
　　这个真人CS野战营地是樊野的产业，所以他直接用手机联网，让人将监控视频转了过来。
　　另外几人凑过去坐着看，也等于洛柠的一举一动都在直播一样。
　　很快，他们发现洛柠花了很短的时间，就跑到了对方基地附近。
　　接着一个个都惊掉了眼镜。
　　只见洛柠拿着枪，直接冲进了对方的基地。
　　然后一枪一个，就将躲着的几名女生搞定。
　　然后摸出去，以最快的速度找到分开的姬嘉奕几人，同样一枪一个，就结束了战斗。
　　关键是姬嘉奕几人连反击都没做到，就被子弹打中了身体。
　　当然，这里的子弹不是真子弹，打中人不会受伤和死亡的。
　　靳飞扬抬手看了看表，都忍不住想爆句粗口，“我靠，才五分钟不到就搞定了。”
　　卜轩推了推眼镜笑着说：“她的枪法很准，都是一枪致命那种。”
　　“她体力、速度和敏捷度也不差。”樊野补充了一句。
　　岳啸感叹洛柠让他惊讶到的同时，也松了口气。
　　他果然没有看错和推荐错人。
　　他扬了扬唇对几人挑眉，“我看中的人，没让你们失望吧？”

第226章 也太会玩了吧
　　不得不说，刚才洛柠的表现完全打破了樊野三人的第一印象。
　　卜轩想了想说：“这还不够，毕竟看样子你那几个朋友比较菜。”
　　“我建议下一把，让洛柠跟着他们，然后和我们四人对战。”
　　卜轩的脑子比较灵活，还专门去学过指挥，因此在小队里不单是队长，还是军师。
　　他的话让另外三人都很赞同，“这个主意不错，就这么试试。”
　　樊野自信的说：“不说能赢我们，只要洛柠可以在我们的手里活到半个小时以上，那她就是我们的队友了。”
　　四人都不觉得他们会输，因此也就没有要求洛柠能带着人将他们干了。
　　另一边，姬嘉奕几人都有点懵逼。
　　他们就这样输了？
　　有没有搞错，他们都还没反应过来，怎么就中枪了？
　　姬嘉奕原本还想着让一让洛柠呢，现在突然庆幸刚才没有说出来，否则就糗大了。
　　不过这女人也太会玩了吧。
　　他们几人可是从小被丢到军营里训练过的，还是跟过特种队训练的。
　　虽然这两年来没有再去训练，但也不至于丢掉那么多，所以为什么会输得那么快？
　　几人都有点难以接受这个现实。
　　“难道咱们这两年太放松了？可我几乎每天都会锻炼身体啊！”
　　伊骏想不通的道：“感觉我要撂倒两三人都没问题，枪法也没落后多少，怎么就被她一枪搞定了呢？”
　　孟博说：“难道是她太牛逼，而我们太菜了？”
　　伊骏摊摊手说：“我不觉得自己菜，主要还是她牛逼。”
　　姬嘉奕比他还无语，“我们之前太轻敌了，所以就让她那么容易得手。”
　　“下一局，大家可都注意着点，别再松懈了。”
　　现在也只有这个说法，能安慰到他们自己了。
　　伊骏几人点头：“对对，下一局咱们要提高警惕。”
　　很快所有人汇合，然后岳啸说了下一局的重新分配方案。
　　虽然姬嘉奕等人想要找回场子，不过都没有提出反对意见。
　　洛柠更是无所谓。
　　于是很快开始了第二局。
　　这次洛柠在姬嘉奕队伍，然后主动开口安排了他们怎么防备和出击。
　　鉴于刚才洛柠的牛逼表现，加上对她的好奇，因此都听着。
　　洛柠记忆力很好，因此已经将两个基地和走过的路线全部记住。
　　拿出一张白纸和笔，将其画了出来。
　　队伍中除了姬嘉奕几人外，另外几名女生也被她安排上了。
　　不会玩不要紧，但别拖后腿就成。
　　她这样的安排，几名女生基本都不会送人头。
　　看着洛柠将两个基地和四周的地形图画出来，姬嘉奕几人再次懵了。
　　姬嘉奕惊诧的问：“你怎么知道地形图的？”
　　难道洛柠提前得到了地形图？
　　毕竟樊野是这里老板的事，他们都知道。
　　心里还想着，难怪洛柠之前能那么准确的找到他们一枪搞定，感情是提前作弊了。
　　洛柠莫名的看了他一眼，“当然是记下来的，这都是我上一局我经过的地方和路线。”
　　姬嘉奕：“……”好吧，他收回刚才猜测的。
　　人家不是作弊，人家是记忆力太好了。
　　难怪网上都叫洛柠是什么“活导航”“百科全书”。
　　伊骏几人也惊呆了，“什么？这你记下来的？”
　　“你不会有过目不忘的能力吧？”
　　洛柠回道：“差不多吧，我对地形和路线什么的比较敏感，所以走过一遍就能记住了。”
　　伊骏好奇的问：“那你看书什么的呢？”
　　洛柠笑笑着说：“差不多看一两遍也就能记住了。”
　　过目不忘的能力并不是去各个小世界练出来的，而是她前世就这样。
　　否则也不会一直跳级，然后以文科状元的身份考入帝都大学了。
　　伊骏几人却不得不羡慕又佩服的看着她，“你真牛。”
　　他们怎么就没有这样过目不忘的能力？好羡慕啊！
　　姬嘉奕发现自己又解锁了洛柠的一项新认知，这个女人怎么就有那么多不同的一面呢？
　　难怪能够吸引陆洵，别说他都没忍住被吸引了。
　　之前来追洛柠，主要是为了他妹妹。
　　只要将洛柠追到手，让陆洵没戏，她妹妹就有机会了。
　　可现在却不由得多出了几分认真，他好像对这女人真有点心动了。
　　那几名女孩也很惊讶于洛柠的能力，同时感叹不愧是姬少看中的女人，果然挺厉害的。
　　大家都听她的安排，到了各自的位置上。
　　很快那边的四人就分头摸了过来。
　　樊野这次没有看手机监控，他们要赢得光明正大。
　　每个人身上都有对讲机，洛柠一边指挥姬嘉奕几人，一边摸到了岳啸他们这边的基地。
　　过了一会，等岳啸几人将那几名女孩解决掉，还想着很快就能赢时，突然听到自家基地响起了爆炸声。
　　这代表着他们的基地被炸掉，他们输了。
　　岳啸等人一头黑线，这是搞什么呢？谁摸到了他们的基地？
　　很快就了解到是洛柠干的。
　　他们也和姬嘉奕等人有了一样的想法，刚才是太轻敌了。
　　于是又来了一局。
　　然后留下了一个人守家，另外三人主动攻击。
　　这次洛柠没有偷偷摸去对方的基地，而是指挥着姬嘉奕几人将对方一个个的解决。
　　岳啸三人是分开的，也因此洛柠带着人出现，他们就算反应敏捷，也躲不过去那么多人打来的枪。
　　三人一阵亡，那就没有什么悬念了，基地被直接推了。
　　几人不服，又让来了一局。
　　这次他们留守一人，另外三人没有分开，一起进攻。
　　不过却落入了洛柠安排的陷阱，最后被洛柠同样带着小队的人包围，将他们歼灭。
　　结局还是一样，基地又被推了。
　　一次输，可以说是自己太轻敌大意了，两次输，还能说是对方运气好，他们的策略有问题。
　　可三次都输了，那就是他们真干不过人家。
　　岳啸等人看着，一个个笑得灿烂无比的姬嘉奕几人，心里很复杂。
　　樊野将之前三局的监控掉了出来，几人凑一起看完之后。
　　不得不感叹，洛柠不但会玩，人还特别会玩。
　　卜轩更是眼中尽是精光，“她不但身手好，脑子也很灵活，比咱们之前那个队友更强。”

第227章 出了点事
　　樊野几人也有这样的感觉。
　　他们之前的队友已经算是不错了，可显然洛柠更厉害。
　　大家也不再继续，去洗完澡换了衣服，便一起去聚餐了。
　　姬嘉奕让伊骏几人带着女伴先走，他则跟着去蹭饭了。
　　到餐厅点好菜，身为队长的卜轩站起身，对洛柠伸出手。
　　“洛柠，欢迎你加入我们的队伍。”
　　“接下来的时间，咱们就是一个战壕里的战友了。”
　　洛柠站起身和他握了握，笑着说：“谢谢，我不会让你们失望的。”
　　既然决定要加入，那她肯定会全力以赴。
　　卜轩问：“接下来你大约哪些天有时间？我们私下再去玩玩，重点配合下默契，和熟悉下彼此。”
　　洛柠回道：“三天后我可以抽一天时间出来。”
　　“之后的时间我也不能确定，因为要去外地拍戏。”
　　“不过我会尽快将自己的戏份拍完，然后抽时间回来和你们练练。”
　　她对几人都不熟，提前配合熟悉是很有必要的。
　　卜轩几人也知道洛柠的职业，而且人家已经进入剧组拍戏，他们也不可能让人别拍了。
　　“好吧，那我们最近这个月就留在国内，等快要比赛的时候，咱们再一起过去。”
　　能够找到一名女队友，几人就很满足了，所以也不想对洛柠要求太高，将她吓跑了。
　　大家一边吃一边闲聊。
　　姬嘉奕有些好奇的问：“你们那个竞技比赛，比的也像是我们今天玩的那种吗？”
　　岳啸失笑，“怎么可能那么简单。”
　　他解释，“到时候会给我们一个虚拟的世界背景，然后我们得去执行任务，最后成功完成的胜出。”
　　樊野接口说：“听说这次的总决赛是地狱模式，不单只要向全世界展现最先进的虚拟6d技术，也对我们去比赛的人有很大的要求和考验。”
　　他又道：“不过看直播肯定也会很精彩刺激的，到时候你们可以看看。”
　　到时候是全球同步直播，相信能够让全世界惊呆。
　　毕竟他们只是接触了一部分那个虚拟技术，都感觉不可思议，完全被震惊住了。
　　听他们这么说，姬嘉奕也兴致满满，“这肯定的。”
　　他虽然不是武器、高科技发烧友，但是对这些方面还是喜欢的。
　　而且洛柠要去，他要追人家，当然要看了。
　　吃完饭洛柠和另外几人加了好友就离开了。
　　姬嘉奕强烈要求要送洛柠，她也没拒绝。
　　路上，姬嘉奕问：“网上的事情，要我出面吗？”
　　洛柠是聪明人，自然知道他说的是什么。
　　她摇头，“不用，我能搞定。”
　　“再说我们也就是普通朋友，这些小事就不劳驾姬总了。”
　　姬嘉奕轻笑道：“我还以为，我们已经是好朋友了。”
　　“不管怎么说，只要是朋友，那有什么需要帮忙的，你就直接开口。”
　　“说什么劳驾不劳驾的，太见外了。”
　　他现在大约了解一些洛柠的性格，所以没有直白的说要追求她。
　　否则她估计当场就能给他撅回来，然后不和他来往了。
　　洛柠发现这人特别喜欢顺着杆子爬，脸皮不是一般的厚。
　　再次怀疑传说中的阴晴不定、心狠手辣是怎么来的。
　　当然，她也知道姬嘉奕，不会像是表现出来的那么简单。
　　只要他别想使坏，她也懒得管他。
　　但她也不准备再和他绕圈子玩了，毕竟之后她将和岳啸成为队友，他们又是发小铁哥们。
　　她意味深长地问：“姬少，不知道你认不认识姬佳容？”
　　姬嘉奕一听，就知道她已经知道了。
　　他回道：“她是我妹妹。”
　　洛柠直白的说：“那你知道，你妹妹和我不对付吗？我们彼此都看对方不顺眼呢。”
　　姬嘉奕没想到她会这么说，“听她提过。”
　　“她说你和陆洵走的比较近，所以她不爽你。”
　　“不过我妹妹是我妹妹，我是我，你不用将我们混为一谈。”
　　他也直白的如实道：“说实话，我最初投资这部仙侠剧接近你，原本是想要帮我妹妹对付你的。”
　　“当然，也没想把你怎么样，就是想让陆洵对你，或者你对陆洵知难而退。”
　　“不过那天你救了我，加上最近的相处，我觉得你是个很不错的人，所以真心想和你交朋友。”
　　“再说你帮了伊骏的小叔，还和岳啸组队去比赛，他们都是我铁哥们，看在这些方面，我也不可能再帮我妹妹对付你。”
　　“我妹妹已经被陆洵弄去了非洲，短时间是不可能回来的。”
　　“姬家也不可能做什么，这点你尽管放心。”
　　他们有事都是自己搞定，基本不会动用姬家的势力。
　　而且昨晚他大哥找他谈过，他也发现妹妹越来越偏激了。
　　他大哥更是警告他们，不要仗势欺人。
　　这世上最不能勉强的就是感情，陆洵不喜欢妹妹，他们也不可能勉强人家去喜欢。
　　就像是家族不会勉强他，去联姻一个不喜欢的女人。
　　他觉得挺有道理的，所以妹妹就在非洲多待一段时间吧，正好改改那种霸道刁钻的性子。
　　正在非洲想要偷跑回来，却根本没办法躲开保镖的姬佳容，此时只想二哥赶快去接她。
　　她还不知道姬嘉奕已经叛变了，否则非得被气死不可。
　　洛柠听陆洵提过，姬家的门风还是很正的。
　　她也看得听得出来，姬嘉奕说的是认真的。
　　既然他不再会为姬佳容对付她，那她也不会没事找事，做个朋友也没什么。
　　而且虽然剧情是有了很大的改变，姬嘉奕应该也不会再被网进薄湘湘的鱼池。
　　不过洛柠还是要盯着点，不让他再给海王女主送一丝气运。
　　她道：“我知道了，那咱们就以朋友的身份相处着吧。”
　　姬嘉奕笑着说：“是好朋友。”
　　从朋友到好朋友，再到恋人，这条线完美！
　　洛柠不知道他所想，对他的厚脸皮又有了新的认识，她笑笑没说话承认这点。
　　快要到公寓时，洛柠的手机突然响了。
　　她看来电是纪星珩，想了想还是接起来。
　　自从和对方缓和了关系后，他也不再骚扰她，她就将他从黑名单里拉出来了。
　　她问：“有事？”
　　纪星珩的声音带着几分急促，“柠柠，昕姨和曦曦这边出了点事。”

第228章 你是不是居心不良？
　　洛柠听到这话皱了皱眉头。
　　虽然她没有感知到妈妈和弟弟有生命危险，但还是不由得担心。
　　“出什么事了？”
　　纪星珩回道：“有人想要暗杀昕姨，还好你和她早有防备，杀手失败了。”
　　“不过你给曦曦画的符自燃了，加上之前躲避杀手，体力消耗的严重，他现在很虚弱。”
　　今天他妈拉着他一起，去昕姨那边帮忙。
　　没想到会遇到杀手，然后他们一起躲进了山里，消耗了不少的体力。
　　虽然最后没事，但也被惊吓到一场。
　　下山后原本昕姨要给洛柠打电话的，可他却主动接过了这个任务。
　　洛柠一听就知道是谁干的。
　　她问：“那我妈和曦曦没受伤吧？”
　　纪星珩回道：“没有，多亏了你画的符，全都被挡了回去。而且昕姨也早做了准备，所以将对方解决了。”
　　今天也让他看到了昕姨的另一面，他真是被惊到了。
　　洛柠听他这么说就放心了。
　　她一直都知道苟家母女是什么样的人，她们出现在了对方的视野下，那肯定还会出现前世买凶杀人的情况。
　　因此她提前和妈妈说过，还画了护身符给妈妈和弟弟佩戴。
　　还有亲自雕刻了带着灵气阵法的玉佩给了两人，挡子弹、卡车冲撞、挡刀子等都不在话下，算是双重保障。
　　只是也没想到，对方那么快就行动了。
　　洛柠说：“你们在哪里？我现在过来。”
　　纪星珩回答，“我们还在山这边，你过来吧。”
　　几天没见过洛柠，他特别的想她。
　　“嗯，我马上就到。”
　　洛柠挂了电话后，对姬嘉奕报了个地址说：“麻烦你将我送去这个地方。”
　　姬嘉奕立即开导航，掉了车头，“是不是出什么事了？”
　　他刚才感觉洛柠接电话时，身上散发着一种说不出来的冷意和戾气。
　　洛柠道：“我妈和弟弟出了点事，所以我过去看看。”
　　姬嘉奕面带关心的问：“出了什么事？需要我帮忙吗？”
　　要是洛柠的家人在帝都遇到什么麻烦，他还是能帮忙解决的。
　　洛柠笑笑：“没什么大事，我这边会处理的。”
　　对付苟家和那三个女人，哪里用得着找姬嘉奕出马。
　　看洛柠并不是勉强，姬嘉奕这才道：“好吧，反正如果需要我做什么，你可千万别客气。”
　　洛柠也领了他的情，“行。”
　　到了那片山附近，车停在了路边，前面没法开进去。
　　洛柠解开安全带，“谢谢你送我过来。”
　　姬嘉奕也跟着解开安全带，“不用这么客气。”
　　“我也跟你过去看看，有没有什么需要帮忙的。”
　　他见洛柠要拒绝，立即保证，“放心，我绝对不会给你惹麻烦。”
　　洛柠无语，也懒得管他，“随你。”
　　下车后走了一段，就在山脚下的一个木屋外，看到了站在门口等待的纪星珩。
　　这个木屋是姜心昕最近请人搭建的，主要是为了方便平常过来休息。
　　里面买了一些家具放着。
　　看到洛柠出现，纪星珩原本冷着的脸上露出了个笑容，“柠柠，你来了。”
　　接着他看到了洛柠身后跟着的俊逸男子。
　　纪星珩没有见过姬嘉奕，因此看到对方时先是愣了愣，然后蹙了蹙眉头。
　　他又生出了几分危机感，“柠柠，这位是？”
　　洛柠回道：“一个朋友，他叫姬嘉奕。”
　　“他非要跟着我过来，就交给你招待了，我先进去看看。”
　　她将姬嘉奕丢给纪星珩后，直接进了木屋。
　　留下大眼瞪小眼的纪星珩和姬嘉奕。
　　纪星珩挑剔的看着姬嘉奕问：“你是柠柠的朋友？”
　　姬嘉奕感觉到了对方的不善，他也不喜欢对方。
　　不过他的城府要深很多，依旧面带笑容，“是啊，我是小柠柠的好朋友，你又是？”
　　纪星珩回道：“我是柠柠的青梅竹马。”
　　姬嘉奕挑挑眉，难怪看这家伙那么讨厌，居然是什么青梅竹马。
　　他看洛柠那档直播综艺，因为是回放，所以都是快进着只看有她的地方，还跳过了不少。
　　因此对纪星珩并不熟。
　　他很假的笑笑，“那幸会了！”才怪。
　　青梅竹马又怎么样，要在一起早在一起了，还能让陆洵钻空子？
　　纪星珩打量了下姬嘉奕一番，“你是不是对柠柠居心不良？”
　　一个男人，非要厚着脸皮跟来，不是居心不良是什么？
　　他心里酸的要命，陆心机狗、时绿茶男还没搞定呢，现在又来个笑面虎白莲花？
　　不得不说，最近纪星珩去将和洛柠有关的剧和评论刷了一遍，知道了不少东西。
　　比如绿茶婊、白莲花。
　　网上很多人都叫薄湘湘白莲花，他就特意去了解了什么是白莲花，完了觉得形容得挺形象的。
　　现在看到这个姬嘉奕，他第一感觉就是，这是个男白莲。
　　看着纪星珩对自己防备不友好的模样，姬嘉奕也彻底确定了，这家伙肯定也是洛柠的追求者。
　　他扯了扯领带有些烦闷，一个陆洵就是麻烦了，怎么又来个青梅竹马？
　　不过这样也证明，他看上的女人果然不一般，就是那么优秀。
　　而且他看得出来，洛柠不是那种朝三暮四的女人。
　　她和他相处一点暧昧都没有，更甚至她还刻意保持着距离。
　　不像是他以前追过的女人，表面说着不想、要做普通朋友，实际上还故意撩他。
　　当然这些女人，最后他全都追到手了，只是都没好长。
　　这会他也没将纪星珩当做多大的对手，还青梅竹马呢，这么多年都没将人追到，太怂了。
　　姬嘉奕不知道洛柠和纪星珩是前男女朋友关系，不然肯定会酸。
　　他露出个优雅贵公子的笑容，“我是个正经的好人，所以你说的居心不良是什么？”
　　纪星珩：“……”还正经好人，这话都说得出来，不要脸，果然是朵男白莲。
　　他呵呵一声，“不管你对柠柠有什么想法，最好还是打住，她可不喜欢你这种类型。”
　　对于潜在的情敌，他历来都是不客气的。
　　姬嘉奕勾勾唇，“我也没看出来你是她喜欢的类型，那你是不是也应该打住对她的想法？”
　　“既然咱们彼此彼此，那这些话，你就还是收回去吧。”他也呵呵的笑了一声。
　　两人看彼此更不顺眼，纪星珩冷哼一声，不再说话。
　　这笑面虎肯定没机会，他家柠柠才不会喜欢这种花花公子的笑面虎类型。
　　不过还是要防着点。

第229章 今天这口气咽不下去
　　另一边，洛柠进了木屋，就见妈妈、弟弟和兰姨坐在沙发上。
　　姜心昕抬头看着洛柠，温和的看着她，“柠柠，你来了。”
　　眼中带着几分担忧和心疼的又道：“曦曦这会身体不太舒服，你再给他画一张能压制体质的符吧。”
　　原本她是不准备让女儿过来的，可儿子的情况不太好，这才留在了木屋。
　　洛柠和祁月兰打了声招呼，走到洛曦身边坐下。
　　他脸色苍白无比，扯出一个安抚的笑容看着洛柠。
　　“姐，我没事，就是之前体力消耗的有点大，你给我的符又没了，这才会不太舒服。”
　　洛柠心疼不已，符自燃掉，证明弟弟被攻击过。
　　心底再次生出戾气和冷意，苟家的几个女人给她等着。
　　洛柠抬手摸了摸他的额头，果然很冰凉，体质又像是要爆发了。
　　“没事，我再给你画一张符，你戴在身上一会就好了。”
　　还好时间不长，加上玉佩护身符也能起到一些压制效果，体质这才没有爆发。
　　不过要是再拖几个小时，就麻烦了。
　　她迅速的重新画了一张专门压制弟弟体质的符，还有蕴养身体的效果。
　　将符折起来，她递给洛曦，“收起来吧。”
　　洛曦接过符贴身放好，慢慢的有了倦意，闭眼一下就睡着了。
　　很快，他身上散发着的阴冷寒意一点点的变淡，洛柠这才松了口气。
　　她转头问：“妈，外面隐藏的是什么人？”
　　附近的树林里隐藏着好几名，身手绝对不差的人，姬嘉奕没有发现，但是却瞒不过她。
　　她从这些人身上并没有感到恶意，那说明就是自己人。
　　而据她所知，今天兰姨和纪星珩是临时决定过来帮忙的，所以不可能是他们带过来的人。
　　纪家貌似也没有这样的保镖。
　　那就只有妈妈了。
　　姜心昕从来不会隐瞒女儿，“嗯，这是我雇佣来的国际佣兵。”
　　“上次你说苟家母女可能会找杀手来对付我们，我就问了问一个朋友，他就派了几名手下的佣兵过来。”
　　“其实今早刚到国内，他们暗中保护我和曦曦过来这边，谁想到就遇到了国际黑盟的杀手。”
　　她原本还打算晚上回家和女儿说这件事，再让两人去暗中保护女儿。
　　谁曾想那对母女竟然如此的迫不及待了。
　　要只是对付她，她并不觉得意外。
　　可那些人连儿子都要下毒手，这就完全踩到了她的底线。
　　洛柠颔首，“原来是国际佣兵，难怪隐藏的手段挺高明的。”
　　虽然有些好奇，妈妈怎么会认识国际佣兵组织的人，不过她没问出来。
　　祁月兰今天也被吓到了，她还是第一次经历这样的事情。
　　不过惊吓归惊吓，却也没有多怕，反而很生气。
　　“苟家那对母女真是欺人太甚，正当你们好欺负呢。”她面带怒气的说。
　　他准备回去让老纪找机会弄一弄苟氏和冯氏，几个破烂货占着人家的东西不放，竟然还买凶想要灭口，真是太恶毒了。
　　姜心昕给了她一个安抚的眼神，“她们可能觉得我们现在没根基，所以就好欺负。”
　　她眸子冷了冷，“既然这样，那我就让她们看看，谁是能欺负的，谁是不能动的。”
　　要不是女儿的符，儿子就中弹了，她当时真是心都快吓得要骤停了。
　　洛柠也冷笑道：“不错，真当她们是盘菜了。”
　　“我就让她们先收一份大礼再说。”
　　她用千年匕首蕴养的刀币也差不多可以用了。
　　之前是太忙了，还没来得及去苟家的祖坟动手脚，现在她却不准备等了。
　　看着姜心昕母女的模样，祁月兰也知道她们这次不会算了。
　　她点头道：“就是，这次怎么都要给她们点颜色看看。”
　　真当她家心昕背后没人吗？
　　除了他家老纪外，她自己在圈子里还有其他人脉，这会回去就动一动。
　　她关心的问：“柠柠，曦曦现在没什么事了吧？”
　　刚才洛曦脸色苍白得吓人，看着就让她心疼不已。
　　洛柠和洛曦以前有至少一半的时间都在她那边吃饭，她不但疼洛柠，也将洛曦当做儿子疼。
　　洛柠回道：“已经没事了，不过这一觉睡下去，怕是要明天才会醒了。”
　　祁月兰想了想说：“那咱们我们先回去吧，我让星珩将曦曦背上车去。”
　　这个木屋太简陋了，这会天色也晚了，不适合过夜。
　　洛柠也是一样的想法，“好。”
　　祁月兰就喊了一声，“星珩，进来帮忙。”
　　一直堵在外面，不让姬嘉奕进门的纪星珩听到喊，立即跑了进去。
　　然后按照他妈妈的吩咐，背着洛曦出门了。
　　洛柠和妈妈两人一起出了木屋。
　　这才看到彬彬有礼上前问候，她妈妈和兰姨的姬嘉奕。
　　她都差点忘记这厮还在外面呢。
　　于是对妈妈介绍，“这是我的朋友姬嘉奕。”
　　姜心昕两人有礼的对姬嘉奕点点头，问了问好。
　　听洛柠说要回去，姬嘉奕又主动开口要送她们。
　　洛柠婉拒了，可这家伙脸皮贼厚，硬是又凑了上来。
　　然后洛柠又坐着他的车回了公寓。
　　纪星珩看着洛柠上了姬嘉奕的车，心里又酸了。
　　这果然就是朵不要脸的男白莲。
　　于是上车后，和两个妈妈对姬嘉奕明夸暗讽。
　　姜心昕和祁月兰都是聪明人，哪里不知道他的意思，都无奈的笑笑。
　　祁月兰更对自己儿子无语了，和那个笑面虎青年比，儿子还是嫩了点。
　　不过也就是在感情上这样，在事业上又是一个精明无比的性子和反应。
　　这蠢样妥妥的遗传了他爸。
　　正在公司处理文件的纪爸爸，真是锅从天上掉。
　　到了公寓的停车场。
　　洛柠想着今天让姬嘉奕耽搁了不少时间，于是客气的问他：“你要不要上去喝杯茶？”
　　最喜欢顺着杆子爬的姬嘉奕怎么可能拒绝，“好啊，正好我也口渴了。”
　　洛柠：“……”这杆子爬的也太快了。
　　“那就请吧。”她点头。
　　纪星珩那边听说洛柠请姬嘉奕上楼喝茶，他将洛曦背上楼去也不走了。
　　他可要盯着点，不让这个男白莲有机可乘。
　　祁月兰除了无语还是无语，她懒得管蠢儿子，自己先开着车回家了。
　　她早就看苟家那几个女人不顺眼了。
　　她和洛柠母女一样，今天这口气咽不下去。

第230章 做坏事去
　　姬嘉奕虽然脸皮厚，不过还是懂分寸的。
　　在洛柠家喝了一杯茶，大约二十分钟左右，他就起身告辞了。
　　他主要是来刷刷存在感的，让洛柠妈妈对他印象深刻点。
　　毕竟要是将来他能将洛柠追到手，这位可是丈母娘。
　　洛柠将他送出门，也是不知道他的想法，否则绝对拿茶水糊他一脸。
　　回去后，洛柠就见纪星珩一脸委屈巴巴的看着自己。
　　洛柠：“……”不知道的还以为她怎么他了。
　　她问：“你还不回去？”
　　纪星珩继续委屈，“我连多坐一会都不行了吗？”
　　“那个笑面虎有什么好的，你居然还请他上来喝茶。”
　　洛柠白了他一眼，“他送我来回两趟耽搁了不少时间，请喝茶不是很正常的吗？人情往来罢了。”
　　纪星珩试探着问：“你对他没什么意思吧？”
　　洛柠又白了白他，“你一天脑子里都装着什么呢？我和他都不算多熟，能对他有什么意思。”
　　姬嘉奕无论长相气质还是性格，那都不是她的菜。
　　纪星珩一听这话，瞬间不酸了。
　　他脸上露出个笑容，“这就好。”
　　洛柠想了想对他勾勾手，“你现在没事吧？要不要跟我出去做件坏事？”
　　她一个人开两个多小时的车去苟家祖坟那边，路上也挺无聊的，还累。
　　倒是可以让纪星珩当免费司机兼劳动力。
　　她们的关系现在没那么恶劣了，当不成情人，就做一对好干兄妹吧。
　　也能让她妈妈和兰姨省心，不然她和纪星珩闹得水火不容，彻底断了往来，也怕两人尴尬。
　　纪星珩眼睛一亮，“我没事，那走吧。”
　　那必须没事啊！
　　一会他就发消息给几个好友，今晚的饭局他不去了。
　　洛柠见他这模样失笑，“等我一会。”
　　她先和妈妈打了招呼。
　　姜心昕也知道她要去做什么，并没有阻止，只让她自己注意安全。
　　然后洛柠回房将东西准备好，背了个书包，这才和纪星珩一起出门。
　　这次到了地下停车场，还不用洛柠开口或者动作，纪星珩就主动为她打开了副驾驶的门。
　　洛柠也没客气，坐了进去。
　　她说了一个地址，纪星珩就导航开车过去。
　　路上，纪星珩也没问洛柠要去干什么。
　　反正不管是上刀山还是下火海，他都陪着她去。
　　两人路上就闲聊，说一说以前的事情，东扯西拉很快就过了两个多小时。
　　苟家的祖坟在一座山上，现在天已经完全黑了。
　　让纪星珩将车开到山脚下，她递给他一个电筒，“我们上山。”
　　纪星珩有些好奇的问：“咱们跑来这里干嘛？”
　　要不是洛柠之前说要带他来做坏事，他都以为她这是要带自己出来去山上看星星呢。
　　洛柠一边走一边说：“山上有苟家的祖坟，你觉得我要来这里干嘛？”
　　纪星珩意外不已，“你这是要动苟家的祖坟？”
　　洛柠点头，“是啊，你难道觉得不妥？”
　　纪星珩立即道：“没有，我觉得很妥。”
　　“今天要不是你的符，还有昕姨叫来暗中保护的人，她和曦曦就麻烦了，受伤绝对不可避免。”
　　“苟家的女人这么嚣张，还不是仗苟老头的势，就该给她们和苟家点颜色看看。”
　　他自然知道说什么话，能让洛柠高兴。
　　而且他也是这么认为的，伤害他在意的亲人，这件事别说是洛柠，他都不会算了。
　　洛柠将祁月兰当做妈妈一样看待，纪星珩小时候也没少亲近姜心昕夫妻。
　　因此他也同样将姜心昕夫妻和洛曦，当做是亲人看待的。
　　洛柠对他这话果然满意，“确实，人不犯我我不犯人，她们自己犯贱要送上门来，我当然就不客气了。”
　　两人花了半个多小时上山，然后顺利找到了苟家的祖坟。
　　附近的风水布置的很好，选址也是旺财旺家的莲花宝地。
　　洛柠也没想直接动苟家的祖坟，所以她只是将那一套刀币拿了出来。
　　纪星珩见状问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　洛柠还要做其他的事情，于是将那套刀币递给他。
　　“将这些刀币分开埋在坟地的周围，间隔的距离大约在七十公分左右。”
　　她接着从包里拿出工兵铲和卷尺递给他。
　　纪星珩接过就开始干活。
　　洛柠又拿出一些符纸和罗盘，按照方位将其埋了进去，还有的直接烧了。
　　纪星珩这边也埋得差不多了。
　　只是在埋最后一枚刀币时，突然踩到一颗石子，脚下一滑整个人直直的摔在了地上。
　　他本能的用双手去支撑地，不让自己摔太惨。
　　然后拿着刀币那只手，就被刀币割破了，瞬间血将刀币染红，一缕阴煞从他的伤口钻了进去。
　　洛柠见状急忙过来，将刀币拿过来，然后帮他处理伤口。
　　她问：“你没事吧？”
　　纪星珩摇摇头，“没事，就不小心摔倒了。”
　　然后将手中的刀币，埋进了坑里。
　　洛柠又动了动附近的风水，这才叫着纪星珩下山。
　　纪星珩一边开车一边问：“苟家大约什么时候会倒霉？”
　　等苟家倒霉的时候，他也就可以下黑手了。
　　洛柠对纪星珩还是信任的，“明天就会慢慢发挥作用见效，大约一周之后会开始明显吧。”
　　纪星珩点头，“明白了。”
　　洛柠不知道他要做什么，不过也没阻止。
　　毕竟就算不看在她的面上，纪星珩和兰姨因为她妈妈的原因，也不会坐视不管。
　　她要是去阻止，反而显得见外。
　　就算分手了，也不能否定两家关系依旧很好的现状。
　　路上纪星珩看着洛柠眉眼带着几分倦意，就让她靠着睡会。
　　洛柠也没和他客气，将座椅调到个舒服的位置，就闭目养神起来。
　　今天帮弟弟画的那张符，消耗了她大部分的精力。
　　今晚布置的阵法，也挺费精力的，她是真有点累了。
　　洛柠闭眼休息，虽然没有说话，可纪星珩却感觉到有种熟悉的安稳温馨。
　　到了公寓外面，洛柠才睁开眼睛，和纪星珩道了声谢，然后回家。
　　晚上纪星珩回去后，打电话做了点部署，洗完澡就去睡觉了。
　　谁知道却做了个很长的梦，等醒来时，已经泪流满面。

第231章 纪星珩前世番外一
　　纪星珩做了一个梦。
　　梦从小时候开始，他和妈妈去旁边姜阿姨家做客。
　　然后看到了白白软软的妹妹。
　　他很喜欢小妹妹，因此每天都要去看她。
　　妹妹也很喜欢他，每次看到他都会露出甜甜的笑。
　　随着一天天的长大，小妹妹从会说话开始，就会追在他后面喊星哥哥。
　　小女孩幼儿园上完之后，和他上了一个小学。
　　然后他每天上下学，身后就会跟着一个小尾巴。
　　小尾巴又娇又软，还喜欢撒娇，让他天天帮她背书包，带零食。
　　还连续跳级，和他就差着一个年级。
　　他先去上了初中，看到小女孩黯淡的眼神，他就心疼了。
　　而且也不习惯没有了小尾巴，于是就让小女孩跳级去找他。
　　小女孩特别的聪明，第二年就跳级上了初中。
　　又继续当了他的小尾巴，他们从早黏着到晚都不会腻歪。
　　高中的时候，他爸爸将他们母子带回了帝都。
　　于是他和小女孩暂时分开了。
　　不过对她的关注却从来没有停过，更要求她每天和自己视频，并将作业发给他检查。
　　当知道有一个叫时冀的家伙，天天跟在他的小女孩身后当跟班时，他是很不爽的。
　　于是又怂恿小女孩跳级来找自己。
　　她也没让自己失望，果然跳级考入了他所在的大学。
　　他是当时帝都大学那一届的校草。
　　她则是低一届的学妹和校花。
　　哪怕一年多没有见面，可他们却没有丝毫的生疏感，又继续黏在了一起。
　　他进了学生会，做了学生会主席。
　　她没有进，但是每天都会去陪他。
　　她为了他去学了厨艺，在帝都大学旁边租了房子，除非有事不然每天都会给他做晚饭。
　　后来学生会很忙，他经常都会忙到晚上七八点才走。
　　她就做好饭，给他送去。
　　学生会里的同学都特别羡慕他，还有人只要看到洛柠，就会玩笑着说“你小媳妇来了。”
　　他表面嫌弃，可心里却乐滋滋的默认。
　　毕业后，他爷爷和奶奶要让他去纪氏上班，还想让他联姻。
　　特别是他奶奶，知道他和洛柠是从小到大的青梅竹马，就怕他娶她。
　　毕竟在她们眼里，洛柠家里没有背景，对他继承纪家没有任何的帮助。
　　当年她奶奶也是这样，明明他爸都娶了他妈妈，可还是跟着那个女人蹦跶，在他爸妈之间，制造了很多误会，将他妈妈逼走。
　　就因为当时他妈妈这一房没有继承祁家，奶奶就想爸爸娶祁家大房，同样喜欢爸爸的那个女人。
　　还故意将他妈私下帮过他爸爸许多的功劳，全都给那个女人冒名顶替了。
　　也让他爸爸认错了人，虽然心里是喜欢他妈妈的，可却总觉得不能辜负妈妈堂姐那么多年来的情意。
　　于是虽然娶了他妈，却在两个女人间左右为难。
　　当然，他爸爸也没出轨，就是觉得亏欠妈妈的堂姐，于是只要对方有事需要帮忙，他爸都会去。
　　妈妈知道后肯定难过，加上时常会被奶奶为难，于是在一次出了意外后，妈妈怀着他，偷偷离开了帝都。
　　他爸爸前面的十几年痛不欲生，特别是知道他一直内疚的人根本就是冒名顶替的，他放在心里和爱上的其实是同一个。
　　也因此和奶奶闹翻，并一直都在寻找他们母子，没有再找其他女人。
　　他们回来后，爷爷奶奶对他的态度还行，毕竟他是纪家唯一的孙子。
　　可对他妈妈却很冷淡。
　　当然，妈妈更冷淡，从回到帝都后，一次都没有去过老宅，从来不理会两人。
　　因为这事，他对两位老人也是比较疏远的。
　　现在两人拿进公司为由，想让他娶所谓门当户对的女人，他当然要拒绝。
　　更因为两人这样的态度，开始故意和他们对着干。
　　哪怕他爸已经完全掌控了纪家，让他不用听奶奶的去联姻，自己的婚姻自己做主，可他也故意叛逆，还进了娱乐圈。
　　果然，也将两位老人气的不轻，觉得丢脸，他却觉得很大快人心。
　　而他的小女孩也长大了，更甚至主动对他表白追求。
　　他心里暗喜乐滋滋的，可面上却习惯性的装作嫌弃，然后勉强接受了她的表白，他们成了情侣。
　　接着洛柠毕业后，不顾他的反对，追着他进了娱乐圈。
　　他是个只要决定做什么，就会很努力去做好的性子。
　　因此学习唱歌跳舞、演戏等，时间基本都被占据了，很少抽出时间去陪洛柠。
　　她就主动陪着他一起学，演戏的时候，她也会为他准备好爱心早晚餐。
　　他习惯了她对自己的所有好和付出。
　　进了这个圈子，他发现人心很容易浮动，他怕他的女孩变味，所以不想她继续留在圈子里。
　　可她也是一样的性子，想要做什么就想做好，而且很难改变。
　　于是他们发生了分歧，他就忍着心疼，冷眼旁观让她遭遇挫折，没有出手帮忙。
　　希望她能发现不合适这个圈子，然后自己退出。
　　可洛柠却从来没有放弃，最后在他的默许下，和他签在了同一家公司和同一个经纪人。
　　没办法，他就算硬下心来不帮她，却也想将他放在自己看得到的地方。
　　他长得好、学的快，对这一行还很有天赋，加上又有背景，因此很快就成了顶流。
　　他爸也因此将公司里的不少事都私下丢给他，美其名曰让他早点熟悉公司事务，等在娱乐圈玩够了，就回去接手公司。
　　他除了档期内要演的戏，拍广告和参加活动，其余的时间都去处理公司的事了。
　　也因此再次忽略了洛柠，他当时还是希望她能知难而退。
　　可真没想到自己的经纪人会表面一套，背地里一套。
　　对他说会照顾洛柠，可私下却欺负她，压她的资源等。
　　更给她打造了一个花瓶人设。
　　他当时特别的忙，因此基本不关注娱乐圈的事，也不怎么看热搜和刷微博，所以并不知道这些。
　　接着去参加一个活动，突然被黑粉泼了硫酸，是一个女孩扑过来为他挡下了。
　　长这么大，他还是第一次被人这样保护着。
　　看着清秀的女孩，衣服被硫酸腐蚀坏了，脸更是吓得惨白，可竟还主动开口安慰他，因此当时觉得有几分感动。
　　主动将女孩送去了医院，也知道了她叫薄湘湘，同样是娱乐圈的明星。

第232章 纪星珩前世番外二
　　然后纪星珩就看着梦中的自己，像是脑子进水了一样，对这个叫薄湘湘的女孩特别的照顾。
　　无论是资源还是人脉，一个劲的帮薄湘湘堆。
　　还让严秋平私下多帮一帮薄湘湘，却不知道人家两人早就认识了。
　　他也不明白自己是怎么了，只要看到薄湘湘就忍不住想要对她好，将什么都捧到她手里一样。
　　他妈发现了他的异样，于是私下警告了他一番。
　　表示她认定的儿媳妇只有洛柠，让他不准对不起洛柠，否则就别认妈了。
　　他爸也是，对洛柠很喜欢，发现他和薄湘湘来往密切后，还叫他去谈了谈心。
　　认为洛柠才是最适合他的，让他不要迷失了自己的内心，否则失去了才会知道痛苦。
　　接着他奶奶更不知道抽什么疯，竟然主动妥协，也不让他联姻了。
　　说他如果想娶洛柠，那就娶吧。
　　他当时和薄湘湘根本就没有什么，只是因为对方救过自己，加上内心总有一个声音，要让他对薄湘湘好，去报答。
　　也因此被家里人这么盯着和警告，他又叛逆了。
　　他妈还买了一套公寓，让他和洛柠搬到一起住，顺便照顾洛柠。
　　这让他感觉自己无论是事业，还是婚姻，好像都被家里安排控制了一样。
　　特别是没多久后，家里爸妈、爷奶都开始对他催婚，他就更烦的不行，觉得自己为什么要听他们的？
　　当然，要让他为了叛逆故意对着干，和洛柠分手的话，他也做不到。
　　洛柠搬过去和他一起住，她依旧给他做饭，对他撒娇，让他陪着她。
　　他心里确实是觉得挺甜蜜的，可一想起家里的催婚等，他就很烦躁，对洛柠表现出来的却是嫌弃，不耐烦。
　　更甚至因为内心的矛盾，还故意躲着洛柠，大多数时间都在外面拍戏，很少回去。
　　也因此虽然住在一起，但他们连亲吻都没有，更别说发生关系了。
　　他其实经常都想亲她的，就是拉不下那个脸，毕竟他一直嘴里都嫌弃她。
　　他和洛柠已经是男女朋友，自然会在一起约会。
　　可每次只要薄湘湘一有事，他就会丢下洛柠去找薄湘湘。
　　洛柠很聪明，很快就发现了薄湘湘的存在，然后就很生气的质问。
　　然后他们就吵架了。
　　也不知道为什么，他觉得薄湘湘不太一样，有些特别，毕竟她是第一个会挡在他面前护着的人。
　　对薄湘湘却又生不出爱情来，更像是控制不住自己一样，无条件的对她好。
　　薄湘湘其实好几次都对他表示了好感，更有些引诱的意味，但他内心却生不出多少波澜来。
　　更是在第一时间就想起了洛柠，会觉得愧疚，他好像很久都没有陪过女朋友了。
　　可也不知道为什么，每次只要一和洛柠在一起，或者他准备补偿洛柠的时候，薄湘湘就找他有事。
　　他的内心就会冒出一个声音来，要报答薄湘湘，要对她好，不就是帮忙嘛，本来就是应该的，于是就去了。
　　一周年纪念日那天，他原本和洛柠说好了去她定的酒店过纪念日，可却因为薄湘湘又失约了。
　　而让纪星珩意外的是，接下来梦中的情况和他经历的完全不一样。
　　梦里，洛柠虽然很生气，和他吵了一架，却没有提出分手。
　　然后他去警察局接薄湘湘，却被人拍到放到网上。
　　他就听从了严秋平的建议，让洛柠去主动承认，那天晚上的人是她。
　　他虽然对薄湘湘很好，更算得上是纵容，可不管内心那个声音怎么响，他都不想和其他女人闹绯闻。
　　这才会让洛柠去顶锅。
　　这样也算是先给粉丝们打打预防针，将来好公开和洛柠的关系。
　　可事情却没有像是他预想的发展。
　　当时公司的事情特别多，加上严秋平的背叛和引导，他没有去注意网上的动向，因此他不知道自己的粉丝们，去网络暴力了洛柠。
　　接着严秋平接了一档直播综艺，他原本不太想参加，可对方却说洛柠要去，于是他也就答应了。
　　只是没想到薄湘湘也去了。
　　梦里的情况也不一样，综艺里薄湘湘的表现很好，人气飙升的很快，反而是洛柠表现的差强人意。
　　纪星珩感受着梦里的自己，其实也产生过一些不解。
　　毕竟很多时候，洛柠的表现明明是好的，可总会被歪曲成其他被人讨嫌的样子。
　　他想要帮洛柠出头，薄湘湘就会主动去帮忙，像是帮洛柠解围，还私下让他别和洛柠在综艺上接触太多、走得太近，否则洛柠会被网友骂。
　　他也就信了，完全像是没有脑子一样，也更不像是他自己，但就是照做了。
　　严秋平知道他想让洛柠退出娱乐圈，于是在第一期综艺结束后，就提出让洛柠不要再去了。
　　他那段时间其实也觉得严秋平有些问题，可又遇到了薄湘湘的事情，然后莫名的就忽略了那种感觉。
　　他继续参加综艺，洛柠却被迫退出了，还和他开始冷战。
　　后面的综艺内容也和现在不一样，但没有洛柠在，他觉得没什么劲。
　　等参加完几期综艺后，他发现洛柠开始对自己冷淡疏远，而且精神状态好像有些不对。
　　他主动去找洛柠，她居然会拒绝和回避，这让他有些生气。
　　可同时更多的是担心，于是频繁的去找洛柠，关系也从冷淡渐渐的又变好了不少。
　　有一天洛柠突然说，如果她退出娱乐圈，他会怎么样。
　　他当时心里只觉得一喜，面上却表现的很淡漠，说随她。
　　也不知道为什么，还脑残的说了几句言不由心的话。
　　比如说洛柠想要非要追着自己来娱乐圈，却又自己半途而废，当初为什么就不愿意听他的，一开始就别踏入这个圈子，现在何必呢。
　　说完之后，他发现洛柠的脸色不太好，又不由得心疼。
　　也觉得自己的话严重了，可却又拉不下脸来道歉。
　　他看洛柠心不在焉的，心情也像是很差的样子，他当时都想抽自己耳光了，嘴怎么那么贱。
　　他明明内心不是那么想的，却要开口去嫌弃说不好听的。
　　于是强拉着洛柠去吃饭，还主动说要陪她去逛街。
　　谁知道吃完饭要去逛街的时候，他接到了严秋平的电话，说薄湘湘在片场吊威亚受伤了。
　　严秋平说自己在外面赶不过去，让他先赶去医院看看。
　　那时，薄湘湘已经签到了严秋平的手下。
　　他第一感觉就是怎么那么凑巧，好像有什么地方不对劲。
　　可内心又出现了那个“自己”的心声，觉得自己应该赶快过去看薄湘湘。
　　于是只能和洛柠说了抱歉，让她叫助理来接她，自己去了医院。

第233章 纪星珩前世番外完
　　在医院，纪星珩感觉到那时的自己，其实是心不在焉的。
　　他心里挂念着洛柠，但也不知道为什么，就像是身不由己一样，要来这里坐着陪薄湘湘。
　　薄湘湘自然又是对他一番感激，再次暗示说对他有好感什么的。
　　很莫名的是，他原本其实是想要直接拒绝的，可却就是说不出拒绝的话来，仿佛不受控制一样。
　　那时他觉得很烦躁，以沉默来应对。
　　所以梦里的纪星珩，没有发现这很邪门。
　　接着他就被严秋平安排去国外拍广告。
　　同时被国外的一个大导演看中，邀请他客串一部国际大片，机会难得他自然就同意了。
　　于是又延长了在国外的档期。
　　期间洛柠都没有主动给他打电话，他当时内心是慌的。
　　于是每隔两三天就会主动联系洛柠，只是曾经的她对他，像是有说不完的话一样，但现在话却比较少。
　　更别说娇软的撒娇，要让他干这干那的。
　　他发现了洛柠的不对劲，也曾直白的问过她，可她却都说没事，就是拍戏累了。
　　他想要了解洛柠在国内的情况，却每每都会被严秋平和同样在客串那部国际大片的薄湘湘打岔过去。
　　最让纪星珩觉得有问题的是，梦里的自己其实也觉得两人有问题。
　　可每次生出想去查一查的想法，就总会被莫名突然出现的各种事，打断和拖延。
　　客串完了，他回到国内第一时间就去看了洛柠。
　　可却发现洛柠消瘦了很多，整个人的状态也不是太好。
　　他当然心疼不已，问她到底是怎么了。
　　洛柠没有回答，他没忍住发火了，于是她和他吵了一架，然后他们继续冷战。
　　他觉得她不对劲，于是让严秋平去查。
　　严秋平就说最近洛柠拍戏遇到了问题，在网上被人黑了。
　　不过没什么大关系，等风波过后就没事了。
　　而且还暗喻经过这样的事情，洛柠可能就会主动退出娱乐圈了。
　　那会他家里又催婚，这次他倒是没有再叛逆的抗拒，反而想着洛柠退出娱乐圈也好。
　　等她退圈后，他就和她结婚。
　　还吩咐严秋平，让他多关注洛柠的情况，私下帮着点，别让她受欺负了。
　　很邪门的是，梦里的纪星珩，心里原本是想让助理或者他爸安排给他的秘书，去做这些事的。
　　但却会像是不受控制一样，最后都让严秋平去做了。
　　那部国际大片票房爆了，他在国际上也红了。
　　因此又受邀去国外拍一部大片，这次是男主。
　　他想演完这一部片子，他差不多也该收心退圈，回去接手家族产业了。
　　然后将洛柠娶进门，不再这样时常的分开，重新修复关系。
　　这是一部科幻大片，导演是出了名的严厉，要求很高，于是剧组还去了一个很偏远的地方取景，那边手机基本没什么信号。
　　他和洛柠的联系，更从三四天变成了大半个月，更甚至一个月。
　　可越是这样，他越是思念洛柠，更时常会忍不住想起，曾经和洛柠的那些时光。
　　这次也是一样，洛柠没有主动联系他，都是他主动联系的她。
　　有一次还透露想要她来探班，可她却没主动接过去。
　　谁知道洛柠没来探班，薄湘湘却来了。
　　他开车带薄湘湘去市里吃饭，却被游客偷拍下来，放到了网上。
　　然后他和薄湘湘有了绯闻。
　　更甚至有人还放出了一段视频和几张照片，表示那次和他在一起的明明就是薄湘湘，可洛柠却自己跑去承认了。
　　然后洛柠被全网骂。
　　他知道了很生气，那些人真是有毛病。
　　他的微博是严秋平在管理，所以他让对方发一条微博去解释，就说那会是他让洛柠去承认的。
　　严秋平答应了，可他没想到对方居然阳奉阴违根本没有发微博。
　　他当时本来要飞回国，可导演不允许。
　　严秋平也安抚，说是会帮洛柠的忙，让他不用担心。
　　他给洛柠打电话，虽然她的态度很冷淡，但也让他不用回去。
　　更邪门的是，他后来偷偷订了机票准备回去几天，导演要骂就骂吧。
　　谁知道，他无论订哪一班的机票，班机都会出问题。
　　比如起了大雾要延机，这一延就是一天。
　　要不就是要坐的那一班飞机，突然检查出故障，被迫取消。
　　第三次他难得成功的坐上了飞往国内的飞机。
　　可才飞出去三个多小时，这边的机长就接到通知，国内的机场淹水了，还有大雨大雾天气，根本没法着陆，于是直接返航了。
　　不管科不科学，它就这么发生了。
　　于是他只能老老实实的回去拍戏，想着拍完就不再接工作了，然后先抽一段时间去陪洛柠。
　　只要有时间和手机有信号，他都会给洛柠发消息。
　　她回的却寥寥无几，偶尔回一条都感觉很敷衍。
　　打电话过去更是沉默和冷淡，虽然她没有提分手，可他却不由得生出了一种慌张和难过。
　　几个月后，他终于拍完剧回去。
　　然后准备给洛柠一个惊喜。
　　严秋平来接他，他在路上和对方说了想要退圈的意思。
　　对方当然极力挽留，不过他坚定要回去继承公司。
　　他原本准备当天就去看洛柠的，谁知道薄湘湘又突然出事了，从楼上摔下来，更摔断了腿。
　　他其实更想先去看洛柠，但心里那个声音又出现了，让他觉得自己应该立即去看薄湘湘，于是他就去了。
　　然后在医院喝了杯水之后，突然觉得很困，竟然倒在沙发上睡着了。
　　这一觉醒来就是第二天早上。
　　薄湘湘很体贴的给他盖了被子，还说看着他太累了，所以就没叫醒他。
　　当时他也觉得可能是自己太累了，毕竟为了尽早回国，他一直都在让导演赶进度，时常熬夜拍戏，所以才疲倦的睡过去。
　　他去卫生间洗漱的时候，听到放在外面的手机响。
　　脑子一热，就让薄湘湘帮自己接一下。
　　他根本不知道，这一接就是他永远的痛。
　　出了卫生间，薄湘湘说电话是洛柠打的，然后问了问他在哪里，她就说在医院。
　　也不知道为什么，他当时突然生出一种恐慌和心悸，于是很快给洛柠回了电话，可却无应答。
　　他那种慌张感更浓，立即离开医院去找洛柠。
　　洛柠一直都没有搬出他们的公寓，可他回去却发现她不在。
　　刚准备继续打电话，他妈妈却打电话来，并告诉了他一个噩耗，洛柠跳楼自杀死了。
　　他根本无法接受，告诉自己这是妈妈吓自己的。
　　却第一时间冲下楼，飙车去了医院。
　　然后见到的就是洛柠的遗体，她脸无血色的紧闭着眼睛，躺在白色的床上。
　　他不相信她死了，拼命的过去喊她的名字，更甚至摇她，可她却都没有醒来。
　　接着他被他妈妈揪着领口狠狠的扇了几耳光，又踢了几脚，还痛骂了一顿。
　　他不相信洛柠死了，抱着她的尸体不放。
　　最后是昕姨冷漠的将他扯开，带走了洛柠的遗体，并决绝的告诉他，这一辈子都不会再让他见洛柠，哪怕是墓碑。
　　他在医院里六神无主，从痛苦到麻木的呆了两天，然后被他爸爸强行带回家。
　　他妈选择和他断绝关系，因为认为是他害死的洛柠。
　　还甩了一堆查到的资料给他看。
　　他这才知道严秋平背着他，干了那么多的事情，薄湘湘也不像是对他说的那样，私下里居然买水军等黑洛柠。
　　洛柠不断遭遇到了那么多的网络暴力，加上他的忽视，这才走上了自杀的路。
　　他不相信，因为他了解洛柠，她不是那样心灵脆弱的性子，她不可能主动跑去自杀。
　　但现实却摆在那里，也给了他一个耳光。
　　接下来他只想活在回忆里，每天脑子里想的都是和洛柠曾经的点点滴滴，她的一颦一笑，她对他的撒娇卖乖。
　　他好希望，她突然跳出来说，跳楼什么的不过是和他开了一个玩笑，用来惩罚他的自大和自以为是。
　　只要她跳出来，他给她跪下认错都可以，他发誓一定会对她好，不再叛逆任性，会继续宠着爱着她。
　　可是没有了，她再也没有出现。
　　又过了几天，他被他爸一嘴巴抽醒。
　　也是主动加入了帮洛柠报仇的行列，虽然他妈妈和昕姨根本不原谅他，不需要他。
　　他收拾了严秋平，将对方同样弄得身败名裂，欠了高利贷跳楼自杀。
　　可对付薄湘湘时，却遇到了很大的困难。
　　一是，一旦要对付薄湘湘，他就会头疼和心烦意乱，更甚至竟然还想继续对她好。
　　也因此每次一生出这样的念头，他就会用刀在手上割一刀，默念着洛柠的名字，硬生生的控制住了自己。
　　但薄湘湘也不再是曾经那个小艺人，她背后竟多出了一股强大的势力，站着好几名事业有成的男人。
　　而这几人也是逼洛柠跳楼的帮凶。
　　他，乃至纪家，却没法斗过那几个男人的联手。
　　于是他退圈接手了纪氏，想着要创造更多的财富和势力，对付那几名男人和背后的家族，最后再对付薄湘湘，为洛柠报仇。
　　可还没等他成功，洛柠失踪的爸爸突然出现了。
　　不知道用了什么方法，以雷霆之势，将柳韶贤等几人的家族直接毁掉，那几人也没有一个有好下场。
　　没多久，原本如日中天已经成为国际顶流影后的薄湘湘，突然发生了车祸，两条腿受重伤，直接截肢，被迫宣布退圈。
　　他再次见到薄湘湘时，她不但截肢，还毁容了，生活贫困潦倒，坐在轮椅上一脸的狰狞，求着让他为她报仇。
　　他不但拒绝了，还讽刺了她一通，告诉她这就是报应，然后离开那个臭气熏天的小屋子。
　　失去了洛柠的日子，他痛不欲生、更悔恨余生，对生活完全失去了兴趣，行尸走肉一般的活着。
　　直到看到薄湘湘等人的下场后，虽然不是他亲自报的仇，可他却觉得解脱了。
　　于是在一个阳光明媚的早上，他走上了之前洛柠跳楼的那栋大厦顶层，也从上面跳了下去。
　　再然后，他就泪流满面的醒了。
　　却一种感觉，这些是真实发生过的事情，不是梦。

第234章 想通了
　　纪星珩醒来之后，特别想给洛柠打个电话，或者亲眼去看看她。
　　实在是那个梦太真实了，他差点都走不出来了。
　　回想那个梦里的内容，还有现在发生的变化。
　　也不知道为什么，纪星珩有一个感觉，洛柠可能也经历过了那些，所以才会那么果断的和他分手。
　　所以从一周年纪念日那天开始，接下来发生的事情也都不同了。
　　他起身去洗了一把脸，实在是烦闷就打开门去了楼下的酒窖。
　　然后拿了几瓶酒，给他爸打了个电话，让对方下来喝酒。
　　纪爸爸被电话吵醒，听到儿子半夜三更叫自己去客厅喝酒，一头黑线。
　　不过这是亲儿子，他还是忍着气爬了起来。
　　走下来坐到纪星珩对面，就见儿子眼圈红的厉害，一看就哭过。
　　纪爸爸不由得问：“这是怎么了？”
　　上次儿子被洛柠甩了，虽然看着要哭要哭的，可也不像是现在这样。
　　纪星珩吸了吸鼻子，“就是难过。”
　　“难过什么？柠柠还没理会你？”
　　除了和洛柠有关的事，儿子一般都不可能这么感性。
　　他问：“我不是看你们的关系缓和很多了吗？”
　　纪星珩拿起酒杯给他倒了一杯，“我刚才做了一个梦，梦见我为了其他人伤害了洛柠，让她陷入绝望，然后她跳楼自杀了。”
　　纪爸爸接过酒杯愣了愣，“梦都是反的呢，柠柠的性子那么坚强，怎么可能去跳楼。”
　　“不过你之前对柠柠确实挺狗的，我可一直都让你要适合而止，不然失去后悔就晚了。”
　　难怪儿子哭的那么厉害，原来是梦到洛柠跳楼自杀了。
　　纪星珩苦笑，“是啊，可惜以前我就从来没听进去你的前车之鉴。”
　　“不过你比我好，至少我妈原谅你，还跟着你回了帝都。”
　　可惜他的女孩却再也回不来了。
　　如果洛柠真的也经历过他梦中的一切，那么分手又对他那么冷淡就很正常了。
　　换成是谁，也受不了他这样的男朋友吧？
　　听到儿子这话，纪爸爸也露出了个苦笑，然后一口将杯子里的酒闷了。
　　他叹了口气说：“你妈妈确实回来了，可心里那根刺却没有拔出来，我知道她其实还在嫌弃我呢。”
　　当初他也是太年轻太自以为是了，总觉得祁月兰那么爱自己，又已经嫁给了自己，不可能会离开。
　　这才会作，才会被那个女人联合他妈骗。
　　要是不那么自大，多站在祁月兰的角度想想，他们也不会闹成这样。
　　他也知道祁月兰答应回来，主要还是为了儿子，可不是真就原谅自己了。
　　也因此虽然还是两夫妻，可她对他其实挺冷淡的，更时常让他去睡书房。
　　可他能怎么办？年轻时候犯下的错误，只能中年、老年来偿还了。
　　而且他现在更稀罕她，自己的老婆只有宠着纵容着。
　　纪星珩白了他一眼，“能回到你身边就不错了，你就知足吧。”
　　纪爸爸看他这样子，不由得问：“你今天怎么了？我看你这没精打采的样子，难道要放弃了？”
　　纪星珩又想飙泪，沉默片刻将杯子里的酒一口闷了。
　　“嗯，我要放弃了。”
　　他都害得爱着的女孩跳楼了，哪里还有脸再去求人家和自己继续。
　　爱得越深，其实就更不想伤害对方。
　　这一辈子，他就好好的守着她，看着她幸福就好。
　　纪爸爸惊讶不已，“怎么就放弃了？这可不像是你。”
　　儿子有多喜欢洛柠，他还是很清楚的。
　　不比他曾经对祁月兰的感情少，他十几年都放不下，儿子这才多久就要放了？
　　纪星珩深吸一口气，“我就不去糟蹋她了，让其他人给她幸福吧。”
　　说完不由得又想起了，自己在网上看到洛柠跳楼的监控画面，她满身是血的样子。
　　没忍住，将双手捂住眼睛，再次泪流满面。
　　一想到洛柠死过，他的心就疼得快要呼吸不了，一想起她满身是血和在医院没有生气的模样，他就忍不住想哭。
　　看着儿子突然哭起来，纪爸爸吓了一跳。
　　急忙走过去伸手拍了拍他的肩膀，“就是一个梦，你这也太感性了。”
　　他又安慰道：“你好好的对待柠柠，不让梦里的事情发生就行了，别哭了。”
　　纪星珩摇头，“晚了！”
　　哭了一会，他重新调整了情绪，又灌了一杯酒。
　　片刻后，他声音沙哑的说：“爸，我准备退圈了。”
　　纪爸爸愣了愣，“退出娱乐圈？这么快吗？”
　　他都有了让儿子再玩几年的准备。
　　纪星珩挑眉，“难道你还不想退休？”
　　纪爸爸失笑：“当然想了，退休后我就能将所有的时间用来陪你妈妈了。”
　　“老子早就等你来赶快接手纪氏了。”
　　这话不是玩笑，他现在对事业什么的看得比较淡，早就想带着老婆到处去旅游，将她的心重新全都挽回来。
　　只可惜以前儿子太叛逆了，非要去娱乐圈。
　　他亏欠儿子的也良多，这才会放任让儿子多轻快几年。
　　他好奇的问：“怎么突然想通了？”
　　纪星珩如实说：“我在娱乐圈也帮不了洛柠什么，所以还不如回来继承家业，还能多护着她一二。”
　　梦里他就是太任性了，在娱乐圈耽误了不少的时间。
　　虽然现在的情况和曾经不同了，但还是总有不长眼睛的人，想要欺负他的柠柠。
　　那他还能怎么办，只有努力护着了。
　　梦里他其实都已经布好了让柳家破产的局，不过还没收网，对方就被洛爸爸搞定了。
　　这也让他有些遗憾，没能亲手为柠柠报仇。
　　现在虽然柳家倒闭了，柳韶贤也成了废人，可元瀚逸几人还没废呢。
　　特别是他今天还亲自经历了暗杀事件，苟家和冯家那边也想要欺负他的柠柠。
　　他想要护着她，当个顶流根本没用，就像是梦里一样，他根本对付不了柳韶贤他们。
　　前世他退圈之后进纪氏去布局，可耽误了不少时间去熟悉集团和工作。
　　现在他不想再浪费任何时间，他觉得自己没有资格再拥有柠柠，那就守着她吧。
　　他小时候就对她承诺过，会护着宠爱她一辈子的，他会做到。

第235章 先给她们算点利息
　　纪爸爸叹了口气，爱情是美好的东西，但很多时候也最伤人。
　　他问：“准备什么时候退圈去公司？”
　　自己的儿子只有纵容了。
　　纪星珩回道：“最近我会推掉所有的活动和档期，先进公司上班。”
　　“等我拍完最后接的一部电影，我就直接宣布退圈。”
　　他还从来没有和柠柠拍过戏，既然来娱乐圈一场，怎么也想要和她一起留个荧屏初幕。
　　所以他准备将那部国民剧拍完，就直接退圈，现在就可以开始半隐退了。
　　纪爸爸对此是支持的，“好，你调整两天状态，就去纪氏上班吧。”
　　父子俩第一次谈心，也增进了不少父子情。
　　等祁月兰早起下楼时，两人还在说话。
　　祁月兰莫名的看着两人，“你们干嘛呢？”
　　纪爸爸笑着回道：“这小子做了个噩梦，半夜打电话将我叫起来喝酒谈心呢。”
　　他昨晚加班回来的有点晚，见妻子睡着了，怕吵醒她就去了书房。
　　也还好去了书房，不然半夜三更妻子也得被手机吵醒，他可舍不得她失眠。
　　祁月兰走过去，见纪星珩眼睛红肿，一看就是哭过的。
　　她怔了怔，儿子是她从小带大的，还是第一次见他把眼睛哭肿了。
　　“做了什么梦？小时候都没见你哭过，这么大了还哭成这样，丑死了。”
　　原本心情很糟糕的纪星珩，听到来自亲妈的吐槽，不知道为什么反而放松了下来。
　　他也没隐瞒，“梦到柠柠跳楼自杀了。”
　　祁月兰脸色瞬间难看了几分，“我看你真是闲的，一天都做些什么乱七八糟的梦。”
　　她接着双手合并念道：“不过梦都是反的，柠柠肯定会好好的。”
　　纪星珩扯出一个笑容，“对，柠柠肯定会好好的。”
　　接着他建议，“妈，你不是要认柠柠当干女儿嘛，我看也不用等明年，最近就将事情办了吧。”
　　祁月兰像是见鬼了一样看着他，“你之前不是强烈反对的吗？”
　　她坐到他旁边，抬手摸了摸他的额头，“也没发烧啊！”
　　虽然很气自己的儿子不争气，但毕竟是亲儿子，她看着他这模样还是心疼的。
　　纪星珩摇摇头，“没发烧。”
　　“昨晚的梦给了我很大的打击，我怕柠柠再和我在一起，又落得不好的下场，所以我准备放手了。”
　　说出这句话来，他一点都不轻松，也没觉得解脱，其实心还在揪着疼。
　　但再怎么疼，他也只希望这一世的柠柠幸福。
　　祁月兰看他这样，就猜到他昨晚可能梦到了很多不好的东西。
　　不过她也看得出来，洛柠对自家儿子是真的死心了。
　　就像是当年她对纪霄死心了一样，现在心里都还有一根刺，根本不是用时间就能抹平的。
　　就她蠢儿子做的那些事情，柠柠心里肯定也有根刺，勉强在一起也不会幸福。
　　她选择回来，除了为儿子外，也是想拿回自己的东西。
　　至于纪霄，已经谈不上爱不爱了，她就和他搭伙过日子而已。
　　柠柠和纪星珩之间不像是她一样有那么多的羁绊，所以没必要将就。
　　虽然他心疼儿子，可也心疼从小带大的柠柠，希望看到她幸福。
　　“你想通了就好，柠柠的态度那么坚决，你们也不可能的。”
　　她又道：“我晚点要去看你昕姨，正好和她们说说这件事。”
　　纪星珩心在滴血，可还是抿着唇点头，“好！”
　　祁月兰伸手抱了抱纪星珩，“知道错就好，以后别那么任性妄为了。”
　　“好，谢谢妈！”他也伸手抱了抱他妈妈。
　　梦里，洛柠自杀，他妈妈气得和他断绝关系后，整个人看上去衰老了很多，原本一头黑发，也多了不少的银丝。
　　昕姨更是一夜白头，整个人的精气神都像是垮了。
　　现在他会保护好柠柠，也不会再让两个妈妈像是梦中一样那么悲情。
　　祁月兰感觉儿子仿佛一夜之间成熟懂事了，她不由得欣慰的道：“以后就算你不能和柠柠在一起，但也可以当个好哥哥。”
　　“嗯，我会的。”
　　纪星珩心脏像是被刀割了一样疼，仿佛对自己强调：“会当一个好哥哥的。”
　　另一边。
　　昨晚洛柠用黑客手段攻入了苟家和冯家的集团系统，寻找到了不少两家公司钻法律空子的证据。
　　苟家更甚至还存在经济犯罪。
　　她收集了证据，要退出来时，突然发现苟氏的股票被人狙击，一路狂跌。
　　她立即追了上去，想看看到底是谁在背后搞的。
　　也是她黑客技术领先这个世界的水平，这才追踪到了对方的ip地址。
　　换成其他人来，十有八九会跟丢。
　　这也说明，背后的人手段很专业和高明。
　　谁知道等一查ip地址，她就懵了，因为就在她家。
　　第二天一早，洛柠起床洗漱好，就闻到了厨房传来香味。
　　她走进去，果然见妈妈正在做早餐。
　　妈妈的厨艺比较一般，她和兰姨的比较好。
　　不过妈妈包的包子和饺子却很好吃，她和弟弟都比较喜欢。
　　今早妈妈就蒸了小笼包和虾饺，煮了粥。
　　“妈，辛苦了！”她笑着说。
　　姜心昕温柔的看着她笑道：“给你们做早餐，哪会辛苦。”
　　有儿有女的陪伴，她只会觉得幸福和温馨。
　　两人闲聊了一会，洛柠开口问：“妈，昨天晚上苟氏的股票遭受到了狙击，你知道吗？”
　　姜心昕知道女儿的意思，她转头回道：“知道，我做的。”
　　洛柠眼睛一亮，“妈，你还是个操盘手？”
　　姜心昕点头，“以前做过操盘手，后来没有经济压力之后，我就专心去养花了。”
　　她离家出走后，带着的银行卡被冻结了，就靠身上的几百块钱维持生活。
　　她一边打工一边用在大学所学的东西，做起了操盘手，从那个时候开始也就慢慢不缺钱了。
　　后来遇到洛柠爸爸，他很包容和宠爱她，生活也没什么太多操心和烦恼的地方。
　　对于她来说，钱够用就行了，只要丈夫和儿女健康开心就好，于是就退隐了。
　　这次也是苟家那对母女欺人太甚，一想起昨天儿子的模样她就揪心，所以先给她们算点利息。

第236章 她也不傻
　　洛柠一直都觉得妈妈不简单，没想到这么不简单。
　　“妈，除了操盘手外，你还认识国际佣兵组织的人？”
　　她昨天就对这个好奇了。
　　姜心昕笑着回道：“嗯，我认识他们总部的一个负责人，关系还不错。”
　　“你爸也认识。”她补充。
　　洛柠走过去，“妈，你和爸还真会玩，这些我们可都不知道呢。”
　　姜心昕抬手捏了捏她的脸，“这都是好久之前的事情了，所以就没和你们说。”
　　洛柠问：“你和我爸爸以前是干什么的？怎么还会认识这些人？”
　　姜心昕如实说：“你爸主要搞风水，这个你知道，我生下你们之后，也就是养花为工作。”
　　“不过我们加入了国际高智商联盟，所以认识了不少人，对于处得来的几个人，一直都有联系。”
　　“国际佣兵组织的那名负责人，就是我们在高智商联盟认识的。”
　　洛柠有些意外，“还有国际高智商联盟？”
　　“有的，不过这个组织比较隐秘，知道的人有限。”
　　姜心昕顿了顿说：“我遇到你爸的时候，他就已经是其中的成员，我是后来被主动吸纳进去的。”
　　“可以主动加入？”洛柠问。
　　姜心昕道：“不能主动加入，得联盟那边自己挖掘，发现适合加入联盟高智商的人，又没有反社会等人格的，就会主动邀请。”
　　“我是因为操盘手的身份被发现了，这才会被邀请加入的。”
　　洛柠眼睛亮亮的笑问：“妈，你这操盘的技术，是不是能排进国际操盘手榜了？”
　　否则怎么可能被高智商联盟看中，主动邀请加入。
　　姜心昕颔首笑道：“最好的成绩排名过第一，后来差不多都能稳在前五。”
　　对于这方面，她有着很高的天赋。
　　以前干这一行，就是为了混口饭吃。
　　她结婚后，性子越来越咸鱼，所以就主动放弃了。
　　“妈，你真牛啊！”洛柠竖了竖大拇指。
　　她穿过不少的小世界，不过还没有遇到过任务对象是操盘手的，所以对这方面并不精通。
　　当然，她对这一块兴趣也不大。
　　姜心昕轻笑，“你要是想学，我可以教你。”
　　她从来没有想过要隐瞒儿女自己的事情。
　　洛柠摇摇头，“我没什么兴趣，你倒是可以教教曦曦，我感觉他对经济和数字特别的敏感。”
　　她弟弟比较有耐心，对数字又特别敏感，倒是可以走一走这条路。
　　姜心昕点头，“嗯，我之后问问曦曦，要是他感兴趣，我就教他。”
　　有了昨天洛柠重新画的符，加上安稳的睡了一觉，洛曦一早醒来精神好了很多。
　　陪着妈妈和姐姐吃完早餐，他就回书房去画画。
　　洛柠吃完早餐去了剧组，今天还得继续拍戏呢。
　　薄湘湘仗着有元瀚逸，又迟到了。
　　朱导现在都懒得骂她了，完全是扶不起的阿斗，一点都不敬业，以后他绝对不会用这样的演员。
　　私下也会和圈中的好友说，让他们要碍于元瀚逸的面子用薄湘湘，最好慎重考虑。
　　洛柠下午就拍完了自己的戏份，不过这次却没有提前走，而是带着习舒去买了冷饮和甜品回来，请大家吃。
　　并对网上的事情，表示了感谢。
　　对于洛柠这样的举动，剧组的人自然都是很有好感的。
　　洛柠现在已经是一线流量小花了，却丝毫不拿乔，他们帮她在网上说话，她会主动感谢。
　　这样的人，他们也敢放心相处。
　　薄湘湘看着洛柠这样，脸上和心里冷笑，这个女人就是喜欢做表面功夫。
　　想起这两天来网上的骂声，她的脸又黑了黑。
　　等剧组的人都去忙时，她走到了洛柠身边坐下。
　　薄湘湘率先开口：“网上的事情是你做的吧？”
　　洛柠喝着冰柠檬汁，转头漫不经心的问：“什么事？”
　　“买水军捧杀我的事。”薄湘湘定定的看着洛柠说。
　　她看网上都在夸自己演技、颜值、性格什么都比洛柠强，原本还有些洋洋得意，觉得说的太对了。
　　特别是走到哪里都能看到有人夸她演技好，她就特别高兴。
　　但渐渐的风向却变了，不少人开始吐槽看到她的名字就烦，怎么哪里都有她。
　　还有不少人说，就她这飞机场的身材，和清汤寡水的脸，哪里能和洛柠比。
　　气得她当场就将客厅里的东西摔了一通。
　　然后才从元瀚逸的提醒中知道，这根本不是观众和粉丝在到处夸她，而是有人买了水军想要捧杀她。
　　以前她不过是个十八线的小透明，哪里会知道这些弯弯道道。
　　也因此被元瀚逸提醒之后，特别的生气，猜测是洛柠搞的鬼。
　　毕竟她们先黑洛柠在前。
　　洛柠目光扫了扫薄湘湘的裤兜，“就你这咖位，还需要我买水军捧杀你？我钱又不是多得没地方花了。”
　　“人呐，最好是能看清自己的身份和地位，不要整天的主动找别人岔，再自己幻想连篇，脑子有病就去看医生。”
　　薄湘湘口袋里装着录音器，当她不知道呢。
　　她自然不会上当去承认，她又不傻。
　　薄湘湘没想到洛柠不但没有承认，反而还讽刺她，“你！”
　　“别你你你的了，我劝你还是少玩点心眼，多认真拍戏。”
　　洛柠扬扬眉，“你可是这部剧的女主，最近天天迟到，这可不好，你还是带个好头吧。”
　　她说完也不管薄湘湘怎么气愤，站起身带着习舒就走了。
　　反正她的戏份已经拍完，才懒得理会这朵白莲花。
　　薄湘湘看着洛柠离开的背影气得跺脚，然后将包里的录音器按了暂停。
　　里面的内容是没法用的，不然放到网上被骂的也是她。
　　洛柠直接回家，就见兰姨在家里陪她妈妈喝茶。
　　“兰姨。”
　　祁月兰对洛柠招招手，“柠柠过来坐。”
　　她笑着说：“以后你不用叫我兰姨，可以叫我干妈了。”
　　姜心昕也在此时道：“你兰姨刚才说想认你做干女儿，我同意了。”
　　之前好友就透露过这件事，她私下问过女儿，女儿是愿意的，所以她刚才就直接同意了。
　　洛柠有些意外，不过却笑着说：“好啊！我早就将兰姨当做妈妈了，现在认作干妈，咱们更亲。”
　　祁月兰脸上的笑容深了深，“那明天我们两家人一起吃个饭，弄个简单的仪式，柠柠也就可以改口了。”
　　姜心昕点头，“行啊。”
　　她话锋一转问：“不过星珩同意了吗？”
　　祁月兰如实说：“之前一直都不同意，反对的可厉害了。”
　　“不过昨晚做了个梦，今早就突然主动提出来，让我将认柠柠当干女儿的事提前。”
　　这也没什么好隐瞒的。
　　洛柠不由得问：“他做了什么梦？”
　　祁月兰见洛柠追着问，想了想还是如实说：“他说梦到你跳楼了，然后他哭醒了。”
　　“不过梦都是反的，柠柠不用在意他的梦。”她补充了一句。
　　洛柠笑笑，“做个梦而已，我不在意的。”
　　内心却震惊不已，纪星珩这是梦到了前世？

第237章 改变
　　第二天，洛柠拍完戏之后，准备让司机送她去纪家。
　　今天约好两家人吃饭，也将干亲认了。
　　洛柠刚走出剧组就见纪星珩站在不远处，旁边还停着他的车，显然是来接她的。
　　看到洛柠出来，纪星珩将嘴上的烟拿下来，灭了扔到垃圾桶。
　　然后主动打开了副驾驶的门，“柠柠这边。”
　　洛柠对他点点头，然后上了车。
　　她刚才第一眼看到纪星珩，就发现他变了很多。
　　主要还是气质上的变化，以前是带着种玩世不恭的冷峻，气质酷酷的，一看就比较有二十多岁年纪的朝气和肆意张扬。
　　可这才一天没见面，他整个人看上去不但沉稳内敛了很多，竟还多出了一种说不出来的忧郁沧桑感。
　　这不是一时半会就能改变的。
　　洛柠想起兰姨说的话，再看到现在的纪星珩，更确定了自己的猜测。
　　上车后，纪星珩偷偷看了洛柠好几眼，仿佛怎么都看不够，不过又带着克制。
　　要是换成以前，他偷看也是光明正大的，更生怕洛柠不知道一样。
　　洛柠对于发生这样变化的纪星珩，心里挺不是滋味的。
　　不过她很想知道一些事情，于是率先开口：“我听兰姨说，你前天晚上做了个梦，梦到我跳楼了。”
　　正在开车的纪星珩听到这话，差点踩了急刹车。
　　然后他将车开到不远处的一片空地上停下。
　　他问：“我想抽根烟，介意吗？”
　　洛柠摇摇头，“不介意，你抽吧。”
　　纪星珩这才打开车窗，然后点了一根烟。
　　过了一会，这才说：“我不但梦到了你跳楼，还梦到了不少的事情。”
　　“我们从小到大的点点滴滴，我都重新梦了一遍，然后又梦到了我们一直都没有分手，我……”
　　他将自己梦到的事情，大致说了一遍，最后停留在知道洛柠跳楼自杀哪里。
　　眼圈不由得又红了，不过这次他忍住没哭。
　　洛柠听完没有露出意外的神色，因为纪星珩梦到的就是前世发生的事。
　　这样看来，纪星珩也算是间接的重生了吧？
　　可既然是重生，那他就肯定也死了。
　　于是她问：“你是老死的，还是？”
　　纪星珩听到洛柠问的这话，身子不由得颤了颤。
　　这代表着洛柠不意外他的梦，那么他的预感就是真的。
　　他的梦是真实发生过的事情，准确的说那就是他们的前世吧。
　　洛柠不但经历过了，也重新回来了。
　　他沉默片刻道：“我也是跳楼死的。”
　　这次洛柠露出了意外的神色，转头看着他，“为什么？”
　　以纪星珩身上的气运，还有纪家的地位看，应该没人能逼得他去跳楼。
　　纪星珩抿抿唇，“突然觉得活着没意思，就去跳了。”
　　洛柠：“……”果然是纪星珩能做出来的事情，就是那么任性。
　　她微微蹙眉，“那你想过自己跳楼死后，兰姨和纪叔怎么办？”
　　纪星珩眼中露出愧疚之色，“当时没考虑那么多，就觉得自己应该去赎罪，所以就去跳了。”
　　“我并没有后悔跳楼的事，不过确实内疚对不起我爸妈。”
　　当时虽然他妈妈和他断绝了关系，可要知道他也跳楼自杀后，想必会很痛心的。
　　还有他爸，上一世他很叛逆，经常故意气对方，或者故意反着干，还没真正孝顺过。
　　也还好他现在弥补还来得及。
　　这一世，他绝对不会再气爸妈，会好好孝顺他们。
　　洛柠哪里猜不出来纪星珩跳楼的原因，她叹了口气，“你其实没必要的。”
　　“曾经我们两个都有问题，所以就算我死了，你也不用赎罪的。”
　　要是她果断早点和纪星珩分手，也许事情就不会变成那样了。
　　只是上一世的自己真的舍不得，那么多年的感情，不是说断就能断的。
　　而且她的性子比较执着，因此认定了纪星珩，就想着只要他不主动提出来分手，或者他不出轨，她就和他一直纠缠下去。
　　谁又能想到最后会是那样的结果。
　　关键是她根本就不想跳楼的，也是完全控制不住自己。
　　“我无法接受你跳楼自杀，我觉得以你的性子，根本就不会做这样的选择。”
　　纪星珩面带几分痛苦的说：“可你却还是那么做了，我都不敢去想，你当时会有多绝望和痛苦，而我也要对这件事负很大责任。”
　　洛柠听到这话，也不知道该哭还是该笑。
　　那么多年的感情不是假的，纪星珩也是真的比较了解自己。
　　“我确实没想要跳楼，可是当时却完全控制不住自己。”
　　“我从上顶楼到跳下去，完全像是一个旁观者，身体被人操纵了一般，所以你不用那么自责。”
　　“要不是不受控制的跳楼自杀了，不管遭遇到什么挫折，我都绝对不会选择这条路。”
　　她还嫌弃的道：“再说跳楼摔下去多丑啊！我怎么可能会做这样的选择。”
　　纪星珩转头目不转睛的看着她，“你是说，你跳楼是身不由己，像是被人控制了？”
　　洛柠点头，“不是像，就是被控制了直接跳下去的。”
　　她没有告诉纪星珩，她们曾经生活在一本书里，这毕竟太匪夷所思了。
　　纪星珩恍然大悟，“原来如此，我就觉得你不会的。”
　　“就算你舍得丢下我，你也不可能丢下昕姨和曦曦的。”
　　否则洛柠也不会第一时间问他，跳楼的时候有没有想过父母。
　　洛柠赞同的点头，“对啊，我怎么可能丢下妈妈和弟弟去自杀，我又不是脑子坏了。”
　　“那真是邪门了，梦里的我也是那样，很多时候根本控制不住自己要去对薄湘湘好。”
　　“而且还发生过一些，像是不可抗力的事情。”
　　他将坐飞机等发生的邪门事情，告诉了洛柠。
　　洛柠心想书本的力量哪里是你能反抗的，“确实挺邪门的，不过那些事情已经过去了，你就当做它真是一个梦吧。”
　　前世她和纪星珩纠缠了短暂的一生，虽然有很多书本力量的束缚和控制，造成了她们之间的不少误会和伤害。
　　可抛开薄湘湘的部分不谈，自从进入娱乐圈，纪星珩对自己确实挺狗的。

第238章 以后我就是你哥哥了
　　洛柠的死，纪星珩不是元凶，也算不上帮凶，但多少也有些关系。
　　因此她不恨他。
　　特别是听到他很快也就跳楼自杀了，那天接电话也不是真出轨了薄湘湘，而是对方故意说误导她的话。
　　她也就释然了。
　　不过她后期对纪星珩确实很冷淡，连主动打电话都不想，这也代表着，她对他的感情已经慢慢的消磨完了。
　　所以她可以选择和他继续来往，却不可能再恢复曾经青梅竹马的亲密，以及再毫无芥蒂的做情侣。
　　很多时候，错过了就是错过了。
　　她叹了口气，“你梦里的结局，代表着我们终究还是有缘无分。”
　　如果她们上一世不是生活在一本书里，如果没有薄湘湘这个海王女主的各种破坏，没有书本世界之力的束缚。
　　那么她相信，她和纪星珩的结局，应该会是美好的。
　　可这世上没有如果……
　　纪星珩心如刀割，却强行扯出一个笑容，“对，咱们终究还是错过了。”
　　洛柠错付了他，造成了那样的结局，所以这一世他不会再强求了。
　　他将烟扔了，深吸一口气，伸出一只手，像是小时候一样摸了摸洛柠的头。
　　“以后我就是你哥哥了。”说这话还真艰难，不过他总算说出来了。
　　洛柠感受到头上的温度，抬眼对上了纪星珩沧桑痛苦又似坚决的眸子，她眼圈不由得一下就红了。
　　她像是小时候一样，伸手拉了拉他的衣角，“好啊，星哥哥！”
　　也许从喊星哥哥开始，就注定了她们只能做干兄妹？
　　纪星珩的眼圈也红了，“以后谁要是欺负你了，就和哥说，哥帮你出气。”
　　洛柠很快又露出一个释怀的笑容，“好啊！”
　　一切都过去了，以后纪星珩就是她哥哥。
　　洛柠想了想问：“那我跳楼之后发生了什么？我妈和弟弟怎么样了？”
　　这是她最关心的问题。
　　纪星珩将她跳楼之后的事情说了一遍，说到他跳楼那个时间线才停止，“之后的事情，我就不知道了。”
　　听到弟弟得知自己的死讯后，体质爆发差点也死了，妈妈一夜白头，洛柠的心不由得揪了揪。
　　却也听到了个关键，“你是说我爸回来了，还为我报了仇？”
　　纪星珩点头，“嗯，那几家一年之内接着破产，柳韶贤等人也都出了各种问题，残的残，病的病，穷困潦倒，全都没有好结果。”
　　“薄湘湘也是一样，出车祸坐了轮椅，脸也毁容了，不得善终。”
　　洛柠对这个结局是很意外的，毕竟薄湘湘前世可是女主，那几个男的也是男主，怎么就被她爸玩废了？
　　难不成她爸也是个天运之子？
　　还是她跳楼之后，就打破了书本的世界之力？
　　洛柠问：“我爸出现是什么样子的？你知道他失踪去了哪儿吗？”
　　纪星珩摇摇头，“这个我不清楚，你爸突然回来，得知你的死讯后就开始报仇。”
　　“我只知道他之前好像出了什么事，所以才一直都没能回来找你们。”
　　“现在和我梦里的很多事都不一样了，他再回来你们父女就能顺利见面了。”
　　梦里洛爸爸看到他时，眼神冰冷得想杀了他。
　　他去说话，洛爸爸根本不理会。
　　要不是昕姨阻止，洛爸爸指不定还会想将他也给灭了。
　　昕姨和他妈后来都不见他，所以对洛爸爸的事情，他知道的不多。
　　只能肯定对方非常不简单，收拾起那几家来，就像是踩死几只蚂蚱一样。
　　洛柠因为没有得到更多有用的消息，有些失望。
　　不过能确定爸爸还活着，并且之后会回来，她也就放心了。
　　她感叹，“只要还活着就好。”
　　纪星珩点头，“嗯，你们肯定会团聚的。”
　　两人又坐了一会，纪星珩这才重新发动车，然后开回家。
　　到纪家时，两人已经调整好了情绪。
　　祁月兰和姜心昕，看到两人有说有笑的进门，不由得都松了口气。
　　只有纪爸爸见状，在心里遗憾的叹了口气。
　　可怜的儿子，果然还是把自己的宝贝作丢了。
　　他心里也更加珍惜愿意回来的祁月兰。
　　今天是祁月兰和姜心昕一起下厨，做了一大桌子的菜。
　　坐下后，祁月兰给几人都倒了一杯酒。
　　然后拿出一个木盒递给洛柠，“柠柠，以后你就正式是我女儿了，这是干妈给你的礼物。”
　　里面放着一套她母族那边传下来的首饰。
　　洛柠接过来笑着说：“谢谢干妈。”
　　接下来两家人和和美美的吃了饭，又坐着喝了一会茶，洛柠三人才离开。
　　纪星珩主动提出送她们，洛柠没有再拒绝。
　　自从说开之后，两人的关系虽然没有恢复到从前那么亲密，但也少了之前那层隔阂。
　　看上去倒有点兄妹的样子。
　　接下来的几天洛柠都去剧组拍戏，因为要赶进度，朱导天天都在耳提面命，薄湘湘也就没有再作妖。
　　然后剧组飞往了外省定下的景区，继续拍戏。
　　在景区拍戏一呆就是大半个月，期间陆洵、纪星珩和姬嘉奕都来探过班。
　　因为剧组有薄湘湘的存在，所以时冀就没有来探班，倒是时常会和洛柠发消息联系。
　　第一季差不多拍完，朱导就带着大家回帝都，并放了假。
　　虽然说是第一季，不过只有十二集，还要加急做后期。
　　朱导准备将这十二集先拿去播放，要是反响和效果好，立即继续拍第二季。
　　要是反响平平，那就慢慢的拍。
　　要是直接扑街了，那也都不用再拍了。
　　这也是最近不少网剧的现状，先拍点出来试水。
　　不然一下都拍完了，要是扑街，太浪费人力财力。
　　当然，拍完之后朱导觉得这部剧是不太可能扑街的，因为他很良心。
　　虽然第一季只有十二集，但剧情特别的紧凑，几乎没有多余的情节。
　　布景、取景和服饰等，他也是花了大价钱，搞得很精良。
　　后期的制作请的也是帝都这边比较顶级的团队，所以效果不会差。
　　加上洛柠和崔冉等人的演技很好，除了可能有个女主的槽点外，其他的朱导觉得还是挺完美的。
　　而副导演都说了，很多时候槽点也是卖点。
　　大家吐槽的多了，流量也能跟着上去，只要别吐槽剧差就行。
　　因此朱导对这部剧还是抱着很大希望的，要是这都扑了，他都不准备再拍网剧了。
　　不单只是他，整个剧组的人都抱着很大的希望。

第239章 觉得很刺眼
　　洛柠回来的时间刚刚好，再过两天霍野大哥公司举行的拍卖会就开始了。
　　她也收到了霍野亲自送来的邀请函。
　　两天后，从西部赶回来的陆洵，开车来接洛柠，一起去了郊外那个六星级的顶级会所。
　　到会所门口，门童主动过来为来两人开门，并将车开去停好。
　　出示了邀请函，两人顺利进入会所。
　　今天能够收到邀请函来参加拍卖会的，身份都不会简单，基本都是权贵和富商。
　　明星进来的很少，除了像是纪星珩和倪欣璇这种，本身就是富二代的明星外，其他都是别人带来的。
　　拍卖会前会有一个酒会，方便大家交谈联络。
　　酒会在顶楼的大厅，早就布置好了。
　　洛柠穿着一条冰蓝色的刺绣旗袍，挽着陆洵走进去。
　　这是倪欣璇找绣娘绣的，精致又大气。
　　她的是冰蓝色，苏清岚是黄色，倪欣璇自己是大红色的。
　　今天倪欣璇也要来参加拍卖会，因此提前送她。
　　让她今天穿过来，她们穿姐妹装。
　　洛柠走进大厅，随意扫了扫，就发现了几名跟着别人来当女伴的明星。
　　其中还有一位影后和一位超一线流量小花。
　　她们看到洛柠挽着陆洵进门时，还都惊了惊。
　　什么时候，洛柠和陆影帝背地里的关系，居然这么好了？
　　更让她们惊讶的是，她们跟来的人都要十分客气对待，甚至有些恭敬的会所老板，对陆洵和洛柠却是完全是不同的。
　　对陆洵看上去很熟，言谈间就像是经常一起玩的朋友一样。
　　难怪都在传陆影帝背景不简单，看样子果然是真的。
　　而老板对洛柠时，却不像是之前对她们一样很冷淡，脸上的笑容看着就要真诚很多，也比较客气。
　　于是大家都在心里想，难道洛柠也有什么背景？
　　除了这些明星外，苟家老爷子也带着鲍宝瑜来了，冯家母女同样跟着冯柏岩来了。
　　当看到洛柠时，几人都意外了下。
　　显然没想到以洛柠一个小明星的身份，竟能来参加这样的酒会。
　　冯岩柏是知道陆洵身份的。
　　现在看到洛柠挽着陆洵出现，心里不由得有些复杂。
　　一方面很不爽姜心昕和他退婚离开帝都之后，竟然结婚生下了一儿一女。
　　一方面，看着洛柠这么出众，又觉得不愧是他放在心底女人的女儿。
　　“这个洛柠怎么来了？”鲍宝瑜不悦的开口。
　　这会苟金川去找老朋友应酬了，所以她才会露出真面目。
　　苟浈媚也皱了皱眉头，“应该是跟着那个陆影帝来蹭的，不然以她那个上不了台面的身份，哪里有资格来这里。”
　　她又道：“那个陆洵还真不简单，看上去和霍家的少爷关系很好呢。”
　　冯玉潇道：“他是陆家的小少爷呢，身份当然不简单。”
　　她将陆洵的身份说了一遍。
　　这让苟浈媚和鲍宝瑜都愣了愣，显然没想到洛柠居然傍上了陆家的小少爷。
　　这对于她们来说，可不是好事。
　　“看样子，那个贱人的女儿，还借着陆家小少爷搭上了霍总。”苟浈媚眉头皱了皱。
　　冯岩柏听到她这话，不高兴的道：“别贱人贱人的，被人听到了，还以为你是泼妇呢。”
　　年轻的时候，他还觉得和苟浈媚这样放得开的女人一起很刺激。
　　可娶回家之后，他是真的后悔了。
　　这女人完全就是个泼妇，特别是最近这些年，更是完全不掩饰的露出了真面目。
　　他在外面和哪个女人有个风吹草动，这泼妇就会找上门去撕打，简直不堪入目。
　　现在口中的贱人，说的还是他一直惦记着的姜心昕，这让他很不高兴，真是粗俗。
　　以前那些年，他都被这泼妇给骗了。
　　苟浈媚脸色难看了几分，“怎么，我喊个贱人，你就心疼了？”
　　果然是贱人，这么多年了又跑回来勾引她男人。
　　冯岩柏见有人朝这边看来，觉得很丢脸，冷哼一声，“懒得理你。”
　　接着转身就走了。
　　也让苟浈媚气得不行，“姜心昕那个贱人，怎么就不死在外面。”
　　冯玉潇看着她妈这暴怒的模样，也觉得有些丢脸。
　　她低声道：“妈，有什么回去再说，酒会上别给人看笑话了。”
　　上次的酒会，因为姜心昕的嘲讽，她们家就丢了大脸，背地里没少人说。
　　那次的酒会，主要都是商人参加，这次却不同，可是有不少权贵的，她可丢不起那个人。
　　鲍宝瑜皱了皱眉头，“行了，自己的男人都管不好，在这里闹有什么用？回去关着门，你们就是打一架都行，别丢脸。”
　　女儿真是越来越沉不住气了。
　　苟浈媚这才强行将怒气压下，她也不想丢人。
　　心里却咽不下这口气，迁怒的瞪了瞪洛柠，上次没有弄死这对母女，之后她不会放过她们的。
　　正在和霍睿说话的洛柠，很敏锐的感知到了一股有恶意的目光。
　　侧头就见是苟浈媚投来的，这女人真是有病。
　　不过这也说明苟家母女跳脚了，应该是看到她和霍睿这个霍家第三代站在一起，嫉妒羡慕恨了。
　　她冷笑，这才哪到哪呢。
　　不过她也真的很烦这种一直跟着的阴毒目光，因此从提包的阴煞匕首里，牵引出一缕阴煞，钻进了苟浈媚的体内。
　　这边，霍睿对洛柠表示了很大的感谢，主要还是她对霍野的救命之恩。
　　他是酒会的举办者，所以和陆洵、洛柠聊了片刻，就去招待其他人。
　　元瀚逸带着薄湘湘也来参加酒会。
　　薄湘湘穿着一身高定礼服，戴着的首饰也是国际顶尖品牌新一季的主打系列，将自己打扮得特别的珠光宝气。
　　看到洛柠和陆洵，薄湘湘还意外了下。
　　她对元瀚逸问：“这酒会什么人都能进来吗？”
　　元瀚逸回道：“当然不是，得收到邀请函的人才能过来，没有身份背景是不可能的。”
　　他顺着薄湘湘的目光，也看到了洛柠和陆洵，瞬间懂了她的意思。
　　“那个洛柠应该是陆洵带来的，这位陆影帝的身份不太简单。”他虽然具体不知道陆洵的背景，但却知道对方不好招惹。
　　刚准备继续说话，他就见穿着一身红色旗袍，美艳妖娆、光彩照人的倪欣璇，挽着一名气质出众的年轻男子走了进来。
　　两人言谈之间，看上去还有几分亲密。
　　元瀚逸脸黑了黑，不知道为什么，他就觉得很刺眼。

第240章 不是更香吗？
　　倪欣璇挽着男伴一进大厅，就看到了洛柠和陆洵。
　　没办法，这两人男俊女美，自带一种气场，走到哪里都是瞩目的焦点，让人忽略不了，特别容易找。
　　她拉着男伴走了过去。
　　“柠柠，你们来的还挺早。”
　　洛柠看着倪欣璇穿着大红旗袍的样子，惊艳了下。
　　“你今天可真美。”
　　倪欣璇之前不愧被评为最美影后，这颜值和身段真的绝了。
　　倪欣璇听洛柠这么夸，瞬间露出个灿烂的笑容，“真的吗？能被你这么个大美女夸，我太开心了。”
　　洛柠轻笑道：“骗你干嘛，我要是个男的，指不定都会拜倒在你的石榴裙下呢。”
　　倪欣璇嗔了她一眼，“就你会说话，不过你要是个男人，我也铁定嫁给你。”
　　两人在这边你来我往的开玩笑，陆洵和那名年轻男子脸都黑了黑。
　　嫁什么嫁，娶什么娶，这两个女人还真会乱说。
　　那名年轻男子面带笑容开口道：“璇璇，这就是你说的好闺蜜吗？”
　　倪欣璇这才想起来要介绍，“是啊，她是我最好的铁闺蜜洛柠。”
　　“柠柠，这位是我的男朋友夏冕。”要是对其他人，她肯定是介绍男伴，对洛柠就没有必要遮掩着了。
　　洛柠早就知道，最近有一个小狼狗盯着倪欣璇，没想到两人这么快就好上了。
　　不过看得出来，这个夏冕眼里全是倪欣璇，绝对是放在了心上。
　　倪欣璇以前提过，夏冕是她中学的学弟，比她小了好几岁。
　　那个时候倪欣璇高中，夏冕才上初中，就写了情书，还一直很体贴的送早餐和礼物什么的。
　　不过倪欣璇没答应，后来和元瀚逸订婚，夏冕就去了国外。
　　现在想必是知道倪欣璇和元瀚逸已经解除婚约，这才回国的。
　　夏冕经常听倪欣璇提起好闺蜜，他对洛柠的第一印象也不错。
　　他笑着招呼，“洛小姐好，我家璇璇之前多亏你照顾了。”
　　倪欣璇差点被人带走的事情，他是知道的。
　　因此他很感谢洛柠。
　　洛柠知道他说的是什么事，她微笑道：“夏少客气了，璇璇是我的好友，并没什么大不了的。”
　　倪欣璇又对夏冕说：“这位陆大影帝，你应该认识的吧？”
　　夏冕笑着点头，“当然认识。”
　　然后他看向陆洵招呼，“陆小叔好！”
　　没办法，虽然他的年纪和陆洵差不多，可陆洵却高出他一个辈分。
　　倪欣璇轻笑：“你们果然认识啊！”
　　陆洵道：“他是我二嫂哥哥家的儿子，我们不但认识，还是亲戚。”
　　他和夏冕小时候关系还可以，后来对方去了国外，联系也就少了。
　　他笑看着倪欣璇揶揄道：“以后你们要能修成正果，你也得跟着他喊我叔叔呢。”
　　倪欣璇：“……”叔叔个鬼，她可比陆洵大了好几岁。
　　见自家女友脸黑，夏冕急忙搂着她的腰笑道：“以后咱们各喊各的。”
　　然后对陆洵投去一个，小叔叔求放过的表情。
　　他等了那么多年，可是好不容易才将人追到手的，陆小叔可别将人给他吓跑了。
　　陆洵失笑，“行吧，以后想怎么叫就怎么叫。”
　　他也就开个玩笑，不然以后他要是和洛柠确定了关系，难不成还让倪欣璇叫洛柠这个闺蜜洛姨？
　　四人站着说笑了会，夏冕就带着倪欣璇，去见认识的长辈和朋友了。
　　洛柠笑着说：“两人还挺般配的。”
　　她不觉得女人比男人大几岁有什么。
　　比起元瀚逸那个渣男来，黏人痴情的小狼狗，不是更香吗？
　　陆洵点头，“是不错，夏家那边家风不错，长辈也开明，只要两人成了，应该不会反对的。”
　　夏冕之前虽然不玩女人，但在其他方面却不着调。
　　经常去参加各种危险的刺激运动和活动，因此夏家那边也是恨不得赶快找个人管着。
　　陆洵现在才明白，曾经夏冕可能是因为求而不得，这才会去找刺激麻木自己吧。
　　现在抱得美人归，整个人看上去都不一样了，爱情的力量果然很大。
　　洛柠朝元瀚逸看去，见对方的目光一直跟着倪欣璇，脸色也不好看，她唇边扬起一个讽刺的弧度。
　　渣男就是贱。
　　现在薄湘湘女主光环削弱了那么多，对元瀚逸的影响也越来越有限。
　　这大渣男十有八九，会想要吃回头草。
　　接下来，陆洵和洛柠都懒得应酬，找了个位置坐下。
　　霍野这边有事，过了一会才和傅辞、虞梓航过来。
　　看到陆洵两人，他们也就凑过来坐下，一起喝酒闲聊。
　　另一边，夏冕带着倪欣璇走了一圈，刚准备找个位置坐下休息会。
　　元瀚逸就带着薄湘湘过来了。
　　元瀚逸此时已经收敛起不悦和脸黑，淡笑着开口：“欣璇，不介绍下？”
　　倪欣璇现在对元瀚逸早就已经没有爱，反而还觉得越来越厌恶。
　　她也懒得周旋，直接介绍：“这是我男朋友夏冕。”
　　夏冕一听，脸上的笑容深了深，“元总久仰大名了！”
　　久仰的当然是渣男大名。
　　不过也多亏了这人不是好鸟，不然他哪里还能抱得美人归。
　　元瀚逸没想到这才退婚没多久，倪欣璇竟然就找了新男朋友。
　　这让他心里非常的不爽。
　　在他看来，倪欣璇离开了自己，应该是不舍和失意的。
　　同时内心其实还是将倪欣璇，当做是他的人。
　　因此现在看夏冕特别不顺眼，“不知道夏先生在哪里高就？”
　　他以前都没有见过这个夏冕人，更没听过哪家公司的小开叫夏冕的，所以只当对方是个为了傍上倪欣璇的小明星。
　　毕竟一看这个夏冕就才二十多岁，不但年轻长得也确实很帅气。
　　这种小白脸他见得多了。
　　夏冕一眼就看破了元瀚逸的想法，他很有世家公子范的回道：“最近刚从国外过来，准备开个娱乐公司玩玩。”
　　他又补充了一句，“你不认识我很正常，不过我亲哥你应该认识。”
　　元瀚逸不由得问：“你哥是？”
　　夏冕回道：“我哥是夏钺，去年刚被登上了国内的富豪榜前十。”
　　他们夏家走的是政路，不过他哥却出来做生意了，毕竟要维持一个大家族的运转，钱还是很重要的。
　　不想落下什么给人攻歼的把柄，自家人出来开公司做生意，提供资金就很有必要。
　　他在国外也有公司，这次忙着回来追倪欣璇，还没来得及转回来。

第241章 也动了心思
　　对于元瀚逸，夏冕是十分了解的。
　　毕竟将对方当了他那么多年的情敌。
　　他一听说放在心里多年的女人，和这渣男解除了婚约，第一时间就回来追人了。
　　让他没想到的是，倪欣璇竟然真答应了他。
　　抱得美人归后，他当然就想帮她找渣男出出气。
　　因此，他准备开个娱乐公司。
　　然后将元瀚逸的生意抢了，让对方无路可走。
　　元瀚逸确实知道夏钺，那可是帝都年轻一辈中的风云人物，才三十多岁就上了富豪榜前十。
　　关键是，夏钺身后站着庞大的夏家，这是元家根本无法相提并论的。
　　他真没想到这个小白脸，竟然是夏家的少爷，夏钺的亲弟弟。
　　这让原本自信满满的元瀚逸，脸色瞬间难看了几分。
　　所以倪欣璇被自己抛弃后，竟和夏家的少爷好上了？
　　关键这个夏冕还小了倪欣璇好几岁呢，这让他很难接受。
　　他面上很快就调整会情绪，淡笑着说：“原来是夏少，幸会！”
　　夏冕笑笑：“说来我还要感谢下元总，否则也不可能和璇璇修成正果。”
　　“我追求了她十多年，这次定下来后，年底就准备结婚。”
　　“到时候元总可要抽空来参加我们的婚礼。”
　　他是男人，哪里看不出来元瀚逸的不高兴和不爽。
　　可对方越不爽，他就越高兴，让这渣男不好好珍惜璇璇。
　　他确实也迫不及待的想将人娶进门，并和家里也说过，准备过几天就去倪家拜访，再将倪欣璇带回家，然后商量结婚的事。
　　倪欣璇想要翻白眼，她什么时候答应这家伙年底结婚了？
　　不过在渣男猪蹄面前，她当然不会下男朋友的面子。
　　她笑靥如花的说：“是啊，到时候元总可记得要来参加我们的婚礼。”
　　倪欣璇这笑容又刺痛了元瀚逸的眼睛，这两人竟然真那么快就要结婚了。
　　他生出种自己宝贵的东西，被别让抢走的失落感。
　　非常勉强的扯出一个笑容，“只要你们确定结婚，我自然会来祝贺的。”
　　原本应该庆幸，倪欣璇不会再和自己有纠缠了，他也就能名正言顺的和薄湘湘在一起，可心里怎么会突然那么难受呢？
　　夏冕不想和元瀚逸多说，“元总你忙着，我们先过去休息了。”
　　元瀚逸点头，“好！”
　　等两人走后，元瀚逸看着倪欣璇妖娆妙曼的身姿出神。
　　他冒出一种想法，当初他怎么就没将人那啥了，现在却成了别人的。
　　薄湘湘挽着元瀚逸，一直保持着僵笑。
　　她没想到，倪欣璇这个老女人被元瀚逸抛弃后，竟然还能找到一个那么年轻又有背景的男人。
　　真是不公平。
　　特别是见元瀚逸看着倪欣璇的背影出神，她生出了一股危机感。
　　她轻轻晃了晃他的手，撒娇道：“阿逸，我脚有点疼，我们也过去坐坐吧。”
　　元瀚逸这才回神，依旧带着勉强的笑容，“好。”
　　以前他就喜欢薄湘湘这样柔弱喜欢依赖自己的样子，可现在却突然觉得有些腻歪了。
　　这边霍野坐了一会，也被他哥叫着去应酬了。
　　冯玉潇和冯玉昊看到两人一起，之前还没注意，现在才发现这两人长得竟然有几分相似。
　　再联系两人的名字，冯玉潇心头一跳。
　　难怪之前她去查霍野的背景没有查出来，原来竟然是霍家的少爷。
　　她没忍住对冯玉昊低声警告道：“以后你都别去招惹霍野了。”
　　冯玉昊虽然是个二世祖，但也不是那么傻，大致也猜出了霍野，可能和这个霍家的少爷霍睿有关系。
　　他们冯家和苟家联合起来都惹不起。
　　心里很难接受这个事实，毕竟他一直以来都很看不起霍野，觉得对方就是个小富之家出来的。
　　谁知现在身份一下就比自己高了。
　　他不太服气的说：“只要他别主动招惹我，我也懒得搭理他。”
　　冯玉潇白了他一眼，“你得了吧，他要真是霍家的少爷，就算招惹你，你也给我忍着。”
　　冯玉昊硬着脖子的回道：“凭什么？他就算真是霍家的少爷又怎么样，我们冯家和苟家也不差，他们霍家难道还敢乱来？”
　　冯玉潇对这个草包弟弟真是醉了，人霍家想要收拾冯家，绝对不会是难事。
　　“你要是还想顺利继承冯家，你就给我忍着。”
　　她用只有两个人才能听到的声音继续说：“最近苟家的股票猛掉，资产一下缩水了不少，冯家也被连累。”
　　“两家合作的一个项目也出了问题，所以你要是惹事，爷爷说不定就会换继承人的。”
　　最近苟家和冯家都很不顺利，特别是苟家，不但股票突然暴跌，好几个原本都快谈成的项目都黄了。
　　她现在已经进入苟氏上班，忙得焦头烂额的，却没有多少的起色，也是心急。
　　毕竟苟氏在她看来就是自己的，怎么也不能让其再出问题。
　　冯玉昊一听这话脸色也变了变，最近他没少听老爷子叹气，说被苟家拖累了得项目黄了。
　　他要是在闹腾，老爷子肯定不会再客气了。
　　“行，我听姐的。”他道。
　　冯玉潇这才满意的点头，“那你现在跟我去和霍野道个歉，毕竟你上次弄伤了人家的胳膊。”
　　要是能攀上霍家，苟氏和冯氏出现的问题，还怕解决不了？
　　“答应不主动去招惹他就不错了，你居然还让我去找他道歉，我不。”
　　冯玉昊怎么可能拉下脸来，去找那么多年的情敌道歉，想都不要想。
　　说完见他姐脸色不好，他知道她绝对不会善罢甘休，于是直接跑了。
　　不然十有八九真得被拉着去道歉。
　　他可丢不起那个人。
　　看着冯玉昊居然跑了，冯玉潇气得跺脚，这果然是个混账。
　　她却不想放弃，先是跑去打听了下霍野的身份。
　　这次霍睿将霍野带在身边，也是想要将弟弟介绍推出去的意思。
　　也因此不少人都知道了，霍野是霍睿的亲弟弟，霍老爷子和老太太最宠爱的那个小孙子。
　　大家也起了心思，对霍野那不是一般的客气。
　　冯玉潇打听到这个结果，也动了心思。
　　她先去洗手间补了妆，看到霍野和霍睿分开后，立即笑着走了过去。

第242章 太不公平了
　　霍野好不容易摆脱了他大哥，正想着去找陆洵和洛柠，谁知道却被一个女人拦住了。
　　他看着挡住自己的女人，皱着眉问：“有事吗？”
　　冯玉潇撩了撩自己的大波浪长发，笑着说：“霍少你好，我是冯玉昊的姐姐冯玉潇。”
　　“我刚从他口里知道，前段时间他不小心伤了你。”
　　她又露出个抱歉矜持的笑容，继续说：“我没有管教好弟弟，所以特意过来向你道歉，真是不好意思了。”
　　她是知道弟弟喜欢那个女人什么德行的，比较娇蛮攻击性很强。
　　既然霍野不喜欢那种类型，那应该会喜欢小家碧玉、亭亭玉立又矜持的吧。
　　她自认为现在的自己，就是这样子。
　　可她不知道，在霍野看来，她就是故意在他面前摆骚弄姿。
　　这样的女人好讨厌。
　　他冷着脸说：“既然知道自己教导无方，那你就好好带回去教育好，再放出来。”
　　“弟弟是这样子，你这个当姐姐的也应该好不了多少，好自为之吧。”
　　他说完一点都没有怜香惜玉的想法，转身就跑去找陆洵他们了。
　　这个女人真是浪费他的时间。
　　不得不说，在这方面霍野和纪直男的毒舌有一拼。
　　冯玉潇：“……”
　　这是什么男人？竟然对她这样的美女说这么难听的话。
　　冯玉潇脸都气青了，这一个个的一点男人风度都没有。
　　难道听不出来，她是谦虚的吗？气死她了。
　　可她又不敢也没法拿霍野怎么样，只能僵硬的保持笑容走了回去。
　　霍野坐下后，就开始吐槽。
　　“刚才那个女人居然跑来我面前装清纯，一看就是个不正经的，我感觉自己有被冒犯到。”
　　他现在鉴婊能力特别强，全是之前那个疯女人训练出来的。
　　那疯女人什么类型的女人没扮演过？
　　一段时间变一种风格想试图吸引自己，可他却看着好做作。
　　刚才那个女人演戏的功夫，还没疯女人好呢，居然跑来他面前卖弄。
　　什么帮弟弟道歉，明明就是想要借机勾搭他，当他是傻子吗？
　　洛柠失笑：“你这烂桃花一天还挺多的。”
　　她一直都知道冯玉潇是个很现实的女人，可却没想到这么没下限。
　　不是才抢了闺蜜的富二代男友嘛，这转头又想勾搭贵公子了？
　　真不愧是将来能和薄湘湘做朋友的人，一样都有当公交车的本性。
　　霍野苦笑，“谁知道我这是什么体质，专门招烂桃花。”
　　“洛柠，你看我这次招惹的烂桃花，不会出什么事吧？”
　　经过上次的事件，他一遇到这种烂桃花，总有种惊弓之鸟的感觉，生怕又变成什么桃花煞。
　　洛柠失笑，“没事，这就是单纯的一朵烂桃花，你别去招惹就不会有问题了。”
　　“那就好！”霍野不由得松了口气。
　　两人正聊着，一道男声在背后响起。
　　“小柠柠，你也来了。”
　　洛柠转头果然就见姬嘉奕一脸笑容的站在背后。
　　她淡淡地点了点头，“姬总也来了啊！”
　　姬嘉奕和陆洵是一个圈子的，自然也认识其他人。
　　很自觉的走到唯一的空位坐下。
　　他温雅的看着洛柠笑着说：“难怪我邀请你当女伴，你说有事，原来也收到邀请函了。”
　　洛柠笑笑：“我对拍卖会比较感兴趣，所以就请霍野帮忙弄了张邀请函。”
　　姬嘉奕笑道：“你也不早说，要邀请函还不简单，我也能帮你弄到。”
　　霍野：“……”他怎么没发现这阴险的家伙，什么时候脸皮这么厚了。
　　他不客气的说：“我哥举办的拍卖会，不让我帮忙，却去找你帮忙，洛柠又不是吃撑了没事干。”
　　这家伙一看，对洛柠就是黄鼠狼拜年没安好心，不然至于这么献殷情？
　　他说完还对陆洵隐晦的投去一个，这家伙好像要挖你墙脚的眼神。
　　陆洵对他投去一个安抚的眼神，让他放心。
　　他对洛柠很了解，不会对姬嘉奕这样的男人产生兴趣。
　　一个连情敌都算不上的人，有什么好担心的。
　　姬嘉奕瞥了霍野一眼，“你什么时候突然这么喜欢上蹿下跳的了？”
　　关键是这家伙什么时候，和洛柠关系那么好的？
　　霍野冷哼一声，“比不上你，无事献殷勤非奸即盗。”
　　“洛柠，你可要小心点他，这家伙就是个笑面虎，不是个好人。”
　　“他在我们圈子里还是出名的花心大少，玩女人比换衣服还勤呢。”
　　他现在将洛柠当做好朋友，可不想她被姬嘉奕假装翩翩公子的模样骗了。
　　姬嘉奕：“……”他突然有点后悔坐过来，霍野这家伙有毒。
　　“胡说什么呢？我一天换一套衣服，难不成我还一天换一个女人？说出来都没人信。”
　　他又道：“我和小柠柠可是好朋友，你别想给我泼脏水，然后挑拨我们的友谊，而且我可是正经人。”
　　霍野无语的翻了白眼，“你就别装了，谁不知道谁啊！”
　　陆洵笑笑，“不错，这个圈子里谁不知道姬少的风流韵事，你就不用谦虚了。”
　　姬嘉奕：“……”就知道陆洵这家伙不是好鸟，真会补刀。
　　洛柠看他们斗嘴觉得挺好玩的。
　　另一边薄湘湘、冯玉潇看着洛柠和几人有说有笑的，心里都很不是滋味。
　　她们就想不通了，洛柠怎么就打入了姬嘉奕等人的圈子？
　　她们想迈进去却很难，太不公平了。
　　酒会结束之后，霍睿就让大家去楼下参加拍卖会。
　　洛柠等人没有跟着人潮立即涌出去，而是慢慢走，反正霍睿已经为他们都留好了前面的位置。
　　刚走到门口，就遇到了苟金川一行人。
　　他们在等去找冯玉昊的冯玉潇，这才耽误了。
　　也没想到会在这里遇到洛柠。
　　苟浈媚心思一转，主动和洛柠打招呼，“这位是柠柠吧，你是看到你外公，过来认人吗？”
　　这个洛柠她了解过，能发微博怼人，说明脾气不是多好。
　　姜心昕对老头和她们都没好脸色，想必这个洛柠也是。
　　她之所以主动开口，反而希望洛柠不礼貌，也不搭理老头。
　　这样不但能让最爱面子的老头下不来台，从而迁怒姜心昕那个贱女人。
　　还能让这几位大少看看，这洛柠就是一个对外公长辈一点都不尊重的货色。
　　根本不值得他们交往。

第243章 泼脏水谁不会
　　洛柠上辈子在娱乐圈什么没看过。
　　又经历了那么多小世界，苟浈媚的心思，她一眼就道破了。
　　不过既然对方主动送上门来，就别怪她不客气了。
　　她就如了对方的愿。
　　“你是哪位？我认识你吗？”
　　苟浈媚笑容不变，果然上当了，“我是你姨妈，你妈的姐姐。”
　　她又补充一句，“你就算有气不认我，可你外公，总不能不认吧？”
　　洛柠嫌弃的打量了她一圈，嗤笑道：“咱们看基因就不是一家人，你那么丑，怎么好意思跑来我面前认亲的？”
　　她瞥了沉着脸的苟老头一眼，“我外公可早就死了，我妈姓姜，可不姓苟。”
　　原本站在一旁的苟金川，没想到这个亲外孙女，竟然诅咒自己死，脸瞬间黑了。
　　他带着几分怒气的说：“这就是你妈对你的教养？连外公都这么诅咒，你对长辈就是这样的？一点礼貌都没有。”
　　原本对这个外孙女进入娱乐圈，他就是非常不满的。
　　还想着等认回来之后，就让洛柠退圈。
　　现在这野丫头真是太没礼貌了，他都生出只想认外孙的打算。
　　他偷偷去看过洛曦，那就是个乖巧懂事的少年，完全符合他对将来继承人的眼缘要求。
　　洛柠挑挑眉，“我妈之前就说了，她是有妈生没爹教的，你自己为老不尊，居然好意思来指责我？”
　　“我就说苟浈媚母女的脸怎么那么大，感情都是遗传你的啊！”
　　“所以你才会丢了亲女儿，对继女那么好。”
　　接着她又扫了扫苟浈媚，“亦或者，你们继父和继女其实本来就有一腿？”
　　“苟浈媚当年能勾引人家未婚夫，勾引下继父貌似也没什么。”
　　“以前我就听说，你这个继女出去的时候，可没少挽着你。”
　　“一般继女和继父那不都应该避闲吗？可你们却又是亲密挽手，又是比对亲生女儿还好百倍，原来是那种关系。”
　　接着她像是发现了什么，抬手捂了捂嘴巴。
　　“呀，我之前就听说，冯玉潇进入苟氏，将来还要继承苟氏。”
　　“按照苟家的祖训惯例，继承人可是得要留着苟家血脉的子孙才行。”
　　“大家还疑惑，这亲生女儿不要，居然要将公司交给继女生下的外姓女儿，难道苟董要把苟家的家业送冯家？”
　　“现在看来，冯玉潇其实就是你们通奸生下的吧。”
　　“所以也不算违背祖训，毕竟奸生女留着的也是苟家的血脉，最多就是脏了点。”
　　洛柠露出一副恍然大悟的表情，“原来如此，我之前就一直想不通，我妈到底怎么你们了，不单只从小遭受冷暴力，长大之后还被陷害赶出家门。”
　　“你们更往她身上泼脏水，说是她故意跟着男人离家出走。”
　　“不知道的还以为，我妈是挖了苟老头你家的祖坟呢，这哪里像是对待亲生女儿。”
　　“现在才发现，你们……”她故意说话只说了半截。
　　然后佩服的看着苟老头和苟浈媚，“继妻、继女和继父，原来你们那么会玩，啧啧。”
　　“故意赶走我妈，是因为怕她发现你们的脏事吗？”
　　曾经这恶心的一家子，可没少往她妈身上泼脏水。
　　前世妈妈来帝都，她们就造谣她妈妈跟着野男人跑了，未婚先孕又打胎，人品太差了，继承苟氏根本没资格。
　　又造谣说她妈忘不了未婚夫冯岩柏，回来之后想要勾引他当小三，然后被苟浈媚发现了。
　　传得苟氏从上到下的人都知道了这些，还当真了，没少在背后骂她妈。
　　董事会那几个老不死的，也早就跟冯玉潇勾搭在了一起，用这个来说事，对外放话不准她妈去苟氏。
　　可她妈上一世也是一样，根本不稀罕苟氏，却被这样诋毁，当时也被气得不轻。
　　这样的谣言，你去解释，根本就解释不清，只会越描越黑。
　　今天苟浈媚既然想算计她，那么她也学学她们，泼脏水谁不会。
　　再说她这分析的也是有理有据的，正常人都不会那么对待自己的亲生女儿。
　　关键是苟老头虽然有点心思想要认回她妈，培养她弟继承苟家，却根本就没有和人说过。
　　冯玉潇在苟氏更故意让人放出过消息，说苟老头会让她继承苟氏。
　　也因此，她说的这些话，相信的人绝对不少。
　　这也多亏了苟浈媚主动送上门来，不然她还不好发挥呢。
　　果然，虽然之前走了不少人，可还有一些才刚要下楼，现在听到这么劲爆的消息，纷纷都停住脚步看好戏。
　　一个个眼中尽是八卦，没想到苟老头和继妻、继女这么会玩，难怪将亲生女儿赶走，让继女的女儿继承家业。
　　原来冯玉潇其实就是苟老头的种？
　　今天这口瓜真大啊！
　　苟金川等人根本没想到洛柠张口就来，这脏水泼的他们防不胜防。
　　听着就像是真的一样，要不是没有这回事，他们说不定都信了。
　　苟金川看到不少人投来吃瓜看戏的眼神，一口气差点没上来。
　　他指着洛柠气得胸口上下起伏，“你，你这个孽障，胡说八道，简直就是造谣。”
　　苟浈媚也没想到洛柠会泼这样的脏水在她身上，她也感受到了很多人，看向自己的目光不对劲，这是相信小贱人的话了。
　　她气得发抖，“我要撕了你的嘴，你竟然对我们破这样的脏水。”
　　洛柠可不怕她，“这是被我道破你们的奸情，所以恼羞成怒了？”
　　“小贱人，你闭嘴，我和爸根本就不像是你说的那样。你就算记恨，也别泼这样的脏水，她可是你亲外公。”
　　苟浈媚真是要抓狂了。
　　一激动脑子发热，没忍住朝着洛柠扑去。
　　她现在想要撕了小贱人的嘴，再给小贱人几嘴巴。
　　洛柠冷笑，“要比贱，你才是贱人中的贱人，连自己亲妈的男人都勾搭成奸，你们母女果然没下限。”
　　苟浈媚扑过来，要打洛柠。
　　还不等洛柠和陆洵出手，霍野就已经给保安使了眼神。
　　几人立即上前，将她拉住。
　　“没想到你们苟家这么肮脏，居然也好意思来外面撒野，见过无耻的，还真没见过你们这么无耻的。”
　　霍野对几名保安吩咐：“这样没品没下限的家族，今天的拍卖会不欢迎，苟家和冯家的人全都请出去。”

第244章 这下真是麻烦大了
　　霍野其实都信了洛柠的话，觉得苟家和冯家真是太没下限了。
　　其实不单只霍野，在场的大部分人都相信了。
　　实在是洛柠说得一套套的，就跟真的一样。
　　大家仔细一品，也觉得好像就是这么回事。
　　不然苟老头怎么可能对继女那么好，亲生女儿不要，却让继女的女儿进公司，并还要让其继承公司。
　　在场的不是权贵就是富商，他们的骨子里可都很注重血脉的。
　　让冯玉潇继承苟氏，那将来可就姓冯了，苟老头就算再被吹枕边风，应该也没那么傻。
　　那就只有一个解释了，洛柠道破的就是真相。
　　苟老头和继女有一腿，然后生下了冯玉潇，所以才会让这个奸生女，回来继承苟家。
　　就像是洛柠说的，就算是奸生女，那不是还留着苟家的血脉嘛。
　　说不定以后再假装弄个过继，让冯玉潇改姓苟，也就行了。
　　不得不说，大家的脑补能力都很强。
　　其实别说是在场的其他人相信了，连冯岩柏都忍不住怀疑起来。
　　毕竟当年苟浈媚勾搭他的时候，那风骚劲可不是一般的强。
　　他们的第一次，虽然苟浈媚故意给他灌了点酒，但他还是很清楚，她不是处子的。
　　所以其实这个贱人泼妇，早就和苟老头勾搭成奸了，他当了接盘侠？
　　不行，越想越恶心。
　　他此时看向苟浈媚的眼神不对劲。
　　同时准备下来之后，去和冯玉潇做亲子鉴定。
　　毕竟冯玉潇长得和他还真不怎么像，说不定他的头上真是绿的。
　　再回想了下，苟浈媚和苟老头关系确实很好，她时常都会煲汤主动送去个老头喝，出去参加宴会或者逛街，只要鲍宝瑜不在，都会主动挽着老头。
　　以前只觉得苟老头和苟浈媚不是亲生的，却更像是亲生父女。
　　可经过洛柠这么一点，怎么看怎么都觉得这两人有问题，哪有继女和继父那么亲热的。
　　越想冯岩柏越觉得自己当了接盘侠，脸都快跟着绿了。
　　特别是在场这些权贵和圈子里的富豪，看向他的眼神，和看绿王八差不多。
　　他觉得丢脸极了，也不想再参加什么拍卖会了，加上被霍野赶，于是咬牙道：“走，回家！”
　　苟浈媚对冯岩柏很了解，一看他这模样，就知道他信了小贱人的话。
　　要真有这样的事情，她也认了。
　　可她怎么可能和老头有一腿，她对老头关心和亲近，为的只是苟家的财产，以及让老头不要再认姜心昕那个亲生的。
　　现在真是有多少张嘴都说不清了，太憋屈了。
　　鲍宝瑜同样没想到这个洛柠竟然会这么不要脸，给她女儿和老公泼这种脏水。
　　以前都只有她给别人泼脏水，制造舆论攻击的，这还是第一次被人用同样的手段整，真是有种说不出来的憋屈。
　　她是聪明人，也知道现在当众解释没什么多大的用处，只能后面去澄清。
　　于是上前拉住苟浈媚，“她就是故意乱造谣的，咱们行得正站得直，随她。”
　　心里也暗恼女儿干嘛要在这种场合，突然跑去招惹这个伶牙俐齿的小贱人。
　　谁知道苟浈媚根本没听进她的话，精神还恍惚了下。
　　她内心暴躁无比，甩开鲍宝瑜，凶狠的看着洛柠骂：“小贱人，你就和你那个贱人妈一样讨厌，你们怎么不去死。”
　　受了阴煞影响的苟浈媚，此时渐渐的没有了理智，脑子都有些不清楚了，只有对洛柠母女满满的恨意。
　　“当初我就不应该留手，让姜心昕这个贱人还能活着回来。”
　　“前几天那群人也是饭桶，竟然没将你们给弄死。”
　　洛柠扬了扬唇角，要的就是这些话，刚才给这女人弄点阴煞，果然是对的。
　　她眯着眼道：“你终于说出来了，我妈年轻时所谓的离家出手，就是你们搞的鬼，你们想要她的命。”
　　“她出了意外发现了不对，这才被迫离开帝都的。”
　　“可她都已经远离了，你们还不放过她。”
　　“前几天有国际黑盟的杀手，跑去暗杀我妈和我弟，没想到也是你们干的。”
　　“真当苟家是宝呢，我在这里当众和大家宣布，我妈和我、我弟，一点都不稀罕苟氏。”
　　“苟氏送我们，我们都不要，我们嫌脏。”
　　她接着冷哼一声，“我今天揭露了你们的脏事，你们想要继续买凶灭口就放马过来，我们奉陪到底。”
　　故意又坐实了下，苟浈媚和苟老头的事。
　　大家没想到居然还有这样的事情发生。
　　看向苟浈媚的眼神都多出了一种意外和厌恶。
　　这女人勾搭了人家的老子，还要将亲生女儿一家弄死，现在做下的脏事被曝光出来，更像是个疯婆子一样，也太恶毒了。
　　这样的人以后可要离远点，沾上绝对没好事。
　　特别是继女和继父那点事，也真是恶心到他们了。
　　连带着大家看向苟老爷子的眼神，都带着厌恶和嫌弃。
　　这苟老头一大把年纪了，娶了继妻不说，居然还玩继女，生下奸生女，让冯家当背锅侠，看着继女去害亲生女儿，也是个狠的。
　　准备以后坚决不能再和苟氏合作，董事长都是这样的货色，公司将来也怕是好不到哪里去。
　　没见人洛柠一家三口，嫌苟氏脏都不要吗？
　　而且大家都发现了，洛柠和陆家的小少爷、霍家少爷、傅家少爷、虞家少爷、姬家少爷，一看关系就不错。
　　和这几人搭上了线，还会怕苟氏？
　　洛柠一家人都被这个苟浈媚丧心病狂的暗害，又怎么可能不报仇。
　　苟家是要倒大霉的，最近股票不就连连暴跌，项目也一个个的失手。
　　冯家看样子可能也会被带害，毕竟冯氏和苟氏牵扯的太深了。
　　以后他们都要离这两家远点。
　　鲍宝瑜这会真想给自己女儿一嘴巴，怎么突然犯蠢主动曝出买凶的事了？
　　明明就有口难言解释了，这不是更让小贱人泼的脏水坐实了？气死她了。
　　而且老头可不知道这些事情，不管怎么说姜心昕可都是他的亲生女儿。
　　继女主动买凶要害他的亲生女儿，他也不知道会怎么想，反正不会是好事。
　　苟老爷子还没解释清楚和继女没那种关系，都是这个孽障胡说的。
　　可没想到他认为一向善良贴心的继女，竟然主动承认去买凶害他女儿。
　　接连的事情让他脸色一白，更是气得一下昏了过去。
　　“老公，你怎么了？”鲍宝瑜见老爷子突然晕倒在地上，吓了一跳。
　　这下真是麻烦大了。

第245章 这不过是个开始罢了
　　一场闹剧，以苟老头气晕过去为结局。
　　看到苟老头气晕，洛柠只觉得活该。
　　上一辈子，苟老头虽然有想认她妈妈回来，让弟弟继承苟氏的心思，可一被吹枕边风，就一直犹犹豫豫。
　　还特别放出话来，说要妈妈主动带着她们回去认错，他才会原谅。
　　很当自己是一盘菜，以为妈妈和弟弟稀罕苟氏，想要趁机拿捏。
　　这为老不尊的玩意，别说只是气晕，就是气死了也是活该。
　　洛柠表面做出一副不好意思的模样。
　　“哎呀，我不是故意要将事情揭露出来的，没想到老头这心理承受能力也太差了。”
　　陆洵补刀道：“毕竟和继女有那种关系，并不是光荣的事情，被大家知道了，他觉得丢脸才气晕的吧。”
　　这次难得姬嘉奕和陆洵站一条线，开口道：“是啊，这样的脏事曝光出来，他还有什么脸面对大家，就算不想晕，也要装晕。”
　　他其实也不确定洛柠说的是不是真话，反正看着还真像那么回事。
　　不过不管是不是真的，今天他们也要帮她将事情坐实了。
　　苟浈媚此时满脸的狰狞，不断的挣扎，想要扑过去打洛柠。
　　看着她这模样，加上刚才她自爆的事情，冯岩柏脸阴沉的很厉害。
　　他还是第一次丢那么大的脸。
　　这泼妇果然不是个好的，他当初怎么就眼瞎的，被她勾搭了。
　　他冷着脸对正在看苟老头情况的鲍宝瑜说：“苟浈媚你们带回苟家去吧，我们冯家要不起这样的媳妇。”
　　说完也不等鲍宝瑜回话，转身就快步的离开了这里。
　　他知道不管自己的老婆和苟老头，私下有没有通奸，可这个污点是留下了。
　　今天之后，他们两家也将成为圈子里的笑话。
　　他回去就申请离婚，这样丢人现眼的泼妇他要不起。
　　对了，还要再去做一做亲子鉴定。
　　鲍宝瑜没想到女婿这么无情，竟然相信了小贱人说的话，然后丢下她女儿就这么走了。
　　这让大家怎么看？不是更会相信小贱人造的谣嘛。
　　气死她了，真是气死她了。
　　此时冯玉潇也将冯玉昊找到带了过来。
　　见那么多人围观，两人才发现老头晕倒在了地上。
　　冯玉潇立即上前关心的问：“姥姥，姥爷这是怎么了？”
　　冯玉昊则觉得这么多人看着很丢人，站在不远处没说话。
　　突然有人在后面说道：“喊什么姥爷，应该喊爹吧。”
　　“这么关心，怕真是私生女。”
　　“什么私生女，奸生女还差不多。”
　　豪门太太们可最讨厌苟浈媚这样的女人，以前就抢了继妹的未婚夫，这和小三有什么区别？
　　没想到更肮脏的是，连继父都不放过，还买凶杀人亲生女儿，看着就恶心。
　　这个冯玉潇以前还觉得不错，现在这么一看，也和她的母亲一个货色。
　　她们可听说，她现在的富二代男友，就是从闺蜜手里抢走的。
　　不是一家人不进一家门，从根子上就烂了。
　　这个鲍宝瑜也是个有手段的，一个寡妇带着孩子加入豪门，还让女儿也献身她老公，将人亲生女儿逼走，更甚至要人家死。
　　这摆明了就是要苟家的家产嘛。
　　以前还装作是贤良淑德，对外装作是个好继母，其实谁不知道这里面的肮脏。
　　要真是个好的，继女会突然离开帝都那么多年？
　　感受着大家异样又厌恶的目光，最是爱面子的鲍宝瑜受不了。
　　立即喊冯玉昊过来，“还不快来将你姥爷送去医院。”
　　冯玉潇完全是懵的，她根本不知道发生了什么，这些人说什么亲爹？奸生女？
　　原本想要开口问，可看到她姥姥阴沉的黑脸，她就忍住了。
　　直觉告诉她，绝对不会是什么好事。
　　于是让弟弟过来，她们一起将苟老头扶起来，就离开了这里。
　　几人走后，大家更是讨论的欢，一个个都说没想到苟家竟然藏污纳垢到这种地步。
　　相信今天一过，苟老头和苟浈媚母女同有一腿的事情，在圈子里就不会再是秘密了。
　　洛柠很满意这样的结果。
　　曾经她被冤枉全网黑，苟浈媚母女也是参与的。
　　她当初被泼各种脏水，根本解释不清。
　　这样的手段是这三个女人和薄湘湘最喜欢用的，今天就先让这三个女人也尝尝这样的恶果。
　　她对陆洵几人说：“走吧，我们先去参加拍卖会。”
　　陆洵比较了解洛柠，猜测她刚才的话，十有八九是故意胡说的。
　　不过这又怎么样，谁让苟家的女人先招惹在前，这不过是个开始罢了。
　　“好啊，别为了这样没下限的人，耽误了拍卖会。”
　　于是一行人下楼去参加拍卖会。
　　其他人听了八卦，吃了大瓜，也纷纷下楼。
　　楼下的拍卖场很大，已经坐了不少人。
　　吃了瓜的人进入之后，都忍不住分享刚才楼上发生的好戏。
　　苟家和冯家在帝都虽然算不上真正的一流豪门，但也还是能排得上号，毕竟都有上市集团。
　　这里的一些人，和两家还都有生意往来。
　　听完八卦后，大家也都觉得自己吃了口大瓜。
　　真没想到苟老头看着一本正经的，私下竟然那么会玩，真是个老不修啊！
　　那继女平常也一副豪门大家闺秀的模样，私底下居然那么放荡。
　　不过能做出勾引抢走继妹未婚夫的事，勾搭继父貌似也不是不可能。
　　大家讨论的热烈，直到拍卖会开始才停下来。
　　洛柠决定回去再加一把火，将苟老头和继女的亲密照放到网上去，让这对父女再火一把。
　　她也是昨天才从妈妈那里知道，原来妈妈请私家侦探，从好多年前开始就跟踪苟浈媚母女了。
　　私家侦探手里有很多苟浈媚的照片，自然也就有挽着苟老头参加活动，凑在一起说话的照片。
　　要是没有今天泼的脏水，大家看到照片可能还不会多想。
　　可看到照片后，大家自然会补脑，觉得这对伪父女平常的举动确实太亲密了。
　　舆论谁不会玩，鲍宝瑜三人会玩，她也会。
　　苟老头那么欺负她妈，她就让他晚节不保，再看清鲍宝瑜几人的真实嘴脸，悔恨终生。
　　也因此接下来的拍卖会，洛柠的心情都很好。
　　之前看风水和卖符赚了不少钱，妈妈今天又给了她一张卡。
　　因此洛柠顺利拍下了，对弟弟体质有很大用处的那棵千年珊瑚树。

第246章 这能行吗？
　　除了千年珊瑚树外，洛柠又发现了几件蕴含生吉之气，和能做阴煞法器的古玩。
　　这次参加拍卖会的，除了权贵和富豪外，还有能力不俗的风水大师参加。
　　因此洛柠只拍到了一个蕴含生吉之气的龟壳，和蕴含阴煞的一个挂件。
　　她手里的钱，外加妈妈给的，基本也都耗光了。
　　不过虽然钱花光了，可她心情却特别好。
　　有两名风水大师，原本很不满要拍的东西被洛柠以高价拍走。
　　不过看到她和陆洵几人关系好像不错，他们也就只有忍了。
　　拍卖会结束后，霍睿单独找了洛柠。
　　并将洛柠和陆洵带去了他的办公室，霍野主动凑了上来。
　　姬嘉奕虽然想要制造和洛柠在一起的机会。
　　不过他是个聪明人，一看就知道霍睿找洛柠可能有事，于是和洛柠说了一声就先走了。
　　虞梓航和傅辞也是一样，没有主动凑过去，先离开了。
　　他们今天也是有收获的。
　　进了霍睿的办公室，他拿了好茶沏泡起来。
　　他递了一杯茶给洛柠，笑着问：“洛小姐，你最近还帮人看风水吗？”
　　洛柠接过茶，“看啊！”
　　她和妈妈的流动资金没了，最近打理那片山还需要不少钱，要有生意上门，她肯定是接的。
　　她笑着问：“霍少这是有生意要介绍给我？”
　　霍睿点头道：“这边确实想请洛小姐帮个忙。”
　　至于报酬的问题，他没有拿到台面上说，反正绝对不会让洛柠吃亏的。
　　洛柠抿了口茶，“你说说看。”
　　霍睿道：“我女朋友的一个堂弟出了点事，想请你去帮忙看看。”
　　洛柠问：“能说具体点吗？”
　　霍睿回道：“他之前跑去南边玩了一趟，回来之后突然全身长了很多红点，肚子更是一天天的凸起变大，像是怀孕一样。”
　　“问题是，那个凸起的肚子，时常还会动，就像是胎动一样。”
　　“去医院检查，可却也检查不出来是什么原因造成的，很诡异。”
　　他女朋友那边的人也请风水大师看过，可同样没看出什么来。
　　现在的大师更擅长风水和堪舆，有一位大师让他们最好找个擅长玄术的人来看看。
　　之前也没找到这样的能人。
　　可他弟弟的事情，却让女友看到了希望，于是让他帮忙请洛柠出马。
　　洛柠听到这样的情况，也没法判断到底是怎么回事。
　　“我可以抽时间去看看。”
　　霍睿笑着问：“明天可以吗？”
　　洛柠摇头：“明天怕是不行，我有事。”
　　她补充了一句，“要不今天，要不就大后天。”
　　明天和后天，她答应了岳啸几人去训练。
　　霍睿想了想说：“那我打个电话问问。”
　　接着他起身去给女朋友打了个电话。
　　那边也需要问一问堂弟家，于是过了几分钟才回了电话。
　　霍睿挂断电话后说：“他们那边很着急，要不就请你今天过去帮忙看看？”
　　洛柠没有拒绝，“可以。”
　　喝了两杯茶闲聊了会，一行人就直接去了霍睿女朋友家。
　　霍睿的女友家，并不是大家族，只开了个不算大的外贸公司。
　　而且外贸公司现在还在老太太把持，他女友的父亲和小叔在公司做事。
　　这次出事的就是她小叔的儿子，也是老太太的宝贝孙子。
　　一家人住在一栋别墅里，还没有分家，这是老太太要求的。
　　路上，霍睿想了想对洛柠说：“要是去了，他们提出什么无理要求，或者说什么不好听的话，还请你见谅。”
　　他又无奈的补充了一句，“我女朋友的家人，不是很好相与。”
　　霍野翻了个白眼，“哪里是不好相与，我看就是奇葩。”
　　对于大哥的女朋友的娘家，他特别的无语。
　　他又道：“你居然还答应帮忙，换成我才懒得理会呢。”
　　霍睿脸上的无奈之色更浓，“这不是余雯和我哭诉了好几次，我没办法嘛。”
　　洛柠听得出来他的无奈，笑笑道：“我无所谓的。”
　　到别墅门口，只见一名看上去看上去带着几分温柔的女子站在门口。
　　看到霍睿，她脸上露出个笑容，“你们来了。”
　　霍睿对她点点头，然后介绍，“这位就是洛大师。”
　　余雯看着洛柠笑笑，“洛大师你好，辛苦你就跑一趟了。”
　　因为霍睿提前说过洛柠的事情以及年龄，所以她并没有露出多少意外。
　　只是这个洛柠年轻又漂亮，看着并不太像是风水大师。
　　不过这是男友介绍的，她面上还是没有表露出什么来，将人请进了家。
　　一楼的客厅没人，余雯直接带着几人上了二楼，她堂弟的卧室。
　　从这点上就能看出，这个余家不太有礼貌。
　　客人来了就让余雯接待，其他人全都跑来卧室守着。
　　霍睿其实也很不喜欢管余家的事情，他是真瞧不上这一家子的行事作风。
　　房间很大，看到霍睿几人进来，里面的人纷纷站起身招呼。
　　对霍睿这个孙女婿，余老太和余家的其他人都是非常客气的。
　　能够攀上霍家，对于他们来说就是最值得显摆的事情，现在认识的人，谁不羡慕。
　　余老太太笑着说：“小霍你们来了，快进来坐！”
　　霍睿淡笑着说：“我将大师请来了，先让她帮忙看看余飞的情况吧。”
　　他是不耐烦和余家人周旋的，感觉太假了。
　　余老太太也记挂着孙子的病情，立即点头，“好好。”
　　然后看了看霍睿身后的三人，不由得问：“大师是？”
　　她是认识霍野的，那所谓的大师，就是这两个长得过分好看的年轻男子或者女子了。
　　这么年轻能是什么厉害的大师？
　　霍睿介绍洛柠，“这位就是洛大师。”
　　余老太打量了下洛柠，笑得有些勉强，“这位大师还真是年轻啊！”
　　她真想问霍睿是不是开玩笑，可碍于对方的身份，又生生得人忍住了。
　　却还是不由得问：“这能行吗？”
　　余老二夫妻看向洛柠的眼神也尽是怀疑，“小霍，你堂弟可还等着救命呢。”
　　意思就是不相信这个年轻漂亮的女孩，是什么厉害的大师。

第247章 是没有回头路的
　　几人这样的行事，也难怪霍睿在车上要先打招呼了。
　　霍睿很是不悦，他冷着脸说：“洛大师就是救我弟弟的人，你们要是不信，那我们就走了。”
　　要不是看在女朋友的面子上，他怎么可能请洛柠来帮忙看。
　　这家人行事太不讲究了。
　　看着他不高兴，余老太这才讪讪的笑着说：“怎么会不信，我们就是看洛大师太年轻了，有些惊讶。”
　　虽然还是不信，但人都来了，她们也不能不给霍睿面子。
　　她扯出个有些勉强的笑容对洛柠说：“那个，洛大师就请你过来看看我孙子的情况吧。”
　　洛柠也不在意她的态度，今天这单生意十有八九不会成。
　　她面带冷淡之色，没有说话只是点点头。
　　然后走上前看了看躺着的余飞。
　　余飞此时是清醒着的，看到洛柠眼中露出丝惊艳之色。
　　不过他现在全身都难受，也没那个心情欣赏美女了。
　　他看着洛柠这么年轻，也不太相信她的能力。
　　不过因为太难受，就抱着一种死马当活马医的态度。
　　他先开口问：“这位大师，你看我是怎么了？”
　　洛柠一看就大概知道他是什么情况了。
　　“等会。”
　　她没有回答余飞，而是从包里拿出一小根自制的香，然后点燃。
　　余家人都很莫名她的举动，碍于霍睿在，她们都忍住了质疑的冲动。
　　大约几分钟后，余飞突然惨叫一声：“啊，我肚子疼，好疼！”
　　接着在场的人就见他凸起的肚子，不断的鼓动起来，像是什么要破肚子钻出来一样。
　　看到孙子这样，余老太心疼死了，“我的飞飞你这是怎么了？”
　　她接着看向洛柠，满脸的不悦，“是不是你干的？”
　　洛柠将手中的香灭了，“是我干的。”
　　“我看出了他的问题，想要测试下对不对，所以才这么做的。”
　　要不是看在霍睿的面子上，她是懒得解释的。
　　余老太半信半疑的问：“那你说我孙子到底怎么了？”
　　洛柠如实说：“你孙子中了南疆的蛊毒，回来之后蛊毒发作，所以就全身长红点，肚子凸起也是因为蛊虫在作祟。”
　　余老太等人大惊，“什么，蛊毒？”
　　余飞的妈更是翻了个白眼，显然不相信洛柠的话，“你当这是拍电视剧吗？”
　　可抱着肚子的余飞却瞪大眼睛，“不，她说的可能是真的。”
　　“大师，我真的中了蛊毒？”他忍着疼，看向洛柠。
　　洛柠冷漠的说：“不错，你就是中了蛊毒。”
　　她话锋一转反问：“向你下蛊毒的人，还是一名南疆的女子，她是不是还诅咒过你？”
　　余飞脸色变了变，接着带着恨意的说：“不错，那个贱人之前确实诅咒我。”
　　“还说我回来之后，就会皮肤溃烂，穿膛破肚，不得好死。”
　　他当时听了只觉得好笑，根本就不相信，也没当真。
　　谁知道回来之后，皮肤竟然真出现了不对，肚子也诡异的凸起，这才觉得怕真是那个女人做的手脚。
　　可那个女人已经死了，他也没办法再找对方询问，或者让对方帮自己解除。
　　没想到这个漂亮的小妞，竟然真能看出来。
　　他急忙说：“洛大师，既然你看出来了，那你是不是有办法能帮我治好病？”
　　洛柠摇头，“你的病，我看不好，也不会出手。”
　　“为什么？我知道你肯定可以的，你为什么不出手？”
　　余飞没想到这个女人居然拒绝，“你是不是要钱？你只要治好我的病，你开个价，我们家一定会给你的。”
　　余老太等人也以为洛柠这是要坐地起价，虽然心里极其不爽，可却也忍不住点头。
　　“是啊，只要你能治好飞飞，你开个价，我们会给的。”
　　洛柠眸色带着几分冷意的看向余飞，“你这个是因果报应。”
　　她不会出手帮罪有应得的人。
　　“那名对你下蛊毒和诅咒的南疆女子，已经被你强迫毁了清白，并害死了，你还将她的尸体丢到山上喂了狼。”
　　“你要为你自己的行为负责，没人能救得了你。”
　　这个余飞不是个好人，做得事情也很恶心狠毒。
　　听洛柠这么说，余飞的脸色再次变了变。
　　他心里更是惊悚不已，完全没想到洛柠，竟然直接道破了他的秘密。
　　他之前和朋友去南方的一个偏远山寨玩，有天很无聊就独自上山了。
　　谁知道却在山上的一条河边，看到个身子妙曼的女子在洗头发，他邪火一下就上来了。
　　上前主动去追求，那女子拒绝了，他脑子一热就将人给强了。
　　谁知道那女子是个烈性子，突然扑向他，用指甲抓破了他的脸，然后诅咒了他一通，就主动撞石头死了。
　　他当时怕被人发现，于是将女子的尸体搬到了比较偏远的山侧，他听村子里的人说那里会有狼群出没。
　　之后他装作无事的下山，怕立即跑了引起人怀疑，忍到第二天才跑路。
　　可这件事却没有告诉任何人。
　　所以这个洛柠能看出来，那说明真是个有本事的大师。
　　他没忍住突然起身，就跪在床上，“洛大师，我不是故意的，求求你救救我吧。”
　　“她也不是我杀的，而是自杀的。”他心里不以为意，面上却带了忏悔的模样。
　　这话一出，在场的其他人都惊了惊，显然没想到他会做出这样的事情来。
　　霍睿的脸色更是直接黑了，还很冰冷。
　　他以前只知道女友这个堂弟做事不太着调，还有些好色。
　　可真没想到，这人竟然胆大包天的做出这种事情来。
　　人女孩子为什么自杀，还不是因为清白被毁了。
　　此时他突然很后悔，亲自出面请洛柠过来。
　　余雯脸色也是一白，显然没想到堂弟会做出这样的做事。
　　她小心的看了霍睿一眼，将他脸色不好，心下一跳。
　　但她能怎么办，这可是她血脉相连的堂弟，她不可能眼睁睁的看着他去死的。
　　她抿着唇开口问：“洛大师，那你看我堂弟这事，要怎么处理？”
　　“处理不了。”洛柠冷着脸摇头，“这世上可没后悔药，有的事情一旦做错了，是没有回头路的。”

第248章 要挟
　　洛柠不再看余飞，而是转身看向霍睿。
　　“这个忙我帮不了。”
　　霍睿表示理解，“这种事情是他自找的。”
　　他又抱歉的说：“不好意思，今天麻烦你跑一趟，我送你出去吧。”
　　洛柠知道霍睿是不知道这件事的，所以也就没怪他。
　　见人要走，余飞却急忙跑下床要去拉洛柠，“洛大师，我真的错了，你救救我吧，我以后再也不敢了。”
　　“我可以赎罪的。”此时他才是真有了后悔的意思。
　　陆洵一脚将扑过来的余飞踢翻，没让他碰到洛柠。
　　余老太等人也看出来了，这个年轻丫头是真有本事。
　　既然能看出来原因，那肯定就能救。
　　于是也跟着求起来，还表示可以多花点钱请洛柠出手。
　　可洛柠却懒得理会这种人。
　　余飞体内的蛊毒，她是能解的，可却绝对不会出手，无论出多少钱都不行。
　　她看风水也不是谁都看的，她有自己的原则。
　　洛柠再次拒绝，“我解不了，你们另请高明吧。”
　　然后毫不犹豫的出门，陆洵和霍野跟了上去。
　　余老太等人想要去抓洛柠，却被霍睿挡住了。
　　“洛大师说了解不了，你们勉强也没用，以后这样的事情，也别再来找我。”
　　霍睿说完，连余雯都没有招呼，就带着几分怒气的同样走了。
　　他今天确实很生气，同样对女友也有些失望。
　　余雯看着霍睿冷着脸带气的离开，脸色又白了白。
　　想要追出去，却被她爸妈拉住了。
　　“雯雯，你去求求霍睿，让那个洛大师救救你弟弟吧。”
　　“是啊，虽然飞飞确实有错，可他已经知错了，就给他一次改错的机会吧。”
　　余飞也哭着说：“姐，你可是我姐啊，你不救我，我就真要死了。”
　　余老太也急忙道：“雯雯，这可是你弟弟，你爸妈将来老了，就要靠他养老摔盆的，你不能眼睁睁看着他去死。”
　　余飞的爸妈也上前求她，让她去找霍睿帮忙。
　　“要是他不同意，你就说要分手，他绝对就同意了。”
　　“是啊，霍睿那么喜欢你，他肯定会听你的。”
　　既然人是霍睿带来的，只要他出面，相信那个洛柠也不会不管。
　　余雯看着弟弟痛苦的模样，以及家人相求，心里很难受。
　　她点点头，“我，我这就去求他。”
　　虽然弟弟有错，可现在已经受到惩罚了，难道还真赔上一命？
　　她们余家可就余飞这根独苗，要是他因此死了，以后余家可就断了根，这绝对不行。
　　于是她快速的追了出去。
　　此时霍睿刚送洛柠几人到别墅门口，他也不准备再回去。
　　“霍睿，等等。”余雯跑了出来。
　　霍睿转身看向她，“你也要和我们一起走？”
　　余雯满眼含泪，面带可怜的看着他求道，“霍睿，我弟弟已经知道错了，你就请洛大师帮忙救救他吧。”
　　霍睿脸色一沉，他没想到她竟然来求他。
　　“如果不是有生命威胁，他会说自己知道错了？”
　　他刚才哪里看不出来，余飞根本就不是真心的悔错。
　　“而且就算他错了，能挽救被他害死那位少女的命吗？”
　　“他要是不中蛊毒，也是要被送进监狱终生监禁的。”
　　他拒绝道：“我可没这个脸，去求人帮一个杀人犯。”
　　余雯一下就哭了出来，跑过来可怜兮兮的拉着霍睿的袖子。
　　“飞飞也没想到那个女人会自杀的。”
　　“人死不能复生，现在他已经知道错了，他会改的，绝对不会再做这样的事情。”
　　“只要洛大师救他，我们家也会对死者的家属做出补偿。”
　　“我没法眼睁睁的看着弟弟去死，霍睿我求求你了，你就帮帮他吧。”
　　霍睿不但脸色更冷，还满眼的失望，“我以前只觉得你性子软，现在看来你的人品也有问题。”
　　“我帮不了，也不会帮。”
　　“在一起一年多，看来你都没有真正了解我。”
　　“我们霍家的人，做事都有自己的原则，绝对不可能包庇杀人犯的。”
　　余雯哭着摇摇头，“飞飞都已经知道错了，既然错误都已经犯下了，那你们还要他怎么样？”
　　霍野接口道：“当然是一命抵一命了。”
　　他第一次发现哥哥的这位女友竟然是这样的人，以前看着就柔柔弱弱的，这三观他也是醉了。
　　余雯没理会霍野，而是满脸是泪的看着霍睿。
　　“我就求你这一次，你到底帮不帮？”
　　“而且说什么一命抵一命，人也不是他杀的，而是那个女人自杀的。”
　　霍睿脸色有些难看，没想到她竟然也这么没下限，“自杀难道不是他逼的？”
　　他又挑挑眉继续说：“而且你求我的只有这一次吗？”
　　之前为了娘家，可没少请他帮忙。
　　余雯没想到霍睿那么无情，心里特别的难受，“你真要这么无情？”
　　霍睿道：“你要这么认为，我也没办法。”
　　意思就是不会帮忙了。
　　余雯咬咬唇说：“你要是不帮忙，那我们就分手吧。”
　　她倒是没真想分手，毕竟她是真心喜欢霍睿的。
　　特别是霍睿的家世，可是打着灯笼都找不到的。
　　只想用分手做个要挟，让他帮堂弟。
　　她相信他那么喜欢自己，一定不会舍得分手的。
　　霍睿带着几分意外的看向余雯：“我突然发现，今天才真正认识你。”
　　“那就分手吧。”其实余雯不主动提出分手，他都有了这个想法。
　　刚才她说的那些话，真的让他太吃惊和失望了。
　　她意思是她堂弟已经错了，那人也是自杀的，她堂弟就应该被原谅，他真没法接受这样的观点。
　　余雯身子一颤，不敢相信的说：“你，你竟然要和我分手。”
　　和霍睿好的这一年里，他对她比较贴心，只要提出要求，他基本都会满足她。
　　他平常公司的事情很多很忙，可是只要她让他陪自己逛街或者陪朋友吃饭什么的，他都会尽量抽空过来。
　　她公司的同事和身边的朋友，哪一个不是羡慕嫉妒恨，她能有这样一个多金帅气又温柔体贴的男朋友。
　　霍睿还很洁身自好，从来不会出去沾花惹草。
　　她还曾提过结婚的事情，他虽然没有立即就说好，但也没有说反对的话。
　　这也让她有种感觉，霍睿根本离不开自己。
　　不然她也不会以分手为要挟了。
　　可他竟然答应了分手的要求，这让她完全懵了，更是生出一种心慌。

第249章 踩到了他的底线
　　霍睿其实也没想到自己看走眼了。
　　他失笑，“不是我竟然要和你分手，而是你提出分手，我答应了。”
　　“我现在也发现我们不合适，所以以后就不要再来往和联系了。”
　　还好发现的及时对方是这样的人，不然结了婚再有了孩子，要分开就麻烦了。
　　经过一年的相处，他也慢慢的发现，余雯和才相识时候表现出来的不一样。
　　不过之前也还没有到他不能容忍，想要立即分手的地步。
　　而今天的事情，真是踩到了他的底线。
　　更让他没想到的是，她居然还想拿分手要挟自己。
　　余雯能够和霍睿在一起一年，自然不会真是什么傻甜白，对他也还是有几分了解的。
　　他这模样是认真的。
　　这怎么行？他怎么能同意和她分手。
　　她立即摇头，“不，我不分手，我刚才只是太慌了，这才会脑子一热乱说的。”
　　“霍睿，对不起，我不是故意的，我们不分手。”
　　她是真的喜欢他，她觉得自己离不开他。
　　霍睿却将她抓着自己胳膊的手强行拿下来，“晚了，说出来的话，就没有收回去的余地。”
　　“咱们分手了，就这样吧。”
　　他不想再和她多说什么，转头就要走。
　　余雯怎么可能对霍睿放手，立即就要从背后抱住他。
　　霍睿是练过的，所以直接避开了。
　　余雯还要纠缠，霍睿皱着眉头说：“你要是再这样，那我可就要余家下手了。”
　　他知道余雯很在意自己的娘家，否则也不会为一个杀人犯人渣弟弟求情了。
　　余雯身体僵了僵，这才停住脚步，哭着说：“那我们彼此都冷静下，我过两天再来找你。”
　　霍睿摇头：“不用，以后都不用再联系了。”
　　说完就叫着霍野几人上车离开。
　　余雯看着绝尘而去的车，慌得不行，更是后悔不已。
　　她就不该听小叔小婶的话，用分手来要挟霍睿。
　　他毕竟是那样的背景身份，怎么可能被人要挟。
　　他今天一定是太生气了，所以才会同意和她分手。
　　她安慰自己，等霍睿气消了，她就去哄哄他，然后再和好。
　　接着才想起来，刚才因为分手，将救堂弟的事情岔开了。
　　这要让她回去怎么交代？
　　她站在门口一会，才重新回去。
　　果然被余老太等人骂了一顿，说余雯连个男人都降不住，同时还骂洛柠不识抬举等等。
　　不过一家人虽然嘴里骂，却也不想放弃让洛柠救人的打算。
　　因此给余雯下了死命，让她一定要让霍睿答应叫洛柠来救人，否则她也不要再回来了。
　　另一边，车上。
　　霍野有些无语的看着霍睿说：“哥，你这挑女朋友的眼光可真不行。”
　　“现在分了也好，不然以她这样的性子，以及余家这些奇葩的行事作风，非要闹得咱们家不宁。”
　　霍睿叹了口气，“这不是家里催的太厉害。
　　我当初遇到她，看着她温温柔柔的，做饭也挺好吃，想着找个贤惠顾家的老婆应该不错，就和她在一起了。”
　　“好了之后，才去的余家，发现这家人非常不讨喜。”
　　“不过，对我来说也不是什么问题，所以就继续了。”
　　“谁想到她表面温柔贤惠，背地里确实这样的三观。”
　　以前也是没有遇到过这样的事情，所以真看不出来余雯是这样的人。
　　“还好今天来了，然后看清了她。”他不由得感叹。
　　霍野看着他，“我感觉你好像并不伤心啊！”
　　霍睿哭笑不得，“我为什么要伤心？不合适就分手。”
　　霍野说：“那说明你对她用情不深。”
　　虽然他没有爱上过哪个女人，但没有吃过猪肉总看过猪跑。
　　他哥这样，一看就没有多喜欢那女人。
　　霍睿回道：“没有遇到真正喜欢的，家里非要让我娶一个，我就想着找个性格温柔顾家一些的，所以谈不上什么用情多深。”
　　最开始他看余雯对娘家那边特别好，还以为她很孝顺，现在看来是愚孝。
　　之前他虽然没有爱上余雯，可在一起后，他也尽到了男朋友的责任。
　　如果结婚的话，也会尽丈夫的责任。
　　霍野想了想觉得有道理，“也是，要遇到一个真正喜欢的人，貌似挺难的，听说有人一辈子都遇不上。”
　　他长那么大就没有喜欢过谁，真不知道那种爱得要死要活的滋味。
　　霍睿拍了他的脑袋一下，“你这才多大的年纪，就说这样老沉的话。”
　　接着对副驾驶位的洛柠说：“洛小姐，真是抱歉，我没想到会遇到这样的事。”
　　洛柠摇摇头，“没事，看得出来你也不知道。”
　　虽然霍睿的前女友三观有问题，不过看得出来他还是很有原则的。
　　要是他经不住那个女人的祈求，让她去帮忙，那以后她都不准备再和这样的人接触了。
　　霍睿道：“这次算我欠你一个人情，以后有事尽管吩咐。”
　　不管怎么说，今天的事，他是真的觉得抱歉。
　　洛柠笑笑：“不用那么客气。”
　　霍野突然问：“洛柠，你看那个女人会是我哥的烂桃花吗？”
　　洛柠：“……”霍野这是对烂桃花的心理阴影有多大？
　　“他们之间没有夫妻相，处理得当也算不上是烂桃花。”
　　那个女的性格可能确实有温柔贤惠的一面，不过太容易受人影响，没有主见。
　　当然，三观有问题，这也是最大的问题。
　　她如实说：“她对娘家很重视和照顾，所以就算现在不分，将来霍总和她也应该好不长。”
　　霍睿这个人有手段，也不是心慈手软的性子。
　　就算没有今天的事，那个前女友不断为娘家索求，等慢慢越过霍睿能忍的那条线后，分手是早晚的事情。
　　毕竟别看霍家现在是顶级豪门，可这样的家族也容易被人抓把柄，妻族不争气也可以成为敌人下手的对象。
　　那个余飞强了人，害死了一个陌生又无辜的姑娘，却没有任何心理负担的回来寻欢作乐，人渣中的人渣。
　　她刚才没说，那蛊毒要发作是有一个前提的，那就是余飞继续碰女人。
　　一旦碰了，就会激活体内的蛊毒。
　　发生的次数越多，就能滋养出蛊虫，然后像是诅咒说的，慢慢皮肤溃烂、穿膛破肚而死。
　　这完全就是个没下限的人渣，就算真痛悔了，也不值得原谅。
　　更何况她还真没看出，对方发自内心的痛悔。
　　余家的人同样的，根本没将死去那位姑娘的人命放在眼里，一家人都三观不正。
　　并不适合和霍家结亲，否则以后妥妥的就是结仇了。

第250章 出圈了
　　霍睿觉得洛柠看得还挺准。
　　他和余雯才在一起时，她温柔体贴又贤惠，虽然会偶尔任性下，让他抽空陪着去逛街，或者陪她朋友吃饭。
　　这些也并没有什么，他身为男朋友自然会满足。
　　可最近几个月，她却时常暗示和明示，让他多照顾下她娘家的公司。
　　甚至已经连续为娘家的人求了他好几次，让他帮忙。
　　那些不算是什么大事，他也就满足了。
　　谁知道余家的人胃口越来越大，余雯也是个没数的，越来越理直气壮的，对他要求帮她娘家。
　　而且时间长了，他才发现余雯被余家洗脑的比较厉害。
　　她是个不太有主见的人，娘家的影响太大。
　　余家还很重男轻女，包括余雯的父母都觉得将来死了，要靠家里的唯一男丁摔盆，所以重点培养侄子。
　　余雯竟然也有这样的想法，对她那个人渣堂弟很纵容，时常帮忙收拾烂摊子。
　　其实余飞性子这样的恶劣，也是余家人惯出来的。
　　两个人在一起，时间长了这些问题才会暴露出来。
　　再这样继续下去，他们肯定好不长，更别说结婚了。
　　他道：“洛小姐看的很准，确实是这样。”
　　同时也不由得感叹，洛柠真的很牛，难怪弟弟那么信她。
　　霍野的关注点显然不一样，“不会有桃花劫什么的就好。”
　　霍睿哪里不知道自己弟弟为什么会这样，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“这世上也是有不少好女人的，你别有心理阴影。”
　　他可不想弟弟因为哪个疯女人带来的阴影，将来一辈子单身。
　　霍野撇撇嘴，“也许吧。”
　　反正短时间内，他是不可能找女朋友的。
　　他问：“哥，那你还找女朋友吗？”
　　霍睿无语，“当然找啊，我又不准备当和尚。”
　　“再说家里催的那么紧，你又不是不知道。”
　　“不过下次我一定会睁大眼睛去找了。”他补充。
　　其实可能也是他没有什么感情经历，这才会看错人。
　　以前他都一门心思的读书和搞事业，没有时间和精力谈感情。
　　等家里催了，自己也才觉得应该找个人结婚。
　　他对外比较强势，所以原本就想着找个温柔贤惠，本身又不太有主见的女人。
　　以前觉得太有主见，可能会被人利用，拖后腿。
　　也因此正好遇到余雯，对方的性格恰巧就是这种，他也就接纳了对方的示好在一起了。
　　现在看来，他之前想错了。
　　他以后还是应该找个聪明有主见的，否则被娘家或者别人一影响，那才是真拖后腿。
　　霍睿不想再继续这个话题，于是岔开。
　　对洛柠说：“洛小姐，我想请你给我旗下的钟表公司做代言，你看可以吗？”
　　认识了洛柠之后，他反而更欣赏这样独立自主的女性。
　　他公司出的一款新表，立意就是独立自主，所以觉得洛柠很合适。
　　洛柠知道霍睿旗下的钟表公司，属于国际顶尖奢侈品牌。
　　广告代言自然也是明星们争相抢夺的肥肉，这不单只代表广告费不低，关键还是有利于咖位的提升。
　　没有哪家顶尖品牌，会请不知名的小明星代言。
　　能够拿到代言的，无一不是当红或者很有潜力有知名度的明星。
　　大多数都是影帝、影后、顶流和当红小花。
　　霍睿旗下钟表公司，男士手表的代言男明星就是陆洵，当红最年轻的影帝。
　　女明星之前是一位流量小花，不过对方结婚去生子了，广告代言也就空了出来。
　　最近倒是放出消息要请女星代言，所以她之前听方哥说过，影后和当红顶流女星都在盯着呢。
　　方哥也想去争取，但是他觉得希望不大。
　　洛柠也没想到霍睿会主动邀请自己，但她也不会矫情的拒绝。
　　“好啊，不过这些事情我也不负责，我让我的经纪人和助理，跟你的人联系对接。”
　　霍睿点头，“好！”
　　“你可以将我的电话给你助理，如果遇到什么问题，可以直接找我沟通对接。”
　　洛柠颔首，“好，我的助理叫习舒，我会和她说的。”
　　陆洵开车先送洛柠回家，接着又送了霍家兄弟。
　　回到家之后，洛柠和妈妈要了私家侦探那边发消息的邮箱账号。
　　然后从邮箱里挑出十几张，苟老头和苟浈媚看上去特别暧昧的照片，用小号发到了网上。
　　其实别说，看这些照片的感觉，苟浈媚还真有点撒娇勾人的意味。
　　苟浈媚可能没真想和苟老头发生什么，可接触的时候目的也不是那么单纯，带点勾人撒娇的味道，也让老头对她更好。
　　她放到网上的标题就很能吸引人，“惊爆：豪门继父和继女原来是这种关系”。
　　果然，这种带狗血的标题，比较吸引人的好奇，很快就有人点，然后传开。
　　还有能人，片刻后就将帖子里的豪门继父和继女身份挖了出来。
　　这次不用洛柠披小号，就有人爆出他们怎么将亲生女儿赶走的事情。
　　苟浈媚勾引抢走继妹未婚夫，嫁入豪门的事，也有人爆了出来。
　　看着火候差不多了，洛柠又放了不少照片出去。
　　全是苟浈媚年轻时候到现在，和不同男人的照片。
　　虽然没有什么**，但也不知道是私家侦探拍摄的角度，还是本身就有问题。
　　照片上从各种角度看，苟浈媚和这些男人在一起的目光表情，都带着暧昧和勾人的味道。
　　一看就有猫腻。
　　下面一片人喊着三观被震碎了，然后各种骂。
　　大家知道里面的老头是苟氏的董事长，就有人带头去苟氏的官网上，骂苟老头老不修等。
　　然后又跑去冯氏的官网下面，各种骂苟浈媚不要脸。
　　有人还让冯岩柏管好自己的老婆，或者就是讽刺和嘲笑冯岩柏不知道头顶戴了多少绿帽，指不定已经是一片草原了。
　　洛柠又用了一些黑客手段，将帖子顶了起来，热度也一下就上去了。
　　毕竟豪门的大瓜，民众们还是很喜欢磕的。
　　不出意外，这个帖子上了热搜。
　　豪门圈子里也同时传开了。
　　原本还有人听了从拍卖会回去的人八卦后，还有些觉得不太相信苟老头和苟浈媚有一腿，现在看到帖子的照片，也都信了。
　　很快，苟老头和苟家母女，不但在豪门圈子，在圈外名声也都臭了。
　　这也算是一种另类出圈了。

第251章 要气疯了
　　这会鲍宝瑜带着冯玉潇还在医院。
　　冯玉潇已经从鲍宝瑜这里知道了，洛柠在酒会造谣泼脏水的事情，差点没气得半死。
　　要是这个消息传开，她在豪门圈子里还怎么做人？
　　虽然恨得不行，可她现在却不能离开医院。
　　现在老头还不能死，所以她们还得伺候着。
　　让他醒来第一时间看到她，这样才有利于她继承苟氏。
　　冯玉潇在心里打算，等处理好老头的事情后，她非得腾出手来整死洛柠不可。
　　一个小明星竟然也敢和她作对，胆子够肥的。
　　苟老头这次的昏迷时间有点长，晚上才醒来。
　　睁开眼看到鲍宝瑜和冯玉潇后，觉得欣慰的同时，又不由得沉了沉脸。
　　鲍宝瑜跟了苟老头那么多年，哪里看不出来他的想法。
　　于是先抹泪哭了起来，一个劲的说不知道苟浈媚买凶杀姜心昕的事。
　　她倒想全都推给洛柠，说这是造谣的，可谁让那个不争气的女儿自己曝出来，也因此就只有哭诉了。
　　还说已经让苟浈媚回去反思了，不允许再做出这样的事情。
　　各种对苟老头伏低做小的哭诉道歉，谴责苟浈媚这个女儿，还提出要去和姜心昕道歉，然后弥补等。
　　关键还暗示了姜心昕现在好好的，并没有死。
　　苟浈媚也是发现冯岩柏对姜心昕还念念不忘，这才生出嫉妒做下了错事。
　　表面骂苟浈媚，实际推脱了不少，总之她女儿就不是故意的。
　　果然将苟老头的心一下就哭软了，毕竟这是跟了他二十多年贤惠体贴的女人，他还是看重的。
　　他有气无力的开口道：“别哭了，这件事确实是浈媚的不对，以后就让她别回来了。”
　　不管苟浈媚是不是故意的，但是背着他，在二十年前就对他亲生女儿下手，这个让他还是有些难以接受。
　　毕竟在他看来，这个继女也是个善良体贴的。
　　他今天看到对方发疯的模样都吓了一跳，像是这么多年来第一次认识一样。
　　所以他有些无法承认自己看错了人。
　　而且一想起来洛柠的造谣，他现在还气不过。
　　让苟浈媚别回来，也是想要避嫌，省得又被人盯着造谣。
　　鲍宝瑜看他这模样松了口气，她这一招果然有用。
　　然后又体贴的答应和安慰了一番。
　　她最近也不准备让女儿回苟家了，现在可是在风口浪尖上，不能让人抓到把柄。
　　等老头的气慢慢消了，她自有办法让他原谅女儿。
　　鲍宝瑜刚将苟老头安抚好，冯玉潇的手机突然响了。
　　冯玉潇见是男朋友打来的电话，立即接了起来。
　　没想到，对方第一句话就是质问，“你是苟董的私生女？”
　　这话差点没将冯玉潇气死，“怎么可能，你可别信外面乱说，这完全就是那个洛柠造谣的。”
　　谁知道对方却冷笑一声，“我乱说？你那个放荡的妈可都上热搜了，现在圈子里谁不知道她和苟董的事情。”
　　“她不单只和苟董，还和不少男人暧昧呢。”
　　“你妈是这样的品性，我家里也不让我再和你来往了，所以咱们分手吧。”
　　他之所以会和前女友分手，除了确实被冯玉潇勾引外，其实更看重的还是冯玉潇将来能够继承苟氏。
　　可现在苟家的名声彻底臭了，他家里的人知道了这件事，第一时间就叮嘱让他分手，他们家可丢不起那个脸。
　　这次他有事没去成酒会，可他家里的人却去了。
　　他听说冯玉潇还凑到霍家少爷的面前去，只是人家没给脸。
　　所以他很怀疑，冯玉潇以前是勾引他，那将来也很有可能勾引其他人，怕是和她那个妈一样的放荡。
　　他可不想以后戴绿帽子，或者头上一片草原。
　　冯玉潇不敢相信的问：“你居然因为这么个谣言要和我分手？”
　　“是不是谣言你们家自己心里清楚，你要真不是苟董的女儿，他会让你当继承人？”
　　他以前一直都以为苟董的亲生女儿死在了外面，和鲍宝瑜又没有生出其他孩子来，所以才迫不得已让外姓的冯玉潇继承苟家。
　　可现在明显不是，人家亲生女儿可是活着回来了。
　　这要是换成他，家族的产业那肯定也要给亲生的，不可能给一个外人。
　　所以他其实已经相信了外面传的事情。
　　冯玉潇急忙解释，“根本不是这样的，你听我解释，我可以去和我爸做亲子鉴定的。”
　　她对自己是不是苟老头的女儿一清二楚。
　　她妈虽然确实背着他爸，在外面养了年轻男人，可她肯定是她爸的血脉。
　　男朋友却不想听这个，“不用解释了，咱们就这样吧。”
　　说完他就将电话挂了。
　　虽然有些可惜苟氏，但他还不想像是冯岩柏一样，现在成为豪门圈子里的大笑话。
　　冯玉潇听到电话的忙音，气得想将手机摔了。
　　可还是忍着回拨过去解释，在没有找到更有权有势的男人前，她是不想放手现在这个男友的。
　　谁知道根本打不通，显然对方将她拉黑了。
　　冯玉潇气得半死，她自认为自己魅力很大，将对方迷得不要不要的。
　　没想到对方就因为那些乱七八糟的谣言，就主动提出分手，这让她实在有些难以接受。
　　想起对方的话，她立即打开网页去看热搜。
　　然后就看到了那个帖子，以及下面各种骂的评论。
　　她妈抢走她爸的消息被人爆了出来不说，连她抢了闺蜜未婚夫的事也被爆了出来。
　　她和她妈更是被不少人形容成“鸡”，说她们是个男人都想勾搭。
　　还有人问她们的手机号码，说是想花钱买她们一夜，尝尝荡妇是什么滋味。
　　这让冯玉潇不但要气炸，完全要气疯了。
　　这些人怎么能这样说，这完全就是污蔑。
　　她以前用舆论解决掉不少看不顺眼的人，包括那位闺蜜。
　　她没少在圈子里黑那女人，所以那女人一直被人骂。
　　她抢走了对方的未婚夫，不少人还觉得正常，毕竟被她刻意泼脏水后，都觉得那女人的臭脾气是个男人都受不了。
　　可真没想到，有一天自己会被遭受这样情况。

第252章 等落到了自己身上才知道疼
　　看到那些评论的骂声和侮辱言语，冯玉潇真是实在难以接受，杀人的心都有了。
　　以前她最喜欢看到被挑起来的键盘侠，放开黑人和骂人，等落到了自己身上才知道疼。
　　冯玉潇要炸了，突然不知道要怎么办，难道去发微博解释？
　　可她觉得根本不会有人听她解释的。
　　她抬头就见坐在不远处的鲍宝瑜，一下就像是有了主心骨。
　　也没有多想，她立即说：“姥姥，姥爷和我妈上了热搜，咱们被泼了好多脏水，这要怎么办？”
　　鲍宝瑜还没说话，苟老头的脸先黑了黑，“什么上了热搜，把手机给我看看。”
　　冯玉潇这才想起来，老头还在呢。
　　她并不想将手机给对方看，实在是那些评论太不堪入目了。
　　很多人还断定她是老头的奸生女，这让她看到皱皮皱脸的老头，就有些莫名的生理厌恶。
　　可苟老头强势惯了，沉着脸伸出手，“拿过来。”
　　冯玉潇这才不得不将手机递过去。
　　鲍宝瑜要阻止也来不及了，心想她怎么会有这么蠢的女儿和外孙女。
　　这样的事情在老头面前遮掩还来不及，怎么还能当众说出来。
　　要知道这老东西可是最爱面子的。
　　当初她也是故意吹枕边风，给姜心昕泼脏水，说对方太叛逆了，私下还和男同学不清不楚的，更被圈子里的不少人家笑话等。
　　老头这才越来越对姜心昕失望和不管不顾。
　　现在更涉及到他自己，以他自我的性子，根本不会怪到他自己头上，而会迁怒到浈媚身上。
　　她真是失算了，没想到姜心昕生出来的小贱人会玩这一招，不然今天铁定拉住浈媚不要主动去找麻烦。
　　她完全忘记了，当时看到女儿去刺激洛柠时，她心里是赞同的。
　　巴之不得洛柠气一气老头，让老头绝了将姜心昕母子认回来的心思。
　　毕竟她们曾经就经常这样挑拨老头和姜心昕的关系，果然将两人的父女关系断了。
　　谁曾想洛柠会当众泼这样的脏水，还说的一套一套的，等她们反应过来想要反击，却已经晚了。
　　她这边还在出神的想这些，苟老头也大致看了看热搜内容和评论。
　　果然，又被气惨了。
　　他自认为一辈子都在爱惜羽毛，对面子看得也很重，实在没想到晚年，竟然会被外孙女泼这样的脏水，还弄得人尽皆知。
　　关键是原本就已经有人相信了，现在这个帖子上又放出了这么多引人遐想的照片，那不是更相信了他和继女有不正当的关系？
　　他的一世清明就这样没了，晚节不保啊！
　　“噗！”没忍住，气得喷出一口血，然后又昏了过去。
　　鲍宝瑜和冯玉潇又是一阵慌乱。
　　倒不是真关心老头的死活，可他还没有立遗嘱等呢，不然按照继承法，老头这会要是被气死了，姜心昕至少能分到一半的财产。
　　这是她们不允许发生的，不然那么多年来做的不是白搭了？
　　于是只能暂时放下网上的事情，去照顾苟老头。
　　公寓里。
　　洛柠拿出拍下的那棵千年红珊瑚，准备雕刻一串手链出来，然后蕴养一番给弟弟佩戴。
　　这棵千年红珊瑚不知道是怎么生成的，里面竟然蕴含了很浓的阳精。
　　只要常年佩戴，加上服用一些滋阳除阴的药丸，她弟弟的体质就能彻底控制，并慢慢的转好根除，最后成为正常人。
　　她制作串珠时是用了灵力的，上面还雕刻着特殊的符文，很费精力，所以一天就只能完成一颗。
　　几个小时候，终于雕刻好一颗，她去洗了个澡，然后躺床上刷手机。
　　意外的发现，热搜又多了一条关于苟浈媚的帖子。
　　点开一看，里面说苟浈媚在外面养着几个身强体壮的年轻牛男。
　　然后还发了一些照片，发帖的人没有发**，不然肯定立即就会被删掉。
　　不过却有一些亲吻照，苟浈媚主动勾着年轻男子的下巴亲过去，一副富婆金主的模样。
　　关键是这些男子虽然脸一半打了马赛克，但却能看出来并不是一个。
　　洛柠手里也有一些这样的照片，全是那个私家侦探拍的。
　　原本还想着等雕刻玩珠子再放，没想到有人先丢上去了。
　　看来苟浈媚在外面还得罪了不少人。
　　不过也正常，这女人本来就是个不安分的。
　　而此时的苟浈媚头脑已经清醒了。
　　她接到鲍宝瑜的电话，让她暂时不要回苟家，她就只能回冯家了。
　　刚进客厅就见冯岩柏拿着手机，脸色铁青的看着自己。
　　她心里咯噔一下，扯出个笑容，“你这是怎么了？白天都是洛柠那个小贱人造的谣，我和爸根本就没什么的。”
　　“你要是不信，可以去和玉潇姐弟做亲子鉴定。”
　　她怀两人的时候根本就没有出轨，所以不怕冯岩柏去做鉴定。
　　关键是她这会拿这个来解释，比较可靠。
　　冯岩柏直接将手机扔到她面前，“你和苟老头的事情先放一边，你这个荡妇还做了什么，你自己看看。”
　　他也快被气炸了。
　　白天的事情太丢脸了，他就去找小蜜散心了。
　　谁知道晚上回来，接连有人发消息给他，还有打电话看他的笑话。
　　他这才知道，原来白天的事情都不算完，苟浈媚这个贱人竟然背着他去包养牛男。
　　关键是还被人放到了网上，上了热搜。
　　现在圈子里的人都笑话他，说他不但要戴老丈人的绿帽，当接盘侠，还要被牛男弄得头上一片草原。
　　更有人质疑他是不是不行了，所以苟浈媚才会那么饥渴的出去包养男人。
　　连他爸都打电话来狠狠的骂了一顿，让他立即和这个不要脸的放荡女人离婚。
　　顺带让他去将和冯玉潇兄妹的亲子鉴定做了，显然也相信了两人可能是苟老头种的事情。
　　连他亲爹都这样想，外面的人肯定就更认定这件事了。
　　他真是杀了苟浈媚的心都有了，他当初真是被猪油蒙了心，怎么会和这女人搞在一起。
　　要是当初娶了姜心昕，那他绝对不会成为圈子里最大的笑话。

第253章 以其人之道还治其人之身
　　前几天冯岩柏遇到了以前的朋友。
　　对方还说，看到了姜心昕，说她保养的太好了，现在看着不但很年轻，还特别的有气质。
　　明里暗里都说他当年选择错了。
　　这话还不是一个人说，毕竟现在的姜心昕和苟浈媚站在一起，看上去绝对要年轻一二十岁。
　　关键是那份像是不染尘世的淡然气质，身上那种温婉知性美，根本不是庸俗的苟浈媚可比的。
　　他本来就后悔了，经过今天的事情，更是肠子都悔青了。
　　苟浈媚长得确实还不错，可就是年轻的时候，轮姿色都是比不上姜心昕的，更别说现在了。
　　因此他已经生出一种，想要和苟浈媚离婚，然后去重新追求姜心昕的打算。
　　不过就算想离婚，他也没想要以给自己戴绿帽来闹。
　　苟浈媚有了一种不太好的预感，她将地上的手机捡起来看。
　　当看到帖子里，她和那些年轻男子在一起的亲吻照，脸色一下白了白。
　　她没想到这些事竟然被人挖了出来，怎么会这样？
　　冯岩柏看到她这模样，冷笑：“你真是个荡妇，当初我就是瞎了眼睛。”
　　苟浈媚紧紧的握着手机，听到这话猛的抬头，“我这样还不是你逼出来的。”
　　“谁让你心里一直惦记着姜心昕那个贱女人，又出去和其他女人鬼混。”
　　“你心里可以有别人，出去和别人鬼混，我为什么不可以？”
　　她现在已经解释不清了，和苟老头的事情不是真的，可包养男人却是真的。
　　冯岩柏只要仔细去查就能查到，她也就没有否定。
　　他说他瞎了眼睛，她又何尝不是。
　　当初除了想抢走姜心昕的一切东西那种心理外，她也是真心喜欢过他的。
　　毕竟年轻时候的冯岩柏，有家世长得也英俊，还比较温柔体贴。
　　谁想到他其实就是个渣男，她在怀冯玉潇的时候，其实就发现他出轨了。
　　她当时被气到，可为了家庭和利益，也忍了。
　　等生完孩子才腾出手，去收拾那些不要脸的贱人。
　　谁曾想他变本加厉，找了一个又一个的小年轻，在生完冯玉昊这个儿子后，他都不再碰她。
　　女人四十如虎，她当然受不了孤独的滋味，也出轨了。
　　有了一次就有第二次，最后她也偷偷的养了不少男人在外面。
　　除了身体得到满足外，也有了一种报复冯岩柏的心理。
　　凭什么他可以找女人，她就不能？
　　冯岩柏历来都是个大男人主义极强的人，他自己出去包养小蜜，不觉得有什么。
　　可绝对无法忍受妻子给自己戴绿帽。
　　看到苟浈媚这不知悔改的表情，没忍住上前一把揪住她的头发，按在地上就是几嘴巴。
　　“你这个贱人，荡妇。”
　　今天被人嘲笑的气，全都撒了出来。
　　很快苟浈媚的脸都被他打肿了，他还觉得不够，又对她拳打脚踢起来。
　　一开始苟浈媚没反应过来就被冯岩柏按着打了。
　　这还是他第一次打她，养尊处优那么多年，她怎么能忍受得了。
　　可男女的体力悬殊很大，她根本没法反抗。
　　于是就朝着冯岩柏的脸和脖子抓去，她的指甲很长，对方很快就被她抓出了血。
　　冯岩柏感到了脸和脖子传来的疼，更是暴怒，下手也更狠，两口子就在客厅像是仇人一样厮打起来。
　　冯玉昊回家就见父母打成一团，立即上前去将他爸拉开。
　　苟浈媚被打的全身都疼得厉害，脸肿了嘴角也破了。
　　趁着冯玉昊将人拉住，她一怒之下拿起客厅里的花瓶，直接朝着冯岩柏的脑袋砸去。
　　瞬间，冯岩柏就被砸得满头是血。
　　冯岩柏此时恨不得将这个荡妇杀了，于是没忍住拿起桌上的水果刀，给了苟浈媚两刀。
　　冯玉昊完全被两人的狠吓到了，又上前抱住他爸。
　　冯岩柏一边挣扎，一边拿着刀乱舞，苟浈媚的脸就被划伤了好几道，伤口还很深。
　　冯玉昊立即让保姆叫了救护车。
　　两人一个头满是血，一个身上被捅了两刀，慢慢就没力气折腾了。
　　等救护车来，直接被抬了上去。
　　冯玉昊立即给他姥姥和姐姐打电话。
　　刚将苟老头这边弄好的鲍宝瑜，接完电话之后，也恨不得跟着昏过去。
　　正好在一个医院，她问了医生苟老头这边暂时没事，就带着外孙女去看女儿了。
　　冯岩柏这边，冯家的人也来了。
　　他只是被砸成了脑震荡，其他倒是问题不大。
　　苟浈媚这边身上被捅的两刀，也没有刺中要害，所以没有生命危险。
　　不过脸上被划的几刀，伤口却比较深，需要用针缝，也就等于毁容了。
　　两人这模样送进医院来，自然有人看到了。
　　然后就偷偷的拍了照片，又放到网上。
　　“豪门夫妻反目成仇，大打出手进医院，这是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　很快，这个帖子也上了热搜。
　　一天之间三次热搜，也没谁了。
　　看到夫妻两此时的模样，大家都没想到这两人彼此下手能那么狠。
　　这是夫妻还是仇人？
　　不过这说明什么？说明网上的事情是真的，不然冯岩柏会动手？
　　这瓜大家真是越吃越大，现在都不是豪门圈子和帝都的人知道，而是全国人民都知道了。
　　苟浈媚的臭名也遍布全国。
　　第二天早上，吃早餐的时候。
　　姜心昕看着洛柠问：“网上的帖子是你放上去的？”
　　女儿和她要了私家侦探发消息的那个邮箱，里面很多苟浈媚的照片，她一看热搜就猜到和女儿有关。
　　洛柠回道：“第一个是我放的，其他的都是别人。”
　　她抬头问：“妈，你不介意我胡说的那些吧？”
　　姜心昕无所谓的笑笑：“不介意，她们以前就喜欢泼脏水造谣，你不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“再说我以前在家的时候，苟浈媚对老头很亲热，看着也挺让人不自在的。”
　　女儿也是为她出气，她怎么可能介意。
　　自从离家之后，她早就将自己当做是孤儿了。
　　苟老头的名声坏了，和她又有什么关系呢？
　　洛柠露出个大大的笑容，“对，我就是以其人之道还治其人之身，她们活该。”

第254章 可想而知了
　　吃完饭，洛柠去找岳啸等人训练配合。
　　网上的事情发酵的也比较大，苟氏和冯氏的股价再次遭受了暴跌。
　　苟家的祖坟被洛柠动过，苟氏除了股价跌外，新项目怎么都没开起来，老项目也有不少出意外中停。
　　苟老头这次被气得够呛，还在医院休养，也没太多的精力管公司的事情。
　　医生说了，他不能再这样生气和情绪波动大，否则很有可能会中风。
　　苟老头可不想中风，还想多活几十年，所以克制着自己不再去关注网上的情况。
　　他想着等风头过了，那些事情慢慢也就跟着过去了。
　　不过这次他住院后，却没让冯玉潇去苟氏主持大局，而是让另外两个大股东来做。
　　实在是网上的风言风语他怕了，要是再让冯玉潇去公司主事，她是他奸生女的事就更坐实了。
　　苟老头一想到这些事情都是外孙女搞出来的，实在是咽不下这口气。
　　于是，他让人查到了姜心昕的手机号码，然后打了过去。
　　原本是想要骂一顿姜心昕怎么教女儿的，还想让洛柠去网上和圈子里澄清，之前都是造谣。
　　谁知道才骂了洛柠两句，就反被姜心昕讽刺了一大通，脸皮都被踩在地上那种。
　　他又被气到了，等姜心昕讽刺完，他要发火时，对方却直接将电话挂了，还将他拉黑。
　　要不是因为医生的话，苟老头强行压着火气，不然估计还能再气晕过去一次。
　　另一边冯玉潇兄妹的日子也不好受。
　　回到冯家之后，不但遭遇了冯老爷子和老太太的冷眼，被伯伯和叔叔们讽刺，还被堂兄弟妹们质疑不是冯家的血脉。
　　冯玉昊的继承人位置，更是直接被老爷子取消了。
　　冯玉昊有那样将冯家脸全丢了的妈，老爷子气都气不过，怎么可能再让他继承冯家。
　　更甚至对这个孙子，也冷淡了许多，将来的股份也不准备给多少。
　　前提还是冯玉昊真是他儿子的种。
　　要是苟老头的种，那他可不准备留着这一对兄妹，太丢人了。
　　冯玉昊倒是想闹，不过却被冯玉潇压了下来。
　　现在去闹有什么用，只会让冯老爷子更加的生气和不喜欢她们。
　　于是她去了医院，和冯岩柏谈了谈，想将亲子鉴定做了。
　　她已经准备好了，等亲子鉴定结果出来，她就发去网上，然后让大家看看，这一切都是洛柠在造谣。
　　到时候她不但要起诉洛柠，也会利用最擅长的舆论反击。
　　她要让洛柠那个小贱人，在娱乐圈混不下去。
　　冯岩柏也受够了，而且他也想知道儿女到底是不是亲生的。
　　于是取了头发，让冯玉潇去做亲子鉴定。
　　为了防止冯玉潇作假，还将自己的头发，和冯玉潇兄妹的留了一份，让秘书再单独去做一次。
　　很快，洛柠这边就知道了这件事。
　　洛柠一点都不担心这个，她回到家后，拿出了冯岩柏和冯玉潇的头发，放在一碗水里。
　　这是在酒会上，洛柠用阴煞从冯岩伯等人头上卷来的头发，原本是准备以后下咒什么的，现在却先用上了。
　　然后画了一张符点燃丢进去搅动。
　　不多时，水中的头发突然自燃起来，化成了灰融进水里。
　　洛柠又将水分成两份，用写着两人生辰八字的木偶，分别泡在水里。
　　这是一种咒术，能够在七天内让几人暂时断开血缘关系。
　　所以亲子鉴定的结果，可想而知了。
　　也是她在那个玄学世界，无意中学到的。
　　冯玉潇是怎么想的，洛柠一清二楚。
　　既然泼了这一盆脏水，那洛柠肯定要将其坐实，不可能给冯玉潇拿证据来反击。
　　谁让冯玉潇母女先有害人之心，那就要做好被反噬的准备。
　　洛柠只做了冯玉潇和冯岩柏的手脚，冯玉昊的没做。
　　以冯玉昊那样的性子，当然还是留在冯家继续祸害为好，放出去没意思。
　　冯玉潇要的急，于是去私家医院弄了个加急的检查。
　　冯岩柏的秘书也是，不过去的是另一家私人医院。
　　当天结果就出来了。
　　冯玉潇拿到结果，心里还想着要怎么利用这份报告去洗白，并且收拾洛柠。
　　可却发现看向自己的医生眼神，有些不对劲。
　　她有些莫名，当翻开看到鉴定结果时，她瞪大眼睛根本不敢相信。
　　上面显示，她们不是父女关系。
　　她又立即翻开冯岩柏和冯玉昊的，上面显示两人是父子关系。
　　冯玉潇不相信这个结果，更加接受不了。
　　冯玉昊是跟在她身边的。
　　看她这模样吓了一跳，他立即将检验结果单抢了过来看。
　　看到自己还是冯家的孩子，不由得松了一大口气。
　　可当看到姐姐和他爸竟然不是父女关系时，先是惊讶了下，接着就接受了。
　　他其实看到网上的消息时，都有些怀疑姐姐和苟老头的关系。
　　不然老头怎么就让姐姐当继承人呢？
　　他其实也可以又继承冯氏，又继承苟氏的，毕竟他是男丁呢。
　　现在看来，两人果然是父女啊。
　　他妈也是会玩，竟然做出这样的事情来，关键被发现曝光了出来。
　　他看着六神无主的冯玉潇开口：“那个，这结果要是让爸知道，就麻烦了。”
　　“咳咳，准确的说是我爸。”他又补充了一句。
　　冯玉潇转头狠狠的瞪了他一眼，“你说什么呢？难道你也相信网上那些事？”
　　其实她此时都忍不住怀疑了，难道她妈真的和苟老头有一腿？
　　不然她怎么和冯岩柏不是亲子关系？
　　冯玉昊撇撇嘴，“这结果都出来了，我不相信又能怎么样。”
　　冯玉潇还是觉得有些不对劲，“不行，我要去找妈问问。”
　　于是拿着这个结果，跑去了苟浈媚住的医院。
　　苟浈媚躺在床上发呆，心里想着要怎么讨要利益，可不能便宜了冯岩柏那个渣男。
　　冯玉潇走了进来。
　　她也没多说什么，而是将手里的报告递了过去，“妈，你看看这个。”
　　苟浈媚坐起身，接过报告扫了扫，然后满眼的不可置信。
　　“这，这怎么可能。”
　　冯玉潇看她这模样，不由得问：“妈，你和我说实话，我到底是不是爸的女儿？”
　　苟浈媚猛地抬头看着她，“你居然也不信？”

第255章 怎么会这样？
　　冯玉潇脸上带着几分烦躁。
　　她道：“不是我不信你，可这亲子鉴定怎么说？”
　　苟浈媚眉头皱了皱，“这亲子鉴定肯定出错了，你就是冯岩柏的女儿。”
　　她又道：“重新找一家机构去做。”
　　她怀冯玉潇的时候，就只有冯岩柏一个男人，不是他的是谁的？
　　冯玉潇见她妈这自信的模样，点点头：“好，那我重新找一家医院。”
　　她也希望自己是冯岩柏的女儿，不然她就真是圈子里的笑话和鄙视对象了。
　　于是她又去了另一家公立医院做。
　　同时还请人帮忙，做了一个加急，三个小时之后就能拿到结果。
　　在冯玉潇等报告的时候，冯岩柏也从秘书这边拿到了亲子鉴定结果。
　　当看到冯玉潇和自己不是亲生关系时，他脸都绿了。
　　又看了看冯玉昊，这倒是自己的种。
　　可是他一点都高兴不起来，觉得昨晚给苟浈媚那一顿，真是打轻了。
　　这个荡妇竟然真的和苟老头珠胎暗结，让他当了个接盘侠。
　　秘书现在也挺同情自家老板的，女儿居然是岳父的，这种绿帽子戴的也是醉了。
　　冯岩柏将鉴定报告合上，阴沉着脸说：“这件事你不要说出去。”
　　否则他真是要被圈子里的人笑死。
　　秘书点头，“我肯定会保密的。”
　　冯岩柏想了想道：“去帮我联系一名专门打离婚官司的律师。”
　　他要立即和苟浈媚那个贱人离婚，一分钟都等不了了。
　　秘书急忙就去办了。
　　冯岩柏闭上眼睛，将冒出来那种怒火和憋屈强行压了下去。
　　可还是不爽，于是没忍住，给他老子打了个电话。
　　冯老爷子知道了这件事后，也气得差点吐血。
　　他真没想到苟老头竟然那么不忌讳，连继女都下得去手。
　　关键你都下手了，干嘛还要送那个女人来冯家祸害。
　　他忍不住想要立即打压苟氏，让其倒闭，这样才能消他心头的那口气。
　　可却不能那么做，实在是冯氏和苟氏的生意牵扯的比较多。
　　他眼中一狠，看来之前那个吞并苟氏的计划可以提前了。
　　于是打了几个电话出去吩咐。
　　三个小时候后，冯玉潇拿到了鉴定报告。
　　看到上面不是亲生关系的结果，她想要吐血了。
　　这就是她妈的自信？
　　私人医院和公立医院的检查结果都是一样的，那只能说明，她真不是冯岩柏的种。
　　冯玉潇抬手揉了揉额头，第一次有种身心疲倦的感觉。
　　这件事怎么都不能让冯岩柏知道，否则就麻烦了。
　　于是又跑去一家私人机构，让人重新做了一份假的鉴定报告，拿到医院去找冯岩柏。
　　冯岩柏看完鉴定报告，没有说话，而是将自己那份递给她。
　　他看着曾经宠爱的女儿，此时眼中没有丝毫的温度，反而一片厌恶。
　　“你妈将我当冤大头接盘侠，你也想耍我，我就那么傻？”
　　冯玉潇有种不好的预感，接过来一看，果然是亲子鉴定，脸色刷的一下白了。
　　冯岩柏一看她这模样，哪里不知道她这是心虚了。
　　“从今天开始，你就搬出冯家，回你们苟家吧。”他无情的说。
　　苟浈媚和苟老头敢让他当接盘侠，让他成为圈子里的大笑话，他一定不会这么算了的。
　　冯玉潇心里想着完了。
　　她也没有再解释，因为知道没用，亲子鉴定的结果就摆在这里，冯岩柏肯定不相信她。
　　关键结果是真的，她无力反驳，否则冯岩柏完全可以再做一次亲子鉴定。
　　于是点点头，转身出了病房，又去找了她妈。
　　苟浈媚看到女儿进来，急忙问：“怎么样？之前那个结果是不是弄错了？”
　　冯玉潇不知道她妈为什么这会要骗自己，“没有弄错，我拿去公立医院做了，还是一样的结果。”
　　“妈，我真是苟老头的女儿吗？”她问。
　　这个结果虽然不算好，但也不是最坏的。
　　如果她真是苟老头的女儿，那苟氏就更能名正言顺的继承了。
　　怕的就是她既不是冯岩柏的女儿，也不是苟老头的女儿。
　　苟浈媚脸色变了变，“这怎么可能，你就是冯岩柏的女儿，鉴定结果肯定是错的，你再重新去做。”
　　冯玉潇不耐烦的说：“冯岩柏那边也做了一份，结果我和做出来的一样，这都三份了，怎么可能还错？”
　　此时她也忍不住迁怒母亲了，怎么就那么守不住寂寞去乱搞，连累她现在变成这样。
　　苟浈媚却疯狂摇头，“不是的，这绝对不可能。”
　　女儿是谁的种，她怎么可能不知道，她就是不承认。
　　冯玉潇看她这样子，觉得她妈可能被刺激得脑子有些不正常了，让护工照顾好人，她就离开了。
　　然后回了冯家，却直接被冯老爷子让保姆将她赶了出来。
　　同时又被冯家的人联合嘲讽了一通，冯玉潇狼狈的离开冯家，只能回苟家。
　　苟老头在医院，所以家里只有鲍宝瑜。
　　她没有发现，她进苟家老宅被人偷偷的拍了下来。
　　最近豪门大瓜的热度很高，所以狗仔公司一直都在跟着苟浈媚和冯玉潇。
　　当天晚上，网上又爆了一个大瓜。
　　有人挖出了冯玉潇去做亲子鉴定的事，不知道用什么手段，还将鉴定结果拿到了，并放到帖子上。
　　一起放到帖子上的，还有冯玉潇回苟家的照片。
　　网上又是一片热闹。
　　【原来之前曝出来的全是真的，冯玉潇不是冯岩柏的女儿。】
　　【亲子鉴定结果摆在这里，还用怀疑吗？】
　　【所以冯玉潇被赶出冯家，转而就去了苟家，这其实也坐实了，她到底是谁的女儿。】
　　【啧啧，这豪门好真乱。】
　　大家看八卦吃瓜，键盘侠当然不会放过这样的机会，在评论区里就开始各种吐槽和骂起来。
　　接下来，冯玉潇不单只看到朋友圈里有人发链接，有人故意嘲讽她。
　　出门还被指指点点的。
　　以前围在身边捧着她的人，也全都不见了，还有人出来踩她。
　　冯玉潇从小到大都比较得宠，又是豪门小姐，顺风顺水的。
　　这还是第一次这么狼狈和备受打击，她现在都不敢出门了，只觉得人生好像一片黑暗。
　　怎么会这样？
　　然后就想到了洛柠。
　　对就是洛柠那个贱女人，如果不是对方那天在酒会上爆出来这些事，她怎么可能会落到这个地步，她们家也因此散了。
　　她一定不会放过洛柠的。

第256章 完全是自作自受
　　十多天的时间，苟家和冯家就成了圈里年度最佳笑话。
　　苟氏也陷入了经济危机。
　　关键时候不但没有求到外援，反而被其他公司盯着，咬下了不少的肉来。
　　这也让苟氏的股东和高层，忍不住迁怒苟老头和冯玉潇。
　　苟老头搞破鞋害得公司成这样，冯玉潇还想继承苟氏，做梦吧。
　　不少人开始勾搭其他公司，开始挖苟氏的墙脚。
　　还有大股东联合起来，想要将苟老头这个董事长罢免了。
　　而这些苟老头并不知道，他的秘书已经被人收买了，在医院对他每天汇报公司的事都是正常。
　　之后都苟老头出院回公司反应过来，苟氏也分崩离析没救了。
　　一个家族集团就这么葬送在了他手里，他就是苟家的罪人。
　　洛柠已经知道了苟家的结局，也就没有再管。
　　她现在要准备飞去国外和岳啸等人汇合，然后参加那个竞技比赛直播。
　　这天，洛柠和习舒约着一起出来逛街。
　　逛完街后，两人突然有些怀恋大学门口的小吃，就开车去了帝都大学那边。
　　找了经常去的小店，两人一边撸串一边聊天。
　　习舒笑着开口：“广告代言已经谈好了，等你从国外回来就可以去拍。”
　　洛柠点头，“好啊，回来之后我抽时间过去。”
　　“你今年的档期安排的比较满，拍广告都是方哥挤上去的时间。”
　　习舒很为好友兼老板高兴。
　　洛柠不但洗白了花瓶的称号，还一下爆红迈入了一线小花的咖位。
　　现在更要去参加那档国际竞技直播，为国争光，越来越厉害了。
　　洛柠喝了口冰可乐，“忙点挺好的。”
　　“我去国外之后，还要麻烦你帮忙照顾下我妈和我弟。”
　　她和习舒可是两辈子的感情，彼此间都很信任。
　　习舒笑着说：“这是肯定的。”
　　她问：“对了，霍总想要投资网剧，想要让你去当主演，你考虑吗？”
　　洛柠的事，她从来不会擅自帮对方做什么决定。
　　“等拍完那部电影再说吧。”洛柠问：“他什么时候说的？”
　　习舒回道：“昨天，我去找他签了广告合约，他非要让一起去吃饭，然后吃饭的时候说的。”
　　洛柠听到这话，抬头看了看习舒。
　　然后有些意外的发现，好友红鸾星动了。
　　她问：“广告代言的事，是霍睿和你对接的？”
　　习舒点头：“是啊！我都想不到他一个总公司的老板，居然还兼管这些。”
　　洛柠又笑问：“你和他现在混熟了？”
　　习舒失笑：“不算吧，就一起吃过两次饭，私下都没什么往来的。”
　　“怎么了？”她问。
　　洛柠摇摇头，“没什么，我也是觉得他一个公司老总，这点事情都亲自来处理，挺闲的。”
　　她看得出来习舒对霍睿没哪方面的想法，所以她也没点破。
　　至于霍睿是不是对习舒有意思，她也不确定。
　　只是好友的红鸾星动，确实代表着有姻缘要来了。
　　要是和霍睿的话，倒是还不错，看得出来他是个责任心比较强的人，也不是那种花花公子。
　　就是霍家的家世门楣太高了，习舒并不是那种在意背景的独立女性，霍睿想要追求，怕是不容易。
　　习舒轻笑道：“是啊，我也觉得他闲得慌。”
　　“可能是比较在意你这个朋友吧。”她又道。
　　洛柠笑笑：“这个就不知道了。”
　　她反而觉得霍睿是冲着习舒去的。
　　两人撸完串之后，就想去校园逛一逛。
　　洛柠发现一直有人跟踪她们，于是带着习舒从旁边的一条小巷子近路走。
　　此时天已经黑了，巷子两边有路灯，只是有些昏黄，也因此走的人不是很多。
　　两人走了一小段，突然听到后面有跑步声。
　　“习舒，洛柠！”突然一道女声在两人身后响起。
　　习舒本能的就转身去看，可刚转过身就被洛柠一把拉住，然后朝着墙这边贴去。
　　接着发现一些液体刚好撒过刚才她们站的位置。
　　习舒见那些液体落在地上，然后开始腐蚀冒泡。
　　她惊吓的道：“这是硫酸？”
　　然后朝着喊她们的人看去，就见余雯满目恨意的盯着她们。
　　习舒不由得防备的看着她问：“你要干什么？”
　　余雯没想到洛柠反应那么快，将她泼出去的硫酸躲了过去。
　　她拿起手中的另一瓶浓硫酸，打就要开朝着两人泼过去。
　　洛柠皱了皱眉头，立即用手掐了个法诀。
　　余雯面带疯狂之色，拿起手中打开的硫酸朝着两人再次泼过去。
　　“你们两个贱人，一个害死了我弟弟，一个勾引抢我男朋友，你们去死吧。”
　　此时巷子突然吹起了一股大风。
　　原本朝着洛柠和习舒两人泼过去的硫酸，被这大风一吹就反刮回去，落在了余雯的身上。
　　“啊，啊！”接着巷子里响起了余雯嘶声揭底的惨叫声。
　　听到声音的路人看过来，也吓得叫了起来。
　　洛柠拿出手机报了警。
　　警察很快就到了，先叫了救护车将满身被硫酸腐蚀的余雯送去医院，然后对洛柠两人和路人询问。
　　洛柠如实说，她们遭受到了这个疯女人的攻击。
　　只是突然刮了一阵风，那硫酸就泼向了对方自己，也是她们运气好，不然就遭殃了。
　　当时事情发生的时候，正好有一对情侣在洛柠她们身后，目睹了全过程。
　　而且这条巷子也因为比较偏僻，又是通往校园的近路，所以装了监控。
　　警察很快就将监控调出来看了一遍，发现洛柠她们并没有说谎。
　　完全是那个叫余雯的人，突然想要伤害她们。
　　不过因为这件事和两人有关，因此还是将她们带到附近的派出所录口供，以方便接下来的调查和追究余雯的责任。
　　洛柠在去派出所前给霍睿打了个电话。
　　因此等她和习舒出来时，霍睿和陆洵也赶到了门口。
　　陆洵一脸关心的看着洛柠问：“怎么回事？”
　　他也是听霍睿打电话过来，说洛柠和习舒出了点事，让一起过来这边看看。
　　洛柠将之前的事情说了一遍，“我们倒是没什么，不过霍总的前女友就比较惨了。”
　　“那可是浓硫酸，她脸和身上都被泼到，烧伤面积估计不小。”
　　接着又补充了一句，“不过完全是自作自受，不值得同情。”
　　她们根本就算不上和这个余雯结仇，没想到那女人这般狠毒，竟然拿浓硫酸想要毁了她们。

第257章 适不适合
　　陆洵和霍睿听完之后，脸色都不太好看。
　　陆洵皱了皱眉头对霍睿问：“你知道是怎么回事吗？”
　　霍睿虽然觉得自己挺无辜的，但不可避免确实和他有关系。
　　“余雯最近一直来找我，不单只求复合，还非要让我请洛柠去帮她堂弟治病。”
　　“我拒绝了，然后几天前她堂弟穿膛破肚死了，她家人和她可能就迁怒上了洛柠。”
　　霍睿顿了顿，看了习舒一眼，“我和习舒吃了两次饭，可能被余雯知道就误会了。”
　　“我真没想到，她会那么偏激，竟然干出这样的事情来。”
　　他才知道这件事的时候都惊到了。
　　洛柠猜测也是这样，“以她的性子，应该想不出来这种报复的手段，背后肯定有人指使或。”
　　这个余雯就是那种没主见的性子，肯定是被人背后怂恿刺激，然后脑子一热就来报复她们了。
　　过后有得后悔的，可惜这世上没有后悔药。
　　每个人都要为自己的行为买单。
　　霍睿也觉得余雯背后可能被人刺激了，“我会去查的。”
　　他抱歉的对两人说：“到时候给你们两一个交代。”
　　洛柠点头，“行，那就交给你了。”
　　习舒的手机响起，她走到不远处去接。
　　洛柠就对霍睿低声问：“你怎么和习舒吃了两次饭？你一个总公司的董事长，还亲自去管分公司的广告代言？”
　　霍睿是聪明人，一听就知道她的意思了。
　　他也没隐瞒，“我觉得习舒挺不错的，所以想交个朋友。”
　　洛柠的经纪人那天带着习舒和他见了一面，表示感谢。
　　他当时觉得习舒看着给人一种很舒服的感觉，做事也干净利落，印象还不错。
　　不过也没多想，过了两天，他无意中在养老院看到习舒。
　　看着习舒温柔耐心的对待那些老人，他一下就仿佛觉得心被戳中了。
　　回去之后，脑海里不由自主的就想起了习舒对待那些老人的画面。
　　他是临时和朋友去那边的，所以排除了习舒故意吸引自己关注的可能。
　　于是他没忍住，让人去查了查习舒在养老院干什么。
　　这才知道她是去做义工，不单只如此，她还会抽空去孤儿院做义工，然后时常买东西给那些小孩和老人，已经坚持了好几年。
　　这点不由得吸引了他。
　　当然，他对习舒也算不上是一见钟情，就是有好感，他总想去关注她。
　　这是以前没有过的，对余雯就从来没有过。
　　刚结束一段恋情，他也没有准备那么快就投入新的恋情。
　　而且也想多了解下习舒，要是相处一段时间那种感觉还在，也觉得对方适合自己，他再展开追求。
　　他接着大致也和洛柠说了说，自己的想法。
　　洛柠没多说什么，毕竟姻缘还是随缘好，别人不好干涉。
　　她想了想说：“那你们就相处了看看，要是习舒不同意的话，你可别强求。”
　　看霍睿的性格，也不像是会死缠烂打的。
　　习舒是她的好闺蜜，她当然是希望对方幸福的。
　　霍睿点头笑道：“这肯定。”
　　他又道：“不过还麻烦你先别和习舒说，我想多相处看看适不适合。”
　　这样对两个人都负责。
　　洛柠颔首微笑：“嗯，这样挺好。”
　　要是霍睿觉得不合适，那么不点破，习舒也就不会受到什么伤害。
　　要是觉得合适再追求，习舒同意就交往，不同意就说明没有缘分。
　　从派出所离开，霍睿主动提出来送习舒。
　　习舒见陆洵要送洛柠，也就同意了。
　　她是看出来了，陆影帝对洛柠有意思。
　　看样子是要追求的，而洛柠也没有拒绝陆影帝的靠近，说明有戏。
　　所以她就不去当电灯泡了。
　　洛柠坐在陆洵的车上，“你觉得霍睿和习舒适合吗？”
　　“习舒的家境比较普通，甚至还有极品，也不知道霍睿能不能接受。”
　　对于好友的幸福，她忍不住多了几分关注。
　　陆洵笑着说：“我看霍睿这次挺认真的，否则就不会等了。”
　　“至于你担心的极品问题，其实并没有什么，毕竟习舒和那个余雯完全是两种性格的人。”
　　“余雯容易被娘家的极品亲戚影响，她自己也慢慢变得极品，习舒看上去并不像。”
　　洛柠一想也是，“习舒和极品已经断绝了关系，她是个很自立坚强的女孩。”
　　陆洵知道洛柠现在是关心则乱，“我和霍睿认识这么多年，第一次看他对哪个女孩这么上心，这么小心翼翼。”
　　“要是他和习舒成了，我觉得挺不错的。”
　　“霍家比较开明，只要霍睿的妻子人品没问题，家里人不会阻止的。”
　　陆洵笑着继续说：“虽然霍家是顶级豪门，但并不是电视和小说里丢支票那种，门风很正，你放心吧。”
　　洛柠听他这么说，也就放心了不少，“嗯，这样看来的话，两人也许还真有缘分。”
　　好友红鸾星动，正好遇到霍睿上心，指的应该就是他了。
　　陆洵知道洛柠明天要飞去国外参加那个竞技比赛，“明天我送你去机场吧。”
　　他虽然时时都想和洛柠在一起，不过并不会自私的干涉和影响她的事业。
　　洛柠笑着点头：“好啊！”
　　“到时候你记得看直播，说不定我们队还能拿个好成绩呢。”
　　陆洵眉眼带笑，“我肯定要看的。”
　　见不到真人，看直播也不错。
　　第二天，陆洵送洛柠去机场。
　　这次的竞技比赛是全封闭的，不允许带助理或者闲杂人等，所以洛柠也就没有叫着习舒过去。
　　下了飞机后，岳啸又开车来接她。
　　然后直接去了酒店。
　　在这边呆了两天，洛柠和四人一起去了竞技比赛的现场。
　　这个国际竞技直播比赛，在一个月前才开始大肆宣传起来的。
　　因为每支队伍都代表了一个国家，所以一下就吸引了国内国外高层和民众的注意。
　　特别是到时候还将全球直播，又要宣传最新的6d技术，属于一种很新的竞技比赛玩法，大家都抱着一种好奇。
　　抵达了举办方指定的地方后，大家又乘坐直升飞机前往真正的目的地。

第258章 质疑
　　洛柠也猜测，要进行这样的竞技比赛，不适合在城市里。
　　然后直升机将她们送到了一个岛上。
　　这虽然也是一个荒岛，但举办方却做个了全面的布置。
　　不像是上次洛柠她们参加荒野求生，导演那么马虎大意，都没查清楚，就将大家带上去了。
　　下了直升飞机后，洛柠就看到有镜头对着她们。
　　一男一女两名主持人跟着出现。
　　那名男子说的是流利的英语。
　　“欢迎来到竞技岛，你们是七队，这是你们的队伍牌，请一定要佩戴好。”
　　岳啸几人都长期呆在国外，交流自然没有任何问题。
　　他们也不知道洛柠的外语好不好，于是低声问：“需要给你要一个同声翻译器吗？”
　　洛柠摇头，“不用，我听得懂。”
　　“这就好。”岳啸几人点头，听得懂可以交流自然更方便。
　　然后几人将队伍牌接过来，扣在了衣服胸口的位置上。
　　那名女主持人笑着说：“从你们踏上竞技岛的这一刻，全球直播就开始了，请到前方的休息区等待。”
　　“好！”岳啸几人点点头，然后去了前方的休息区。
　　休息区已经有人就坐，按照队伍的号牌对应入座。
　　洛柠她们是新抵达的一组，因此此时的镜头都在她们身上。
　　同一时间的国内。
　　【天啊，我是不是眼花了？】
　　【我也怀疑自己眼花了，我居然看到了洛柠，这是真的吗？】
　　【你们没有眼花，代表着我们国家的这支队伍里，确实有洛柠。】
　　【洛柠怎么会去参加这样的国际竞技赛事？】
　　【不知道，洛柠所在的星皇娱乐捂得也真紧，一点消息都没有放出来呢。】
　　【我看了一圈，这次所有参加的人中，貌似只有洛柠一个人是明星。】
　　【你可以把貌似去掉，刚才官方的名单出来了，我一一进行了核对，所有人中确实只有洛柠是明星。】
　　【啊啊啊，我柠宝也太牛了，竟然能去这样的国际竞技赛事。】
　　【柠哥威武，这下瞬间感觉有了更多的看点。】
　　【你爸爸还是你爸爸。】
　　柠粉们都激动了，原本观看直播的柠粉只有一半。
　　可现在一听洛柠参加，全都纷纷点进了直播网。
　　柠粉们激动了，可却也有不少人出来唱衰。
　　【首先说下，我不是洛柠的黑粉，更甚至因为那档综艺，还挺喜欢她的。
　　可是，这样的国际直播竞技赛事，她跑去参加凑热闹，好像有点不合适。】
　　【岂止是不合适，那完全是不合适啊！】
　　【她一个明星去参加这样的竞技比赛，完全就是拖后腿的节奏，这可不是拍综艺和拍戏。】
　　【完蛋了，我之前还对咱们的队伍抱着很大希望，现在看到队伍中竟然让一个明星参加，突然感觉好儿戏。】
　　【洛柠虽然野外生存能力还行，但这比的可不单只是野外生存，还有很多综合因素啊，她能胜任吗？】
　　【听说还要破解什么密码、使用比较高端的武器、侦查等，我也怀疑洛柠会拖后腿。】
　　【星皇娱乐真牛逼，竟然能将旗下的明星，安排去参加这样的竞技比赛，这关系网真让人佩服。】
　　【这也太不把荣誉当回事了吧？洛柠凭什么能去参加这样的国际竞技？就凭长得漂亮？】
　　【这里面选人有黑幕啊！】
　　【突然对咱们的这支队伍好失望，怎么能这样？】
　　【同失望，都有点不想看了。】
　　【为什么不看，要是洛柠拖了后腿，咱们就强烈的要求她退赛，不要丢脸抹黑。】
　　越来越多的人跑去星皇娱乐的官网骂，更甚至让他们赶快将洛柠叫回来。
　　星皇娱乐的高层，其实也才知道洛柠跑去参加了这档国际竞技直播。
　　大家都是懵的，是星皇娱乐将洛柠塞进去的吗？他们怎么不知道？
　　于是很多人就跑去问傅辞。
　　洛柠当然是提前和傅辞打过招呼的，对她去参加这样的国际竞技直播，他是很支持的。
　　因此告诉了这些高层，洛柠之所以能参加，并不是他们用关系塞进去的，而是她自己被选去的。
　　傅辞其实也很无语，他们傅家确实很有背景，但手也没有长到可以走这种后门的地步。
　　于是让人在官网发布了一条微博。
　　表示洛柠是凭自己本事选上的，星皇娱乐没有走后门，更没有任何黑幕，欢迎大家去监督和举报。
　　这就是为洛柠正名了，省得那些键盘侠和黑子，一直拿走后门和黑幕说事带节奏。
　　他们又没有做这样的事情，自然不怕任何人查。
　　星皇娱乐的官网这条微博一出，大多数理智的人都不再跟着骂。
　　不过还是继续质疑，洛柠是靠什么选进队伍的。
　　这些人并不是说讨厌洛柠，而是觉得这种在关系到荣誉的国际竞技比赛上，他们眼里容不得沙子。
　　柠粉们看到那么多人质疑柠宝，她们当然不高兴了。
　　她们相信柠宝不是那种走后门的人，肯定是凭实力选上去的。
　　一部分人就开始去和黑子、键盘侠、水军对喷。
　　然后洛柠的大粉和粉头都比较理智，纷纷开始阻止，并下场控评。
　　而其中一个最大的粉头就是纪大顶流，还动用了自己的团队，所以很快就将场控下来了。
　　现在和那些喷子对骂也没用，柠粉们更期待洛柠的表现。
　　也因此气愤的柠粉们也都忍住了，一个个都不再去对骂，素质还是比较高的。
　　薄湘湘看到洛柠竟然去参加国际竞技比赛直播，嫉妒得眼睛都红了。
　　洛柠那个女人怎么就那么好运？竟然连这样的好事都碰上了。
　　这可是全球同步直播，各国的观众都在看着，多露脸。
　　而且因为每支队伍代表着一个国家，关注度不是一般的高，此时单是国内的直播网点播人数都已经上亿了。
　　这才是开始呢，可想而知之后的流量会有多高了。
　　接着薄湘湘又看到洛柠的大粉控场，让不少的路人观众都有了好感。
　　毕竟大家真的很不喜欢评论和弹幕上，看到总有人在蹦跶吵架。
　　特别是他们这次可不是来看明星的，而是来看竞技比赛的。
　　薄湘湘想起之前被洛柠捧杀坑了一波，心思一转就跑去找元瀚逸。

第259章 计划流产
　　元瀚逸也在关注这个国际竞技直播。
　　原本是没想关注的，可谁让洛柠参加了。
　　洛柠不但是他女人的仇人，还是他死对头星皇娱乐旗下热捧的明星，这就不得不让他关注了。
　　其实之前叫嚣着星皇娱乐走后门搞黑幕，将洛柠塞进去的评论，就是他找人带的节奏。
　　只可惜被傅辞破了。
　　他其实之前也以为是傅辞找了关系，将洛柠塞进去的。
　　可现在看来不是，于是他还在想要怎么继续打压洛柠和星皇娱乐。
　　薄湘湘直接来了他办公室。
　　元瀚逸笑着开口：“你这会怎么突然来找我？”
　　然后站起身，将薄湘湘拉着坐下，暧昧的问：“想我了？”
　　他此时心情不太好，倒是想发泄下情绪。
　　薄湘湘被他勾得也有了点冲动。
　　不过她还记得自己来干什么。
　　她倒在元瀚逸的怀里，抬头嗔了他一眼，“讨厌，别那么不正经。”
　　“我有事想和你商量呢。”
　　元瀚逸挑眉，“什么事？”
　　“之前洛柠不是找水军捧杀我，害得我反而被网友骂嘛。”
　　薄湘湘顿了顿说：“所以我就再想，我们这次要不也这么干？”
　　“也不捧杀她，就冒充她的粉丝，然后去和水军对骂，连带着比赛队伍的其他人也骂进去，相信观众肯定会反感的。”
　　能当女主，薄湘湘多少还是有些脑子的，特别是在如何害人方面，更是天赋异禀。
　　元瀚逸也不由得眼睛一亮，“这个主意好。”
　　大家对洛柠反感，连带着也会影响星皇娱乐。
　　更甚至这牵扯到了国际赛事的感官，指不定上面的人都会插手。
　　要是再能将洛柠换下来，那星皇娱乐的脸就跟着丢大发了。
　　“小妖精，你真聪明，我这安排。”
　　他亲了薄湘湘的脸一口，然后打电话去安排水军下场对骂。
　　两人一激动，就没忍住凑在了一起，在沙发上滚起来。
　　结束后薄湘湘扑在元瀚逸的怀里满面红光。
　　她给元瀚逸抛了个媚眼说：“咱们看看洛柠的粉丝叫骂情况。”
　　元瀚逸捏了捏她的下巴，轻笑道：“听你的。”
　　然后两人点开直播，却没有看到“柠粉”和水军吵架。
　　虽然依旧有不少质疑洛柠的评论，但都在正常范围，这并不能引起观众的抗拒心理。
　　元瀚逸不由得皱了皱眉头，打了个电话。
　　挂完电话后，脸色阴沉无比。
　　薄湘湘一看他这模样，急忙问：“怎么了？”
　　“有人将我们安排人的评论，全都在第一时间删了，然后还封了号。”
　　元瀚逸郁闷不已的说：“更锁定了关键词，只要涉及柠粉吵架的，都会被网页系统自动屏蔽掉。”
　　薄湘湘惊讶无比，“怎么会这样？”
　　元瀚逸叹了口气，“应该是上面有人出手了，否则不可能这样，这可是官方的直播网。”
　　“也不知道是官方不想让评论那么乱，还是有人故意要保护洛柠，要是后者就有些麻烦。”
　　他之前查过，洛柠并没有什么大背景。
　　唯一算得上背景的，就是苟董事长的外孙女。
　　可洛柠和苟董不但没有相认，关系更到了水火不容的地步。
　　毕竟苟董现在名声那么臭，苟氏一直在以很迅速的速度下滑，可和洛柠脱不开关系。
　　那到底是谁在背后运作的呢？
　　薄湘湘一听又嫉妒了，“那咱们难道就这么算了？”
　　“既然吵架的评论不行，那要不就捧杀？”
　　“咱们让水军冒充柠粉不断夸洛柠，然后鄙视其他国的队伍，这样观众应该也会反感。”
　　她真不想放过弄洛柠的任何机会。
　　元瀚逸也觉得可以试试，于是又安排人去做。
　　可这次都没发出评论，就被封号和屏蔽了。
　　元瀚逸这边收到消息，脸色很难看，“没想到洛柠隐藏得还挺深，按照现在的情况看，上面肯定有人在帮她。”
　　薄湘湘气得脸都青了，“那咱们再想想其他办法弄她？”
　　元瀚逸叹了口气，“别再做这些了，官方出手，要是追查下来我们可落不得好。”
　　他可不会在关键时候犯傻，他们元家是不差，可也不敢和官方作对啊！
　　薄湘湘气嘟嘟的说：“我才不信洛柠是凭什么实力被选上的，肯定走了后门。”
　　元瀚逸将薄湘湘推开，穿了衣服坐起来，“你心里不甘也只有先忍着。”
　　“洛柠要是真走后门进去的，那在竞技比赛的表现肯定不会好，到时候上面自然会有人不满，或者直接将她换下来、”
　　他忍着烦躁安抚薄湘湘，“到时候更丢脸，观众也会迁怒和讨厌。”
　　薄湘湘心里也没谱，但却不断的安慰自己，肯定会像是元瀚逸说的一样。
　　“嗯，那我们就不做其他的了，等着看她出丑丢脸吧。”她也看出了元瀚逸的不高兴，所以见好就收。
　　元瀚逸这才将她搂过来，“还是你懂事。”
　　此时脑海里没忍住，想起了性格比较傲和有几分骄纵火辣的倪欣璇。
　　乖巧懂事倒是让人省心，但好像又缺了点什么滋味。
　　薄湘湘可不知道元瀚逸的想法，整个人又缠了上去。
　　不过元瀚逸满脑子都是倪欣璇，没有了太大的兴趣，也就没有接。
　　他还在猜测，洛柠背后的人到底是谁，导致了他们那么好的计划流产。
　　而做完封号屏蔽和封锁关键词的陆大影帝，此时深藏功与名。
　　他一看到有人质疑洛柠的评论出现，就大致猜到可能会有人搞事，所以特意去找了上面的人，然后拿到了官网的管理权限。
　　果然，作妖的出现了，他就出手收拾掉。
　　还很快查到了是元瀚逸买水军做的，他也给对方记了一笔。
　　另一边，竞技岛上。
　　这次参加国际竞技比赛的队伍，一共有一百二十支，基本不算是太小的国家都有队伍被邀请参加。
　　这样的国际赛事直播还是第一次，也因此全球的点播量不断攀升。
　　等一百二十队伍都到竞技岛上后，那名男主持走到了最前方。
　　他笑着开口：“我很荣幸，代替主办方，向各位宣布这次竞技比赛的内容和规则。”
　　这也代表，国际竞技赛正式拉开了序幕。

第260章 玩起来才更有意思
　　男主持抬手动了动，他的身后瞬间出现一块虚拟的面板。
　　这让在场和观看直播的人都愣了愣，显然没想到这荒岛上，还能有这样的技术。
　　“这次的竞技岛我们已经做了全面的部署，运用了全球最先进和顶尖的6d技术投影。”
　　“举办方的技术部已经在竞技岛，布置下了一个故事背景地，你们进入之后将会全真模拟。”
　　“也就是所有的经历，在你们的感知里都像是真实的，观看直播的观众们，看着也会感觉很真实。”
　　他抬手在面板上点了点，很快出来了故事背景线。
　　“这次的竞技比赛故事背景叫末世来袭，6d技术一启动，竞技岛就将变成一座城市。”
　　“然后你们所有人空降到这座城市，时间点是刚好末世来临的当天。”
　　“你们每个人都会传送到相同的地方，不过你们看不见彼此，然后做出一个选择。”
　　“城里出现的人物，你们也不能当做是虚拟的，而要当做真实存在的。”
　　“也因此你们做的每件事，每个选择都会关乎着接下来的生存和任务。”
　　“然后末世开启，你们队伍里的人就会主动传送在一起，汇合之后你们要在这座城里生存一个月。”
　　“只要不灭团的生存一个月，你们就算是过关，不过这只是支线任务。”
　　“其中还有一个最大的主线任务，决定你们最后的排名。”
　　“而主线任务我们并不会告知，需要你们自己去寻找和探知。”
　　“当然，主线任务是会给你们线索的，到时候会将有线索的几个地点，发在你们的通话手表上。”
　　男子顿了顿说：“武器装备等，需要你们自己去找。”
　　“城里和城外有丧尸，头部是击杀点，无论你们用什么武器，只要击中丧尸头部，丧尸就会死。”
　　“而一旦你们中谁被丧尸抓到，那就出局。”
　　“我们的6d虚拟系统是能做全程监控的，所以你们不要有侥幸心理。”
　　就在这时，一名魁梧男子开口问：“那我们一百二十支队伍之间，可以踢对方出局吗？”
　　大家都知道，踢对方出局的意思，也就是要灭了对方。
　　男主持人笑着回道：“自然是可以的，用任何武器只要击中其他队伍人的要害，系统就会做出准确判断。”
　　“一旦判断死亡，这人也就出局。”
　　末世背景本来就是混乱无组织纪律的，对人更没有多少约束，这才比较刺激。
　　也因此举办方策划了两年，才最终决定选择这个背景做竞技赛场，并构建模板投放。
　　魁梧男子露出一口白牙，“这就好。”
　　不少人也都露出了意味深长的笑容，代表也有同样的心思。
　　男主持人想了想提醒，“末世背景是最能反映人性的一面，你们的所有表现都将同步在全球直播，所以好自为之吧。”
　　很多人听他这么说，都没怎么放在心上。
　　他们当然知道这是要同步全球直播的，自然最好不要表现的血腥或者阴暗的一面。
　　洛柠却觉得这男主持既然特意拿出来提醒，看来这个所谓的6d技术应该很成熟，十有八九能到以假乱真的地步。
　　虽然很多时候，大家进入任务后，心里会想着这些都是假的，可人的本能却会做出不同的反应，并不一定能控制得住自己。
　　就比如进游乐园或者专门建的鬼屋冒险，其实进入的游客也知道里面都是假的。
　　可一旦遇到恐怖的东西出现，大家还是会本能的感到害怕，做出一些不自主的反应。
　　这些人可能将这次的竞技比赛背景，想的简单了点。
　　不过这样也好，玩起来才更有意思。
　　男主持也没让大家休息，而是让大家排队进入一个像是通道的地方。
　　这个通道直直的通向荒岛。
　　大家就按照队伍号牌的顺序，一一进入通道。
　　全球直播也是全方位跟进的。
　　大约十分钟左右，才轮到洛柠她们队伍。
　　很快到了通道的尽头，前面是一扇门。
　　门口站着两个人，分别给要进入的队员发了一个电话手表。
　　洛柠拿到手表戴在手腕后，踏入了那扇门。
　　接着只觉得眩晕了下，一道刺眼的光芒落在双眼上，让人不由得闭了闭。
　　等睁开眼睛时，洛柠发现自己置身在了一间宿舍里。
　　很快，手表电话上弹出一则信息。
　　[末世还有半个小时来临，竞技比赛现在正式开始，请做出你的选择和准备。]
　　洛柠经历过星际世界，更真实的技术都见识过，比如在虚拟世界中生活、工作、交友等。
　　这个6d技术确实很先进，投影出来的城市背景等，确实可以以假乱真了。
　　就是她都不由得带入了，很不错。
　　所以她第一时间并不是惊呆和迷茫，而是迅速的在宿舍里找起来。
　　先找到了一个大行李包，然后她将方便携带的食物和水装了进去，换洗衣服和洗漱工具也精简放了一套。
　　既然是真人投放到建造的虚拟世界中，那肯定就会口渴肚子饿。
　　洛柠花了五分钟收拾好背包，然后开门跑了出去。
　　然后她发现楼下就是一个大型超市，她之前就猜测举办方，可能会让她们在半个小时内收集物资。
　　她毫不犹豫的乘坐电梯下楼进了超市。
　　背景投影的很真实，此时超市里人来人往的正在购买东西。
　　洛柠进超市后，没有去收集食物，而是先去厨具区，拿了两把不锈钢的西瓜刀。
　　一把塞到包里，一把握在手里。
　　抬手看了看时间，这才去了食物区，拿了压缩饼干、火腿肠等方便打开和使用的吃食，又拿了几瓶水扔包里。
　　她记忆力很好，进入超市的时候就见门口有一张地图。
　　飞速的跑去拿了手电筒和电池，然后出了超市。
　　接着又跑到不远处门口的药店，迅速的将一些发烧感冒和消炎的药扔到包里。
　　刚做好这些，一个声音在半空响起：“末世来临！”
　　然后天色迅速黑了下来，四周也寂静无声。
　　洛柠感觉眼前一花，她又出现在了另一个地方，身边还有自己的四名队友。

第261章 好像和别人都不一样
　　背景故事开始，所有参赛者进入那扇门之后。
　　全球的同步直播，也是和进去的人一样转换了场景。
　　因为有一百二十支队伍，所以直播的窗口也分为了一百二十个。
　　除此之外，还有一个总的大直播窗口，直播虚拟智能系统会自己筛选出来表现亮眼，或者表现与众不同的参赛人员情况播放。
　　这一点，在直播平台大窗口上，特意的有过说明标注。
　　点击观看直播的观众，自由选择要看那个队伍。
　　一般各国的观众都是看自己国家的队伍表现。
　　当然，大窗口也是观看人最多的。
　　不过一开始，所有的观众都被一扇门之后的场景惊到了。
　　【不是说这是个荒岛吗？进门之后就在一间屋子里，还特别的真实，这是怎么搞的？】
　　【没听举办方说吗？这都是最顶尖的6d技术虚拟投影出来的。】
　　【一下楼就是超市，看那些购物的人都好真实，这6d技术也太牛了。】
　　【难怪号称全球最顶尖最新的技术，之前我还不以为意，现在服了。】
　　【快看看参赛的人怎么选择。】
　　【咦，洛柠怎么在房间里收集东西，其他人都已经去超市了。】
　　【我记得每个人去拿电话手表的时候，门口的两人都会提醒一句，一楼有超市，洛柠当时难道没有听？】
　　【要不是听到了，然后故意在房间里找存在感？】
　　【果然要拖后腿吗？】
　　【洛柠这个格局有点小啊，只看到了眼前的东西，为什么不推开门下楼呢？】
　　【急死我了，其他队伍的人已经快跑到超市收集物资了，洛柠怎么还不离开房间。】
　　五分钟后，大家才见洛柠装好东西背着包打开门，迅速的坐电梯下楼，和其他人一样选择去超市。
　　然后就见洛柠跑到超市门口前，竟然停了下来，站在门口看地图。
　　【洛柠干嘛呢，只有半个小时，她为什么还要浪费时间？】
　　【明星就是明星，这是故意在直播前找存在感吗？】
　　【天，洛柠上了大窗口的直播，这是要在全球人民面前丢脸吗？】
　　【快进超市去收集物资，啊啊啊，急死我了。】
　　当国内观看的观众，看到洛柠在看地图时，都由不得生出一种怒其不争的感觉。
　　还好洛柠没有耽搁多久，就几十秒的时间，然后进了超市。
　　大家看到她竟然没有去食物区，刚想吐槽就见她跑去选了两把看上去质地很好的西瓜刀。
　　这个选择倒是没错，毕竟竞技背景是末世，这里投影做的那么真实，丧尸应该也比较真实。
　　西瓜刀砍丧尸，这个没错，算洛柠还有点脑子。
　　接着众人就见洛柠去了食物区，不过拿的食物却并不多。
　　【她拿的食物好少，我看其他人都拿了好多。】
　　【她在那个房间里就拿了不少的食物呢。】
　　【咦，她怎么能那么快的冲去找到电筒和电池的？】
　　【应该是正好路过？】
　　【怎么跑出超市了，洛柠是要干嘛呢？】
　　【不收集物资，洛柠跑到超市外面去干嘛？】
　　【难不成她想之后蹭队友的物资？】
　　【这样的竞技比赛，她难不成还想要靠男人？】
　　【洛柠的选择和操作，好像和别人都不一样。】
　　【啊，外面竟然有个药店。】
　　【洛柠为什么会知道外面有药店？】
　　【可能是胡乱跑出去就遇到了，不得不说她运气还不错，貌似她是第一个率先出超市发现药店收集到药的人。】
　　【也有人出超市去药店了，不过时间貌似没有多少了。】
　　【天黑了，什么都看不见。】
　　【所有队伍都集合了，这技术太牛了，我一点都看不出来是投影的，好真实。】
　　【这样才刺激啊，要是看着太假的话，谁还继续看。】
　　岳啸几人看到队友聚集在一起，都松了口气。
　　队长卜轩看着大家开口：“你们收集到了什么东西？现在大家都拿出来，我们综合一下。”
　　他率先将自己收集的东西拿出来放到地上。
　　“好！”其他人也照做了。
　　当岳啸几人看到洛柠的包里，竟然有那么多品种的药和绷带等后，都惊讶不已。
　　而且她拿的食物总的加起来，也并不比大家的少。
　　卜轩的包里也有几盒消炎药，但比起洛柠的种类来，就显得比较单一。
　　樊野看着洛柠和卜轩问：“超市里还有药吗？我怎么没看到？”
　　洛柠回道：“超市里面没有，但是外面有一个药店。”
　　樊野愣了愣，“你怎么知道超市外面有药店？”
　　洛柠理所当然的道：“超市外面贴着一张地图，除了有超市内的导购区域图外，还展示了附近的商店。”
　　“超市外面有地图吗？这个我没注意。”
　　樊野当时的选择就是出门，第一时间冲去超市收集物资。
　　还没将想要的东西拿完，三十分钟的时间就到了。
　　不单只是他，岳啸和靳飞扬也是一样的选择。
　　卜轩开口道：“我也看了地图，不过最后赶去药店却没有多少时间了，只找到了消炎药，半个小时就结束了。”
　　然后他看着洛柠问：“你到药店的时间应该还算充裕吧？你收集食物花费的时间是不是最短的？”
　　洛柠回道：“我首先在房间里将能吃的方便食品收集好，然后才去的超市。”
　　“超市比较大，要一一寻找太浪费时间了，所以我在这方面节约了一些时间。”
　　岳啸拍了拍自己的脑袋说：“原来如此，我们的时间就是很多都浪费在了，超市到处跑寻找收集食物上的。”
　　“你居然还找到了这么好的西瓜刀，我找到厨卫区时，时间快到了，所以胡乱拿到了一把水果刀和一把菜刀。”
　　此时大家都对洛柠的包比较感兴趣。
　　靳飞扬看着电筒道：“你包里还有手电筒和电池，这个是无意中碰到拿的吗？”
　　洛柠想要扶额，“你们进超市前都没有先看一看导购区域图吗？”
　　“我不管是拿西瓜刀，还是拿电筒电池，都是先想好了，按照导购图的位置直接跑去拿的。”
　　“所以就节约了时间出来，去超市外面的药店拿药。”
　　除了卜轩外，另外三人都有点懵。
　　“谁进超市会去看地图？”不是推着购物车就进了吗？

第262章 有被内涵到
　　洛柠失笑，知道他们还停留在现实正常的生活背景的思维里。
　　她道：“那是现实生活，可我们现在是在末世背景里啊！”
　　“我们只有三十分钟的时间准备，看地图能准确的找到自己想要拿东西的地方，这样就能节约时间，拿更多东西了。”
　　卜轩也面带无奈的说：“他们都还没有将自己带入末世背景呢，所以忽略了这个。”
　　卜轩是看了地图的人，不过他没有在房间里收集食物，而是到超市才收集的。
　　像是洛柠说的，超市的食物区比较大，要找到想拿的方便食品还得花费时间去找。
　　洛柠还将衣服和洗漱用具在房间里收集到，他们在超市收集这个又耽误了时间。
　　也因此在收集资源上，他们都比洛柠花了更多的时间。
　　岳啸一听就知道卜轩也看了地图。
　　可他看了地图，他们并不觉得意外。
　　毕竟这家伙经过专门的指挥和作战训练，智商还特别高。
　　但洛柠居然也会去看地图，这就让他们惊讶了。
　　看出了他们的疑问。
　　卜轩说：“聪明人都会去先看地图，而且第一时间将自己代入背景。”
　　他又道：“不过这次一百二十支队伍中，估计没多少这样的聪明人。”
　　岳啸三人：“……”他们觉得自己有被内涵到。
　　评论区也炸了。
　　【我能说，换成我的话，也不会去看地图，第一反应就是赶快冲进超市去拿东西。】
　　【咳咳，我也感觉自己被内涵到了。】
　　【同楼上。】
　　【所以我们都是不聪明的亚子？】
　　【刚才是谁说洛柠看地图浪费时间，故意找存在感的？
　　出来，我绝对不打死你。】
　　【原来洛柠最开始在房间里收集物资，其实是第一时间就想好的。】
　　【也对，房间那么小，能带的食物和用品一眼基本就能看到，该拿的带走，确实更节省时间。】
　　【而且你们发现一个细节没？房间里的方便食品其实不少，饼干、方便面和水都有。】
　　【柜子里还放了一个大背包，洛柠直接就用了，其他人去超市先去找了包，花了不少时间呢。】
　　【这应该是举办方故意的，看看谁会先在房间里收集东西。】
　　【难怪在进那扇门之前，发手表的人都会提醒所有参赛者，一楼有超市，所以其实这是个坑？】
　　【绝对的坑，也因此大家进去之后的第一反应，就是赶快朝着超市冲，毕竟超市物资最齐全。】
　　【难怪洛柠第一时间就上了总直播窗口，其实代表她这样的选择才是正确的，所以被虚拟智能系统选了出来。】
　　【所以丢脸什么的，都是某些人妄想出来吐槽的。】
　　【这么一说，举办方细思极恐啊！】
　　【刚才有大佬进行了统计，留在房间里收集东西的一共只有三人，洛柠就是其中一个。】
　　【这还用统计吗？大窗口直播上最开始就轮换着放了三人。】
　　【看地图的人，大窗口直播也播放了，人数并不多，却同样有洛柠呢。】
　　【所以大窗口直播出现的画面，应该都是智能系统认为表现对或者表现好的参赛者。】
　　【之前不是一群人吐槽，洛柠这样做浪费时间，怒其不争什么的，我想采访下，现在这些人有什么想法？】
　　【我感觉被打脸了。】
　　【咳咳，突然有点真香。】
　　【没想到洛柠的表现，反而是比较突出的。】
　　【女人都比较细心吧。】
　　【别拿女人说事，一百二十支队伍代表有一百二十个女性参赛者，可同时做到两点的，只有洛柠一个，谢谢！】
　　【所以洛柠这是为咱们争光了……】
　　另一边。
　　洛柠将拿到的药分成五份，每个人都给了一些。
　　卜轩指着靳飞扬脚边的帐篷，樊野拿的帐篷，“你们拿这个很多余。”
　　樊野不解的问：“为什么会多余？我们晚上还得睡觉呢。”
　　卜轩有些无语，“一会咱们就要开始逃亡了，你们这样子更像是来度假的。”
　　洛柠一旁补充道：“这些玩意估计没多久，你们就会都扔了。”
　　背着帐篷和睡袋出去逃亡，这不是累赘嘛。
　　卜轩赞同的点头，“所以你们居然花时间去找这个，当时到底是怎么想的？”
　　樊野两人：“……”感觉又被内涵到。
　　岳啸笑着说：“既然都拿了，就先带着吧，说不定就用到了，用不到再扔。”
　　他道：“对了，我突然想起一个问题来。”
　　“什么问题？”其他人有些莫名。
　　岳啸拿着手中的面包晃了晃。
　　“这个虚拟的世界感觉太真实了，可我们是真人进入这里，这些食物也是虚拟的，在城里呆一个月，那我们会不会饿死？”
　　他这么一说，大家也很有道理。
　　卜轩其实也有些疑惑，从进入这里开始，他实在都有些无法将这里当做是虚假的，因为一切都太真实了。
　　洛柠笑着说：“我们拿到的东西都是真的。”
　　岳啸几人看着她不解的问：“都是真的？”
　　洛柠点头，“对啊，你想到的举办方肯定也想到了，怎么可能让我们饿死。”
　　“其实想要验证是不是真的，很简单。”
　　“你把手上的面包吃了，有没有饱腹感，就知道食物是不是真的了。”
　　“毕竟我们是真人进入，对外的感知可能会因为虚拟投影影响判断出错，但你的肚子饿不饿、饱不饱、身上痛不痛，却是真实的反应。”
　　岳啸又拍了下自己，“对啊，尝一尝就知道了。”
　　他说完真撕开面包咬了几口，“果然是真的，和我平常在外面吃面包一个感觉，也有饱腹感。”
　　他接着看向洛柠，“我就很好奇，为什么你会知道这是真的？”
　　樊野补充一句问：“我还很不解，既然我们拿到的食物等是真实的，那超市和我们现在突然汇合的地方又是怎么回事？”
　　难不成也是真实的？
　　可也不对啊，他们之前明明是单独行动的，可天一黑等再次能看清时，他们一个队的人居然在一起了。
　　洛柠笑着说：“我要是没猜错的话，举办方应该早就来这个竞技岛上开发布置了。”
　　“很有可能他们就在这里建了一座城，现实和虚拟投影叠加在一起，也就是真实和虚假混合，这样才能起到以假乱真的效果。”

第263章 真香了
　　洛柠这话让几人都惊了惊。
　　“你的意思是，举办方早就来这里建了一座城，然后用了6d技术投影叠加，所以真真假假的混合在一起？”
　　洛柠点头：“不错，我是这样猜测的。”
　　“我们之前看到的，都是被举办方用虚拟技术分割成了不同的叠加空间，让我们感觉超市里真实的人就只有自己。”
　　“其实不是，一百二十支队伍的人，其实应该都在同一个地方。”
　　“我们现在所在的地方，就像是一个仓库，但如果我没有猜错的话，其实还是天黑前我们呆的地方，不过是虚拟投影换了个背景而已。”
　　岳啸不解的问：“可我们拿东西的路线不一样，那为什么我们能够汇合凑在一起呢？”
　　其实这点他刚才就想不通，因为并没有感受到什么传送的力量。
　　而且所谓的传送，那可是玄幻里的东西，不可能出现在现实。
　　但是等天再次明亮时，他们就凑在了一起。
　　洛柠笑着回道：“还是我刚才说的空间切割叠加虚拟技术，我们在同一个地方，但是却因为虚拟投影的背景不同，所以我们看不见其他的队友。”
　　“这个6d虚拟技术的系统却非常智能，可以按照每个人拿东西和奔跑的地方，分析出每个人会走的路线，然后利用投影来引导我们朝着同一个点集中。”
　　见岳啸几人还在一脸的懵逼不懂。
　　她换了一种说法，“我打个比方，比如系统会设定每个队伍有一个中心点的位置，以我为例子。”
　　“比如以我站的药店为中心位置，你们去拿东西的路线就会被系统引导，朝着我这边走来。”
　　“而我在的药店，在现实里应该并不是药店，真正的位置应该也在超市里，摆放了药架，只是我们看着是在超市外。”
　　“总而言之，不管你选择拿什么，系统都会让每个队的人朝着一个点汇集，天黑不过是系统给我们换个场景而已。”
　　“而且末世来了，大家会想要拿的物资其实就那么几个大品类。”
　　“所以现实里，举办方肯定将东西集中在了我们现在这个区域附近，只是因为虚拟投影弄了很多假背景出来，让我们都产生了距离不近的错觉。”
　　洛柠掌握过比这更高端许多的技术，在其中多呆了一会，就道破了玄机。
　　这么一说，大家就大致懂了。
　　岳啸面带恍然大悟的神色。
　　“我就说为什么真人进来，为什么能传送在一起，我就丝毫没有感觉到被传送了，原来是那个6d技术虚拟投影弄出来的。”
　　樊野挑眉，“这么说，咱们其实都是被举办方耍着玩的？”
　　而此时，竞技岛上一座研究室里，同样在坐着观看直播的研究团队，也听到了洛柠的这一番话。
　　原本还因为参赛人员各种不解，觉得这里好神秘。
　　网友也是一样的情况，根本想不通为什么每一个队伍的队员会突然聚集在一起，这可是真人进入。
　　他们还沾沾自喜的骄傲，谁知道却被洛柠道破了玄机。
　　“这个洛柠不是个明星吗？她为什么会懂这么多？”
　　“看破不道破，她肯定是故意的，让我们别骄傲。”
　　“能够看破我们的布置，这个洛柠对虚拟技术肯定也懂，而是知道的还不少，等竞技赛完了，将她请来聊聊吧。”
　　大家没忍住纷纷交流起来，对洛柠的好奇度也提高了很多。
　　坐在最上首，一名戴着眼镜气势不凡的中年男子开口道：“接下来的竞技赛里，重点关注这个洛柠。”
　　这位是6d技术的总技术工程师，也是最大的投资商。
　　他旁边坐着身材消瘦的男子，此时有些意外又玩味的看着直播里的洛柠。
　　他没想到洛柠竟然还懂虚拟技术，说好的风水师呢？
　　要是洛柠看到这人，一眼就能认出来，正是之前帮忙看过病的伊凌风。
　　末世城里。
　　洛柠笑着对樊野道：“也不能说咱们是被举办方耍了，而是他们的技术是真的很顶尖，不然你们也不会感觉真实，以及一头雾水了。”
　　“再说你们干嘛要探究那么多，你们又不是搞高科技的，想太多也是为难自己。”
　　“既然进来参加竞技比赛，就尽情玩和享受这样的技术真实感就行了。”
　　“虽然是真实和虚拟的结合，但不得不说真的很有意思。”
　　她提醒道：“从这一刻开始，你们要将这里当做是一个真实的世界，让自己完全融入进去，否则就等着出局吧。”
　　卜轩赞同的说：“不错，这些技术问题不是你们能破解的，就老老实实做任务吧。”
　　樊野几人：“……”什么叫想太多是为难自己？什么又叫不是他们能破解的，他们感觉自己又被内涵了。
　　樊野无奈的摆摆手，“行吧，这种考验智商和技术的问题，咱们就不用再谈论了。”
　　原本还觉得自己智商挺高的，可在洛柠和卜轩面前，突然感觉他们有点低智一样。
　　岳啸也道：“我也这么觉得，我们还是先出去找第一条线索吧，短消息提示已经发来了。”
　　于是几人将刚收集到的东西，重新的放回自己包里，然后寻找仓库的出口。
　　洛柠还将拿到的多余西瓜刀，给了没有来得及找到武器的靳飞扬。
　　【我之前也是想不通，为什么大家能汇合聚在一起，听完洛柠的话之后，大致懂了。】
　　【什么空间分割叠加，原谅我根本没听懂。而洛柠为什么会懂这个？】
　　【学神就是学神，你爸爸还是你爸爸，你只用知道这个就行了。】
　　【我觉得这个竞技赛，对我非常的不友好，一直感觉被内涵到智商不够。】
　　【哈哈，你不是一个人。】
　　【估计岳啸三人也是这么想的，感觉在洛柠和卜轩面前，他们就是三个铁憨憨。】
　　【所以这个竞技直播，其实是来秀智商的？】
　　【感觉又被内涵了。】
　　【原本对洛柠参加这个竞技比赛直播，我一开始是抱着很大抵触的，可现在为什么突然感觉真香了？我是不是太善变了？】
　　【我能说，我也真香了吗？】

第264章 刮目相看
　　洛柠不知道，她因为刚才的表现，让一波之前最反对她参加的人真香了。
　　当然，还有很大一部分人认为，智商方面洛柠没问题，接下来就看其他表现了。
　　还有人喊着：你们现在也不用抱着太高的期望，很多时候期望越高失望就越大。
　　大家一听觉得好像也有点道理，毕竟洛柠是个女孩子，要是遇到了丧尸，不知道会吓成什么样。
　　会不会全程躲在四个队友身后？很多人都觉得这个可能性很大。
　　当然，现在大家对洛柠的反对，以及叫嚣着让她离开的人，已经开始逐渐变少，甚至可以忽略不计了。
　　很快，大家找到了仓库的出口，打开门小心的走了出去。
　　然后就碰到了不少队伍的人，同样从其他的仓库出来。
　　也是这样，岳啸几人更肯定了洛柠的判断。
　　其实大家都在一个相同的区域，所以出来就相遇了。
　　而其他队伍的人并不知道这点，因此看到那么多的队伍相遇，又惊讶了下。
　　岳啸几人看到其他队伍都带着探究和一头雾水的神色，心里忍不住得意了。
　　突然有种众人皆醉我独醒的爽。
　　洛柠一边看手表上的消息，一边开口：“别发呆了，赶快去找下一个出口。”
　　几人这才回神，跟着洛柠和卜轩快速的冲了出去。
　　这里是仓库，但看上去却是个地下室，所以大家还得找到上层的出口。
　　洛柠和卜轩一边走一边商量，很快就将大家带到了通往上层的出口。
　　突然，除了其他队伍走路和跑的脚步声外，还掺杂着一些莫名有些诡异的嘶吼声。
　　岳啸问：“这是什么声音？”
　　洛柠看了他一眼，“除了丧尸还能有什么？”
　　这家伙看来还没带入末世背景呢。
　　岳啸：“……”好吧，他都差点忘记这是末世了。
　　然后有些兴奋的举了举手中的菜刀，“那我们快出去看看，我以前只在电视上见过丧尸呢。”
　　除了卜轩外，樊野和靳飞扬也都露出了兴奋好奇的神色。
　　洛柠和卜轩对视一眼，却都带了几分无奈。
　　【突然有种洛柠和卜轩，带着三个铁憨憨大宝宝的感觉。】
　　【看洛柠和卜轩那副无奈的对视眼神，我怎么那么想笑。】
　　【所以这是智商高的和智商高的玩，憨憨和憨憨玩？】
　　【楼上请不要内涵我们，谢谢！】
　　洛柠见岳啸去拉门，提醒道：“小心点，这声音就是门口传来的，肯定有丧尸在出口徘徊呢。”
　　岳啸这才提高了一些警惕。
　　他和樊野合力将出口的铁门拉开，突然一道影子扑了过来。
　　“啊！”两人都吓了一跳。
　　不过还好两人是练过的，本能反应也非常的快，抬脚朝着黑影踢了过去。
　　从而躲过了一劫。
　　黑影被踢得往后倒退了几步，然后又朝着他们扑来。
　　两人这才看清，扑来的黑影模样。
　　脸上和身上的肉已经腐烂，闻着还有一股腐臭味，露出尖尖的牙齿，手指甲也是黑的，还很长。
　　“我靠，这是丧尸。”岳啸瞪大眼睛，不由得咽了咽口水。
　　别说，看着太真实了，他都不由得被吓了一大跳。
　　这玩意太恶心了，还有些恐怖。
　　见对方又扑来了，他本能的举着菜刀砍去，樊野也是举着菜刀一阵乱砍。
　　不过砍了十几刀，那丧尸依旧还活着，朝着他们抓来。
　　洛柠再次开口提醒，“之前那个男主持介绍过，头是丧尸的致命部位呢，你们砍头啊！”
　　不过也能理解两人的反应，原本就没有将自己融入这末世故事背景里，突然看到了那么真实活灵活现的丧尸，被吓到很正常。
　　很多时候，人在遇到了危险的时候，会脑子出现空白，然后一下忘记了最重要的点。
　　两人听到她的话，也反应了过来。
　　一开始其实还真有些下不去手砍丧尸的头。
　　可差点被丧尸的指甲抓到后，这才急忙朝着丧尸头砍去。
　　这只丧尸的头被砍成两半，整个身子才倒下，死了。
　　还不等两人松口气，又有三只丧尸扑来。
　　两人急忙又去应对，这次的状态比刚才好点。
　　靳飞扬见状也冲了上去帮忙。
　　等三人累兮兮将丧尸解决掉，一回头就见卜轩站着没动，洛柠也环抱着手一脸看好戏的模样。
　　“你们为什么没动？”
　　卜轩挑挑眉，“我在小队里的主要任务是动脑的，谢谢！”
　　洛柠眨眨眼，“难道你们要让我一个大美女，举着一把西瓜刀去砍这么丑的丧尸？那多有损我的形象啊！”
　　“而且我也可以动脑呢。”
　　岳啸三人：“……”合着他们三就是莽夫？
　　不过三人能怎么样，只能任劳任怨的当老黄牛了。
　　谁让这两人一个是队长指挥，一个是大美女。
　　“行吧，这个苦力我们来当。”
　　“队长这么淡定我不奇怪，毕竟他历来都很变态。”
　　樊野看向洛柠问：“可我看你也那么淡定，你就不怕这些突然出现的丧尸吗？”
　　他们三个大男人才开始都被吓到了。
　　砍了丧尸的头后，更有些生理性的恶心想吐。
　　“是啊，女人看到丧尸，以及我们砍丧尸的模样，不应该尖叫或者去旁边吐吗？你怎么那么淡定？”靳飞扬也道。
　　他女朋友看到蜘蛛或者蛇都会尖叫，甚至吓哭。
　　这要是看到丧尸和砍丧尸，他觉得吓哭都是小事，说不定还能吓晕过去。
　　洛柠耸耸肩，“可能我比较胆大吧，你们可以将我看作是女汉子。”
　　她又道：“网上就有不少人叫我柠哥呢。”
　　樊野两人：“……”
　　“好吧，是我们见识少了。”
　　两人还对洛柠抬手敬礼，“柠哥好。”
　　【突然有种三个铁憨憨接下来会被玩哭的感觉，哈哈！】
　　【我柠哥威武！】
　　看直播的观众见几人的模样，忍不住从吓到、害怕、恶心，到欢快。
　　实在是这一队的人凑一起，真是有些逗。
　　洛柠越过三人走了出去，“走吧，一百二十支队伍呢，咱们得去抢一辆好点的车，早到早得。”
　　三人见她对地上的丧尸于无物，不由得有些刮目相看。
　　同时也庆幸，他们没有选错队友。
　　网上原本想要喷洛柠躲在四名男队友身后哭从而拖后腿的人，也将打出来的字删了。
　　谁想到这娇滴滴的女人，胆子那么大。
　　说好躲到四人身后脸色发白，尖叫着哭的呢？
　　水军：差评！

第265章 不愧是我柠哥
　　洛柠她们快速的朝这一栋楼的大门跑去。
　　然后就听到了各种的惨叫和丧尸的嘶吼。
　　听着都让人头皮发麻，可却也更显得真实。
　　毕竟这可是超市附近，算是人流聚集比较多的地方了。
　　要是安安静静的，那才假。
　　岳啸感叹道：“别说，举办方设计的这个背景副本，还挺像那么回事的。”
　　洛柠道：“从这一刻起，咱们就要将它当做是真实的世界，咱们就是在末世里求存。”
　　“你们可别忘了，现在只出了支线任务，在城里活一个月，对于一百二十支队伍来说，其实并不是多难的。”
　　“所以重点还是在主线任务上。”
　　“既然举办方设定了这么一个感官真实的末世背景，我们首先就要将自己代入其中去体验，这样才可能找到线索。”
　　她顿了顿道：“更甚至不小心就可能触发，完成主线中的分线任务，机会只会给有准备的人。”
　　她总觉得主线任务不会简单。
　　设定了末世的副本，除了要考验大家的生存应变能力外，也许还有其他因素会作为加分或者减分的点。
　　卜轩其实也是这么想的，“洛柠说的很有道理。”
　　“你们不要再抱着玩乐的心理，咱们现在就在末世求存，不要有任何侥幸。”
　　听到洛柠和卜轩一本正经的话，岳啸三人也收敛起了之前的轻视之心。
　　尽量将自己带入到这个背景里。
　　几人一路上也遇到了丧尸，不过岳啸几人越来越适应，砍起丧尸来不再像是最开始那样有包袱。
　　三人将丧尸解决。
　　突然，不远处的一个快餐店有人求救。
　　接着几人看去，就见一名中年女子拿着根长棍对两只丧尸挥动，她的身后护着个几岁大的小男孩。
　　女子显然看到了洛柠她们，于是哭喊道：“救命啊，求求你们救救我的孩子。”
　　洛柠对岳啸三人说：“你们表现的机会到了，救人吧。”
　　樊野问：“这是投影吧，我们要不先去抢车？”
　　洛柠扶额，“刚才才说，要将这里当做真实世界啊！”
　　她又接着问：“而且在外面的现实里，如果遇到了这样的事情，你们管吗？”
　　樊野三人点头：“那当然管。”
　　他们自觉三观还是正的，遇到这样的求救，在有能力的前提下，肯定会帮忙。
　　洛柠耸耸肩，“那不就是了。”
　　“快去吧，不然她就要被丧尸抓到了。”
　　樊野三人不再说什么举着刀子就跑了过去，然后将两只丧尸解决，救了那对母子。
　　女子转身紧紧的抱起儿子，哭着连连感谢，“谢谢你们，太谢谢你们了。”
　　樊野三人看着女子的泪，还有蜷缩在女子怀里害怕的小男孩，实在无法想象这是假的，感觉太真实了。
　　三人讪讪的笑了笑，“不，不用客气。”
　　救了人，洛柠她们继续朝着外面冲，又救了几次人，这才走出大门。
　　然后去了外面的停车场。
　　有的车是关着门的，也没钥匙。
　　也有一些车门是开着的，上面已经没人了，估计变成了丧尸。
　　卜轩开口道：“我们分开找越野车。”
　　“好！”
　　他们看到此时已经有队伍找到车，并开走了。
　　能够来参加这样的竞技比赛，虽然队伍有强弱之分，但最差的也不可能菜鸡到哪里去。
　　大家都是聪明人，出来都是首选越野车，最好还是性能好耐撞的那种。
　　这些先出来找车的队伍，显然对之前有人的求救冷眼旁观了。
　　其实只有少数队伍选择了救人。
　　还有队伍的人没有正视这是一场生死逃亡竞技，所以被丧尸抓到感染，被智能系统判定将会变成丧尸或者死亡。
　　也因此直接被淘汰。
　　被宣布淘汰的人，然后就消失在了队伍里。
　　不过并没有像是广播一样宣布谁淘汰了，只有自己队伍里的人才知道。
　　洛柠和大家分开找车，路上也遇到了丧尸。
　　没有苦力可以使唤，洛柠只能提着西瓜刀砍。
　　她是经历过真正末世的，虽然这里弄得还挺像是真的，但真实的末世可要比这个残酷多了。
　　只是现在在直播镜头里，她也不能表现得太淡定和冷酷。
　　因此在杀死第一只丧尸后，洛柠面色还是稍微的白了下，神色带着种恶心感，拿着西瓜刀的手紧了紧，还喘了几口气。
　　这其实就是她在末世小世界，第一次杀丧尸时的真实反应。
　　一开始也有心理障碍，下不去那个手。
　　可在生命危急关头，还是主动出手反击了，杀死一只丧尸之后，更有种虚脱感。
　　等到多杀一些之后，也就慢慢习惯了，反正不是你死就是我亡，那还犹豫什么，砍吧。
　　看得出来洛柠杀第一只丧尸时，状态并不是那么从容淡定。
　　让大家感觉，这是真实的反应。
　　要一开始提刀砍丧尸，就像是切瓜砍菜一样，这反而会让人觉得可怕，会不会太冷酷了点？
　　不过这样的表现，也让观看直播的人都惊了惊。
　　【刚才是谁说洛柠不敢杀丧尸，只会使唤男人的？】
　　【洛柠虽然看着不太喜欢杀丧尸，但她也解决掉了，心理素质还是很强的。】
　　【这次的女性参赛者大多都比较不错，不矫情做作，该砍就砍，我喜欢！】
　　【其他人听说都是时常参加训练的，可洛柠却是个明星，所以能够做到这点，感觉很不容易。】
　　【看，洛柠适应的好快，现在砍起丧尸来更速度了。】
　　【砍了五只，越来越顺手了。】
　　【厉害了，不愧是我柠哥。】
　　【柠哥这身手不错啊，难怪会被选来参加。】
　　洛柠在路上又救了一名差点就被丧尸抓伤的男子。
　　男子脸色吓得惨白的连连对洛柠道谢。
　　感谢完之后，男子看着洛柠问：“你有没有伴？要不咱们结个伴去找军队吧？”
　　洛柠已经将这个游戏当做是真实世界来玩，也不管出现的人是真实的，还是虚拟投影，她反正都当做真的对待。。
　　她问：“找军队？”
　　男子点头，“刚才我听广播里说，上面会派出军队救援，所以我们可以主动去附近找找，看能不能碰到。”
　　洛柠心思一转问，“你知道中央广场在什么地方吗？”
　　这是信息上第一个放了线索的地方。
　　男子回道：“知道啊，不过离这里可不近，走路差不多要一个多小时呢。”

第266章 她会没想到？
　　洛柠笑着邀请。
　　“我还有几名同伴，你要是不想呆在这里，可以带我们去找中央广场。”
　　“如果路上遇到军队，你可以去投靠。”
　　她刚才找到了几台手机，可却发现没有信号，导航也用不了。
　　这样的话，要找中央广场最节省时间的办法，就是找本城的人带路了。
　　男子因为之前洛柠救了她，所以防心并不是很重。
　　毕竟洛柠想要他死的话，刚才就不会救他了。
　　男子点头同意，“好啊，我真是有些不敢在这里晃荡了。”
　　这也是正常的，毕竟男子看上去就是那种没有武力值的白斩鸡，要是再遇到丧尸，估计还是死路一条。
　　洛柠道：“那你和我一起去找比较适合远行的车吧。”
　　男子笑着说：“不用找，可以开我的。”
　　他补充了一句，“我的越野车以前改装过，性能和抗击能力都很强的。”
　　洛柠眼睛一亮，“好啊，不过你的车在哪里？也不知道会不会被人开走。”
　　男子回道：“在地下停车场呢，就是不知道那边现在有没有丧尸。”
　　洛柠无所谓的说：“没事，你带我去找吧。”
　　男子见识过她杀丧尸的模样，于是点头，“好！”
　　然后洛柠给队伍里的几人群发了消息，就跟着男子去了地下停车场。
　　【洛柠就这样跟着陌生人去了，她不怕有诈吗？】
　　【好紧张啊，也不知道这男人是好的还是坏的。】
　　【洛柠是不是太容易相信人了？】
　　【洛柠没有完全相信这人啊，你们没发现她是落后一步的，而且紧紧的握着西瓜刀，看上去带着种防备的姿势呢。】
　　【对，洛柠这样的姿势，只要男子有坏心，她第一时间就能反击。】
　　【我就说洛柠怎么就这样跟着一个陌生男人走了，原来是有准备的。】
　　【废话，我们柠哥又不是傻甜白，你们都知道担心的问题，她会没想到？】
　　不过网友们的担心没有发生。
　　下来时也遇到了几只丧尸，但都被洛柠解决了。
　　反倒是男子，一直面带害怕的躲在洛柠身后。
　　【怎么有种这个男人对咱柠哥小鸟依人的感觉？】
　　【我柠哥越来越“哥”了。】
　　男子带着洛柠来到了一辆七座的大越野面前，然后用钥匙打开了车。
　　洛柠上了副驾驶，“开车吧，去外面的大楼门口接人。”
　　“好！”男子点头，发动了车子开出去。
　　洛柠已经发消息让卜轩几人等待。
　　当看到这么好的改装越野豪车开过来，几人都惊讶了下。
　　樊野眼睛发亮的看着越野车笑着说：“难怪有人叫洛柠柠哥，我现在都想叫她哥了。”
　　他们之前在停车场，找了半天都没有找到合适的。
　　原本都想着不行就找辆性能不错的轿车了，谁知道好不容易发现几辆有钥匙的，却都被其他队伍捷足先登了。
　　这会才开始，主线任务的线索还没出来，所以每个队伍都比较克制，没有彼此厮杀，要将对方踢出局。
　　他们只能再退而求其次，就收到了洛柠的短信。
　　原本以为洛柠找到的是辆不错的越野，可现在看哪里是不错，而是太棒了。
　　洛柠按下车窗，对几人招招手，“上车。”
　　“好嘞！”四人迅速打开门上车。
　　发消息的时候，洛柠就已经和几人说，她救了一个本城的人，车也是这人的。
　　四人上车后，洛柠转头说：“这位是苏卫，他知道去中央广场的路，所以送我们去。”
　　刚才在路上，她们已经问了彼此的名字。
　　樊野感谢的说：“苏卫，多谢你送我们了。”
　　他们刚才也找了掉在地上，或者死去之人身上的手机，同样发现网络不能用，导航也没法使用，一直提示无网络。
　　所以这肯定是举办方给他们挖的坑。
　　现在有这位本城的人，送他们去中央广场，可以节约很多时间，也有希望率先抵达。
　　苏卫笑着说：“不用客气，我的命还是洛柠救的呢。”
　　路上，洛柠和卜轩都对苏卫问了不少关于这座城的情况。
　　【所以这是好人有好报，其他的队伍还在为怎么去中央广场发愁，洛柠她们已经快到了。】
　　【难怪洛柠让岳啸他们带入成真实的背景，她自己就是这么做的，所以才能找到个活导航。】
　　【说实话，我从开始看到现在，实在无法将她们所在的世界当做是假的，一切看着都太真实了。】
　　【我也是，所以当看到那些人求助时，我也跟着好紧张和揪心。】
　　【洛柠她们也没让大家失望，力所能及的情况下，还是对求救的人都施予援手了。】
　　【世界处处有温情，末世也一样。】
　　在中途，洛柠对周卫说：“麻烦你靠边停下。”
　　周卫虽然不知道洛柠要干什么，可还是停车了。
　　“你们稍等我一下。”洛柠说完打开车门下去。
　　然后跑到了街边不远处的报刊亭，翻到了这座城市的地图。
　　地图大概有十多份，她将其全都拿上。
　　无意间看到角落有一本城市旅游攻略书，也顺带拿上，塞到了之前找到的一个挎包里。
　　上车后，几人问她下车干嘛。
　　洛柠将地图拿出来，一个人发了一份。
　　“手机网络和导航都是不能用的，所以咱们之后要找地方就靠它了。”
　　卜轩接过地图笑着说：“我之前还在想，要怎么样才能弄到一份这里的城市地图，没想到你那么快就给我惊喜了。”
　　樊野打开地图看了看，“这地图很详细呢，洛柠你怎么知道那地方有地图的？”
　　在现实世界里用习惯了电子产品的地图，几人又都是豪门少爷，从来就没有进过报刊亭，甚至都不知道还有这玩意。
　　更不会知道报刊亭里会有城市地图卖，因此看到洛柠下车跑去报刊亭，还觉得有些奇怪她要干嘛。
　　洛柠哭笑不得，“报刊亭一般都会有地图卖的，这是常识啊！”
　　“而且要有一双会发现的眼睛，很多地方看着像是个没用的摆设，其实是能利用起来的。”她又道。
　　报刊亭就是举办方弄出来给她们发现的，否则怎么可能会有本城的详细地图。
　　樊野几人：“……”感觉又有被内涵到。
　　“没事，咱们一个队伍的，你有一双会发现的眼睛就够了。”
　　他们倒是想有这样的眼睛，可却觉得自己估计做不到。
　　此时再次无比的庆幸，邀请洛柠组队了。

第267章 你真机智
　　一路上又遇到了不少的丧尸，不过苏卫的越野车性能很好，直接冲了过去。
　　又开了几分钟，就遇到了前面有军队在救援和收集物资。
　　苏卫准备跟着军队走，洛柠几人却婉拒了他的邀请。
　　越野车他也用不到了，于是直接送给了洛柠，当做是报答她的救命之恩。
　　这里离广场已经不远，这会洛柠手中又有地图，苏卫在地图上指了指路线，这才跟着军方的人离开。
　　樊野去了驾驶位开车。
　　十多分钟后，车开到了中央广场。
　　这边以前是广场，是禁制车辆通行的，也因此一路无阻的开了进来。
　　现在已经末世了，自然不用再将车停到停车场去。
　　不过也正因为之前这里是中心区的一个广场，所以人流量不少。
　　广场上游走着不少的丧尸，车一停好，这些丧尸闻着味道就齐齐围了过来。
　　樊野对卜轩问：“这么多丧尸围过来，要不我开车撞过去？”
　　卜轩摇头，“撞了也没用，死不了照样又围上来了。”
　　“得想办法将这些丧尸暂时引开，我们先将线索拿到手。”
　　樊野又问：“可要怎么将丧尸引开呢？”
　　洛柠从背包里拿出几串鞭炮，“用这个就可以将丧尸引开了。”
　　樊野几人惊讶不已，“你哪里来的鞭炮？”
　　他们也听说丧尸听到声音会聚集，用鞭炮确实有用。
　　不过之前在超市，他们没看到，也没见洛柠拿了这个。
　　洛柠笑着说：“之前在地下停车库，苏卫打开后备箱，我看到就装在背包里备用，没想到这么快就用上了。”
　　她对丧尸的了解比这里的所有人都更深。
　　因此一看到鞭炮，她就毫不犹豫的装包里了。
　　岳啸感叹道：“你真是个百宝箱啊！”
　　刚找到了地图，这会又拿出能够吸引丧尸的鞭炮，她总能比大家先一步想到和收集。
　　洛柠笑笑：“谢谢夸奖。”
　　她转头对卜轩说：“队长，分配任务吧，我们应该是最先抵达这里的队伍，将线索拿了才是关键。”
　　卜轩点头，先观察了下附近的丧尸数量和距离。
　　这才对樊野说：“你将车开到那边的角落，然后我们将鞭炮点燃，等丧尸聚集过去，你立即调转冲到广场中央，我们下车找线索。”
　　他又道：“要是发生什么变故，第一时间上车，保命更要紧。”
　　樊野点头，开车冲开丧尸就朝着后方迅速疾驰。
　　然后卜轩和岳啸将鞭炮点燃，从后面的窗子里扔了出去。
　　鞭炮一响起，果然这些丧尸就朝着声音发出的地方聚集围过去。
　　樊野又立即将车开到广场中央的石阶梯下面。
　　卜轩让樊野就呆在车上，以防止发生什么变故，大家好上车跑路。
　　其他人则都下车，广场上还徘徊着几只散着游走的丧尸，可能离得远，他们没有被鞭炮声吸引。
　　岳啸和靳飞扬拿着刀去对付丧尸，洛柠和卜轩则在中央广场上迅速的找起线索。
　　两人找了一圈，发现广场上什么都没有。
　　“什么都没有，难道在附近？”卜轩有些焦急的说。
　　可这附近太大了，他们没有头绪的话，无异于大海捞针一样。
　　那些被鞭炮声吸引的丧尸，很快就会又渐渐的散开，朝着这边走来，他们的时间可不多了。
　　洛柠摇摇头，“既然短信提示就在中央广场上，那应该就不会在附近。”
　　接着她环顾了四周，当目光落到中央广场的一块高大石碑上时，她顺带扫了扫石碑上的字。
　　“那石碑上的字藏着线索。”她道。
　　说完之后她又读了一遍上面的字，反复琢磨了下，终于发现了中间的两行如果横着读，就出现了一个地点。
　　“中央广场左侧，第三间首饰店的收银台。”
　　洛柠读完之后，迅速的朝着首饰店跑去。
　　卜轩也跟着跑了过去。
　　首饰店里的丧尸已经出去了，此时里面是空的。
　　洛柠走到收银台面前，拉开柜子看了看，里面只有一些现金。
　　然后她看了看收银的电脑，动手将其打开。
　　电脑一打开，突然响起一个声音。
　　“观察力不错，恭喜你们找到主线任务的第一条最关键的线索。”
　　“想要在竞技赛中获得名次，总得由三个综合要素构成。”
　　“首先你们要积累好心值。”
　　“选择用末世背景，就有考验人性的意思，举办方想让参赛者不忘初心，做个正义责任感十足的人。”
　　“所以在进入这里开始，每个队伍每救一人就能得到一个好心值，一个月后可以用来兑换总分。”
　　“累计的好心值越多，兑换到的总分也就越高。”
　　“第二，这座城市已经由军方接管，很快将建立生存者基地，并会颁布任务。”
　　“参赛者要积极的去接任务，每完成一个任务，就会有一个功劳值。”
　　“功劳值在一个月后同样可以用来兑换总分，功劳值越多总分也就越高。”
　　“第三，希望你们能积极的参与到末世城抵抗丧尸的建设中，每个队伍只要做出有效贡献，智能系统就会给出贡献值。”
　　“贡献值同样用于最后兑换总分。”
　　“竞技比赛的总分是一百分，三大综合要素各占据百分之三十，所以你们不要想着钻空子，盯着一项薅羊毛，那是没用的。”
　　“之后我们还会给你们主线任务中的隐藏项线索，占据总分剩下的百分之十，就看这些各队的完成情况来评分。”
　　“绝对的公平、公开、公正。”
　　“对了，不允许毁坏这条线索的提示显示器，否则直接淘汰。”
　　那声音说完这最后的话后，电脑显示屏就自动黑屏了。
　　而洛柠也将电话手表的录音功能关闭。
　　见她这动作，几人都惊讶不已，“你还录音了？”
　　洛柠笑着说：“这关乎着竞技赛名次最重要的线索，当然要录音了，之后说不定有大用处。”
　　也因此那个声音一响起来，她就立即开了录音键，完整的录了下来。
　　卜轩颇有深意的看着她笑了笑，“你真机智，肯定能有大用。”
　　刚才提示声音结束时，他就在想最开始应该录音备用的，还有些遗憾自己反应慢了半拍。
　　没想到洛柠却机智的做到了。

第268章 居然还能这么玩
　　洛柠一看卜轩的模样，猜到他可能也有想过要录音的，不过是慢了一步。
　　估计一开始没想到主线任务的关键线索，会全程以语音的方式告知。
　　她道：“我们先上车吧，不然一会那些丧尸回来了。”
　　岳啸几人这才有些可惜的看了看那台电脑。
　　要是能将其砸了，就只有他们队拿到这个最全面的线索，也能和其他队伍拉开优势了。
　　卜轩哪里看不出来他们所想
　　一边走一边笑着说：“就算刚才没强调不允许破坏电脑，我们也不用做这样的事情。”
　　岳啸不解的问：“为什么？”
　　卜轩想要扶额，他没有立即回答，而是对洛柠道：“柠哥，你告诉他吧。”
　　洛柠点点头，对岳啸道：“枪打出头鸟。”
　　“要只有我们一个队伍拿到了完整的关键线索，绝对会成为剩下一百一十九支队伍的眼中钉肉中刺，变成被联合针对的对象，所以没必要。”
　　从认识到现在，她对这四人的性子都有了了解。
　　她发现岳啸三人也就是打起来的时候，会喜欢用脑子，怎么主攻和防守。
　　可平常却对卜轩这个队长很依赖，动脑子的事情基本都是让卜轩来的。
　　岳啸和靳飞扬只是不爱动脑子并不笨，一听洛柠的话，瞬间就明白了。
　　岳啸两人点头：“也是，要是被其他队伍联合针对的话，还挺麻烦的。”
　　洛柠又道：“而且末世来临，随着丧尸数量不断增加，等级也随之提高，单靠咱们去完成主线任务的三个综合要素，力量也太有限了。”
　　岳啸砸吧下嘴，“那咱们第一个拿到线索的优势，就只有先一步行动吗？”
　　洛柠失笑：“谁说只有这个优势了。”
　　她抬起手摇了摇，“别忘了，我可是录了音的。”
　　岳啸问：“刚才你们两都说，录音有大作用，你们解释下？”
　　短信已经提示了线索在中央广场，其他队伍过来找到收银台之后，也能得到完整的线索，他们拿了录音好像也不能做什么。
　　洛柠对卜轩说：“这次你来告诉他们。”
　　岳啸：“……”
　　靳飞扬抽了抽嘴角道：“你们两是在我们面前秀智商？”
　　【哈哈，铁憨憨，你们才知道呢？】
　　卜轩轻笑一声，“这边是城市的中心区，附近全是办公楼，上班的人不少，今天末世刚降临，很多丧尸才从楼里摸出来。”
　　“时间拖的越长，丧尸的数量就越多，越往后面赶来的队伍，想要拿到线索的难度就越大。”
　　“而且要是没有像洛柠一样敏锐的观察力，也很难那么快发现石碑上藏着线索的真正地点。”
　　“所以我觉得就算是前面赶到的队伍，都不一定能顺利拿到线索。”
　　他继续说：“而我们手里却有线索，就比较有价值了。”
　　这话说完时，他们已经跑回到车旁，打开门上车。
　　樊野看着已经又重新围过来的丧尸，用力踩了一脚油门冲出去。
　　车上，靳飞扬问：“你和洛柠的意思，难道是要将找到的线索卖出去？”
　　卜轩点头，“不错。”
　　岳啸问：“现在已经末世了，钱什么的根本没用，他们能拿出什么有用的东西来买？”
　　这次洛柠回道：“这还不简单，用总分来买呗。”
　　“到时候和他们签一个分数转让协议，等一个月时间结束后，我们就能拿到了。”
　　岳啸：“……”他们怎么就没想到这个。
　　“他们会乐意吗？”
　　总分可是关系着最后排名的。
　　洛柠笑着说：“不乐意就继续耽误时间好了，多耽搁一天，流失的绝对超过向我们购买线索的分数。”
　　岳啸不确定的问：“关键是举办方允许转让吗？”
　　要是这样的话，那不说剩下的一百九十九支队伍都来向他们购买线索。
　　就是其中几十支来，每支队伍就是卖一分，那他们也能直接进账几十分呢。
　　洛柠回道：“允许的。”
　　岳啸不解，“你怎么知道？之前那名男主持并没有说这个啊！”
　　其他人也纷纷看向洛柠，他们也没听说可以转让。
　　洛柠指了指自己戴着的手表电话，“我问的。”
　　“啊，怎么问？”几人都懵逼了。
　　洛柠回道：“我发现给我们发消息的是一个固定的号码，我猜测是智能系统发出来的。”
　　“所以我刚才抱着试一试的想法，就给那个号码发了询问的消息。”
　　“智能系统真给了我回复。”
　　“这点它不会做干涉，要是有人愿意转让，只用让他们写一个转让的意愿协议，发给这个号码，就行了。”
　　她发现举办方的科研团队，将末世城完全交给了智能系统来操控。
　　这应该也是想要测试和让全球的人看看，这6d技术不单只虚拟投影做的真实厉害，智能系统也拥有了很高的智慧。
　　也因此只要别违反举办方，科研团队一开始对智能系统定下的副本规则，她们就能钻空子。
　　岳啸几人：“……”
　　他们完全懵了，“还能这么玩？”
　　这次别说是岳啸几人，就是卜轩都一脸惊呆的看着洛柠。
　　他也好想问，还能这么玩？
　　他刚才还在想，怎么用线索去换好处。
　　比如给某支队伍线索，就让对方帮他们做一些事情，协助他们接比较高难度任务完成。
　　可这样的话，也会出现一个弊端，这些队伍可能会失信反水，毕竟末世里没有法律什么的制约。
　　洛柠笑笑：“也没规定不能这样玩啊！”
　　“所以我就想着试试，谁知道就成了。”
　　岳啸他们此时都不知道要说什么了。
　　除了竖大拇指还是竖大拇指，“还是你牛！”
　　【果然，洛柠这脑子是怎么长的？智商被点满了吧？】
　　【谁能想到居然还能这么玩啊！】
　　【是啊，也只有洛柠会去研究给她们发消息的号码，然后发过去询问这种事。】
　　【所以从录音开始，洛柠就应该已经想好要怎么利用这条关键线索倒卖了？】
　　【我柠哥这操作太风骚了，佩服！】
　　【难怪是能霸屏最大直播窗口的女人，牛！】
　　【柠哥威武，我现在谁都不服，就服你！】

第269章 这样不是更有意思吗？
　　其实别说是队友和观众，就是实验室的科研团队，此时也被洛柠的骚操作惊讶到了。
　　坐在上首的中年男子开口道：“这个洛柠智商很高，居然这么快就找机会钻系统空子了。”
　　伊凌风笑道：“其实也等于钻了我们的空子。”
　　毕竟他们定下的规则里，可没有不允许总分转让或者买卖这一条。
　　有人忍不住问：“那要禁制吗？这样一来，他们队光卖线索都能暴富。”
　　中年男子轻笑一声：“为什么要禁制？既然咱们没有想到这一点提前禁制，被钻空子也只有认了。”
　　“而且这样不是更有意思吗？”
　　伊凌风也道：“我也觉得更有看头。”
　　也只有洛柠的脑回路会这样清奇，其他人谁会想去做这样的生意，以及尝试着和智能系统联系。
　　科研团队这边其他人也赞同，不过以后这样的漏洞还是得及时补上。
　　另一边，洛柠这骚操作，为其他队员打开了一扇新世界的大门。
　　岳啸搓搓手，激动的问：“那咱们怎么定价？”
　　洛柠想了想说：“就一分吧。”
　　别看一个队伍才一分，累加起来可不是个小数目。
　　关键是一分对于每个队伍来说并不多，不招恨。
　　卜轩显然也这么想的，“一分差不多了，我预计起码有三十支以上的队伍会来找我们交易。”
　　排名前面的那些强队，其中都有一两名高智商的指挥在其中，本身的战力也强，要拿到线索没什么问题。
　　他们针对的还是那些弱队。
　　靳飞扬嘿嘿的笑道：“就算只有三十分，对我们来说也算是暴富一小把了。”
　　樊野一边开车一边瞄了瞄洛柠说：“洛柠你这脑子是怎么长的？这都能想得出来。”
　　洛柠笑笑：“主要还是你们不爱动脑子。”
　　樊野现在对洛柠的认可直线上升，于是问：“咱们接下来怎么办？在中心广场附近蹲守其他队伍吗？”
　　“我觉得赶着上门的生意没意思，还是让他们主动上门好了。”
　　洛柠顿了顿继续说：“我建议先去找个地点安顿，然后将咱们要出售线索的消息放出去。”
　　“那些实在没法找到线索的人，就会主动找来了。”
　　没有尝试过，那些弱队不可能放弃来买线索。
　　她们与其浪费时间蹲守，不然先去做其他事。
　　卜轩道：“我赞同。”
　　他并没有嫉妒洛柠比自己反应更快，反而很高兴能够和她组队。
　　这样他们能够拿到前面名次的可能性，也就增加了许多。
　　一开始，他们可都是抱着不行就四个人来参赛的打算。
　　谁知道洛柠会不断的给他们惊喜。
　　樊野几人自然不会反对，“那你们定个地点，我开车过去。”
　　洛柠想了想转头对卜轩说：“要不我们也去找军方吧，帮助他们寻找救援城中活着的人，挣好人值。”
　　“也能顺带借用下他们的广播，将咱们有完整线索的消息放出去。”
　　参赛的队伍只要不蠢，肯定都会时时关注城里的广播，正好方便她们。
　　卜轩笑道：“这个主意好，别人还在努力拿线索的时候，咱们已经开始挣好人值了。”
　　岳啸感叹，“其实咱们已经挣了一些，之前从超市出来，洛柠一直让我们救人，现在想来，真是太有先见之明了。”
　　樊野也道：“对对，咱们现在不出意外，好人值应该是领先其他队伍的。”
　　【按照直播网的数据分析，他们这个队伍的好人值现在确实排在第一。】
　　【这还多亏了洛柠的先见之明，有时候真是不能小看一个善举带来的福报。】
　　【难怪星皇娱乐那么强硬的让大家监督举报，现在看来洛柠真是凭借自己能力被选上的。】
　　【是啊，这要是都不被选上，那还有谁能被选？】
　　【一开始吵着说洛柠走后门，肯定会拖后腿，赶快叫她退出的人，现在不出来蹦跶了吗？】
　　【脸都打肿了，还蹦跶个什么劲。】
　　【我以前从来不粉明星，不过我决定从今天开始粉柠哥，这智商我服了。】
　　【我也要粉柠哥。】
　　这竞技比赛涉及到荣耀，所以除了黑子和水军，其他人都是希望洛柠她们能赢的。
　　也因此转变态度真香就是那么快，洛柠跟着又涨了一波粉。
　　车上有广播，洛柠将其打开。
　　果然，军方这边都在发布消息，让城里活着的人到原来城中最大的军区位置，这边会建立一个幸存者基地。
　　同时还在全城设了十个救援指定地点集合，军方会派出人搜救幸存者。
　　活着的人如果离指定地点不远，也可以自行前往。
　　除此之外，军方还发布招揽消息，有能力的人可以跟着一起参加救援，到时候会给予物资等作为报酬。
　　实在是军方这边又要建幸存者基地，又要搜救幸存者，收集物资等，根本忙不来。
　　听到这一则消息，大家都放下心来，洛柠的建议果然可行。
　　洛柠将广播里说的地点记了下来，然后拿出地图用笔将其圈出来。
　　她又勾画出一条线路，对樊野说：“这里离我们最近，开车过去吧。”
　　樊野停下车仔细的看了看洛柠勾出来的线路，大致记了下来。
　　路上又遇到了不少的丧尸，还有阻拦的车辆。
　　大家不得不下来清理，并将路上无人的车移开。
　　靳飞扬找到一块布，擦着西瓜刀上的丧尸污血，“用刀真是太麻烦了，还是要去找枪才行。”
　　岳啸叼着一根不知道哪里摸来的牙签，“到时候看看，能不能让军方那边提供支援下我们，这菜刀我也是腻歪的不行。”
　　拿着菜刀砍，又浪费时间又危险，哪里有拿着枪直接一枪爆头一个来的爽和快。
　　洛柠看他们兴致高昂，不过还是不由得泼冷水，“估计他们自己都缺军火呢，所以这个就先别想了。”
　　“咱们之后倒是可以看看能不能申请下，跟着去军火库收集资源，用武器当做报酬奖励。”
　　这座城的背景和国内很像，公民是不允许私藏买卖枪支的，所以她们在外面也不可能找到。
　　岳啸几人这才也跟着冷静下来，“这倒是，还是你想的周到。”

第270章 洛柠这个女人真是有毒
　　原本二十多分的距离，硬是开了一个小时左右，这才抵达军方的一个救援点。
　　四周的丧尸已经被清理完，士兵们进进出出还在城里搜救。
　　也能看到一些人开车或者单独行走找过来，不过看上去都带着狼狈。
　　有专门的人守在门口登记。
　　将车停在旁边指定的停车区，洛柠几人下来走过去登记。
　　几人都拿着刀，看上去状态好比较好，登记的士兵多打量了他们下。
　　然后问：“你们是想要去幸存者基地避难，还是辅助我们这边救援？”
　　没办法，只要看着有点战斗力的人前来登记，他们都会例行询问，实在是他们军方现在也特别的缺人。
　　卜轩回道：“我们是来辅助救援的。”
　　士兵愣了愣显然有些出乎意外，这还是他第一次遇到应召前来辅助救援的人。
　　他笑着说：“那真是太好了，我们的人手缺的厉害，你们来的很及时。”
　　他将洛柠几人的名字记下，并做了备注。
　　“你们先进去休息，一个小时之后我们这边会有一支队伍出去救援，你们跟着他们一起行动。”
　　登记士兵说完，递给卜轩一张盖着章的纸，“这是临时应召令，有些简陋还望多多包涵了。”
　　卜轩接过纸收起，笑着说：“现在这种情况，我们能理解。”
　　他试探着问：“我们跟着去救援，你们这边发武器吗？”
　　登记士兵露出个苦笑，“发不了，我们军方现在也特别的缺武器，现在枪支早就分发完，不少出去救援的人和你们一样，也都是用刀呢。”
　　“现在其实连刀都缺，我们的人还有不少用钢管之类的当武器。”
　　军火库和军区是分开的，好几个都在郊区的位置，他们这边也还没拿到呢。
　　卜轩点头。“这样啊，那我们就先将就下。”
　　他没有问能不能参加去军火库收集资源的队伍，毕竟刚来就问这种敏感话题，人家可能会怀疑他们要搞事。
　　现在关键还是先表现好了，赢得这个点救援地军方的认可，才能进一步行事。
　　几人走进去，按照这边安排的休息。
　　一个小时后还要出去，大家也都疲惫了，因此先靠着睡起来，养一养精神。
　　另一边，不断的有队伍抵达了中央广场。
　　不过像是卜轩和洛柠判断的，丧尸的数量也越来越多。
　　这些队伍没有准备鞭炮之类的东西，进行了好几次强攻。
　　可冲进中央广场之后，找了一圈都没有发现线索。
　　接着又要遭受丧尸的包围，只能又撤出去。
　　看到这样的情况，也有聪明人想到了和洛柠类似的办法。
　　开车出去附近的商店，找到了充电音箱或者扩音喇叭等，用来吸引丧尸。
　　这才终于有一队人发现了石碑上文字里藏着的线索，不过用时差不多是洛柠他们的好几倍。
　　发现线索急忙进了首饰店，又花了几倍的时间先到处去翻找，没有发现线索，这才想着去开电脑。
　　等听完主线任务的关键线索后，外面的丧尸又都聚集围了上来。
　　虽然现在的丧尸动作有些缓慢，战斗力也低下，可耐不住数量多。
　　因此这支队伍突围出来时，有两名队员差点就被抓伤淘汰了。
　　逃生上车后，看上去也狼狈不已。
　　接下来的队伍看着就更造孽了，找的都特别艰难。
　　更甚至还开始有队伍的人被丧尸抓伤，然后直接淘汰出局。
　　这会洛柠她们一队的人都在睡大觉，因此大家都跑去看比较强的几支队伍找线索的直播。
　　之前直播才开始，就有大佬综合了一百二十支队伍的实力和各方面的数据，弄了个实力排行榜。
　　洛柠她们队伍排在了第七，大家这才惊觉，这个实力排行榜，和举办方发的队伍号牌是一样的。
　　也就是说，官方这边也判定洛柠她们队的实力，大约排在第七。
　　【为什么我看着柠哥她们寻找线索的时候，跟玩一样的简单，可看着现在这些队伍，怎么就那么难呢？】
　　【是啊，不知道的还以为他们找的不是一个地方呢。】
　　【还是柠哥牛，我刚才调出回放看了看时间，她花了一分多钟的时间，就发现了石碑里藏着的线索，其他队伍最快的那人用时五分钟。】
　　【其他人还在狼狈苦逼找线索的时候，柠哥她们在睡大觉，要是被其他队伍的人看到了，不知道会不会化身柠檬精。】
　　【我觉得肯定会的，她们其实真有点招其他队伍恨，不过我喜欢，哈哈。】
　　【她们怎么还不用广播放卖线索的消息？我都等不及想看其他国队伍的反应了。】
　　【急什么，还有那么多支队伍才陆续抵达中央广场，等他们尝试完，估计都明天了。】
　　【后面找到中央广场的队伍，看着真是够够的，竟然在城里乱转看路标找路，耽搁浪费了那么多时间。】
　　【你以为谁都像我们柠哥一样那么聪明？】
　　【话说，突然想起来柠哥之前将报刊亭的地图都拿走了，她不会又想用来坑其他队伍的总分了吧？】
　　【呸，什么叫坑？那个明明叫友好交易，互帮互助。】
　　【哈哈，好期待柠哥的互帮互助】
　　一群人在评论区悠闲的聊着，不像是其他国家的观众那么紧张。
　　当然，评论区下面基本一片倒的，说着柠哥如何如何。
　　这也让一直关注直播情况的薄湘湘和冯玉潇，气得想吐血。
　　说好丢脸和被踢出队伍的呢？
　　为什么现在这么多人真香了？
　　洛柠这个女人真是有毒，每次都能莫名的就逆风翻盘了。
　　可不管她们再气愤和嫉妒羡慕恨，也都没法阻止。
　　冯玉潇这边更是在对洛柠扎小人的时候，被警方以故意伤害罪逮捕了。
　　霍睿这边查到怂恿刺激和给余雯提供硫酸的人，就是冯玉潇，所以立即报了警。
　　冯玉潇当然不认，可霍睿已经收集了证据，她不承认罪名也是成立的。
　　就在她向冯家求助无果，向苟家求助时，冯岩柏又给了她一击。
　　将她勾结苟氏两名高层做假账，吞了上千万资金的事举报了，也因此冯玉潇还得数罪并罚。
　　冯玉潇知道后，不但恨洛柠，同时也将冯岩柏和冯家一起恨上了。
　　原本亲密的父女关系彻底决裂。

第271章 感觉我柠哥是去度假的
　　洛柠她们休息了一个多小时，一名二十多岁穿着军装的男子走了过来。
　　他率先开口，“你们就是要一起去参加救援的人吗？”
　　卜轩点头道：“对，我们就是，现在出发吗？”
　　年轻男子说：“不错，现在就要出发了。”
　　他面色严肃的强调：“我叫廖佑，是负责这次搜救的队长，你们要去没问题，不过得听命令。”
　　要不是他们自己的人手不够，也不会对外招人。
　　倒不是对外面的人有成见，就是感觉没有自己人好管理，有的甚至还会添乱。
　　卜轩笑笑：“这是当然，规矩我们还是懂的。”
　　听他这么说，廖佑满意的道：“那你们跟我走吧。”
　　接着见跟着卜轩几人旁边的年轻漂亮女子也站了起来，一副要跟着去的模样。
　　廖佑看向洛柠问：“你也要去？”
　　洛柠点头，“对啊，有问题吗？”
　　廖佑微微蹙眉，“你就别去了，一会跟着车回基地吧。”
　　这么个娇滴滴的漂亮女人跟着，他们到底是去救援，还是去保护她的？
　　他们现在可没那个闲心和精力，看顾她。
　　洛柠：“……”这男人还真是大男子主义。
　　“我和他们是一队的，之前也登记了一起去的。”
　　她顿了顿说：“放心，我肯定不会拖你们后腿的。”
　　她一眼就能看出这人担心什么，所以才强调这一句。
　　卜轩也道：“洛柠有自保能力，身手也不差，而且有我们在，绝对不会让你们这边的人看顾。”
　　别看人洛柠娇软漂亮，可人家杀起丧尸来，可丝毫不比他们差。
　　不过他也没多解释，主要是这人一看就不信，不如让对方眼见为实。
　　樊野几人也道：“对对，有什么我们自己会负责的，你放心吧。”
　　这人居然轻视他们柠哥，晚点让柠哥闪瞎了对方眼睛。
　　听他们都这么说，廖佑也就不再多言，“行，希望你们说到做到。”
　　他也并不是对洛柠有意见，就是觉得这样娇滴滴的女人不太像是能干活的。
　　于是洛柠几人跟着廖佑走出休息区。
　　现在资源紧缺，外面就一辆军用越野和一辆大卡车。
　　越野上已经坐着几人，连卡车背后也站着几人。
　　廖佑虽然有些嫌弃洛柠跟着去可能会添乱，不过还是将越野车上的一人叫下来，让她上去坐。
　　卜轩几人就没那么好运了，直接被分去卡车。
　　跳上卡车后，岳啸叼着根烟感叹道：“果然，美女在哪里都吃香啊！”
　　美女坐越野车，他们这些男的就得坐卡车车厢。
　　卜轩好笑的说：“这不废话嘛。”
　　“廖队人还行。”樊野上车后道。
　　他们现在对洛柠非常认可，因此对廖佑安排她去坐车，还是很满意的。
　　卜轩点头，“看着还不错，先跟着他混吧。”
　　很快，车启动之后开出了这里，在城里丧尸没有群聚的地方转悠，寻找搜救幸存者。
　　廖佑也在越野车上，不时的和同伴说话，然后用对讲机和其他人联系，询问情况。
　　洛柠静静地听着他们说话，倒是捕捉到了两个消息。
　　一是军方这边最大的军火库现在打不开，专门管理的人变成了丧尸，需要这人的指纹和瞳孔才行。
　　因为是智能锁控制，强行破坏的话更不行，会启动自爆系统。
　　还有另一军火库的高层也可以打开门，但是正巧前两天去外面出差了，现在末世来临，外面的路已经阻断，根本回不来。
　　关键还联系不上，因此无法问到解锁密码。
　　另一则消息就是成立最顶尖的一个医药科研团队，被困在了实验室里，同样是智能锁打不开。
　　这个科研团队很重要，据说要研究出丧尸病毒的解药，就得靠这些人。
　　不过军方派去了好几波人救援都没有成功。
　　廖佑和他的同伴都很担心，现在的科学家们可都是宝贝，怎么都要想办法救。
　　路上，遇到了不少的丧尸。
　　不过都没用洛柠出手，廖佑等人就解决了。
　　卜轩几人也下车跟着杀丧尸。
　　洛柠坐在车上没下去，完全是因为廖佑吩咐的，那她也就不自告奋勇了。
　　她拿出一根在最开始那个房间找到的棒棒糖，放在嘴里，打开车杵着手窗看着外面的人杀丧尸。
　　【怎么有种我柠哥是去度假的感觉？】
　　【几个铁憨憨苦逼的杀着丧尸，柠哥悠闲的在车上吃棒棒糖，这区别待遇不要太明显。】
　　【其实要不是之前看到柠哥轻松解决丧尸的模样，我都会和那帅队长一样，以为柠哥就是朵需要人呵护的娇花。】
　　【柠哥也是不客气，让坐在车上，还就真坐着了。
　　换成别人估计早就下去表现，证明自己了。】
　　【其实我柠哥主要负责美就行，像是她说的，大美女去杀什么丧尸啊！】
　　【对对，这有损我们柠哥娇花的形象。】
　　【就是，柠哥负责美，我们负责舔屏。】
　　【……你们这群颜狗真是够了！】
　　弹幕上大家特别欢快的聊着，路人看着也觉得挺欢快的，洛柠又收了一波颜粉。
　　三个小时后，廖佑有些疲惫的揉了揉眉头。
　　不断的杀丧尸救援，他们的体力消耗挺大的。
　　洛柠觉得自己好像什么事也没做有点不好，于是从包里拿了几瓶水递给他们。
　　廖佑接过水喝了几大口，“谢谢。”
　　然后他看着洛柠，眼底带着几分无奈的说：“那个，一会回去之后，我就让人送你去幸存者基地吧。”
　　之前果然就不该让她跟着来的，还好让她在车上呆着别下去，她乖乖的照做了，否则他们还要分心照顾她。
　　洛柠摇头，“这不好吧，我还要跟着你们救援呢。”
　　廖佑又揉了揉眉心，“可你也帮不上什么忙，还不如回基地去，也许还能找点事情做。”
　　洛柠无辜的耸耸肩，“是你让我别下车去添乱的，可不是我不帮忙。”
　　每次遇到丧尸，他都反复对自己强调千万别下车去添乱。
　　她还能怎么样，只能听人队长安排呗。
　　正好她也不想拿着把西瓜刀，在直播屏幕前砍丧尸，有点辣眼睛。
　　看来还是得赶快去找枪支火药，换了西瓜刀才行。
　　“……”廖佑一噎，又不好开口骂女人。
　　反正他准备一会回去，就让人带着洛柠回幸存者基地去。
　　可还没实施，突然一个指令下达，上面让他们迅速赶快那个实验室支援。
　　廖佑只能无奈的继续带着洛柠上路。

第272章 真的假的？
　　实验室的位置离这边不远，也因此上面才会让廖佑带人过去支援。
　　车上的一人不由得问：“队长，怎么突然下命令让我们去那边支援，发生什么了吗？”
　　廖佑回道：“那边丧尸突然聚集，像是要围攻实验室。”
　　“上面得保证实验室里的人出来，不会遭遇到丧尸的攻击，所以就让我们过去支援清理外面的丧尸。”
　　那人又问：“不是说那些科学家被关在实验室出不来吗？”
　　廖佑叹了口气，“现在确实是关着的，可要是他们最后破译了智能锁的密码，也就能出来了。”
　　“他们也是倒霉，管理智能锁的人变成了丧尸不说，还触发了最高指令锁，只有变丧尸那人才会解。”
　　原本实验室这样也是为了保障里面的安全和隐秘，谁曾想现在却变成了催命符。
　　他有些担心的说：“也不知道里面的科学家们怎么样了，网络信号中断之后，里面也就没有消息再传来。”
　　“只能祈祷他们都还活着了。”其他人也很担心。
　　这次突然出现丧尸，也是因为一种病毒造成的。
　　听说只要找到病毒根源，破译分析出其成分因子，就能造出解药。
　　而他们城中的医疗科研团队，就是最有希望破译的。
　　半个多小时后，两辆车抵达实验室附近。
　　果然看到了不少的丧尸朝着实验室聚集围攻，四周不断的传来枪声和叫喊声。
　　廖佑迅速用对讲机，和里面守着实验室的人联系。
　　他们用的对讲机是最新技术，在本城范围内都可以使用，这也解决了网络突然中断暂时无法恢复带来的麻烦。
　　那边让他们和另外几支队伍配合，从外面杀进去，里面的人突围出来，对丧尸群来个里应外合的歼灭。
　　商量好作战计划后，廖佑看了看表，“十分钟后一起行动。”
　　然后他转头对洛柠说：“你还是在车上吧，到时候将车门车窗都锁了。”
　　这里已经形成了丧尸群，数量太多了，他们自己都不容易，随时可能有生命危险，更别说还要分心护着她了。
　　洛柠无奈的道：“我真没那么差劲，我有自保能力的。”
　　廖佑显然不相信，“不行，杀丧尸我们这些男人来就行，你呆在车上。”
　　洛柠翻了个白眼，“封建朝代都灭亡那么多年了，你还在用老思想看男女。”
　　廖佑坚持道：“我知道妇女能顶半边天，可这事没商量，毕竟我是队长，你得听我的安排。”
　　洛柠的另外那几名队友身手都很不错，一会应该能帮上不少忙。
　　他就怕洛柠跟着进去，帮倒忙不说，还拖那几人的后腿，让人分神保护她，那样还不如让她呆在车上。
　　就算她说的有自保能力是真的，可这娇滴滴的，也应该对付不了多少丧尸。
　　对于他们来说，现在这种情况杀一两只和没杀，没多大区别。
　　洛柠：“……”
　　她也知道这人的性子很固执，想要说服不容易。
　　她们明天还想要借用下廖佑他们的广播，之后参加去军火库收集物资的任务，所以也不能强行违背他这个队长的命令。
　　接着洛柠心思一转道：“你不让我去，你肯定会后悔的。”
　　廖佑：“……”这女人怎么就那么不听话呢？
　　他道：“我怕我让你去了，才会后悔。”
　　【帅队长也太直男了，会不会说话呢，难怪没女朋友。】
　　【你咋知道他没女朋友？】
　　【对咱们柠哥这样的大美女，都无情嘴毒，这样的直男能有女朋友？】
　　【……】
　　【他不准柠哥下车，也不知道柠哥要怎么办？】
　　【我有种感觉，一会这人会主动请柠哥做事。】
　　【你们对洛柠会不会太自信过度了？】
　　【看下去就知道了。】
　　洛柠真想把廖佑敲晕，然后自己下去、
　　只可惜不行，她说：“我还有一个身份，你可能不知道。”
　　廖佑突然有些紧张和防备的看着洛柠，“什么身份？”
　　这女人不会是什么坏人吧？难道她是故意跟着来搞破坏的？
　　洛柠一看他这模样，就知道这家伙想歪了。
　　她非常自信的说：“我是一个玩高科技的天才，所以精通破解智能锁。”
　　廖佑：“……”吓到他了，还以为是什么敌人呢，原来是想骗人。
　　“我们这边的好几名玩高科技的专家都尝试过破解，但都失败了。”
　　所以，别闹！
　　洛柠也知道口说无凭，“你们不是和实验室里关着的人失联了嘛，所以不知道里面的情况，但是我能帮你们了解到里面的情况。”
　　廖佑半信半疑，“你怎么帮我们了解里面情况？”
　　洛柠问：“实验室里应该有内部的监控吧？”
　　廖佑点头：“这个有，不过也不知道之前发生了什么，监控也都中断了，现在全是雪花点。”
　　洛柠道：“我可以帮你们恢复监控的画面。”
　　廖佑不咋信，“真的假的？”
　　洛柠没好气的说：“我有必要拿这个骗你吗？一会试试不就知道了，反正我说再多你都不信。”
　　“队长，要不让她试试？”车上一人说。
　　里面什么情况大家都不知道，要是真能恢复监控就好了。
　　再说也就试试，要是失败了，他们也没多少损失。
　　要是成功了，那可是好事一件。
　　廖佑想了想，“等我和里面先联系下，毕竟监控室在实验大楼里。”
　　洛柠强调：“你顺便告诉他们，我还会破解智能锁。”
　　她的重点目标是开锁，将里面的人救出来。
　　这样不但能赢得廖佑和他上面的人信任，还很有机会主动被邀请去破译军火库那边的智能锁。
　　廖佑最后还是将洛柠的话都转达到了里面。
　　里面商量了下，让廖佑保护洛柠进实验大楼尝试。
　　要是她真能恢复监控画面，说明真有几把刷子，他们再请她去破译智能锁试试。
　　廖佑对洛柠说：“我们这边同意你去试试。”
　　他叮嘱，“一会我们朝着丧尸群冲，你就跟在后面，尽量自保别被丧尸抓到了。”
　　洛柠点点头，“好。”

第273章 这次你看走眼了
　　很快就要到十分钟，廖佑看到了其他队伍打的信号。
　　于是叫着全部人下车，做好冲刺准备。
　　樊野见廖佑他们从车的后备箱拿出枪支，有些眼热。
　　他问：“能给我们也发枪吗？”
　　他们已经受够了用刀砍，还在直播呢，那么野蛮的砍，太有损他们帅气的形象了。
　　廖佑摇摇头，“没了，我们的人都不够用呢。”
　　“你们先用自己的武器吧，要是这次的支援任务完成了，我帮你们向上面申请了试试。”
　　这几人是今天第一次加入，他们都不怎么了解，谁知道会不会有问题。
　　要是给了枪，突然将枪口对准他们怎么办？
　　而且枪支确实不多，他们这边都不够用呢。
　　樊野听他这么说，只能失望的道：“行吧，那之后请你帮忙申请了。”
　　而此时，洛柠开口，“能给我一支枪自保吗？”
　　她也不想用西瓜刀砍了……
　　要是换成之前，廖佑肯定不会给的。
　　可虽然不怎么相信洛柠，但却还得让她去试试恢复监控。
　　于是找了一支手枪，递给她，“可别走火了，你跟在后面，要是遇到丧尸攻击就立即开枪。”
　　樊野：“……”刚刚才说他们自己的人都不够用，现在居然给了洛柠枪。
　　这是看不起谁呢？
　　就因为人是大美女，他们是帅哥？
　　樊野道：“兄弟，你这是性别歧视啊！”
　　廖佑无语，“我也是不想她一会拖大家后腿，让她多点自保能力。”
　　又道：“你们可是一队的，也多看护着点她。”
　　樊野翻了个白眼，“她自保能力比我还强呢，谢谢！”
　　廖佑自然是不信的，也懒得再和他废话，“行了，准备好行动吧。”
　　他抬手盯着表上的时间，十分钟一到立即喊道：“冲！”
　　然后率先冲了出去，他的人也是一样。
　　另外几个方向，也分别冲出去几支队伍。
　　大多数人都是拿着枪扫射的，但也有一部分是用刀和钢管等武器。
　　说明那名士兵和廖佑并没有骗人。
　　樊野几人见状，也只能无奈的跟上。
　　现在还能怎么样，只有继续砍了。
　　洛柠没有冲上去。而是将枪上膛，一边跟上一边四处的观看。
　　当看到自己一方有人被丧尸包围靠近，处于生命危险中，她就抬枪打过去。
　　被救的人先是一惊，原本都以为自己要被丧尸抓到，谁知道有人开枪救了。
　　于是转身就看到是一名漂亮的年轻女子开的枪，这下更是惊讶不已。
　　这是哪里来的美女？他们从来没见过。
　　不过现在不是考虑这个的时候，于是继续一边杀一边冲。
　　廖佑也和一名配合默契的队友，背靠着背不断的杀着丧尸上前。
　　这样就没那么容易后背遇袭了。
　　可这会围攻两人的丧尸太多，有几只丧尸感觉还有智慧一样，引诱着他的队友。
　　在他队友身体向前倾，击杀掉一只丧尸时，突然旁边一只丧尸找到机会，朝着这人的脖子咬去。
　　这人身子朝前倾，要躲避已经晚了。
　　廖佑也来不及救人。
　　他只能面色一变的看着队友，急切的喊道：“不要！”
　　突然一颗子弹飞来，准确无误的穿透了张开咬人丧尸的脑袋，让其直接倒在了地上，死的不能再死。
　　廖佑和他队友都忍不住松了口气，一副心有余悸的模样。
　　两人都朝着开枪的人看去，就见洛柠帅气的又朝着另外一个方向开了一枪，同样救了一名差点被丧尸咬的同伴。
　　然后两人见有丧尸朝着洛柠扑去，她基本在丧尸才扑时，就开枪打过去，将其击杀。
　　“队长，这次你看走眼了，她不但真有自保能力，枪法还不是一般的准。”
　　这人又道：“这样混乱的场面，能够准确的一枪爆掉一只丧尸的头，狙击手都不一定能做到。”
　　不管怎么说，洛柠都救了他一命，他记住了。
　　廖佑也很意外，“我也没想到她枪法那么准。”
　　然后一边继续杀丧尸，一边找机会抽空给后方补给的队友吩咐，让对方再给洛柠拿一支远距离射程的枪和子弹过去。
　　冲在第一线的几个小队都发现了这个情况，猜想这个大美女可能是哪个队伍专门找来的狙击手，果然厉害。
　　感觉生命有了保障，大家就冲杀的更猛。
　　不得不说，洛柠虽然没有冲上来杀丧尸，但是却有了更大的作用。
　　这边几队人马还带来了新型炸弹等大面积的杀伤性武器，加上里面的人也大肆突围。
　　一个小时后，总算将聚集在一起的丧尸群剿灭了。
　　让廖佑等人吃惊和欣慰的是，他们从外面冲进去几支队的人，竟然没有战死的情况发生。
　　对面突围的队伍就牺牲掉了三成左右的人。
　　实在是之前丧尸的数量太多了，一个人分摊下来要对付几只丧尸，一个不小心就可能被抓伤或者咬中。
　　等大家汇合，一起走到实验大楼一楼休息时，不少人都纷纷跑去对洛柠表示了感谢。
　　就是廖佑都有些别扭的走到洛柠面前，对他敬了敬礼，“抱歉，之前误会了你的实力，也多谢你出手救了我那么多的战友。”
　　他们这边在洛柠的枪下，至少有十几人幸免于难。
　　洛柠不在意的笑笑：“不用客气，我们加入了救援队，目前也算是同伴，我自然不能看着战友牺牲。”
　　廖佑对她的印象转变了很多，“不管怎么样都还是要感谢的。”
　　他又道：“你的枪法很准，以前训练过？”
　　洛柠笑笑：“射击是我的一个爱好而已。”
　　廖佑：“……”只是一个爱好，枪法都比他准，他突然有点汗颜。
　　于是转移了话题，“楼上很快就会派人过来，然后带你去监控室。”
　　现在这个才是关键，只希望洛柠刚才说的，真能做到。
　　洛柠笑着说：“行，我已经准备好了。”
　　看出他的担心，她补充了一句，“放心，不会给咱们队伍丢脸的。”
　　此时樊野几人也凑了过来。
　　“柠哥，你这枪法也太牛了，”
　　他们之前和洛柠一起训练过，知道洛柠枪法确实好，可真没想到好到这种地步。
　　刚才那样混乱的情况，要精准到每次都能一枪爆丧尸头，难得可不是一般的大。
　　“以后教教我们啊！”他们的枪法虽然不算菜，可感觉和洛柠相比，还是差着不少。
　　洛柠轻笑道：“没问题。”

第274章 能吗？
　　大约过了十多分钟，一名穿着军装的中年男子带着两人走了下来。
　　廖佑对男子敬了敬礼，“潘上校好！”
　　潘上校也对他抬手敬了敬礼，表扬道：“你们这次的支援任务完成的很好。”
　　廖佑一脸正气的说：“这是我们应该做的。”
　　潘上校对他点点头，然后目光落在洛柠身上，“这位就是能帮忙恢复监控系统的洛小姐吧？”
　　洛柠对他颔首笑道：“潘上校好，我就是洛柠。”
　　潘上校伸手和她握了握，“洛小姐好，一会就麻烦你了。”
　　洛柠问：“不用客气，我们现在就上楼吗？”
　　潘上校抬手做了个请的动作，“现在就可以了，洛小姐请！”
　　卜轩几人自觉的跟了上去，洛柠是他们的队友，自然不放心她单独和这些人离开。
　　廖佑见状也跟了上去。
　　潘上校看了他们一眼没有阻止，算是默认了。
　　这几人刚才在和丧尸战斗的表现，他已经知道了，也比较满意。
　　特别是洛柠，枪法十分的好，刚才的战斗还救了不少人。
　　很有可能还是个技术型人才，要是确定她真能恢复监控系统，那他想要招揽她们加入军中。
　　监控室在七楼，现在全城的网络虽然瘫痪了，但是电力还在维持，一行人坐电梯上去。
　　监控室里坐着几人，看到潘上校他们进来，纷纷起身问好。
　　然后将主控台的位置让给了洛柠。
　　洛柠也没客气，坐下后打开了主电脑。
　　大家只见她双手不断的跳动，打着他们看不懂的代码。
　　过了一会，洛柠停下手中的动作。
　　她转头对潘上校等人说：“下面实验室的监控中了病毒，我已经开始查杀，大约半个小时后，监控系统重启一次之后就能用了。”
　　潘上校一开始也是不太相信洛柠真能恢复监控的，毕竟之前他们也请专家试过，不过都失败了。
　　只是听廖佑推荐，这才抱着试一试的态度。
　　可看到她刚才的动作和主电脑上的那些代码，他觉得很专业，说不定还真能行。
　　他笑着说：“好，要是监控能恢复，算你立了一功，到时候基地这边会奖励的。”
　　大家坐在监控室等，半个小时候之后，系统真的自动重启了。
　　洛柠在键盘上又输入了一些代码，她将主电脑重启了一遍。
　　等主电脑重启成功之后，洛柠点了监控系统。
　　让在场大家震惊的是，点开系统之后，竟然真看到了监控画面。
　　监控室其他的显示屏里，监控系统也正常运转起来，之前的雪花点被画面代替。
　　别说是廖佑等人，就是卜轩几人都呆愣了下。
　　他们才知道洛柠竟然这么牛。
　　接着不由得觉得脸红，之前他们还在洛柠面前吹嘘自己是武器和高科技发烧友，懂的比较多。
　　可要让他们来弄这个监控，那绝对是无能为力的。
　　卜轩还能看懂一些洛柠打的代码和操作流程，樊野几人则是全程懵逼，像是在看天书一样。
　　洛柠起身道：“监控已经恢复，你们看看下面实验室的情况吧。”
　　潘上校几人此时也暂时顾不上想其他的，立即凑近观看监控画面。
　　他们现在最担心的，就是实验室医疗科研专家们的情况。
　　监控是多方位的，二十多个显示屏监控着不同的地方，呈现的画面也不同。
　　不过大致传递出来的情况却是差不多的。
　　看完监控，潘上校叹了口气。
　　“下面有的人变成了丧尸，正在追着专家们跑，而且里面现在断水了，食物也有限，专家们怕是坚持不了多久。”
　　又饿又渴，这些人应该还能坚持个两三天甚至以上。
　　可还有丧尸游走，他们一直都在四处的躲藏，没有水和食物，专家们的身体一虚弱无力，被丧尸抓到和咬到，也是早晚的事情。
　　监控画面里，也有专家一直都在尝试着破解智能锁，不过看样子是都失败了。
　　潘上校突然想起来，之前廖佑传递过来的消息。
　　他目光灼灼的看向洛柠，“洛小姐，你是不是会破解智能锁。”
　　洛柠笑笑，“嗯，我对这方面有一些研究。”
　　潘上校邀请道：“那还要麻烦你去实验室门口看看，能不能帮忙破解下智能锁，将这些非常重要的科研专家们救出来。”
　　廖佑也急忙说：“是啊，还请洛小姐你帮帮忙，万分感激。”
　　洛柠在这种紧要关头并没故意拿乔什么的，点头说：“可以，你们带路吧。”
　　“多谢，多谢！”廖佑对洛柠的好感度不断增加。
　　【我就说，帅哥队长会主动开口请柠哥帮忙的，这会应验了。】
　　【所以说还是柠哥威武，走到哪里都能混得开啊！】
　　【你们说柠哥能破解智能锁吗？】
　　【那必须能。】
　　【信柠哥得永生！】
　　【你们这也太盲目相信了吧，智能锁哪里是那么好破的，而且现在还触发了最高指令锁。】
　　【就是，人家这方面的专家都没办法，洛柠一个明星能有什么办法，反正我是不信的。】
　　【你们不信就算了，反正我们信。】
　　现在直播评论里对洛柠能不能破解智能锁，分成了两派。
　　不过这次相信洛柠能行的占了更多的比率，其中有不少其实都不是柠粉。
　　接着一行人去了负一层。
　　这边高级和加密的实验，都是放在地下实验室的。
　　负一层外面的门，之前过来的专家已经打开了。
　　一行人进入，洛柠停在了负一层的智能锁系统位置，动手研究了下，并很快破译了这个系统的原理等。
　　经历过好几个星际小世界，洛柠掌握的科技程度高出这边很多。
　　这种智能锁系统在这里算是顶尖水平，在她这边看来就只是入门级。
　　掌握系统原理之后，洛柠说：“直接去触发最高指令智能锁那边吧。”
　　一行人看她自信满满的模样，也忍不住多出了几分期待。
　　于是大家乘坐电梯直接去了负三层，这里才是真正的核心实验室。
　　然后大家就看到了一道紧紧关闭，质感很强的银色大门。

第275章 我们柠哥什么时候让人失望过？
　　这道大门用了最顶尖的防爆防炸材质，因此根本不可能强行破开。
　　大门的中央位置有一个控制键，也是这道门的智能锁。
　　潘上校看着洛柠开口道：“洛小姐，现在这里就完全交给你了。”
　　他们是帮不上忙的。
　　洛柠点点头，“我已经大致知道要怎么破解了，现在就试试。”
　　然后她走上前，打开控制键的面板，手指又不断的动起来。
　　在场的人都紧张不已的看着洛柠动作，就连卜轩等人也都生出种紧张感。
　　正在观看直播的观众也是，一个个都想要屏住呼吸的盯着。
　　这次洛柠花费的时间是刚才恢复监控的翻倍。
　　一个多小时后，在场的人听到了“滴”的一声。
　　随着这一个声音的响起，大家的心全都跟着被提了起来。
　　“滴，智能锁已打开，请稍等！”
　　听到这个传来的声音，大家仿佛听到了天籁一般。
　　不少人激动的想哭了，竟然真的打开了，里面的专家们有救了。
　　十几秒之后，银色的大门中间出现一条裂缝，然后朝着两边分开。
　　突然几声枪声响起，大家就见突然从门里扑出来的几只丧尸，全都被爆头倒在地上。
　　开枪的正是洛柠。
　　樊野好奇的问：“柠哥，你怎么知道门背后有丧尸的？”
　　他发现刚才“滴”声一响起，洛柠就将手枪拿了出来，那时门可还没开，她就做好了准备。
　　洛柠看着他无奈的说：“之前不是让你们要有一双发现的眼睛吗？”
　　“刚才在楼上看监控的时候，难道你们没有发现，有好几只丧尸一直在门口这里徘徊吗？”
　　樊野：“……”他们还真没注意这个。
　　其实别说是樊野，就是廖佑他们之前都没注意这个。
　　潘上校笑容满面的笑着夸赞，“洛小姐的观察力很强，佩服。”
　　困扰他们救援的难题，终于解决了，他心里的那块石头也放下了。
　　否则要是实验室里的科研专家们救不出来，他们将一辈子都无法安心。
　　毕竟这可关系到整个人类的生死存亡问题。
　　廖佑也一脸佩服的看着洛柠说：“你还真是高科技方面的天才，太牛了。”
　　他又补充一句：“一个多小时就将最高指令的智能锁破解掉，你妥妥的打破了记录。”
　　洛柠谦虚的笑笑，“你谬赞了。”
　　其实她十分钟就能破解，可在这些人和直播面前，当然不能那么快了。
　　几人一边说话一边快速的朝着里面走去。
　　大家这次都将枪支武器拿了出来，碰上丧尸好战斗。
　　路上也确实碰到了几只追着科研人员跑的丧尸，然后被迅速解决。
　　原本四处奔逃的三名科研人员，先是惊了惊，竟然有人破解智能锁进来了。
　　接着就是双腿发软有些虚脱的坐在地上，大大的松了口气。
　　潘上校穿着军装佩戴着勋章，所以身份很明显。
　　其中一名年纪大的科研人员看着他问：“你们是军方派来救我们的人吗？”
　　潘上校走过去将人扶了起来，关心的问：“不错，你们没事吧？罗博士呢？”
　　罗博士是这个实验室的负责人，也是最有希望破译丧尸病毒的人。
　　那名科研人员站起身说：“罗博士还活着，不过他生病了，情况并不是太好。”
　　“还好你们来的及时。”
　　说完他打起精神，带着一行人朝着实验室的深处走去。
　　路上还有零散的丧尸游走，不过都被廖佑几人爆了头。
　　很快，他们来到最里面，那名科研人员将手放在了墙上。
　　墙上立即显示了一个面板，然后一道智能声音响起。
　　“掌纹验证正确。”
　　接着墙上多出一道金属门，并缓缓打开。
　　几人走进去，就见一名脸色通红，金色头发戴着眼镜的俊雅中年男子，紧闭着眼睛，蜷缩着身体像是很难受的样子。
　　那名科研人员说：“罗博士发烧了。”
　　“实验室这边也没药，我们怕他被丧尸咬到，就将他送到了这里。”
　　这样至少罗博士不会丧生在丧尸的口里，发烧不一定会死。
　　潘上校急忙上前看了看，“他好像已经烧得昏迷了，我们要赶快将他送去救治。”
　　洛柠从背包里掏出紧急降烧药说：“先给他喂点降烧药，不然等送去急救，烧出后遗症来就麻烦了。”
　　她是看出来了，潘上校等人特别宝贝这位罗博士。
　　潘上校惊讶不已，“洛小姐，你还带着降烧药呢？”
　　洛柠笑着解释，“我们之前路过了一家药店，所以收集了不少的常用药，没想到这么快就用上了。”
　　“真是太好了，谢谢。”
　　潘上校其实也担心罗博士会不会烧坏脑子，现在有降烧药也让他松了口气。
　　他让廖佑去给罗博士喂药。
　　廖佑立即接过洛柠手中的药瓶，按照说明书上的计量倒出来，灌到了罗博士的口里。
　　还好这紧急降烧药是液体，不然要喂进去还很麻烦。
　　接着潘上校让副官将罗博士背上，要急忙将其送去基地救治。
　　这位是他们要救的最重点一号人物，太关键了，还好没死。
　　潘上校准备跟着回基地去看看，不然他不放心。
　　于是对洛柠又感谢了一通，说回基地去再招待她，吩咐廖佑继续搜救，就先带着人离开了。
　　【洛柠竟然真破解了智能锁，这也太出乎人的预料了。】
　　【我就想问问，她还有什么是不会的？】
　　【看那个关键人物罗博士发烧挺严重的，再拖延下去怕是就没命了，多亏了洛柠。】
　　【她真有先见之明，最开始收集的药在这关键时候用上了。】
　　【那是，我们柠哥什么时候让人失望过？】
　　洛柠她们是廖佑带来的，也跟着继续寻找幸存的科研人员。
　　几人是一个队伍的，所以也就一起行动了。
　　廖佑则带着人分开找。
　　正找着，洛柠几人的手表电话同时收到了短消息。
　　[主线任务新线索触发，坐标地点罗博士实验室。这条线索贯穿着整个主线任务，非常非常的重要。]
　　[提醒：这关乎着你们最终的竞技比赛名次。]

第276章 就是这么牛
　　洛柠几人看完短消息，都在思考线索会放在哪里？
　　岳啸笑着说：“看来我们运气还不错，在的地方就是新线索的坐标，不用像是上次那么费劲的跑。”
　　樊野道：“这确实，我和一名其他队伍认识的人联系了下，听说他们还在为找第一条线索奋斗呢。”
　　岳啸有些意外，“第一条线索有那么难找吗？现在还没拿到。”
　　樊野回道：“据说现在那边聚集的丧尸越来越多了，他们又没有洛柠那么聪明，那么短的时间就能发现石碑上藏着的地点，所以还在耽搁呢。”
　　“我从他那里打听到，现在除了我们之外，只有三十多支队伍拿到了线索，其他的队伍都还在苦逼。”
　　他嘿嘿的笑了笑，“而我们马上就要拿到更新的线索，将他们甩开了一大截呢。”
　　“这是个值得高兴的事，不过咱们还得好好的找一找线索在哪里。”
　　靳飞扬也不想泼冷水，但实验室这么大，要找线索可不容易。
　　他说完这话后，樊野、岳啸纷纷看向洛柠和卜轩，“找线索的重任，就交给你们了。”
　　卜轩无语，“那你们干嘛？”
　　樊野笑道：“我们负责杀就行了。”
　　卜轩对几人也没抱希望，于是对洛柠问：“你有什么想法吗？”
　　洛柠回道：“我要仔细回想下之前监控室的画面，看看有没有什么发现。”
　　卜轩有些惊讶的问：“监控室里那么多台显示屏的画面，你都记住了？”
　　他当时也刻意的去记了，不过因为呆的时间不长，所以只记下来一半左右。
　　洛柠点头：“嗯，都记在了脑海，不过要用的时候，还得回想下。”
　　“怎么了？”她问。
　　卜轩抽了抽嘴角，怎么了，当然又被惊到了。
　　他道：“没怎么，就感叹下你记忆能力太强了，我也记下了一部分，现在也回想下。”
　　洛柠笑笑，“行，那咱们回想完后再商量。”
　　然后她走到不远处的椅子上坐下，闭上眼睛开始回想监控画面。
　　记忆的宫殿打开，一台台显示器上的监控画面，在洛柠的脑海里一幅幅的出现。
　　这是她自创的记忆方法，前世就会用，后来去小世界一点点的改进加强。
　　也因此基本看过一次的东西，她就能记下放在记忆宫殿里，等有需要的时候再回想。
　　卜轩也找了个位置坐下，闭上眼睛开始回想起来，他同样有自己的记忆方法。
　　看到两人这样，樊野突然道：“这次出来参加竞技比赛，我感觉自己被这两人秀了一脸的智商。”
　　他之前也看了监控画面，可就只有个大概的印象，让他去回想什么发现，他只能呵呵。
　　岳啸感同身受的说：“那可不，我感觉每天都在被他们内涵！”
　　靳飞扬咸鱼的道：“算了，这玩意是羡慕不来的，咱们就认命的当苦力吧。”
　　【三个铁憨憨等比赛结束之后，会不会有心里阴影？】
　　【哈哈，求铁憨憨的心理阴影面积。】
　　【别说，洛柠和卜轩也真厉害，居然还能记住之前的监控画面，我都早忘记了。】
　　【这不废话，你要是不忘记，你都能去参加这个竞技比赛了。】
　　【我很好奇，柠哥能不能想起什么有用的东西来。】
　　【还是那句话，柠哥什么时候让我们失望过。】
　　大家都不由得紧张的看着画面。
　　这次都没看那个单独的队伍直播窗口，他们看得全是大窗口。
　　没办法，谁让他们这支队伍表现太出色了，让智能系统一直在大窗口里播放。
　　在大窗口观看的也不单只是国内的观众，还有很多国外观众。
　　他们此时也在讨论着，洛柠队到底能不能顺利找到主任务线索，会花多长的时间。
　　同时也对自己国家的队伍，感到怒其不争。
　　特别是排名前三队伍的国家，观众们都快将队员吐槽死了。
　　人华夏的队伍已经在实验室了，他们的队伍才找到先一条线索，此时还在大街上徘徊，收集罗博士实验室的情报。
　　罗博士实验室其实就是指的这个地下实验室，只有实验室和军方的人知道。
　　对外这里的名字可不叫这个，所以其他队伍的人还在一头雾水的找地方。
　　大约过了二十多分钟，洛柠睁开眼睛。
　　又过了一会，卜轩也睁开了眼睛。
　　“你有发现什么线索吗？”
　　他对洛柠继续说：“我这边回想起，有一个画面一闪而过，一个地方摆放着个盒子，上面的文字好像是华语。”
　　洛柠笑道：“我也发现了，盒子上的文字确实是华语，咱们先去找盒子，这玩意里肯定装着我们要的东西。”
　　卜轩如实道：“我不记得盒子在什么地方了。”
　　他能想起盒子来，是因为当时在看监控画面时，看到了熟悉的华语，这次加强了下记忆。
　　洛柠站起身说：“没事，我记得在哪里，跟我走。”
　　“好！”卜轩也站起身，“还是你的记忆更有用。”
　　很快，洛柠带着大家在实验室里绕来绕去的，最后走到了实验室放资料和书籍的地方。
　　走进去之后，果然在一个书架的角落里，发现了个金属盒子。
　　看到卜轩将盒子抱出来，樊野没忍住惊叹。
　　“你们两真牛逼，竟然连这么偏僻角落里放着的东西都能回想起来。”
　　卜轩轻笑道：“还是洛柠更牛点，她不但记得地点，竟然还知道找过来的路线。”
　　他转头对洛柠问：“你怎么知道路的？”
　　洛柠如实回道：“监控室的所有显示屏都监控着不同的地方，拼凑起来其实就是实验室的地图和路线了。”
　　“我对地图路线比较敏感，所以当时看监控的时候，就在脑子里大致勾勒出了一个简易的地图出来。”
　　卜轩这次并没有意外，“果然和我猜的一样，难怪网上的人都叫你人形活导航。”
　　樊野对洛柠竖了竖大拇指，“柠哥威武，以后你真是我哥了，我不服我亲哥，我只服你。”
　　岳啸和靳飞扬也不由得点头，“不愧是我们柠哥，就是这么牛。”
　　“你这都不属于正常人的范畴了，这记忆力和智商，太变态了。”
　　换成哪个正常人去看监控画面，会将所有的画面联系起来，脑子里弄个地图出来？
　　那绝对没有的事。
　　接着三人都在心里吐槽和嫌弃，姬二还想追洛柠，就那智商分分钟被他们柠哥碾压。

第277章 被当明星耽误了
　　观看直播的观众们，也再次惊呆了。
　　谁都没想到洛柠竟然能根据监控上的画面，将实验室的地图，自己在脑海里勾勒出来。
　　这能力他们还是第一次听说，也没谁了。
　　这样的竞技比赛，观看的人有不少的科学家和高学识的专家。
　　看到这一幕后，他们都一致认为，洛柠完全就是个天才。
　　一名科研所的教授实名发表了评论。
　　【洛柠这样的天才为什么会跑去娱乐圈工作？我觉得她应该来我们的实验基地。】
　　【我们这样的高科技公司，也特别需要洛柠这样的天才，我觉得她更适合我们。】一家高科技公司发言。
　　实验室里的智能锁，从他们专业的角度去看，是国内都没有的技术。
　　可洛柠却能将其破解，说明她对这项技术应该是掌控的。
　　要是她能加入他们的公司，那他们就能研究出更高端智能系统类的东西。
　　“洛柠对数字也很敏感，特别是在计算机一块更是优秀，我认为还是加入国家科学院更适合。”
　　这是科学院的官方教授出来说的话。
　　【洛柠身手不差，关键是枪法还很准，又是高科技人才，我认为还是来我们基地工作更好。】
　　这是军方的人说的。
　　接着还有不少研究院、实验室、公司等纷纷都出来，表示很需要洛柠这样的人才。
　　让人更惊讶的还在后面，全球直播的官网上，举办方也发了一条消息。
　　大概意思就是，洛柠不但是一名高科技天才，对6d的虚拟技术还比较了解，在这方面有着很高的天赋和潜力。
　　所以他们也想邀请洛柠加入。
　　原本举办方这边之前就有了想要和洛柠聊一聊的打算，现在看到从各方冒出来的人想要挖墙脚，这才不由得急忙出来表示了要人的意思。
　　观看直播的观众们都懵了。
　　这么多官方出来认可要挖洛柠，他们还是第一次见到这样的事情。
　　【我柠哥也太牛了，竟然被这么多权威部门、机构和公司盯上了。】
　　【怎么有种我柠哥是肥肉，被群狼盯上的感觉？】
　　【呸，我柠哥明明是个大美女，你才是肥肉。】
　　【现在突然有种感觉，柠哥完全是被当明星耽误了的科学家。】
　　【这么一说，我发现柠哥要是不当明星的话，貌似可以干很多职业啊！】
　　【厨艺好、琴棋书画样样精通、会中医、会雕刻、会赌石、枪法好、高科技天才，随便去做一行，都不会差。】
　　【而且还有我们不知道的呢，这么一数才发现，我柠哥这会的也太多了吧。】
　　【好想嫁给柠哥。】
　　【我宣布，以后柠哥就是我老公了。】
　　这次不但柠粉激动的刷弹幕，还有不少路人和观众也跟着凑热闹。
　　洛柠的粉丝数再次猛的又飙升了一大截，这次还加入了不少的国外粉丝。
　　正在实验室的洛柠，并不知道她已经成了各大部门、机构和公司盯上的香馍馍。
　　她看着盒子上的密码锁，对卜轩说：“破解这个你应该比较擅长吧。”
　　在队友能出风头的前提下，她是不会去和人抢的。
　　卜轩原本还以为洛柠会直接上手破解，毕竟连那么难的智能锁都可以破，这种密码锁会更简单。
　　可没想到她会这么说。
　　大家都是聪明人，他一下就明白了，洛柠这是想让他在直播面前露脸。
　　他也没有矫情，笑着说：“嗯，我对智能密码这方面有过研究，这个盒子上的密码，我应该能破解。”
　　既然选择来参加这样的竞技比赛，代表卜轩几人就不是那种喜欢默默无闻的性子。
　　洛柠轻笑：“那就交给你了。”
　　卜轩点头：“没问题。”
　　然后他专心的开始破解起金属盒子的密码来。
　　因为现在的直播，开始涉及到智能系统和不少高科技的东西，因此很多专业人士也被安利，纷纷点开直播看。
　　一边看直播，一边还会对什么都不懂的观众们普及。
　　大家这才发现，原来卜轩破解的这种智能密码锁，属于全球比较顶尖的技术。
　　国内都还没有呢，所以光是制造出来就很难了，破解更难。
　　洛柠坐在一旁看着卜轩动作，岳啸几人也搬了椅子过来看着。
　　只是洛柠能看懂，而且发现卜轩在智能密码方面，确实有比较深的研究和天赋。
　　岳啸几人完全看不懂，觉得看着都想睡觉了。
　　“柠哥，你能看懂吧？”岳啸问。
　　洛柠点头：“能啊，怎么了？”
　　岳啸笑着说：“那你和我们解释下？”
　　洛柠闲着也无聊，于是和几人普及，卜轩解锁到哪一步，她就对几人普及到哪一步。
　　大家看得出来，洛柠其实也很懂这样的密码锁。
　　而且之前评论里的专业人才说的太复杂，大家听着都是一知半解的。
　　可洛柠却用了最简单的语言和表述普及出来，大家能听懂一半，甚至更多。
　　【我觉得除了之前说的那些行业外，柠哥要是去当老师也不错，她讲课很有水平啊！】
　　【那是，之前荒野求生的时候，柠哥对大家普及植物知识时，就是这样。
　　风趣又有水平，让人不但不会觉得枯燥，还感觉很有趣。】
　　【这么一说，一个综艺外加一个竞技比赛，居然让我柠哥掉了那么多马甲。】
　　【以前那些黑柠哥是什么都不懂傻甜白花瓶的人，现在不知道还有脸出来不。】
　　观众们没忍住，将之前黑洛柠的人拉出来骂了一遍。
　　那些人什么眼神呢，他们柠哥虽然明明可以靠脸和身材当花瓶吃饭，可人家非要靠实力。
　　毕竟随便放出来一个马甲，那都是各部门公司重点挖的对象。
　　实验室里。
　　大约过了将近两个小时，卜轩将金属盒子上的智能密码成功破解。
　　洛柠笑着说：“你在这方面很厉害呢，其他队伍的人过来，光在破解密码锁上，估计就要耽搁很多的时间。”
　　“而且我觉得，怕是超过一半以上的队伍，可能对这密码锁无能为力。”
　　虽然来参加这个竞技比赛的人，大多数都是武器和高科技发烧友，但却不代表本身就多牛逼。
　　卜轩在这方面，绝对是能排在前面的。

第278章 可能会想打死你的
　　洛柠这么看好和夸奖卜轩，大家听着也觉得他很厉害。
　　卜轩清隽的脸上露出个笑容，“能够被柠哥夸奖，我这心里比喝了蜂蜜还甜。”
　　他知道洛柠在这些技术上，要甩出自己一条街去。
　　其实刚才破译密码的时候，他看着比较平静，其实是很紧张的。
　　然后听着洛柠对岳啸几人的普及，偶尔其实还隐晦的夹杂着一些对他的提醒，他反而慢慢的放松了下来。
　　否则他估计要三个小时以上，才能将密码破开。
　　洛柠轻笑道：“原来我的夸奖还有这样的作用，那我以后可要多夸夸你。”
　　樊野笑着说：“柠哥你以后也别只夸队长，对我们也夸夸啊！”
　　“对对，我们其实也有很多优点和亮点的。”岳啸和靳飞扬也道。
　　洛柠颔首，“没问题，以后我就挖掘你们的优点和亮点夸。”
　　反正夸奖又不用钱，他们高兴就好。
　　她指了指打开的盒子说：“看看金属盒子里装着的是什么。”
　　其他人也反应了过来，好奇的说：“对对，看看线索是什么。”
　　卜轩拉开盒子，只见里面出现了一道光束，然后一个虚拟面板出现在半空中。
　　开始一行字一行字的出现。
　　洛柠从第一行字还没出现完时，就立即掏出手机打开录像功能。
　　其他人见状：“……”还能这么玩。
　　他们其实在面板跳出来的时候，第一时间是想将电话手表的录音功能打开。
　　可这次任务线索不发音了，人家用打出来的。
　　举办方发给大家的电话手表可以录音，但是却不可以照相和录像，他们也就只有干看着。
　　谁知道人洛柠直接掏出了一只手机录像，他们能不惊呆吗？
　　而且她这速度快的也没谁了。
　　樊野低声问：“你手机哪里来的？”
　　洛柠回道：“之前在外面捡的，虽然网络不能用，可我想着说不定还能用上其他功能，就捡了两台放包里。”
　　“现在果然用上了。”她真是习惯性的动作。
　　觉得可能会用得上的东西，就会收集起来，然后这次误打误撞了。
　　樊野几人此时都不知道要说什么好了，果然柠哥是哥，他们只能当卖劳动力的小弟。
　　“柠哥，还是你牛。”几人都佩服的竖了竖大拇指。
　　然后一脸激动的嘿嘿笑了笑，“这线索看来咱们又能拿去卖了。”
　　洛柠丢给他们一个你们懂的表情，“心里知道就好了。”
　　几人立即抬手比了一个拉拉链的姿势，“ok！”
　　【哈哈，我柠哥也太可爱了。】
　　【几个铁憨憨都被柠哥这骚操作惊到了，他们估计都没想到，柠哥能掏出手机来录像。】
　　【其实我都没想到，毕竟换成是我的话，会认为这个城的网络不能用了，手机也等于没用了。】
　　【之前我就好奇，为什么在广场上柠哥捡了手机，发现没网络居然没像是其他人一样扔了，而是放背包里，原来人已经想好要怎么用了。】
　　【柠哥的脑回路和我们这些凡人，果然是不一样的。】
　　【举办方也是太逗了，之前被柠哥录音了，这次改了打字，可咱们柠哥照样可以录像啊！】
　　【哈哈，举办方估计也没想到，柠哥捡了手机会收起来。】
　　【我怎么有种举办方会被柠哥玩坏的感觉。】
　　【哈哈，你不是一个人。】
　　评论弹幕依旧是欢快风，和其他国家直播官方下面的一片骂声，形成了鲜明的对比。
　　国内上面的人看到了，对引起这个反应的洛柠，也是非常满意的。
　　很快，当最后一个出现完，控制面板就消失了。
　　卜轩看着面板消失的位置，环抱着手道：“线索上说，末世是有人故意为之，丧尸病毒也是被这人故意投放的。”
　　“这人不单只对人类出手了，还用这种病毒促进了动物和植物的变异。”
　　“让我们将这个人找出来，然后从他身上拿到病毒的研究配方，或者找到解药。”
　　“关键的是，这一条是上一条任务的附加前提条件。”
　　“也就是说，如果完不成这条线索给出来的任务，前面那三个值积累之后，兑换的总分是无效的。”
　　岳啸皱了皱眉头，“我就知道主线任务不是那么好完成的，这好难。”
　　他们对这个城市一点都不了解，而且幸存者也不算少，在这么多人中，要找出投放病毒的人，和大海捞针一样难。
　　樊野也道：“是啊，能够做这样的事情，说明绝对是个高智商的牛逼医学天才，想要掩盖身份应该很容易，咱们怎么找啊！”
　　靳飞扬也道：“举办方也太坑太黑了。”
　　“难怪一直宣传这次的竞技比赛就是地狱级，之前不觉得，这条线索一出，我觉得倒真是坐实了这点。”
　　卜轩微微蹙眉，“关键是还不给其他的线索，这让我们从什么地方下手呢？”
　　樊野说：“我觉得一个月之内要完成，太难了。”
　　“举办方干嘛呢，竟然给我们出这样的难题，好坑爹！”岳啸也一脸苦笑。
　　这让大家还怎么玩？这难度要上天啊！
　　洛柠笑着道：“这样不是才更有趣？太简单了，没劲。”
　　“要是每个队伍都能完成主线任务，还叫什么地狱模式的竞技比赛？”
　　她一点都不觉得苦恼，反而带着种兴味满满的神色。
　　已经好久没有这么动脑子了，看上去就很有意思。
　　她就喜欢有点高难度的活，否则玩着没劲。
　　正在一脸苦相的樊野几人：“……”感觉又有被内涵到。
　　樊野没忍住道：“柠哥，你这模样，要是被其他队伍的人知道，可能会想打死你的。”
　　靳飞扬也道：“柠哥，之后你出去遇到其他队伍的人，你可别这样说，不然真是太拉仇恨了。”
　　柠哥要不是个大美女，换成个糙汉的话，他们都想撸袖子上手，太欺负他们这些智商欠费的人了。
　　当然，这里说的智商欠费，仅仅针对在洛柠、卜轩这样的人面前。
　　他们自认为，在外面对比起很多人来，他们的智商还是比较高的。
　　他们之前也去验过，智商确实高于平均水平不少。
　　洛柠白了两人一眼，“你们是想说你们自己吧。”
　　樊野立即摇头否定，“怎么会，你现在可是我们的宝，我们咋可能这样。”
　　其他人附和，“对对，那是其他人，咱们可是和你统一战线的。”
　　他们怕人还没揍上，就先被柠哥坑了，所以急忙补救。

第279章 还是洛柠反应快
　　现在的洛柠对于樊野几人来说，可不就是挖到的宝。
　　谁能想到她那么给力，完全可以带飞他们。
　　说实话，之前主动退出的那位队友，和洛柠真不是一个层次的。
　　当然，他们也不是说鄙视曾经的队友。
　　而是觉得无意中挖到洛柠加入，完全每天都能给他们带来惊喜。
　　这会当然不能得罪挖来的宝了，否则她要是不想干活，他们岂不是要哭。
　　【哈哈，三个铁憨憨的求生欲好强。】
　　【怕柠哥不要他们呢。】
　　【居然想要揍柠哥，三个铁憨憨胆子不小。】
　　【说实话，我也觉得柠哥这小模样，好拉仇恨，不过我喜欢！】
　　【哈哈，太简单没劲，也只有我柠哥敢这么凡尔赛。】
　　卜轩其实也比较赞同洛柠的话。
　　“确实，太简单的话，其实对我们更不友好，还是难点有意思。”
　　要以前只是他一带三玩，那面对这样的难度，妥妥只有放弃的份。
　　可现在有了比他智商更高，知识面等更广的洛柠在，他们还是有完成希望的。
　　樊野翻了个白眼，伸手搭在卜轩的肩膀上，“老卜，你现在也是越来越膨胀了。”
　　岳啸也笑着说：“不愧是跟着柠哥混的人，这口气就是那么大。”
　　洛柠没好气的看着两人笑道：“你们差不多得了。”
　　卜轩也懒得理会开玩笑的两人，转头看向洛柠问：“接下来我们怎么办？”
　　他虽然是队长，不过现在却习惯性的会率先问洛柠的意见。
　　洛柠说：“我觉得其实已经有一条线索透露给了我们。”
　　“什么线索？”岳啸几人好奇的问。
　　洛柠回道：“罗博士实验室。”
　　“为什么这条主线任务最关键的线索，要在罗博士实验室里找？我觉得这个就是一条线索。”
　　“特别这里本身就是个医学生物实验室，这里工作的人，也都是这个行业的楚翘。”
　　她顿了顿说：“之前廖佑等人一直强调，罗博士实验室里的科研团队，是最有希望破译丧尸病毒，研究出解药的。”
　　“那这反过来其实也能说明一个问题，他们同样也是最有希望研究出丧尸病毒的。”
　　她又道：“虽然我这个猜测和判断不一定就是最准确的，但我觉得咱们可以从这点下手。”
　　听她这么一说，几人都瞬间有种茅塞顿开的感觉。
　　对啊，最有希望破译病毒和研究出解药，那也最有可能弄出丧尸病毒来。
　　而且为什么举办方不选其他地方拿线索，偏偏就选在了这里。
　　这不就是给大家暗示嘛。
　　还是洛柠反应快。
　　卜轩之前其实也有些疑惑，脑子里总觉得有个点很重要，想要抓住。
　　可一下又实在没想到是那个点。
　　听洛柠这么提醒，他一下就联系了起来。
　　他道：“我觉得柠哥的猜测和分析非常有道理，除非举办方是故意给我们挖坑的，不然投放病毒的，十有八九就是这个实验室里的人。”
　　樊野几人也都赞同这种判断，“对，那咱们赶快去找找，看还能不能有其他发现。”
　　于是大家分开行动，帮廖佑等人寻找幸存者和遗漏的丧尸，顺便借机仔细的找线索。
　　洛柠和卜轩都先留在了这个地方，分别在书架上翻阅起资料和书籍来。
　　大致翻看完一遍，这才离开，又去了实验室的其他地方找。
　　还研究了下，这里用来实验的器材和一些材料。
　　洛柠最后还去了发现罗博士的那个单间，仔细的看了一遍。
　　过了一会，廖佑走了进来。
　　他现在对洛柠特别的客气，笑着问：“洛柠，这边的任务结束，我们要回去了，你这边好了吗？”
　　之前洛柠说累了，他就让她找个地方休息，她就来这里了。
　　洛柠将正在看的一个笔记本放回到桌子上，“已经好了，走吧。”
　　于是一行人离开了实验室，同时廖佑听从上面的安排，将大门重新关上，依旧启动了智能锁。
　　反正有洛柠在，之后要来也不怕打不开门。
　　主要也是实验室里有着很多宝贵的项目资料，上面也是怕不关实验室大门，会被人盗取。
　　其实潘上校离开时，还悄悄对廖佑吩咐，让他看着点洛柠几人，不要让她们碰实验项目的电脑和设备等。
　　毕竟他们对洛柠几人还不算多熟悉，谁知道她们会不会有其他的打算或者身份。
　　虽然没有太怀疑洛柠几人的身份有问题，但潘上校和廖佑还是警惕和防备的。
　　也因此洛柠和卜轩在实验室寻找线索的时候，都默契的避开了有人把守的实验室项目资料室，更没有碰过电脑和相关设备。
　　而且对廖佑等人的警惕和防备，洛柠并没有觉得有问题。
　　要是那么轻易就相信了她们，那才是不正常的。
　　洛柠几人的表现，也让廖佑松了口气和放心了不少。
　　只要她们不是故意混进来偷资料，或者抱着什么不可告人的目的就好。
　　回去的路上，廖佑让洛柠队的人都一起坐了越野车，算是犒劳几人。
　　卜轩对廖佑问：“罗博士没事了吧？”
　　廖佑带着庆幸的口气说：“已经退烧了，还好咱们进去的及时，不然罗博士可能会被烧死，或者烧坏身体。”
　　这并不是什么秘密，所以他也就没有隐瞒。
　　卜轩也笑着庆幸的说：“确实，要是罗博士出事，对于整个人类来说都是很大的损失。”
　　他问：“这次实验室的科研人员，变成丧尸和死亡的多吗？”
　　廖佑叹了口气：“大概有三分之一的人吧，最开始变成丧尸的没多少，不过有一部分人被咬中和抓到，也跟着变了。”
　　卜轩又套话，“那有没有实验室的科研人员，在大门被锁之前就幸运跑出来的？”
　　这也不是什么秘密，于是廖佑回道：“听说有几名科研人员，在末世来临前休息或者请假了，所以没在实验室里。”
　　“这几人也都没有变成丧尸，挺幸运的。”
　　“这几人还真是幸运。”卜轩跟着感叹。
　　心里想着，得将这几人的名单弄到手才行，这可都是他们的怀疑对象。
　　他也没和廖佑要，否则绝对会被怀疑。是不是有什么目的。
　　更很快转移了话题，也让廖佑没有多想。

第280章 越来越难了
　　这次车没有开回之前的据点，而是直接去了正在建立的幸存者基地。
　　黑夜下的车灯比较吸引丧尸，路上又遭遇到了不少丧尸的攻击。
　　能冲过去就冲过去，不能冲过去，廖佑只能带着人下去杀。
　　洛柠依旧没有下车，不过这次倒是得到了一把狙击枪，在车上射击。
　　在快要接近基地，遭遇最后一波丧尸时，突然一名士兵尖叫一声，整个人飞了起来。
　　大家立即将手电筒等照向他。
　　接着大家都倒吸了一口凉气，只见一棵路边的大树此时身形是曾经的十几倍，树干的位置还多出了一张类似于人的脸。
　　那名士兵正被这棵大树伸长的树枝钳制住，朝着它的嘴里送。
　　“天啊，这是什么鬼玩意？”大家惊呼起来。
　　然后抬枪朝着树枝打去，可是却没用，阻止不了大树的动作。
　　洛柠则立即用枪瞄准大树那张脸的眉心，然后开枪。
　　枪声落下后，子弹也飞进了大树眉心的位置。
　　原本快要被扔到大树嘴里的那名士兵，都以为自己死定了。
　　谁想刚到这怪物的嘴边竟然停了。
　　然后树枝突然断了，他整个人也跟着坠落。
　　还好距离地面就两三米，他很快利用平常训练的动作，护住了身体关键部位摔在地上。
　　这一幕也让在场的其他人，惊出一身冷汗。
　　“这大树是怎么了？”有人咽了咽口水问。
　　洛柠开车朝着大树走了过去。
　　廖佑阻止道：“小心，不知道它还有没有活着。”
　　洛柠摆摆手，“没事，它已经死了。”
　　然后继续上前，走到大树身边，拿出一次性手套戴上，伸手掰下一块树皮闻了闻，又看了看开始腐烂的树根。
　　她道：“这大树也感染了病毒，正在变异，等全变异完，就要叫丧尸树了。”
　　实验室里的线索也就对应上了，那名制造了末世的人，不但对人类投放病毒，连动植物都没有放过。
　　“什么？现在竟然连树都变异了？”廖佑震惊的道。
　　洛柠转身看着他说：“不是连树都变异了，如果不出意外的话，动植物也应该中了病毒，然后开始变异。”
　　她又道：“人类的生存环境越来越恶劣和危险了。”
　　她们是真人进入，加上举办方的尿性，这个末世背景应该不会有人会激发异能。
　　可无论是丧尸还是变异的动植物都在变强，一个月的时间能改变很多东西，对于她们的考验也将越来越难。
　　难怪竞技赛一直都在强调，这次是地狱级别的。
　　廖佑脸色变了变，“麻烦了。”
　　单是丧尸就那么难清理，现在连植物和动物都变异站在了人类的对立面，他们还怎么存活？
　　他重重的叹了口气说：“这个问题，我会立即向上面汇报的。”
　　洛柠点头：“确实要上报，然后做好应对准备。”
　　见廖佑一脸的担心和苦着脸，她又安慰。
　　“原始时代，人类那么渺小，最后都成功的活下来，并且繁衍的越来越庞大。”
　　“这点磨难也不算什么，看开点吧。”
　　她在末世的小世界生存过，一开始人类也活得很艰难。
　　可人类也是这个世界上适应能力最强的，所以最后都成功渡过了末世，建立开创了新的纪元。
　　听到她这话，廖佑觉得挺有道理，钻木取火的年代人类都能过来，现在还有那么多先进武器，好像也确实没什么可怕的。
　　他握了握拳说：“你说的对，我们一定能渡过这个难关的。”
　　接着上车继续朝着基地赶去，只是经历了刚才的事情后，大家都没有什么心情谈笑。
　　包括岳啸几人的情绪都不太高涨，他们能感觉到这副本越来越难了，也不知道能不能存活到最后。
　　到了基地，廖佑先为洛柠几人安排了住宿，这才去向上面报告情况。
　　第二天一早，廖佑来到了几人住的地方，还带来了早餐。
　　这边军方在末世来临时，就出动了多支小队前去收集资源，食物暂时还是充沛的。
　　其实早餐很简单，两个面包和一盒牛奶。
　　不过对于末世的人来说，这样的早餐已经是很奢侈了。
　　“昨天你们帮了大忙，我这边已经向基地上面的高层反应了，会给予你们奖励。”
　　廖佑坐下问：“你们有什么想要的吗？”
　　“现在我们可以提供物资、基地的货币点、固定住所、基地的工作，你们可以选择下想要什么。”
　　他又解释了下，“基地的货币点，将等同于货币来使用，会专门给每人一张实名储值卡，以后所有生活和交易，都会用货币点。”
　　末世来了，以前的钱等同于废纸，所以基地这边就弄了货币点来代替原来的货币。
　　洛柠想了想问：“能选几项？”
　　廖佑回道：“你的话，可以选三项，他们两项。”
　　毕竟洛柠昨天做出的贡献，要比另外几人大得多。
　　洛柠做了选择，“那就要固定住所，物资和货币点。”
　　基地的工作对于她们来说没用。
　　“不过能不能再请你们帮个忙。”她又道。
　　廖佑问：“什么忙？你说说看。”
　　只要不是太难或者他做得到的，他会考虑满足。
　　昨天要是没有洛柠，他们就救不出实验室的科研大拿们来。
　　洛柠笑着说：“我们这边还有一些认识的人，但却分散开了，所以想用一用你们的广播发布一则消息，可以吗？”
　　廖佑轻笑道：“我还以为什么事，这个简单。”
　　“你将要发的消息写给我，我一会就拿去，让他们这几天在广播里播放。”
　　洛柠拿出纸笔，写了一段话，然后将纸递给他，“多谢了。”
　　纸条上写的也不是很明显，大致意思就是她们手里有两条线索，感兴趣的可以来幸存者基地找她们。
　　不过线索说的很隐晦，她只在纸条上写第一个地方和第二个地方，代替中央广场和实验室的线索地点名，相信只要不是太蠢的队伍都能听得懂。
　　廖佑接过来看了看，没什么问题，于是装到了包里，“不用客气。”
　　洛柠喝着牛奶问：“今天有什么任务吗？”
　　廖佑笑道：“你还真是闲不住。”
　　洛柠耸耸肩，“现在时局紧张危险，我们闲着反而不安心。”
　　廖佑也能理解，“上面可能会雇佣你们做一个任务，下午会有消息，到时候我通知你们。”
　　“好！”洛柠点头。

第281章 还能不能继续玩下去了？
　　等廖佑走后，樊野几人凑了过来。
　　岳啸开口问：“你们说，下午会安排我们什么任务？”
　　洛柠回道：“不出意外的话，可能会雇佣我们去最大的那个军火库开锁。”
　　原本对付丧尸就不容易了，现在又多出了变异植物和动物，基地对武器的需求将会更大。
　　总不能放着宝山不用，所以上面虽然可能对她们的身份还是会不确定，但却也不得不用他们。
　　樊野三人高兴的说：“这感情好，咱们终于不用再使用菜刀和西瓜刀了。”
　　卜轩泼冷水道，“就算换武器，那也是柠哥换，和你们有什么关系？”
　　樊野三人：“……”这次不内涵智商了，他们感觉被内涵菜鸡。
　　“柠哥，我们能不能换武器，就靠你了。”三人转头可怜兮兮的看着洛柠。
　　他们也知道卜轩说的有道理，基地需要的是能开智能锁的洛柠，而不是他们这些可有可无的苦力。
　　他们突然感觉到了来自这个世界森森的恶意，还能不能继续愉快的比赛下去了？
　　洛柠失笑：“行吧，我尽量帮你们申请申请。”
　　樊野几人露出一口白牙，“还是柠哥够哥们。”
　　要不是男女有别，他们都想搂着洛柠的肩膀，称兄道弟了。
　　洛柠白了他们一眼，“谁是你们哥们了，我可是女孩子，谢谢！”
　　几人：“……”是女孩子没错，可他们已经没法再将洛柠当做是初见时的靓女了。
　　所谓适合做女朋友·，都是假象骗人的。
　　柠哥这样的女孩子，他们觉得只能远观而不能亵玩焉。
　　要和这样的女孩子谈恋爱或者结婚，压力太大了，他们可承受不了。
　　所以还是做兄弟朋友合适。
　　同时四人都为好哥们姬二再次点了根蜡，那货要是在他们回国之后，还要继续追求柠哥，他们就服气。
　　不过他们都觉得姬二配不上他们柠哥，虽然对方是铁哥们，但他们也不能昧着良心说话。
　　岳啸转移话题，“那什么，你们说广播之后，今天会有队伍来找我们买线索吗？”
　　卜轩回道：“今天应该还不会有，那些队伍得不断的尝试失败，迫不得已之下才会过来。”
　　“我估计最早也要明天甚至后天。”
　　洛柠点头：“我也是这么觉得的。”
　　现在基地正在建立，因为之前属于军方的地盘，所以很多地方都不能乱走。
　　因此几人也就没出去瞎逛，而是在住处休息。
　　樊野打了个哈欠说：“好无聊，要是能打游戏就好了。”
　　洛柠道：“那就打游戏呗，我看你们在实验室都捡了手机。”
　　樊野不解的看着她，“不联网怎么打？而且也不知道手机里有没有我们熟悉的游戏。”
　　洛柠笑笑：“不能联网，咱们可以玩局域的对战呗。”
　　她拿出一台手机，里面安装着有现实世界一款很火的推塔游戏。
　　她道：“你们的手机上应该也有，举办方不可能每台手机都来得及去细化区分不同，估计手机里的东西，都是批量弄出来的。”
　　樊野几人也拿出从实验室里捡的手机，打开一看还真是。
　　每台手机看着就背景是随机不同的，可软件的数量和种类都是一样的。
　　“这游戏要联网，没有局域网的。”樊野点开游戏，果然连接不了。
　　洛柠从背包里拿出一台捡来的超薄笔记本，然后连接手机串改了游戏的程序和系统。
　　片刻后，她拔掉几台手机线说：“可以了。”
　　几人都又懵了懵，“这样也可以？”
　　洛柠挑挑眉，“为什么不可以？你们有意见？”
　　“没意见！”也不敢有。
　　樊野点开游戏，这次竟然进去了，然后出现了局域网选择。
　　其他三人也一样点了进去，然后同时抽了抽嘴角，“……”
　　这没想到，还能这么玩，牛逼！
　　樊野看着洛柠感叹：“柠哥，我这一辈子，以前只服过我家老爷子，现在还多出来一个你。”
　　这特么的太牛了，竟然能串改游戏程序系统，网络游戏还能变成局域网游戏。
　　靳飞扬现在对洛柠也是佩服得五体投地，“是啊，柠哥，连游戏你都能串改，你还有什么不会的？”
　　“我当然也有不会的。”洛柠笑着打开游戏，“来游戏吧。”
　　她以前闲暇之时也喜欢玩游戏，在一个小世界，还参加过电子竞技战队和国际比赛呢。
　　几人顿时也来了兴趣，自从进入到这座末世城后，他们的情绪都是紧绷着的，现在正好放松下。
　　“我们才五个人，怎么分队？”
　　“我再去叫一个人来玩吧”
　　樊野起身去隔壁叫人，旁边住着昨晚一起回来的几名士兵。
　　很快他就又喊了一个人过来，正好三对三。
　　然后洛柠和卜轩被樊野几人强行分开，不让他们在一队。
　　虽然不确定洛柠会不会玩，可要是这两个高智商的人凑在一起，对他们来说绝对不利。
　　于是洛柠和岳啸、才被拉过来的那人一队，卜轩、靳飞扬和樊野一队。
　　樊野嘚瑟的笑着说：“我们三人以前联手，可是整个区基本无敌手的，你们小心了。”
　　其他方面他不敢说，可打游戏方面，他和靳飞扬都是高手。
　　卜轩操作稍微差点，但是人能用智商来弥补，经常挖坑或者使诈，所以也很强。
　　岳啸翻了个白眼，“看把你们嘚瑟的，真不怕风大闪了舌头。”
　　他也不确定洛柠会不会玩，不过还是转头说：“柠哥，带我们飞啊！”
　　洛柠笑着点头，“好，来爸爸带你们飞。”
　　几人很快选了英雄，然后开始对战。
　　举办方这边的直播很高级，完全将几人玩的游戏投影到了直播窗口里。
　　然后大家就像是在看电子竞技比赛一样，除了缺少一个解说。
　　接着连打了五局，原本一脸嘚瑟骄傲的樊野，此时绷着一张苦瓜脸。
　　第六局，樊野更哀嚎道：“我靠，柠哥你一个辅助竟然三杀，要不要这么变态，还能不能继续玩下去了？”
　　“柠哥你已经虐了我们五把，这次给一条生路吧。”靳飞扬也叫道。
　　说好他们三人要大杀四方的呢？
　　谁知道被虐的想哭了，没有最惨，只有更惨……

第282章 要不要这么快
　　樊野三人真没想到洛柠打游戏也那么牛。
　　原本还想在游戏上秀一把，现在完全被虐哭求饶。
　　洛柠轻笑：“行，这次给你们留一条活路。”
　　接下来真在放水，岳啸和另外那人显然也是经常玩的，技术还不错，可真玩不过对面的三人。
　　这一局，樊野他们赢了。
　　新的一局开始，樊野见洛柠又开始浪了，“柠哥，你平常也喜欢打游戏？”
　　不然怎么会这么厉害？
　　洛柠将他杀了，拿了一血，“闲着没事的时候就会打几局。”
　　樊野没想到，就一个说话的时间，他就给洛柠送了一血。
　　“你居然拿我祭旗，你太狠了。”
　　洛柠轻笑：“你自己送上门来的。”
　　樊野：“……”他会不会以后都对这个游戏有阴影了。
　　“我以前和别人玩是王者，和你玩就变成了青铜，柠哥你怎么那么六呢？”
　　洛柠笑道：“我做什么事都会努力做到最好，玩游戏也一样。”
　　樊野几人：“……”这个理由好强大，他们竟然找不到反驳的理由。
　　接下去又玩了几局，樊野几人毫不意外的又被虐哭了。
　　洛柠带着岳啸两人浪得飞起。
　　和樊野一队人哭脸，形成了鲜明对比的岳啸，笑出声来：“不愧是洛爸爸，跟着你才能飞。”
　　樊野举手，“我也想被洛爸爸带飞，我强烈要求换队伍。”
　　他真是被虐的有阴影了，全程一直被杀，他都忍不住怀疑自己不是王者，而是菜鸡了。
　　岳啸白了他一眼，“想得美。”
　　又打了几句，樊野死皮赖脸的缠着洛柠带飞。
　　岳啸被迫让了位置，然后也尝到了被虐哭的滋味。
　　【柠哥又掉了一个马甲，电竞高手啊！】
　　【没想到你是这样的柠哥。】
　　【柠哥这水平，都能打职业赛了。】
　　【刚才被柠哥的技术秀了一脸，忍不住尖叫，妈妈问我是不是疯了……】
　　【柠哥，以后混什么娱乐圈，快来和我们混电竞圈吧。】
　　【三个铁憨憨从喊哥到喊爸爸了，哈哈！】
　　【其实我也想喊洛爸爸，求带飞啊！】
　　靳飞扬几人也没忍住，非要换着和洛柠一队，享受了被带飞的感觉。
　　评论里也一片人喊着，想要求洛爸爸带飞，依旧是很欢快的调调。
　　其他国家的直播评论里，此时全是各种吐槽和骂。
　　现在一共有五十多支队伍拿到了第一个地点的线索，剩下的还在苦逼的继续尝试。
　　可显然时间拖得越久，往后拿到线索的难度越大，可能性也越低。
　　拿到第一条线索的队伍，还没开始高兴，第二条线索居然就来了。
　　然后是什么罗博士的实验室，他们到处的找和打听，除了几支小队终于打听到实验室的位置，准备前往外，剩下的队伍还都在找，一点头绪都没有。
　　他们国家的观众们，觉得他们简直就是在浪费时间和生命，人家洛柠队可是连第二条关键线索都收入囊中了。
　　特别是再对比下现状。
　　洛柠队悠闲的打打游戏斗斗嘴，看上去都不像是来做地狱级竞技任务，而是来旅游的。
　　而他们国家的队伍呢？此时不是被丧尸追着跑，就是被变异植物或者变异动物追的路上。
　　现在他们真是一口老血想喷出来，人比人气死人！
　　算了，眼不见心不烦，还是去看大屏幕的直播吧。
　　游戏一直打到一点多，廖佑再次过来时结束。
　　廖佑看到他们打游戏，还凑过来看了看。
　　他们平常不出任务的时候，也会玩几把游戏。
　　当看到原本的网络游戏，变成局域网游戏时，他都愣了愣。
　　然后开口问了怎么回事。
　　他手下那名队员就将洛柠串改了游戏程序系统，让其能够玩局域网，并且谁和她做对家，谁就会被虐哭的事情说了说。
　　廖佑目瞪口呆的看着洛柠，“还能这么搞？”
　　洛柠面带无奈的说：“当然能啊！”
　　廖佑半天憋出这么一句来，“看来这次，我们没找错人。”
　　连游戏系统程序都可以改，洛柠看来在高科技这一块真是个天才。
　　“什么没找错人？”洛柠假装不懂。
　　廖佑笑着说：“你应该之前听说了，咱们还有一个最大的军火库智能锁出了问题，现在没法进去搬运武器资源回来。”
　　“你昨天将实验室的智能锁破解了，所以上面想请你帮忙去开军火库的智能锁。”
　　洛柠像是意外了下，“我去好吗？我毕竟不是你们军方的人。”
　　廖佑立即说：“没什么不好的，你要是能将军火库的智能锁打开，那绝对是大功一件。”
　　他生怕洛柠不同意，还道：“只要成功了，你想要什么奖励都可以提出来，只要能达成的，上面都会考虑和满足。”
　　这也是上面传达下来的意思。
　　末世前对于高科技人才的需求就很大，可人多粥少，他们这边也没几个。
　　特别是末世之后，还有将近一半这样的人才变成了丧尸，缺口就更大了。
　　所以知道洛柠在这方面是个天才后，上面就想要拉拢和招揽，不想让这样的人才流失。
　　洛柠没有矫情的推脱，而是直白的道：“那能给我们弄点枪火玩玩吗？”
　　虽然她现在已经不用西瓜刀了，不过还是会为队友考虑的。
　　果然，听到洛柠这么说，樊野几人都感动了，柠哥果然还是想着他们的。
　　廖佑没想到洛柠会提这个要求，他笑着说：“只要不是涉及保密和大面积杀伤性的武器，其他的枪火可以奖励给你一些。”
　　这点他还是能做主的，毕竟舍不得孩子套不到狼，钓大鱼也得要舍得下饵。
　　看得出来洛柠挺喜欢热武器的，他们这次就大方点，让她高兴了，也更容易说服她留下。
　　洛柠笑着说：“这感情好，那就这么说定了。”
　　果然，上钩了。
　　所以最后也不知道是谁钓谁。
　　时间比较紧急，于是洛柠几人就跟着廖佑坐车出城。
　　廖佑对答应的事情办的比较尽职尽责，广播这边关于洛柠要发的消息，已经播放了两遍。
　　在她们出城的时候，遇到了两支已经拿到第一条线索，排名前五的队伍，正在登记进城。
　　当看到洛柠她们坐着军方基地的车出去，这两支队伍的队员都愣住了。
　　这是怎么回事？华夏的这支队伍怎么就攀上基地的人了？
　　要不要这么快……

第283章 你们两太黑了
　　这两支队伍的人都听到了广播，之前还很好奇，为什么华夏队能够在广播里发布消息。
　　毕竟现在的广播可都是基地的军方管控着，想要发消息不可能容易。
　　现在看到他们和军方的人要一起出去，他们也大致有了猜测。
　　看来华夏的队伍，已经和军方基地这边搭上了线。
　　“卜队长，请留步！”
　　“卜队长，能聊几句吗？”
　　两支队伍的队长先后，对着越野车上的卜轩招手。
　　卜轩也看到了他们。
　　然后和廖佑打了个招呼，带着其他人下车。
　　因为这次去军火库的关键人物是洛柠，所以廖佑等人都没有说什么，反而将车开到基地门口等他们。
　　三队人表面友好的打了招呼。
　　其中一名队长笑着打探，“你们这是要去哪里？那是军方基地的人吧？”
　　卜轩笑着说：“跟着基地的人出去做个任务。”
　　“你们呢？要进基地？”
　　见他不想明说要去做什么任务，两队的人也不好纠缠着问，毕竟大家也不算是特别熟。
　　之前开口的队长想到了广播里的消息。
　　他凑近卜轩低声问：“你们两条线索都找到了？”
　　卜轩颔首微笑：“嗯，都找到了。”
　　他又问：“你们呢？看你们已经来基地，应该也都找到了吧？”
　　队长摇摇头，“没有，我们才找到第一条线索呢。”
　　他又问：“你们已经找到罗教授实验室了？”
　　卜轩确定的回道：“找到了，不然我们怎么可能拿到第二条线索。”
　　这名队长眼珠子转了转，笑问：“哥们，能不能透露下，罗教授的实验室具体在什么地方，怎么才能拿到线索？”
　　他们倒是有了点头绪，可还不能确定具体位置。
　　也因此才会想着来基地里找人打听下。
　　卜轩给了他一个你懂的眼神笑笑，“我们可是竞争关系，这个就不太方便告知了。”
　　见对方变了变脸色，他话锋一转继续道：“不过我们倒是可以，卖给你们实验室位置和怎么找到线索的情报。”
　　“或者你们直接买线索也是可以的。”
　　两队的人都愣了愣，显然没想到卜轩会这么说。
　　“你们要什么东西？物资？”两名队长不由得问。
　　他们自然是不想再耽搁时间的。
　　其实他们对卜轩说的话是半信半疑的，全球的队伍实力排名，他们在第四和第五，比华夏这支队伍高呢。
　　他们都还没找到具体位置，华夏队就拿到了线索，这个有点难让人相信。
　　卜轩如实说：“你们已经拿到第一条线索，所以知道咱们最后的总分，需要由三个值组成吧？”
　　队长点头：“知道，这有什么联系吗？”
　　“当然有联系了，你们可以用总分来向我们购买情报。”
　　卜轩顿了顿说：“一分可以买实验室里线索的情报，两分可以直接将线索卖给你们。”
　　两队人：“……”还能这么做？大开眼界了。
　　他们问：“我们怎么用总分和你们买？”
　　听着要价不高，才一分和两分，他们也都动了心。
　　卜轩一看就知道他们想买。
　　于是笑着说：“只要你们同意，然后用队长的手表电话发一条短消息，到之前给我们线索地点的那个号码就行。”
　　“可行吗？”两名队长很怀疑。
　　卜轩笑笑：“可不可行也是我们的问题，只看你们要不要买了。”
　　两人想了想，说了一声就拉着各自的队伍到旁边商量。
　　很快一支先商量好，过来说：“我们花一分买实验室线索的情报。”
　　一分而已，到时候多杀丧尸救人就行了。
　　他们对卜轩的话并不是全信，对于线索还是更想自己去找，买现成的，要是被坑了怎么办？
　　卜轩也没有劝说对方买第二种方案，这在他的预料之中。
　　将早就写好的纸条拿出来，“你给系统发消息过去，就说自愿转让总分的一分给华夏队，好了我把情报给你。”
　　这位队长也不怕卜轩刷花招，要是敢涮他们，到时候他们就先送华夏队出局淘汰。
　　于是照着卜轩说的做了，“你看，已经好了。”
　　他心里是觉得这种做法非常不靠谱的。
　　给系统发短信，系统能收到吗？到时候举办方会承认这个吗？
　　他是觉得很扯淡。
　　不过要是最后总分转让不了，那也和他们没关系，毕竟是卜轩要求的，他们还乐得那样。
　　卜轩哪里看不会出来他的想法，但是肯定不会告诉他，洛柠已经和系统发消息确认过了。
　　这样的秘密，就让他们自己队知道就好。
　　他将手上的纸条递给对方，“这是具体的位置和坐标，还有实验室里怎么寻找线索的方法。”
　　“对了，友情提供你们一个消息，罗博士的实验室有智能锁，你们想要进去，还得先开锁。”
　　对方接过纸条打开看了看，上面给的情报很充分，如果是真的，那一分还是值的。
　　“行，多谢了。”他将纸条收起来。
　　然后随意又聊了几句，带着队伍转身离开了基地。
　　既然都知道了具体位置，也就不用浪费时间再进基地打听。
　　他们离开后，另一个小队的人也做出了同样的选择。
　　等他们都走了，樊野笑着说：“队长，你也是够黑的，他们这一分妥妥的要打水漂了。”
　　那个装线索的盒子，可是在实验室深处呢，最外面的门都打不开，还找个啥。
　　除非这些人中，也有很擅长破解智能锁的，否则到了实验室，也只有干看着的份。
　　卜轩轻笑道：“这是我和柠哥商量好的，我们要说直接卖线索给他们，人家肯定不相信。”
　　“还不如我们多赚一道呢。”
　　等那些人折腾够了，回头还得再花两分买线索。
　　樊野三人为其他队伍点了根蜡烛，“你们两太黑了，不过我们喜欢。”
　　大家彼此会意一笑，然后走出基地门口，重新坐上了车。
　　末世来临之后，道路交通中断，丧尸在城市各个角落游荡。
　　从基地去军火库遇到了不少的麻烦，比如杀丧尸、移车，被变异植物和动物攻击等。
　　末世前只用一个多小时的车程，硬是花了一天才到。
　　到军火库时，天都已经黑了。

第284章 更值得信赖
　　几辆车一到门口，很快就被丧尸围了起来。
　　不过大家来之前就做好了准备，因此廖佑拿对讲机吩咐。
　　很快，几颗大面积杀伤性的炸弹被扔了出去，丧尸也死了一半多。
　　剩下的，大家就下车解决了。
　　一来是靠的太近，用这种炸弹也会伤到自己人。
　　二来是这种炸弹基地的库存已经不多了，用一颗少一颗。
　　洛柠这次直接爬到了车顶，然后拿着枪悠闲的开着。
　　依旧是一枪爆头一只丧尸，关键这还是黑夜，廖佑等人再次对她的枪法和能力有了新的认识。
　　有了洛柠的帮助，廖佑带着来的人一个都没有死。
　　将丧尸解决，大家也没犹豫和耽搁，直接进了军火库。
　　最外面的大门早就被人撬开了，外围放着的简单武器也已经不在。
　　显然有人来过军火库，只可惜没有能进入核心区域。
　　走了半个小时，廖佑等人停在一道金属大门面前。
　　“洛柠，智能锁就在这道大门上，麻烦你了。”
　　洛柠点点头：“好，我来试试。”
　　她走上前，抬手对着金属门中间的位置用手摸了摸。
　　很快，一个面板出现在大门上。
　　洛柠先是研究了下这个智能锁的数据，这才开始破解起来。
　　她故意放慢了速度，原本十多分钟就能搞定的，硬是拖到了将近一个小时。
　　“智能锁已打开，请在十分钟之内进门，否则将自动关闭。”
　　听到这个系统的提示音，廖佑等人都激动的不行。
　　洛柠在智能系统方面的能力果然太强了，他们选择对了人。
　　廖佑眼中更多出丝欣喜，这次他们不但能拿到军火库的武器，还能好好的打打之前反对那几名高层的脸。
　　说什么他们可让不少专家试过都失败了，一个来历不明的年轻女子，根本不可能破解军火库智能锁的。
　　至于罗博士实验室的智能锁被破解，那些人认为是巧合。
　　同时还对他的上司提出了质疑，并想要借助这件事，分基地的权。
　　还好，洛柠再次破解成功，也为他们间接的解决了一个麻烦。
　　也因此，廖佑对洛柠的态度不但客气，还带着无比的热情。
　　“洛柠，我代表基地再次感谢你。”
　　回去之后，还得让上面派人亲自来挖洛柠这样的人才，否则要被其他人挖走，他们要哭的。
　　他们的消息来源比较广，因此知道城里有一股大势力，招兵买马同样在建一个幸存者基地。
　　这个幸存者基地还打着自由民主的旗号，散布来他们这边军方建立的基地规矩太多，一点都不自由，限制太大等消息。
　　因此，还真有不少的人跑去那个基地，他们这边基地也有人离开跑去投奔。
　　只是上面的人没管，随那些人折腾。
　　将全城的幸存者全都弄到军方基地来，根本不现实。
　　地盘倒是可以扩建，但是资源等根本不够分配。
　　而且要火拼起来，双方都会有很大损失，现在更不是好时机。
　　因此既然有人要另起炉灶新建第二座幸存者基地，上面的人也乐得对方分摊压力。
　　不过防备和抢资源、抢人才，却是不能少的。
　　随着基地一天天的建设，争抢也将更激烈和明面化。
　　所以他们也怕洛柠被对方挖走，得想办法留住才是。
　　洛柠看得出来廖佑的示好和拉拢，笑道：“我也收了报酬，而且咱们一个队伍的，不用见外！”
　　她也听说了城里另一股势力在建第二基地，不断的招揽拉人。
　　樊野认识的有几支队伍，就跑去那个基地投靠了，据说有两名队长还当上了基地的中层。
　　还发消息来，有想要拉拢他们的意思。
　　可洛柠和队伍里的几人，都更倾向于留在这边军方建立的基地。
　　这边虽然管理更严格，还定了不少的规矩，可却更有秩序和让人放心。
　　末世来临之后，军方第一时间就派出人救援和收集物资发放，不少的士兵还因此牺牲了。
　　这些都值得他们尊重。
　　而且罗博士和验室里的其他科研人员，全都被带回了这边的基地，她们要完成第二条线索的任务，还得找机会接触才行。
　　要是跑另一个基地，还怎么接触？
　　再说，洛柠并不是很看好新建的那个基地，所谓的自由也肯定是相对的，反而势力错综复杂，麻烦事反而更多。
　　不过是宣传和广告打的好，让很多幸存者动心了，这才纷纷跑去投靠。
　　可在洛柠看来，其实还是军方的基地更值得信赖和靠谱。
　　廖佑听到她这话，笑容更深了深，“对对，咱们是自己人。”
　　智能锁破解，金属门缓缓的打开。
　　廖佑安排一队人在外面等待接应，就带着其他人进去。
　　这里不愧是城中最大的军火库，武器的品种很齐全，还有不少的直升飞机和战斗机。
　　各种炮弹、炸弹、燃料等也堆了好几个仓库。
　　“这些都要运回基地吗？”洛柠发现这个军火库很大，要是搬运的话，会比较麻烦。
　　廖佑有些为难的说：“要全都搬运回基地不容易，只能先将用得上的先搬回去了。”
　　“还不可能一趟就运完，我预计至少要跑半个月以上才行。”
　　他有些不好意思的看着洛柠说：“就是要麻烦你跟着过来开锁了。”
　　他补充了一句，“当然，基地这边会给你算货币点和物资作为报酬的。”
　　洛柠：“……”她就知道廖佑会这么说，也才会对他这么问。
　　她们总的就只有一个月的时间，哪里能跟着天天来开锁搬运军火耗费半个月。
　　她想了想说：“每次都要我跟着来开锁太麻烦了。”
　　“我就怕哪天我有事出去了，你们想来搬运却又没办法。”
　　“不如，我帮你们重新改一改这智能锁的程序。”
　　“你们这边派出三人过来，重新录入指纹、脸和瞳孔虹膜，到时候你们想什么时候来，就什么时候来。”
　　廖佑脸上露出喜色，“还能重新设置录入？”
　　洛柠点头，“当然能，就是有些麻烦，得重新修改一遍智能锁系统的程序才行。”
　　“只要能重新录入，再麻烦我们都不怕。”
　　廖佑说完，突然想起来麻烦的也不是他们。
　　于是看着洛柠说：“只要能重新录入，我可以代表基地，提高给你的奖励和报酬，你需要什么东西，也可以说出来。”
　　他果然没看错她。
　　这件事要做好了，他在基地里也能扬眉吐气一番。

第285章 除了洛柠也没谁了
　　洛柠之所以提出来可以重新录入，除了没时间陪着他们耗外，原本就想好了报酬。
　　“我想要一架直升飞机作为奖励，你看可以吗？”
　　有了直升飞机，她们出行会方便很多，节省不少时间。
　　卜轩几人没想到洛柠会提这样的要求，一个个眼睛都亮了。
　　他们刚才一直在想要什么，还真没想到这点。
　　廖佑也有些意外，他想了想说：“这个我做不了主，我要上报申请才能给你答复。”
　　洛柠也知道他权力有限，“没问题。”
　　“对了，我的队友们都想要几支枪防身，你可以一起向上面申请。”
　　“之后要是有用到我的地方，我一定义不容辞。”
　　前面是要求，后面是付出的代价。
　　廖佑笑着说：“这个我就能答应你，没问题。”
　　“一会你们自己去挑选吧，每个人两支枪，弹夹可以多给你们一些。”
　　要留住洛柠，他们这边当然也要拿出诚意来。
　　洛柠笑着点头：“那就多谢了。”
　　接下来，廖佑他们去整理军火库，要将运走的一部分先搬出来。
　　洛柠和队友们则去挑选枪。
　　岳啸拿起一支最新版本的狙击枪，爱不释手的说：“柠哥，还是你牛，这么简单就将枪搞定了。”
　　这些武器和现实世界的基本能一一对应。
　　这种狙击枪他早就眼热了好久，只可惜外面没有，他也只能看看图片饱饱眼福。
　　没想到还能有摸到和使用的一天。
　　樊野也拿起自己早就垂涎三尺的冲锋枪，像是对待爱人一样。
　　靳飞扬和卜轩也都有爱好的枪，同样在这里找到了，两人眼中的欢喜也无法掩饰。
　　几人都是武器发烧友，对武器那不是一般的爱。
　　“柠哥威武，在这里实现了我们外面的梦。”
　　几人都知道，要不是有洛柠，靠他们自己，一个月的时间怕是根本摸不上这样的高端枪。
　　这玩意拿出去，绝对让其他队伍的人羡慕嫉妒恨。
　　他们都迫不及待的想要拿出去秀一把了。
　　洛柠选了两支小巧的手枪。
　　和几人熟悉之后，说话也随意了很多，“小事一桩，柠哥带你们飞。”
　　樊野理所当然的说：“那是必须的啊！”
　　另外几人也是一样，纷纷笑着道：“对，柠哥必须带我们飞。”
　　原本在来参加比赛之前，他们是准备带着洛柠飞的，谁知道情况正好相反。
　　不过也没关系，只要能飞，谁带都一样。
　　反正他们是越来越依赖和佩服洛柠了，她也是他们的最佳队友。
　　选好之后，几人拿去给廖佑这边登记。
　　登记好，这枪也就归她们了。
　　廖佑收好登记本，笑着对洛柠说：“我已经向上面申请，他们同意了你的要求。”
　　“只要重新录入成功，你就可以在这里选一架直升飞机作为奖励。”
　　对于这个结果，他并不意外。
　　另一个基地对这个军火库一直都虎视眈眈的，之前还派人来试图解锁，只是失败了。
　　他们也不想只依赖洛柠一个人解锁，重新录入之后，他们能方便很多。
　　也将能彻底，将这个军火库掌握在手里。
　　洛柠不意外基地的高层会同意，一架直升飞机换三人开门的权限，绝对不亏。
　　“那我今天就去重新修改系统，你们这边什么时候派人来录入呢？”
　　廖佑回道：“今天可以先为我录入，明天基地会再选出来两人直接过来。”
　　“今晚我们就住在这里了，夜晚回去太危险。”他又道。
　　洛柠也是这样想的，“好！”
　　接着她就跑去捣鼓智能锁的系统。
　　这次直播不但没有像是打游戏那样，将洛柠重新设置的过程放出来，反而打了马赛克。
　　显然这已经涉及到技术机密了。
　　【能让官方直播打马赛克的，也只有我柠哥了。】
　　【我也是武器发烧友，我也好想摸一摸几个憨憨拿着的枪，我也想被柠哥带飞躺赢啊！】
　　【他们不但能玩枪，还能开直升飞机呢。】
　　【柠哥，你还缺媳妇不？】
　　【柠哥，你还缺腿挂件不？】
　　下面一大片人喊着要做洛柠的腿挂件。
　　然后大家还发现，弹幕里多了很多外语喊话，也是求做腿挂件的。
　　也就是说，洛柠又吸了一波国外粉丝。
　　之前的直播综艺让洛柠微博粉丝破了千万，现在这个国际竞技直播，让洛柠的粉竟然直接突破了五千万。
　　目前粉丝排名第一的是影帝陆洵，微博粉丝两亿多。
　　纪大顶流的粉丝有六千多万，按照洛宁现在的冲劲和粉丝飙升速度，等直播完后，十有八九能超过去。
　　这也让无数的明星羡慕嫉妒恨。
　　一个综艺，一个竞技直播，直接将洛柠带飞，关键还飞出了国际。
　　要论粉丝飙升速度哪家强，除了洛柠也没谁了。
　　花了三个小时左右的时间，洛柠将智能锁的程序系统重置，然后为廖佑输入了开门权限。
　　她其实早就能搞定了，可速度太快的话，就有些过了。
　　设置好之后，洛柠关上门让廖佑试了试。
　　果然，智能锁很快识别了他的虹膜、脸和指纹，顺利的开了门。
　　廖佑激动不已，“洛柠你真是太厉害了。”
　　居然这么快就搞定了，他还以为需要明天呢。
　　洛柠笑笑：“谢谢夸奖。”
　　这会都过了0点，她也困了，“我找地方去休息，明天见！”
　　廖佑对洛柠的热情度又上升了一个层次，“好，休息区有帐篷和睡袋，你自己去挑了用。”
　　洛柠点点头，“嗯。”
　　于是她朝着放军用物资的那个仓库走去。
　　走到一个走廊的拐角处，突然听到有人低声说话，看上去神神秘秘小心翼翼的。
　　洛柠见状收敛了自己的气息，减弱了存在感，站在原地听墙角。
　　这两人说的是一种小语种外语，基本很少会有人去研究和学习。
　　【这两人叽里呱啦的说什么呢？】
　　【这种小语种完全听不懂。】
　　【看着两人的模样，感觉有问题啊！】
　　【要是有问题的话，柠哥能听懂吗？】
　　【怕是难，国内就只有几所大学开设了这门语言，学的人还贼少。】
　　【好紧张啊，我柠哥不会被发现吧？】
　　很快，就有正好懂这种语言的人，将其翻译了发在评论里。
　　看到这条翻译的评论内容，观众们更加的紧张和提心吊胆起来。

第286章 凡尔赛柠
　　洛柠站在角落，还打开了电话手表的录音功能。
　　听到两人快要说完话，她轻手轻脚的离开了原地。
　　转身躲进了远处没有灯光的一处黑暗，贴着墙屏住呼吸站着。
　　洛柠刚躲进黑暗里，那两名正在交头接耳的人就各自离开。
　　还有一人正好路过了，洛柠之前站着听他们说话的那个墙脚。
　　洛柠本身没有太大的感觉，毕竟她收敛了气息，将自己的存在感降低到最小。
　　因此除非她主动现身，否则这两人就是感觉再敏锐，也不可能发现她。
　　可正在观看直播的人却被惊出了一身冷汗，刚才太悬了。
　　洛柠差那么一点点就被发现了。
　　这两人凑在一起说话，可却没有放松警惕，都拿着枪。
　　要是洛柠被发现，很可能有危险。
　　两人离开后，洛柠并没有站出去，观众还有些不解。
　　【洛柠不会是被吓到了吧？】
　　【洛柠怎么还藏在那边？难道是腿软了？】
　　【柠哥为什么还不出来？】
　　正在大家疑问不已的时候，之前离开的其中一人又折了回来，目光还四处的看了看。
　　显然已经将谨慎和小心，刻入了骨子里，哪怕之前没有发现谁在附近，可却也习惯性折返看看。
　　停留了一分钟左右，他才再次离开。
　　【我靠，这人好阴险，竟然折返回来了。】
　　【这人的警惕心也太高了，一看就不是好鸟。】
　　【难怪柠哥一直躲着没出来，不然就遇到了。】
　　【我就说柠哥怎么可能会被吓得腿软，明明是明智。】
　　【柠哥出来了，刚才真为她捏了一汗。】
　　【刚才那种感觉太吓人了，柠哥这心理素质也太好了。】
　　洛柠从黑暗的墙脚走出来，没有再去物资仓库，而是去找了几名队友。
　　卜轩见洛柠脸色有些不对，于是问：“怎么了？”
　　洛柠回道：“我刚才原本想去物资仓库拿睡袋和帐篷，却无意间听到两名士兵的谈话。”
　　“我录了下来。”然后她点开电话手表的录音。
　　听完录音后，樊野几人一脸的懵逼。
　　他们根本就没听懂，“他们叽里呱啦的说些什么？”
　　卜轩蹙了蹙眉头，“这是南洋那边的小语种，会的人并不多。”
　　“老卜，你听懂了吗？”樊野好奇的问。
　　卜轩回道：“只听懂了几句，大致意思是好像他们在什么时间，要去什么地方。”
　　他对这个小语种有一点点了解，但是并不是特别的熟。
　　简单的对话还能听懂，录音里的对话有些复杂，只能猜到一点点。
　　他转头看向洛柠问：“柠哥，你应该听懂了吧？不然也不会录音，并带过来让我们听。”
　　洛柠点头：“嗯，我听懂了。”
　　“他们都已经投靠了另一个基地，还将我们打开军火库的消息放了出去。”
　　“今晚凌晨四点，那边基地的人会派人过来，然后夺取这个军火库。”
　　她顿了顿说：“他们还想说服我们跟着去那边基地，要是我们拒绝，就来硬的。”
　　这边的智能锁，已经重新设置过，因此在里面的人是可以开门的。
　　那两人才会和另一个基地勾结。
　　听到她的话，几人脸上都变了变。
　　“没想到这么快就出现叛徒了。”
　　经历了不少的事，加上这里的人有血有肉有思维，根本区分不了是虚假还是真实的，因此樊野几人已经完全将自己代入到了这里。
　　卜轩脸色凝重的开口：“他们的目标除了抢夺军火库外，剩下一个就是抢柠哥了。”
　　另外几个人也不傻，对方要抢洛柠的原因很简单。
　　她破解掉罗博士实验室和这里智能锁的事，肯定也被那两人出卖给了另一个基地。
　　“我们怎么办呢？”
　　岳啸抬手看了看时间，“现在离四点还有两个半小时。”
　　“他们既然做好了准备来抢夺军火库，带来的人怕是不会少。”他又补充了一句。
　　洛柠回道：“这不是我们要考虑的问题。”
　　岳啸愣了愣，“啊，那这是谁要考虑的问题？亦或者我们要考虑什么？”
　　洛柠失笑，“这样的问题当然要交给廖佑去烦恼，我们要做的就是保护好自己，不要中枪或者死亡，然后被淘汰出局。”
　　她这么一说，原本已经有些紧张的几人，一下放松了不少。
　　“也对，那我们就先去找廖佑说这件事吧。”
　　几人出了大门，岳啸对洛柠问：“我有个问题很好奇。”
　　洛柠看着他，“什么？”
　　“柠哥，你居然还能听懂这样的小语种，你的外语水平肯定不低。”
　　他问：“我就想问问，你到底会多少种语言？”
　　洛柠想了想如实回道：“一百多种吧。”
　　“噗！”正在喝水的靳飞扬一下将水喷了出来，瞪大眼睛看向洛柠，“你再说一遍，多少种？”
　　洛柠无语的道：“一百多种，这也没什么吧，你至于露出这副模样吗？”
　　她会一百多种语言，是上一辈子学的。
　　那段时间，她被全网黑，又和纪星珩陷入了冷战，工作也被严秋平停掉，出去遇到黑粉还会被指着骂，就一直宅家里。
　　她只能用其他方法来分散注意力，不让自己抑郁。
　　因此去学了许多门语言，听着好听的小语种也学了不少。
　　今天这门小语种很偏，不过当时她挺喜欢其中一些发音，于是就学了。
　　当初完全是打发时间，为了不让自己多想那些烦心事，没想到今天却用上了。
　　“我完全是被你惊到了好吗？我会三十多种语言，我都觉得自己特别的厉害。”
　　靳飞扬一脸佩服的看着洛柠，“没想到你竟然会一百多种，你才是真的牛。”
　　洛柠哭笑不得，“我就是有段时间心情不太好，又宅家里不想出去，就去学了不少语种，真没什么大不了的。”
　　她在几人和直播面前并没有得意，或者觉得自己懂这么多语言有多了不起。
　　毕竟那是她前世的积累，在时间上也算是一种作弊吧。
　　当然，那确实是她自己学会的，所以并不心虚。
　　靳飞扬一脸无奈的说：“因为心情不好宅家里，你就去学了那么多语种，这叫没什么大不了的？”
　　接着又道：“凡尔赛柠。”
　　他一直都觉得自己特别有语言天赋，懂的语种还很多，这更是他拿手的东西。
　　谁知道，柠哥一出谁与争锋，他被打击到了。
　　靳飞扬丢给洛柠一个幽怨的眼神，“柠哥，我现在对你，完全化身为柠檬精了。”

第287章 现在不过是个开始
　　洛柠几人到的时候，廖佑刚准备休息。
　　他从帐篷里走了出来，“你们怎么突然过来了？有事？”
　　洛柠将之前遇到的事情说了一遍，同时还打开电话手表的录音给他听。
　　廖佑听得懂，脸色难看了几分，咬牙切齿的说：“没想到他们两人是叛徒。”
　　这两人一个是他的副官，一个也是认识好几年的人。
　　不过他很快想起，那名副官的亲爹带着一些人离开了军方基地。
　　现在看来早就和另一边的基地勾结，挖了他们这边不少墙脚。
　　见他听懂了，靳飞扬再次被打击到。
　　他没忍住问：“这种语言你能听懂？”
　　廖佑莫名的看了他一眼，“听得懂啊！这虽然不是国际通用语，但却算是本城的方言，你听不懂？”
　　靳飞扬：“……”他只想在心里骂人。
　　举办方真会玩，把这种小语种弄成本城的方言，他们这些进来的队伍，有几个能听懂的？
　　南洋那边过来的队伍也许还能听懂，对其他人来说就非常不友好了。
　　毕竟本城大多数人私下，应该都习惯用方言交流。
　　他讪讪的笑了笑，“我家以前是从外地迁过来的，所以对本城方言并不怎么熟，所以听不懂。”
　　廖佑惊讶的问：“你们都听不懂？”
　　靳飞扬立即指了指洛柠，“没，她们都是能听懂的。”
　　廖佑抱着几分怀疑，然后用这种语言对洛柠说了几句。
　　洛柠没有停顿，直接和他用这种语言交流起来。
　　除了卜轩能听懂一小部分外，靳飞扬几人全程都是懵逼的。
　　不过他们也知道，这是廖佑的试探，还好洛柠过关了。
　　廖佑确定了洛柠是本城人之后，也放心了不少。
　　末世来临网络突然瘫痪，他们军方基地这边都没法再调取个人的身份资料。
　　“谢谢你们过来报信，不然我们就麻烦了。”
　　廖佑感谢完又笑着说：“我这边去安排人埋伏，你们先去休息吧。”
　　要是军火库和洛柠都被对方抢走，他都没脸再回基地去交差了。
　　这次真是多亏了洛柠无意中的发现。
　　洛柠笑笑：“不用客气，我们现在也是基地的一份子，自然不能看对方得逞。”
　　“有要帮忙的，你叫我们。”
　　廖佑想了想拿了几个对讲机给她们，“你们拿着，有事咱们用这个联系。”
　　这也是承认了，洛柠几人是基地一份子的意思。
　　“好。”
　　洛柠几人拿过对讲机，和廖佑调了调频，就先离开了。
　　樊野把玩着巴掌大小的对讲机笑道：“柠哥，真有你的，军方这边的专用对讲机都被咱们混到手了。”
　　这种对讲机可不是进入基地的人都有，得原来军方的自己人才有。
　　他们拿到这玩意，也代表被军方认可了。
　　要是被其他队伍的人知道，估计会被惊到，他们这边的效率貌似太快了。
　　洛柠笑笑：“不是说要带飞你们吗？现在不过是个开始。”
　　樊野轻笑道：“柠哥威武！”
　　他问：“对了，咱们一会要帮忙吗？”
　　洛柠摇摇头，“不用，要是连这点事廖佑都解决不了，那这个军火库他们也守不住。”
　　她又补充了一句，“清理叛徒，怎么和另一个基地的高层交涉，这些我们还是别掺和的好。”
　　今晚两边应该是火拼不起来的，毕竟现在是末世，就算有权利资源的争夺，可大多数高层都是为人类存亡挂心的。
　　要是火拼起来，伤亡绝对不会小，这是双方都不愿意看到的。
　　重点也就是哪边赢了，哪边掌握谈判的权利，还可能涉及到一些隐私。
　　她们在的话，反而碍手碍脚的。
　　卜轩笑道：“对，我们不要掺和。”
　　洛柠又和他想到了一块。
　　于是几人去资源库拿了帐篷和睡袋，找了个安静偏僻的仓库，关着门睡大觉。
　　反正有事，廖佑会用对讲机叫他们的。
　　这一觉睡到了天亮。
　　洛柠几人起来后去找了廖佑。
　　见他脸上带笑心情不错，就猜到昨晚的事处理的很顺利。
　　洛柠问：“廖队，我们今天回基地吗？”
　　想必今天都还没有拿到第一条线索的人，应该会急着去基地找她们买线索了。
　　廖佑满脸的笑容：“回，我还刚想去叫你们，说这件事呢。”
　　“我们基地的另外两人马上就到了，麻烦洛柠你为他们输入智能锁的验证身份，接着我们就可以回去了。”
　　他见洛柠几人没问昨晚的事，也就没有主动提，更甚至还很满意她们这样识趣。
　　“我帮你们申请了基地安全区最好的别墅，你们一队人正好可以住在一起。”
　　他笑着说：“回去我就带你们过去选一套，然后再让人给你们送一些资源。”
　　昨晚洛柠又立功了，这些都算是奖励，只是没有明说。
　　洛柠当然懂他的意思，“这感情好，多谢廖队了。”
　　廖佑摆摆手，“自己人客气啥，你们这边有事尽管来找我。”
　　几人站着闲聊了一会，基地那边派来的人就到了。
　　洛柠为他们重新录入开锁身份。
　　两人试了试，果然都成功了，对洛柠表示了感谢。
　　廖佑也将守护这边军火库的重任，交给了对方。
　　将武器搬上车，准备就绪之后。
　　廖佑突然想起一个问题，“洛柠，你们的直升机要现在开回基地去吗？”
　　洛柠笑道：“要是方便的话，今天就开回基地吧，这边以后我们应该不会再过来了。”
　　廖佑也能理解，“那你们这边的人会开直升机吗？”
　　他们这边也要开几架直升飞机，运最重要的那部分武器回基地，因此腾不出来人手来帮洛柠她们开。
　　洛柠回道：“我们这边有人会开的，放心吧。”
　　廖佑松了口气，“那行，我这边也会跟着坐直升机回去，你们跟在我们后面就好。”
　　“好！”
　　接下来廖佑带着洛柠她们去了专门停放直升机飞的地方，让她们自己选一架。
　　既然都答应要给了，他们这边也就不会小气。
　　廖佑还很识趣的出去，让她们自己商量。
　　这边不但有直升机飞，还停放着战斗机，樊野几人看着很眼馋。
　　虽然他们不会开战斗机，可却阻止不了他们的喜欢。
　　几人还纷纷上去体验了一把，这才心满意足的下来。

第288章 又解锁出了新技能
　　洛柠看着他们的模样，也没有阻止。
　　几人下来后，又去仔细的研究直升飞机。
　　然后发现了一个问题，“这怎么和我们以前开的直升飞机不一样？”
　　几人都出生豪门，不但会开直升飞机，每个人还都有属于自己的直升飞机。
　　洛柠问：“怎么不一样了？”
　　樊野回道：“这操作系统完全不一样，而且起飞降落的控制也不一样。”
　　“所以这又是举办方给我们埋的坑？”岳啸无语的说。
　　洛柠道：“也不算。”
　　“这直升飞机的操作系统和起降控制，是最新的技术，所以停在这里的直升机，应该是全球最新和技术最领先的几款。”
　　她补充，“对外还没有出售那种。”
　　洛柠之前查过伊凌风，知道对方的公司还和国外另外一家公司，合作创建了民用航空公司。
　　主要经营直升机及其它航空器、航空零部件的研发、生产、销售、维修、服务。
　　她又道：“这算是植入广告吧。”
　　就算没有她们对基地提出要直升机飞的奖励，她怀疑举办方也会搞出其他的事，然后让这种直升飞机出现在直播里，重点的介绍和推广。
　　另外几人也反应了过来，“举办方果然会玩，植入广告都这么清奇。”
　　现实世界里有汽车发烧友，自然也就有飞机发烧友，这种最新技术的直升飞机出来，那肯定想要买一架回去的。
　　他们现在就有这样的想法，回去之后也准备去买一架。
　　樊野摊摊手，“不过咱们也不会开啊！”
　　“谁说我们不会开了。”卜轩笑看着洛柠说：“柠哥，上吧。”
　　洛柠既然能看出这直升飞机的系统和控制，十有八九是会开的。
　　洛柠颔首，“行，那就我来开着回去。”
　　“柠哥，你怎么什么都会？”樊野几人感觉自己都快要麻木了。
　　洛柠笑笑：“平常除了工作外，剩下的时间多去学习充电，你们也能会很多东西的。”
　　她前世今生，以及去其他的小世界，一直都在不断的学习新东西，否则也就不会懂这么多了。
　　“说得好有道理，我竟然无言以对。”樊野扶额。
　　虽然是这个道理，但又有多少人能做到，利用闲暇之余不断的给自己充电呢？
　　他们以前就不是这样的人。
　　“以后咱们一定向柠哥你学习，多给自己充充电。”
　　几人这次和洛柠出来参加比赛，感触还是非常大的。
　　以前觉得自己挺能，家里又不缺权钱，所以就这样混日子。
　　可现在却觉得，自己不懂的东西太多了，人家洛柠一个明明可以靠脸吃饭的女孩子都那么上进，他们这些男人也不能落伍了。
　　洛柠笑着说：“这就对了，只有自己学会的东西，是别人永远拿不走的。”
　　“别看学的时候用不上，可指不定关键时候就用上了。”
　　“就像是我学这些小语种，当时就是为了充实自己，然后就学了，谁知道现在一下就用上了。”
　　几人纷纷点头，“有道理，我们以后也要多学习充实自己。”
　　不单只他们有这样的感觉想法，其实观看直播的观众也有了很深的感触。
　　不少人也被带动了起来，闲暇之余都准备多学点东西。
　　【我柠哥就是棒，永远都那么正能量。】
　　【柠宝是我们粉过最棒的爱豆！】
　　另一边，樊野几人让洛柠来选直升飞机。
　　洛柠选了这里性能最好的一架，然后坐到驾驶位。
　　另外几人也纷纷上去坐好，还将他们选的枪也带上。
　　很快，洛柠开着直升飞机升空。
　　廖佑等人已经在空中等着，见她们顺利起飞，也就放心了。
　　路上，樊野几人全都将头凑过去，看洛柠怎么开。
　　洛柠一边开，一边对他们介绍了新系统和怎么操控。
　　几人和观众都发现，这种新型直升飞机特别的智能，很多原本需要人来操控的东西都变成了智能操控。
　　安全系数等也比以前普通的直升飞机更高。
　　洛柠对虚空招了招手，“举办方记得给我们广告费。”
　　其他几人也笑着说：“对对，这植入广告咱们可是负责了全程讲解和体验的，必须给广告费。”
　　【柠宝这动作萌到我了。】
　　【哈哈，这么直白的要广告费，也只有我柠哥了。】
　　【这广告费举办方必须给，这么详细的介绍和体验，听到我都心动了，准备去买一架。】
　　【楼上是土豪爸爸。】
　　【柠哥又解锁出了新技能，以后不当明星，还能当翻译、小语种老师、开飞机。】
　　【柠哥，你还有多少新技能没有解锁的？这次直播全都解锁吧，好期待。】
　　【哈哈，让我柠哥闪瞎国际观众们的眼睛吧。】
　　现在动植物变异只是早期，所以一路上还没有遇到空中变异飞鸟的袭击。
　　之前开车赶了一天的路，开直升飞机就只花了不到半个小时。
　　另一边，全球直播平台里，举办方趁着热度，立即推出了几款新型直升飞机，其中洛柠开的那一款是主打。
　　不过现在只能预订，这几款直升飞机前期都会限购，因此得排队排单。
　　也让不少经济条件好的直升机发烧友和土豪，毫不犹豫的急忙去下订单排队。
　　虽然售价比普通的直升飞机高了一半，但是也阻挡不了大家的热情。
　　这可是柠哥开过的直升飞机（虽然不是同一架，可被大家四舍五入等于是她开过的，毕竟型号一样），他们怎么也要买一架来开。
　　看着全球哗啦啦的订单像是雪花一般飞来，举办方这边笑了。
　　举办方这边确实想要植入这款直升飞机的广告，原先也像是洛柠猜测的一样，安排了需要用到的剧情来展示。
　　可他们没想到，就这样被洛柠当众说了出来，他们这是要植入广告。
　　关键就因为洛柠的介绍和亲自驾驶，竟然带飞了订单，他们也被这个结果惊到了。
　　然后同时决定，邀请洛柠来代言他们的直升飞机，并让对外部的人，赶快主动去联系洛柠的经纪人。
　　等竞技赛直播结束，就请洛柠来拍广告。
　　他们公司以前从来没有请过明星代言，这还是第一次，也算是一种新的尝试和突破。
　　当然，也因为对象是洛柠，这才会破例的。

第289章 也太精了
　　回到基地，洛柠将直升飞机开到专用的停车场。
　　廖佑让她们先回之前的房间休息，他要去和上面汇报军火库的具体情况。
　　洛柠猜测他重点应该是去报告昨晚的事情，不过却没点明。
　　几人回到住的地方，没什么事情干就坐着打游戏。
　　一个多小时后，廖佑来了住处。
　　他笑着对几人说：“你们现在有时间吗？我带你们去挑选别墅。”
　　洛柠几人立即关了手机站起来，“有时间。”
　　这边离别墅区不近，廖佑是开着车过来接她们的。
　　开了十多分钟的车，这才抵达基地安全别墅区。
　　这里原本是一片刚好精装完新修的楼盘，末世来临之后，军方就将其纳入了基地的范围。
　　能够住在这片安全区的，不是基地的中高层家属，就是对基地有贡献被奖励的人。
　　洛柠她们显然属于后者，也因此被安排在了外围的别墅。
　　廖佑抬手指了指几栋别墅说：“这边还空着五栋别墅，不过都已经分了出去，我先带你们过来选。”
　　洛柠问：“里面的装修都一样吗？”
　　廖佑点头：“装修家具什么的都一样，就是位置不同，看你们喜欢哪栋了。”
　　洛柠几人走了一圈，最后选定了一栋最靠近中心大花园的别墅。
　　站在别墅的阳台上，能够眺望不远处的花园和喷泉等。
　　廖佑将别墅钥匙交给了洛柠，笑着道：“我就猜你们应该会选这一栋。”
　　这栋的环境和位置是最好的，原本有两家人都看中了，不过被他帮洛柠截胡了。
　　洛柠接过钥匙，“谢谢廖队。”
　　“我一会就让人送生活的物资过来，你们就不用出去杀丧尸赚货币点来换物资了。”
　　这样洛柠也就能减少危险。
　　廖佑顿了顿继续说：“你们停在基地外的车，从今天开始也能开进基地来，我已经和门口的人打过招呼，记录在案了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　洛柠又道：“廖队，你这边要是有需要帮忙的，也可以联系我们。”
　　廖佑笑着点头：“好，那你们好好休息，我们稍后再联系。”
　　他也没有多呆，很快又去忙自己的事情了。
　　廖佑离开十多分钟后，樊野这边陆续收到了好几支队伍发来的消息。
　　他看着洛柠问：“有人要向我们买第一条线索的消息，我们过去，还是让他们自己过来？”
　　洛柠回道：“让他们过来吧，也顺便展露下我们的实力，让他们不用再怀疑和犹豫。”
　　樊野笑出声，给了洛柠一个我懂的眼神，“好！”
　　他们也是这样想的。
　　于是将位置坐标发了出去，让那些队伍的人自己找过来。
　　这边不少队伍昨天就进基地了，不过没找到樊野几人。
　　今天才联系上，一看樊野叫他们过去，大家也就没有犹豫的赶过去了。
　　到了别墅区的外面，才发现这里竟然是基地的安全核心区。
　　门卫将他们拦了下来，联系了樊野几人，听他们同意之后，才让这些人登记好进去。
　　一行人按照门牌号找到了别墅，然后就见樊野走出来开门。
　　“你们怎么会住在这里？”一行人惊讶不已。
　　他们对基地已经有了不少的了解，安全别墅区可不是普通人能住得上的。
　　樊野抬了抬下巴，“当然是基地分给我们住的。”
　　一名队长不由得问：“基地分给你们住的？难不成还可以申请住这里？”
　　要是可以的话，他们也想申请。
　　樊野白了他一眼，“想什么呢？”
　　“我们是因为帮助基地完成了几个重要的任务，这才被分配了一栋别墅当奖励，你们要申请的话，单身宿舍都估计没戏。”
　　最近来基地投靠，以及军方这边主动出去救回来的幸存者很多，住处根本就不够分。
　　除了最开始进来的人能分到一个单间，后来的人都要靠自己去挣货币点，然后支付租金。
　　毕竟基地要运转消耗非常大，不可能养着那么多闲人。
　　几队的人：“……”樊野这家伙还是一样的讨人厌，看把他嘚瑟的。
　　要不是时机不对，他们都想要揍人了。
　　“你们怎么搭上基地军方的？”有人好奇的问。
　　樊野又不傻，笑了笑：“这就不方便告诉你们了。”
　　“进来坐吧。”然后做了个请的姿势。
　　几队人也没客气，纷纷走进了别墅。
　　不多会，又来了几队人，也被别墅惊住了。
　　最后十几支队伍的人占据了客厅，有的坐有的站着。
　　一名队长看着卜轩开口问：“你们在广播里发布消息，两条线索都已经拿到了？”
　　卜轩点头，“不错，两条线索我们都拿到了。”
　　这名队长一开始是不太相信的，也是实在没办法才想着过来看看。
　　可看到卜轩一队人住的竟然是军方基地的别墅区，那种不信也就变成了半信半疑。
　　这名队长又问：“我能问一问，你们怎么拿到的线索吗？”
　　去拿第一条线索，他们是有亲身经历的，所以要试一试卜轩几人。
　　卜轩知道他的意思，“去了中央广场，我们在竖立着的石碑文字里发现了藏着的地址提示，然后去了旁边的首饰店，从收银台的电脑里找到了第一条线索。”
　　“你们要对外出售这条线索？”队长问出了大家的心声。
　　卜轩回道：“不错，你们只用花费最后总分的一分转让给我们队，就能轻松拿到第一条线索的内容了。”
　　另一名队长想了想说：“可我们怎么能肯定，你拿出来的第一条线索是完整的呢？”
　　洛柠早就预料到这些人会这样，不过也能理解，毕竟大家现在可是竞争对手，害怕被使坏也是正常。
　　于是她开口道：“你们可以先听一听。”
　　然后将电话手表的音频打开，很快系统的声音出现在客厅里。
　　十几支队伍的人都愣了愣，显然没想到洛柠竟然还将线索用录音录下来了。
　　这次倒是不再怀疑。
　　一来听着确实是最开始出现过的系统声音；二来，他们也听其他已经找到线索的队伍提起过，这线索是语音提示。
　　只是在心里感叹，华夏队肯定一早就想好要拿线索出来卖了，也太精了。
　　“好，我们买了。”几名队长毫不犹豫的点头。
　　华夏这支队伍还算厚道，就要了一分，他们还是给得起。
　　不过没过多久，他们被坑了一次又一次后，就会将这句话收了回来。

第290章 真是不要脸极了
　　几名队长按照卜轩说的，主动发了短消息给系统号码。
　　洛柠就将录音压缩之后，发成音频短消息给他们。
　　几名队长这才点开录音，仔细的将线索内容听了一遍。
　　从而也明白了，为什么华夏队要他们用总分做交易。
　　一名队长开口问：“听说你们第二条线索也拿到了？”
　　卜轩颔首笑道：“对，也拿到了。”
　　“第二条线索拿到的难度，比第一条线索高很多，你们要买的话，得两分才行。”
　　几名队长互相交换了一个眼神。
　　“听说你这边还可以单独卖实验室的位置，和寻找线索的方法？”那名队长又问。
　　一听他这话，卜轩和洛柠就猜到了，这几人和之前买过消息的那两支队伍有过联系。
　　不过显然这些人被那两支队伍的人坑了。
　　虽然基地这边没有安排人明面上守着实验室，却暗中安排人远处盯着。
　　所以目前为止，除了洛柠外，还没有其他人破解过智能锁。
　　那两支队伍估计是自己花了一分，可却打不开实验室的门，心里不爽。
　　所以就将消息故意放出去，顺便坑一把其他的队伍，这样心里比较平衡。
　　卜轩几人乐得这样的结果。
　　“对，我们也出售这样的消息，一分就可以了。”
　　几名队长立即道：“那我们就买这种情报吧。”
　　第二条线索现在只有华夏队拿到了，他们要是直接买消息，谁知道是不是真的。
　　买到了第一线索，他们虽然相信里面的内容应该不假，但还需要再去找其他同样拿到线索的队伍核对下真实性。
　　不然一旦是假线索，或者掺杂着故意引导的假信息，他们就麻烦了。
　　卜轩早就听洛柠的建议，将消息写成了几十张纸条，然后从包里摸出来，分别递给这些队长。
　　其他队伍的人：“……”
　　感情这些家伙已经准备那么充分了，怕是很早就做了要卖第二线索消息的打算。
　　虽然特别的不想给华夏队送分，但他们也只能咬着牙买下来。
　　不然还得花费更多的时间去找地点，反而得不偿失。
　　交易完成，这些人刚准备走。
　　突然一阵敲门声响起。
　　樊野起身去开门，就见几名基地的士兵站在门口。
　　其中一名瘦高男子对樊野说：“廖队让我们送物资过来，麻烦洛柠签收下。”
　　洛柠已经听到了，起身走过去，“我就是洛柠。”
　　“麻烦你签收。”瘦高男子露出一个笑容，将手上的签收单递给洛柠。
　　洛柠签了名字，瘦高男子就让人将东西搬进来。
　　接着客厅里的人就见，各种生活用品和食物、水，被这些人搬了进来。
　　这些物资的数量不少，完全够华夏队吃一个月了。
　　他们此时一个个都化身成了柠檬精，心里酸得要命。
　　最开始收集的物资并不是很多，他们的食物和水也就只能再维持最多两天的时间。
　　也因此他们最近都在寻找食物和水，只可惜城里的大超市早就被丧尸群占领，他们没法闯进去。
　　街道上商店和人家户的物资，不是被基地收走了，就早就被幸存者找走了。
　　他们还在想要怎么办，谁知道华夏队不但住上了基地安全区的别墅，连物资都不用愁了。
　　生活用品和被子衣服都不说，看这有米有肉还有鸡鱼鸭的，华夏队也太逍遥了。
　　这哪里是来末世副本竞赛的，明明是来旅游的吧……
　　樊野几人哪里看不出来这些人的酸和嫉妒羡慕恨，一个个脸上的笑容特别的灿烂，更带着几分嘚瑟。
　　羡慕吧，让你们羡慕酸死。
　　等那几人走后，有人忍不住问：“基地怎么会给你们送这么多物资来？”
　　樊野挺了挺胸膛，“我们柠哥帮基地完成了两个高难度的任务，所以得到了这些奖励。”
　　“柠哥？”大家有点懵，谁是柠哥。
　　看他们这模样，樊野才反应过来，于是指了指洛柠，“她是我们柠哥。”
　　其他队伍的人：“……”
　　喊一名貌美如花的女队员哥，搞不懂华夏队在玩什么，樊野脑子是不是出了问题？
　　他们也只能讪讪的笑笑，昧着良心的夸赞道：“你们柠哥也是够厉害的。”
　　其实他们都很是莫名其妙。
　　“你们帮基地完成了什么重要任务？”大家对这点真的很好奇。
　　能够给别墅和那么多物资，帮忙完成的任务肯定不一般。
　　樊野刚准备拒绝不回答他们这种问题，洛柠却先一步开口了。
　　“告诉你们也没什么，罗博士的实验室大门有一个智能锁，之前能开门的人变成了丧尸，所以大家都没法进去。”
　　“正好我对智能锁有研究，所以就去帮基地开门，将里面的科研人员救了出来，这才立功得到了奖励。”
　　军火库的事，她就没有透露了。
　　在场的人都怔了怔，显然没想到还有这样的事情。
　　他们依旧带着半信半疑，“那你挺厉害的。”
　　洛柠笑笑，“还好吧。”
　　她突然问：“对了，你们知道罗博士实验室的坐标位置，那知道怎么过去吗？”
　　这些人纷纷摇头，“不知道。”
　　之前还没想到赶路的问题，现在一想就顿时觉得头疼了。
　　这边手机和车载导航无法连接网络，所以他们用不了。
　　找本城的地图也没找到，也不知道要怎么过去。
　　一人问：“这里去实验室远吗？”
　　洛柠回道：“如果不算上丧尸拦路和路上遇到障碍的话，大约半个多小时的车程。”
　　大家一听更头疼了。
　　半个小时的车程，那肯定得绕不少的路，他们根本不知道要怎么走啊！
　　大家心思一动，“你们能不能把路线提供给我们？”
　　洛柠笑着说：“我们就算口述给你们，要从哪些路经过，怎么过去，可你们根本不认识路，也找不到啊！”
　　大家叹了口气，“真是麻烦。”
　　心里都将举办方骂了一遍，就是故意给他们找事。
　　洛柠看着他们头疼的模样笑着说：“不过我这里倒是收集到了十几份地图，你们要的话，可以卖给你们。”
　　此时不卖的话，等进入这里的队伍们差不多熟悉了城市路线后，就卖不出去了。
　　其他队伍的人瞪大眼睛，不敢相信的看着洛柠。
　　靠，还能这么干，华夏队真是不要脸极了……

第291章 忍不住又酸了
　　大家现在急着去实验室，加上也对本城的路线一点都不熟，之后活动也很麻烦。
　　因此都只能咬牙，准备买一份。
　　“地图多少一份？”
　　洛柠拿出一份地图递给他们，“一分兑换一份地图，你们可以先看看，这地图路线可全了，绝对物超所值。”
　　一名队长接过地图翻开，大家都凑过来看。
　　里面确实很详细，就连小巷子什么的都有。
　　同时还发现本城的路线错综复杂，没地图貌似还真难找地点。
　　还能怎么办，只能买了。
　　于是又各自转让了一分给华夏队。
　　洛柠之前收集到的地图，基本也就被瓜分完了。
　　在这些人要走的时候，洛柠又道：“其实，你们还可以花总分买一项服务。”
　　他们不解的问：“什么服务？”
　　“我们有直升飞机，你们要是嫌路远又危险的话，我们可以开飞机送你们去，只要一分就行。”
　　其他队伍的人：“……”还有完没完了，竟然提出这样的条件来勾引他们，太不要脸了。
　　不过已经花了两分，他们实在是舍不得再花。
　　这些人皮笑肉不笑的说：“这个就不用麻烦你们了。”
　　他们又不解的问：“不过你们哪里来的直升飞机？”
　　樊野笑着说：“也是基地给我们柠哥的奖励。”
　　“你们羡慕不来的。”
　　说完还将从军火库得到的枪拿出一支，“看，这也是奖励来的。”
　　岳啸几人早就忍不住想要嘚瑟了，见状也纷纷拿出自己的枪，给这些人看。
　　看到这些人酸成柠檬的表情，他们就觉得全身舒爽。
　　参加总决赛前，他们可没少吃这些队伍的亏，现在也该他们扬眉吐气一番了，爽！
　　其他队伍的人看到几人手里的枪，眼睛都绿了，完全是馋的。
　　来参加这竞赛的人基本都是武器发烧友，对这样以前在现实里只能看图片，摸不到更用不了的枪，那不是一般的馋。
　　“这也是你们得到的奖励？”
　　要不是基地里不允许私斗，现在又在华夏队的地盘上上，他们都想抢了。
　　樊野扬着下巴嘚瑟的说：“废话，不然我们怎么可能拿到这样的军用武器。”
　　在现实里摸不到用不到，也是同样的原因，这些武器是严格管控，不可能拿到市面上的。
　　一群人酸气十足的问：“又是给你们柠哥的奖励？”
　　樊野点头，“那是，这都是我们柠哥搞到手的。”
　　然后他嫌弃的摆摆手，“行了，你们也别羡慕嫉妒，先去将第二条线索找到再说吧。”
　　看着他这模样，在场这些队伍的人，手特别的痒，想揍人。
　　“你们能帮忙搞到同样的枪吗？”为了武器，他们忍了。
　　眼神火热的纷纷看向洛柠，“我们愿意拿总分换。”
　　现在他们还一分都没有，还没赚到的总分，哪里有武器香。
　　洛柠却摇摇头，“你们之后都不知道能有多少分呢，我们要是收不回来，岂不是亏大发了。”
　　一人急着问：“那你们还卖线索、地图，还有直升飞机服务？”
　　洛柠用一种你有点傻的眼神看向这人。
　　“我卖的东西，又没花多少工夫得来的，就算最后亏了，也没什么损失。”
　　她把玩着自己的一支手枪道：“可要帮你们搞武器，难度就很大，有这点时间和精力，我们自己几倍的总分都挣回来了。”
　　几支队伍的人：“……”说的好有道理、好理直气壮，让他们都找不到反驳的理由。
　　另一名队长问：“那我们用其他东西换？”
　　他们都不死心，实在是也想体验下馋了好久的武器。
　　洛柠挑挑眉，“你们能拿什么换？货币点、物资、武器，可我们都不缺呢。”
　　几支队伍的人：“……”说的他们一无是处一样。
　　不过这么一听，好像他们还真没东西可以拿出来换，毕竟这些东西他们也缺啊！
　　要不要这么直白？说出来好气人，也好打击人。
　　看到这些人一副被打击到的模样，樊野几人更像是大夏天喝了冰啤一样凉爽。
　　“你们要是不包机的话，就赶快上路吧，不然到了晚上，要赶路可就更危险了。”
　　靳飞扬又道：“毕竟平常只用花半个多小时的车程，现在花五六个小时都算是短的。”
　　大家瞬间不想说话，华夏队的几人太招恨了。
　　“行，那我们就走了。”他们也不想留了，省得看着这别墅、物资和武器，忍不住又生出想抢的冲动。
　　与其羡慕嫉妒恨的干看着，还不如眼不见心不烦。
　　樊野对他们摇摇手，“慢走不送，需要包机服务可以随时给我发消息，我们这边服务到位，还可以包接送。”
　　在这些人走到门口时，洛柠又在背后补充了一句，“除了包机服务外，我们还有包开锁的服务，要价也不贵，就一分。”
　　走到门口的不少人听到这话都踉跄了下，然后加速离开。
　　华夏这支队伍的画风，完全变得他们越来越不认识了。
　　再留下不知道会不会被坑，或者又让他们酸，还是早点溜了好。
　　【哈哈，这些人走的好狼狈，一副像是被鬼追着的模样。】
　　【好解气啊，在初赛和复赛的时候，这些人可没少给咱们华夏队使绊子。】
　　【三个铁憨憨都要嘚瑟笑傻了。】
　　【不愧是我柠哥啊，就是那么嘚瑟霸气凡尔赛。】
　　【我还是第一次见柠哥这么嘴毒，听着又解气又爽。】
　　【之前我还不解，为什么柠哥要主动说给实验室开锁的事情，现在却明白了，感情她还想赚人家开锁服务费呢。】
　　【我柠哥挺黑的，这些人是要被坑死的节奏吗？】
　　【黑点好，我喜欢！】
　　【突然发现柠哥不当明星了，其实出来做生意也是一条出路。】
　　【哈哈，柠哥又解锁了一项新职业。】
　　【好想看到后面柠哥坑这些其他国的队伍，将以前咱们受过的气，全都找补回来。】
　　【你不是第一个，我也想看。】
　　【想看！】
　　然后整个弹幕全是刷想看的。
　　洛柠这么一搞，让观众们看的又欢快又爽，于是很多人又路转粉了。
　　不少明星都在关注洛柠的微博粉丝，见一个多小时的时间，她粉丝数竟又暴涨了几百万，忍不住又酸了。
　　薄湘湘更是羡慕嫉妒恨得，全身都在冒酸气。

第292章 送上门来
　　几人整理了下资源，分门别类的归在了一起。
　　晚饭是洛柠下厨做的。
　　没多久厨房就传来了一阵阵的香味。
　　樊野几人闻着这股香味，不由得吸了吸鼻子。
　　“柠哥在做什么菜？我馋虫都被勾出来了。”
　　自从进入这里，他们都是吃方便食物，已经好几天没有吃过正常饭菜了。
　　卜轩笑着说：“柠哥的厨艺很好，今晚咱们可以大饱口福了。”
　　他是看过洛柠综艺直播的，所以知道她厨艺特别好。
　　靳飞扬闻着香说：“这次咱们组到柠哥一队，真是幸福！”
　　很快，洛柠就做好了饭菜。
　　樊野几人主动去厨房端了出来。
　　因为食材有限，还有省着点吃，所以只做了三菜一汤。
　　红烧肉、焖羊肉和炒白菜，汤是番茄鸡蛋汤。
　　三个菜分量都不少，米饭煮的也多。
　　几个人从夹第一块菜开始，就闷头吃起来，连说话的功夫都没有。
　　平常他们也就是两碗的饭量，可今天硬是吃了四碗饭。
　　将桌上的菜和汤扫了一空，几人脸上都露出了满足之色。
　　“柠哥，你这厨艺也太棒了！”樊野对洛柠伸出了大拇指。
　　靳飞扬也道：“虽然只是家常小菜，可却比我吃过顶级星级酒店厨师做的还好吃。”
　　岳啸摸着很撑的肚子，“我也有这样感觉，柠哥的手简直就能化腐朽为神奇。”
　　卜轩也道：“这是我吃过最好吃的红烧肉和焖羊肉。”
　　洛柠笑道：“你们是不是太夸张了？”
　　“一点都不夸张，你的厨艺真的太秀了。”
　　樊野看着洛感叹道：“也不知道我们柠哥，以后会便宜哪个臭男人。”
　　岳啸几人也露出了一种，像是要嫁女儿一样不舍的表情，“就是，也不知道哪个臭男人要享福了。”
　　靳飞扬也道：“对对，以后柠哥你找臭男人，先带给我们看看，帮你参考下。”
　　“咱们就是你的娘家人，哪个臭男人想要欺负你，咱们就去揍他。”
　　连一向成熟矜持的卜轩都赞同点头，“不错，以后咱们得帮柠哥把把关，不让谁给欺负了去。”
　　他们已经完全将洛柠看作是自己人，当然得呵护着。
　　至于自己辣手摧花，他们也做不到。
　　毕竟太熟了，反而下不去那个手。
　　也因此几人在心里都生出了同样的共识，花心的好友姬二，绝对是配不上他们柠哥的。
　　以后出去之后，可得想办法在柠哥面前，多说说姬二的黑历史，也让姬二少接近他们柠哥。
　　洛柠哭笑不得的看着几人，“那我先谢谢你们了！”
　　原本正在看直播的姬嘉奕，看到几位兄弟说是要为洛柠以后找男朋友把关，他笑了。
　　这摆明就是要给他当助力嘛，不愧是好兄弟。
　　接着不由得打了好几个喷嚏，他揉了揉鼻子，也不知道是谁想他了。
　　要是此时他知道几个兄弟心中所想，一定会跳脚，这特么的就是塑料兄弟情，几个家伙有异性没人性。
　　【说得你们不是臭男人一样。】
　　【噗，几人这是要将柠哥当女儿养吗？】
　　【几人那副岳父对女婿怨气十足的表情，也太逗了。】
　　【难道几个铁憨憨是我柠宝的粑粑粉？】
　　【其实，我也舍不得，柠宝便宜其他臭男人。】
　　【就是，我们柠哥独自美丽就好。】
　　吃完饭，洛柠就不管了，几人也自觉，将洗完打扫的事承包。
　　几人笨手笨脚的，一看平常就从来不做家务。
　　不过洛柠也不会惯着他们，多学学也就会了。
　　她正好帮他们未来的女朋友，好好锻炼下他们。
　　几人打扫完后回客厅，就闻到了茶香味。
　　洛柠端着茶杯，对他们招手，“过来喝茶解解腻。”
　　几人走过去坐下，各自端起一杯茶，很享受的悠悠喝着。
　　靳飞扬翘着二郎腿感叹：“这才是人过的日子。”
　　樊野笑道：“那是，也多亏了咱们有柠哥。”
　　他又幸灾乐祸的补充：“我一直都在关注其他队伍的消息，他们现在可都在苦逼呢。”
　　岳啸喝了一口茶，轻笑道：“那是，他们不是在杀丧尸的路上，就是在被丧尸杀的路上，还是我们爽。”
　　几人谈话间，门铃响了。
　　卜轩起身去开门，见是另外几支队伍找了过来。
　　他将人带了进来。
　　这些人一进门就闻到了还未完全散去的饭菜香味，还有满室的茶香四溢，顿时都酸了。
　　他们已经听已经从华夏队这边买到情报的小队说了，这些家伙不但有食物，还有直升飞机和最先进的武器。
　　之前还不是那么相信，现在闻着香味，看着卜轩等人悠闲的模样，他们信了。
　　这些家伙怎么能那么悠闲？他们一个个为了赶来基地，可吃了不少苦头。
　　真是人比人气死人。
　　看到这些家伙酸味十足羡慕嫉妒恨的表情，樊野几人又不由得嘚瑟了。
　　“你们这是来买情报的？”
　　几队的队长立即点头：“嗯，我们来买情报。”
　　大家也都听说了规矩，按照卜轩说的给系统发了短信，也就拿到了第一条的线索，和寻找第二条线索的情报。
　　这些人看了看几人的枪，化身柠檬精说了不少酸话。
　　原本还想蹭饭的，却被樊野几人赶走了。
　　一夜好梦，第二天洛柠早期锻炼，顺便将早餐做了。
　　樊野几人喝着粥吃着包子，感觉太幸福感了，更是舍不得将柠哥嫁出去。
　　刚吃完，廖佑就来了。
　　洛柠擦了擦嘴角问：“廖队有事？”
　　不然不太可能这个点过来。
　　廖佑闻着香味，有些遗憾的看着餐桌上，被樊野几人迅速夹着塞到口里的包子，他还想蹭两个吃吃呢。
　　闻着这香味，味道肯定不会差。
　　洛柠的话让他很快回神，“基地这边有事想要请你帮忙。”
　　他走到洛柠对面坐下，“罗博士的病已经好得差不多了，他准备将实验室里的器材和重要文件等搬到基地来，所以还要麻烦你再跟着去开下锁。”
　　就算罗博士不主动提，基地这边的高层也不放心，让罗博士等科研专家们，再回到那个丧尸时常聚集的实验室。
　　洛柠眉眼带笑，“没问题。”
　　果然如她所料，要接触罗博士和实验室的人，基地这边会主动将机会送上门来。

第293章 疑问
　　基地这边比较着急，因此廖佑让洛柠她们半个小时之后，去停直升飞机的地方集合。
　　现在城里街道上的丧尸越来越多，开车赶路又慢又危险。
　　洛柠她们收拾了下东西，带了一些食物和武器就出发了。
　　半个小时后，在停机场看到了罗博士和他的几名助手。
　　让洛柠几人有些意外的是，其中还有一名认识的人。
　　苏卫看到洛柠几人也愣了愣。
　　“洛柠，怎么是你们？”
　　洛柠露出惊讶的表情，“我们也没想到，会在这里遇到你。”
　　她问：“你是罗博士的助手？”
　　苏卫笑着点头：“是啊。”
　　他面带好奇的问：“你们也要跟着去实验室？”
　　洛柠回道：“对，我们接了任务，要一同去实验室。”
　　廖佑也有些意外，洛柠她们会认识苏卫，“你们是认识的？”
　　洛柠也没隐瞒，“之前有过一面之缘，我们开的越野车就是苏卫送的。”
　　苏卫笑着说：“洛柠可是我的救命恩人呢。”
　　然后大致说了下，那天怎么被救的。
　　原本站在一旁当背景板的罗博士，听到苏卫的话，目光落到了洛柠身上。
　　他露出一个感谢的笑容，“原来是你救了我弟弟，真是感激不尽。”
　　洛柠再次露出惊讶之色，“你们是兄弟？”
　　她这次是真的惊讶，这两人不是同姓，关键从面相上看，也不像是有血缘关系的。
　　苏卫解释，“我们是重组家庭。”
　　他又道：“我们虽然不是同父同母的兄弟，但感情却一直都很好。”
　　洛柠这才将惊讶之色收敛起来，“原来如此。”
　　时间比较紧，因此苏卫也来不及和洛柠叙旧，就跟着罗博士先上了直升飞机。
　　罗博士带着苏卫、另外两名助手一架，和他们一起的，还有十几名随行保护的基地特种兵。
　　这边的直升飞机都是大型的，所以每一架都能坐三十人，空间很大。
　　廖佑则带着人，上了洛柠她们的直升飞机。
　　这次洛柠没有开飞机，而是交给已经学会的卜轩开。
　　虽然樊野几人也蠢蠢欲动，不过显然洛柠更相信卜轩。
　　她坐在廖佑旁边的位置，和他闲聊。
　　随意扯了些无关紧要的话，洛柠才对廖佑问：“苏卫也是实验室的科研专家？”
　　廖佑笑着回道：“末世前他是开生物制药公司的，也是罗博士实验室的大股东，助手不过是现在的挂名而已。”
　　洛柠怔了怔，“意思是他对生物药物方面不擅长？”
　　廖佑道：“根我所知，他大学的专业倒是生物制药，不过毕业之后就接手了家里的生物公司，没有走科研路线。”
　　“难怪我就看他更像是个商人。”洛柠笑笑。
　　然后和卜轩几人交换了一个眼神。
　　从这点上倒是可以排除掉一些苏卫的嫌疑，不过还得继续观察。
　　是的，当苏卫以罗博士助手和弟弟身份出现时，洛柠几人第一时间就想到了第二个线索任务要找的人。
　　倒不是就锁定了苏卫，而是对他产生了一些怀疑。
　　洛柠这边问完后，廖佑也看着她问：“罗博士实验室这边的智能锁权限，你能改吗？”
　　“能改。”洛柠点头。
　　廖佑道：“那就麻烦你过去之后帮忙改改，重新设置下罗博士几人的权限，让他们能够自由进入实验室。”
　　洛柠露出不解表情的问：“不是要将实验室搬去基地吗？这个实验室以后还要用？”
　　廖佑回道：“罗博士说那个实验室是他一手创建起来的，所以舍不得遗弃，将来要是末世结束，他还是会回去的。”
　　洛柠颔首，“原来如此，我去了就为他们重新设置权限。”
　　她又道：“不过我有一个疑问。”
　　廖佑看着她，“什么疑问？”
　　洛柠如实说：“既然苏卫是实验室的大股东，罗博士也是实验室的拥有者，那为什么之前会没有开智能锁的权限？”
　　廖佑笑笑，“这个问题我们也问过罗博士。”
　　“他说是那名变成丧尸的人，擅自改变重设了智能锁的权限，所以他们出不来也进不去。”
　　“虽然我们也对这话有所怀疑，不过现在也不是追究这些的时候，毕竟实验室是罗博士的，他想怎么安排都正常。”
　　基地看重的是罗博士和他团队的能力，对其他的问题，并不准备去深究。
　　洛柠和卜轩几人，却保留了这条怀疑。
　　正在闲聊间，洛柠突然看向远方的天空。
　　然后在几人都没有反应过来的时候，迅速将飞机上放着的狙击枪拿起来。
　　接着众人就见一只凶悍无比的大鸟，目露凶光的朝着飞机袭来。
　　而它还没有抓到直升飞机，就被打开窗子一角的洛柠，开枪爆了头。
　　大鸟因此一枪毙命，直接朝着下方坠落。
　　大家也都惊出了一身冷汗。
　　廖佑脸色有些难看，“现在竟然已经有空中变异飞鸟出现袭击。”
　　要不是洛柠反应快，那只大鸟就要抓到他们坐的直升飞机了。
　　一旦被那么凶猛巨大的鸟抓到，直升飞机的结果就是坠毁，他们很有可能都会没命。
　　樊野几人也吓了一跳，“好险！”
　　“还是柠哥靠得住。”几人都感叹。
　　廖佑也发现洛柠的感知太敏锐了，那只大鸟还没出现，她就已经先拿起了枪。
　　“这次多亏你了。”
　　洛柠笑笑，“没什么。”
　　她的感知本来就比在场的人都更强许多。
　　她提醒，“你让其他架飞机的狙击手，也多注意外面的动向，一旦有变异飞鸟接近就开枪。”
　　廖佑心有余悸的点头，“好。”
　　然后用对讲机，联系了另外几架直升飞机上的人。
　　也还好有这个提醒，一路上大家先后遭遇到了好几次飞鸟袭击，因为提前有了防备，这才有惊无险的抵达实验室。
　　下方有一部分丧尸游荡，但是看上去像是被人清理过。
　　洛柠几人猜测，应该是其他国家队伍干的。
　　直升飞机停在实验室大厦的顶楼上，一行人从楼上下去，并没有遇到丧尸。
　　到了负一楼的实验室大门，便见几十人蹲守在门口。
　　其他国的队伍将外面的丧尸清理过一波，冲了进来之后就将这栋楼最外面的大门关上。
　　让剩下那些游荡的丧尸，暂时进不来。
　　接着他们想尽了办法，可却怎么都打不开实验室这道门的智能锁，为此很是头疼和苦恼。
　　现在看到华夏队跟着军方基地的人一起出现，他们都愣住了。

第294章 也好一锅端了
　　廖佑等人，看到站在实验室门口的几十人也愣住了。
　　之前他们守在外面的人，遇到了丧尸群被迫撤离，因此对这边的情况不再很了解。
　　他面无表情的看着几十人问：“你们是？”
　　几十人中的其中一名队长站出来，“我们是逃难到这里的。”
　　“之前在另一边遇到了丧尸群，然后被追到附近，我们清理掉一部分丧尸，看到这栋大楼就跑进来躲藏等待救援。”
　　然后用一种渴望和希冀的眼神看向廖佑，“你们能带我们回基地吗？”
　　洛柠认出来，这是排名第一队伍的队长，演戏演的还挺到位，看着真像是那么回事。
　　廖佑半信半疑，“你们遇难，我们当然会将你们带回基地，不过现在不是时候。”
　　“你们就在这里等着吧，等我办完事，再派人过来接你们。”
　　现在搬运实验室里的器材和重要文件，才是正事。
　　这些人躲在这里，暂时也不会有什么危险。
　　那名队长露出失望之色，“这样啊！”
　　“行吧，那你可一定不要忘了我们。”他反复强调，一副生怕被遗弃的模样。
　　其他人也跟着露出的差不多的表情，确实像是遇难的幸存者。
　　廖佑对他们的身份也就又信了几分，不过却一直都保持着很高的警惕和防备。
　　毕竟这里是实验室重地，里面的仪器和资料关系着人类的未来，任何突然出现的人，都有可能抱着不纯的目的。
　　他还有些怀疑，这些人是对面基地派来的。
　　不过没有确定身份之前，廖佑也不会对他们做什么事。
　　只要不是对方基地或者抱着不好目的的人，他还是准备派人过来，将这些人带回基地的。
　　毕竟他们是军人，守护国家城市和民众，已经是刻入骨子里的信念。
　　他指了指远处的一个角落说：“你们先去那边休息，等我出来会安排的。”
　　那名队长先是犹豫了下，然后看到廖佑这边的人纷纷拿出枪，于是带着人退到了那个角落。
　　他又道：“我们听了你的话，你可不能不管我们。”
　　做这些动作的目的，也就是为了演自己是遇难的幸存者，让对方相信。
　　不然对方要是开枪扫射，他们岂不是都要被淘汰了。
　　廖佑怕他们恐慌，于是又保证了一次。
　　完了才对洛柠说：“洛柠，麻烦你先开门。”
　　洛柠点点头，走到实验室的大门面前，抬手放在控制面板上，然后麻利的开始破解智能锁。
　　看到这一幕，几十名参赛者都震惊不已。
　　之前倒是有人听樊野他们嘚瑟，说洛柠会开这样的智能锁，可他们没谁相信的。
　　他们这里同样有擅长高科技智能方面的人才，可根本就破不开这智能锁。
　　据说这玩意是最新的科技，擅长高科技的人还没接触到这么高级的技术，所以参赛的人根本不可能开锁。
　　可现在军方基地的人却带着洛柠出现，看上去还特别客气尊重的让她解锁。
　　这说明什么？说明樊野几人嘚瑟的话，不是忽悠大家的。
　　可他们来之前查过，新加入华夏队的女队员，明明就是个明星，为什么还懂这个？
　　他们之前可丝毫没将这个长得漂亮，看上去又娇滴滴的女人放在眼里。
　　很快，智能锁提示门已经开了的声音响起。
　　同时也打破了，几十人对洛柠的认知。
　　实验室的大门被打开后，他们还见洛柠重新设置了智能锁的系统，为同行的其中几人设置了进门权限。
　　心里同时生出一个问号。
　　说好根本不可能开锁的呢？简直就是在放屁。
　　洛柠不但开了，还能重新设置智能锁系统和开门权限。
　　这代表着，他们中比较擅长高科技智能方面的那几人，完全就是废物。
　　他们也不是不想故意和洛柠等人招呼，然后暴露对方的身份，让军方基地的人怀疑。
　　可还没有打招呼，就收到了卜轩投来的警告眼神。
　　意思很明显，他们要是还想进门和拿到第二条线索，就别干蠢事。
　　也因此，他们只能憋屈的选择妥协和装作彼此不认识。
　　谁让除了华夏队外，其他一支队伍都还没有拿到第二条线索。
　　关键华夏队的洛柠还会解锁，他们之后十有八九还得求上门。
　　光是这么一想，就觉得好憋屈难受。
　　特别是排名前面的几支队伍，此时脸色更是难看的厉害。
　　在初赛和复赛的时候，华夏队可是被他们一直压着的存在。
　　现在却什么先机都让对方占了，他们还得靠对方才能拿到线索，自然是非常不爽的，又无可奈何。
　　特别是在一行人进门时，樊野和靳飞扬还对他们投来一个挑衅和嘚瑟的表情，让他们更憋屈郁闷。
　　同时也在心里不断骂樊野几人，真是小人得志，等他们拿到第二条线索，就好好的修理下华夏队。
　　接着他们眼睁睁的看着华夏队和军方基地的人，一起进了实验室，然后大门再次关闭。
　　进了大门，樊野几人都在憋笑，觉得特别的爽。
　　他们就喜欢看到这些对手，羡慕嫉妒恨想要找茬，又只能憋屈忍着，干不掉他们的模样。
　　大门的隔音效果很好，门一关上，站在角落的不少人就没忍住骂了起来。
　　“真想揍花了樊野几人那得意的脸。”
　　那几人完全就是来拉仇恨的。
　　排名第一队伍的那名队长说：“看来华夏队这次那么突出，完全超乎了我们的预料，关键应该在那个叫洛柠的女人身上。”
　　第二名的队长赞同道：“之前小看她了。”
　　昨天从洛柠手里买走消息的人道：“难怪她昨天说，我们还可以买开锁服务，原来是在这里等着的。”
　　要不是亲眼看到洛柠开锁成功，他们是绝对不会相信的。
　　排名前面的人特别不爽，“意思我们还要憋屈的花总分买开锁服务？”
　　第一名的队长冷哼一声，“为什么不买？”
　　他眯了眯眼睛说：“现在吃了我们多少，以后让他们加倍的吐出来就行了。”
　　华夏队不是傻子，既然提出用总分买情报和服务，说明应该是从什么地方得到消息并确认，总分是能够转让的。
　　既然这样，就先让华夏队先吃点甜头，最后他们再将对方的总分抢走。
　　让华夏队为他们做嫁衣，倒是个不错的选择。
　　不单只这名队长这样想，在场的好几名队长都有相同的想法。
　　甚至还生出一种，巴之不得让华夏队多赚点总分的念头，到时候他们也好一锅端了。

第295章 感觉像是作弊一样
　　洛柠一行人进了实验室，罗博士就带着两名助手去收拾器材和重要的资料。
　　苏卫没有跟着做，而是跑去坐着和洛柠她们聊天。
　　洛柠对他问：“你不去帮忙？”
　　苏卫笑笑，“我对实验室这一块并不是很熟，去了反而是帮倒忙。”
　　洛柠玩笑道：“你这个助手不合格啊！”
　　苏卫耸耸肩，“我就是蹭个职位，暂时在基地找份工作生存。”
　　他无所谓的说：“现在这世道太乱了，在基地里我也不可能开公司干老本行，我就先跟着我哥混着吧。”
　　他一脸佩服的看着洛柠，“不过我还真没想到，你竟然还能破解智能锁，厉害了！”
　　洛柠失笑：“还好吧，谁让你们自己安装的智能锁，自己都没用上呢。”
　　她一边说，一边观察苏卫的神色。
　　苏卫眸子闪了闪，“我们也没想到，之前能够开锁的人变成了丧尸，还启动了最高级的程序。”
　　洛柠问：“以后你都要留在你哥实验室帮忙？”
　　苏卫回道：“暂时只能这样了，就我这弱鸡的身手，让我出去打丧尸也做不到啊！”
　　“挺好的，你们赶快将丧尸病毒破译，把解药研究出来，这个世道就不会再那么乱了。”洛柠满目期望的看着他说。
　　苏卫讪讪的笑了笑，“丧尸病毒哪有那么好破译，解药更不是那么好研究的。”
　　他又补充了一句，“不过我也希望我哥赶快开工，早点研究出解药来。”
　　洛柠点头，“我们也这样希望。”
　　三个多小时候后，罗博士和助手将要带走的东西全都整理好。
　　廖佑带着大家将东西搬去了直升飞机上。
　　仪器和资料比预期的要少一些，因此洛柠她们的直升飞机就空了出来。
　　廖佑对洛柠求助，“要不你们帮个忙，将蹲守在外面的人运回基地？”
　　让基地里的直升飞机单独跑一趟，比较浪费人力和物力。
　　廖佑说的，刚好戳到了洛柠的点上。
　　“我选的直升飞机空间比较大，虽然座位只能坐三十人，但是用来放东西的空间也能站不少人，将他们都带回去没什么问题。”洛柠回道。
　　她选的直升飞机性能非常好，空间还特别大，将那些人全带上也还有空的。
　　廖佑感谢的笑着道：“那就麻烦你们了。”
　　洛柠建议，“你们先回去吧，我们留下来再去外面看看，附近还有没有幸存者，要是有的话，就一起带回基地去。”
　　廖佑想了想点头，“行，那我们先回去，救援的事情就交给你们了，有事就用对讲机和我联系。”
　　实验室里重要的东西和资料全都搬走了，他也不担心洛柠带着人回去干什么。
　　再说，实验室里的监控已经恢复，他们随时都能调取看。
　　“好，有事我又找你。”洛柠点头。
　　于是廖佑等人就先回了基地，洛柠一队人则去了负一层的实验室门口。
　　守在门口的队伍见只有华夏队的人回来，有些不解。
　　排名第一队的队长看着卜轩问：“基地的人呢？”
　　卜轩回道：“我们让他们先回去了。”
　　“你们要回基地的话，我们可以提供包机服务，一队只用花费一分即可。”
　　在场参加比赛的人：“……”
　　华夏队这是怎么了？开口闭口就是要交易，画风突变。
　　第一队队长笑笑：“自然是需要的，不过我们还得先拿到第二条线索再走，毕竟来都来了。”
　　卜轩一脸赞同的点头，“不错，应该拿的。”
　　第一队队长问：“不知道能不能请你们队的洛小姐，帮我们开下锁呢？”
　　洛柠笑着道：“开锁没问题，不过开这样的智能锁比较麻烦和复杂，所以我也不能白忙活吧。”
　　大家：“……”这女人完全就是睁着眼睛说瞎话。
　　刚才他们可是亲眼看到她轻轻松松就开了锁，还帮人改了权限的，哪里麻烦和复杂了？
　　不就是明着要让他们用总分购买什么开锁服务嘛，还找这种冠冕堂皇的理由。
　　原来华夏队的画风变了，感情都是这女人带歪的。
　　第一队队长脸上依旧带着笑容，“没问题，有偿开锁服务嘛，我们理解。”
　　他问：“多少分开锁？”
　　在一直进不去和花总分快速进去拿线索之间，他果断的选择了后者。
　　不就是分嘛，花了再赚就是。
　　赚不够就抢，没什么大不了的。
　　洛柠笑道：“我就欣赏你这样爽快的人。”
　　“我们华夏队一向童叟无欺，再说大家都来自外面，友谊第一比赛第二，所以我们也要特殊照顾下，每个队一分就好。”
　　大家：“……”
　　呸，说的比唱的好听，要真想照顾，友谊第一，那为什么还要有偿开锁。
　　不过到了这种时候，他们也不可能没趣的说什么不好的话。
　　于是每队的队长商量了下，全都同意了这个方案。
　　按照卜轩说的，队长们向系统发了转让分的短信。
　　洛柠这才上前，将智能锁重新开启。
　　同时还动用了阴煞，缠上了实验室里的所有监控。
　　这段时间的监控将出现时间错位停顿，她们进入实验室情景不会被监控录下来。
　　进门之后，这些队伍的人就按照之前买的线索去找。
　　最后找到摆放在书架上的那个盒子。
　　洛柠提醒：“这个盒子解锁之后，会出现一个虚拟面板，然后以文字的方式呈现线索。”
　　因为她的话，原本暂时团结在一起的几十人，瞬间开始分崩离析。
　　特别是有擅长解密码锁的小队，更是防备的看着其他队伍。
　　他们可不想解锁拿到线索后，让别人占了便宜。
　　凭什么他们要和华夏队买情报，而找到的线索要分享出去，这绝对不可以。
　　于是第一队的队长开口道：“我们各自解锁吧。”
　　洛柠又道：“每个盒子上都会有对应国家的文字，我猜测你们都可以拿到一个盒子，然后显示的文字是你们国家的语言。”
　　在场的人并不是很相信这话，第一队的队长率先走上前，将上面有着他们国家文字的盒子抱了起来。
　　让大家目瞪口呆的是，他抱走了盒子之后，书架上竟然又出现了一个盒子，上面的文字变成了其他国家的。
　　他们心里震惊不已，洛柠怎么连这个都能判断正确？感觉像是作弊一样。

第296章 这也行？
　　在场的人被惊到了，观看直播的人也是一样。
　　毕竟观看直播的人，之前可是亲眼看到，华夏队将盒子拿走后，架子上可没有再出现其他盒子的。
　　现在这样的情况出现，肯定是智能虚拟系统搞的鬼。
　　【柠哥果然是神算，这个都能猜到。】
　　【柠哥牛逼，闪瞎这些自以为是外国队的眼睛。】
　　【柠哥加油，坑死他们。】
　　能够来参加总决赛的人，心理素质都还是比较高的。
　　很快就接受了这个事实，也猜想到是虚拟世界弄出来真真假假的东西。
　　于是对应盒子国家文字的一队人，上前将盒子拿走。
　　接着又出现了一个盒子，再次被拿走。
　　直到最后一队人将盒子抱下来后，书架上就再也没有出现新盒子。
　　完全像是洛柠说的一样。
　　这也让原本从来没有将洛柠看在眼里的各队，心下多出了一种重视。
　　这个女人很不简单，华夏队的变化绝对都是她带来的。
　　“你们要凑一起开盒子？还是分开？”
　　洛柠像是没有看到他们防备的眼神，笑着继续说：“这边实验室里有很多空房间，你们可以单独抱着盒子去解锁呢。”
　　虽然知道洛柠不安好心，还带着几分挑拨的意味。
　　可不得不说，她的提议正好戳中了不少队伍的心思。
　　第一队的队长点头：“洛小姐的建议很好，我们就先去解锁了。”
　　他又强调道：“不过还要麻烦你们等会，等拿到第二条线索，我们就包机去基地。”
　　意思就是要买包机服务，让洛柠他们等等。
　　其他好几名队长，也纷纷表达了同样的意思。
　　不过也有将近一半的队伍，脸色都不太好看。
　　实在是他们没有把握将盒子的密码锁破解。
　　原本还想着能不能蹭一蹭其他队伍的，现在这个计划破灭了。
　　这个洛柠就是专门来搅窝子的。
　　但现在其他队伍明显不愿意共享，他们也只能捏着鼻子认了。
　　洛柠笑着说：“这个密码锁并不容易解开，至少要一个小时以上，你们慢慢解吧。”
　　她又道：“我们出实验大楼去附近看看，还有没有幸存者，有的话一起带回基地。”
　　大家点头：“好，你们去吧。”
　　第一队的队长心眼比较多，“能不能让你们的人留下一个？要是我们破解不了密码锁的话，也能让他帮忙解下。”
　　他补充强调：“我们可以购买开锁服务。”
　　他自己比较擅长解这种密码锁，刚才观察了下，要解开也就是花点时间。
　　虽然他们不用购买开锁服务，可他却怕洛柠一队人出去之后就不回来了。
　　要知道这里的门只有她才能打开，要是使坏将他们全都关在实验室里，他们根本出不去。
　　到时候就只有一个结果，饿死或者在实验室被困一个月，出去也就等于被淘汰了。
　　他提出让华夏队留下一人，不少队伍聪明的人也反应了过来。
　　纷纷跟着说：“是啊，你们这边就留一个人在这里吧。”
　　洛柠哪里看不出来他们的心思。
　　她对卜轩说：“队长，要不你留下？”
　　她又道：“正好我们的密码锁是你解开的，他们如果需要解锁服务，那你就帮帮他们吧。”
　　卜轩颔首微笑：“没问题，我就留下吧。”
　　“你们出去注意安全。”
　　华夏队的队长留在实验室，大家也就放心了。
　　洛柠带着三个铁憨憨离开，出了实验大楼。
　　外面游荡着不少的丧尸，一闻到新鲜人肉的气息，立即朝着洛柠她们围了过来。
　　樊野几人脸色变了变，“咱们先清理丧尸吗？”
　　这也太多了。
　　洛柠想了想道：“我来试试，能不能将这些丧尸定住，然后我们去找人。”
　　这么多丧尸，要杀完太麻烦了，另外几人还可能会遇到危险。
　　樊野三人有点懵，“啊，怎么定住？”
　　洛柠从背包里拿出毛笔、朱砂和空白的黄色符纸。
　　“我画符试试看。”
　　这是之前开车路过医院附近寿衣铺时，洛柠下车去收集找到的东西。
　　她说完立即将黄纸放在地上，然后蘸着朱砂快速的画起来。
　　几秒就勾画好了一张符，然后递给樊野。
　　“去找一只丧尸，贴在他的头上试试。”
　　四周形成的阴煞不少，她在每张符纸上都用了阴煞，所以能起到束缚的作用。
　　这些丧尸是虚拟智能系统设定模拟出来的，因此大致都具备丧尸的特点。
　　她在末世小世界时，也能用符定住丧尸，所以按照属性来看，这里也应该可以。
　　不过还要试试，不行的话又用其他的办法。
　　樊野接过符，脸上多出一种“你这是在逗我玩吗？”的表情。
　　可看着洛柠认真的模样，他又将想要说的话咽了下去。
　　“好吧，那我们试试。”
　　然后让岳啸两人帮忙，抓住一只最先靠上来的丧尸，将其暂时按住。
　　樊野则将洛柠画的符，准确的贴到了丧尸的额头上。
　　让他们惊掉眼镜的一幕发生了。
　　原本张牙舞爪的丧尸，在贴上符之后，竟然保持着之前的动作然后不动了。
　　岳啸两人将丧尸放开，丧尸也依旧不再动弹。
　　樊野睁大眼睛，“我靠，这也行？”
　　岳啸和靳飞扬也一样瞪大眼睛，带着种难以置信。
　　这个世界怎么了？
　　到底是这个世界不对劲，还是他们不对劲？
　　洛柠画的符，竟然可以定住丧尸，这完全打破了他们的认识。
　　樊野转头看向洛柠忍不住说：“柠哥，我再次被你折服了。”
　　岳啸和靳飞扬也一脸崇拜的看向洛柠，“柠哥，你真牛，这样竟然都行。”
　　洛柠笑笑：“我也就试试，没想到真行，果然这些丧尸是智能系统照着真人被病毒侵蚀之后模拟出来的。”
　　她见符果然有效，立即不断的画起来。
　　她的速度很快，一小会就画了一叠，交给樊野三人去贴。
　　还让他们去附近找了几根长棍子，将符放在顶端，然后朝着丧尸的脑门按上去。
　　符会自动贴在丧尸的脑袋上，然后丧尸就像是瘫痪了一样不再动作。
　　这样省时省力，还没多少危险。
　　于是洛柠不断的画，樊野几人不断的贴，看上去这画面特别的清奇。

第297章 到底是从哪里找来的女人？
　　正在观看直播的观众们，此时也都不知道，要用什么话来形容自己的心情了。
　　【差点忘记了，我柠哥还是一名风水大师呢。】
　　【这样竟然都行，我刚才看着丧尸真被定住，喝下去的可乐全喷电脑上了。】
　　【这像是在看僵尸片一样。】
　　【我柠哥真会玩，我也是服了。】
　　【我第一次听说对付丧尸还能用这种办法，不愧是我柠哥，走到哪里都可以用符。】
　　下面一片人都喊着柠哥太牛了。
　　国外的观众也都被惊得掉眼镜。
　　他们对华夏的风水和符术并不了解，所以看到洛柠随便画张黄色的纸，贴在丧尸的头上，丧尸竟然就不动了。
　　这完全颠覆了他们所有的认知。
　　同时都行动起来，开始查这是什么。
　　接着对华夏的风水和符，都生出了很大的兴趣。
　　国内的不少人也同样对风水产生兴趣，很是带动了一波风水潮。
　　外面大约有上百只丧尸，全都被洛柠画的符定住。
　　然后洛柠带着三人，悠闲的在丧尸圈里走动。
　　这一幕也被刚赶来的几支队伍看到，一个个都露出了目瞪口呆震惊和不解的眼神。
　　用纸可以定住丧尸，这是搞什么鬼呢？
　　洛柠也看到了他们。
　　于是笑着抬手招呼，“hi，你们好啊！”
　　“已经有不少的队伍进了实验室，你们也快去吧。”
　　“要是打不开实验大门的智能锁，花一分就可以从我这里购买开锁服务，绝对物超所值。”
　　几支队伍：“……”突然有种这女人将他们当做是冤大头的感觉。
　　一名队长忍不住问：“你们这是什么纸，怎么能让丧尸不动？”
　　他们为了赶来这里，一路上和丧尸你追我赶的，苦逼又狼狈。
　　更甚至还有队伍的队员，被丧尸抓到然后淘汰了。
　　谁知道苦哈哈的赶过来，就看到华夏队的几人像是逛公园一样，悠闲的在丧尸圈里走动。
　　他们除了震惊，就剩下泛酸了。
　　为什么同样是进来参加比赛的队伍，华夏队就能这么轻松，他们却要那么辛苦？
　　不过也因为这一幕，他们对洛柠几人很是忌惮和防备。
　　更甚至在思考，这黄纸如果贴在他们的额头上，他们会定住吗？
　　洛柠看出了他们的想法，笑着解释：“这是我们华夏的神秘风水符术。”
　　“放心吧，只有脑死亡的生物，我的符才能起到定住的作用，对正常人是无效的。”
　　这话让大家稍微松了口气，但却没有放松警惕。
　　有人问：“你们要去哪里？”
　　洛柠回道：“我们去看一看附近有没有其他的幸存者。”
　　其中一名队长说：“你们不用去看了，我们刚才过来见附近的幸存者，被新基地的人接走了。”
　　洛柠也相信了他们的话，“那行吧，我们回实验室。”
　　正好将这些人的分赚了。
　　于是一行人去了实验室。
　　这些人一开始自己试了试解锁，可发现根本没办法后，就对已经进去认识的队伍发了短消息询问。
　　得知进去的人确实都支付了开锁服务费，这些人都很是无语。
　　谁能想到他们这些队伍在四处奔波找线索做任务，而华夏队却已经开始提前预支他们的总分了。
　　虽然憋屈，但也没办法，只能买。
　　几个队长向系统发了转让总分信息，洛柠就为他们打开了智能锁。
　　然后又随他们一起进去，看着他们拿走盒子。
　　卜轩见她们回来，惊讶的问：“怎么那么快就回来了？”
　　洛柠笑着回道：“幸存者被另一个基地的人接走了。”
　　她问：“有人买开锁服务了吗？”
　　卜轩轻笑道：“暂时还没有，不过也快了。”
　　现在其他队伍的人都在开锁，他们队伍闲着无聊，就拿出手机开始打游戏。
　　等无法开锁的队伍出来要购买开锁服务时，看到华夏队的人正在悠闲的打游戏，心里又不平衡了。
　　这些家伙就是来拉仇恨的，他们被羡慕嫉妒得咬牙切齿。
　　可还得憋屈的笑着花总分买开锁服务。
　　这比他们遇到丧尸包围还难受。
　　因为要买开锁服务的有好几支队伍，为了不耽搁浪费时间，所以洛柠也帮着开锁。
　　最后，除了五支队伍自己将密码锁打开，拿到了第二条线索外。
　　剩下的队伍，全都无奈憋屈的找华夏队购买了开锁服务。
　　这还不算，开完锁拿到线索之后，他们还得购买包机服务，前往军方的基地。
　　没办法，谁让第二条线索要让大家找投放丧尸病毒的人，不然第一条线索任务的总分就算拿到，最后也等于白搭。
　　现在寻找没有头绪，也就只有先去基地打探下看看。
　　他们之前已经体验过，开车过来的堵和危险。
　　除了丧尸外，现在街道上还有不少的变异植物和变异动物会主动攻击，所以还是花总分坐直升飞机吧。
　　更快也更安全。
　　于是一行人出了实验室，朝着楼顶走去。
　　路上，后来的几支队伍不断和之前的几十人说，他们在实验室门口看到的事。
　　其他人不敢相信，一张纸就能定住丧尸。
　　可看几支队伍的人不像是说谎，于是看向洛柠的目光又多出了几分忌惮防备，还有好奇。
　　卜轩几人到底是从哪里找来的女人？竟然有这么多让人捉摸不透的能力。
　　特别是排名前面的几支队伍，看向洛柠的目光带着丝暗色。
　　原本以为这次总决赛，华夏队那名女队员退出后，他们能够轻松稳压卜轩几人一筹。
　　谁想现在情况，却朝着他们无法掌控的方向越跑越远了。
　　大家的目光有些明目张胆，樊野几人也感受到了。
　　靳飞扬皱了皱眉头，低声对洛柠说：“他们现在很忌惮和防备你呢，之后小心点。”
　　洛柠不在意的耸耸肩笑道：“没办法，优秀的人走到哪里都要遇到这样的情况。”
　　她又补充一句，“所以不用担心，有人忌惮和防备是好事。”
　　靳飞扬几人：“……”感觉他们又被内涵了。
　　坐在直升飞机上，几十人对华夏队忍不住又酸了。
　　特别是几名飞机发烧友，看着这最新技术的直升飞机，更是眼馋的厉害。
　　只可惜华夏队的人不让他们学和开，可恨！

第298章 我们真看不上眼
　　路上，也遭受到了来自飞鸟的袭击。
　　这些人来到末世城后，还是第一次乘坐直升飞机，因此看到巨大的鸟，带着凶光朝着飞机扑来都吓了一跳。
　　接着还没等他们反应过来，洛柠已经拿狙击枪将袭击的飞鸟爆头。
　　大家：“……”
　　这女人的反应为什么那么快？
　　还有这枪法也太准了吧？
　　他们此时内心的复杂无比，感觉自己被一个女人比了下去，特别的不爽。
　　不过同时也将洛柠放在了平等的位置对待，不再像是之前一样很无所谓的轻视。
　　快要到基地时，第一队的队长突然看着洛柠问：“你们对是谁投放的丧尸病毒，有线索了吗？”
　　不知道为什么，他总觉得华夏队可能有了调查的方向或者线索。
　　洛柠挑挑眉，“我们可是竞争对手，你觉得我们要是有线索，会告诉你们吗？我们又不傻。”
　　大家：“……”不知道之前是谁说友谊第一比赛第二，要照顾他们的。
　　要骗他们花总分就友谊第一了，等用不到他们的时候就比赛第一了。
　　所以说女人的嘴，骗人的鬼。
　　第一队队长深吸一口气说：“我们花总分买。”
　　反正都花了那么多，也不在乎这么一分两分了。
　　等用不着华夏队的时候，他们就联合其他排名前面的队伍，将华夏队的总分抢过来瓜分了。
　　现在就当做是暂时借给华夏队用的。
　　其他人也纷纷看向洛柠，“我们也花总分买。”
　　实在是这样的线索对于他们来说太重要了，谁让他们现在毫无头绪。
　　就在他们以为洛柠会同意，然后让他们转让总分时。
　　洛柠却抬了抬下巴，傲娇的道：“我们像是缺那点分的人吗？”
　　“我怀疑到一个月时间结束时，我们队伍的总分不知道要超出多少去，我还为此发愁呢。”
　　“所以这点分，我们真看不上眼。”
　　大家：“……”这个女人太凡尔赛了，还特别的不要脸。
　　这是赤果果的炫耀她们分多，
　　看不上他们的分，那之前别要啊！
　　太气人了有木有。
　　洛柠这样将这些人怼得一脸怨气又反驳不了的模样，让樊野几人觉得太爽了。
　　第一队的队长也有今天，之前初赛和复赛的时候，这家伙可拽的不行，说话都是爱理不理的。
　　“听你这意思，你们真知道线索？”第一队的队长挑眉看着洛柠。
　　洛柠轻笑一声：“你猜。”
　　大家：“……”
　　这女人太嚣张了。
　　第一队的队长那张笑面虎的脸，也快维持不下去了。
　　他冷笑一声，“希望你们之后还能像是现在这样傲，还能笑得出来。”
　　洛柠耸耸肩，“我们当然会笑到最后。”
　　然后她似笑非笑地看着他，“不过我看你现在倒是已经笑不出来了。”
　　“你……”第一队的队长一噎。
　　他瞬间不想再说话，闭目养神，否则怕自己被气死。
　　其他队伍的人见第一队的队长都被洛柠怼的说不出话来，他们也纷纷不再开口。
　　耳根清净了，洛柠就被樊野三人拉着打游戏。
　　其他人见状，更是无语到了极点。
　　这些家伙真是悠闲得让人羡慕。
　　有一队和樊野他们关系不错的人凑了上来。
　　当看到他们玩的是外面最火的手游时，纷纷怔了怔。
　　有一名原本也很喜欢玩这游戏的人，没忍住问：“不是没有网络吗？你们怎么还能玩这个游戏？”
　　樊野骄傲又嘚瑟的说：“我们柠哥改了程序，将这款游戏改成了联机的。”
　　在场的人：“……”华夏队真会玩，竟然为了玩个游戏，还跑去改程序。
　　一名在外面开游戏公司的队长尼克，诧异十足的看向洛柠问：“你还会改游戏程序？”
　　洛柠一边打游戏一边道：“会啊！又不是多难的事。”
　　这名队长：“……”
　　不是多难的事？
　　他听着这话有点想吐血，他可是专门搞游戏的，为什么会觉得很难呢？
　　“洛柠，你们也带我玩一个吧。”他厚着脸皮凑过去。
　　洛柠知道这人和樊野关系不错，他们队和华夏队之间历来也算友好。
　　“行，你将手机拿出来，我帮你弄。”
　　尼克很快从包里掏出一个手机递了过去。
　　这是他来这边后捡的手机，为的是玩单机游戏。
　　洛柠接过去很快就越狱成功，然后拿出笔记本连接手机，修改了游戏的程序。
　　十多分钟后，将手机递给尼克，“可以了。”
　　尼克将手机拿过来，迅速点了游戏重新更新了一遍，然后发现竟然真可以联机玩。
　　于是很快加入到了洛柠她们。
　　他队伍里的队友见状，也纷纷拿出手机，请洛柠帮忙弄。
　　他们都是跟着队长一起捡的手机，没想到还能这么用。
　　没有网络的日子太苦逼了，能够打联机游戏也很好。
　　洛柠也没拒绝，为他们全都改了程序。
　　然后两个队伍的人凑一起玩游戏，将其他人羡慕得眼睛都红了。
　　只可惜他们没有捡手机，不然也厚着脸皮上去请洛柠帮忙弄下，接下来的时间也就没那么无聊了。
　　然后飞机上，尼克等人不断的叫着洛柠玩的太秀了。
　　打了好几局之后，尼克抬头对她问：“洛柠，你有没有兴趣去游戏公司发展？”
　　洛柠慵懒的靠在椅背上，“没什么兴趣。”
　　“你这样的技术性人才，不去游戏公司太浪费了。”
　　尼克继续说：“我们公司是全球排名前五的游戏公司，正缺少你这样……”
　　他巴拉巴拉的说了一大堆，目的就是想要挖洛柠去他们公司当技术顾问。
　　毕竟是游戏公司的总裁，他对技术这一块还是懂的。
　　而且见洛柠打游戏那么秀，他看着就很喜欢。
　　更觉得洛柠这样的人才，跑去混什么娱乐圈，完全是大材小用。
　　洛柠没有抬头，“我有正当职业呢。”
　　尼克不在意的忽悠道：“当明星有什么意思，整天就是唱唱跳跳或者演演戏。”
　　“哪里有当技术顾问有挑战，我觉得你更适合做有挑战的工作。”
　　洛柠失笑，“以后等我不想混娱乐圈了再说吧。”
　　这人还想忽悠她，想多了！
　　见洛柠油盐不进，尼克这才没有再多说。
　　不过也准备，等这档竞技直播结束后，他再去找洛柠谈谈，务必要将人挖到公司去。

第299章 也太有先见之明了吧
　　在场的不少人都知道尼克的身份，因此对于他挖洛柠的举动都接受良好。
　　反倒是对洛柠生出了不少的好奇。
　　这女人会破解目前技术最顶尖的智能锁和密码锁，枪法特别的好，现在还会篡改游戏程序。
　　对了，还有之前那些人说的画符。
　　她到底还有多少项技能？华夏队这次好像找到宝了。
　　弹幕上洛柠的粉丝们欢快无比。
　　【我柠哥又解锁了一项新职业，游戏公司技术顾问。】
　　【听上去就好高尚大，柠哥威武！】
　　国内大游戏公司的高层，看到直播之后，也蠢蠢欲动。
　　准备等洛柠回国之后，就去星皇娱乐挖墙脚。
　　傅辞同样在看直播，看到洛柠又解锁了一项新技能，他满脸的无奈。
　　最近已经有不少的研究院、公司和个人，私下找过他，想要将洛柠挖走。
　　公司的员工太优秀，也是一种烦恼。
　　陆洵正在外地做一个任务，不过只要有空闲时间，都在观看直播。
　　看到洛柠解锁了这么多技能，他并没有感到惊讶，毕竟他知道她懂这些。
　　不过看着她自信光彩照人的模样，对她的想念也更深了几分。
　　还好有直播可以观看，每天都能见到她，不然他可能会思念疯掉。
　　另一边，直升机飞落到了基地的停机场。
　　洛柠提前用对讲机和廖佑联系过，到机场的时候，他已经带着人站在了不远处。
　　下了飞机，廖佑让几十人上了基地的大巴，然后送他们去登记，并安排暂住。
　　基地现在人满为患，除了最开始的那几批人，剩下想要留在基地的，都要办理暂住证。
　　现在都统一安排在最低级的安全区，八个人住一间房子。
　　这是基地提供的免费住宿，如果想要单独住，或者换取四人间、两人间，就得交纳货币点才行。
　　看着环境不算很好，又特别拥挤的房间，几十人的脸色都不太好看。
　　他们在外面现实世界，不是成功人士就是家里有背景的二代、三代，否则也当不了高科技和武器发烧友，那些玩意可是很烧钱的。
　　这还是第一次要和陌生人挤一个房间，想着都难受。
　　特别是没有对比还好，一对比华夏队住的别墅，使用的资源，他们就更难受和不平衡了。
　　可现在才刚来基地，资源没有收集到什么，任务也还没有接，他们等同于穷光蛋，也只有捏着鼻子认了。
　　【还好华夏队有柠哥，不然也得去和人挤。】
　　【他们现在估计在心里骂人，并羡慕嫉妒恨柠哥他们的别墅。】
　　【看到这些人难看的脸色和嫌弃的眼神，我怎么有种幸灾乐祸的感觉？】
　　【哈哈，你不是一个人。】
　　真是没有对比就没有伤害，观看直播的观众们直观感觉更明显。
　　华夏这边的弹幕越来越欢快。
　　其他国家的观众，则不断在他们国家的直播窗口弹幕下面大骂和各种吐槽。
　　简直太丢人了，这些家伙就不能争气点吗？
　　特别是排在华夏队前面的六支队伍，被本国的观众骂的最惨。
　　要是没法再接下来的直播里有优异突出的表现，扭转现在的局面，估计竞技比赛结束之后，回国要被喷死。
　　洛柠她们几人也坐着廖佑派来的车，回了别墅。
　　在别墅一呆就是两天，洛柠除了做饭和画符外，其他时间都是和其他人一起玩游戏。
　　这天，不少支队伍主动找上门来。
　　这次没有要求买找第二条线索的情报，而是直接开口要买第二条线索。
　　他们实在是折腾不起了。
　　特别是听说最开始那些队伍，被华夏队坑了好几分，他们也都想开了。
　　费心费力危险的跑到那么远的地方，又打不开锁，那不是白搭嘛。
　　还不如直接拿出两分买现成的情报。
　　等买到之后，再去找同样得到线索其他队伍，核对一下正确性。
　　洛柠等人也没有忽悠他们去实验室，反正每队只要花两分，谁来都可以。
　　实验室她们也不想再过去了，浪费时间精力。
　　然后等这些人将转让总分的短信发了，洛柠就把手机打开，让他们看自己录制下来的视频。
　　华夏语现在也属于国际标准语之一，因此这些人都听得懂，大多数更能看得懂文字。
　　接着都惊了惊，显然没想到线索会被洛柠用手机录下来。
　　这女人也太有先见之明了吧。
　　这次除了之前去过实验室的那些队伍，拿到了第二条线索外，其他的队伍可都还没有拿到。
　　显然只要不是蠢的，都来找华夏队购买了。
　　一支队伍两分，听着很少，可那么多支队伍都过来买，华夏队坐在别墅里就能轻松挣到至少几十分，甚至上百分。
　　难怪主动提供线索和各种服务，换成他们要是有这样的机会，也提供啊，赚得飞起！
　　这种日子也太潇洒了，怎么他们就过不上呢？
　　接下来的半个多月时间里，洛柠和其他队伍的人都在基地和外面来回跑。
　　主要是做第一条线索的任务。
　　空中的变异鸟越来越凶残，数量也再不断的上升。
　　等凶鸟被病毒侵蚀，转变成丧尸鸟后，洛柠的符也就用上了。
　　特别是在后来开始遇到丧尸鸟群时，用狙击枪群体爆头速度跟不上。
　　她就丢出一叠符去，精准的贴在丧尸鸟的头上，将其定住自己坠落摔死。
　　外出任务时，符用的也不少，效果很明显。
　　也因此，洛柠她们也是做任务最舒服轻松的队伍。
　　每天开着直升飞机去全城搜救幸存者。
　　顺便再接几个基地发布的任务一起做了。
　　同时也加入了对基地的守卫建设。
　　一天就能同时拿到兑换总分的三种值，让其他组眼红又无奈。
　　其他队伍就比较苦逼了，每天干净整洁的开着车出去，回来时一般都是一身狼狈，更甚至带伤已经成为了习惯。
　　进来二十多天，只有洛柠队伍的人是齐全的，其他队伍要不团灭了，要不都有人员陨伤。
　　而随着进来的时间一天天的过去，大家都忍不住焦急起来。
　　有的队伍两边基地都派了人探查，可对谁是投放丧尸病毒的人，还是毫无头绪。
　　对罗博士实验室的人，他们也进行了监控。
　　可无论是罗博士还是他的助手，包括苏卫在内，看上去都是正常的。
　　罗博士的实验室，更是以雷霆之速破译出了丧尸病毒，目前正在研究解药。

第300章 我们没兴趣
　　别墅里，看着只剩下一周的时间，进来的一个月期限就到了。
　　樊野几人也和其他队伍的人一样，忍不住焦急起来。
　　他们最近完成的第一条线索任务，比其他队伍都要好。
　　也等于三个值的分数不会低，加上从其他队伍那边坑来的总分，他们队目前肯定排在第一。
　　不过现在排在第一有什么用？
　　只要无法找到投放病毒的人，那之前二十多天的努力就等于白搭。
　　岳啸见洛柠和卜轩在喝茶闲聊，于是道：“你们两还有心情喝茶，咱们赶快想办法找人啊！”
　　洛柠递给他一杯茶，“急也没用，来喝一杯茶去去火，我看你脸上都在长痘了。”
　　岳啸：“……”扎心了。
　　最近他们三人都很焦虑，他上火的最厉害，额头上长了不少的痘。
　　这要是在外面，还可以去美容机构处理掉。
　　在末世城就别想了，现在连用水洗澡都紧张，更别说美容祛痘了。
　　特别是现在又是直播，全球的观众都看着呢。
　　这对于一向很注意自己形象的岳啸来说，很是难受。
　　他接过茶一口喝了下去，“没办法不急，我就怕我们之前做的都是无用功。”
　　洛柠失笑：“怎么可能做无用功。”
　　她又道：“我猜咱们很快就有任务了。”
　　“有任务？”
　　岳啸也不傻，很快反应了过来她话里的意思，“你是说，我们很有可能出任务，然后将关系着那名投丧尸病毒的人？”
　　洛柠颔首，“嗯，末世城的主线背景早就是设定好，现在也是虚拟智能系统在控制，所以现在也该出最后的一条线了。”
　　“否则咱们一个队都完不成任务，这个竞技比赛连名次都排不出来，不单只我们丢脸，举办方的脸上也无光。”
　　“辛辛苦苦搞了一场，大家就玩了个寂寞，这让全球的观众怎么看？”
　　也因此她和卜轩就从来没有着急过。
　　岳啸三人一听也觉得有道理，可还是有些拿不准。
　　正在这时，洛柠的对讲机响了。
　　里面传来了廖佑的声音。
　　“洛柠在吗？”
　　“在，廖队有事？”
　　“这边基地有个任务，将对外发布，不单只奖励非常的丰厚，还有重大的意义，你们可以接一接。”
　　“什么任务？”
　　“罗博士在研究丧尸解药，发现有一种植物可能会起到关键作用。
　　所以需要去郊外的一座山上去寻找，现在需要人保护，以及接寻找任务。”
　　洛柠一听就懂了，“意思是有两个任务，一个是保护任务，一个是寻找任务？”
　　廖佑回道：“不错，不过保护任务只有基地军方这边的人推荐才能接，寻找任务倒是谁都可以。”
　　“行啊，既然罗博士是为了人类的生存去寻找植物，我们义不容辞的也应该贡献一份力量。”
　　洛柠继续说：“就麻烦你，推荐我们去接保护任务吧。”
　　廖佑笑着说：“我也正有此意，那我就将你们队伍的名单上报了。”
　　“好的。”洛柠问：“什么时候出发？”
　　“明天一早出发。”
　　廖佑顿了顿说：“我们这边会派直升飞机护送罗博士过去，不过基地的高层希望，你们能够和罗博士乘坐同一架飞机。”
　　洛柠神枪手外带用符能定住丧尸鸟的事，早就在基地传开了。
　　也因此上面的高层才会希望洛柠小队参加这个任务，这样对罗博士的人生安全将会多一层保障。
　　毕竟他们基地的人，现在已经很少使用直升飞机出行了。
　　之前遭遇过好几次袭击，导致飞机坠毁，飞机上的人也都全部遇难。
　　没办法，飞机上就算同样有狙击手，可遇到丧尸群鸟攻击，也杀不过来那么多。
　　特别丧尸鸟群更占据着天空的绝对优势，因此有时候飞机飞行比地面甚至还更危险。
　　但这次要去郊外，坐车的话距离太远了，怕遇到更麻烦的危险，耽搁太多的时间。
　　早一点研究出丧尸病毒的解药，对整个人类来说，就早一点脱离苦海。
　　因此经过基地高层的商量，让洛柠几人陪同，解决空中危机，罗博士也同意了。
　　洛柠自然没有意见，“没问题。”
　　等将对讲机关掉后，岳啸几人定定的看着洛柠。
　　“柠哥，你是不是掐指算到，今天就会有这个任务？”
　　这时间掐的也太准了，关键是还真来了任务。
　　一听和丧尸病毒解药有关，那真可能和他们要找的人也有关。
　　洛柠哭笑不得，“这不是我掐算出来的，完全就是估计的。”
　　她意味深长地补充，“毕竟留给我们的时间不多了，有的人也该浮出水面了。”
　　岳啸几人不解，“谁也该浮出水面了？”
　　洛柠神秘一笑，“先告诉你们就没意思了，明天开始做任务，你们自己去多观察找吧。”
　　卜轩抿了口茶，抬手指了指头，对三人说：“多动动脑子吧。”
　　岳啸几人：“……”感觉每天都要被内涵一次。
　　很快，基地也对外发布了寻找植物的任务。
　　原本都处于焦急状态的其他参赛队伍，全都看到了寻找关键人物线索的希望。
　　因此纷纷争先去报名。
　　这次要寻找的植物关系着丧尸病毒的解药，基地这边也不嫌弃报名的人多，有一个算一个全都同意了。
　　还派出了多架直升飞机，准备将参加任务的人，一起送往那座山。
　　当然，每架直升飞机上，这次都安排了好几名狙击手。
　　基地这边还用物资从洛柠手中换了不少的符，让射击厉害的人带在身上。
　　要是遇到丧尸鸟群攻击，就让这些人配合狙击手，用橡皮弓箭将符射到丧尸鸟的额头，将其定住。
　　也正因为做了这样比较充分的准备，基地才敢玩一票大的，派出那么多的直升机和人。
　　晚上，全球排名前十的其中几支队伍队长，一起来到别墅。
　　卜轩对他们的到来并不意外，打开门让他们进去。
　　“你们约好的？”
　　第一队队长点头，“不错，我们约好了合作，想要问问你们有没有兴趣加入。”
　　卜轩没有回答，而是看向洛柠，询问的意思很明显。
　　洛柠笑着摇摇头：“我们没兴趣。”
　　几人没想到洛柠会拒绝，“为什么？”
　　洛柠开口道：“我们自己有能力寻找人物线索，所以不想鸡肋的和你们合作，否则指不定还会被猪队友拖累。”
　　接着意味深长的扫了扫几人，“更不想最后被合作的对象，背后捅一刀。”
