本书名称: 初唐逍遥王
本书作者: 疯寂
本书简介: 穿越初唐，一个拥有着超级外挂的人，他却只想种田，娇妻美妾，混吃等死。
你们别惹我，别阴我，我情商低，智商也不高，玩不来政治的勾心斗角，更不懂什么妥协忍让，也懒得动脑筋，我只想安静快乐的活着，很怕死，如果感觉不安全，我喜欢先下手为强，斩草除根……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019883463

001章：超级外挂
　　刘成是个实习船员，海上遭遇一场诡异迷雾，让他穿越到了贞观六年秋末初冬。
　　变成了长安城外，一个十六岁的关中小地主，还是那没有余粮快破产的小地主。
　　名字也变成了韩猛，倒也没什么不适应，毕竟有着前身记忆。
　　醒来第一天他很担忧，因为他思来想去，发现自己竟然什么都不会，还面临着生存危机。
　　作为一个穿越人员，他感觉有点丢人。
　　做才子，脑袋里好像没一首完整的诗词，古文什么的更是看天书，他也不认为自己能够学得会。
　　至于玻璃火药钢铁枪炮什么的，更是一脸懵逼。
　　不说那些了，就是肥皂他都想不起来怎么弄。
　　他是知其然不知其所以然，很显然，他不是一个合格的穿越人士。
　　也是，他也不知道会穿越古代啊！
　　要是早知道，至少也要做点准备，死记硬背一些知识。
　　现在连一些唐朝历史知识，他都不怎么清楚，记住的也只是隋唐演义里面的一些人物与事。
　　所以说，世界上的事情，永远都是想的容易，做起来难，真正的穿越古代了，才会明白很多事并不是那么容易。
　　甚至于想活着都难！
　　这些还只是内忧，他现在还有外患，这才是最致命的，之所以他能够穿越而来，原因很简单，就是原主死了。
　　为什么会死？
　　不是病死的，是被人打死的。
　　现在他穿越过来，这就是没死啊！
　　意味着什么，不言而喻。
　　从融合的记忆，知道打死前身的人是什么人之后，他的心是拔凉拔凉的。
　　过两天消息传出去，他相信对方还会找上门，到时候他必死无疑。
　　但第二天一早，他不担忧了，因为昨晚他发现自己牛逼大发了，带了个超级外挂。
　　首先是发现灵魂力暴涨，与另一个灵魂的融合，使得他灵魂力出现了异变。
　　他理解为这是量变引发质变，意识外放十米，洞悉此范围的一切，无视昼夜与障碍。
　　还有就是脑袋里多了个空间之门，意识穿过空间之门，就能够看见一艘巨大的集装箱船，正是他之前实习的那艘货轮。
　　近八千标准箱，似乎一个不少，只不过此时巨大的货轮，不在海里而是在陆地上，平整的船底坐落在一片青翠平原上。
　　附近有山脉森林还有一条蜿蜒的河流，阳光灿烂，温暖如春。
　　开始他以为这是个随身空间，尝试着进入空间之门到了船上，但直到他站在甲板上看到远处山脚树林里，冒出来一群嗷嗷鬼叫的印第安人。
　　他才明白这不是随身空间，而是可能到了美洲。
　　还可能是跟唐朝一个年代的美洲！
　　之所以这么猜测，就是因为望远镜之中，这些印第安人基本上都是光着屁股，没有骑马，武器也很简陋，弓箭长矛，还是不见铁的。
　　在欧美海盗登陆之前，美洲大陆是没有马的，铁器更是稀少无比。
　　他想不明白为什么集装箱货轮，在南海遇到诡异迷雾，会出现在古代美洲，而他却穿越到了亚洲的大唐。
　　同时也搞不清楚，船上那些船员们去了哪里。
　　整条船他都查找了一遍，一个人都没有。
　　好在他不是纠结之人，穿越这种事都能出现，还有什么事不能接受。
　　至于那些野蛮的印第安人，他倒也不怎么担心，估计对未知事物的恐惧心理，那些印第安人也只是远远的观望，不敢近前。
　　再说，货轮吃水就有十三米，甲板到地面近三十米高，加上集装箱堆的也有十几米。
　　船长三百多米，宽四十多米，可想而知，其体积就足够吓人的。
　　放到地面上，那就是庞然巨物，如同一座铁山一样。
　　这样一个巨无霸铁疙瘩，这些原始的印第安人，根本不敢靠近。
　　就算靠近也破坏不了，想爬上船都很难。
　　当然，以防万一，他还是爬上舰桥找了根信号弹，对着印第安人方向喷了一下，吓唬吓唬那些印第安人。
　　不出所料，那些印第安人一阵鬼叫，遁入了山林之中消失。
　　不过这也不是长久之计，只是暂时他还没有想好后续。
　　站在舰桥最高处，利用望远镜能够看到很远，山林河流的另一面，是一片大平原，草色青青。
　　换个方向，他就看到了海域，这让他很是惊奇。
　　只是不知道是大西洋太平洋，还是加勒比海，或者是墨西哥湾，这个只能以后慢慢的探索。
　　在船上忙了整整一晚上，也就是美洲的一个白天，他才从空间之门回到了长安。
　　这些集装箱里的货物，现在就是他的最大资本，他非常在意，不容有失。
　　最主要就是检查了一下报关单，大致看了看都有什么货物，还有就是一些冷藏集装箱供电的问题。
　　主发动机他过来的时候就是停止的，也没必要发动，所以，他开启了发电机，给那些冷藏箱供电。
　　至于外置式冷藏箱，那就必须开启船上的制冷系统。
　　这些都弄好了之后，他才放心。
　　当然，这些冷藏箱的货物，他必须尽快处理掉，不然实在是耗油，就那么几百吨轻油，一定要省着用。
　　重油倒是不少，应该还有近千吨，不过现在看来货轮到了岸上，重油似乎用处不大了。
　　其实最头疼的就是如何吊运集装箱，除了顶上一层勉强可以打开，其余的集装箱都堆砌在卡槽里，根本没办法。
　　回到长安天也亮了，韩猛由于神经过度兴奋，也没有困意。
　　再次看到破烂简陋的房间，对于唐朝的小地主，他报以同情。
　　想想也是，才贞观六年，安定没多少年，人口也没有真正的恢复，生产力低下，就是地主的日子，也不好过。
　　地主都这样了，可想而知普通佃农租户的状况了。
　　当然，说的是他这种小地主，大地主完全不一样。
　　平心而论，他是真的很难适应现在的生活条件。
　　一个现代人，哪怕是社会最底层的打工者，在这样贫瘠的古代，短时间根本无法融入其中。
　　要不是昨晚发现了超级外挂，他都不知道该怎么活下去。
　　因为昨天灵魂融合，有些混乱，今天他才从融合的记忆里，了解当下他家的情况。
　　三间低矮砖房，两座小厢房，没有围墙，一口井几棵树，也没有丫鬟，仆役倒是有一户。
　　其实也算不得仆役，只是一户佃农帮衬着他家，如同长工性质一般。
　　三百亩山脚贫瘠田地，是韩家祖上的田产，还有两头牛五只羊三只鹅以及七只鸡了。
　　这些也都是那户佃农帮着照看。
　　三百亩薄田有二十三户佃农，人口一百六十八，三分之一是孩子，三分之一是老人，壮劳力只有六十人左右。
　　就算孩子老人也帮着干活，这点田地收成也只能勉勉强强的不饿死人，就这还是韩家主母仁义，这几年只收两成租。
　　韩家主母也就是韩猛的母亲，父亲早些年生病死了，有两个姐姐，一个幼妹才八岁。
　　两个姐姐都嫁了人，正好这两天母亲带着幼女去了大姐家，因为大姐要生二胎了。
　　这也是韩猛醒来都第二天了，也没见着一个人的原因。
　　前身是前晚被人打的，昨天早上他穿越过来，而昨天一天也没心思吃饭，晚上是在货轮厨房找了点吃的。
　　今天一早，韩猛也不觉得饿，更没有丝毫困意，所以，打开门走了出去，想去外面转转，再考虑以后的一些打算。
　　其实，昨晚他就曾想过，索性待在美洲不回来了。
　　不过最终考虑到孤零零一个人，有点没底气，那么大一艘货轮，他一个人待着也有点渗人。
　　身上穿的依然是前身的破烂衣服，如同粗布麻袋一般，好在里面他已经换了货轮上的内衣裤，既干净又保暖。
　　昨晚在货轮上也洗了把澡，仔仔细细的看了看现在的身体，不得不说，古人就是魁梧，骨架子大。
　　这具身体才十六岁，却是非常的高大强壮，脸型也不错，浓眉大眼的，就是有点黑有点糙。
　　还有就是憨，一看就是个老实人啊！
　　也难怪被人打死都不敢反抗了！
　　不过现在的韩猛也能够理解，对方是长孙无忌家的大公子长孙冲，面对这样的权贵，一个小地主家的少年，如何敢反抗！
　　但现在的韩猛可不会逆来顺受，拥有着强大的外挂，也特别怕死的他，先下手为强消除危机是必然的。
　　至于为什么一个小地主家的少年，会惹上长孙冲这样的二代，那就要说韩家的三百亩田地了。
　　韩家的田地是贫瘠，但却是依山傍水，特别是山上还有一处温泉，再加上韩家田地与长孙家的封田距离不远。
　　长孙冲知道了山里的温泉，也喜欢上了这里的风景，想建一处别院。
　　所以，就有了前身被打死的事情，至于原因不言而喻。
　　韩家田地是祖产，也是韩家与几十户佃农赖以生存依仗，怎么可能卖掉，何况还是贱卖。
　　威逼利诱无果，长孙冲也下了狠手，前晚直接带着两个部曲过来，一棒子敲死了前身，扬长而去。
　　走过了房前的几棵大树，韩猛就决定了先下手为强的想法，不解决长孙冲，他就别想安稳的过日子。
　　当然，他会进入长安城，找个机会，再神不知不鬼不觉的干掉长孙冲。
　　至于弄死长孙冲会引发什么样的后果，只要不牵扯到他这里，他根本不考虑。
　　朝堂震荡什么的，跟他有关系吗？

002章：新的发现
　　“大郎，你这头上裹着啥子？受伤了？”
　　出了门没多久，韩猛就遇到了一个粗糙汉子，那人看见韩大郎脑袋上的绷带纱布，有些惊疑的问起。
　　“张家叔，没啥事，不小心磕了一下，你这是忙啥咧？”
　　韩猛笑呵呵的回道，心里暗怪自己大意，昨晚在货轮医疗室给脑袋伤口处理了一下，今天居然忘记了。
　　头上还包裹着绷带呢！
　　应该戴个幞头，也就是这个时代的帽子，四角布扎起来的那种。
　　其实就是个头巾，男子青、灰、黑三色为主，女子蓝白碎花、蓝、青、灰皆有，而颜色艳丽的乡下不多见。
　　至于白色头巾，很少，毕竟是缟素之色。
　　而现在他头上就是白色，太扎眼了。
　　张同是个老实巴交的关中汉子，闻言咧嘴笑道：“眼瞅着就要下雪了，今年收成不好，这不是准备进山打点野物，填补填补，不然明年熬不到秋收，又要令慈救济……”
　　说到这里，昂藏汉子脸也红了，很显然不好意思，实在是欠主家的太多了。
　　同时，对于能够遇到这样的主家，他们这些佃户也是感到荣幸，感恩戴德。
　　佃户们都知道，主家的日子过的也不好，一样省吃俭用的。
　　“呵呵……”韩猛笑了笑，避开话题，说道：“那叔你进山，我……某去转转，可要小心啊！”
　　“哎，仔细得。”
　　张同应了一声，就朝着山林方向走去。
　　庄稼汉子就是这样，话不多，韩猛同样不知道聊什么，所以，穿越而来第一次与人交流，就这样草草收场。
　　韩猛回转家中，戴了个幞头才再次出来，一路闲逛，有一种视察领地的感觉。
　　看着一户户简陋的茅草屋，墙是茅草混黄泥堆砌，屋顶是作物秸秆抹黄泥。
　　这些就是佃户们的家，韩猛才真正的明白，这个时代的农户过的是什么样的日子。
　　透风漏雨，连个像样的门都没有，冬天下雪的时候，可想而知这些人该多难熬。
　　更别说衣不蔽体，都是粗布麻衣的，估计冬天也只能待在床上，而床上也是铺着秸草，被子里缝的也是秸草。
　　一路上看到一个个面黄肌瘦，穿的破破烂烂的老人与孩子，韩猛不禁想起了那些印第安人。
　　看来这些人连印第安人都不如，至少印第安人一个个都是膘肥体壮的。
　　农耕与打猎的区别啊！
　　就如同游牧民族，为什么强壮，因为吃肉喝奶，而中原农民是吃糠咽菜，肉食太少了。
　　他能够长的高大魁梧，还是因为是个小地主。
　　当然，如果能够让这些佃户吃上肉，相信用不了多久，这些人的精气神就完全不一样，毕竟骨头架子在那里。
　　佃户们不管老少，看到韩猛都是非常的尊敬，毕竟原主从小到大也是个憨货，待人和善。
　　韩猛一路客气打招呼，熟悉一下状态，既来之则安之，不管怎么说，他现在回不去了，只能融入这个世界。
　　小村庄很快转完，他又去了田里看了看，紧接着上了山，沿着溪流一路查看。
　　不得不说，此地依山傍水，风景宜人，的确是个建造别院的好地方。
　　之所以土地贫瘠，不是因为缺水，而是山脚之田，风化的砂砾碎石太多，土壤少。
　　他估计这些田都是韩家祖上开垦出来的。
　　既然不适合种植粮食，那么明年是不是考虑种点其它的？
　　这种风化的沙质土壤，种红薯花生之类的应该可以，至于种子，他现在能够去到美洲，想搞来应该不难。
　　他隐约知道，红薯，花生，玉米这些作物，都是美洲物种，看来有时间必须去找找看。
　　想到这些，他忽然想到一个问题，那就是不知道脑袋里的空间之门，能不能把人送过去。
　　既然他能够真身来去，那边的东西也能够带过来，说明他把人送过去应该没问题。
　　不然，他一个人在美洲，还真的玩不转，搞不好就会被当地土著杀了。
　　送什么人过去呢？
　　站在半山腰，看着山脚下的小村庄，首先考虑到的就是这些佃户，不过他心里有些犹豫不决。
　　送去美洲的人，绝对不能再回来，不然对他是威胁，会暴露他的秘密。
　　豁然间，他想到流民，记忆里似乎每年冬季，都有大量的流民涌入关中，都是从北方过来的。
　　现在贞观六年秋末，离灭亡东突厥才两年，北方因为战火生灵涂炭，到现在还没有完全恢复，致使大批流民为了温饱南下关中。
　　特别是到了冬季，流民更多，这也是朝堂最头疼的。
　　赈济安抚也是重中之重。
　　要是弄几千流民过去殖民美洲，岂不是一举两得？
　　韩猛眼前一亮，心里觉得这个可以，不过必须有个计划，不能一次性搞这么多过去，否则难以管控。
　　先要培养一小批忠心于他的人马，才能够掌握对大量流民的控制。
　　他可不希望流民过去先抢了他的货轮，再说，无组织无纪律，想生存也难，印第安土著可不是善茬。
　　欧洲当年殖民靠的是火枪，就是那样，土著的反抗也是让殖民者损失惨重，历时百年才形成压倒性优势。
　　想到这些，心里也有了一些计划。
　　在这个时代，找一些忠心之人，其实并不难，俗话说，有奶便是娘，管吃管喝让人活着，就是最大的恩惠。
　　加上他能够让人斗转星移到另一个地方，这种神仙般的手段，想来也会让人敬若神明。
　　不过为了稳妥，思来想去，这第一批人，还是眼下他家的这些佃户最适合。
　　第一，其忠心不容置疑，再说现在这些佃户过的日子真太惨，到了美洲，至少不会挨冻，吃的也不用担心，冷藏箱里面有着大量的肉食果蔬。
　　正好把冷藏箱解决了，也好省点柴油。
　　第二，现在似乎流民没多少，而且都是老弱病残，还要等一等，等下雪了，大批流民出现，他可以多做选择。
　　不然把老弱病残送过去，那就是不负责任，他也没时间照应。
　　只不过把佃户送过去，这些人的忽然消失，其后续影响必然很大，不管怎么说，这些佃户都是在官府民册上的。
　　不是那些流民，消失多少都不会有人在意。
　　再就是殖民，至少需要一半都是壮劳力，还必须敢打敢杀
　　当然，他不可能让人待在货轮上，所以，第一批送过去的人，也是建设的人，还要防备土著的杀戮。
　　基础建设是首要的，这样人员过去就有地方安置。
　　至于地点，暂时也只能以货轮为中心，依着地形建设一批住房，反正那里山林茂密，木材资源丰富。
　　直接建木屋，就跟后世的美国一样，每家每户都是独栋别墅，依着河岸形成聚集区。
　　有了初步规划，韩猛就开始考虑集装箱的搬运问题。
　　这才是关键，他甚至于在想，如何做简易的起吊装置，不把集装箱吊下船，巨量的物资根本没办法拿出来。
　　几乎是下意识的，他的意念就进入了空间之门，忽然，他发现了一个问题，意念本来是覆盖十米左右。
　　即使他昨晚人过去在船上，也是十米左右。
　　但现在他人不过去，仅仅是意念进入空间之门，却是感觉能够覆盖很大一片面积，似乎以货轮为中心，有方圆百公里。
　　笼罩了山林河流以及大片的平原，以及海域。
　　此时的美洲是夜晚，夜色中的这个范围，一切都如同历历在目，清晰无比。
　　连山林里的一群印第安人，都是清清楚楚，其中的几个兽皮帐篷里，还在发生在不可描述之事。
　　这个发现让韩猛惊喜不已，方圆百公里范围，这样一来他待在长安也能够随时监控货轮附近的一切了。
　　有什么危机，也能够第一时间通知过去的人员。
　　而更让他惊喜的却是，下意识的想着搬一个集装箱，没想到这个集装箱，真的被他意念抬了起来。
　　那种如臂使指，轻如无物的感觉，让韩猛觉得自己成仙了。
　　简直不可思议，这样的外挂，实在是太强大了。
　　似乎想到什么，意念退出空间之门，果然，意念外放再次变成了十米左右，他尝试着控制一块石头。
　　但让他失望的是，石头纹丝不动，只有在他同时沟通空间之门的时候，那块石头才莫名消失，被送到了美洲。
　　也就是说，如果不送东西过去，他的意念并不能控制物体，就如同他现在能够意念通过空间之门看到美洲。
　　但人如果在美洲的时候，却是没办法通过空间之门看到长安，只能直接回归，而不能意念查看。
　　这似乎就是刻意限制他在大唐的能力，韩猛也没在意，毕竟他又不想揭竿而起。
　　他只想安静快乐，无忧无虑的生活，当皇帝整天防着这个那个的，孤家寡人，累都累死，毫无快乐可言。
　　此时，他有些庆幸，没有穿越成某个皇子，不然肯定短命。
　　政治这东西，韩猛很有自知之明，是玩不来的，穿越而来，拥有着强大的金手指，何不逍遥快活。
　　劳心劳力的勾心斗角，有什么意思。
　　他还是喜欢简单直接的处理问题，玩阴谋诡计根本不行，不是这块料。
　　曾经看的那些穿越小说里面，穿越的人与那些朝堂老阴逼争斗什么的，也只能当小说看看而已。
　　一个普通人，穿越了也还是普通人，不可能玩的过那些人的。
　　玩的话，应该都活不了多久，就会被人玩死。
　　金手指也只是辅助能力，并不会提高一个人的政治智慧，何况穿越了，就是一个现代人的思维，对于这个时代的人与事，不可能了如指掌。
　　就连处理问题的方式也不一样。
　　如同李世民这个皇帝，也只是从史书了解一些，但到底是个什么性格的人，相信谁也说不清，毕竟史书也是当权者写的。
　　有多少是真实的，无人可知。

003章：谨小慎微
　　长安城内，崇仁坊长孙府。
　　已经十八岁，并且任宗正少卿的长孙冲，吃了早饭，就带着十几个部曲护卫，出了崇仁坊，一众人马直奔明德门而去。
　　今天约了一些玩的好的世家子弟，一起去城外山林打猎游玩。
　　宗正少卿，从四品上，协掌宗正寺事务，也就是管理皇室亲属，可以说是个闲职，整天没个屁事。
　　而最近让长孙冲着急上火的，就是温泉别院的事情，明年就要尚公主，他想给自己与长乐公主建个世外桃源般的别院。
　　何况他看中的那地方，本就离他家城外田庄不远，很是便利。
　　前晚搞死了那个韩家唯一男丁，他不相信剩下的孤女寡母还能够坚持多久，他打算过两天等韩家办完丧事再去。
　　如果再买不下来，他也做好了灭门的准备。
　　当然，这种事不能让人知道，就如同他杀了韩猛一样，当时也只是带了两个忠心的部曲。
　　名声不能坏，特别是在尚公主的关键时刻，他可不想自己维系了多少年的好名声破了。
　　强买强卖，杀人夺产，这样的名声，他背负不起。
　　不仅长乐公主会对他失望，就是皇上也会改变对他的态度，虽然不至于杀人偿命，但一些处罚难以避免。
　　长孙冲了解李世民，明白李世民最是痛恨这种事，哪怕他杀几个纨绔世子，李世民也不会真的怪罪，但杀百姓不行。
　　更别说还是夺产杀人了。
　　不过长孙冲不会认为自己所作所为，会被人发现，就算被人发现，手下顶罪的多的是。
　　到时候一切推给手下人，言明自己不知道，手下人自作主张，又有谁能够说得清。
　　出了明德门，与已经等在这里的一群世家子弟汇合，十几人带着上百的部曲护卫，骑着马狂奔而去，扬起一路尘烟。
　　官道上的百姓看到这些鲜衣怒马之人，早早避让，捂口掩鼻，落的一脸灰尘，却是敢怒不敢言。
　　……
　　太极宫，巍峨雄壮，阳光下，庄严肃穆。
　　立政殿之内，李世民正与长孙皇后聊着什么，长孙皇后手里抱着两岁的幼女，也就是晋阳公主，字明达，乳名兕子。
　　兕，雌犀牛，古文记载寿甲两百，可见其乳名寓意。
　　而已然十二岁的长乐公主，在一旁练字，四岁的李治，则是伏在其案上看着，立政殿内其乐融融，有一种难得的温馨。
　　只不过李世民看着消瘦的长孙无垢，眼里满是担忧，他能够看出近一年来皇后气色越来越差。
　　眼看着冬季将至，恐其旧疾复发。
　　“皇后啊，天气愈发冷了，你可要注意身子。”
　　“陛下莫须担忧，倒是你应该保重，夜晚早点歇息。”
　　李世民见此，只得苦笑一下，“天下初定未久，民生凋敝，一时积重难返，百废待兴啊！”
　　长孙皇后闻言，却是不接这个话题，不言帝国政事，她转移话题，聊起了长乐公主与长孙冲明年的婚事。
　　一旁练字的长乐公主李丽质，隐约听见只言片语，使得白皙的脸上，飞起红云。
　　兕子被李世民抱到怀里，她那小手却是拉扯起李世民的胡须，嘴里还嘟囔着，“阿爹，吃……”
　　使得李世民哈哈大笑，“好好，小兕子饿了，那就弄吃的……”
　　……
　　午时，韩猛依旧没有下山，躺在一处向阳坡上晒太阳。
　　不过他这么长时间并没有闲着，货轮上的集装箱，已经被他全部放到了地面，并且分门别类的堆好，门朝外，便于开启。
　　所有集装箱都是依着货轮的边缘堆放，近八千个集装箱，蔚为壮观。
　　当然，冷藏箱依旧放在货轮上，也不多，只有一百三十三个，都是果蔬与鸡肉鸭肉，猪肉不多，只有五个箱。
　　牛羊肉一点没有，也是，国内牛羊猪肉还需要进口呢，有五箱猪肉可以说是意外之喜了。
　　这一船货，都是出口到非洲国家的，所以，物品种类繁多，五花八门。
　　五金工具、小五金，厨具、纺织品、鞋帽、食品调料、酒水饮料，电子产品、医疗物资，这些类别的产品最多。
　　最让韩猛高兴的就是长城皮卡，还是柴油发动机的，并且都是改装版，适合非洲地形道路，有十辆。
　　其次就是一些农机具，以及小型工程机械，这些都是非洲最需要的产品。
　　当然，现在是他最需要的。
　　在这里垦荒种田，这些农机具就能够派上大用处了。
　　农耕文明才是发展的基础，靠打猎一时可以，但根本不可能长久发展，美洲地广人稀，正是垦荒的好地方。
　　弄好了集装箱，他又用意念拔树，连根拔起，放在货轮不远处的平地上，一排排的铺开，数量巨大。
　　都是大树，树干达到六七十公分以上。
　　这是准备木材，建设大批房屋的材料，先放着晾晒一下。
　　而拔取树木的地方，就是那处印第安人聚集的帐篷区，他的用意就是想把这些印第安部落赶走。
　　至少要离开他意念覆盖的范围。
　　果不其然，随着一颗颗巨树连根飞起，印第安人吓的连夜就往远处山林逃遁了。
　　如此一来，韩猛也松了口气，这样他送人过去，就安全多了。
　　因为前期是建设与发展，他也不想直接跟土著们开战，虽然两种文明的冲突最终难以避免，但不是现在。
　　心里有了初步计划，韩猛就考虑起如何赚钱，当下要解决的事情很多，他可不想继续住在那样简陋的地方。
　　现在他也想在半山腰建造一处庭院，这样以后进出空间之门，也不容易被人发现。
　　还有就是那些佃户们，他觉得应该统一建造一批住房，不管怎么说，他是个现代人，看见这些佃户的生存状态，做不到视若无睹。
　　现在他已经决定了，不能把佃户送去美洲，因为牵扯太大。
　　反正这边也需要人手，尽量改善他们的生存状态就是。
　　想到赚钱，按理他拥有着那么多物资，可以说很容易。
　　但最终，韩猛不打算把那些超越时代的东西拿出来换钱，其风险太大。
　　说不清来路，别以为这个时代的人都是傻子，如果那样想，离死就不远了。
　　还有就是，装神弄鬼可以，但你如果真的拥有了仙神之力，第一个想解决你的，就是统治者。
　　任何威胁到统治的存在，都不会有好下场。
　　拿出玻璃，那就要拥有生产玻璃技术与作坊，不然，当真没人质疑？
　　现实没那么儿戏。
　　当然，可以拿一点出来装神弄鬼，但大批量的不行。
　　再说就算想明白了这种技术，能够生产了，那他一个小地主护的住这种技术吗？
　　最好的下场就是权贵门阀给点钱买下你的技术，而最坏的就是强取豪夺，灭门抄家。
　　资本在任何时代都是血腥的，他一个小地主，面对盘根错节左右朝堂的权贵门阀，就是李世民都护不住他。
　　除非他与国有功，也跻身权贵阶级。
　　不得不说，韩猛是个小心谨慎的人，或者说是怕死也不为过。
　　也能够理解，毕竟是个小地主，随便来个长安城里的小二代，就能够捏死他。
　　谨小慎微没有错，何况才穿越过来两天不到，不需要那么急，来日方长。
　　那该任何赚钱呢？
　　韩猛又陷入了思考，一时之间，他也有点找不到方向，感觉肚子饿了，就取出了几袋小零食，几罐听装雪花。
　　就这样席地坐在地上，吃喝起来。

004章：治伤救人
　　吃饱喝足，头晕乎乎的，韩猛也啥都不想了。
　　把啤酒罐与塑料包装袋送入空间之门，他倒头便睡，睡的跟死猪一样。
　　虽然天气已然很冷，但向阳坡地处没有风，晒着太阳也很暖和，倒也不担心着凉。
　　韩猛不知道自己睡了多久，直到被一阵杂乱的脚步声吵醒。
　　起身一看，只见两个壮汉抬着一个血淋淋的人，沿着山路急速的下山。
　　见此情景，韩猛一惊，那两个抬人的壮汉他认识，是他家佃户，大牛与二牛两兄弟，而那个被抬的人很眼熟。
　　仔细一看，原来是之前跟他说过几句话的张同。
　　随即也迅捷的跟了上去，“大牛二牛，张家叔这是怎么了？”
　　气喘吁吁的两兄弟，听到声音，扭头一看，见是主家大郎韩猛，大牛说道：“张家叔被野猪挑了肚子……”
　　兄弟两脸色都不好看，满是悲色，此时不是问长问短的时候，所以韩猛也没有再问，只是紧跟在两兄弟身后。
　　很快就到了山下小村庄，这一下顿时如同炸了锅，张家婆娘带着两个小女娃，哭的撕心裂肺。
　　张家大郎年纪比韩猛还小，十一二岁，也是眼里含泪。
　　被野猪挑破了腹部，在这个年代等同于判了死刑。
　　张家的茅草屋外，围满了人，一个个长吁短叹，使得气氛充满哀伤。
　　而此时，韩猛却是在用意念查看张同的伤口，发现并没有伤到内脏，就是破了肚皮，由于伤口撕裂的很大，有点吓人。
　　还有就是失血的问题，再不止血，那真的要死人了。
　　“大牛，二牛，把人抬到我屋去，张家婶子，别哭了，人还有的救，不会死……”
　　可惜，韩猛错估了自己的威望，他的话也只是让大牛兄弟两愣了愣，而张家婶子该哭还是哭，根本没听到一样。
　　至于其他人，则是不明白韩猛想干嘛！
　　哪里有把要死的人，往自家抬的，这韩家大郎咋想的？
　　韩猛也是愣了愣，不过现在救人要紧，所以他也顾不了很多了。
　　“都别吵了。”韩猛一声怒喝，使得现场安静了下来，哭声也没了，张家婶子也被吓住了。
　　“人还没死，你们就这样？至少也要叫个大夫来救一救啊？就算没钱，或者大夫太远，但有我啊！
　　刚才我的话没听见吗？
　　大牛，二牛，抬人跟我走，谁不听我的，就把他从庄子上赶走……”
　　韩猛虽然一脸憨相，但板着脸瞪着眼的发怒，也是很吓人，加上其主家身份，还有最后一句杀手锏。
　　大牛两兄弟二话不说，抬起已然昏迷不醒的张同，就往韩猛家方向跑。
　　人群安静了，张家婶子也不敢哭了，她现在可不敢得罪韩猛，如果张同死了，她可是有三个娃要养活的。
　　不过虽然不敢出声，但还是带着三个娃，跟在韩猛等人的身后。
　　韩猛也是没办法，只有他家的房子严实，这样他带着张同到货轮上，被发现的的可能性小一些。
　　当然，他也不确定能够救活张同，看样子其已经失血休克了。
　　他也不是医生，虽然学过一些简单的救治，但那并不是专业的，现在他唯一的依仗，就是货轮医疗室里面的设备与药物。
　　很快，张同就被抬进了韩猛的房间，放到了韩猛的床上。
　　韩猛对着大牛两兄弟严厉说道：“守在门外，任何人不得进来，如果因为有人进来，影响了我救人，你们家也会被赶出庄子。”
　　“大郎放心，保证没人能够进去。”二牛是一根筋直脾气，想都不想就满口答应。
　　大牛却有些担忧，“大郎，张家叔这样了，你真的能……”
　　韩猛没时间啰嗦解释，“回头再说，守好大门。”
　　说完，他就把门关上，插上了门栓，并且还挪了一口大缸，顶住了房门。
　　意念扫视了一下门外，才松了口气，走到床前，就带着昏迷的张同，瞬间消失了。
　　而韩家砖房大门外，跟随而来的佃户们，却是开始了窃窃私语，交头接耳。
　　“韩大郎啥时候懂看病了……”
　　“你们难道没发现，今天韩大郎发脾气好吓人……”
　　“是啊！从小到大好像也没见发过脾气，想不到还挺有气势的……”
　　“希望韩大郎真的把张兄弟治好……”
　　“死马当活马医吧……”
　　……
　　美洲，货轮医疗室。
　　韩猛没急着清理伤口，而是先给张同打点滴，葡萄糖生理盐水。
　　颤抖着手，好不容易把针插进了血管，他才松了口气。
　　不知为何，他发现自己腿肚子都在抖动，一双手更是不听使唤般的颤动。
　　紧张，他太紧张了。
　　撕开张同的衣服，露出那恐怖吓人的撕裂伤，韩猛感觉自己胃在蠕动，强忍着吐意，开始清理起来。
　　让他高兴的是，伤口的流血并不是那么厉害了，同时也担心，不知道是不是血流光了。
　　伤口清理完毕，也止了血，他拿着镊子夹着消过毒的医用棉球，开始吸附腹腔里的淤血，最后进行了腹腔消毒杀菌，才开始缝合伤口。
　　肚皮碎裂的伤口太大，缝合起来就不是那么容易了。
　　开始手抖动的厉害，缝合的也是奇丑无比，但慢慢的他静下心来了，特别是听到着张同微弱的呼吸声，他有一种成就感。
　　到最后，他手不抖了，缝合的也顺眼多了。
　　等缝合好了伤口，开始做消毒杀菌处理，然后就是包扎。
　　医用绷带就是方便，干净卫生，有利于伤口杀菌，最后，韩猛又找了针剂消炎药，给张同屁股上来了一针。
　　一切搞定，时间已经过去了一个多小时。
　　关了医疗室的灯，带着张同离开。
　　灰暗的房间里，韩猛现身，张同也出现在床上。
　　韩猛意念查看了一下外面，笑了笑，大牛兄弟两干的不错，如同门神一般挡在门外。
　　他拿起输液袋，挂的高一点，然后用破布挡住，张同插着针管的一只手，也被他盖好。
　　这才搬开了大缸，开了门。
　　“好了，张家婶子，张家叔的伤口我已经处理好了，只不过暂时还不能移动，就让他在我这里养几天。
　　你们可以进来了，记住，别哭也别叫嚷，安静。”
　　听到韩猛这般一说，张家婶子那是惊喜不已，连忙拉扯着两个小丫头，进了房间，张家大郎也紧随其后。
　　等看到床上呼吸均匀的丈夫，以及那腹部雪白的绷带，张家婶子转身就给韩猛跪了下来。
　　“齐儿，小翠小花，快给韩大郎磕头……”
　　张家大郎张齐，两个小女娃张小翠张小花，呼啦啦一瞬间就跪了下来，倒头便拜，张家婶子同样如此。
　　这可把韩猛吓了一跳，连忙跳脚躲开。
　　好不容易把张家婶子扶了起来，此时，门外的佃户们得知，张同真的被韩大郎治好了，一个个那是惊喜的同时，也是惊奇。
　　他们真的没想到，韩大郎居然懂医术，太奇怪了，以前也没看出来啊！
　　啥时候学的医？
　　师傅又是谁？
　　不过尽管满脑袋疑问，但也没人真的去询问韩猛，随后，佃户们都一一的进入，都想看看张同的情况。
　　傍晚时分，一个个才散去，韩猛也清净了下来。

005章：憨傻猛人
　　搬了把矮几凳子，韩猛坐在门前。
　　手里端了个陶碗，碗里是翠绿清茶，这是他刚刚烧了开水泡的。
　　茶叶，有整整两个箱，虽然不是高档茶，但也很不错。
　　夕阳西下，远处一个老汉牵着两条牛，正慢悠悠的走来，此情此景，韩猛觉得倒也悠哉悠哉。
　　就是房子太差了，土灶更是如同野炊，烧个开水，烟熏火燎的。
　　好在集装箱里吃食不少，方便面更是多到恐怖，他也不虞饿肚子。
　　“大郎，坐门口干啥子，懒得做饭就来叔家吃啊……”
　　牵着两条牛的老汉，就是韩家的帮工，一家子不种地，负责养牛放羊养鸡鹅，同时帮着打理韩家收租什么的。
　　老汉姓刘，叫刘善义，老伴刘李氏，一个大女儿已经嫁人，两个儿子，大儿子脑袋不灵光，前些年走丢了，也不知道跑哪去了。
　　二儿子刘莽，大伙都喊刘莽儿，很少喊刘二郎。
　　刘莽儿老大不小，二十六七了也没说上个媳妇，不是因为穷，而是同样脑袋不灵光，只是比老大好一些。
　　这也是韩猛母亲为什么让刘善义家做帮工的原因，这家人没什么强劳力。
　　指望一个大傻子下地不现实，不捣蛋就算帮忙了。
　　韩猛想起这些，心里不禁想，那刘家大姐不知道是不是也是傻子？
　　至于刘善义喊他去他家吃饭，他打死也不会去的，自己家的那口黑锅他都嫌脏，更别说别人家的了。
　　这就是现代人的毛病，其实也可以理解，思维方式不一样，生存环境也不一样，俗话说，江山易改本性难移。
　　养成的生活习惯，并不是换一个环境，立刻就能够改变的。
　　当然，如果饿的眼冒绿光，那又是另一回事了。
　　“谢刘叔了，我吃过了，对了，明天让刘莽儿过来我这，有事让他去帮忙。”
　　“好咧，正好那混小子这些天犯浑咧，大郎你帮着教训教训，他听你的……”
　　刘善义牵着牛走过，背已经有点驼了，头发花白，满脸皱纹，又黑又廋的，但依旧对韩猛咧嘴笑着。
　　看着一口稀疏的大黄牙，韩猛露出一脸憨笑，“刘莽儿犯浑，是不是又想要婆娘了。”
　　刘善义居然没否认，笑骂道：“也不知道哪个骚婆娘，在莽儿面前说了什么，唉……”
　　韩猛想大笑，但忍住了。
　　“放心吧，以后某帮刘莽儿找个媳妇儿，每年流民那么多，还怕找不到婆娘……”
　　“唉……”
　　刘善义没回答，再次叹了口气，就缓缓的离开了。
　　很显然，每年的流民，似乎也不愿意嫁给一个傻子。
　　至于韩猛说以后帮着找一个，刘善义也认为只是戏言。
　　天色渐渐地暗了，韩猛怕张家婶子过来照应张同，就一口喝完了茶水，进了房间把输液的一切物事，都清理了。
　　今天迫不得已治伤救人，他现在想想，也是有点头疼。
　　幸好在学校的时候，进行过一些简单的医学常识训练，不然就是有医疗物资也是手足无措。
　　但随之而来的肯定会是麻烦，因为他解释不清啊！
　　还有就是，他要马上准备一些医疗用具备着，以防万一。
　　木制医疗箱，缝合伤口的月牙针以及缝合线，明天去镇上铁匠铺，打制几把小刀，这些东西就是准备着给人看的。
　　真正需要用的时候，肯定要从货轮医疗室取专业的工具。
　　至于为什么他会医术，到时候也只能瞎掰了。
　　生而知之是不可能的，最多编造个游历天下的神秘老道了。
　　没办法，实在是不知道怎么解释。
　　这也是他不愿意把物资拿出来的原因，根本解释不通的。
　　吃的东西还好，拿出来一些给佃户们吃，吃完了也没了证据，即使这样，还是要千叮咛万嘱咐，不能让人泄露出去。
　　不过现在他也没打算拿出来分享给佃户们，等到关键时候再说。
　　张家婶子果然很快就过来了，晚上她照应着，张同总体看来还不错，虽然仍就没醒，但呼吸与体温都已经正常。
　　房间让给了他们，韩猛去了西屋，其实是进入了空间之门。
　　美洲此时是上午，今天下起了小雨，韩猛先去医疗室清理了一下，就开始着手制作小木箱。
　　工具类小五金里面，木匠工具非常多，也很齐全。
　　出口非洲这些东西需求量看来很大。
　　连油锯都有，还有小型的木工机床，只不过韩猛不会操作这些玩意。
　　费力的折腾一小时，终于搞定了一个小木箱，外形有点难看，看来他不是做木工的料。
　　有些气不过的把歪七八扭的小木箱，扔到了船下。
　　还是明天去镇上，看看有没有现成卖的，到时候买一个。
　　没有外挂，似乎他真的百无一用。
　　理论有，动手能力却跟不上。
　　随后去了厨房，查看了一下冰箱与冷库，食材丰富，这些他一个人一年都吃不完。
　　炒了几个蔬菜，煮了一块牛肉，切成片拌上老干妈辣酱，香辣有劲道。
　　啤酒必不可少，不仅仅厨房仓库有很多啤酒，就是那些出口的集装箱里，也有酒水。
　　同样的白酒也有很多，只不过韩猛喝不来白酒。
　　中午睡了一觉，所以吃饱喝足之后，韩猛没什么睡意。
　　冒雨在甲板上绕了一圈，心里已经有了计较。
　　随即就回了大唐，出现在西屋。
　　他准备今晚花点时间，用意念采集巨石块，建一座城。
　　既然意念能够搬运集装箱，也能够拔树，那么采集山石应该也可以。
　　那何不直接用巨石，根据地形建一圈城墙，差不多五公里范围就可以，二十五平方公里的面积。
　　这样一来，以后应对土著也方便，殖民也更有安全感。
　　二十五平方公里，接近四万亩，就算每户两亩面积，也能够安置两万户，减半一万户，那就是四五万人。
　　至于田地，城墙之外那巨大的平原，谁开垦就是谁的，而且短期不会有税租。
　　包括近海渔业什么的，也要搞起来。
　　这一晚，韩猛一直忙到了快天亮，才收回意念，成绩不错，心情自然也非常好，成就感这东西真的让人舒爽。
　　长时间使用意念，其实也让韩猛很疲倦，很快他就睡着了。
　　一早，韩家门口就来了个巨汉，身高有两米，胳膊有韩猛的大腿粗，相貌也不难看，就是眼睛无神，有些呆滞。
　　巨汉带着弓箭与大刀，韩家大门还没开，巨汉也不敲门，放下了弓箭大刀，就直接坐倒在地，靠着砖墙打起了盹。
　　这就是刘家二郎刘莽儿，傻大个，是个猛人。
　　人如其名，莽。
　　韩猛醒来，已然快巳时，也就是快到九点了。
　　睡眼惺忪的打开西屋门，就看见了正屋门前墙根躺着的刘莽儿，睡的同样很香，口水都把胸前打湿了。
　　虽然有着记忆，但他真正的看到其人，也是震惊不已。
　　这家伙块头太大了，难怪老刘又黑又廋的，粮食都喂这傻儿子了吧！
　　惊奇过后，韩猛也没喊醒刘莽儿，到井边打了水，取出牙刷牙膏与毛巾，开始刷牙洗脸。
　　这些小日化产品，同样多的是。
　　当然，取出来之前，他意念早就查看了四周，洗漱完毕，他就意念一动，把这些物品都收了起来。
　　接着去了厢房，准备起火煮方便面。
　　没一会，厢房里冒起了黑烟，也传出韩猛的咳嗽声。
　　等面煮好，韩猛已经被熏的没了一丁点的食欲，当然，最主要是他感觉很多烟灰落面里了。
　　找了个陶盆，把一锅面都装了进去，端了出来，放在门口的石碾台面上。
　　“刘莽儿，起来……”
　　韩猛喊了一声，但刘莽儿也只是翻了个身。
　　上前，韩猛对着刘莽儿大声喊道：“刘莽儿，吃饭了……”
　　只见原本熟睡的刘莽儿，一骨碌就爬了起来，无神的双眼，此刻也有了光亮。
　　卧槽，果然是个吃货！

006章：都是憨货
　　见是韩猛，刘莽儿很友好，憨憨的咧嘴一笑。
　　韩猛指了指石碾台上的陶盆，笑道：“那里，吃完跟我进山。”
　　一陶盆的方便面，里面还放了西红柿，香气扑鼻。
　　刘莽儿起身之际，似乎就闻到了香味，口水都下来了，几步跑过去，也不管是什么吃食，就开始狼吞虎咽。
　　看的韩猛脸上肌肉直跳，如果给这家伙敞开了吃，谁家也养不起啊！
　　转身，韩猛先去看了看张同的情况，非常好，而且已然醒了。
　　看见韩猛进来，床上躺着的张同，就想起身，韩猛连忙过去按住。
　　“张家叔，你现在可不能乱动，好好的躺两天，就能够回家养着了，别急啊。”
　　“大郎，孩他娘说了，是你救了我……”
　　张同虚弱的声音之中，对韩猛充满了感激，老实人，也不知道怎么表达。
　　韩猛无所谓的笑道：“关键是你伤的不严重，不然我也没办法，瞎折腾，一时情急，用针线把你肚子缝起来了，你可不要怨我啊！”
　　“啊……缝起来了，这样也可以？”张同吓了一跳，有些转不过弯来，之前，他也不知道韩猛是如何救的他。
　　原来缝起来就行了啊！
　　韩猛也不接茬，笑了笑，出去给张同倒了碗水，然后取出两颗胶囊，把胶囊拧开倒出里面的药。
　　待到药粉融化，就端着碗回到了房间里。
　　喂张同喝完了消炎药，此时张家婶子也过来了，身后还跟着两个小丫头。
　　张家婶子端着一碗稀汤寡水的汤饼，汤饼其实就是面片，在这个时代面食都叫饼，面条也是汤饼。
　　蒸饼就是馒头，胡饼就是烧饼，胡麻饼就是芝麻烧饼。
　　“大郎，你给刘莽儿吃的什么，气味那么香。”
　　张家婶子一边喂丈夫吃汤饼，一边好奇问了一句，而她这么一问，两个小丫头瞬间眼巴巴的看着韩猛。
　　韩猛能够从两人清澈的眼里，看出对那种香味食物很强烈的渴望。
　　面对成年人，韩猛能够狠心，但面对这样两双眼睛，他于心不忍。
　　没有回答张家婶子的问题，韩猛对两个小丫头说道：“等着，给你们做好吃的。”
　　随即转身，韩猛又去了厨房开始烟熏火燎的煮面。
　　这一次他还切碎几根火腿肠，放在面里。
　　很快，两个小丫头也狼吞虎咽了。
　　一个六岁一个八岁的孩子，廋的跟竹片似得，穿的更是如同乞丐，昨天韩猛看到还没多少触动。
　　但今天看了内心却是莫名的难受。
　　这也是他渐渐地代入了这个世界，一个现代青年很难对这些无动于衷。
　　“以后你们都可以来这里吃，但不能说出去，明白吗？”
　　看似韩猛对着小丫头们说，其实也是对张家婶子在说，两个小丫头一边吃一边嗯嗯的答应，而张家婶子却是明白很多。
　　“大郎，你放心，我们一家人，这些年都是靠着你韩家活了命，还有这一次的救命之恩……”
　　韩猛摆摆手，“好了，不说了，某只是怕麻烦，对了，婶子，厨房里盆里泡着半只鸡，你一会就在这里炖了，给叔补补身子，这样恢复的快一些。”
　　很多话点到为止，不需要赌咒发誓的，所以，韩猛打断了张家婶子的话。
　　他说完，就出了房门。
　　而张家婶子欲言又止，眼里却是控制不住的落泪。
　　“韩家人都是活菩萨啊……”床上的张同，轻声随着。
　　张家婶子听了，擦了一下眼泪，“韩大郎人忠厚，齐儿也不小了，以后就让他跟着韩大郎，总比刘莽儿好使唤。”
　　“嗯……这季节也没啥事，韩大郎也是该有几个随从，这些天韩家主母不在，你与翠姐儿就帮着做做饭……”
　　……
　　韩猛出了门，就喊道：“刘莽儿，走了，进山。”
　　“喏……”
　　刘莽儿吃饱了，连汤都喝了个底朝天，听到韩猛的话，如同圣旨一般。
　　别说叫他进山，就是让他攻城，估计想都不想直接开干。
　　这傻货从小到大谁都不服，为什么对韩猛友好，就是因为一直以来，韩猛给他蒸饼吃啊！
　　今天更是给他吃了从未有过的美食，他刘莽儿长这么大都没吃过这么好吃的汤饼。
　　韩猛也去厢房，取了弓箭以及一柄长矛。
　　唐人尚武，基本上家家户户都有弓箭刀具，以及长矛之类的武器。
　　带着刘莽儿，两个人直奔大山而去。
　　佃户们看着两人，就知道两人是去打猎，以前也是这样，也只有韩大郎能够让刘莽儿服服帖帖。
　　就连刘善义想让刘莽儿干什么，有时候话都不管用。
　　秋收过后，就是渔猎高峰期，也是唐人的风俗。
　　只不过这个时代吃鱼基本上都是生鱼片，日本遣唐使把吃生鱼片的习俗，带回了日本，在日本发扬光大。
　　不过今天韩猛带着刘莽儿，可不是去打猎，也不是找猪刚鬣报仇，他是准备带着这傻货去美洲。
　　也只有刘莽儿这种人，不会泄露他的秘密。
　　之所以如此，就是他想到了怎么赚钱了。
　　本来昨天他是准备喊上刘莽儿跟他去镇上的，但昨晚他在美洲采石发现了金矿。
　　按说他拥有着意念，都能够采集巨石了，挖个矿岂不是很容易。
　　可惜很不巧，他采石本就在意念最边缘的一座山，发现了零星金沙，但主矿脉却是出了他意念的范围。
　　所以，今天他想索性不去镇上了，正好，带着刘莽儿去意念之外去探索一下。
　　如果能够找到大金矿，也不烦如何赚钱了。
　　其实有一点让韩猛很郁闷，他意念在美洲覆盖百公里范围，可想而知多么巨大的面积。
　　居然一丁点的矿都没有，就是这个金矿也是在意念之外，还不知道有多少的储量。
　　此刻，货轮的舰桥里，一个盘子之中，就只有一丁点的金沙，估计也只有十几克。
　　这就是韩猛昨晚发现的，这还是他拥有着意念这种神奇能力，否则根本没办法从石头中分离出来。
　　带着刘莽儿，两人到了半山腰，很巧的是，又遇到了大牛二牛两兄弟。
　　两兄弟正在下山，只不过两手空空，看样子是没有打到猎物，或者说，两人一早上山，很可能是想去猎杀昨天那头野猪。
　　韩猛先打招呼道：“大郎二郎，这就下山了？”
　　李大牛讪讪一笑，同时扫了一眼瞪着他兄弟两的刘莽儿，才回道：“韩大郎，附近几个山梁子都没什么猎物了，那几头野猪也不知道跑哪去了。”
　　李二牛此时也瞪着刘莽儿，这刘莽儿一直以来就与他兄弟两不对付，并且还打过架。
　　单挑，兄弟两都不是刘莽儿的对手，但兄弟两一起上，却是能够跟刘莽儿打个半斤八两。
　　所以，一见面就横眉竖眼的，互相看不顺眼，李大牛还好一些，但李二牛脾气同样火爆。
　　“某带刘莽儿去找找，刘莽儿，走了。”
　　韩猛知道，再说下去，搞不好二牛跟刘莽儿就会打起来，连忙叫上刘莽儿离开。
　　“韩大郎，仔细些！”李二牛虽然脾气爆，但对韩猛同样关心。
　　韩猛点点头，对两兄弟笑了笑。
　　但刘莽儿听了，却是不乐意了，铜铃般的大眼一瞪，怒道：“某在，大郎怎会有事，二牛你这是看不起某……”
　　二牛闻言，同样瞪眼怒道：“某就看不起你，傻货……”
　　“啊呀呀，你个狗鼠辈竟敢辱某……”
　　被二牛一激，刘莽儿顿时暴跳如雷，握拳就准备冲向李二牛。
　　哪怕明知不是刘莽儿的对手，但李二牛同样不惧，丢下弓箭，也准备干一架。
　　韩猛不禁扶额无语，这年代他娘的都是特么的憨货。
　　他这个现代版的憨货，遇到古代版的憨货，真的是没法比啊！
　　(开始准备签约了，求推荐求收藏！)

007章：河谷寻金
　　打个招呼都能够起冲突，韩猛都不知道说什么好了。
　　但也不能看着两人干起来，连忙拉住了刘莽儿，虽然力气没刘莽儿大，但被韩猛一拉，刘莽儿却是不敢挣扎。
　　那边李大牛也拉住了李二牛，同样的哭笑不得。
　　“刘莽儿，不听话以后没得吃了。”
　　韩猛拿出了终极大杀器，果然，刘莽儿瞬间偃旗息鼓，转身就对韩猛露出了傻笑。
　　卧槽！
　　韩猛翻了个白眼，对这家伙真心无语。
　　不过韩猛还是比较欣慰，至少刘莽儿还能够控制，不然真的会很头疼的。
　　向着李大牛兄弟两挥挥手，韩猛就拉着刘莽儿朝山洼里走去。
　　半山腰有山洼谷地，开阔的地方面积也不小，一条溪流奔腾而下，水流也不小，那个温泉也在这山洼里。
　　再往前，就是一个狭长的天然水库，真的是一处好地方。
　　也难怪被长孙冲觊觎。
　　韩猛心里寻思着，不知道在这里建设庭院，需不需要办手续，因为毕竟山不是他韩家的。
　　看来，想一劳永逸免得麻烦，还是要有钱，直接找县府，把这里买下来。
　　沿着水库进入山林，到了一处小山顶上，韩猛让刘莽儿停了下来。
　　坐下之后，掏出两根火腿肠，剥开一根低给刘莽儿。
　　刘莽儿也席地坐在枯叶上，接过这看起来很奇怪的东西，不明所以，直到韩猛大口的吃起来，他猛然眼睛一亮。
　　韩猛是肚子饿了，毕竟早饭没吃，都让刘莽儿吃了。
　　所以才拿出火腿肠填饥，但他只是吃了一口，刘莽儿就已经吃完了。
　　随即又拿出一根，剥开外面的胶皮，递过去的同时说道：“慢点吃，那么急干嘛？”
　　被韩猛这么一说，刘莽儿也学着韩猛，一口一口的咬着，不过能够看到他脸上幸福满足的笑容。
　　很纯真的傻笑，韩猛看了，也同样笑了。
　　“刘莽儿，敢杀人吗？”
　　“嗯，某敢。”
　　“一会儿去的地方很可能有危险，你怕不怕？”
　　“不怕……”
　　“那你闭上眼睛……”
　　斗转星移，刹那之间，韩猛与刘莽儿两人，就出现在了一处黑漆漆山脚。
　　美洲此时是三更半夜，月朗星稀，寂静无声，山林里偶尔有几声虫鸣兽吼，他们所在的地方，就是韩猛昨晚采石之处。
　　半座山都没了，他们出现在平整的岩石上。
　　“好了，可以睁开眼了。”
　　“咦？这么快就晚上了……”
　　“跟着我，去找好吃的……”
　　不需要解释什么，这就是带着刘莽儿过来的好处，因为刘莽儿根本不会去考虑，为什么忽然就天黑了。
　　听到找好吃的，刘莽儿就啥都不重要了。
　　两个人进入了山林，沿着山坡朝前探索，带上刘莽儿就是为了保障自身的安全，毕竟他人到了这边，也就十米范围的意念。
　　虽然在美洲这边，他的十米意念也能够控制物体，但谁让他怕死呢！
　　有个人壮壮胆也是好的。
　　没穿越之前，他也只是个普通人，又不是什么特种兵，就算拥有着强大外挂，心里还是虚的。
　　就如同心里想着干掉长孙冲，其实那也只是发狠，具体如何干掉，他也没考虑好。
　　甚至于一度想直接把长孙冲送来美洲，放到一处山林之中，让其自生自灭。
　　让他亲手去杀，估计一时之间还真下不了手。
　　这无关乎什么圣母心态，毕竟是一个现代人，不逼急了，是真的不敢杀人。
　　这是一个心理状态，突破了，杀了第一个人之后，再杀就要好很多。
　　就如同新兵上战场一样，想成为铁血战士，就必须要经历鲜血的洗礼。
　　两个人一路摸黑，到了一处溪谷，并没有遭遇狼群与土著，还算不错，而沿着溪谷小河流，蜿蜒而上，终于有了巨大的发现。
　　这就是拥有着十米外放意念的优势，可以探测范围内的一切。
　　收获很大，不但河里有大量的金沙，连狗头金都发现了两块，韩猛真的是开心坏了。
　　长这么大还没见过这么多金子，这下不用担心没钱了。
　　虽然黄金在唐朝不能流通，但却是可以兑换布帛、白银与铜钱，一两黄金十两银，而兑换铜钱就是十贯钱。
　　但沿着河岸转过一处山脚，眼前居然出现了亮光，韩猛愣住了，刘莽儿却是不明所以，还想往前走，被韩猛一把拉住。
　　只见前方开阔平整的山脚，是一堆堆的篝火，火势虽然已经不旺，但那一座座尖顶兽皮帐篷，却是影影绰绰。
　　看到这一幕，让韩猛心里咯噔一下。
　　印第安人的部落聚集地，而且看帐篷数量，这个部落不小。
　　没有丝毫耽搁，韩猛就拉着刘莽儿往后退，但此时却是传来了狗叫声，而且不是一只狗，是一群狗。
　　此起彼伏，顿时部落营地炸了锅。
　　卧槽！
　　这些土著养这么多狗。
　　此时已经能够看到，几条狗蹿了过来，而刘莽儿迅速的取下背上弓箭，嗖的一声，一支箭已然射了出去。
　　“啊呜，昂，昂……”
　　其中一条狗应箭而倒，发出惨叫声。
　　完了，韩猛没想到刘莽儿反应这么迅速，这不是打草惊蛇了吗？
　　这一箭，就会让这些印第安人知道，附近来了不一样的敌人，特别是箭头还是铁质的。
　　这个时候，韩猛当机立断，瞬间把刘莽儿送了回去，而他自己则是朝前冲了过去。
　　在意念刚刚覆盖到中箭的狗，其它的狗也已经扑到了他腿脚处。
　　意念一动，他在千钧一发之际，整个人的消失，并且带走了那根箭。
　　……
　　午时的山林里，刘莽儿忽然出现，依旧拉着弓，箭在弦上。
　　强烈的光亮，刺得他眼睛闭起来，使得其手指下意识的一松，在弦之箭就射了出去。
　　韩猛紧随其后的出现，同样不适应光亮，但还没等他松口气，意念就看到一支箭奔下三路而来。
　　根本来不及闪躲，就在电光火石之间，意念一闪，箭被送进了空间之门。
　　特么的，玄之又玄，稍微反应慢一点，就被射中小腹。
　　吓的韩猛一身冷汗，裤裆都凉飕飕的。
　　这个憨货，这是要干掉老子吗？
　　还是想让我绝子绝孙？
　　但看到刘莽儿半天都没反应过来，韩猛也是哭笑不得。
　　以后跟这家伙在一起可得要小心，别被他娘的给误杀了。

008章：狭路相逢
　　这一次黄金搞的其实并不多，但也有四千克左右。
　　不过知道了金矿的位置，以后就好做打算了，特别是那些印第安土著，韩猛相信其部落里，黄金可能更多。
　　这个以后再说，来日方长，不急。
　　有眼下这些黄金，很多事就可以展开了，特别是对于贫苦的百姓，他也可以力所能及的进行帮扶。
　　就如同这个乡下的所有佃户，在他这个现代人的眼里，衣食住行，其实就是跟乞丐一般。
　　既然他穿越大唐，还拥有着超级牛逼的金手指，那么为什么不尽可能的去帮助这个时代的百姓呢！
　　殖民美洲种种田，探探险，过点悠闲的小日子，然后力所能及的帮助穷苦的老百姓。
　　这岂不是很好！
　　掏出一根火腿肠，哄好了刘莽儿，就带着其下山，下山路上，韩猛意念依旧查看着美洲情况。
　　果不其然，那部落的被惊动的土著，已经连夜搜寻，追踪进入了他意念覆盖的范围。
　　最后停留在他采石的地方，估计是被那无端消失的半座山体，给惊到了，又开始退走。
　　这也让韩猛更加确定了，这些土著拥有着很多的黄金，因为很多人身上都有黄金做的小饰品。
　　回到村子，韩猛就开始安排。
　　找来了大牛兄弟两，冬季将至，很多事必须尽快开始。
　　一次性修建二十几户人家的房子，其实只要有钱，也不是不可能，附近那么多庄子，这个季节闲得很。
　　有材料有人，同时开工，相信半个月就能够盖瓦。
　　这样算一下，连前期的准备，一个月应该够了，就算一个月完不成也没事，反正他也没打算在每家每户的原址上修建。
　　旧房子依旧存在，不搬家住进新房，旧房子不会拆。
　　让大牛两兄弟把村子里的汉子都聚集，开始分工，联系青砖的，联系小瓦的，木料等等。
　　当然，其家里原本不多的几贯钱，也被他拿了，让人带着做材料定金。
　　之后就是找工匠，附近十里八乡的去找，工钱都好说。
　　佃户们根本不明白韩大郎是为了给他们盖房子，都以为是韩家准备大兴土木。
　　想想也是，韩大郎十六了，眼看着就要娶亲，说不定就等房子修建好了办亲事。
　　很快，人群笑嘻嘻的散去，韩猛并不知道这些人的想法，随后就去查看地形，如何规划新村位置，而刘莽儿却是一直跟着。
　　韩猛见此，知道其是因为什么，这是等晚饭呢！
　　也是，现在已然申时过半，相当于下午四点了，古人农闲都是一日两餐，一早一晚。
　　索性也不看了，回去做饭，再煮一锅方便面。
　　……
　　次日一早，韩猛就带着刘莽儿赶往镇上，订做小木箱与小型刀具，之后，还要赶往长安城。
　　因为黄金只能在长安城才能够换成铜钱。
　　而他家离长安城有一百多里，到城里估计也是下午了，晚上也只能留宿城里。
　　这就是没有马的不方便，只能靠两条腿。
　　镇上的事情办好，就开始往长安方向赶路，一开始韩猛还有些担心，他能不能徒步几十公里。
　　但走了一个时辰之后，他开始沾沾自喜了。
　　这身体比以前强太多，根本不是现代人的体质可以比拟的。
　　一路上，跟刘莽儿也没啥聊的，关键是想聊也聊不起来。
　　之所以带着这家伙，主要还是韩猛心里没底，带着这巨汉壮壮胆，当然，最主要的就是如果换到了铜钱，也需要一路护卫回家。
　　这年头的铜钱，可是要牛车来拉的，按着一两黄金十贯钱，他手里的黄金如果全部兑换了，估计也有六七百贯。
　　一贯六斤多，可想而知这么多铜钱，肯定是背不动的。
　　闷头赶路，正好可以用来考虑一些事。
　　昨晚在货轮上，把黄金熔成了一块块金饼子，大小不一，但如何兑换铜钱，而不让人怀疑黄金来历呢？
　　就他这一身穿戴，让人一眼就能够看出是乡下小农。
　　这样的身份，一下子拿出那么多黄金，会没人怀疑？
　　不但会被怀疑，搞不好还会被人图财害命。
　　所以考虑之后，韩猛决定先兑换一两块金饼子，慢慢来，前期有的用就行。
　　看了一眼刘莽儿背上的褡裢，里面是韩家最后的五百多个铜子。
　　家里没多少余粮，这下连老底都干了，也不知道老娘回来，会不会把他打死，这可是老韩家攒多少年的存款。
　　其中不仅仅有留着给他娶老婆的钱，还有小妹的嫁妆呢！
　　小丫头要是知道了，会不会不认他这个哥？
　　唉！地主家也没有余粮，还是穷啊！
　　佃户每亩收租两成，一大半都交了赋税，韩家没有把赋税摊到佃户头上，可以说在十里八乡如韩家这样的，是真的少见。
　　不然，每丁两石赋税，每一户就要多交五六石粮食出去。
　　按今年的收成，可以说吃不到明年的夏季，就会断粮。
　　收成太低了，土地太贫瘠了。
　　当然，那些拥有着肥沃田地的地主，收成自然是不一样，相差一倍有余，只不过那些地主家的佃户，日子并不比韩家的佃户好过。
　　甚至于，有些还不如韩家佃户。
　　这也是韩家得人心的根本。
　　通过记忆，韩猛知道关中肥田亩产小麦，也只有两石左右，而韩家的三百亩田地，亩产不到一石。
　　一石换算成后世的公斤，差不多五十三四公斤。
　　对，没错，亩产只有一百多斤小麦。
　　韩猛记得看过一本资料，我国建国初期小麦亩产一百五十斤到两百斤，甚至八十年代的时候，一些地区，冬小麦亩产也就三百多斤。
　　所以说，现在这个时代，亩产了两石是真的高产了。
　　可见这个时代的土地还是很肥沃的。
　　这最后五百多铜钱，估计买不到一身这个时代像样的穿戴，所以，想换一身行头，再去兑换黄金的打算，看来没办法实施。
　　再说，还不知道有没有成衣店铺。
　　不知道走了多久，看日头估计不早了，应该到了下午两三点。
　　刘莽儿不识路，好在韩猛拥有着前身记忆，前身是去过长安城的，而且还不是一次。
　　此地离长安也不远了，按着记忆，估计还有十几里。
　　但就在韩猛准备喊刘莽儿休息一下，吃点东西的时候，侧面一条官道上，飞奔而来一批人马。
　　远远看去，为首三个锦衣青年，身后追随着部曲随从，差不多有三十几人。
　　而且个个都是头戴青色幞头，身上背着弓箭，腰挎长刀，骑着体型高大的骏马，一些马背上，还搭着猎物。
　　很显然是打猎回城的权贵世子。
　　待到马队近了，韩猛却是一眼认出了为首的一人，长孙冲。
　　其他两个锦衣青年，他不认识，但长孙冲在记忆里却是刻骨铭心。
　　此时遭遇的时机不对，韩猛也不想多事，随即转过身去。
　　但还是慢了一步，被长孙冲认了出来。
　　其实像他们这种路人，长孙冲是不会去打量的，坏就坏在韩猛身旁的小巨人刘莽儿，太引人注目了。
　　“唏聿聿……”
　　马儿嘶鸣，认出来韩猛，长孙冲猛然勒住了奔驰的马，也使得整个马队停了下来，一时间马蹄杂乱，嘶鸣不断。
　　“我说怎么那么眼熟，没想到是你这狗鼠辈，哈哈，命倒是挺大的啊！”
　　马匹打了个转儿，长孙冲来到了韩猛与刘莽儿面前，脸上挂着阴笑。
　　另外两个公子哥也策马过来，而那些随从却是策马把韩猛两人围了起来。
　　刘莽儿似乎感受到了威胁，嗓子里开始时不时的发出低吼，身体不时地转动，一会看向前面，一会看向后面。
　　韩猛却是变的平静，冷冷的看着长孙冲，意念查看着四周，脑袋里回忆着刚才附近都有哪些人。
　　最终，确定一路过来，似乎没有看到有其他路人。
　　他决定，今天既然遭遇了，那索性一不做二不休，彻底解决了长孙冲。
　　他是个现代人，思维方式与性格，都不喜欢忍气吞声，逆来顺受，不管怎么说，曾经也是玩游戏不爽摔键盘的主。
　　今天就把长孙冲这些人，送美洲做野人去，是死是活，就看他们的造化了。

009章：少说多看勤思
　　事不宜迟，当断不断反受其乱。
　　特别是现在光天化日之下，还是在官道附近，迟则生变。
　　他明白今天长孙冲绝对不可能再让他活下去。
　　“长孙冲，这是你自找的，不是喜欢强取豪夺吗？老子就送你去个好地方，那里很适合你……”
　　说完，意念一动，十米范围顿时一空，而韩猛也没有停下，很多人马都在意念之外。
　　好在外围的那些部曲随从，猛然看到前面的人马瞬间消失，都愣住了，这就给了韩猛充足的时间。
　　几个来回，所有人马都消失了，而韩猛也迅速的拉着同样呆愣的刘莽儿，朝着远处树林跑去。
　　一边跑，他还一边四处观望，生怕刚才玄奇的一幕，被人看见。
　　幸好，目光所及之处，都没有人。
　　但为了以防万一，他还是决定换个城门进城。
　　进了小树林，坐下来休息一下，同时观察一下情况。
　　“人都没了。”刘莽儿有些想不明白的嘀咕一句。
　　“他们都回家了，都去吃饭了。”韩猛笑着解释，他相信刘莽儿只要听到吃的，啥问题都没问题了。
　　果然，刘莽儿眼睛亮了，顿时把刚才诡异的事情，丢到了九霄云外，同时也看向了韩猛。
　　韩猛心情很不错，阴差阳错的解决了长孙冲，以后应该没啥危机了，就取出了两个苹果，给了刘莽儿一个。
　　两个人坐在小树林里，吃了起来。
　　而韩猛却是意念查看着美洲，这一次他把这些人，直接送到了发现金矿与土著部落的那个地方。
　　如果双方遭遇厮杀起来，也是他乐见其成的。
　　他也很想看看，是大唐人凶悍，还是印第安人更凶残，这样也好做个参考，以后对付印第安人，心里也有个数。
　　至于长孙冲那些人就这么消失了，最终会越发什么样的事情，韩猛觉得跟他没啥关系。
　　前前后后的思考一番，他不认为会被人怀疑到他身上，毕竟这些人是去打猎，回城路上没了，这应该属于不解之谜。
　　不再想这些，他一个小地主，相信还进不了权贵们的眼里，没那分量。
　　苹果吃完，起身准备进城，绕过曲江池，准备从东面延兴门进入。
　　之后，倒也没有啥意外之事，进了城韩猛先找了家客店，打尖住宿。
　　所谓的打尖其实就是吃饭，临街门面的一层，基本上就是吃饭的地方，楼上或者后院才是睡觉的。
　　韩猛住的客店靠近东市附近，他兑换黄金方便的地方，也就是东市的首饰店，东市权贵西市平民。
　　所以，换黄金不需要考虑去西市，当然，如果兑换成功有了钱，他还是要去一趟西市的。
　　一切搞定，眼看着也天色近晚，就与刘莽儿两人，来到了临街店铺，准备吃晚饭。
　　晚饭很简单，汤饼两碗，蒸饼十个，韩猛就喝了一碗汤饼，其余都是刘莽儿吃的，店堂里吃饭的不多，都是一些行商。
　　还有两个是胡人，浑身上下皮毛，靴子都是牛皮的，粗黑发红的脸两侧，还扎着两条辫子。
　　这发型脸盘子倒是跟印第安人差不多，就是少了头上插鸟毛。
　　韩猛看看自身与刘莽儿，穿的那叫一个寒碜，必须赶紧换了钱置办一些新衣服，实在是丢不起这人。
　　一碗汤饼吃完，见刘莽儿还在吃着，他也不急，正好店堂边上一桌人，正在浅饮笑谈。
　　“你所说真的假的？道士炼丹把自己炸死了？”
　　“当然是真的，午时万年县衙已经派人出了城，赶去了西山道观。”
　　“这道士炼丹炸炉，甚至于烧了房子都不稀奇，但如你所说，这一次整个道观都塌了，也太夸张了吧？”
　　“有何夸张……”
　　大致听明白聊什么了，韩猛是一脸的震撼。
　　这他娘的是折腾出火药了啊！
　　可惜啊！
　　道士被炸死了。
　　猛然间，韩猛灵光一现，想起了什么，似乎曾经在那一本书上看到过，黑火药就是硝酸钾，硫磺，木炭。
　　此时他记了起来。
　　想起火药的主要成分物，韩猛是惊喜不已，虽然具体配比不知道，但只要不断试验摸索，肯定能够找到威力最大的比例。
　　不过惊喜之后，想起现在的炼铁技术，瞬间失去了兴致。
　　当然，火药有时间还是要研究的，不能做枪，难道还不能做手雷吗！
　　待刘莽儿吃完，付了钱，两个人就出了门，开始逛街。
　　贞观六年，长安城夜市并不是很繁华，东市西市天黑就会关闭坊门，除非逢年过节才会夜间开市。
　　不过东西市虽然早早关了，但一条条大街上，各坊的临街铺面却是很多，也买卖着各色商品。
　　当然，其中酒肆饭馆居多，也有青楼妓馆。
　　但赌博是不可能的，因为初唐禁止一切赌博，唐高宗之后才渐渐地流于形式。
　　但现在李世民对此抓的很严，不仅参赌者，开赌场及提供赌具者，均在惩罚之列，最低杖一百，多者按偷盗罪论。
　　韩猛也看见了成衣铺与医馆以及卖各种杂货的店铺。
　　从这一点可以看出，所谓的东西市，只不过是比较集中的大市场，一座几十上百万人的城市，不可能都跑去东西市买卖物品。
　　其实现在的长安，到处都是作坊与店铺，特别是铁匠铺，随便一条街都有一两家。
　　衣食住行是根本，也是民生。
　　织布买布，木盆铁锅，酒肆饭馆，车马运输……
　　而此时，韩猛与刘莽儿两人，就到了一家铁匠铺门前。
　　这一家铁匠铺规模不小，是个大作坊，看了门头牌匾，尉迟铁铺。
　　韩猛猜测，这家搞不好就是那鄂国公尉迟恭家的铺子。
　　好像以前看隋唐演义，尉迟恭就是个铁匠出身吧？
　　着还真是重操旧业了。
　　尉迟铁铺前铺摆放着各种铁具，连弓箭刀具都有，铺面里面传来叮叮当当的打铁声，很显然，这个时候工匠还没有歇息。
　　眼看着就掌灯了，居然还在干着。
　　韩猛没有进店，只是在外面看了看都有哪些铁具，因为他在考虑，是不是定制一套炉具。
　　也就是那种烧煤的铁炉子，烟道也是铁的，这样既可以做饭烧水，又能够取暖，还不怎么担心煤气中毒。
　　这个烟道通到外面，相对安全，是的，只是相对安全，并不能够保证绝对安全。
　　因为在二十一世纪，北方取暖的这种炉子，每年都有中毒死亡的，那还是经过脱硫处理过的煤。
　　他曾经看过这方面的新闻，印象很深刻。
　　可想而知，这个时代的煤炭，没经过脱硫处理，危险性有多大。
　　所以，他不打算做这种生意，因为买得起这种全铁炉子，加上铸铁烟道的，都是有钱有权的。
　　到时候把人毒死一个，他都吃不了兜着走。
　　当然，这种炉子也可以烧木炭，只不过是木炭不经烧而已。
　　平民老百姓也买不起，这个时代一个小铁锄都要七八十文，这一套铁炉子连烟道，售价肯定要到一两贯以上。
　　甚至于更高，其成本也没办法降低，生铁价在那摆着，铸铁工艺更是费时费力。
　　在这个一斗面粉才三十几文的年代，这种炉子对于老百姓就是天价了。
　　刚才他们俩吃了两碗汤饼十个大蒸饼，也才八文钱。
　　可想而知，几贯钱的炉子对于老百姓是什么概念了。
　　韩猛想定制一套，本就没打算把炉子放在卧室。
　　是准备放在客厅取暖，同时也能够烧水煮茶烤食物，甚至于可以吃火锅。
　　至于厨房里，他会重新设计一个灶台，就如同后世农村的那种，有专门的烟囱，这样做饭烧菜就不会烟熏火燎的，也干净卫生。
　　而卧室里，那就必须是炕了，没什么比炕更好的，哪怕零下几十度，只要有炕，依然能够睡的冒汗。
　　最终，韩猛也没有进店，继续闲逛。
　　作为一个现代人，初来乍到大唐，他保持着少说多看勤思的准则。

010章：夜游闻事
　　来到一处车马行，这里不仅负责运输租车，还经营马车的销售。
　　韩猛自然想买一辆马车，这样出个门也方便，不用徒步，车马行门口，此时正站着两人，面对面说着什么。
　　其中一个老者，微胖富态，一身灰色棉袍，此时的棉袍是没有棉花的，基本上都是木棉，或者是丝絮。
　　另一个是个胡人，真的是大胡子，年纪看不出，但很强壮，从体型看得出来。
　　看着两人的衣着，再看看刘莽儿与自己，韩猛觉得穷人真抗寒，后世都是美女抗寒，这个时代是穷人抗寒。
　　韩猛两人，随着街上的行人，继续往前走着。
　　但就在这时，一匹快马奔驰而来，马上的人也大声的呼喝着，行人纷纷让开，韩猛也迅速的拉着刘莽儿到了边上。
　　马儿奔驰而去，看方向是往东市那边。
　　此时，韩猛却是听到车马行门前的那个老者，说了一句。
　　“咦，这是长孙家的私兵，如此急匆匆莫非是出了什么事？”
　　老者的话，让韩猛听了心里猜测，很可能是长孙冲的消失，已然开始有了反应。
　　韩猛不知道的是，这一次长孙冲出城打猎，并不是就那些人，只不过是长孙冲与另外两个世家小郎君，跑在前面而已。
　　在韩猛两人离开小树林，往曲江池方向去的时候，后面大部队就出现了。
　　这些人进了城之后，就发现了问题，城门兵卒说长孙冲等人并没有进城，后续的事情可想而知了。
　　只不过现在没人意识到，长孙冲已经出了事，只是派人寻找，也通知了赵国公长孙无忌。
　　三四十人马，不可能凭空消失，也没有发现打斗厮杀的痕迹，问过了所有城门，都说长孙冲没有进城。
　　所以，长孙无忌派人出城寻找，眼看着天黑了，却是依然没有丝毫消息，刚才的私兵，就是前往崇仁坊报告情况的。
　　韩猛虽然不知道长孙冲一行人后面，还有大队伍，但猜测的却是没错，的确是长孙冲莫名消失，引发了反应。
　　今晚还仅仅是开始，他也能够想到，等几天都找不到人，长安城会如何的震荡。
　　不说长孙无忌在朝堂的地位，就是长孙冲是长乐公主的驸马这一点，就足够分量了。
　　长孙冲莫名失踪，几天找不到，很多人都能够想象得到，肯定是出了事，因此，长孙无忌会暴怒，李世民也会暴怒。
　　甚至于长孙无垢都会因此发飙，长孙冲与长乐公主今年刚刚下了定，嫁妆都准备好了，就等来年完婚了。
　　如果长孙冲就这样没了，那长乐公主咋办？
　　没出嫁就成了望门寡？
　　而与长孙无忌不对付的人，应该都会胆战心惊。
　　一场席卷朝堂的彻查，不知道会有多少人被无辜牵连，特别是权贵世家，以及有如此能力，让几十人神不知鬼不觉消失之人。
　　韩猛对唐朝的各种制度，并不是很了解，也不能指望一个小地主的记忆里，能够有多少这方面的知识。
　　也仅仅是大致的估计，长孙冲的消失，有可能出现的动荡。
　　虽然事情是他做的，但长孙冲是咎由自取，事情过去了，他也不会放在心上。
　　接着逛街，尽可能的多了解这个时代。
　　没多久，韩猛眼前一亮，居然看到了一家临街茶楼。
　　想都没想，他就走了过去，店门口灯笼高挂，一面小幡旗上一个茶字。而门头匾写着香茗斋。
　　韩猛喜欢喝茶，也很好奇唐人如何饮茶，所以看了看之后，迈步进入店门。
　　店堂之内，光线并不是很亮，十几张桌子，倒是做了不少人。
　　刘莽儿紧随其后，两人的进入，使得本来轻松闲语的茶客们，都瞧了过来。
　　而店家伙计看着韩猛两人的穿着，却是有点左右为难。
　　很显然如此穿着进店喝茶的，他还没见过。
　　韩猛若无其事，还对所有人报以微笑，寻一台桌子坐下，刘莽儿自然是不会在意别人怎么看，见韩大郎坐下，他也喜滋滋的坐在另一面。
　　这种情况，让刘莽儿很熟悉也很高兴。
　　这是又要开吃了。
　　韩猛很淡然的看着发愣的伙计，轻声道：“上茶，两碗，配点糕点果干。”
　　“哎……”伙计应了一声，看了一眼打盹的当家，才转身去了后堂。
　　在韩猛两人坐下之后，店堂里又恢复了闲语，但都压低了声音在闲聊，这茶楼聊天也是唐人的一种休闲方式。
　　很快，伙计就端来了两碗冒着热气的煎茶，还有一盘柿饼一盘蒸饼。
　　刘莽儿眼睛亮了，而韩猛却是仔细打量着那蒸饼，并且捏了一小块放入嘴里。
　　明白了，这不是麦粉蒸饼，是米粉蒸饼，还很甜，加了饴糖与芝麻粒。
　　煎茶呈现红褐色，也没有放什么乱七八糟的东西，小抿一口，却是皱了皱眉头，咸的。
　　刘莽儿见韩猛又吃又喝的，也瞬间开动，依旧狼吞虎咽。
　　韩猛看着刘莽儿，也只能苦笑。
　　此时附近一桌三个中年男子，正在低语。
　　其中一人说道：“听说昨晚陛下宴请群臣，尉迟恭把李道宗给打了，一只眼差点打爆……”
　　“这敬德是居功自傲，不知陛下是作何处置？”
　　“陛下又能如何处置，听说也只是训诫了一番……”
　　“哎，对了，今日午时好像看见尉迟的车马，去了秦将军府上，一路的还有程将军，不会是秦将军伤病又发了吧？”
　　“或许也只是去喝酒，这一次尉迟回京，去看一下秦将军，有什么好奇怪的……”
　　听着这些传入耳中的话语，韩猛知道这说话的三人肯定是官员。
　　尉迟恭，程咬金，秦琼，这尉迟恭还打了李道宗，回京？
　　难道是尉迟恭不在长安任职？
　　对初唐历史不清楚的韩猛，也是搞不清楚具体情况。
　　但对于秦琼，却是有着莫名的好感，或许是因为看的很多书里，都把此人描写成忠义之士，还武力值爆表。
　　秦琼卖马，两肋插刀这些典故，可以说耳熟能详。
　　而听刚才其中一人所说，秦琼看样子身体是真的不行了，伤病也不是短时间了。
　　韩猛知道秦琼活的不长，但具体那一年挂的却不清楚。
　　哎，勇武无敌，都是爆肝爆多了，伤了元气。
　　对于秦琼的伤病，韩猛是很想救治一下的，但他不是专业的医生，更不明白如何治疗。
　　连到底秦琼是个啥情况，都不清楚，就算气血两亏之症，又要如何医治呢？
　　心有余而力不足啊！
　　虽然拥有着巨量的医疗物资，但就是没有仙丹。
　　气血两亏，那就补血补气补肾啊！
　　应该吃阿胶，红枣，人参，当归什么的吧？

011章：起风了
　　不再乱想，韩猛收起杂念。
　　见刘莽儿已经风卷残云，随即起身结账，出了香茗斋，也不继续闲逛了，回转客店睡觉。
　　就这么两碗煎茶，一盘柿饼米糕，要了他三十五文钱。
　　还真不是一般人能够消费的起的。
　　也难怪之前伙计看他两那为难模样了，那是担心他两没钱。
　　起风了，越发的凉了，也是，没两天就进十月了，北方估计已然下雪。
　　韩猛下意识的裹了裹衣服，还看了一眼刘莽儿，只不过刘莽儿毫无知觉，依旧左看右瞧的傻乐。
　　特别是看到有婆娘经过，那神情简直让韩猛觉得丢人，特别是这家伙居然还嗅嗅鼻子，似乎空气中残留着女人味一般。
　　得尽快给这家伙找个媳妇了，再这样下去，搞不好就会犯罪。
　　……
　　美洲，韩猛采石之地附近山林。
　　长孙冲一行人马停留在此，燃着篝火。
　　之前，忽然之间，斗转星移，陷入黑暗山林之中，把他们一个个吓的不轻。
　　开始的慌乱之后，也冷静了下来，此时，部曲私兵们围拢着长孙冲三人，马匹也拴在了树干上。
　　没有人说话，气氛很压抑，每个人内心都是惊恐。
　　其实也不知道说什么，无从说起，这种事根本难以接受，长孙冲想不明白，怎么会好端端的天就黑了。
　　不仅仅是他，所有人都懵逼，如此离奇诡异之事，想想都让人不寒而栗。
　　而且很明显的能够感受到，此地已然不是长安地界，因为温度变的很温暖，他们现在都是一身的汗。
　　但却没人敢脱衣服，怕再发生什么事，来不及应对。
　　长孙冲脸色非常难看，他隐隐约约猜测到，很可能是那个小地主韩猛搞的鬼。
　　其最后说的话，依旧清晰在耳。
　　难道说，那个韩猛有着神仙般的手段？
　　这是道家传说中的五鬼搬运术？
　　逆转阴阳，千里搬运，这也太不可思议了。
　　“长孙冲，这到底是怎么回事？”
　　宇文杰十七岁，宇文世家的子弟，与另一个元家的子弟元尚成一样大。
　　这一次他们两与长孙冲一起，遭遇这种事情，真的是快被吓傻了，大半时辰都反应不过来。
　　元尚成也缓了过来，不过还是有些胆战心惊，他颤声问道：“我等是在何地？”
　　“尔等不知，某又如何知道？”长孙冲反诘一句。
　　但想了想，紧接着又道：“天上有星辰，吾等静待天明就是，到时候再查看此是何地。”
　　宇文杰道：“这里温热难耐，蚊虫亦多，必然已非关中之地，莫不是到了南越獠地……”
　　不得不说，宇文杰所想已经非常的大胆。
　　长孙冲其实也有这种感觉，只是觉得难以置信，而不敢去想。
　　“静待天明再说吧……”
　　……
　　在韩猛两人回去客店睡觉之际，崇仁坊长孙府里，却是灯火通明，空气中弥漫着不安。
　　长孙无忌阴沉着脸，眼眉低垂而坐，身前案子上，打开着一本书。
　　门内两个丫鬟，门外四个家丁，却是大气都不敢喘，战战兢兢。
　　府内丫鬟仆役此时都是就可能避开，躲的远远的，不敢往前院正厅乱窜。
　　“来人，准备马车。”
　　终于，阴着的长孙无忌开了口，门前家丁赶紧应了一声，就去准备马车。
　　没一会，马车就到了府前门口候着，张管家也来到了前厅。
　　“家主，您这是？”
　　“去尉迟府上，他昨晚酒宴打了李道宗，当时我与房相公等人都借机发难与他……”
　　长孙无忌低声细语，一点看不出其急躁。
　　但张管家明白，家主越是如此平静，其内心则是越发的不平静。
　　就如同现在，主动去尉迟府上，这就是担心长孙冲安危，关心则乱，可见大郎君在家主心里的分量。
　　张管家慢步跟在长孙无忌身后，刚才家主所说，这就是怀疑大郎君的失踪是尉迟恭报复。
　　可是尉迟恭敢当着皇上的面打李道宗，却是绝对不敢掳掠长孙冲等人。
　　性质不一样，尉迟恭没那么傻，这家伙跟程咬金一样，外憨内奸。
　　当然，张管家心里虽然不赞同家主所疑，但却是不能劝阻。
　　他相信家主也明白，只不过是关心则乱。
　　果然，长孙无忌到了大门口，却是站着沉吟片刻，又反身回屋。
　　长孙无忌发觉，自己的心有点乱，有一种莫名的不安。
　　但今晚不能有所动作，刚才是有点乱了，他如果今晚去尉迟府上，那传达出去的信号，就对他很不利了。
　　不管是不是尉迟恭所为，他都不能去质询。
　　如果是尉迟恭，他一去，那冲儿必死无疑，毁尸灭迹。
　　如果不是，他这一去，引发尉迟恭与程咬金的反击，必然把事情搞的更混乱，暗中黑手就更难找出来。
　　是的，长孙无忌现在已然确定，长孙冲出了事。
　　只是希望暗中黑手是利用冲儿打击他，而不是直接斩杀，这个他不敢去想。
　　刚才他想了很多，包括他这些年得罪的人，谁最有可能报复他。
　　但想来想去，也想不出谁会使用这种铤而走险的手段。
　　似乎也只有尉迟恭这种人，正好昨晚他也借殴打李道宗之事，扣了尉迟恭一个居功自傲，藐视君王的大帽子。
　　就差直接指着尉迟恭的鼻子，说他想造反了。
　　尉迟恭恼羞成怒，还真的最有可能，嫌疑最大。
　　“唉！”
　　重新回到前厅，长孙无忌深深的叹了口气。
　　他有点后悔借机对尉迟恭泼脏水。
　　现在只能等明日一早，去奏请陛下下旨彻查，他不能妄动。
　　可是为何感觉那么的不安呢？
　　长孙无忌想到此，不敢去想了。
　　还有宇文家与元家，也要交待他们不可妄动，别逼的暗中出手之人，杀人灭迹。
　　投鼠忌器啊！
　　但如果不是尉迟恭，那会是谁？
　　其目的又是什么？
　　长孙无忌来回踱着步，眉头时而拧起时而松开，实在是事发突然，让他想不明白，也摸不着方向。
　　太极宫，甘露殿，唐太宗李世民并没有歇息，还在看奏章文件。
　　太监王德，一旁服侍，殿外也有两个小太监侯着。
　　李世民忽然问道：“王德，刘仁愿去查长孙冲之事，还没有回来吗？”
　　王德躬身回道：“回禀大家，刘供奉未曾回来。”
　　李世民抬头，看了看殿门方向，听着外面的风声，轻叹一声，“唉，起风了，快下雪了，王德，去宿卫营把李君羡喊来……”
　　“喏……”

012章：隐形的翅膀
　　翌日，天色阴沉，寒风萧萧。
　　看样子真的有可能会来一场雪，不过韩猛认为最可能是下雨。
　　十月份下雪，在关中虽然不是没有，但不多见，就算下雪，也是存不住三天的雪。
　　记忆中，这几年似乎冬天来的都早，有点反常。
　　俗话说，反常必有妖，说不定他就是这个妖。
　　他从穿越到这里第一天，其实就已经在改变历史了，蝴蝶效应已然无法逆转。
　　最终历史会朝着什么方向发展，没人能够知道。
　　东市，人流如织，牛马穿行，嘈杂吵闹，与想象中的完全不一样。
　　看上去就是一处巨大的商品集散地，超级大批发市场一般。
　　牛车马车拉着一车车的货物，小贩子肩挑手提，宽大的街道两边，一家家店铺门前，摆满了各种商品。
　　给韩猛的第一印象，就是一个字，乱。
　　这就是东市，那西市是不是更乱？
　　的确，市场太大了，各地的商品货物在此汇集，又从此处流向各地，不乱糟糟的才怪。
　　不过韩猛带着刘莽儿，转了一会，心里却是松了口气。
　　在这里私下兑换黄金铜钱，根本不稀奇，很多胡人外商交易的货币，就是金子，无需担心什么。
　　他之前的担心，都是多余的，他这点黄金在这里，连九牛一毛都不算。
　　也是，一国都城的贸易中心，每一天的交易额都是恐怖的。
　　黄金白银珍珠宝玉在这个地方，是真的不稀奇，来往大唐与西域的商人，基本上都是以物易物，很少用铜钱。
　　午时不到，韩猛与刘莽儿就出了长安城，往家赶去。
　　与来时不一样，此时是坐着马车，而且还不是一辆，是两架马车。
　　其中一辆是买的，两辆是租的。
　　一辆拉钱拉人，一辆拉货，是韩猛采购的布匹毛皮。
　　这些布匹毛皮数量巨大，拉来整整一马车，是准备给韩家佃户们做衣服被褥。
　　他还预定了一些木棉丝絮，过两天商家会送去韩家庄。
　　钱来的快，用的也快，一共兑换了六百八十贯铜钱，买布与毛皮以及订购的木棉丝絮，就花了三百多贯。
　　这个年代，布帛能够当钱用，可想而知价格也不会便宜。
　　生绢五百文一匹，火麻布四百一十文一匹，韩猛还买了细锦绸，每匹两贯。
　　此时的一匹布，宽四尺长四丈，大概一米三乘十三米。
　　全庄连他家一百七十几人，内衣外套被褥，数量真的不小，不过韩猛不觉得有什么。
　　他真的不想每天出门，看到的都是穿的跟乞丐一样的佃户，那再好的心情，都没了。
　　既然穿越了，还拥有着超级外挂，那就是来享受生活的，享受生活，那就要心情愉悦。
　　马车买的是带箱的，二十五贯，马也不便宜，一头突厥敦马要十二贯。
　　这年代，马车带箱相当于后世的跑车，不带箱的，算是SUV。
　　乡下建三间小瓦房，都用不到一头马的钱。
　　这一次，韩猛算是基本上了解了初唐的物价。
　　剩下的三百多贯，建房子基本上缺的不多了，乡下的房子，不能按着长安城的房价比。
　　再说自建也就是材料人工成本，而且庄子上那么多闲人，都是不要钱的劳力。
　　一路倒也无事，到韩家庄也是傍晚了。
　　天气阴沉了一天，却是没下雨也没下雪。
　　韩猛心情愉悦的回了韩家庄，长安城却是因为他变的暗流汹涌，波澜将起。
　　他这只小蝴蝶，即将掀起飓风。
　　长孙冲三人的消失，今天彻底引爆朝堂，早朝之际，长孙无忌就发飙了，李世民也是雷霆震怒。
　　因为一早，长孙皇后听闻长孙冲出了事，旧疾复发，晕了过去，后宫顿时人仰马翻。
　　朝堂上人心惶惶，就连装傻充愣，一贯泼皮无赖的程咬金，都变成了乖宝宝。
　　尉迟恭更是心惊肉跳，前晚他才被皇上训诫了一顿，今天长孙无忌这个阴人就意有所指。
　　暗示长孙冲的失踪，与他有关，使得尉迟恭恨不得给这老阴货一拳，将其打死。
　　这不是他娘的要人命吗！
　　这个锅他背不起啊！
　　李世民阴沉着脸，扫视群臣，无人敢抬着头。
　　“长孙冲城外十几里被人掳掠，一干人等三十余众，光天化日之下，如若凭空消失般，现场痕迹也无处可寻。
　　不过，昨夜刘仁愿回来，却是在附近一处林地，找到了一奇异果核。
　　此果核边缘皮朱紫，似柰又如频婆，却皆不是，朕也不识，王德，给众卿看看。”
　　李世民说完，王德就端着一个木盘，上面一块白绢，白绢上有一果核，啃的并不干净，小半留存。
　　如果韩猛此时看到，必然暗呼大意，他不是刘莽儿，刘莽儿那可是连果核都吃干净的。
　　估计韩猛也想象不到，这个时代是没有他那种苹果的，只有一种叫柰的，与苹果很像，俗称绵果。
　　但一眼就能看出，两者的不同。
　　一众大臣，也都是好奇的观看，长孙无忌还拿起边缘捏了捏。
　　“皇上，此物臣下不曾见过，但听闻西域商人好像曾经言及，在大食之西有一种果子，描述与柰果很像……”
　　说话的是唐俭，民部尚书。
　　而尉迟恭灵光一现，紧接着说道：“大食之西的果子，莫不是长孙驸马被……”
　　只不过他的话还没有说完，就被长孙无忌打断。
　　他怎么可能让尉迟恭胡乱转移视线，“皇上，先不说此果来自哪里，但仅凭一果核，也无法断定，林中吃果之人，就与冲儿等人失踪有关。
　　那么多人失踪，没有地方势力参与，不可能做的如此干净，而外来番邦夷商，人员皆不多，皆有备案在册。
　　所以，老臣望皇上着城外十二卫，派人彻查，先找到人再说。三四十人马，藏不住。”
　　很显然，长孙无忌不相信儿子等人的失踪，跟番邦夷商有关。
　　他甚至于猜测，长孙冲等人，是不是就被人藏在城外某处的田庄之中。
　　这就是他提议彻查城外的意思。
　　其实，不仅仅是他，在场的所有人，包括李世民都想不明白，谁会突破底线掳掠长孙冲这些人。
　　根本说不通啊！
　　至于长孙无忌暗指尉迟恭，李世民是一百个不信。
　　“那就着城外羽林卫，千牛卫，两卫兵马彻查城外乡野山林，几处流民安置点也进行查询。
　　城内着万年长安两县，对可疑人等盘查，大理寺与刑部进行协调跟进，尽快找到失踪者。
　　活要见人死要见尸，几十个大活人，不会飞上天去。”
　　李世民心里担心着皇后病情，很是烦躁，下了旨意之后，就起身匆匆而去。
　　这种事理不清斩不断，没一点头绪。
　　唯一线索，就他娘的一个果核，还不确定跟案子有没有关系。
　　去往立政殿的路上，李世民是脑壳都隐隐作痛。
　　但还没等他到立政殿，就看见一个宫女神情慌乱的跑来。
　　“皇上，不好了，公主……晋阳公主……她……”
　　李世民听了，脸色巨变，怒叱问道：“兕子咋了？”
　　“公主气喘不上来……”
　　闻言，李世民心里咯噔一下，明白很可能是跟皇后一样的气疾，顿时心急如焚。
　　“御医可在……”
　　看着皇上的神情，宫女差一点吓的瘫倒，“在的，已经在救治……”
　　“王德，去寻孙道长，快……”
　　李世民大声交待王德之后，就提起衣袍下摆，往立政殿小跑而去。

013章：积善之家
　　冬雨不期而至，半夜时分下了起来。
　　雨势不大，但也让韩家的破瓦房，开始滴答滴答屋漏。
　　张同已然回了家，韩猛晚饭之后去看过，没有发炎的迹象。
　　不知不觉间，短短几天，他在佃户们的心里，成了神医。
　　次日，小雨依旧，韩猛开始分发布匹，开始，佃户们不敢相信，但等真的拿到了绢布麻布。
　　一个个感动的泪流满面，都喊着韩大郎是大善人，菩萨心肠。
　　女人们感性，可以流泪，但男人们却是暗地里，把韩猛当成了主人，他们心甘情愿，永远附属韩家。
　　如此，那就不是佃户与地主的关系了，而是成了奴仆。
　　但这些人就是愿意成为韩家奴仆，年轻男子都嚷嚷着要成为韩猛的部曲随从。
　　韩猛是哭笑不得，“某又不准备带兵上战场，要什么随从部曲？”
　　李大牛道：“大郎，男儿就要战场厮杀，方能建功立业，如果有这一天，吾等皆是你的麾下战将。”
　　建功？
　　此刻韩猛才醒悟，似乎他的字就叫建功，韩建功？
　　他老子是多希望他成为猛将，然后建功立业啊！
　　可是我只想做个快乐的小地主啊！
　　打打杀杀的，有那么多猛人，他一个小地主掺合什么。
　　“好了，打打杀杀没啥意思，现在突厥已灭，国家安定，民生建设才是根本，午后汉子们都带上锄头锹什么的。
　　都去挖基础，给你们每家每户建造新房子。
　　有房有车有婆娘，老婆孩子热炕头，才是你们这些汉子该想的。”
　　韩猛的话，有些古怪，但在场的人听了，却是激动起来。
　　原来是准备给他们盖新房子，而且还是砖瓦房，顿时韩家门前再次的热闹起来，群情激奋。
　　对韩猛更是唯命是从，就差当活菩萨供起来了。
　　大手笔啊！
　　能够遇到这样的主家，真的是他们这些佃户，上辈子积了德。
　　所以，下午韩家庄就冒着小雨，开始了大建设。
　　新村不在原址，依着山脚规划，朝着东峪溪，韩猛设计的是每家每户独门独院，而他家则是最大的一处地皮。
　　先挖基础，这两天材料工匠进场，就可以直接开始，同时，韩猛还让人在工地附近，搭建一处棚子。
　　棚子这里砌一座大灶，到时候喊几个婆娘专门做饭。
　　统一吃饭，统一上工，才能够有效的加快进度。
　　刘莽儿现在负责喂马，也住在了韩家厢房，守护几百贯钱物。
　　晚上，韩猛意念进入美洲，才发现长孙冲那些人出了他的意念范围，也不知道跟那些土著干起来没有。
　　对于这个，韩猛可是非常好奇的。
　　很想去意念范围之外看看，但想想还是算了，现在他在美洲，势单力薄，万一遭遇长孙冲那些人，搞不好就会丢了小命。
　　虽然有十米意念，但乱箭齐发之下，他也不确定能不能躲得过。
　　不过还是要尽快想办法，把长孙冲他们找出来杀掉。
　　如果长孙冲等人，遭遇印第安人被团灭了，那也省得他动手。
　　以此也能够判断出土著战力，这样他心里也有个数。
　　虽然美洲现在属于石器时代，但也不可小觑，更不能大意。
　　欧洲海盗殖民美洲，可是吃过大亏的，那还是火枪时代。
　　当然两种文明的碰撞，必然是血淋淋，无法避免，即使是他也没办法让这些人和睦相处。
　　这种想法太乌托邦，不现实。
　　就是他现在建城，准备殖民垦荒，同样也会组建军事力量。
　　不再乱想，安心建城，打造以后在美洲的基地。
　　这样就算大唐活不下去，也不怕。
　　第二天，已经有材料到了，工匠也陆续的赶来，一切逐渐的上了正轨。
　　任何时代其实都是一样，有钱好办事。
　　韩猛跟工匠交待，所有房子都以四合院的模式，统一风格。
　　只不过没一会，刘莽儿来喊他回家。
　　他老妈与小妹回来了。
　　韩家主屋，韩家主母韩陈氏，四十不到，却是两鬓斑白，气色看上去也不是很好。
　　但面相和善，眉眼慈祥，身上粗布衣衫，倒也干干净净。
　　一旁有一个八岁小女孩，是韩猛幼妹韩小玉，此时正在玩弄着一张雪白皮毛，还时不时的把小脸埋入柔软的毛里。
　　而韩猛一身锦衣华服，腰束玉带，脚蹬皮靴，如同一个暴发户一般，站在韩陈氏面前。
　　韩陈氏上上下下的看着，神态平静，也不说话。
　　“娘，不知大姐生的是男娃还是女娃。”
　　韩猛想找点话题，他知道母亲肯定知道了很多事，不然不会如此这般的看着他。
　　“唉，又是个姐儿，亲家那脸都黑了。”
　　韩母叹了口气，但随即又问道：“儿啊！你不想跟娘说说，你那些钱是怎么回事？”
　　韩猛早就做了准备，故作神秘的低声道：“娘，这个事不能让外人知晓。”说到这里，他还故意看了看门外。
　　才又继续低声说道：“您带玉姐儿走的那天，我闲来无事，进山打猎，那天跑的有些远了。
　　迷了路，后来天黑了，不小心掉入了一个陷坑洞穴，您猜儿子发现了什么？”
　　韩猛为了真实，还故意卖了个关子。
　　“可是金银财宝？”韩母似乎意识到了什么，也小声问道。
　　“对，娘您猜的没错……”
　　“嘘，小声点……”韩母看了一眼玩耍的小女儿。
　　“哦哦，此事不能让人知晓，那晚我摔下去，还把头磕破了，第二天回来，还被张家叔问起……”
　　“啊！摔着头啦，过来，让娘看看……”
　　“没事了，早就好了。”
　　但韩母还是把儿子拉到跟前，仔细查看了一番才放心。
　　不过似乎又想起什么，她问道：“大郎啊，那张同被野猪挑破肚皮，听说是你把他肚子缝了起来，将其救活。
　　你啥时候又懂了医术……”
　　韩猛这时候笑了，看上去很高兴的说道：“娘，儿在哪山洞之中，不仅仅找到金银财宝，还有几本医书。
　　幸好小时候去镇上念过私塾，不然有宝书而不识，也救不了张家叔的命。”
　　韩母闻言恍然，不过随即就低声交待，“人命关天，不可莽撞行事，既然宝书被你所得，那也是天意使然。
　　你要好好的把书看透，方能济世救民。
　　还有你为穷苦佃户们所做，这很不错，娘很高兴……”
　　“娘亲教训的是，儿也自当谨慎医人，为乡亲们做点事，这也是娘你一直以来的言传身教……”
　　“达则兼善天下，但财不露白，也要仔细，这些年流民不断，游侠儿也多了起来……”
　　“儿知道，您莫担心，这几日就让大牛找几个壮丁，组一队护卫。”
　　“嗯，还有，如果那些钱财很多，你也要早点采买一批粮食衣物，大雪之际，可以为流民饱腹御寒。”
　　“哎，这几日儿就去办。”
　　本来，韩猛还有点隔阂，无法真正的代入，但现在他对于这个母亲，是真的从心底里尊敬。
　　积善之家必有余庆，韩陈氏是真正的慈善之人，菩萨心肠！

014章：赶鸭子上架
　　问清楚的前因后果，韩母也放了心。
　　随后就拉着韩小玉进了房，准备裁剪布料皮毛，给女儿做新衣服。
　　儿子得了意外之财，却拿出来救济佃户，建房送布，这些都让她的非常的开心。
　　具体的，她也不会过问，儿子十六岁了，顶门立户了，在外面的事情，她是不会管的。
　　女人三从四德，三从，从父，从夫，从子，现在她就是从子。
　　当然，还有一事必须要提上日程，那就是给儿子说亲。
　　没想到这小子穿上一身锦衣华服，还真是像模像样，不知道玉姐儿穿上毛皮小袄，是不是更漂亮。
　　想着这些，韩母是心情甚好。
　　交待完了，也糊弄了过去，编的故事勉强说得过去，韩猛就出了门，又去了东峪溪边的工地。
　　他所在就是东峪乡，镇子叫百甲镇，据说是因为汉代时，此地出了百甲猛士，征战匈奴。
　　镇子离韩家庄有二十几里，不算远，但也不近。
　　就在韩猛又去了工地之际，二十里外的镇子上，来了一队人马，皆是军士打扮，横刀皮甲，威武不凡。
　　为首之人，高大威猛，浓眉大眼，身上的气势相当的凌厉。
　　他就是皇帝宿卫中百骑的首领，刘仁愿。
　　刘仁愿勇猛无匹，被李世民赐予仗内供奉特权。
　　百骑宿卫皆是选于元从禁军，元从禁军就是屯守太极宫北门的宿卫营，就是皇帝老子家看后门的禁军。
　　贞观初李世民进行了改制，对宿卫禁军进行的调整，百骑就是此时诞生。
　　并且还让权贵朝臣国公们，选子弟轮值宿卫皇宫。
　　这也是玄武门之变后，李世民内心深处缺乏安全感的体现。
　　到了百甲镇，刘仁愿下了马，进入一店铺询问了一番，出来之后，翻身上马，挥鞭疾驰向韩家庄方向。
　　百甲镇唯一粮行的老板，胖子李忠，望着远去的一干军士，自言自语道：“这韩家大郎不会是犯了什么事吧……”
　　等韩猛看到这么一群气势凌厉的人马之时，确实是吓了一跳，还以为是长孙冲的事情暴露了。
　　听闻了来意之后，却是目瞪口呆。
　　皇上请他去给皇后看病，还有什么小公主也得了病。
　　李世民是怎么知道他能够看病？
　　给张同治伤这才几天，难道传的这么快，都传到了皇帝老子的耳朵了？
　　但关键是，他不是医生啊！
　　会看个屁的病啊！
　　“这位将军，我一个乡野小民，也不会什么治病救人，这，这……”
　　韩猛有点心虚，他就不想跟朝堂君臣们有什么牵扯，只想安静的待在山野乡间，做个悠闲小地主。
　　但是现在皇帝派人来了，这如何是好？
　　去了，被揭穿不懂医术，搞不好就要掉脑袋的，不去，那就是抗旨不遵，同样也要掉脑袋。
　　这他娘的是谁造谣老子会治病的？
　　“小郎君，莫须害怕，是孙道长推荐的您，孙道长听闻您把伤者撕裂的肚皮，用缝合之术缝合起来，救了人命。
　　孙道长说这等方法，也是他一直在考虑的一种处理外伤手段，本来他准备前来这里讨教。
　　只是正好被请入宫中为皇后与小公主治病，遇到了些许难处，就与皇上提起了您。
　　想请小郎君前去共同探讨，或许小郎君另有妙手。”
　　刘仁愿对韩猛很客气，和颜悦色，把前因后果说了一下。
　　韩猛也听明白了，他只是没想到，救治张同的事情，居然传的那么快，也是，他这种缝合肚皮的法子，的确是相当震撼。
　　估计那孙道长，正好在乡野游历，听闻之后，就想前来查看，估计没来得及就被李世民喊去看病了。
　　孙道长他是知道的，药王孙思邈。
　　孙道长你看病就看病，干嘛扯上我啊？
　　这不是要人命吗？
　　皇后得的是什么病来着？
　　忘记了啊！
　　印象中，好像长孙皇后三十几岁就挂了，并不知道是什么病挂的。
　　还有那什么小公主又是谁？
　　李世民那么多女儿，韩猛也搞不清楚，这就是穿越古代却不懂历史的悲哀，他只知道武则天，长乐公主，其他的没什么印象。
　　就是对于长孙皇后，其印象都不是很深。
　　没办法拒绝，就只能硬着头皮上了，揣着忐忑不安的心，韩猛一路上都忧心忡忡的。
　　只不过他不是骑马，而是坐着马车，赶马车的人，是李大牛，刘莽儿留着看家护院。
　　两天前才来的长安城，今天他又来了。
　　当然，这一次他是带着一个小木箱子来的，前两天回去，就顺道在镇上取了木箱以及一些小器械。
　　进了城，他就被直接带往太极宫，心情是七上八下，腿肚子发软。
　　下马车的时候，差一点摔倒。
　　很多时候，人就是这样，以为皇权离自己十万八千里，可以无所畏惧，但有一天真正的面对之时，才知道敬畏。
　　特别是看到巨大的太极宫里，那些鳞次栉比的殿宇，森严的禁军宿卫，气势恢宏，庄严肃穆。
　　李大牛被留在了承天门外，刘仁愿领着韩猛，朝着太极殿方向赶去。
　　到了之后，刘仁愿让韩猛门外等候，他进去禀告一声。
　　殿门口一行禁军侧目看了看韩猛，都奇怪刘供奉为何对这少年郎那般客气，特别是这个少年郎还背着个奇怪的小木箱。
　　两个宫女四个小太监，同样好奇，都盯着韩猛瞧。
　　韩猛见此，暗呼幸好现在穿的像个暴发户，如果还是那一身破麻布，特么的就太尴尬丢人了。
　　很快，刘仁愿就出来了，“小郎君，把箱子放下，随我来。”
　　韩猛连忙把小木箱放在地上，紧随其后，进入了太极殿之中。
　　这是他两辈子第一次进这种地方，但却是不敢东张西望，只能侧眼偷偷的瞄几眼。
　　这个时候，韩猛也渐渐地放松了心态，没那么紧张了。
　　拥有着强大的金手指，大不了去美洲逍遥快活就是，怕什么。
　　终于，他看见了身穿便服的李世民，还有一个清瘦的白胡子老道，以及一个白面无须的中年人。
　　除了这个白面无须的中年人，李世民与孙思邈很好认，韩猛也猜测到，白面中年人很可能是个太监。
　　此时，刘仁愿躬身道：“禀皇上，韩家郎君带到。”
　　“嗯，你先下去。”
　　“喏！”
　　刘仁愿临出去之际，在懵逼的韩猛耳边低声提醒，“拜见皇上……”
　　经刘仁愿提醒，韩猛反应过来，连忙学着刚才刘仁愿的样子，躬身喊道：“乡野草民，拜见皇上。”
　　“韩爱卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　李世民仔细打量了一番韩猛，只觉得此人面相憨厚，与刘仁愿的浓眉大眼不同，刘仁愿是凶煞之气，而此子却是憨直不失灵动。
　　“孙道长，还请就皇后与兕子病情，与韩爱卿探讨，朕也想知道，韩爱卿是否有什么妙法。”
　　孙思邈闻言，看着韩猛，笑问：“韩大郎，老道前些日子听闻，你救治外伤的缝合之法，甚是好奇，不知韩大郎医从何人？”

015章：意念的用途
　　这孙思邈，一见面就打探韩猛的出身。
　　医从何人？
　　韩猛心道，我说过会医了吗？
　　他这只不过是一个现代人知识面的问题，加上有医疗设备与药物，才把张同从死亡线拉回来。
　　“承蒙孙道长看得起，外伤缝合只不过是我一时情急而为，当时伤口巨大，无法止血包扎，才急中生智。
　　之后，看效果不错，也曾细思此等手段的实用性，当然，还需要继续改善与研究。
　　至于师从何人，抱歉，恕某无可奉告，此乃家师临终嘱咐。”
　　韩猛也是没办法，他被赶鸭子上架，此时此地，还不能说自己一窍不通，不然搞不好会落个欺君之罪。
　　走一步看一步，尽量忽悠吧！
　　先弄个师傅出来，还是死了的师傅，这样就有了根源，又不担心被揭穿。
　　但李世民在旁却是不爽了，朕请你们来，是探究皇后与公主的病情，而不是说外伤之事。
　　“孙道长，外伤缝合之事，过后可以慢慢细说。”
　　“皇上恕罪，老道只是一时控制不住好奇，想了解一下韩大郎的师傅，或许是老道熟悉之人。”
　　“孙道长，无需这些繁文缛节，还请把皇后与兕子的病症告知韩爱卿，看看韩爱卿是否有办法医治。”
　　很显然，李世民心里很急，虽然皇后与兕子的病情，已然得到缓解，但反反复复的发作，实在是让他担惊受怕。
　　孙思邈也不再啰嗦了，虽然李世民待他尊崇有加，但那是看在他的医术能够救命，他也需要收敛一下性情。
　　这是朝堂，是皇宫，不是山野江湖。
　　但李世民的这种期待，却是让韩猛越发的心凉，拔凉拔凉的，到时候他能够说不会治吗？
　　如果那样说，李世民会不会拔剑就砍了他？
　　“韩大郎，可需亲自诊脉？”孙思邈问道。
　　韩猛保持镇定，淡笑道：“无需，某相信孙道长的诊断。”
　　韩猛其实很想去看看长孙皇后啥样，也想看看李世民口中的兕子小公主，虽然他根本不会什么诊脉。
　　但他一乡野之人，在没有确定他医术之际，是不可能直接带去后宫的。
　　这也是为什么由孙思邈给出诊断，让韩猛针对此诊断，给出见解与医治药方。
　　于是，孙思邈开始说了起来，“皇后之症，脉象紊乱无力，息短而急促，老道诊断为气疾之症，人有五气，肺气热，心气次之，肝气凉，脾气温，肾气寒……”
　　韩猛听的完全懵逼，啥么意思？
　　但孙思邈依旧在说着，“晋阳公主，两岁龄而发症，些许症状与皇后当年如出一辙，故老道认为，病传至皇后也……”
　　李世民观察着韩猛，眼里带着希冀，也带着审视。
　　大太监王德，同样盯着韩猛，对韩猛充满了期待，他倒是没什么多余想法，恨不得韩猛就是神医，能够药到病除。
　　但不管是李世民，还是王德，甚至于是孙思邈，都看出了韩猛脸上的茫然。
　　怎么回事？
　　他为何茫然？
　　是没听过此种病症，还是不知如何用药？
　　韩猛也发现三人眼神的不对，特别是孙思邈，已然停了下来，不再阐述病症。
　　他明白刚才自己的神情，肯定是暴露了他的无知听不懂。
　　想到这一点，他是后背发凉，腿肚子打颤。
　　咋办？
　　逃去美洲？
　　那母亲与姐妹们咋办，岂不是要被牵连？
　　韩猛有点慌神，但依旧极力保持着平静，甚至于脸上还带着淡笑，只不过这个笑很难看。
　　他放出了意念，准备随时跑路。
　　忽然，他的意念扫过那白面无须的太监，发现了什么。
　　随即灵机一动，不再紧张慌神，依然笑着，只是此时笑的很自然了。
　　“孙道长所言，某觉得可能与真实病症有些许出入，想亲自诊断一下，无需近前诊脉，一丈之外，查看气色即可。”
　　韩猛的话，让孙思邈都觉得不可思议，此子狂妄，一丈之外望气，就能够断病。
　　还有，居然说他的诊断与真实病症有出入，岂不是说，他诊断错了？
　　但李世民却是倍感惊奇，不过顾忌孙道长面子，没有开口，想看看孙道长如何说。
　　“韩大郎，这可是给皇后看病，可不得出儿戏之言……”
　　孙思邈虽然有些气恼，但他毕竟是个胸怀广博之人，出言提醒韩猛，不希望如此年轻的医者，因为一时邀功而获罪。
　　韩猛对孙思邈微微颔首，才指着王德大太监，对着李世民问道：“皇上，不知这一位是何人？”
　　李世民不明所以，怎么好端端问起王公公了？
　　“鄙人王德，乃是服侍皇上的内侍。”
　　王德同样一头雾水，但还是做了自我介绍。
　　“哦，原来是王公公，在下失礼，不过，王公公你有病啊！”
　　韩猛对王德抱拳施礼，但他最后一句却是让人瞠目结舌。
　　在场三人都是不知所以的看着韩猛，没有人认为这是骂人之言，而是等着韩猛的解释。
　　而王德眼底，还有些躲闪。
　　“王公公，如我没有看错，你小腹常有鼓胀感，还有排尿刺痛，排尿艰难之症，可对？”
　　韩猛说完，王德脸上泛起一阵潮红，低头不敢看人。
　　李世民与孙思邈看到王德此等反应，已然知道韩猛所言应该没错，顿时惊为天人。
　　就连孙思邈都震惊了，韩大郎距离王德，何止一丈，居然一眼之下，就看出了王公公的难言之隐。
　　而李世民此时除了震惊，同样也是惊喜，看来这个韩大郎是真的很厉害，眼下看来，似乎比孙道长有过之而无不及。
　　至少孙道长就看不出王德的这种羞于出口之症。
　　看到王公公脸红脖子粗，韩猛才意识到，现在这个时代，这种病都是难言之隐，羞于让人知道的。
　　特别他还是一名宦官太监，更是不能让人知道。
　　韩猛有些歉然道：“王公公，只是结石尔，无需羞于示人，以后柿饼子少吃，多饮山泉少喝井水即可。
　　当然，某也会出手，此病医治不难。”
　　的确，尿结石，对于韩猛这种拥有着意念取物能力的人，是真的不难。
　　“那老奴先行谢过韩神医。”
　　王德听闻韩猛所言，松了口气，同时对韩猛发自内心的感激，这尿结石实在是太折腾人了。
　　有了这么一出，韩猛很顺利的被李世民请往立政殿。
　　虽然暂时过关，但长孙皇后到底啥个情况，韩猛一路上也是忧心忡忡，这与王德的病症不一样，不是用意念取物就能够治疗的。

016章：豁出去治治看
　　立政殿内，皇后躺卧鸾帐。
　　李世民坐在床榻边，一只手握着长孙皇后的手。
　　长孙皇后面色苍白，呼吸短促无力，是不是咳嗽两声，伴有痰音。
　　两个御医躬身一旁，而孙思邈则是看着韩猛。
　　韩猛于一丈之外看着长孙皇后，做凝神状。
　　意念在长孙皇后的胸肺仔细的查看，脑袋里思考着，孙思邈所言的气疾，到底是什么病。
　　此时，一个十几岁的宫装少女，走了进来。
　　“父皇，母后。”
　　少女近前，躬身请安，就立于李世民身旁。
　　“长乐来了，安静，小神医正在给你母后诊断。”李世民轻声道。
　　长乐公主十二岁，天生丽质，其身材高挑匀称，容貌精致肤如凝脂，聪慧过人，而且性情温婉。
　　看了一眼韩猛，微微颔首，不再言语。
　　只是时不时好奇的打量一眼这个小神医，如此年轻，却被父皇称之小神医，看来必然不凡。
　　希望能够把母后与小兕子的病，彻底治好！
　　韩猛也注意到了如同仙子的长乐公主，只是现在不是左顾右盼的时机，还有就是，现在如何过这一关。
　　他内心着急，表面淡定，思考着气疾，是不是就是哮喘，支气管炎什么的。
　　他可不懂中医里面，这个气那个气的，他只从气疾这个气，字面意思去理解。
　　那么就是哮喘，而长孙皇后从小到大都有气疾，也符合哮喘支气管炎时不时就复发这个症状。
　　从意念之中，可以看到长孙皇后的肺部有积痰，似乎还有炎症，特别是一些细小气管非常狭窄，甚至淤积不通。
　　于是，韩猛意念进入空间之门，在那些医疗物资的集装箱之中，开始寻找治疗哮喘支气管炎的药。
　　没多久，他就松了口气，还真的有，有药片，有吸入剂，还有喷雾剂。
　　意念回归，看着长孙皇后，他又有点心里没底了。
　　这特么的不是张同，这可是皇后，万一治死了，那就真的满门抄斩了。
　　不管了，大不了带着家人佃户们，逃美洲去。
　　富贵险中求，他也需要一个保护伞，这样以后做什么也不用像之前那样谨小慎微，瞻前顾后的。
　　在大唐，最稳的保护伞，莫过于李世民了。
　　心里有了决定，也准备豁出去，韩猛开口道：“皇上，皇后的病情，正是孙道长所断之气疾，只是稍有不同。”
　　“哦？朕只想知道，能不能治好，而不是缓解。”
　　李世民说完，盯着韩猛，看的韩猛头皮发麻。
　　“皇上，莫吓着小神医，我这个病能够缓解就很好，莫要让小神医为难。”
　　长孙皇后看出韩猛的胆怯紧张，低声对李世民言道。
　　李世民听长孙皇后如此一说，也变了口气，“韩爱卿，可有治疗之法？”
　　“有，但皇后病情反复多年，已然伤及心肺，药石凶猛，草民也是担心……”
　　韩猛这是想为自己留条后路。
　　李世民这下不敢直接拍板了，涉及到长孙皇后的生死，他是真的很怕，就算最后把韩家满门抄斩，那又能如何？
　　长孙皇后也是一样，她还丢不下儿女，不放心李世民。
　　特别是现在，长孙冲这个侄儿，还杳无音信，生死未卜。
　　长乐公主心有戚戚，她本就心乱如麻，这些天长孙冲失踪，母后病倒，小兕子也发病，真的让她好无助，有一种无能为力的沮丧。
　　面对疾病灾祸，天潢贵胄也是一样无力。
　　本来孙道长在长安附近，能够请来，她还松了口气，没想到对于母后的病情，孙道长也是无能为力了，只能控制减缓。
　　孙思邈不做声，在思考着韩猛所说的，到底哪里稍有不同？
　　还有之前关于王公公的那什么结石，又是什么病症？
　　而韩猛更是期待着，李世民把他赶走，不用他治疗了。
　　“韩爱卿，你刚才说有治疗之法，孙道长也在此，你开出药方，让孙道长看看，如果不行，再想办法。”
　　李世民不想放弃，心里还是希望能够治好皇后的病。
　　“皇上恕罪，师门有规，配药不留方，此次前来已然带有成药，在殿外小木箱之中，有一种正好可以治疗皇后病情。”
　　韩猛也是没办法，开药方，他连毛笔字都写不好。
　　中草药更是一窍不通，编都编不出来。
　　“哦！”李世民很是好奇，看了一眼门外王德，王德随即出了立政殿，到门外取小木箱。
　　所有人现在，都对韩猛的小木箱感兴趣。
　　很快，小木箱被王德提了进来，没有交给韩猛，而是想直接打开查看一下。
　　此刻，小木箱已然在韩猛的意念之中，他迅疾的送进几种消炎药片，还有治疗哮喘病的药片。
　　王德打开小木箱，李世民起身过来，孙思邈也一样探出脑袋。
　　只见小木箱之中，分开成很多小格子，放置着各种稀奇古怪的工具，其中几个小格子里面，有白色片状物。
　　孙思邈低下身，伸出手取出一段细线，以及一根弯曲如同月牙的钢针。
　　“妙，此针形缝合伤口，果然适合。”
　　李世民却是捻起一颗药片，询问：“这就是贵师门所制成药？”
　　韩猛颔首道：“正是，此乃特殊制法，不用煎汤熬药，直接吞服即可。”
　　说完，他拿起一颗消炎药，扔进嘴里吞下。
　　“韩爱卿这是为何？”李世民惊问。
　　韩猛淡笑，“验明无毒，常人可服。”
　　李世民很不爽，瞪眼道：“即无毒，为何先前危言耸听？”
　　“只是医者之言，毕竟无人能够保证，药到病除，如果吃了药，病情加重，皇上您说是药的问题，还是病的问题。”
　　韩猛的话，不无道理，李世民听明白了，这小子是怕死，故意吓唬他。
　　就如同本来要死之人，吃不吃药都会死，但不吃药死了没事，如果吃了药死了，很多时候都会把责任推到大夫身上。
　　这也是后世，韩猛所知道的那些医患纠纷的根本。
　　长孙皇后咳嗽起来，长乐公主过去伏在床榻前，泪眼朦胧，拿着一块绸布，帮母后擦拭唇边。
　　咳嗽停下，看着长女，长孙皇后挤出一丝笑容，抬手帮长乐拭去滚落的泪水。
　　见此，韩猛心有触动，他知道，历史上，长孙皇后应该活不了几年了。
　　李世民看到这一幕，更难受，随即说道：“小神医，还请出手医治，无论如何，朕不怪罪与你。”
　　“好，皇上，让人端一碗水来，温热即可。”
　　韩猛也是豁出去了，同时心里也有了治疗方案，先让长孙皇后服一片抗生素消炎药，以及治疗哮喘病的药物。
　　然后利用意念之力，清除其肺部淤积之痰。
　　之后，在用意念包裹吸入剂，直接送入皇后肺部。
　　如此一来，说不定就能够缓解皇后的病症，在观察情况之后，再做其后打算。
　　没办法，主要是喷雾剂这些东西，他不能直接拿出来。
　　好在他拥有着神奇的意念之力，能够神不知鬼不觉的，把气雾药剂，直接送进其肺部，还可以随时查看着皇后心肺情况。

017章：立竿见影
　　长孙皇后服了药片，一颗消炎药，一颗治疗哮喘的片剂。
　　随后，韩猛就开始用意念清除了其肺部积痰，很彻底，很干净，紧接着，就是送入了扩张支气管的喷雾剂。
　　可以说，立竿见影，长孙皇后只感觉服了药之后，呼吸忽然一阵轻松，胸内更是一股清凉。
　　舒服，太舒服了。
　　多少年都没有这般呼吸轻松舒畅，仿佛一直以来，压在胸口的某种东西，消失了。
　　李世民见皇后吃了药之后，紧锁的眉头舒展了，脸上露出很舒服的神情，有点紧张的问道：“皇后，如何？”
　　“真舒服，神药啊！从未有过的轻松，如同一瞬间让人脱胎换骨，太舒服了，这样真好啊……”
　　长孙皇后的话，以及表现出来的神情，使得李世民与长乐公主等人，都是惊喜不已。
　　王公公与几个宫女更是在擦着眼泪，喜极而泣，王公公更是高兴，可以确定自己的病能够治好了。
　　李世民也是没有想到，这药片有着如此神效，再看向韩猛的眼神，就变成了炙热，有如此神医存在，真是大唐之福。
　　最震撼的其实是孙思邈，他忍不住上前，给长孙皇后再次诊脉。
　　果然，脉象开始变的平稳，再听闻皇后之呼吸，也没有了痰音，呼吸变的有力通畅。
　　不可思议，世上居然有如此神药，这韩大郎之医术，比他强大太多了。
　　“韩爱卿果然是小神医，不负朕望，哈哈哈……”
　　李世民很高兴，龙颜大悦。
　　韩猛躬身道：“皇后病情现在只是缓解，还需要继续观察治疗，以恐反复，还有就是饮食，需要一些忌口。”
　　“王德，赶快让人把兕子抱来。”李世民吩咐王公公，随后才对韩猛说道：“韩爱卿，现在起，皇后与兕子的治疗，由你为主，全权负责。
　　所有御医也归你调配，刘仁愿何在？”
　　“皇上，臣下在。”
　　刘仁愿匆匆从殿外小跑进入。
　　“刘供奉，这几日，你就随在韩爱卿身边，听从吩咐。”
　　“喏！”
　　李世民这意思韩猛有些看不懂了，让刘仁愿这么个猛人跟着他干嘛？
　　这是看着他呢，还是保护他呢？
　　韩猛不具备啥政治智慧，所以根本搞不明白李世民的意思。
　　其实李世民的意思很简单，就是怕其年纪小，不懂人心险恶，怕御医们暗地里动手脚。
　　李世民深知人心险恶，现在韩猛的出现，等于是证明了御医们的无能，防范于未然，现在是不怕一万就怕万一。
　　所以，韩猛不能有任何闪失，李世民能够看出韩猛的单纯，而御医们都是些老狐狸，不得不防。
　　孙思邈也明白，只不过他不属于御医院，而对于韩猛他同样怕其有所闪失，所以，很赞成李世民的小心眼。
　　王德带着一个宫女，匆匆而来，宫女怀里抱着晋阳公主。
　　长乐公主赶紧接过小兕子，此时，小兕子大眼睛泪汪汪的，脸色有些发暗，呼吸很困难，很难受。
　　“小神医，我幼妹很难受，你赶快帮她诊治一下……”
　　长乐公主抱着小兕子，来到韩猛跟前。
　　一旁的李世民与床上的长孙皇后，也都充满期待的看着韩猛。
　　韩猛看着长乐公主怀中的小丫头，小兕子也泪眼汪汪可怜巴巴的看着他，小脸由于呼吸不畅，都憋的变了颜色。
　　对这个小公主笑了笑，韩猛轻声道：“殿下别急，你把这颗药给小公主喂服。”
　　说完，从小木箱里拿出一颗消炎药，递给了长乐公主。
　　刚才韩猛就查看了小丫头的病情，基本肯定就是哮喘，遗传至长孙皇后。
　　由于接触了李世民长孙皇后这些人，他此刻也想起了很多曾经忘记的记忆，长孙皇后短命，三十多岁就死了。
　　而她与李世民的几个女儿，似乎也是短命，长乐公主好像二十几岁死的，还有这个小兕子，似乎就活了十几岁。
　　韩猛现在不得不猜测，是不是都遗传了长孙皇后的哮喘病，才短命。
　　哮喘病在后世其实不可怕，但也有很多患者由于并发症而猝死，可想而知在这个时代，哮喘病死人更不稀奇了。
　　不能有效的治疗，最终反复发作，心肺衰竭而死并不奇怪。
　　想到这里，他不禁意念查看了一下长乐公主，不看不知道，一看吓一跳，果然，长乐公主的肺部支气管也不是很正常。
　　只是相较于长孙皇后与兕子，算是轻症。
　　当然，意念看一个女子，或者说小丫头的胸腔，的确是让韩猛很尴尬，但好在他是个现代人。
　　现代人看多了，见怪不怪，不会面红耳赤。
　　何况长乐公主在他看来，就是个小丫头，十一二岁，他娘的都还没发育好。
　　就这样都准备嫁给长孙冲了，这个时代特么的就是作孽啊！
　　幸好长孙冲被他送去美洲当野人了。
　　韩猛有点走神，长乐公主已经哄着兕子，把药片咽了下去，所有人都期待着奇迹出现。
　　但似乎兕子依旧呼吸不畅，憋的难受。
　　韩猛回过神来，见此，立刻意念包裹一团气雾剂，送进兕子的肺里。
　　哮喘气雾剂，那效果是很迅速的，随着气雾剂扩张了支气管，兕子的呼吸开始平缓，没之前那么短促艰难。
　　小脸也逐渐红润起来，小丫头舒坦了，开心极了，笑了起来。
　　韩猛看到小丫头的笑容，这一刻他也是很开心，很有成就感。
　　“多谢小神医，救治母后与幼妹，长乐感恩！”长乐公主对韩猛居然颔首致谢。
　　韩猛有些手足无措，不知如何回复，此情此景，却是看的李世民哈哈大笑。
　　长孙皇后同样笑看着韩猛，其眼神柔和，从韩猛的局促能够看出此子单纯善良。
　　至此，韩猛同样松了口气，没有搞砸，终于蒙混过关，当然，后续的治疗，还需要跟进，看样子一天两天无法回去了。
　　晚餐非常丰盛，不过不是跟李世民一起吃的，刘仁愿，孙思邈，还有李大牛，以及两个白胡子老御医。
　　没错，韩猛让刘仁愿把李大牛也叫进来一起吃饭，吃过饭再出宫安排住处，而韩猛则是要在立政殿外的偏殿值班。
　　这也是随时观察病情，防止出现反复，毕竟他也是胡乱一通治疗。
　　暂时好了，并不等于彻底稳定。

018章：腿疾如刺
　　席间，刘仁愿与孙思邈两人，都饮了点酒。
　　韩猛喝了一口，就没了兴趣，他还是喜欢喝啤酒，这名为醴的酒，口味着实让他喝不下去。
　　李大牛这顿饭吃的那是战战兢兢，要不是韩猛在场，他估计都不敢动筷子。
　　他跟韩猛一样，长这么大第一次进皇宫，还在皇宫里吃饭，这是做梦都想不到的事情。
　　还有一身衣袍，都是新的，这是刘仁愿送的，让其换了之后，才出现在宴席。
　　不得不说，刘仁愿也是外表粗犷，实则心细之人。
　　如果李大牛还是那一身破烂衣服，出现在这里，丢的可就是韩猛的脸面了。
　　其实这些韩猛自己都没考虑到。
　　这个时候大家一起吃饭，并不是后世围着一张桌子，而是每人一矮案，饭菜也是每人一份，跪坐而食。
　　李大牛在韩猛右手边，韩猛一边吃一边说道：“大牛，晚上会有人安排你睡觉的地方，明天一早，你就先回去。”
　　“好咧！”
　　“回去告诉我娘，让她不要担心，过几天我忙完，就会回家，这段时间建房子不能停，要抓紧，你回去就盯着。”
　　“喏！”
　　李大牛现在对韩猛，那是非常的敬畏了。
　　他怎么都没想到，韩大郎竟然被皇上请来给皇后还有公主看病，而且听说还把病看好了，龙颜大悦。
　　这就不得了了，以后说不定要封大官的，飞黄腾达指日可待。
　　而他们这些才追随韩大郎的人，必然也会水涨船高。
　　“还有，回去立刻组建一队护卫，韩家庄大搞建设，名声传出去，必然会有一些宵小之辈，跑来打秋风……”
　　韩猛这么一说，李大牛急了，“敢来，某打杀了他们……”
　　“嗯，杀鸡儆猴，开始不可手软。”
　　“喏……”
　　一顿饭吃完，王公公来了，亲自安排一个小太监，把李大牛送出宫。
　　而后，王公公就吊着韩猛等人身后。
　　韩猛知道这是等着让他看病呢！
　　一行人回到了立政殿外的偏殿，宫女开始上茶，孙思邈同样期待着韩猛给王公公治病，而刘仁愿则是去了太极殿。
　　尿结石治疗起来很简单，意念之力瞬间就能够清除。
　　不过韩猛不打算这么快，依然是装模作样的在小木箱之中，找了一颗药出来。
　　让王公公服了，随后意念帮着去掉了一小半的结石。
　　韩猛嘱咐道：“明日再服一颗，应该就差不多好了。”
　　王德闻言，感激涕零，这病症实在是太痛苦了，本就没鸡鸡，还特么的尿不出来，好不容易尿出来了，还刺痛无比。
　　那感觉就如同每时每刻上酷刑一般。
　　特别是他还要服侍圣人大家，在其身边之际，必须强忍着。
　　“多谢小神医，王德感恩！”
　　“王公公，无需这样，某也是顺手而为。”
　　等王公公走了，孙思邈才开始询问起什么是结石之症。
　　韩猛也不藏私，把他所知道所理解的结石症情况，基本上说了一下。
　　其中很多都不一定正确，毕竟韩猛并不是学医的。
　　随后，孙思邈就缝合伤口之术，与韩猛讨论起来，韩猛提出的清创消毒杀菌，让孙思邈眼前一亮。
　　缝合伤口不难，难的是如何让伤口不发炎症，这才是关键。
　　没一会，韩猛的医学常识储备就见底了，他也没的说了。
　　但孙思邈却不这么认为，他认为韩猛这是留手。
　　因为他发现，每当深入的时候，韩猛就支支吾吾，不愿详谈，却是不知，韩猛其实是没办法深入详谈，因为他也不懂。
　　待到两个御医过来，孙思邈也不再问了，与韩猛两人去了立政殿。
　　查看了一下长孙皇后与兕子的情况，韩猛松了口气，看样子是蒙对了，现在两人病情稳定。
　　明天再给药巩固就可以。
　　……
　　太极殿，李世民还在批阅奏章文书，王德一脸轻松的待在一旁。
　　而此时，殿外有人来了，王德轻步走了出去。
　　没一会，王德回来，“皇上，李统领有事回禀。”
　　“让他进来。”
　　“喏！”
　　王德转身再次出了大殿，带着一英俊青年而回。
　　“臣拜见陛下。”
　　李君羡一身皮甲，躬身行礼。
　　“嗯，查的如何了？”李世民放下手里的奏章，抬头看着李君羡问道。
　　“禀陛下，南北两衙禁军，当日无私自调兵出动迹象，事发前后十天之内，各城门也无哪家大量私兵部曲出城记录。”
　　李世民听了，眉头皱了皱，一只手手指敲打着案几台面。
　　长孙冲一行几十人，难道就这样凭空消失，居然查不到一丝一毫的线索痕迹，这是什么势力所为？
　　“那查一下，当天都有哪些门人子弟，随同前往狩猎，回归之际，为何会分散。”
　　李君羡诧异，有些不确定的问道：“陛下是认为他们内讧？”
　　李世民冷冷一笑，“世家门阀也有各自利益，有什么好奇怪的，小民小户尚有萧墙之祸，何况世家门阀权贵大臣乎。”
　　朝堂几大集团势力暗中争斗，各集团内部同样争斗，这就是人性，利益尔！
　　这也是李世民于中平衡，稳定朝纲所依仗的。
　　李君羡很快退去，而李世民则是想着长孙冲的失踪迷案，真的是绞尽脑汁，百思不得其解。
　　查，没有丝毫线索，不查，不仅长孙无忌会不甘，说不定其会疯狂乱咬，而且皇后也会难以释怀。
　　特别是长女李丽质，以后该咋办？
　　看情况，估计长孙冲这案子没办法查清楚，万一长孙冲就这样彻底消失，不知死活，生不见人死不见尸的。
　　长乐还嫁不嫁人？
　　不嫁，等着，万一长孙冲已经死了呢？
　　再嫁，万一长孙冲某天回来了呢？
　　还有就是，长乐再嫁，等于也是在羞辱长孙无忌，这他娘的真是左右为难，郁闷至极。
　　这是打他李世民的脸啊！
　　会是什么人下的手呢？
　　李世民心里那个纠结啊！
　　……
　　东宫，十四岁的太子李承乾，酉时看完母后病情，回来后就很是兴奋。
　　民间出了个小神医，药到病除，使得母后与小妹都已然病症渐愈，特别是母后今晚用膳，难得的吃了很多。
　　当然，这仅仅是李承乾高兴的一方面。
　　他更高兴的是，其腿疾有治愈的希望了。
　　明日，他准备早早前去立政殿，请小神医帮他看看腿疾。
　　这腿疾之症，一直以来都是他最大的心病，身为太子，却是一个瘸子，这如同一根刺，扎在他的心底深处。
　　但是今天，他看到了希望，连药王孙思邈都无法治愈的病症，名韩猛的小神医，居然药到病除。
　　这意味着其医术比之药王孙思邈还要高超。

019章：不作不死
　　风舞槐花落御沟，终南山色入城秋。
　　次日一早，韩猛站在立政殿偏殿门口廊檐处，举目远眺，心旷神怡。
　　看样子今日天气晴好，风也不大，倒也适合去城里逛逛。
　　韩猛打定主意，待会查看一下皇后与公主病情，就去长安城逛逛，到处走走看看，比待在这里对着几个白胡子老头强。
　　美洲那边彻底失去了长孙冲等人的踪影，昨晚他依然快马加鞭的建城，已经初具规模。
　　与此同时，货轮也被他用巨石城墙围了起来，高度超过了货轮舰桥，从外面没人能够看得见货轮。
　　所有的集装箱也围在城墙之内，依着货轮边缘堆砌着。
　　这一处城墙，就如同一座高大的城堡，其中的面积也不小，韩猛还准备移植一些大树与其中。
　　住就在货轮上，以后有时间把货轮改造一下，依着那一排排集装箱卡槽，建成一栋大木楼，可以有三四层。
　　而船舱就是地下室储物间之类的。
　　那条河流也被韩猛引流到了货轮城堡之中，河水经过城内一个巨大的人工池，又流出了城堡，蜿蜒回到了主河流。
　　建设完美，不是一天两天，韩猛对货轮城堡的建设，也不急，想起什么就搞什么，现在主要是外围城墙。
　　在送入殖民之前，他必须把城墙搞好。
　　至于那些殖民的木屋什么的，他只打算弄好木材木板，建造让殖民们自己动手。
　　自己动手建造的房屋，这些人才会有归属感，他弄好了直接分配，这些人归属感就没那么强。
　　不用付出就得到，时间长了，就会养成惰性，还有不珍惜。
　　自己的家自己建造，自己的地自己开垦，这样他们才会珍惜，谁敢动他们的房子与地，就会拼命。
　　向内凝聚，向外强横，有了这样的思维意识，以后才能够慢慢的扩张，征战美洲大陆。
　　吃了早饭，孙思邈也来了，两人一起前往立政殿。
　　进入殿内，就看到长孙皇后已然起床，精气神很好，堪称奇迹一般。
　　抱着兕子的长乐公主，见到孙思邈与韩猛，笑着颔首，明眸皓齿，清新脱俗。
　　请安见礼之后，长孙皇后示意两人坐下。
　　而韩猛则是查看了一下皇后心肺状况，以及小兕子的情况，又取出了两颗消炎药，是的，只需要消炎即可。
　　气雾剂是直接送入两人肺部。
　　不让支气管发炎症，就不会发病。
　　一切忙完，也不能在此久待，在孙思邈把脉之后，就与韩猛告退，出了立政殿。
　　但刚刚出来，就遇上了匆匆赶来的太子李承乾。
　　“孙道长，这一位就是韩神医吧？”
　　李承乾看到两人，就是眼睛一亮，连忙问道。
　　孙思邈作揖，淡笑道：“太子殿下慧眼。”
　　本来韩猛还不明白这少年是谁，闻言连忙学着孙思邈作揖，“草民见过太子殿下。”
　　“韩神医，无需多礼。”李承乾连忙伸出手，虚扶一下。
　　见此，孙思邈眼里带着笑意，他明白太子殿下这般礼贤下士，是为了什么。
　　他也想看看，韩猛这小子能不能治疗太子腿疾。
　　“韩神医，能否帮我诊治一下腿疾。”
　　李承乾很直接，他有点迫不及待，从这一点可以看出，其城府有限。
　　韩猛闻言恍然，他想起来了，李承乾好像是个瘸子，不过似乎并不严重，走路慢点，也看不出来。
　　但也不能在此殿门口诊治，李承乾也反应过来，是自己急了，连忙一把拉着韩猛，又回到了立政殿之中。
　　“儿臣见过母后，母后安康。”
　　李承乾进了殿，就松开了韩猛，给长孙皇后请安。
　　“乾儿来了，来，坐娘身边来，小神医也请坐。”
　　长孙皇后看见儿子拉着韩猛进来，又见儿子脸上的喜意，如何不知是为了什么。
　　她也想太子腿脚利索，所以，对韩猛越发的柔和。
　　一旁的长乐公主，逗弄着兕子玩，与李承乾倒是没那么多礼节，两人只是笑了笑颔首。
　　而兕子见到李承乾，却是歪歪扭扭的走过来。
　　“太……兄……”
　　兕子说话都不清楚，但能够看得出，她很喜欢李承乾这个大哥。
　　李承乾宠溺的一把抱住兕子，引的小丫头咯咯笑个不停。
　　抱着兕子坐下，李承乾看向韩猛，韩猛也随即坐下。
　　此时，长孙皇后开口了，“小神医，你看太子这腿疾……”
　　此话也让长乐公主凝神关注，秀目看着韩猛那粗黑之脸。
　　之前，在殿门外，韩猛就意念查看了李承乾的右腿，看出了问题所在。
　　腿疾，无非就是筋骨关节神经肌肉这些出问题，而李承乾的腿疾，韩猛看出并不是先天之症。
　　不是先天，那肯定就是后天因素造成。
　　从意念之中，可以看出，其脚踝骨出了问题，关节球头处有碎骨渣，已然被肉长的包了起来。
　　而关节球头受其影响，有些畸形，很显然是小时候摔过，而没有处理好。留下的后遗症。
　　十几岁年纪，正是长身体发育之际，也使得腿疾越来越明显。
　　但韩猛看是看出来啥情况了，就是不知道如何治疗。
　　意念取掉那些碎骨肉包？
　　有些头疼，关键是关节球头的畸变如何矫正？
　　“还请太子把脚伸过来，我检查一下。”
　　总不能一眼看出太子腿疾，装模作样也要像个样子。
　　李承乾连忙松开兕子，让长乐公主接过去，就把右腿伸出来，韩猛跪坐伸出手，装模作样的摸捏着脚踝处。
　　而此时，李世民下朝也来了，一进门就看到这一幕，顿时脸上闪过一丝喜色。
　　“皇上来了，小神医正在帮乾儿诊治腿疾。”长孙皇后笑道，并没有起身相迎。
　　她与李世民两人，从少年夫妻一路风雨相伴，早就无需这些繁文缛节，很多时候都是直呼李世民二郎。
　　而李世民也多叫其观音婢。
　　但长乐公主与李承乾就必须起身见礼了，韩猛同样迅速起身。
　　“父皇。”
　　“父皇。”
　　“皇上。”
　　李世民摆摆手，本来在朝堂之上，被那些破事影响的心情，此刻也是瞬间好了。
　　“无需多礼，韩爱卿继续。”
　　“阿爹……”
　　兕子看见李世民，也叫了一声。
　　唐朝叫爹的不多，乡间基本上都是叫大人，耶耶，啊耶，甚至于叫父亲为哥哥，歌歌之类。
　　耶娘，爷娘，意思就是父母。
　　但大人这个称谓，却是不能直接称呼父亲，只是对外人说起之时才用，比如，家中大人如何如何。
　　还有当时也有叫爸的，只是更少，三国时期爸这个称呼就出现了。
　　民间方言，各地叫法很多很杂。
　　而爹也是中原关中一带的叫法，但不是随便叫的，基本上都是三个以上孩子的，才能够叫爹。
　　孩子少的，不能叫。
　　李世民却是喜欢兕子喊他阿爹，不知道是不是想证明他子女众多。
　　看着这一家子其乐融融，父慈子孝的，韩猛却是知道，随着太子皇子们大了，此情此景就不会有了。
　　虽然是一个穿越者，但韩猛却不想纠缠于这些争权夺利之中。
　　以后还是跟这些太子皇子们，保持距离，有多远就离多远。
　　做人要有自知之明，这一点韩猛就具备，情商低，政治智慧不足，还想跟着上蹦下跳，那就是寻死。
　　不作不死，才能够逍遥自在的活着。
　　他可不想有一天，为了自保，逼的他用金手指，大杀四方。

020章：做点生意才行
　　李承乾的腿疾，看似很简单，实则不容易治疗。
　　取出脚踝关节处的碎骨肉包容易，但如何让畸变的关节球头矫正过来，却是让韩猛很是头疼。
　　“太子殿下的腿疾，草民暂时也只能想办法，消除其关节处鼓胀，至于能不能让殿下恢复正常走路，我也没有把握。”
　　韩猛已然在皇后公主身上冒险了，这一次是绝对不会在往自己身上招事。
　　反正他也不想做官，这一次治疗好了皇后跟小公主，李世民怎么的也得给他封个闲爵吧？
　　在乡下作威作福足够了，无需再没事找事。
　　李承乾瘸不瘸腿的关他屁事。
　　韩猛的话，让李承乾非常失落，李世民也是暗叹，长孙皇后更是难受。
　　长乐公主倒是心疼哥哥，说道：“韩神医是说没有把握，并没说肯定不能恢复，昨日韩神医不也说药石凶猛，不敢医治。”
　　她这么一说，李世民一拍大腿，“对，这小神医就是谨慎，话留三分。”
　　长孙皇后以及李承乾，此时再次燃起了希望。
　　“韩爱卿啊！无需担心，朕昨日就说过，不管治疗的如何，都不会怪罪与你。”
　　李世民又一次给韩猛吃定心丸。
　　无语又无奈，韩猛只得走一步看一步，反正他话已经说了，到时候好不了也别怪他。
　　此等治疗当然不能直接吃药，或者直接意念动手术，所以，安排好下午酉时之后，在东宫医治，韩猛就出了立政殿。
　　随后，韩猛与刘仁愿两人出了太极宫，去逛街了。
　　有了刘仁愿跟随，韩猛还是很放心的，安全第一。
　　不管怎么说，对这个时代还是存在陌生感，而陌生感带来的就是畏惧。
　　穿越者并不是高高在上，俯视这个世界，而是同样处于人世间，茫然众生里。
　　不安全感，其实每个人都有，越是强大的人，说不定不安全感就越重。
　　韩猛有着强大的金手指，但内心深处的不安全感反而更重。
　　就如同李世民一样，历朝历代每一个皇帝，其实也同样的有着很强的不安全感。
　　其实说白了，就是怕死怕失去。
　　所谓患得患失，莫过于此。
　　再次来到尉迟铁铺，韩猛直接走了进去，刘仁愿有些好奇，不知道韩猛为何到铁铺来。
　　还是尉迟恭家的铁铺。
　　其实韩猛是准备打造炉具了，韩家庄新房子在建了，那冬天堂屋有个铁炉子，烤烤火做做饭，又能取暖又便利干净。
　　一番比划，铁匠也基本上弄明白了炉子的模样，很是新奇的玩意。
　　而且不是打制，而是铸造，最后组装起来。
　　炉体难度不大，就是长形圆管有点费事，特别是圆管的厚度还要控制好，不能太厚。
　　还要大小头，方便连接，这个对翻砂模要求很高。
　　本来店主是不愿意接这种不熟悉的活，但客户要的数量，让他有些舍不得放弃。
　　五十个炉体，半丈长铸铁管，两百根，还要每个炉子配一个直角弯管接头，就是五十个弯管。
　　勉强算是个大生意，店主算了下成本以及利润，一个炉子加上管子弯头，差不多要三贯钱。
　　所以店主就给韩猛报了价，一个三贯钱，五十个，一百五十贯。
　　韩猛心里折算了一下，按着粮食价格对比，换算成人民币，一套炉具差不多要一万两三千块。
　　他娘的唐朝的铁具，真特么的贵。
　　一个锄头都是几百块人民币。
　　不过韩猛并没有还价，一口就答应了，但是暂时没钱，店主就不乐意了，至少要下定啊！
　　不下定谁给你加工。
　　韩猛情商低，虽然智商也不高，但并不等于傻，所以，他看向了刘仁愿。
　　“给你家尉迟将军说一声，先放下其他事，尽快铸造韩神医所需之物。”
　　说完，刘仁愿取出一块腰牌，给店主看了看。
　　店主一看腰牌，吓了一跳，原来是太极宫宿卫营，百骑统领刘仁愿。
　　仗内供奉，保护皇上的大内猛人啊！
　　这他娘的还敢要钱吗？
　　还有这少年，居然是什么神医，姓韩的神医，咋没听说过？
　　有了刘仁愿的出头，事情很顺利的敲定下来，韩猛就炉具的具体尺寸，交待了一番。
　　送走了韩猛与刘仁愿，店主立刻出了铁铺，赶往尉迟府。
　　“哦？刘仁愿，韩神医？难道是今天早朝，陛下所说的那个小神医？”
　　听了铁铺负责人的叙述，尉迟恭砸吧着嘴嘀咕，猛然，他想起了早朝之时，陛下所言。
　　韩神医，很可能就是治好皇后与晋阳公主的那位。
　　难怪刘仁愿跟着保护，从陛下的神情可以看出，这一位小神医很快就会加官进爵，这是跑不掉的。
　　跟随陛下这么多年了，尉迟恭很清楚陛下对人喜恶的表达。
　　“王管事，你赶紧回去铁铺，立刻开始按着韩神医所说制模，抽调几个技术好的。”
　　尉迟恭交待完，又想起什么，接着道：“先做一套出来，我去请韩神医过来看看是不是他需要的样子。”
　　“喏。”
　　王管事赶紧赶回铁铺，开始安排人铸造。
　　而尉迟恭却是露出了一个，与他那粗犷造型很不协调的笑容。
　　秦琼身体越来越差，正好，利用此次机会，交好那韩神医，请他前去帮着看看。
　　再说，人吃五谷杂粮，谁也不能保证不生病，有个神医朋友，也是一份保障。
　　的确，这个时代的人，对有点名气的大夫，都是非常的恭敬，不会得罪。
　　更别说一个皇帝都赞誉有加的神医了。
　　尉迟恭还记得皇上早朝时那一句称赞，说小神医乃是大唐之福。
　　这就耐人寻味了，大唐之福，什么是福，福瑞之人也。
　　仅仅凭借这一句，满朝文武，谁都不敢对韩神医不敬。
　　皇帝九五之尊，金口玉言，岂是随便说的，而且还是在早朝之际，当着三公六卿满朝文武所言。
　　是什么意思，已经一目了然。
　　略做沉吟，尉迟恭起身出门，前往秦府。
　　至于这些天长孙无忌越发强烈的针对，尉迟恭根本不放在心上，本就没做亏心事，长孙冲失踪关他屁事。
　　过些天他就离开长安城了，等他再次回长安，也应该是过年了，想来长孙冲的事情也该有个说法了。
　　不是怕长孙无忌，而是上次打了李道宗，陛下训诫之言，让他如芒在背。
　　低调做人，避开朝堂争斗，才是安身立命之本。
　　不然搞不好哪一天就惹出祸事。
　　……
　　离开了尉迟铁铺，韩猛继续逛街。
　　刘仁愿也很有耐心的跟着，不急不躁。
　　而韩猛却是在犯愁了，为什么犯愁，因为没钱。
　　家里的钱，现在不能动，就那几百贯，是建房的资金。
　　刚才定炉具之时，他才醒悟过来，手里没钱。
　　难道再去找金子？
　　可这两天也没办法去美洲那边啊！
　　就算没人发现他消失，他一个人也不敢贸然前往土著的地盘。
　　不知道这一次皇上会不会赏赐个几千上万贯，要是那样也就真的不烦心了。
　　可是韩猛知道这不现实，搞不好李世民比他还穷，以前看过一些书里，说皇帝赏万金，其实就是一万文铜钱。
　　也就十贯钱，够啥？
　　看来他也不能全靠挖金子赚钱，还是要做点生意才行。
　　那做什么生意呢？
　　造纸？
　　不需要，此时的造纸技术，已经很成熟。
　　那宣纸白的都晃眼。
　　火药？
　　这东西需要慢慢研究，暂时不能赚钱还要花钱。
　　就算搞出成熟火药，那也是替李世民做嫁衣。
　　想赚李世民的钱，还是别做梦了。

021章：确定方向
　　咦，对了，可以卖酒！
　　看到前方街边就有一豪华酒肆，旗幡飘扬。
　　韩猛仔细一想，发现一路走来，还真的是有不少的酒肆。
　　可见唐人酒文化空前繁荣，还有就是好像先前经过的那些酒肆，胡人经营的不少。
　　而他有几个箱的白酒，虽然不是啥好酒，但也不差，毕竟是出口货。
　　那么多白酒，为什么不拿出来卖钱。
　　先想办法收购一个酒坊，然后就可以依托酒坊，卖那些集装箱里的白酒，同时，也可以尝试酿制高度白酒。
　　定制一批小酒坛子，换包装。
　　酒坛子越小越好，一坛子装二两，卖一贯钱一坛。
　　想到这个主意，韩猛心情大好。
　　至于价格，一贯钱一坛，先卖卖看，应该不算贵吧？
　　毕竟物以稀为贵，卖低了也赚不到多少钱，虽说有几个箱，但敞开了低价卖，又能卖几天？
　　打定主意，韩猛决定先搞一点出来卖卖看。
　　当然，首先就是小酒坊要收购一家，还需要定制小酒坛，不能卖散装，格调低了价格上不去。
　　回头看了一眼刘仁愿，韩猛笑嘻嘻的问道：“刘统领，问你个事，刚才转了一圈，我看有很多酒肆都是胡人开设，这是为何？”
　　刘仁愿笑了笑，道：“唐人缺粮，酒坊管控，而胡人之酒皆是西域而来，三勒浆，葡萄酒，很是不错。
　　加上胡姬起舞待客，即使酒价不菲，亦是生意兴隆，所以，胡人酒肆才最多。”
　　韩猛恍然，看来这小酒坊也不是好弄的，粮食少不能大量用来酿酒，难怪那醴酒如此难喝，还不知道是用啥酿的。
　　这胡商倒是会做生意，不但有酒，最主要还有胡姬做服务员，起舞助兴。
　　这他娘的生意能不好吗！
　　看来他也要改变策略，也应该搞个酒楼，弄一群胡姬去倒酒。
　　助兴才是酒肆根本，不然真正喝酒的能有几个。
　　可是他没钱啊！
　　要不，忽悠几个有钱人投资？
　　这样也有保障，没人敢来捣乱。
　　接下来，两人一路走一路聊，韩猛多是打探各行各业情况，真正的了解长安城的经济生态。
　　甚至于包括印刷与造纸，盐铁，纺织等等。
　　最终韩猛发现，这些行业基本上都把控在权贵门阀手里，就连胡人酒肆，背后都有权贵阶层身影。
　　细思之后，他也能够理解，没权没势的也玩不转这些。
　　就如同他灵光闪现，想起的活字印刷一样，经过对刘仁愿的旁敲侧击，他也发现暂时不能动这个。
　　活字印刷他动不得，最多把点子给李世民，或者老李家的太子皇子们去搞。
　　别他娘的钱没赚到，惹一身骚。
　　就算穿越者应该改变推动时代发展，但也要循序渐进，在有了自保之力的时候，再做不迟。
　　新理念新技术，有时候迎来的不是富贵，而是灾祸。
　　卖酒开饭店什么的，倒是很稳。
　　就是没钱，该找谁投资呢？
　　有钱有势，还要合得来，他脑袋里都有谁？
　　程咬金？秦琼？
　　怎么就记得这几个？
　　算了，还是先等等再说吧！
　　最终，韩猛暂时不去想了，他决定加快殖民的步伐，拥有了自己的军事力量，直接去挖金矿，铁矿，银矿。
　　这个时候卖酒，还要跟别人分账，分少了还不行。
　　一个小酒坊酒楼的，可不是一两百贯就搞的起来的。
　　这一路闲逛闲聊，也使得韩猛的思路逐渐打开，他应该以美洲为基础，拥有了大量的财富之后，再反馈大唐。
　　而不是在大唐想办法赚钱。
　　反馈大唐，推动技术经济工业农业的发展，才是根本。
　　所以，殖民才是首要，去美洲开矿开垦放牧，甚至于可以在美洲搞技术研究，再到大唐进行推广。
　　想到殖民，韩猛觉得不能坐等，还是要主动出击。
　　直接去一趟北方，不仅有人，还有马，有羊。
　　他之前有些想当然，没想到大批流民在长安附近消失，同样会引起麻烦。
　　还有他也不能没完没了的帮人看病，这不是他想要的生活。
　　治病救人跟他没啥关系，他不是医生穿越来的。
　　不能再这样下去，一旦形成惯性，那就停不下来，没完没了。
　　韩猛这半天想了很多，深思熟虑，他决定帮李承乾弄一下腿疾之后，不管能不能好，都赶紧离开皇宫。
　　酉时饭后，韩猛去了东宫，帮着李承乾揉捏一番脚踝，意念也顺势取走了那些肉包碎骨，又给李承乾吃了一片药剂。
　　嘱咐其卧床半月，不要下地，就离开了。
　　又一天过去，皇后的病情基本上稳定，晋阳公主也没有再发病，韩猛留下一些药，交待万一病症复发再服用。
　　随后就跟刘仁愿说，他要离开回家，让其禀告皇上一声。
　　这一天孙思邈也不知道跑哪去了，很可能已然离宫，去弄什么缝合伤口的针线，以及能够消毒杀菌的草药。
　　韩猛虽然提及了提纯酒精，可以消毒杀菌，但孙思邈还是想找草药来代替。
　　不是他不相信韩猛的话，而是韩猛也不知道具体如何提纯酒精。
　　只知道好像是蒸馏，但蒸馏的步骤与器具他说的也是模模糊糊。
　　理论容易，真正去想做，就会发现不是那么容易。
　　刘仁愿很快回来，李世民召见。
　　太极殿，高大庄严，殿厅之中已经有很多人在，韩猛扫了一眼，都不认识。
　　就认识高高在上的李世民与其身旁侧立的王德。
　　而一干三省六部的宰相大臣们，同样打量了一番韩猛，一个个心里都暗想，这就是神医，如此年轻稚嫩。
　　“拜见皇上。”韩猛躬身行礼。
　　“韩爱卿，近前来。”李世民看见韩猛，脸色变的柔和。
　　“喏……”
　　韩猛不知皇上让他近前，是近到什么位置，所以就直接走过去，站到了李世民的跟前，与王德面对面。
　　看到这一幕，所有大臣都憋笑不已，还真是个愣头青。
　　王德对着韩猛拼命挤眉弄眼，但韩猛浑然不觉，主要是之前在立政殿的时候，他也是站的李世民身边很近。
　　李世民见此也是哭笑不得，但也不当回事，站身侧就站身侧。
　　“韩爱卿年幼，天性纯粹，众位爱卿不可戏笑。”
　　李世民环顾群臣，说了一句。
　　随后，就问韩猛，“朕闻韩爱卿准备回家？”
　　“禀皇上，皇后与小公主病情渐愈，情况良好，草民就想回家略做安排，在雪天之前，去一趟北地，寻找药草。”
　　韩猛心里早有了打算，正好说出来，这样去往北方也没人怀疑什么。
　　李世民闻言，却是皱了皱眉，他有点担心韩猛一个人去北地，还是在这个时节，这可是小神医啊！
　　如何能够让其冒险？
　　但又不能阻止人家寻药草啊？
　　李世民本来打算，封韩猛太医署太医丞一职，留在长安的，现在韩猛这么一说，让他有些犹豫不定了。
　　(签约很多天了，但我在乡下没时间去寄合同，或者说，懒得怕跑的吧，不过也不能拖了，争取明天去镇上，顺便求一下收藏推荐，谢了！)

022章：赏赐丰厚
　　“汝何不留在太医署任职，太医署库房之中，草药甚多，即使无你之所需，亦可让人去寻来。
　　汝虽年轻强壮，但北地凶恶，冬季苦寒，何必以身犯险……”
　　李世民劝慰韩猛，他是真心不希望韩猛离开。
　　也是，有这样一位小神医存在，他也会感到安心。
　　但韩猛听了，却是心惊肉跳，居然还要他当太医，那人生还有什么乐趣。
　　“皇上，草民只是略懂医术，游历山野，寻医问药才能够让医术精进，如果困守于太医署之中，他日与那些太医又有何区别？
　　孙道长游历大山沼泽，才得药王之名，扁鹊游列国，治天下，成就神医传说，华佗试百症伤患，始有圣手妙术。”
　　韩猛这是铁了心要拒绝李世民的封官，他可不想被困在太医署之中。
　　李世民与群臣，也听得出来其意，但韩猛说的也不无道理。
　　而且听韩猛这意思，要是把他留在太医署，那就是耽误其成为一个伟大的神医，如果真是这样，这就得不偿失了。
　　李世民与群臣也不希望毁掉一个药到病除的神医。
　　“嗯……”李世民略做沉吟，看了一眼房玄龄。
　　房玄龄会意，立刻上前一步，开口道：“韩神医年纪尚幼，成长可期，官身繁务不利精进医术。
　　而这一次诊治皇后及晋阳公主，功劳甚大，如不封赏无法彰显皇恩浩荡。
　　陛下何不封其一爵位，赏赐田地食邑。”
　　长孙无忌也上前一步，不管怎么说，交好小神医不会有错，特别是这一次还是救治了他的妹妹长孙皇后。
　　“臣提议封韩神医县男之爵，授永业田五百亩，如此韩神医无官身纠缠，也能够彰显陛下之天恩。”
　　李世民很满意，县男，从五品上，是个散官闲爵，就是食邑太少了，不过这是爵位对等，无法改动。
　　但可以赏赐啊！
　　其实，这封爵无需征求众臣意见，只不过正好赶上了群臣在此议事而已。
　　当然，殿下大臣们也能够看得出皇上对韩神医的重视，那就正好借机捧一捧，何乐而不为。
　　“臣等附议。”
　　殿下群臣等长孙无忌说完，皆高声道。
　　韩猛此刻，心情很好，还有些飘飘然，这就县男了，还有五百亩永业田，要不要趁机把那山也要来？
　　“嗯，拟旨封爵之事，交于房相，除永业田五百亩之外，另赐千亩赋田，佃户庄民归其名下。”
　　李世民不等房玄龄开口应承，又看向民部尚书唐俭询问：“城内可有闲置宅院？”
　　“回禀陛下，有几处。”
　　“那就挑一座大的，赐予韩爱卿。”
　　韩猛这下是真的飘了，人生巅峰来的太快。
　　不仅有爵有田，这下连长安城内的高宅大院都有了。
　　不过这家伙还是得陇望蜀，怕事情就这么敲定了，连忙开口道：“皇上，草民恳请一事。”
　　“哦？说来听听。”
　　李世民有些好奇，不知道这时候韩猛想恳请啥事。
　　而房玄龄则是提醒了韩猛一句，“韩神医，汝已非草民，乃是陛下臣子。”
　　韩猛听了，脸上有些尴尬，连连点头。
　　“臣下家居于东峪山脚，想恳请皇上把那山也赐予微臣。”
　　韩猛有些脸红，但机会不容错过，厚颜无耻一次，就能够一劳永逸，省去很多麻烦。
　　李世民好奇问道：“为何？”
　　殿下群臣之中，程咬金对身旁的尉迟恭说道：“这小神医，脸皮还是嫩啊！”
　　尉迟恭翻了个白眼，轻笑道：“当然，你以为谁都能与你一般。”
　　程咬金倒也不气，低声道：“某看，一会就应拉韩神医去叔宝那，不然这小子就溜了。”
　　尉迟恭收起笑容，觉得是这个理，看来不能等着炉具出来了，还是主动相请才是。
　　不然小神医回家之后又去了北地，到时候去哪寻人？
　　此时，殿上，韩猛有些不好意思的回道：“臣下想在山上建一座别院，这样研究医术也能够清净一些。”
　　李世民不明白韩猛为何羞涩，这没什么啊！
　　不就是一座山头，赐予你就是了。
　　随即就淡笑道：“那就把山赐予韩爱卿，这样也能够静心钻研医术，造福大唐子民。”
　　李世民这么一说，事情就定了，但是韩猛是个情商低的，不谢恩就罢了，还特么的站在那里不走。
　　这他娘的就尴尬了，李世民看着憋笑不已的群臣，也是一脸无奈。
　　总不能让他这个皇上赶人家离开吧！
　　王德使眼色把眼睛都使歪了，韩猛依旧是不明所以。
　　而此时，程咬金灵机一动，躬身说道：“皇上，臣在此无事，想请韩神医去府内喝酒，谢其治好皇后的顽疾。”
　　这也就程咬金敢说在这里无所事事，这可是朝堂议事，虽然不是朝会，但怎么能说无事呢？
　　“准了，韩爱卿去吧！知节昨日庄子上又摔死一头牛，汝去正好一饱口福。”
　　李世民这一句，顿时让群臣忍不住了，哈哈大笑。
　　又摔死一头牛，这个又用得好啊！
　　程咬金嘿嘿笑着，没皮没脸，并不觉得有什么。
　　他就好一口牛肉，难道吃自己家的牛不可以吗？
　　有本事你们也让牛摔死啊！
　　这个时候，韩猛也反应过来了，越发的赫然，一张本就粗黑的脸，更黑了。
　　“臣谢过皇上恩赏，这就离开。”
　　行礼谢恩之后，韩猛连忙下了台阶，随着同样粗黑一脸乱糟糟胡子的程咬金，出了太极殿。
　　至此，他也是松了口气。
　　这就是不懂朝堂规矩的坏处，幸好李世民不跟他计较，不然，说不定已然下狱了。
　　就这水平，如果混官场，活不过几集就挂了。
　　韩猛与程咬金刚刚出了太极殿，紧随其后，尉迟恭也出来了，两个粗莽汉子，就这么直接把韩猛拉着出了太极宫门。
　　到了宫外，上了马车，直接前往秦府而去。
　　而太极殿之中，李世民却是召来了刘仁愿。
　　“士元，你准备四个猛士，等小神医北去之际，追随保护，定要护其周全，不得有失。”
　　刘仁愿是那种绝对服从之人，闻言应诺，就退去准备了。
　　此时，难得的魏征开口道：“皇上所虑极是，医者济世，于国于民皆是不可或缺，本就不可多得，何况乎神医也。
　　韩神医弱冠之年，却是心怀天下，甘冒风雪苦寒于北地去寻药，实乃如皇上所赞，不愧大唐之福。
　　臣之前听闻皇上赞誉韩神医，就派人前往百甲镇韩家庄打探了一番。
　　这是臣所打探的韩家实情……”
　　魏征说到这里，从怀里掏出一本折子，呈上。
　　王德迅速过来，接过折子，转身回到李世民身前，呈给皇上御览。
　　而群臣则是不明魏征搞什么鬼，好端端去查韩神医干嘛？
　　难道仅仅是皇上在早朝上赞誉韩神医，乃是大唐之福，你就跑去调查人家老底，居心何在？

023章：多吃维C身体好
　　长孙无忌这个郁闷啊！
　　本是为了长孙冲之事，进行的廷议，因为韩猛岔开，本以为封赏结束，没想到魏征又甩出一个折子。
　　还是围绕韩猛韩神医的事情，这韩家那不入流的小地主，能有啥屁事，用得着记录一折子吗？
　　一两句说完不就得了？
　　可是郁闷也没办法，只能等陛下看完再说。
　　“韩猛，字建功，父病逝，母韩陈氏……”
　　李世民仔细的看着，待到全部看完，才舒了口气，大赞道：“不亏是大善之家，韩母言传身教之下，韩爱卿也是大善之人。
　　孙道长曾言，人命至贵，有贵千金，一方济之，德逾于此，凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
　　韩母及韩爱卿都是当之无愧啊！
　　年成不好就减租，青黄不接就倾尽家中余粮赈济佃户，而韩爱卿，近日又出资为佃户百姓修建新屋，购几百贯布匹棉絮赠予佃户。
　　朕看了也是非常感动，王德，把折子传阅众卿。”
　　王德应诺，接过折子下去，第一个就交给了长孙无忌，长孙无忌无奈，同时心里也有点好奇，就看了起来。
　　长孙无忌看完，随手给了房玄龄，就在房玄龄看折子的时候，长孙无忌忽然疑惑不解的说道：“陛下，臣有一事不明。”
　　“辅机何事不解？”李世民询问。
　　长孙无忌道：“韩猛家境如此，又是如何忽然有许多钱财，还有，从折子中所言，韩猛从小老实待人宽厚，却并无外出学医……”
　　不愧是老阴货，看问题很犀利，一针见血看出了一些破绽出来。
　　使得群臣心里暗骂不已，韩神医在的时候，你提议封赏这个那个，韩神医不在这里了，你特么的就老毛病犯了，开始找茬。
　　钱财不能是祖上传下吗？
　　学医这种事难道非要外出吗？
　　不仅仅是群臣，李世民心里也是腹诽不已，这辅机还是这般的喜欢找别人毛病，看问题角度刁钻。
　　此时，房玄龄看完，把折子传给李绩，才慢条斯理的说道：“长孙相公所虑，实则毫无意义，玄龄很是不解其到底是何意？
　　韩家虽是小门小户，但祖上传承多年，有点积蓄私藏又有何奇怪的，你长孙家难道就没有藏点钱财，以备不时之需？
　　折上所言，重点是韩家能够把钱财拿出来，做善事，是善举，长孙相公难道是看不得有人行善？
　　至于外出学医之疑，更是荒谬，韩家庄依山而居，山中乃是医者寻药所在，有寻药医者传授衣钵与韩大郎，再合理不过。
　　若是孙道长在此，定然明白，因孙道长游历天下山野，就曾传授无数医者，不仅如此，孙道长最近正在编撰医书，准备广传天下。”
　　房玄龄噼里啪啦，不急不缓一番话，把长孙无忌说的老脸阴沉，默不作声。
　　他与房玄龄之间，在朝堂之上的关系，有些复杂，是非敌非友，有时合作，有时敌对。
　　说白了，两人都不简单，都是一肚子阴谋诡计。
　　太极殿上的事情，韩猛无法知道，现在他已然到了秦琼家里坐下。
　　与程咬金，尉迟恭，秦琼三人坐在一起，喝酒聊天。
　　大块的牛肉，直接用大陶盆装着，放在四人面前，这一次不是分桌而食，是一张矮脚大案四人围坐。
　　很显然，这些人是经常这样喝酒吃肉。
　　不愧都是悍匪出身，江湖气息浓重。
　　大案上，有很多佐料，花椒孜然胡椒盐粉皆有。
　　唯独就是没有辣椒，韩猛不禁想到了辣椒，看来大唐很可能还没有辣椒。
　　酒是三勒浆，韩猛同样喝不来，秦琼由于身体原因，也喝的很少。
　　此时，程咬金说道：“韩大郎，之前来时某与敬德已然与你说清楚，叔宝寡言不善言辞，你是神医，那可是一丈之外诊病。
　　痛快点，叔宝的病到底如何？”
　　“对，吾等皆是性情中人，在叔宝家中，更无需虚伪敷衍，直说即可。”
　　尉迟恭仰脖子干掉一碗酒，猛然放下酒碗说道。
　　秦琼举碗，对着韩猛道：“韩大郎费心，吾敬之，吾之身体心里明白，不管如何，汝但说无妨。”
　　韩猛哭笑不得，不过他喜欢这种直来直去，端起酒碗，与秦琼一起喝了。
　　喝完，放下酒碗，韩猛擦了一下嘴，强忍着把酒喷出来的冲动。
　　“秦将军身体其实就是旧伤引发，身体早年受伤太多，过度透支，所留下的后遗症。”
　　韩猛意念再刚进来的时候，就把秦琼里里外外查看了一遍，但除了一身的伤疤，也没看出什么病灶。
　　所以心里在琢磨秦琼到底该怎么治，看不出病，并不等于没病，要不然秦琼也不会没几年就挂了。
　　爆肝爆过了头啊！
　　韩猛估计是贫血，以及造血功能跟不上，从秦琼惨白的面色，也能看出来。
　　这种病要养，就是在后世也是调养，多吃补血食物，比如阿胶，猪肝，菠菜，并不是贫血直接输血就可以的。
　　程咬金，尉迟恭，秦琼，三人闻言，都是一阵黯然，想起了多少年来的铁血征战。
　　“秦将军此病我称之为贫血症，加上秦将军畏寒怕热，各脏器功能下降，诊断其伤了根本。
　　这病需要调养，多吃猪肝，菠菜，还有阿胶，羊肉燥柿子凉，这些都要少吃，多晒太阳，多吃蔬菜。”
　　说到这里，韩猛看三人并没有问阿胶与菠菜是什么，就明白这些东西已经有了。
　　意念进入美洲，在医疗物资里面寻找，希望能够找到治疗贫血症的药物。
　　很可惜没有这方面的药物，其实韩猛已经猜到没有这种药。
　　程咬金见韩猛停下不说了，才不确定的问道：“就这样？”
　　韩猛点点头，“就这样，这病只能调养，对了，也可以弄点海鱼来吃，还有骨头汤什么的多喝点。
　　骨头汤里可以放大枣芝麻木耳什么的一起炖……”
　　他也没办法，本就不是医生，这些还只是一个未来现代人的基本常识。
　　也不知道对不对，反正应该没问题，最差也就是没办法让秦琼多活几年。
　　虽然有些失望，不能像皇后公主那样的让韩神医药到病除，但好在韩神医还是提出了调养的建议。
　　那些吃的喝的，很可能就能针对性的把病治好。
　　秦琼倒是没多少失望，至少这韩神医的确与众不同，他看过很多大夫，都是说了一堆听不懂的气啊虚啊的。
　　然后开一堆中草药，每天喝着，喝到吐也不见效果。
　　但韩神医这次不一样，很直接，也不开方子，就是告诉他该多吃些什么食物，这个很好。
　　所指出的各种食物，很显然也不是乱说，肯定是很有针对性的，特别是所说的贫血症，还是第一次听说。
　　而韩猛则是又想起了什么，那就是维生素C，这东西应该对身体有好处。
　　虽然让秦琼多吃瓜果蔬菜，但终究没有直接吃维C片来的快，再说这个时代瓜果蔬菜本就不多，马上就冬季了更少。
　　而维C片那些集装箱里好像有不少，反正吃不死人。

024章：来，干一架
　　秦琼命人取来纸笔，把韩猛所言皆记录下来。
　　而韩猛此时则是在想，如何把维C拿出来，小木箱还在太极宫里，整瓶拿出来肯定不行，塑料瓶这东西是不能出现的。
　　接下来吃吃喝喝，倒也无事，韩猛是话不多，最后也就与尉迟恭聊了聊加工炉具的事情。
　　交浅忌言深，就如同韩猛喝酒一般，浅尝即止，大家开心就好。
　　毕竟初次相交，加上韩猛年纪在此，秦琼三人也不可能与韩猛一上来就把臂言欢，相交莫逆。
　　酒后，也到了午时，尉迟恭亲自送韩猛回了太极宫。
　　“韩神医，等炉具全部做好，我安排人给你送去庄子上，到时候还想看看你这稀奇古怪的炉子，如何使用。”
　　到了太极宫长乐门门口，马车停下，尉迟恭说道。
　　下了马车，韩猛抱拳谢道：“那就谢过尉迟将军了，对了，将军还请稍等片刻，我去取点药，将军带给秦将军。”
　　“有药可治？”尉迟恭惊喜。
　　韩猛解释道：“也是辅助调养之药，不能药到病除，等我取来，再告诉将军如何服用，由将军转告秦将军。”
　　“哈哈，好，有药就好，还有，以后别将军将军的，也别称呼官职，就叫叔，知节与叔宝两人，也是一样喊叔。”
　　“哎，尉迟叔。”
　　韩猛应了一声，就笑嘻嘻的喊了叔，随后就快步进了长乐门，赶往立政殿偏殿取小木箱。
　　到时候直接从偏殿取块绢布，包裹维C片，交于尉迟恭。
　　他也不是刻意交好秦琼等人，只是本就对这些历史人物有莫名好感而已。
　　所以，能够初次接触，还算融洽，心情自然也就轻松不少。
　　等韩猛背着小木箱出了偏殿，就遇到了刘仁愿。
　　刘仁愿问道：“韩神医这是要回去了？”
　　韩猛点点头，“这几日麻烦刘统领了。”
　　刘仁愿笑笑，道：“宫门外车马已准备好，刘某奉命护送韩神医。”
　　“那又要麻烦刘统领跑一趟。”
　　“韩神医无需多礼，分内之事，请……”
　　等到了宫门口，韩猛把药交于尉迟恭，并且告知每天两片，服完看情况再说。
　　尉迟恭欣喜激动不已，接过绢布包裹的上百粒维C片，如同捧着仙丹一般。
　　韩神医拿出来的药，听宫内宿卫所言，那都是如同仙药，皇后，小公主，太子，服用之后，那都是立竿见影，药到病除。
　　特别是太子，脚踝本来鼓胀巨大，但服了韩神医的药之后，小半时辰就鼓胀全无，皇上与皇后看了，都是惊喜不已。
　　而太子更是高兴，大赞韩猛，同时谨遵韩神医之嘱，卧床养护。
　　虽然韩猛说此药是辅助调养，不能药到病除，但尉迟恭还是视若珍宝一般，兴冲冲的上了马车，赶往秦府。
　　看着尉迟恭马车远去，韩猛转身，此时，刘仁愿带着四辆马车，以及一队骑士到了面前。
　　看到这么多马车，韩猛很是不解，疑惑的看着刘仁愿。
　　刘仁愿上前解释道：“这些马车之中，皆是皇后与太子赏赐之物。”
　　“这么多？”韩猛上前，掀开一辆马车门帘，看到堆积的各种物品，也是吃惊。
　　刘仁愿笑了笑，没有开口，只是跟在韩猛身后，一辆辆马车的查看。
　　韩猛吃惊之后，就是喜悦，最后看了看几辆马车，问道：“这些马车也是赏赐？”
　　刘仁愿脸色一僵，苦笑道：“马车不是。”
　　这他娘的是运输物品的，这难道都看不出来，还问？
　　难道我们这些军士护送你回去，也是赏赐给你的？
　　“开个玩笑，别当真，走，出发。”
　　韩猛嘻嘻一笑，上了第一辆马车，刘仁愿听明白刚才韩神医是故意那样问的，也是无语。
　　看到韩猛上了马车，刘仁愿也翻身上马，一行骑士押着四辆马车，浩浩荡荡的朝着城外而去。
　　酉时不到，车队就到了韩家庄，门前井边，韩母看到这么多骑着马的甲士，顿时吓了一跳。
　　等看到儿子从马车里出来，才松了口气，但依旧很紧张。
　　毕竟乡野妇人，见识不多。
　　韩猛看到母亲，上前喊道：“娘，我回来了。”
　　“大郎，这是……”韩母拉着韩猛，看着马车军士问道。
　　“马车上是皇上赏赐之物，这一位是皇上身边护卫统领，刘统领。”韩猛笑答，并且顺便介绍了走过来的刘仁愿。
　　刘仁愿抱拳，“见过老夫人。”
　　韩母颔首，笑道：“应当多谢刘统领，照顾我儿。”
　　刘仁愿笑笑，转身对着下马的军士喊道：“帮着把东西搬进屋，张英四人自行寻地扎营，就在韩家附近，方便护卫。”
　　军士们齐声应诺，开始搬东西，而韩猛似乎听出了不对劲。
　　“刘统领，为何还要扎营啊？”
　　“奉陛下之命，刘某带四人将要随身护卫韩神医，一直到韩神医从北地寻药归来。”
　　卧槽！
　　韩猛听刘仁愿这么一说，忍不住暗骂一声。
　　他去北方寻个屁的药啊！
　　他是去寻人送去美洲殖民，带着这五个人，还怎么搞？
　　本来他连李大牛这些人都不会带着，就只带刘莽儿一个人，现在这么一搞，怎么办？
　　但他能够把人赶走吗？
　　人家是听从皇命，除非皇上开口，要不然别想刘仁愿会回去。
　　算了，走一步算一步，慢慢想办法。
　　看看到时候能不能偷偷跑了。
　　刘仁愿说完，就去四周查看地形了，他是绝对服从命令的人，皇上交待的事情，会不折不扣的完成。
　　而且还相当的认真，韩猛见了都无语，就一个屁大的小村子，有什么危险的，用得着这般认真吗？
　　韩母看着军士们手里搬下来的那些绫罗绸缎，稀罕物件，乐呵呵的去屋里帮着摆放。
　　韩猛没看到刘莽儿，有些奇怪。
　　他买的马车停在门口树下，按理这个时候刘莽儿放马也该回来了，不过他也没问，就想着去工地上看看情况。
　　没走多远，刘仁愿就跟了上来。
　　“刘统领，在韩家庄不用担心什么，再说，某看上去就那么弱吗？”
　　刘仁愿笑了笑，眼里的意思很明显，你就是弱。
　　“来，干一架。”
　　韩猛被刘仁愿轻蔑的眼神刺激了，好歹他也是身形高大，并不比刘仁愿差多少。
　　刘仁愿摇摇头，不愿意切磋，平静道：“韩神医，我只是奉命行事。”
　　“我还就不信了，让你见识见识韩家抱摔十八式……”
　　但韩猛起了玩心，想看看这些宿卫猛士到底多厉害。
　　出其不意之下，刘仁愿还真的被韩猛给抱住了腰身。
　　但就在韩猛准备发力，想把刘仁愿抱起来摔倒在地，刘仁愿却是迅捷的蹲腿沉身，稳住了底盘。
　　韩猛几次用力，居然无法把这家伙抱起来，搞的气喘吁吁。
　　算了，这身体看似强壮，实则缺少锻炼，后力不足。
　　松开手，韩猛退出几步，用力过猛，使得他上气不接下气。
　　刘仁愿好整以暇，很是轻松，依旧用之前那眼神笑看着韩猛。
　　但就在此时，一声怒吼，一道巨大的身影冲向刘仁愿，韩猛一瞥之下，就想开口阻止。
　　不过刘莽儿狂奔之下，速度可怕，转眼间就到了刘仁愿身前。
　　“嘣……”
　　一声闷响，刘仁愿飞了出去。

025章：孤独的心
　　一场误会，刘仁愿被撞的七晕八素。
　　刘莽儿却是如同没事人一样，要不是韩猛及时喝止，这傻憨还要冲过去暴揍一顿刘仁愿。
　　看到刘莽儿小巨人般的身形，刘仁愿也是不服不行，不动刀兵根本奈何不了这家伙。
　　韩猛好多天不在，刘莽儿那是度日如年，不是说没得吃，韩母也不会饿着他，就是他吃了韩猛煮的汤饼之后，每每想起就口水横流。
　　还有那火腿肠，多少天都没吃了，现在看到韩猛，跟在其后面直哼哼。
　　韩猛无奈，避开刘仁愿注意，从怀里取出一根火腿肠，递给了刘莽儿，当然肯定是去了皮的。
　　一根火腿肠，就刘莽儿那嘴，一口就塞进去了，同样一口就咽下去了。
　　啥味都没吃出来，韩猛看了也是相当无语。
　　不过刘莽儿很满足，心情大好，喜笑颜开。
　　唉，智障儿童欢乐多！
　　刘莽儿昨天刚穿上一身新衣服，脚踏皮革厚底靴，一身青色棉袍，腰束牛皮宽带，双腕皮护，倒也是威风凛凛。
　　韩猛看了，心情自然大好，这样子看了才舒服，之前穿的跟个乞丐似得，破破烂烂，看着就糟心。
　　这刘莽儿母亲的手艺还不错，衣服做的像模像样。
　　“刘莽儿，你也别跟着了，去与你父亲说，杀一只羊，晚上款待刘统领等人。”
　　“好咧……”
　　刘莽儿一听要杀羊，高兴的差点蹦起来，这是过年了吗？
　　有羊肉吃了，太开心了！
　　刘莽儿兴高采烈的跑了。
　　刘仁愿一旁听了，倒是没客气，一只羊而已，依着现在韩猛的地位身家，根本不当回事。
　　却是不知韩猛家就五只羊，或者说，整个韩家庄就五只羊。
　　到了东峪溪边，就远远的看到了庞大的工地，几十户房子一起动工，其规模真的不小，一长溜全是人。
　　短短几天时间，这里材料堆满，牛车还在不断的运来。
　　墙体已经有三尺高，这不是一家，而是差不多所有的房子，真的是有钱好办事，附近庄子很多人都来帮工。
　　刘仁愿看到这一幕，是张口结舌，他并不知道韩家庄正在大搞建设。
　　听完韩猛的解释之后，使得他对韩猛有了新的认知。
　　小小年纪，气度不凡，这种能够为底层百姓付出的人，得到了刘仁愿的认同。
　　“韩大郎真是让人刮目相看，刘某长这么大还从来没听说过这种事，就是皇庄之中也不可能，更别说地主家了。
　　大郎，某想知道等皇上赏赐下来，你又多了一千五百亩田地，那些庄户佃农又该如何？”
　　“哈哈哈……”韩猛很豪气的大笑几声，道：“接着建，只要是我的庄民，都必须有新衣穿，新房住。
　　老百姓图什么？
　　莫过于安居乐业而已。
　　安居在前，方能乐业，没有这些佃农庄户，我田地再多又哪里去收粮食？
　　他们用辛勤劳作种粮食喂养我，那我就应该力所能及的让他们也过得好，达则兼善天下，是一件让人开心的事情，何乐而不为？”
　　刘仁愿抱拳对韩猛行礼，他真的是被韩猛这种理念给征服了。
　　“韩大郎之胸襟，吾辈无人能及，以助人为乐，刘某佩服！”
　　“哈哈，刘统领这话我喜欢听……”
　　“呃……”
　　刘仁愿无语，这人怎么如此直接，难道就不知谦虚两句？
　　韩猛在前，刘仁愿在后，两人从东峪溪上的小木桥走过，到达了对岸工地。
　　此时，韩猛也看到了李大牛等人，正在帮忙从牛车上卸砖。
　　看到韩猛回来了，李大牛首先停下手，走了过来。
　　没等李大牛开口，韩猛就说道：“正好，李大牛你驾马车去镇上买些酒来，晚上大伙聚聚。”
　　“好咧！”李大牛拍拍手上的灰，笑着离开了。
　　随后，韩猛一处处的看着，一路上很多人打招呼。
　　待其走过去，就有外村人问韩家庄佃户。
　　“这就是韩大郎啊？”
　　“对。”韩家庄佃户脸上带着一丝自豪。
　　“我们咋就遇不到这样一个主家，唉……”外村人话里冒着酸气，以及浓浓的羡慕嫉妒。
　　这些话韩猛没听见，他现在到了搭棚子的地方，想看看伙食是不是按着他的要求置办。
　　一口口大锅冒着热气，一群妇人正在忙碌。
　　还有一群小丫头小男孩们，在这里玩耍，懂事的小丫头还帮着烧火洗菜。
　　“小妹，咋在这里？”
　　韩猛看见韩玉也在，不禁问道。
　　“大兄，我与崔姐儿一起烧火呢……”
　　韩玉抬头，看到哥哥韩猛，就笑嘻嘻的说道。
　　韩猛上前，蹲下身子帮韩玉擦了擦脸上的黑灰，这大灶烟熏火燎的，这小丫头烧个火，有什么好高兴的。
　　“脸都烤红了，走吧，跟哥回家，对了，以后别喊大兄，喊哥。”
　　韩猛抱起八岁的韩玉，轻飘飘的，这小丫头还是廋。
　　“为什么喊哥？大兄不是一样吗？”
　　“嗯，是一样，但我喜欢哥这个称谓啊！”
　　韩猛是感觉，大兄听了很别扭。
　　“那你以前为何不说？”
　　韩玉有些奇怪，喊了那么多年了，为什么之前不说不喜欢大兄。
　　“这不是才喜欢哥这个叫法好听吗！”
　　“那好咧，哥！”
　　“对了，这就乖了……”
　　刘仁愿一旁听着，很是无语，这兄与哥有区别吗？
　　他心里琢磨了一下，甚至于觉得还是兄好听一些。
　　其实民间称谓就是杂乱，有时候一个村子跟一个村子，都不一样。
　　抱着妹子，韩猛走到一个个灶台大锅都看了看，很是满意，伙食不错，都是按着他制定的标准采买。
　　张家婶子过来，说道：“大郎，回来了？听大牛说你这次是给皇后娘娘看病？”
　　“嗯，对了，张家婶子，张家叔恢复的咋样了？”
　　韩猛没有就皇后这个话题多言，毕竟身后跟着个刘仁愿，万一这些妇人有些许不敬之言，平白无故的招事。
　　“已经好咧，大郎真是活菩萨……”
　　韩猛听到张家婶子又这么说，赶紧转身就走，再不走说不定就成仙了。
　　……
　　晚饭闹腾了一个时辰，酒足饭饱，人群渐渐散去。
　　刘仁愿也回了韩家不远处的军帐之中，一队军士只留下他们五人，余者卸了货之后，就回了城。
　　刘莽儿睡在门前马车上，已然鼾声如雷，韩猛月色下独坐门前树下，泡了杯茶独饮。
　　一切都很顺利，他也感觉很高兴。
　　此时，一个人静静的，灵魂深处莫名的想起了穿越前的几十年，那些人与事，那些爱与恨。
　　韩猛明白，看似现在一切顺遂如意，但内心深处依旧有一种孤独感。
　　等到穿越之后的新奇刺激过去，这种孤独感就会出现。
　　现在他想起曾经的一切，就是孤独感的体现。
　　一个人不知道坐了多久，才起身回房间休息。
　　韩猛不知道的是，军帐外的暗处，刘仁愿一直看着他。
　　“这韩大郎似乎有心思？”
　　刘仁愿嘀咕一句，满脸的疑惑。

026章：死了没
　　刘仁愿是不明白，现如今韩猛可以说是人生得意之际，为何刚才看了，却有一种莫名的孤寂感呢？
　　难道说，这小子想女人了？
　　定然是如此，十六岁了，也该有个婆娘了。
　　刘仁愿想来想去，最终认定韩猛是想女人，错不了。
　　要不，把老家小妹接来长安？
　　这韩猛就是粗黑一点，其他各方面都是上上之选，特别是其人品胸怀，小妹嫁于此人不会受委屈。
　　刘仁愿心里琢磨着，小妹已经十四岁，年纪倒是正好。
　　韩猛是怎么也不会想到，刘仁愿居然在打他的主意，想让他做其妹夫。
　　其实，刘仁愿出身也不差，绥州豪族，其父刘大俱，绥州总管，镇守北部河套地区，一方大将。
　　刘仁愿就是受门荫而入弘文馆，随后被选为右亲卫，曾经随李世民出巡，遇猛兽徒手搏之，受李世民的赏识，获得“仗内供奉“特权。
　　并且没多久组建百骑宿卫，刘仁愿任百骑统领。
　　真正说起来，韩猛娶刘仁愿的小妹，还是高攀。
　　当然，现在这些都是刘仁愿一厢情愿的在想，有这种想法的，其实并不止刘仁愿一个。
　　长安城里，也有人在打韩猛的主意，比如程咬金！
　　这是尉迟恭没女儿，不然也会考虑。
　　孙女倒是有，就是还小。
　　韩猛进了房间，脱衣上床，现在床上的被褥已经换成了新的，被子填充着木棉丝絮，非常的舒服。
　　这几天在皇宫，意念都进入美洲搞建设，所以今晚韩猛决定好好的睡一觉。
　　不过习惯性的，还是查看了一下美洲那边的情况。
　　外城那方圆十公里的高大城墙，基本上已经完工，城墙宽四丈高七丈，非常的雄伟。
　　这种巨城，在现在的美洲，可以说相当的安全。
　　看到自己亲自建起来的内城外城，韩猛的情绪又高了起来，查看了一下意念范围百公里，并没有发现土著，也没有看到长孙冲那些人。
　　不过，却是发现了意外之喜，意念范围边缘出现了野牛群，浩浩荡荡的狂奔在平原上。
　　这个发现让韩猛眼睛一亮，这是好东西，牛肉，牛皮。
　　以后殖民进入，不担心肉食与皮革的来源了。
　　这数量实在是太吓人了，而且这还是他的意念范围边缘，那意念之外有多少？
　　要不要搞一头牛，明天给工地食堂加餐？
　　这不会惹来麻烦吧？
　　想到刘仁愿就在村子里，而且工地上大部分都是外村人，人多嘴杂，韩猛最后还是打消了加餐的念头。
　　尽量不去没事找事，这个时代吃牛肉可是犯罪，他并不是程咬金那厮。
　　现在这样挺好，慢慢来，不急。
　　野牛跑不掉，跑掉了还会回来，这是迁徙习性，工地上现在伙食也不差，没必要自寻烦恼。
　　反正就要去北方找流民，第一批流民能够赶得上这一波野牛群。
　　真正不行，他也可以用原木圈一道大围栏，先困住几百头野牛就是。
　　想把一些东西弄到大唐这边，那么他必须拥有强大的实力。
　　所以，第一步，等那一千五百亩土地下来，韩家庄有了人口基数，他就开始招募部曲私兵。
　　他是县男爵位，弄个一百人的看家护院很正常，不算违制。
　　至于第二步，还没想好，农业工业商业都可以，到时候再说。
　　可以从小东西做起，比如那些野牛皮，就可以硝制好拿到大唐来加工皮制品，也不会让人怀疑什么。
　　发现了野牛，让韩猛欣喜之余，不禁浮想联翩。
　　次日，皇上圣旨来了，各种封赏恩赐，韩猛也不再是小地主，而是成了爵爷，田产也由三百亩，变成了一千八百亩。
　　送走了传旨官，接下来的事情很多，韩猛也忙了起来。
　　永业田五百亩，与赋田一千亩，皆是在韩家庄周边，可见这种封赏还是比较人性化的。
　　不会东一块西一块，而周边最大的田地，就是长孙家的一个庄子，韩猛看着田契都有些不可思议。
　　据先前传旨官所说，长孙家把这里的庄田，全部置换到了终南山西边去了，而且全部庄民佃户也都要撤过去。
　　韩猛没想到会这样，这长孙无忌为什么这么做？
　　当初长孙冲之所以杀了前身，就是因为想吞并韩家的田地，现在倒好，韩家把长孙家的田吞了。
　　这里面的因果循环，真的是说不清道不明。
　　至于那些庄民佃户都随之而去，倒不是啥问题，直接安置一些流民就是，有田还怕没人种吗？
　　这样也好，干干净净倒也省事，何况他这些田地也不打算全部种粮食。
　　交接划界丈量，这些杂事很多，韩猛是不可能去弄的，就交给了母亲，由母亲安排合适的人，负责这些事情。
　　毕竟对于佃户之中有哪些人能够办事，他也不知道。
　　现在韩家不同于以往，是应该挑一些能干的管事来帮着打理，靠刘善义肯定是不行的。
　　之前那点田那点人，刘善义还马马虎虎能够打理，这还是韩母照顾，刘善义能力也就那样，并不具备真正的管家能力。
　　当然，这些事韩猛不会去操心，交于母亲即可。
　　他已经准备出发了，当晚，就与母亲说了一声，要去北边，理由也是寻药。
　　至于刘仁愿等人，甩开也不难，韩猛打算等出了关中，再想办法甩开他们。
　　其实甩开很容易，把车马与刘莽儿一起送去美洲，他也去那边，待上几天，刘仁愿这些人还不到处乱找。
　　又一天，韩猛一早起来，刘莽儿已经套好了马车，刘仁愿军帐也打包好了，今天李大牛跟随，一道去长安城。
　　是的，韩猛今天先去长安城，因为城里的宅子已然落定，前去交接查看。
　　而李大牛就是跟着去认个门，之后的修缮事宜，将交给他办理。
　　告别了母亲，一行人就朝着长安城而去。
　　刘莽儿赶着马车，李大牛在车厢里听着韩猛的交待吩咐。
　　午时不到，就到了启夏门，进了城门洞停了下来，韩猛奇怪掀开门帘，看到刘仁愿正在与守城将领说着什么。
　　没一会，刘仁愿一挥手，刘莽儿一声吆喝，马车继续前进，穿过城门到了大街上，韩猛对刘仁愿喊道：“刘统领，刚才怎么回事？”
　　韩猛也发现了，今天的城门盘查变的严苛。
　　刘仁愿策马过来马车边，神情凝重的解释道：“昨夜城内出了点事，有大臣遭遇刺杀。”
　　我靠！
　　韩猛闻言吃了一惊，这特么的谁胆子这么大，刺杀大臣？
　　而且看样子凶手还没抓到，看来是个高手啊！
　　韩猛随即好奇问道：“是谁被刺杀了？死了没？”

027章：无耻之尤
　　刘仁愿瞥了一眼韩猛，他怎么感觉这小子有点幸灾乐祸。
　　不过还是说道：“遇刺者是兵部尚书侯君集，不过刺客并没有伤到人。”
　　“侯君集？”
　　韩猛闻言诧异不已，记忆里这家伙好像名声不咋滴，似乎还想造反来着。
　　可是好像并没有听说被刺杀过呀？
　　咋回事？
　　难道是因为我的穿越，引起的？
　　也没做什么呀？
　　韩猛很不解也很迷糊，当然，只是好奇，刺杀谁，死没死，他都不关心。
　　但刘仁愿所想就与他不一样，侯君集属于新贵，而不是老牌门阀，而且这两年跟山东士族眉来眼去。
　　他的遇刺，可就不是那么简单了。
　　刘仁愿甚至怀疑，刺杀都是做个样子，是一种信号，毕竟侯君集并没有伤到。
　　那么谁会发出这种信号呢？
　　刘仁愿心里想到了长孙冲的失踪，难道是长孙无忌动的手，是在发出警告吗？
　　不仅仅是刘仁愿心里犯疑，整个朝堂的各方势力，都在揣测，静观其变。
　　李世民却是冷眼旁观，不做任何表示。
　　皇上这样的态度，越发耐人寻味。
　　特别是侯君集，居然待在府内，不发一声，很显然也知道事情的诡异，并没有急着跳出来。
　　这些韩猛是不知道的，知道了也想不通里面的道道。
　　他为人处世的风格，还是直来直去，是那种弯子绕多了自己都糊涂的人。
　　民部给出的宅子，是在崇化坊，靠近西市，也挨着西城墙，距离延平门金光门都不远，以后可以从西城门进出城了。
　　宅子三进三出，倒是不小，虽然位置有点偏，但不知为何会一直空置。
　　三进三出，就是有三重庭院，每一重庭院之中，都有侧门进出，这就是三进三出。
　　其实，每个庭院之中都有正房、厢房、下房、雨廊环绕，假山小池。
　　韩猛带着李大牛进入，刘莽儿牵着马拉着马车也进了门，而刘仁愿，则是留下四个手下，独自离开了，估计是回禀皇上去了。
　　韩猛三人开始查看这三进院落，枯草凄凄，蛛网密布，墙面斑驳，廊柱褪色。
　　可以看得出，这里已经很久没人住。
　　这就使得韩猛内心越发的疑惑，如此大的一座府邸，为何会闲置？
　　作为一个现代人，看多了恐怖片，韩猛甚至于都联想到了鬼屋。
　　他娘的，不会是这宅子闹鬼吧？
　　或者是凶宅？
　　想到这些，韩猛只觉得后背凉飕飕的，再看庭院那感觉就不对了，入眼就不是荒废，而变成了阴森。
　　猛然醒悟，韩猛甩了甩脑袋，胡思乱想什么呢？
　　这不是自己吓自己吗？
　　顶多就是犯官旧宅，被官府查抄充公，估计是嫌不吉利而闲置下来。
　　与韩猛的胡思乱想不一样，李大牛与刘莽儿看到如此巨大的府邸，以后就是韩家的，那兴奋就如同是他们自己家一样。
　　看什么都好都稀奇，左摸右扶，满脸傻笑。
　　“大牛，先找人清理修缮一下，之后就多招些奴仆丫鬟，先把人气提上来。”
　　韩猛之前胡思乱想，有了心理阴影，所以先让人住着，有了人气之后，他再搬来住住。
　　再说，乡里山间以后新屋落成，基本上也很少进城来住。
　　估计母亲也不会习惯这种高门深院，但既然属于他了，那也不能空着，这是门面，人气必须旺。
　　多养些闲人而已。
　　韩猛不当回事，但李大牛却是支吾说道：“大郎，修缮此地，加上仆役丫鬟需要很多钱，主母那里的钱帛，也只够建那些新屋……”
　　李大牛的意思就是没钱了。
　　韩猛眉头皱了起来，暗叹，还是底子薄啊！
　　这一次出来，就带了一贯钱，拿什么修缮府邸？
　　家里的钱帛不能动，但这里也不能不搞，他是只出不进，没有收入来源，这就是步子迈大了，根基浅的结果。
　　同时，也让韩猛警醒，他只是个外人眼里的小神医而已，真正的说起来，依然是没权没势没钱。
　　属于暴发户，等皇上过了新鲜劲，忘记了他这个小神医，他算什么？
　　什么都不是！
　　一个县男爵位，在长安城这样的地方，算个屁呀！
　　此时，韩猛甚至于不禁恶意揣测，民部尚书唐俭，是不是故意给了他如此巨大的府邸，想看他的笑话。
　　这里修缮一下，再添置家具仆役丫鬟什么的，没有五六百贯都下不来。
　　没有急着答复李大牛，韩猛皱着眉头前前后后的看完，就带着两人出了门，坐着马车寻一处客店住下。
　　没多久，刘仁愿寻来，告知韩猛近期就待在城内，别急着去北方，因为他另有任务，要撤走所有人。
　　“刘统领放心去，韩某这段时间要准备修缮府邸之事，不会急于北去。”
　　韩猛心里松了口气，这些人走了才好，跟着他的话，他还头疼。
　　刘仁愿点点头，对韩猛抱拳之后，就离开了客店，也带走了手下四人。
　　韩猛浑身轻松，一挥手，“走，我们出去吃饭。”
　　刘莽儿是兴高采烈，嘴里直哼哼，但李大牛不一样，他依旧想着韩猛如何拿出钱来。
　　出了客店，寻找酒楼菜馆，韩猛看到闷闷不乐的李大牛，不禁一乐。
　　“大牛，开心点，钱的事都是小事，午饭之后，就跟着我去拉钱。”
　　韩猛这句话，让李大牛眼睛亮了，看来韩大郎早就准备好了啊！
　　之前在府邸之中，他还以为韩猛皱着眉头，是烦心没钱，原来是他想多了，韩大郎怎么可能会没钱呢！
　　他可是神医，是爵爷，是能够在皇宫里喝酒吃饭的人。
　　李大牛已经处于盲目崇拜的状态，刘莽儿才不会关心这些，反正跟着韩猛就不会饿肚子，还吃得好。
　　这一次，韩猛选了一家很高档的酒肆，而且是胡人开的。
　　一进门，就看到一高个长裙的少女，走了过来笑迎。
　　韩猛很好奇，仔细打量，所谓胡姬也是黑色长发，高鼻深目，眼珠子好像还是黑色。
　　这是哪里人？
　　韩猛分辨不清，对于西域各国也是一窍不通。
　　不仅仅韩猛是第一次见到所谓胡姬，李大牛与刘莽儿更是乡巴佬进城一般，迎上来的胡姬皮肤白皙，巧笑嫣然，让李大牛拘谨羞怯，不敢直视。
　　而刘莽儿更丢人，盯着异域少女，眼睛一眨不眨，还他娘的用袖子擦了擦嘴。
　　韩猛哭笑不得，只得回身，拉着刘莽儿绕开，找了一张桌子坐下。
　　三人在胡凳坐下，胡姬也移步而来，刘莽儿又盯着瞧，还咧着大嘴傻笑。
　　“刘莽儿，喜欢吗？”韩猛拿刘莽儿开玩笑。
　　“喜欢，好看……”
　　“想不想娶个回家？”
　　“想，真好看，那里也大……”
　　“哈哈哈……”韩猛哈哈大笑，李大牛也是被刘莽儿雷的不行，满脸通红。
　　李大牛还没娶媳妇，所以对于这种言语，还放不开。
　　一旁的异域少女听了，面不改色，依旧巧笑嫣然，就准备开口询问三人吃点什么，喝点什么。
　　但就在此时，附近一张桌子一个青年男子拍案而起。
　　“无耻之尤，哪里来的乡下狗鼠辈，污言秽语，下流不堪……”

028章：算扯平了
　　被人骂，最先暴起的不是韩猛，也不是刘莽儿。
　　而是李大牛，因为韩猛愣住了，刘莽儿却是大脑还没有转回来。
　　只见李大牛一个箭步过去，对着那青年的脸就是一拳。
　　“嗷……”
　　青年一声惨叫，仰面栽倒，桌子胡凳也是一阵噼里啪啦，酒水菜碗也洒了一地。
　　使得与青年同桌的另外两个青年，慌乱闪躲。
　　此时，李大牛才气怒道：“狗辈贼厮，敢辱吾家爵爷……”
　　韩猛只是一愣神，没想到局面就变的这般，他连忙起身拉住了李大牛。
　　但此时身旁一声怒吼，刘莽儿终于反应过来了。
　　韩猛那是头痛欲裂，又一把拽住刘莽儿，“冷静，都冷静，人打也打过了，我看还是赶紧闪人为妙……”
　　李大牛看向韩猛，刘莽儿也看向韩猛，韩猛有些奇怪不解，难道自己说错话了吗？
　　不然为何这两人如此眼神看他？
　　李大牛问道：“怎么闪此人？”
　　刘莽儿同样疑惑，抬手挠了挠脑袋。
　　韩猛无语，“不是闪这个人，是我们闪人，意思就是赶紧跑……”
　　“为何要跑？”李大牛不解。
　　韩猛还能说什么？
　　无奈的看了看李大牛与刘莽儿，他发现这些唐人汉子的思维方式，别具一格，让他有一种无法沟通的痛苦。
　　打了人不跑难道等着被抓吗？
　　没看到这几人穿戴皆是不凡吗？
　　而这个时候，那被打青年已经爬起来了，鼻血直流，看向韩猛三人，眼里带着的不是怨恨，而是胆怯。
　　而他的两个同伴，听到韩猛想跑，也移步门口堵着，只不过这两人也只是做做样子，一眼能够看出是强自镇定。
　　得，想跑也无法麻溜的跑了。
　　韩猛是真心不想惹麻烦，但现在已然惹了事，那只能走一步看一步。
　　刚才的胡姬，却是很平静，店内的其他客人，也同样平静，该吃就吃，该喝就喝，就如同看一场好戏。
　　很显然，这种一言不合就开干的场面很常见。
　　这就使得韩猛有了胆气，看来他还是被后世那些小说，影视剧给误导了。
　　估计这个时代动点拳脚，只要不用刀兵，只要不死人，官府可能都不会管。
　　这就能够理解刚才李大牛所言，为何要跑了。
　　被人骂了，那骂回去，或者打回去，这不是很正常吗？
　　“尔等田舍汉，竟然闹市伤人，待我报官……”被打青年一边擦着鼻血，一边色厉内荏的叫嚷。
　　“你辱骂吾等，他打你一拳，那就算扯平了，报官难道还怕了你不成？
　　还有，若你口中再不干不净，不会好好说话，那我就不拉着这一位了，我想他会教你如何说话……”
　　韩猛说到最后，指了指小巨人般的刘莽儿。
　　那青年与另外两位同伴，眼里都闪过一丝惧色，不敢言语。
　　“这就对了，既然扯平了，那我们就不奉陪了，告辞。”
　　说完，就抬脚朝门口走去，见韩猛走了，李大牛与刘莽儿瞪了一眼那青年，也紧随其后。
　　门口两个青年见韩猛走来，下意识的就让开了，韩猛心里松了口气，但表情不变，淡然的出了门。
　　“汝可敢留下姓名，今日之辱来日必报！”
　　就在这个时候，受伤青年却是不甘心，喊道。
　　韩猛回头，淡淡一笑，懒得搭理，还留名讳，这种傻子才做的事情，他如何会做。
　　但他不会做，李大牛会。
　　“贼厮之辈，听好了，吾家爵爷乃是东峪县男，韩猛是也，不服尽管寻来……”
　　李大牛牛气哄哄，刘莽儿同样鼻子要朝天了。
　　韩猛却是一张脸更黑了，这傻憨玩意！
　　“好，很好，韩猛，房某改日赐教。”
　　受伤青年似乎为了面子，不说些狠话，没台阶。
　　但韩猛听了，却是一惊，姓房？
　　他娘的不会是房玄龄家的儿子吧？
　　不管是不是，还是赶紧溜了再说，转身瞪了一眼李大牛两人，随后加快步子就这么走了。
　　至于店家为何不拦着韩猛三人，索赔摔碎的碗碟，这是因为有房姓青年等人在，无需去得罪一看就不好惹的韩猛等人。
　　看着韩猛几个田舍汉扬长而去，房遗直很是郁闷，掏出一把铜钱丢下，捂着口鼻甩袖离开。
　　今天他真的是斯文扫地，丢脸丢大发了。
　　其两个文友脸上有些尴尬之色，也连忙追随过去。
　　……
　　“大郎，肚子饿了。”
　　刘莽儿跟在韩猛身后，嘟囔着。
　　韩猛停了下来，转身看着两人，特别是李大牛，才郑重说道：“以后不可鲁莽，长安城藏龙卧虎，一不小心就会惹祸上身。
　　虽然不惧，但也是麻烦，还有，要学会服从命令，跟随我那就要听我的，在我没言语之际，就要老实待着。
　　不可擅自动手。
　　今日之事，吾等本就有些不对，言语轻浪，被酸朽文人看不下去，骂几句，也能够理解。
　　现在来到长安城，以后还要经常住在这里，那就不能让人认为吾等是乡野粗鄙之人。
　　立足不稳就骄妄，是活不长的，明白吗？”
　　李大牛赫然，低声回道：“大郎训诫的是，是我鲁莽了。”
　　刘莽儿却道：“大郎，饿了……”
　　“嗯，不怕事，但也尽量不惹事，毕竟我现在根基太浅，好了，不多说了，换一家吃饭去。”
　　……
　　韩猛三人换一家酒肆，吃饱喝足之后，就前往了东市。
　　在东市之中，很快找到了一家卖陶器瓷器的店家，一番寻摸，韩猛眼前一亮，找到了一种小瓷瓶。
　　这种瓷瓶很小，数量也不多，只有十几个剩余。
　　一番讨价还价，韩猛买了下来。
　　出了店铺，韩猛就把小瓷瓶揣进了怀里，没有让李大牛两人提着。
　　其实这些小瓷瓶，已经被他送去了美洲货轮上。
　　他要弄点稀罕玩意出来卖钱。
　　随后，依旧在东市转悠，很快就找到了一家卖胭脂水粉的店铺。
　　韩猛微微一笑，对李大牛两人吩咐道：“你两留在门外。”
　　吩咐完，韩猛就进了店。
　　是的，韩猛想到了赚钱的办法，集装箱之中，有一个箱的护肤品，是美加净。
　　他已经把十几个小瓷瓶里，装上了美加净护肤霜。
　　现在看看，能不能与这家最大的胭脂水粉店铺合作，不行的话，那就再想办法。
　　进门之后，店堂很大，其中有七八个女子，正在挑选胭脂水粉等物，叽叽喳喳的笑语不停。
　　韩猛见无人搭理他，不得不开口询问道：“谁是店铺管事？”

029章：妆楼巧遇
　　(今天终于把合同寄了，耽误了个把星期，这几天保持两更，顺便求一下收藏与推荐！)
　　韩猛这一声问询，声音很大。
　　使得柜前群女诧异望来，而柜面之后，也闪出来一个俊秀美男。
　　看着这一群近半男装的女子，还有那涂粉抹脂一身轻纱长裙的美男，韩猛是震撼莫名，呆愣当场。
　　难道我跑错了地方？
　　韩猛有些不确定了，这他娘的莫非是戏馆？
　　随即，韩猛退出店铺到了门外，再度仔细看了看牌匾门头，没错啊？
　　再度进店，依旧有些迷糊，这女子着男装也就罢了，但这小白脸穿着女装，还画成那个鬼样，着实让人反胃。
　　“小郎君，莫非是要购买脂粉？”
　　美男子从台面之后走了过来，笑着询问。
　　韩猛虽然反胃，但还是仔细打量此人，他是真心好奇，甚至于心里想着，这家伙是不是人妖。
　　唐人真的是猛啊！
　　不能以常理度之。
　　韩猛心里也渐渐明了，隋唐受魏晋之风影响，加上胡风，开放通明，就如同前些天在宫内所见那些宫女。
　　宫女服饰轻纱长裙，裙及胸之上，大冷天的依旧酥xio半露。
　　此时亲眼所见男子涂脂抹粉，男扮女装，还有女扮男装，才依稀想起曾经看过的书籍描述。
　　当时看书没有一丁点直观印象，现在直观了，视觉冲击力的确不小。
　　其实韩猛穿越以来，还没有真正的去在意唐人的服饰风格。
　　所以，这个时候他才开始注意。
　　不得不说，店内几个女子的衣裙发式，都相当的古典美，有一种看仕女图的错觉。
　　而着男装的几个女子，同样英姿飒爽，别有风情。
　　但那美男子穿女装，他就怎么看怎么别扭了。
　　韩猛这般不回答，却是盯着这个看看，盯着那个瞧瞧的，也是让所有人很不解。
　　“某先看看，你们继续。”
　　韩猛对美男子笑了笑，就在店内仔细打量起来。
　　他想看看这个时代都有哪些化妆品。
　　“那小郎君请便。”
　　美男子店主给了韩猛一个妖娆魅惑的笑容，就走开了。
　　而韩猛只觉得浑身鸡皮疙瘩都炸立起来，忍不住恶寒不已。
　　看来还是别找这家合作了，他是真的不想经常面对如此妖人。
　　不过可以先看看，了解大唐化妆品市场。
　　但是不看不知道，一看吓一跳。
　　韩猛是真的低估了大唐的化妆品，其品种之多，琳琅满目。
　　不仅仅有各种胭脂金粉眉膏唇脂，还有面饰，什么贴花、点面、描斜等等。
　　韩猛听都没听过，还别说见了。
　　叹为观止啊！
　　可见在大唐做化妆品生意，必然是非常的赚钱。
　　此时，再想想自己的小瓷瓶护肤霜，一对比，这包装档次就不行啊！
　　还是小看大唐的化妆品市场了。
　　也是，这个时期的大唐，不管男女都好一个妆容，男子都是白面美须为美，难怪之前那房姓青年喊他们田舍汉。
　　像他们三人这样，虽然现在也是锦衣华服，但那粗黑之脸一看就是乡巴佬。
　　就在韩猛心思百转之际，店铺外来了辆华美马车，马车车厢雕工精美，绸幔珠帘，一看就知道其中所乘必是天潢贵胄。
　　而在马车前后，还有衣甲鲜明气势迫人的军士开道护卫，路人皆是纷纷避让。
　　马车行至胭脂店铺门前停下，一干军士上前，就要赶开门前的李大牛与刘莽儿。
　　刘莽儿大怒，但是李大牛先前被韩猛训诫，加上这马车与军士之气势，知道这些人惹不起，迅速拉着刘莽儿躲开。
　　刘莽儿会服李大牛吗？
　　当然不会，这家伙除了韩猛，就没人能够让他服服帖帖，更别说他还与李大牛兄弟两不对付了。
　　“大郎吩咐吾等守门，岂能走开。”
　　刘莽儿一把挣脱李大牛，居中而立于店铺门前，怒目圆瞪，如同一凶神恶煞之门神一般。
　　李大牛无语，韩猛明明是说在门外等候，并没有说守门啊？
　　但此时刘莽儿的举动，已然激化一干军士。
　　“护卫公主鸾驾……”
　　哗啦啦一阵抽刀出鞘的声音，一些军士更是弯弓搭箭，对准小巨人一般的刘莽儿。
　　门外的动静，店铺里面的人，也听到了，韩猛心里一惊，护卫公主銮驾？
　　这是哪个公主跑这里来了？
　　不对，卧槽！
　　猛然，韩猛想到了门口的李大牛与刘莽儿，脸色巨变，拔腿就朝店门口跑去。
　　果然，到了门前就看到刘莽儿跟个门神一样，堵在门口。
　　“误会，误会，某乃韩猛，东峪县男，此人是某下人，脑袋不好使……”
　　韩猛跑出去，一把把刘莽儿扯到一边，对着剑拔弩张的军士们，低眉顺眼的笑着解释。
　　他娘的，万一惊着了公主殿下，那他也不一定能够保住刘莽儿。
　　这倒霉催的傻憨，看来以后必须时刻带在身边，要不就留在乡下田庄。
　　今天真是出门没看黄历，先是李大牛打人，那人搞不好还是房玄龄家的，现在更猛，居然要硬刚公主护卫。
　　看来，以后得找几个精灵点的随从，这又憨又傻的成天惹祸。
　　“住手，都收起刀兵。”
　　在韩猛话落，马车车厢之中，忽然传出一声女子轻喝，声音不高，但一干军士闻言，瞬间收起了刀箭。
　　韩猛听声音，有点耳熟，转瞬就醒悟过来，是长乐公主。
　　“臣下见过公主殿下，刚才多有冒犯，还请殿下海涵。”
　　韩猛躬身说道，李大牛与刘莽儿也有样学样，跟刘莽儿的无知无畏不同，李大牛可是吓的面如金纸。
　　这可是公主殿下啊！
　　“无需多礼，韩神医门下之人，果然勇武不凡，长乐只是不知，韩神医为何让门人守着此地？”
　　此时，长乐公主也在一宫女的搀扶下，出了车厢，走下鸾驾。
　　韩猛依旧躬着身，故作惶恐道：“不敢，手下莽儿心智如幼童，不明事理，冲撞了殿下，还请殿下惩诫。”
　　长乐公主秀目带笑，看着毕恭毕敬的小神医，果然，父皇说的没错，这小神医就是胆小如鼠，怕死之辈。
　　“好了，不说这些虚的，母后说小神医乃是皇家恩人，遇之不可轻慢，平身吧！”
　　“喏……”
　　韩猛直腰抬头，不曾想与长乐公主来了个对视，与一双清亮眸子对上，其连忙躲闪开视线。
　　而长乐公主却是很平静，眼里清明纯净，落落大方，毕竟是嫡长公主，虽然只有十二岁，但气势还是有的。
　　其实这些日子，长乐公主也是憋闷，长孙冲无故失踪，生死不明。
　　母后与幼妹生病，好在有韩神医出手，使得母后幼妹病愈。
　　今日，她就去了龙华寺还愿祈福，返程路过东市，就想买点妆品。
　　没想到居然在妆楼遇到了韩神医，还差点冲突，真是巧合。
　　长乐公主其实很好奇，韩猛为何来此。
　　难道这粗黑少年也是来买胭脂之物？
　　莲步轻移，长乐公主与宫女朝着店铺门走去，韩猛见此，就准备撤了。
　　但长乐公主忽然扭头，淡笑道：“韩神医医术如神，药若仙丹，想来对于养颜美容之物，亦有独到之处，不如帮本宫参考一番……”
　　韩猛听了，却是灵机一动，眼前一亮，何不借机推销一下护肤霜？
　　他随即回道：“公主殿下肤如凝脂，丽质天成，臣下认为殿下无需涂脂抹粉，就如现在这般清新脱俗，淡雅如兰最佳。
　　涂抹那些庸脂俗粉，反而坏了殿下一身灵气。
　　正好，臣下近日研究了一款护肤药膏，无媚俗之色，有百花之香，涂之能够保持皮肤润泽光滑，青春永驻……”

030章：莫名之箭
　　“哦？”
　　长乐公主对于赞美之言，听的多了，倒也无感。
　　她惊奇的是韩神医还真的研究妆品，而且还说的那么神奇，不禁来了兴趣。
　　对于韩神医，就是她也有一丝盲目信任，所以根本不会质疑。
　　长乐公主问道：“不知韩神医所制那护肤药膏可曾带着？”
　　韩猛回道：“禀殿下，带了，臣下今日来此，本意也是销售一些。”
　　长乐公主诧异，“韩神医所制，定然不是凡品，尚且求之不得，透些许风声，必然趋之若鹜，何须亲自出来售卖……”
　　韩猛愕然，他有那么厉害了吗？
　　这长乐公主不是拿他开玩笑的吧！
　　看来这长乐公主是待在深宫，不知世间之事。
　　他因为医治皇后公主还有太子，在皇宫之内是很有名的神医，但出了皇宫，又有几人知道？
　　其实，韩猛也是低估了他自己，至少他神医之名，在朝堂大臣之中那是传播甚广，特别是那些大臣家的妻妾，更是关注。
　　这年代就是这样，女人对于医术高明的大夫，都是留着心，以备不测，何况乎药到病除的神医。
　　就如长乐公主所言，只要韩猛去某个大臣家里做客，无意透露出这种护肤药膏，那真的会让那些命妇贵女们趋之若鹜。
　　虽然韩猛低估自己，但长乐公主既然这么说了，他情商再低也知道怎么说。
　　“公主谬赞，主要是此护肤药膏制取不易，所需药材稀奇难寻，本就无出售打算，留待家人自用。
　　今日之所以来此售卖些许，也是冬季将至，恐有大批流民进入关中，想以此换些钱财，准备粮食衣物被褥，也好赈济流民。”
　　长乐公主闻言动容，这韩神医果然是有一颗大善之心，“韩神医大善，随本宫入店内，本宫看看那护肤药膏。”
　　“喏……”
　　再次进入店铺之中，店主妖人与一群女子拜见完长乐公主，就好奇的看着韩猛。
　　刚才韩猛与长乐公主所言，他们与店内也是听的清清楚楚，所以也很好奇那护肤药膏。
　　现在，这些人也知道韩猛是何人了，居然是近日来，茶余饭后传的神乎其神的韩神医。
　　此时，韩猛已经掏出了一个小瓷瓶，并且慢慢的打开小瓷瓶的瓷盖。
　　随着开启，一股若有若无的淡香，开始弥漫与空气中。
　　这种香气，在场之人闻所未闻，瞬间就一个个露出了惊容，果然不是凡品，神医所制，不是凡俗之物。
　　韩猛把小瓷瓶呈上，长乐公主纤手接过，仔细看着小瓷瓶内那乳白色的奇异膏体。
　　此刻，那香气浓郁些许，蕴绕鼻间，沁人心脾。
　　一瞬间，长乐公主就爱上了这种气息，以前那胭脂浓香，与之一比，真的是俗不可耐。
　　果然是无媚俗之色，有百花之香。
　　长乐公主爱不释手，在场群女也想看看，但公主拿在手里，她们也不敢僭越，特别是店主那美男子。
　　他是江南萧家之人，萧家妆品生意在长安的主事之人。
　　所以对于新出现的神奇护肤药膏，更是好奇，同时，也想与这个年纪轻轻的韩神医聊聊。
　　他预感到了，此物的不同寻常，必将掀起长安城那些命妇贵女们的追捧。
　　如果能够得到护肤药膏的配方，那他在萧家的地位，必然提升。
　　“此等灵物，若是用七彩琉璃瓶，就更好了，韩神医，不知此护肤药膏售价几何？”
　　长乐公主有些不忍此等灵药，竟然装在如此粗鄙的小瓷瓶之中，所以感慨了一句，紧接着就是询问韩猛售价。
　　韩猛听了，心里也盘算起来，卖多少合适呢？
　　卖低了肯定不行，那是自贬身价，那卖多高才好？
　　最终，韩猛一咬牙，露出一脸不舍的说道：“此物取材实在太难，制出成品工序更是繁杂不易。
　　臣下若不是想着那些颠沛流离忍饥挨冻的流民百姓，实是不舍得售卖。
　　既然公主殿下问询，臣下算了算药材成本，差不多在四十几贯，所以，定价五十贯。”
　　五十贯？
　　在场的人都惊呆了，包括长乐公主同样被震到了。
　　现在最好的妆品，也就一贯不到，这护肤药膏居然高达五十贯。
　　五十贯什么概念，那是可以买一百三十多石的白面啊！
　　韩猛却依旧一脸不舍，似乎这个价还卖亏了。
　　长乐公主已经没了刚开始听到这个价时的震惊，她看着韩猛那不舍神情，也想到这护肤药膏很可能真的成本太高。
　　所用药草稀奇古怪，难以寻觅，最主要的是，长乐公主担心这药膏数量有限，今日不买，以后说不定就买不到了。
　　看来只能求助父皇了，别看她是公主，但现钱是真的不多，天潢贵胄有时候还不如一些门阀权贵家的子弟。
　　“韩神医，这一瓶护肤药膏，本宫买下，你告知地址，回宫之后我让人把钱送去。”
　　韩猛见长乐公主说这番话，似乎底气不足，就笑道：“殿下能够喜欢，是臣下之荣幸，这一瓶就献于殿下。”
　　“那如何使得，韩神医也是为了流民百姓，好了，无需多言，汝还是言明此药膏使用之法。”
　　韩猛见长乐公主态度坚决，也就不再啰嗦，当即说道：“使用之前，清水净面，取药膏些许，均匀涂于脸上肌肤即可。”
　　“如此简单？”长乐公主问道。
　　“对，每日清晨起床使用一次即可。”
　　问清了使用方法，又让韩猛告知现在住于何地。
　　接下来没什么废话，长乐公主收起小瓷瓶，交于宫女，就告辞了韩猛离去。
　　出门相送，看着马车与一干军士离去，韩猛才发现有些心虚。
　　这特么的价格喊的，是不是太高了？
　　这东西他有一个集装箱呢！
　　按着这个价格，那要卖多少钱？
　　想想都感觉是恐怖的天文数字。
　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州，韩猛一度甚至臆想未来，腰缠几万贯云游天下了。
　　在场群女也迅速的散去，估计其中某些女子是回家寻钱，这个韩猛能够清晰的感觉到，因为散去之前，这些女子看他的眼神太炙热。
　　箫礼看韩猛的眼神更炙热，等公主车驾离开，就有些迫不及待的上前套近乎。
　　“韩神医，刚才鄙人眼拙，失礼。”
　　“客气了，对了，我还有事，不能久留，包涵。”
　　见妖人上前搭讪，韩猛是心知肚明此人心思，更何况他也膈应此人装束妆容。
　　说完，就对李大牛两人一挥手，扬长而去。
　　箫礼愣在当场，看着根本不把他放在眼里的韩猛远去，眼里渐渐地露出了一丝戾气。
　　韩猛可不会考虑，他的嫌恶模样，是不是会得罪人。
　　现在他是一身轻松，目的已然达到，而且还是超额完成，长乐公主的出现，是个意外之喜。
　　有了公主的免费广告，随之而来的必然是财源滚滚。
　　正好，十几个小瓷瓶，卖完即止，不能卖多，物以稀为贵，如此也能够让这一次买到的人，心理平衡，又有优越感。
　　所卖钱财，一部分修缮府邸，一部分采买粮食衣物，话说出去了，那就要把样子做出来。
　　但是就在韩猛一路寻思，心情大好，往客店回转之际。
　　“嗡……嗖……”
　　弓弦震颤，铁箭刺空之音，让走神的韩猛一阵心惊肉跳，灵魂深处的惊悸，使得他身体僵硬。
　　抬眼间，他依稀看见大街前方，一高大威猛少年，一只手正端着长弓，露出泄恨的笑容。
　　同时，一只铁箭颤动着尾羽，高速进入十米意念范围，直奔他胸口而来。
　　“啊呔……”
　　李大牛从小到大山林打猎，对于危机以及弓弦之声，相当的敏感，第一时间就冲到韩猛身前。
　　刘莽儿傻憨，但对杀气却是反应特别快，他一把就抱住韩猛，迅疾转身，以后背挡箭。

031章：悍勇大牛
　　说来话长，这一切发生也只是电光火石之间。
　　如此距离，寻常人都来不及反应，就会被箭穿胸，而韩猛就是这种寻常之人。
　　惊悸感让他浑身僵硬，第一时间都做不出反应。
　　等他反应过来，想用意念收箭，铁箭已然射穿李大牛左臂。
　　“哼，想不到你这狗鼠之辈，手下倒是忠勇。”
　　射箭少年十五六岁，与韩猛年纪相当，却更是高大威猛。
　　此时，看到自己的一箭，被一壮汉挡下，没有射中正主，随即嘴角带着冷笑又取出一支箭来。
　　李大牛胳膊中箭，也只是冷哼一声，一双眼如同盯着猎物般，看着前方的骄狂少年。
　　“刘莽儿，带爵爷躲进屋内，吾来斩杀此獠。”
　　一边说，李大牛一边抬手握住箭杆，猛然用力折断，随手一扔，身形暴起，直扑前方少年而去。
　　刘莽儿不顾韩猛挣扎，抱着冲进一家粮行之内。
　　这个时候，就看出李大牛与刘莽儿配合很默契。
　　韩猛担心李大牛，对刘莽儿喊道：“松开，不能让大牛一个人冒险。”
　　刘莽儿很听话，闻言松开了韩猛，而韩猛随手拿起一根抬粮食的木杠，冲了出去。
　　刘莽儿见此，面露惊恐，连忙想拉住韩猛。
　　不是不担心李大牛，而是刘莽儿的认知之中，李大牛有备之下，还没有人能够面对面的射中他。
　　韩猛却是不知李大牛在山林狩猎练就的迅捷身形，很是担心，更何况还中了一箭。
　　此时，意念之中，已然没了李大牛的身影。
　　出了粮行，他才看到，李大牛不停变换方位的身影，已经接近那少年，而那少年却是慌张取箭。
　　可见此前已然射出一箭，而没有射中近前的李大牛。
　　见此，韩猛也追了过去，这个时候他已经不再惊悸，适应了下来，虽然搞不明白为什么会有人想射杀与他。
　　但也猜测很可能是与打的那个房姓青年有关，除了这个，好像近期没有得罪人。
　　现在考虑这些不是时候，而是阻止李大牛痛下杀手。
　　刘莽儿紧随韩猛身后，他身形高大，步子比韩猛还大，很快就赶上了，但他并不考虑李大牛那边，只是紧跟在韩猛左右保护。
　　街道上此时是一片混乱，行人叫嚷躲闪，多少年没见当街动刀兵了，所以很是让人惶恐。
　　昨晚侯君集被刺，也是在侯府门前，又是夜间，哪有像现在这般，光天化日之下。
　　行人惊慌奔逃，相信很快就会引来巡街城卫。
　　而此刻，李大牛与那少年已经扭打在一起。
　　那少年同样的高大威猛，武力值不低，见到无法射箭，就抛开弓箭，与狂奔上来的李大牛，来了个对撞。
　　但少年再魁梧勇猛，又如何是李大牛这等猛人的对手。
　　等韩猛与刘莽儿赶到近前，少年已经被李大牛几拳击昏，更是满面桃花开，一张脸被打的血肉模糊。
　　“大牛，住手，不可杀人。”
　　韩猛赶紧喝止住还在一拳接一拳的李大牛，再不阻止，就要把人打死了。
　　李大牛对于韩猛的话很服从，气喘吁吁的停了下来。
　　他的左臂同样鲜血淋漓，这是刚才与少年抱着翻滚，半截箭头箭杆把伤口彻底撕开造成的。
　　“我们先回客店处理伤口。”
　　韩猛看了看地上的少年，又扫视一圈街面，说完，拉着李大牛就走。
　　至于地上的少年，他才不管。
　　现在这个事不可能到此结束，必然闹大，他相信会明白一切缘由。
　　他也不会待在这里等官差前来，还是先处理李大牛的伤，再做计较。
　　此人胆敢朗朗乾坤之下，大街人流之中，要将他射杀，可见其必然有着极高的身份，不然不会有这种胆子。
　　刘莽儿气哼哼的，离开之际，对昏迷不醒的少年，又踢了一脚。
　　这一脚，传出刺耳的骨裂声。
　　使得韩猛都是一阵肉疼，但刘莽儿却还一脸不解气，似乎对韩猛不杀了此人，很是不满。
　　在韩猛三人离开没多久，巡城卫就跑来了，看到地上的伤者，以及那弓箭等物，皆是吃惊不小。
　　不过有人却是辨认出了昏迷的少年，顿时，彻底的慌乱起来。
　　申时过半，消息就传到了皇城，皇城乃是一国中枢所在，位于太极宫之前，三省六部衙门都在这里。
　　还有大社，太庙，太常寺，鸿胪寺，将作监等等。
　　“房相公，你家二郎持弓箭，欲当街射杀韩神医，被韩神医手下之人，殴打昏迷……”
　　正在办公看文书的房玄龄，听到来人之言，脸色瞬间变了，猛然一拍案几骂道：“这孽子，真是无法无天，骄纵狂妄。”
　　但是嘴上怒骂儿子，房玄龄还是丢下手中文书，脸色难看的匆匆出了门，很显然是赶回家处理这件事。
　　而此时的房府之内，更是乱糟糟，房二郎房遗爱被人打的血肉模糊，一张脸他老妈都认不出来。
　　抬入府中之时，房府顿时炸锅一般，这种事还真是第一次遇到。
　　其母卢氏那是心疼的泪水不停，几个大夫也被下人带着匆忙赶来。
　　午时回来就待在房里的房遗直，听到动静出来，才知道二弟被人打的很惨，心里后悔不已。
　　回来之时被二弟撞见，见其口鼻之淤青问询，他一时恼怒就把事情说了，也描述了那三人穿着模样。
　　没想到二弟居然如此鲁莽，问清穿着模样竟然是去寻人报复。
　　这一下，房遗直是心乱如麻。
　　因为据送人回来的巡城卫所言，二弟是拿着弓箭欲射杀那些人，并且还伤了对方一人。
　　这事情的性质那就变了啊！
　　这一下就是有理也变得没理了，就是人家当街打杀了二弟，那也是不会承担任何罪责的。
　　房玄龄很快赶回了家，问询二郎伤情之后，脸色越发的难看。
　　血肉模糊的外伤，倒是不重，但大夫检查之下，发现有一处骨折，位于腿胯骨处，愈合不好后患无穷。
　　二郎这两年，就等长乐公主出嫁之后，马上就准备尚高阳公主，如果留下了残疾，那很可能事情就要出变故。
　　现在似乎唯有当事人韩神医出手，或许可以不留后遗症的治愈，但韩神医遭遇此事，还会出手医治吗？
　　房玄龄心事重重，随后又详细询问了事情的起因，房遗直也不敢隐瞒，老老实实的把前因后果都说的清清楚楚。
　　听完，房玄龄那是愁眉不展，事情并不复杂，本是鸡毛蒜皮的小冲突，没想到这个不争气的二郎却是把事情搞的无法收拾。
　　还是疏于管教啊！
　　二郎自从与高阳公主定下婚约，行事越发的嚣张骄纵，与另外几个准驸马之间，来往密切，整日玩乐酒肆茶寮，踏马长街。
　　纨绔无状，不务正业啊！
　　正在房玄龄思索如何处置此事，又如何与韩神医化干戈为玉帛，将之请来为二郎治疗骨折的时候。
　　太极宫之中，立政殿内，李世民，长孙皇后，小兕子，长乐公主，还有城阳公主都在。
　　三位公主都是长孙皇后亲生，所以经常待在立政殿，至于亲生儿子们就没这个待遇了。
　　即使李治才四岁，都不会留在长孙皇后身边。
　　长乐公主此刻手里就拿着那小瓷瓶，正在说着与韩神医的偶遇，并且还把小瓷瓶递到母后手中。
　　长孙皇后轻轻地闻了闻，笑道：“果然有着与众不同的香气，而且这膏体颜色状态，视之就能够感受到其细腻润滑……”
　　李世民却是笑道：“就是价格太贵，这韩爱卿真是生财有道啊！”
　　长孙皇后也笑了，很认同皇上所言，她一向节俭，五十贯可不是小数目，就买这点护肤药膏，她还是很肉疼的。
　　长乐公主解释道：“父皇母后有所不知，那韩神医可是很不舍卖掉此药膏，之所以忍痛割爱，也是为了即将到来的流民，筹措粮食衣被。”
　　“哦？那真是让朕意想不到，韩爱卿竟有……”
　　长乐公主的话，使得长孙皇后与李世民都很意外，但李世民的话还没有说完，就被门口的王德打断。
　　“禀皇上，宿卫营李君羡有事求见。”
　　李世民话被打断，却是没什么不快，李君羡此时求见，必然有事，不知道是不是长孙冲的案子，还是侯君集的遇刺。
　　李君羡是左武侯中郎将，爵武连县公，驻守太极宫玄武门，更是太极宫城宿卫营大统领。
　　巡城卫就是各卫轮值，今日正好是元从禁军轮值。
　　李君羡没有进入内殿，而是在内殿门外行礼拜见之后，就把房遗爱当街射杀韩猛未遂，又被韩猛手下打残的事情，做了禀告。
　　李世民听闻之后，很是恼怒，“房俊这厮越发混账暴戾，恣意妄为，被打也是活该，对了，韩爱卿可有受到惊吓？”
　　李君羡在外回道：“臣下已然去客店问询韩猛，其依旧谈笑风生，言语间也说只是一场误会，很是豁达。”

032章：玉露冰肌膏
　　“哦？他这是不打算追究了？”
　　李世民听到韩猛这个态度，有些好奇问道。
　　李君羡道：“韩猛就是问了一下行凶者是何人，在得知是房相公二郎之后，露出恍然之色，也没提追究之事。”
　　李世民看了一眼长孙皇后，才笑道：“恍然之色，看来之前他们之间有矛盾啊！
　　嗯，那就不要管了，告知京畿衙门别插手，民不举官不究，让他们自己处理，我想玄龄也不想把事情闹大。”
　　“喏！臣下告退！”
　　“慢着，那侯君集一整天都窝在家中？”李世民并不避讳这种事，当着皇后与女儿问起。
　　皇家的儿女，就应该明白这些里里外外的龌龊。
　　这是身在皇家无法回避的，必须面对，不然以后嫁人了也会惹出笑话与祸事。
　　李君羡闻言停下，道：“侯尚书未有出门，而且已让人去兵部衙门请托病假。”
　　李世民皱了皱眉头，随即露出意味深长的笑，“那刺客可曾抓到？”
　　“未曾，毫无线索。”
　　“嗯，退下吧！”
　　“喏……”
　　李君羡离去，长孙皇后却是愁容满面，看向李世民欲言又止的模样。
　　“观音婢，是否又在担心长孙冲？”李世民询问，期间还瞄了一眼长乐公主。
　　长孙皇后点点头，同样的看了一眼已然低头不言的长乐公主。
　　一提到长孙冲，原先那轻松气氛荡然无存，而李世民则是喝了口茶，思索着侯君集遇刺之事，是否跟长孙无忌有关。
　　虽然明面上，所有人都认为是长孙无忌所做，是刺激某些人的一种策略，但李世民并不相信是长孙无忌做的。
　　但是长孙无忌与侯君集两人的诡异反应，却是很值得推敲。
　　居然都非常默契的平静，似乎那刺杀没发生一般，太诡异了，就是李世民想到这些，都不得不佩服这些老狐狸。
　　……
　　酉时末，韩猛三人又出门了，这一次没跑远，就在客栈斜对面的一家饭馆吃饭。
　　李大牛左臂已经被韩猛处理好，包扎的绷带也藏于衣袖之中，外人看不出来。
　　之前巡城卫来人问询案情，他才确定真的是房玄龄家的人。
　　第一次打的是房遗直，第二次是房遗爱，有名的绿帽驸马。
　　韩猛也是难以理解，就因为其兄被打了一拳，这房遗爱就敢当街射杀他。
　　其骄纵暴戾可见一斑，难怪其最终下场凄凉，还被高阳公主戴绿帽子，又上蹿下跳的搞谋反，不是没有道理。
　　很多事，其实都是有因有果，而大多数都是咎由自取而已。
　　这种人直接打残废，说不定反而是救他，让他安分守己过日子，顶着房玄龄的功劳，想来一辈子也是衣食无忧。
　　省的最后落个身首异处，还连累房玄龄一世英名。
　　再说，残废了也不用娶高阳公主了，多好，绿帽子让别人戴去。
　　酒菜上桌，丰盛无比，鱼脍，羊肉，猪肉，还有菘菜，菠菜，落苏，昆仑紫瓜等一应蔬菜。
　　其实，韩猛也是不知，落苏与昆仑紫瓜就是茄子，一种是白茄子，一种是紫茄子。
　　看起来很丰盛，但韩猛吃起来也就那样，口味不咋滴。
　　还是炒菜好吃啊！
　　以后有时间得好好的琢磨琢磨烹炒煎炸。
　　特别是那猪肉，如果红烧那就好吃多了，但现在这般的煮出来，感觉就不对了。
　　不过虽然猪肉不咋滴，还是让韩猛有了些想法，现在的猪养殖的都不多，而且大多数都是放养，就像放羊放牛那般。
　　韩猛想以后建个大型养猪场，到时候就有大量的肉可以供应百姓餐桌。
　　也能够给他赚钱，猪粪也能够肥田，一举几得。
　　后世看小说有时候也是误导，说什么古代猪肉是贱肉，没人吃。
　　现在韩猛却是哭笑不得，不是没人吃，而是没得吃，猪不好养，民间存量太少，在这个时代猪肉那半肥半瘦，就是最上品的肉食。
　　比之羊肉居然贵了一倍有余，从这一点就可想而知。
　　特别是肉质很好，并没有所谓的膻味，从这一点也可以知道，阉猪技术也应该是非常成熟的。
　　这个时代的猪有很多种叫法，当然，叫猪，也是一种，其他则是如刚鬣，黑面郎，黑爷，舒胖子，彘豚豨，印忠，汤盎等等。
　　这一顿如此丰盛，也是韩猛感谢李大牛与刘莽儿两人，两人虽然没什么脑子，但对他可谓是两肋插刀，以命换命。
　　生死关头方见真性情，李大牛想都不想的挡在他身前，刘莽儿同样用身体为盾，让韩猛很是感动。
　　很多事说起来容易，但做起来很难，这种以命换命的做法，一般人很难做到，但今天李大牛与刘莽儿做到了。
　　“来，我敬你们俩。”
　　韩猛端起酒碗，对李大牛刘莽儿两人认真的说道。
　　刘莽儿咧嘴傻笑，吃的满嘴流油，端起酒碗就一仰脖子喝了个底朝天。
　　但李大牛却是有些拘谨，他不适应韩猛对他这样的客气，让他很不自在，还是以前那样才好。
　　“哈哈，好，我也不客气，不管怎么说，我们是兄弟，好兄弟……”
　　韩猛也不那么认真神情了，哈哈大笑起来，同样一仰脖子喝干。
　　韩猛不那么认真神情，李大牛就好多了，也学着两人，仰脖子喝酒，喝完，放下酒碗，咧嘴一笑，甚是憨厚。
　　韩猛看了无语，这李大牛平常无事一脸憨厚模样，但今天他可是亲眼所见，这家伙那悍勇，那狠厉。
　　要是有人以貌取人，那还真是会被其外表所蒙骗。
　　酒足饭饱之后，三人也早早回到客栈，免得再惹事端，今天这日子对韩猛不吉利。
　　但回到客栈没一会，韩猛却是又吓了一跳。
　　客栈外来了很多人，搞的客栈前堂内人声鼎沸，还有客栈大门外更是停着很多马车。
　　韩猛三人的房间，正好在二楼临街，开窗就能看见楼下的盛况。
　　没一会，房间门被人敲响。
　　“几位客官，有人找你们。”
　　韩猛听了一愣，但很快醒悟过来，露出满脸喜色。
　　“大牛，你在此休息，我与刘莽儿下去即可，放心，不会再有什么危险，这是送钱来了。”
　　按住准备起身的李大牛，韩猛说完就带着刘莽儿拉开房门，走了出去。
　　果然，到了楼下前堂，就看见一个太监带着几名军士，往店内搬着钱串，一串一贯钱，那桌子上已经堆着几十串。
　　压的桌子嘎吱嘎吱的发出脆响。
　　韩猛知道这是长乐公主派人送钱过来的，而除了这太监军士，店内还有几个中年男子，从穿着打扮能够看出是管事之类的人物。
　　韩猛心里有数，这些管事是来购买护肤药膏的。
　　半天不到，因为长乐公主的原因，护肤药膏已然传遍那些大臣官员们的后宅。
　　看到韩猛出现，那些各府管事连忙上前作揖。
　　“见过韩神医，在下程府管家程安……”
　　“打扰韩神医了，鄙人是阎府……”
　　“……”
　　一个个的自我介绍，目的很明确，就是护肤药膏，而且，五十贯也都带来。
　　韩猛心情很好，笑容满面，异常客气，同时趁机给护肤药膏起了个名，这样以后就有了品牌效应。
　　“诸位，这玉露冰肌膏，数量有限，先到先得啊！”
　　一番话说完之后，那就来者不拒，一手交钱一手交货，丝毫不耽误。
　　韩猛卖东西不会去选择人，看钱不看人，而且是先到先得，卖完即止。
　　很快，剩余的十四个小瓷瓶护肤药膏，就售卖一空。
　　买到的管事们那是满意而去，来晚一步的则是懊悔不已，满脸愁容，不知回去如何交待。
　　最高兴的就是刘莽儿，那堆积的铜钱，意味着就是好酒好肉啊！
　　事实证明，再傻的傻子，都知道钱是好的。

033章：离城而去
　　这一晚刘莽儿负责守夜，因为那一堆铜钱都堆在客栈院子里。
　　七百五十贯，两吨多，这就是古代有钱人的痛苦。
　　太不方便了，还是金银携带便利，可是现在这个时代，金子不流通，拿着金子去一些店铺是买不到东西的。
　　韩猛想想很可能是金银存量太少的原因。
　　夜间，韩猛又意念进入美洲，外城内城基本上完工，木材储备也差不多了，接着查看了一下那些野牛群。
　　野牛的数量是越来越多，成千上万，绵延几公里。
　　韩猛已经选择了一处平原，准备用原木搞一圈围栏，当然，围栏必须要结实，不能被狂奔的野牛群撞烂。
　　围栏圈养只是暂时性的留住一批野牛，所以，他只打算一千头，多了没用，时间长了围栏面积也养不活那么多。
　　今天依旧没见到长孙冲那些人，也使得韩猛的好奇心，越来越重，但是身处客栈，刘莽儿不带着，他又怕死。
　　没办法，只能想办法尽快出发，前往北方找寻流民。
　　至于建立一支忠心的监管队伍，韩猛其实很纠结，实在是一时之间难以找到合适的。
　　如李大牛刘莽儿这样的，那是不可能找的到。
　　就是那些流民，也不能保证真正的忠心，甚至于搞不好会出现反噬。
　　什么最复杂？
　　莫过于人心人性。
　　或许韩猛有些过于担心，其实，多考虑这方面他不认为是坏事，有备无患，未雨绸缪。
　　人最怕一厢情愿的自以为是，往往会让自身陷于不利与被动。
　　多把人往坏处想，这样才能够防患于未然。
　　当然，这只是韩猛的顾虑，而不是一定就会有人背叛，也许这个时代的百姓很简单，没那么多的花花肠子。
　　担心也好，顾虑也罢，事情该怎么做，还是怎么做。
　　殖民本身就残酷，不狠心是办不成事的。
　　次日一早，李大牛就出了门去西市买一些奴仆，有了奴仆就可以先住到府邸，这些铜钱也有人护卫看守。
　　别担心奴仆会携款潜逃，这是不可能的，抓到官府会严惩的。
　　所以，这个时代的奴仆，忠诚度还是很高的，与主家那是一荣俱荣，一损俱损。
　　而且韩猛还交待李大牛，尽量买那些一家人在一起的，这样稳定忠诚度更高。
　　买一家人的奴仆最好，这样护卫有了，杂役有了，丫鬟也有了。
　　李大牛出门之后，没多久，就有人找来了，是房家的管事。
　　韩猛没有任何犹豫就拒绝了，给房遗爱去治疗骨伤，这是不可能的。
　　等房府管事走了，韩猛就在考虑是不是该离开了，可是院子里一堆铜钱，现在是真走不开。
　　只能郁闷的等着李大牛回来。
　　好在也没等多久，李大牛就领着十几个健仆，拉着三辆牛车回来了。
　　接下来就是往牛车上装钱，拉往崇化坊府邸，李大牛说，府邸那边也已经安排人在清理打扫。
　　看着脸色有些苍白的李大牛，韩猛有些担心，检查了一下他胳膊上的伤口，还好，并没有炎症出现。
　　又处理了一下，重新包扎起来，三人才坐着马车往崇化坊赶去。
　　到了府邸，这里已经很热闹，前院廊檐下，堆着大包小包的行李，都是这些奴仆的。
　　一辆辆牛车拉进院子，开始往一间厢房搬钱。
　　李大牛按着韩猛的吩咐，这一次买了不少奴仆，接近五十人，十几户。
　　女人们早就开始打扫，要先清理出了一些房子出来。
　　看着奴仆们的那些行李包裹，韩猛又有些于心不忍了，随即喊来李大牛，交待了一番。
　　随后李大牛就带着几个人，拉着牛车离开，前往西市采买被褥衣物与食材。
　　奴仆们知道韩猛就是主家，一个个见了都是诚惶诚恐，畏畏缩缩。
　　看到这些人放不开的样子，韩猛也很别扭，也不打算在这里晃悠了，省的耽误这些人做事。
　　喊上刘莽儿，跟一个年纪稍大的奴仆汉子，交待了一番，丢下一包东西让其交于李大牛，就驾着马车出了门。
　　那一包东西，其实是消炎药与绷带，碘酒。
　　马车出了崇化坊，直奔金光门，是的，韩猛决定今天就北上了。
　　不仅仅是因为府邸没搞好，最主要是怕房玄龄亲自上门，到时候不好拒绝。
　　就算房玄龄不亲自找来，那万一皇上开口怎么办？
　　不管怎么说，那房遗爱也是准驸马。
　　但让韩猛给一个想杀了自己，并且还伤了李大牛的人治疗，这根本不可能。
　　没当场打死，已经是很给面子了。
　　贞观六年十月初，巳时末，韩猛踏上了北上之路。
　　马车过渭水渐渐远去，一路上行人车马不少，但越往北行人车马就越少。
　　韩猛以为已然一身轻松，无忧无虑，不仅仅刘仁愿没跟着，也解决了府邸修缮的费用。
　　但他想不到的是，从他离开客栈一直到崇化坊府邸，都被人盯着。
　　出了城之后，盯着他的人明确了韩猛所去方向之后，就返回了长安城，没多久一队人出城，弓马具备，狩猎装扮。
　　李世民登基之后，无法领军打仗就喜欢狩猎，使得长安城狩猎之风日盛。
　　所以，一行人马出城狩猎，根本没人注意。
　　马车跑不快，韩猛两人也不急，一路慢悠悠，看看日头韩猛决定休息一下，吃午饭的同时也让马儿吃草饮水。
　　寻一处小河边，马车停了下来。
　　刘莽儿跳下马车，解开马套，大手拍了拍马屁股，马儿一声欢鸣小跑着去河边饮水。
　　韩猛下来之后，舒展了一下身体，这个时代坐马车那真的是遭罪，要不是他弄了货轮上的棉被垫着，那骨头都会颠散架。
　　伸了个懒腰，浑身舒坦，日头正中温暖怡人，天气很好，微风习习，四下无人清净。
　　去河边洗了把脸，韩猛就取出一个新的简易炉子，这种炉子可以烧煤也可以烧木炭，同样也是出口非洲的产品。
　　“刘莽儿，傻愣着干嘛？去找点木柴来烧好吃的。”
　　刘莽儿原本直愣愣的盯着那亮闪闪的炉子，他想不明白这些东西韩猛是如何变出来的。
　　但听到韩猛的吩咐，却是立马就跑去树林处寻木柴了。
　　此时，韩猛却是又取出了一把不锈钢水壶，去河里洗了洗，装了大半壶河水，一会准备先烧开水。
　　先泡杯茶喝再做饭吃，这种天气环境以及那清新的空气，清澈的河水，娴静悠然，没一杯茶怎么行呢？

034章：池鱼之殃
　　长安城崇义坊内，宇文府。
　　崇义坊靠近万年县衙所在的宣阳坊，距离东市与皇城都不远，而且是大坊，所住也都是权贵门阀。
　　所以，不仅仅宇文府高门大院，亭台楼阁，其余一家家的也是。
　　宇文府并不是宇文士及这一支的府邸，而是关陇集团开创者之首的宇文泰嫡支遗脉。
　　不过嫡支余者不多，前隋遭遇大清洗，使得这左右几个朝代的宇文世家，元气大伤，到了现在更是没了昔日辉煌。
　　当然，宇文士及也属于宇文世家，并且由于宇文士及的战功，成为了现在宇文世家的话事人。
　　只不过现在宇文士及不在长安，而是外任蒲州刺史，所以，长安城这里话事权落在了其长子宇文禅师手里。
　　长孙冲失踪，与之一起的还有宇文世家的子弟，宇文杰。
　　虽然不是宇文士及这一支，但毕竟也是宇文世家的子弟，也不能就这么不明不白的没了。
　　但长孙无忌都暂时没什么动作，宇文世家当然也不会率先跳出来。
　　不管怎么说，现在关陇集团是以长孙无忌为首。
　　洛阳长孙氏实力现在最强，其他的都已经逐渐势微，辉煌不再。
　　可是宇文禅师所想与其父不一样，他认为关陇集团的领袖，应当属于宇文世家，而不是外戚长孙家。
　　不得不说，宇文禅师的眼光还是有的，更是看得远。
　　由于长孙无忌是外戚，皇后是他妹妹，太子是他外甥，这种人领导关陇集团，怎么可能会跟皇权博弈？
　　那最终的结果会是什么，就可想而知了，一步步退让之下，皇权最终肯定会把门阀世家彻底打翻。
　　所以，在长孙冲宇文杰等人失踪之后，长孙无忌无所行动之际。
　　宇文禅师就安排一死士，虚射一箭刺杀侯君集，想激发长孙无忌与山东士族矛盾。
　　最好侯君集这个新贵能够给长孙无忌以重击。
　　最后斗个两败俱伤才好。
　　但事不遂人愿，侯君集与长孙无忌都不是傻子，就这么无声无息了，就连皇上也如同不知道一样。
　　此刻，宇文府内一书房之中，宇文禅师很平静的坐着，其对面所坐之人，是黄门侍郎崔干。
　　崔干原名崔民干，讳李世民所以成了崔干，是现在博陵崔氏于长安的话事人。
　　这两人能够坐到一起，其实并不奇怪，虽然一个是关陇集团，一个是山东士族，但各方势力博弈是大局。
　　大局之下各有所需，也不可能铁板一块，其实，本质都是为了各自利益。
　　不管是关陇集团，还是山东士族，又或者江南文士，其实都是为了各自的利益需求。
　　这三方势力之中，现在是五姓七望最盛，而博陵崔氏当为首。
　　只不过现在崔干也有危机感了，与宇文禅师一样，也是长孙无忌。
　　今年李世民下令申国公高士廉、黄门侍郎韦挺、礼部侍郎令狐德棻、中书侍郎岑文本等人重修《氏族志》。
　　同样身为黄门侍郎的崔干，就察觉到了皇上的意思，就是利用氏族志削弱五姓七望的民间声望。
　　搞不好原本排名第一等的博陵崔氏，就会不知道被排到什么位置。
　　而长孙氏必然会凌驾于博陵崔氏之上，身为博陵崔氏在长安的话事人，崔干难以接受这种局面。
　　为了家族荣誉，他必须做点什么，打压长孙无忌这一支的势力，同时也是削弱皇权势力。
　　这不仅仅是他博陵崔氏一族的想法，更是五姓七望都支持的。
　　如何打压长孙无忌？
　　这一点崔干与宇文禅师不谋而合，那就是削弱外戚之助力。
　　最好长孙皇后所出的三个儿子，都不能承继皇位，所以他们支持蜀王李恪。
　　之所以是李恪，就是因为李恪的血统太特殊，或者说太高贵。
　　扶植李恪上位，对五姓七望，各方势力，都是最有利的。
　　长孙冲的失踪，对于宇文禅师与崔干来说，这是喜事，直接死掉才好，不然，多出长乐公主这一层关系，长孙家下一代还是得宠。
　　随后长孙皇后病重，那就是第二喜，要是直接病死，最好。
　　但是出了个小神医韩猛，不仅仅救治了长孙皇后，还治疗太子腿疾。
　　这种药到病除的神医，在宇文禅师与崔干的眼里，那是不适合继续活着的，不然下一次长孙皇后或者太子生病，还是会被治愈。
　　“事情办完，那韩猛的尸体如何处理，是否交待了手下？”
　　宇文禅师一边说，一边端起案几上热气腾腾的茶，说完，喝了一口，一脸的轻松。
　　崔干淡笑，道：“直接丢房府门口，有何用意？”
　　“呵呵。”宇文禅师轻笑，“故弄玄虚而已，反正也没人相信会是房家报复杀人，只不过是乱人耳目。
　　抛尸荒野汝不觉得是浪费吗？”
　　“哈哈哈……也是，一举两得，怪只怪这韩猛出现的不是时候，唉！可怨不得我们啊！”
　　崔干大笑，但说到最后，叹了口气，语气有异。
　　“怎么，心有不忍？”宇文禅师诧异询问。
　　“非也，就是可惜了如此医术。”
　　宇文禅师点头赞同，“是啊！可惜了……”
　　虽然两人一脸惋惜之色，但却并无任何的不忍，说来说去，还是韩猛无足轻重尔。
　　昨天下午房二郎射杀韩猛，被其打残，这件事让宇文禅师与崔干都是眼前一亮，正好趁机下手，把长安的水搅的更浑。
　　要是其他人，他们还不敢动，但韩猛这样的可以说毫无根基之人，那就无所谓了。
　　这种人就算有些奇妙医术，但杀了也就杀了，谁又能真正的会为其查找幕后凶手？
　　就连长孙冲这些人失踪，不也是无从查起，又能怎样？
　　最终必然也是不了了之，顶多各方势力博弈之下，长孙无忌占点便宜。
　　……
　　渭河以北五十多里，阳光下，小河畔，青烟袅袅，茶香四溢。
　　一把皮座椅，一个小茶几，韩猛很惬意的晒着太阳，而刘莽儿则是直接坐草地上，高度正好。
　　这家伙如果坐凳子，茶几就嫌矮了。
　　韩猛给刘莽儿准备个大不锈钢杯子，同样泡了茶，但刘莽儿似乎喝不惯。
　　简易炉子里，木材噼里啪啦的燃烧，炉子上此时是一口大锅，锅盖盖的很严实，蒸汽从锅盖边缘喷出。
　　浓浓的肉香，弥漫在四周，使得刘莽儿流着口水，盯着那亮闪闪的大锅，就等着韩猛一声令下开吃。
　　韩猛这一顿，是拿出了货轮厨房冷库里面的牛肉，加上各种齐全的佐料。
　　弄了一锅红烧牛肉，可惜没有土豆，不然做一锅土豆炖牛肉，那就非常享受了。
　　红烧牛肉在锅里炖着，香气四溢。
　　别说是以吃为先的刘莽儿，就是韩猛自己都有些忍不住，不过这东西必须多炖煮一番才好吃。
　　但是就在这个时候，一队人马从远处狂奔而来。
　　韩猛忍不住皱了皱眉头，这个时候出现这么多路人，万一被人看到这些从货轮拿过来的东西，不知道会不会惹来麻烦？
　　希望这些人急着赶路，不会下了大路官道。

035章：心不狠站不稳
　　韩猛并不知道他因为救治长孙皇后与太子，成为了一些人眼里的沙子。
　　又因为房二郎的事件，提前诱发了那些人的杀机，并且还要被废物利用，做一个用来扰乱各方势力的炮灰。
　　如果韩猛知道他有这么大的作用，不知道会不会感到荣幸。
　　十几骑人马并没有按着韩猛的期望，沿着官道疾驰而去，而是下了官道直奔他与刘莽儿而来。
　　刘莽儿已然迅捷起身，奔向马车取刀箭，而韩猛也一个激灵翻身而起，紧随刘莽儿之后。
　　此时，他必须与刘莽儿保持近距离，这样如果难以应付，就可以瞬间带着刘莽儿去美洲。
　　脑子里根本就没时间考虑，为什么又被人追杀而来，现在想的是如何躲避以及反杀。
　　经历过一次射杀，韩猛已然沉稳很多，至少没那么的惊慌失措。
　　和平年代的人，根本就想象不到一言不合就动手杀人，是个什么样的体验，韩猛这些天是真正的体验到了。
　　十几骑人马，奔来之际，就已经弯弓搭箭，一波箭雨呼啸射来。
　　这个时候，韩猛也不在顾忌什么，把进入意念之内的一支支铁箭，送到了美洲货轮上。
　　马车太远，韩猛知道刘莽儿与他根本没办法赶过去，就对刘莽儿喊道：“莽儿，别拿武器了，直接迎上去。”
　　刘莽儿从来不考虑韩猛的话对不对，闻言立刻转变方向，迎着一波波箭雨，朝着那些冲过来的骑士奔去。
　　韩猛紧随其后，意念快速的收取那些铁箭。
　　现在只有让这些骑士进入他的意念，才能够解决对方。
　　当然，让刘莽儿挡在前面，他才有安全感，不会慌乱，才能够让意念集中。
　　面对面的对冲，双方很快就遭遇，马上的这些死士抛开弓箭，抽出长刀。
　　但是此时进入了韩猛的意念，结果就已成定局。
　　一共十三骑，如同飞蛾扑火一般，一个接一个的，消失在刘莽儿身前两丈距离。
　　死士们根本来不及反应，速度太快了。
　　刘莽儿还在狂奔，跑出去两三丈才刹住身形，随后就是一脸懵逼，很是不解的环顾四周。
　　韩猛也是气喘吁吁的环视一圈，没有发现其他行人，才真正的松了口气。
　　“刘莽儿，过来，赶紧吃饭，吃完了杀人。”
　　“好咧……”
　　刘莽儿跑了回来，不过这一次他似乎脑袋有点灵光了，居然先是去马车上取了长刀弓箭。
　　韩猛先是喝了几口茶水，才把激荡的心情稍微平复。
　　而意念之中，那些到了美洲的人，则是被他意念之力，一个个腿骨手骨弄断，鬼哭狼嚎。
　　十三匹马直接放在了外城之内，方圆十公里，草木茂盛，放着饿不死。
　　接下来，韩猛与刘莽儿就着大锅边，开始狼吞虎咽，韩猛还取出了两罐啤酒，开了一瓶递给刘莽儿。
　　没想到刘莽儿喝啤酒居然很对口，一罐啤酒几口就灌进了肚子。
　　韩猛哈哈大笑，又取出几罐打开。
　　之所以先吃饭，就是防止一会杀人没了胃口。
　　还要逼问这些人的来历，为什么要杀他，韩猛不认为会是房玄龄派人追杀，房玄龄应该不是这种人。
　　那会是谁？
　　根本难以想到有嫌疑的人，因为一点线索也无。
　　至于会不会是长孙冲的事情暴露，这个韩猛不相信，如果暴露，长孙无忌是抓他，而不是上来就乱箭齐发。
　　没一会，风卷残云，酒足饭饱，韩猛意念一动收起一切。
　　然后让刘莽儿去套马车，准备离开这里，在一处偏僻山林，再把那些人弄出来。
　　末时初，也就是下午一点左右，一处远离官道的山林之中。
　　“说吧，到底谁派你们来杀我的？”
　　韩猛看着地上一排四肢扭曲的汉子，冷冷的问道。
　　但是这些人只是咬牙忍着痛苦，却个个都是不开口。
　　不过看向韩猛的眼神，却是带着莫名的恐惧。
　　是的，没错，这些人对韩猛非常恐惧，在他们心里，韩猛不是人，是魔鬼。
　　那诡异的手段，奇怪的巨城，让他们的大脑都转不过弯来。
　　刚才更是一瞬间，所有人又出现在了这里。
　　“我知道你们是死士，宁死不屈，那好，我也无所谓谁派你们来的，反正早晚会知道。
　　现在我们来做一个游戏，我一个一个的问，一个一个的杀，杀光走人，没时间跟你们耗着。”
　　说完，又对刘莽儿吩咐道：“我问一个，如果不回答，你就砍胯下，使劲砍，砍死为止。”
　　“喏……”
　　刘莽儿就是这一点好，无条件执行，如果是李大牛，肯定会问为什么不直接砍脑袋，而砍胯下。
　　韩猛这番话，瞬间就让这些死士们不淡定，脸上越发的绝望恐惧。
　　砍脑袋多直接，没想到这个人真的是魔鬼，这个时代的人，就怕没了命根子，哪怕是死了，也不想死后没了命根子。
　　可见，韩猛的这一招多狠。
　　走到第一个人面前，韩猛看着他咧嘴一笑，这个死士居然被吓的浑身一颤。
　　“别怕，现在你想告诉我点什么吗？”
　　此人眼里闪过一丝犹豫，眼睛还扫了一下刘莽儿。
　　“看来你不想，刘莽儿，动手。”
　　韩猛退后两步，刘莽儿提刀上前，挥刀就砍。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声，惊飞了山林里无数的飞鸟。
　　其他人听见同伴如此的惨叫，那是真的吓住了，太惨了，他们都不怕死，但如此这般的屈辱而死，那就另当别论了。
　　韩猛很冷静的看着，眼底有不忍，但他别无选择，既来之则安之，要想立足稳，那就要心狠。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　既然有人招惹他，那么就先下手为强，并且斩草除根，把任何危机扼杀在源头。
　　今天，这一切就是做给所有人看的。
　　好让一些想对他不利的人，自己掂量掂量，明白他韩猛并不是软柿子。
　　没多久，第一个被砍的死士，就气息全无，到死都是睁着眼，充满了惊恐绝望的眼。
　　随后，韩猛走到第二个死士跟前，刘莽儿也提着血淋淋的刀，跨步近前。
　　刘莽儿这家伙砍死一个人，居然还咧嘴傻笑。
　　让韩猛看了不禁想起那些恐怖片里面的变态杀人狂。
　　“你有什么想告诉我的吗？”
　　看着第二个死士，韩猛依旧很平静的问道。
　　这个死士眼里尽是挣扎，不过很快心理就崩溃了，“我说，你想知道什么，全都告诉你，只希望你能够给我个痛快……”
　　这个死士的开口，并没有招来其他死士的辱骂，每个人此时想的，都是一个痛快的死法。
　　至于什么咬舌自尽，或者牙里藏有毒药什么的，都是不存在的。
　　手脚便利，最多也是抹脖子。
　　韩猛一开始还特意防备，意念检查了一下这些人，最后确定是想多了，还是影视剧看的，被影响了。
　　“好，只要你说出幕后指使，我给你们一个痛快。”

036章：长孙冲尸体利用
　　山林里血气冲天，刘莽儿一刀一个，相当的干净利索。
　　韩猛却是出了林子，凝眉沉思起来。
　　博陵崔氏？
　　黄门侍郎崔干？
　　韩猛实在是想不明白，什么时候得罪了这个名门望族。
　　他是真的莫名其妙，这特么的到底咋回事？
　　还要把他尸体丢房玄龄家门口，难道这博陵崔氏跟房玄龄有仇？
　　但如此就能栽赃陷害了吗？
　　韩猛是满脑子问号，他那点智商真的是不够用了，转不过弯。
　　这些死士只是崔家的人，并不知道其中还牵扯到宇文世家，所以，韩猛也不知道并不只是崔家要他死。
　　虽然韩猛想不明白，但心底还是能够隐隐猜测，很可能最近自己的一些行为，触及了某些人的利益。
　　他是个现代人，虽然不懂政治斗争，但知识面很广，看过听过的太多。
　　如此一想，首先就想到李承乾身上。
　　难道是治疗太子腿疾，引来的杀机？
　　现在才贞观六年，这个时候难道就开始明争暗斗了？
　　李泰？
　　崔家是李泰的势力？
　　算了，不想了，反正也想不明白。
　　韩猛苦笑不已，但知道这些他也不可能凭空想象，就能够知道内幕，所以，也就不在烦恼。
　　此时，刘莽儿已经砍杀了所有人，走了出来。
　　其一身血腥气，冲的韩猛差点反胃。
　　“去河边清洗一下，我们继续赶路。”
　　对刘莽儿交待一声，韩猛朝着马车走去，而刘莽儿直奔远处的小河跑去。
　　坐在马车上，韩猛依旧闷闷不乐。
　　就这样杀一些死士，难以让他释怀，可是反击的话，博陵崔氏势力盘根错节，搞不好会惹出大麻烦。
　　五姓七望可不是说的玩的，他现在小胳膊小腿的，面对面的硬碰，基本上没存活的可能。
　　他不是一个人，所以不能鲁莽行事。
　　那该如何报复回去呢？
　　韩猛很纠结，就这样当啥事没有，他心有不甘，但直接出手反击，又担心干不过崔家，最终连累了家人与佃户们。
　　卧槽！
　　有了，你崔家能够暗地里动手，我也可以暗地里反击啊！
　　韩猛眼睛一亮，他终于有了点明悟。
　　可喜可贺，韩猛自学成才，朝着政治斗争的斗而不破迈出了一步。
　　政治斗争的斗而不破就是，你知道是我干的，我也知道是你干的，但我们表面上都装作不知道。
　　暗地里交手，你来我往，明面上依旧把酒言欢，喜笑颜开。
　　虽然想到搞点黑手，报复一下崔家，但韩猛又头疼了，该如何下黑手呢？
　　要不把长孙冲找到杀了，把尸体扔崔家去？
　　这个办法可不可行？
　　会不会把自己搭进去？
　　韩猛愁眉不展，苦思这么做会引起那些后果。
　　崔干会猜到长孙冲是他杀的吗？
　　应该会，崔干不傻，这边刚刚派人想干掉韩猛，最后不仅一干死士死了，长孙冲的尸体又被人丢到崔家。
　　很容易让人第一个就联想到韩猛。
　　但韩猛却不这么认为，如果他把那些死士的尸体，处理掉一半，送去美洲毁尸灭迹。
　　再把长孙冲的尸体，与剩余死士尸体，一起扔到崔家城外田庄内，而长孙冲的胸口插上一把，这些死士所用之刀。
　　如此一来，会给人什么样的联想推测？
　　韩猛仔细的分析着各种可能性，长孙冲失踪这么多天了，忽然以如此状态出现，必然会引发更大的波澜。
　　而他只要继续北去即可，装作并没有遭遇什么刺杀，想来崔干也会糊涂，或许会认为另一股势力出手，也不一定。
　　想怀疑到他身上，真的很难，因为所有人的认知之中，他只是个凭借医术而得到封赏的小地主。
　　他有什么实力干掉那些死士？
　　又有什么实力把长孙冲那些人，无声无息的藏起来？
　　所以，不可能有人会怀疑到他。
　　思路越来越清晰，韩猛嘴角也露出了笑容。
　　此时，正好刘莽儿回到马车旁，韩猛看着刘莽儿手里的长刀，直接伸手拿了过来，意念一动，长刀消失。
　　这把刀不能在出现了，小心无大错。
　　见刘莽儿发愣不解，韩猛说道：“以后给你换把好刀。”
　　“哦……”
　　刘莽儿闻言喜滋滋的应了一声。
　　韩猛跳下马车，意念一动，马车与马都消失不见。
　　随后带着刘莽儿回到那片山林。
　　对于马车的忽然消失，刘莽儿也只是愣了愣，随即抬手挠挠脑袋，并没有疑问，很多事不在他脑容量范围。
　　回到山林，看着那些惨不忍睹的尸体，韩猛忍着恶心，把这些尸体送去美洲。
　　接下来开始很仔细的清理血迹，有意念很方便，也很干净。
　　连染血的土壤都被清理，不留丝毫可疑之处。
　　做完这一切，就带着刘莽儿一起消失与山林。
　　韩猛这是要去美洲那边寻找长孙冲等人。
　　美洲，此时是黑夜，韩猛与刘莽儿两人，并没有骑马，虽然现在有马了，但韩猛不会骑马。
　　倒是刘莽儿前些日子在乡下放马，已经学会了。
　　两人依旧出现在那座采石大山之地，只不过现在，这里的几座山都少了半边，巨量的山石被韩猛弄去建城。
　　有了上一次的探寻，韩猛两人倒是熟门熟路，直奔那河谷而去。
　　刘莽儿背着弓箭，提着一把死士的长刀。
　　而韩猛手里就拿了两根信号弹，以及一把手电筒。
　　其实他有十米意念，根本不需要手电筒，带着只是给刘莽儿照明用。
　　而信号弹同样也是用来照明，也可以吓唬人。
　　货轮上是没有枪的，连信号枪都没有，都采用了一次性信号棒。
　　他的反击计划能不能成功，就要看能不能找到长孙冲。
　　此时，韩猛倒是希望长孙冲这些人没有跑太远，不然，那找起来就麻烦了。
　　如果晚上找不到，那只能等天亮开着皮卡车去找了。
　　没多久，韩猛两人就赶到了，当初遭遇印第安土著的地方。
　　这一次两人是悄悄地摸了过去，躲藏在山石后面冒出脑袋查看土著营地。
　　营地依然在，几堆篝火忽明忽暗的闪着，但韩猛看到那些尖顶兽皮帐篷附近拴着的马匹，却是露出了惊喜。
　　看来，长孙冲这些人是占据了土著的营地，居然并没离开。
　　如此一来，那就好办了，之前，韩猛还一直担心找不到这些人。
　　“莽儿，你待在这里，我悄悄地摸过去看看。”
　　“哎……”刘莽儿应了一声，不过脸上露出担心。
　　韩猛拍了拍刘莽儿粗壮的胳膊，笑道：“没事，被发现我们就跑。”

037章：吾本良善
　　韩猛安慰好刘莽儿，就一个人朝着营地摸去。
　　蹑手蹑脚，小心翼翼，尽量不踩到什么东西，发出声响。
　　两只手的手心都是汗渍，可见其内心还是很紧张的，虽然比刚刚穿越的时候，内心强大了很多。
　　但其原来终究只是个普通人，到了这个时代，接二连三的遭遇杀机，如果没有超级外挂，说不定都已经崩溃。
　　夜很静，营地也很静，那一堆堆篝火，偶尔发出木材的炸裂声。
　　没有狗，韩猛松了口气。
　　他最担心的就是狗，马儿对于一个人影的接近，其实也是很敏感的，有几匹马不停的打着响鼻。
　　但帐篷里并没有人警醒。
　　很快，韩猛就接近了一座帐篷，意念也看到了里面的情况。
　　但是与他之前的猜测完全不一样，这个帐篷里睡的几个人，居然还是印第安土著，几个女人与孩子。
　　怎么回事？
　　脑袋里带着疑问，韩猛继续深入，朝另一个帐篷摸过去。
　　转过眼前的帐篷，韩猛却是猛然呆立不动。
　　之前由于几个帐篷遮挡了视线，但现在他却是看到了被捆绑着的人，七八个就那样躺在地上。
　　手脚都被捆着，借着篝火的光亮，韩猛又看到了不远处一地的尸体，有赤身裸体的土著，也有衣甲凌乱的唐人。
　　地上被捆着的也都是唐人，是长孙冲那些人的私兵部曲。
　　看到这一幕，韩猛顿时就知道，长孙冲这些人与土著的冲突，是完败。
　　虽然能够猜测到土著的损伤必然也很大，但如此结局，还是让韩猛心里一惊，看来以前他一直是过于小看了印第安人。
　　当然，最主要很可能是这个部族很大，人数上占据了绝对优势。
　　长孙冲这些人很可能也是轻敌，也有可能是本身战力的不行。
　　想想也是，这些权贵家中的私兵部曲，平时狐假虎威，欺男霸女。
　　其实并没有多少的血性悍勇，也没真正的经历过战场厮杀，就是打猎也是骑着马一哄而上。
　　这么一想，遭遇惨败那就不稀奇了，土著那可是敢光着脚丫子，追猎野牛与豺狼虎豹的。
　　生存环境恶劣，又是以打猎为生的族群，其凶悍可想而知。
　　看着那些尸体上的一支支骨箭，韩猛心里想着，以后对待土著必须要谨慎一些。
　　被俘的人都已经睡着，韩猛依旧悄悄地朝远处那些尸体走去。
　　他想找到长孙冲，活着的俘虏里面没有，那很可能是死了。
　　不知为何，今夜很顺利，这些印第安土著睡的很沉，韩猛也很奇怪，不知道那些狗跑哪去了。
　　难道是被长孙冲他们杀光了？
　　这些人为什么杀狗？
　　不对，忽然，韩猛想明白了，随即看向那些被拴着的马匹，果然，只有十八匹，而那些尸体之中，还有几匹马尸。
　　加起来不过二十几匹，再数数尸体与被俘的人，也就与马匹差不多。
　　这是逃走了一些人，土著带着狗去追踪了。
　　会不会长孙冲那三个为首的逃了？
　　如此那就有些麻烦，想再找到长孙冲几人，就很难。
　　虽然猜测长孙冲很可能逃了，但韩猛还是朝那些尸体摸去。
　　随着越来越近，篝火摇曳不定，加上一地的尸体，韩猛是浑身不自在，寒毛炸立，后背发凉。
　　他强自镇定内心的恐惧，但却是难以控制脑袋里胡思乱想。
　　意念扫过一具具尸体，很快，韩猛就忘掉了恐惧，因为发现了长孙冲的尸体。
　　这家伙还真是倒霉，就这么被土著干掉了。
　　也不耽搁，只要是唐人的尸体，韩猛都用意念送回了大唐。
　　他与刘莽儿来时是那片山林，那么现在送走这些尸体，也会出现在那里。
　　就是他与刘莽儿回去，也是一样。
　　从哪进从哪出。
　　尸体清理完，就是那七八个俘虏，韩猛想了想也直接送走，紧接着就是那些马匹，这马更不能留下给土著。
　　把马儿也送走之后，韩猛也没有立刻离开，他一座座帐篷寻找，终于找到了被土著缴获的长刀弓箭等物。
　　这些东西留下，以后就是后患，把这些东西解决了，韩猛就急速的离开，与刘莽儿汇合，随即就消失在夜色之中。
　　一个恍惚，眼前大亮，依旧是那处山林。
　　韩猛迅速的又把十八匹马送去美洲外城之内，才松了口气。
　　刘莽儿看着一地的尸体与捆着的人，再次挠了挠脑袋，有些蒙圈。
　　长刀弓箭等物，同样送去美洲，这些东西以后要多缴获，正好可以装备他的殖民地护卫。
　　之前那把刘莽儿的长刀，再次的出现，韩猛递给了刘莽儿。
　　那些被捆着的私兵，此刻已经惊醒，这些人看到韩猛与刘莽儿两人，都是一脸的惊喜。
　　但等刘莽儿提着刀上前，这些人就彻底慌了。
　　韩猛也很无奈，这些人留在土著那里不行，会传给土著很多技术与知识，这是他不允许的。
　　但是弄回来放了也不行，那就只能杀掉了。
　　杀了之后，与那些尸体一起再送回美洲，找个地方深埋。
　　只留下长孙冲一个人的尸体，拿来布置即可。
　　至于说丢在外城让他们干活，韩猛也想过，但最终还是决定不留，必须狠一点，这些人留着，以后就是殖民中的毒瘤。
　　这一天杀了很多人，让韩猛都有些不真实，自己原来骨子里是这般的冷血吗？
　　仔细一想，他明白了一点，那就是杀人都是刘莽儿做的，如果没有刘莽儿，他真的敢亲手杀吗？
　　唉……
　　吾本良善，奈何这世道……
　　他现在都遭遇了这一切，可想而知暗地里有多少人死的不明不白，就如同他的前身那样。
　　在这样一个封建社会，虽有律法，但对于那些权贵门阀，世家大族，又有多少约束力呢？
　　一切搞定，韩猛带着刘莽儿换了个地方。
　　又是一处小河边，一边喝茶一边煮东西，等着天黑。
　　崔干有一处田庄，就在渭水以北，这是从那些死士嘴里得知，所以，韩猛就选择了这一处田庄。
　　“刘莽儿，瞧瞧这玩意，没吃过吧？”
　　韩猛从热气腾腾的锅里，抓出来一只红彤彤的大螃蟹，随手就递给刘莽儿，可是这一次，刘莽儿不像以前那般接过去就吃。
　　而是狐疑的瞧着韩猛手里这个奇形怪状，还有点吓人的玩意。
　　像个大蜘蛛，这也能吃吗？
　　其实这一锅煮的都是新鲜的海鲜，之前韩猛想着如何处理那些尸体，意念范围之内寻找，看到那片被意念笼罩的海域。
　　本想把尸体直接丢海里去喂鱼，但看到海边很多的海鲜，就打消了把尸体扔海里，在意念边缘找了个地方深埋。
　　随后就用意念抓了很多大螃蟹，还有一些海贝海螺，直接煮了一锅。

038章：北风那个吹(求推荐收藏)
　　刘莽儿不接，韩猛就戏谑一笑，自己开始吃起来。
　　见韩猛开吃，刘莽儿就忍不住了，也不管这东西样子奇怪吓人，从大锅里抓出一只学着韩猛吃了起来。
　　不吃不知道，一吃忘不掉，刘莽儿眼睛亮了。
　　小台子上各种蘸料，刘莽儿也学着韩猛蘸着吃，吃海鲜没啤酒肯定是不行的，所以，这两人又喝了起来。
　　时间匆匆，转眼就日落西山，韩猛也准备好了，他让刘莽儿等在这里，睡在马车上。
　　随后，韩猛就沿着官道，往长安城方向赶去。
　　一个半时辰之后，已经是三个多小时过去，韩猛回来了，叫醒刘莽儿连夜赶着马车北去。
　　入关中流民，大部分其实都是关内道北方地区的百姓，以及一部分陇右道与河东道的百姓。
　　韩猛没有具体的方向与地点，只有两点，一，大致向北，二，顺着官道。
　　这样就省事多了，反正沿着大路跑就是。
　　他有指南针，也有详细地图，可是这些有什么用？
　　看着地图能够找到流民？
　　所以，一路向北就是，遇不到流民那还可以去大草原，弄一些牛马羊。
　　马车跑了不知道多久，韩猛反正不管，待在马车里左摇右晃，想睡睡不着。
　　赶马车的刘莽儿是呵欠连天，韩猛听了就喊刘莽儿停了下来。
　　找地方露营，睡一觉再说，估计这一番赶路，距离差不多够远了。
　　……
　　次日天明，天气阴沉沉，似乎要下雨或者下小雪，西北风也变的猛烈，吹过树木都带着啸音。
　　一大清早，长安城的城门打开不久，就有一人骑着马从城外狂奔而来，进城之后，直奔崇义坊宇文府。
　　是的，没错，宇文府。
　　韩猛昨夜糊里糊涂找错了地方，把长孙冲与三个死士的尸体，扔在宇文家的田庄。
　　崔家的田庄跟宇文家的还隔着另一家。
　　也不能怨韩猛，他对这一带根本不熟，不过也是歪打正着。
　　当然，他并不知道宇文禅师与崔家本就是合谋。
　　这个时候他与刘莽儿还窝在马车车厢里呼呼大睡，根本不会知道自己把尸体扔错了地方。
　　听到田庄来人的详细阐述，宇文禅师神情变得相当凝重。
　　“确定是长孙冲？你如何识得此人？”
　　“属下如何识得，是陈管事认出来的，他见过几次长孙驸马。”
　　宇文禅师略微迟疑，眼神闪烁不定，随后接着问道：“现在尸体放在何处？”
　　“还在原地，不能移动，有庄民一早发现，已然报官……”
　　“啪……”宇文禅师听了，一只手拍在案几上，脸上带着恼怒。
　　虽然这么明显的手法，明眼人一眼就能看出是栽赃陷害，但坏就坏在另外三个死士身上。
　　暗中培养的死士，难道就查不出根底吗？
　　那么想就太自以为是了。
　　查到崔家，那崔干该如何解释这些死士与长孙冲的尸体在一起？
　　而且长孙冲胸口还插着死士所用的刀，身上还有几处箭伤。
　　最主要的是，为什么会丢在他宇文家田庄？
　　别人难道不会想其中有什么关联吗？
　　宇文禅师一只手扶额揉了揉，他现在应该冷静，好好的想想。
　　他似乎感觉到了有一只幕后黑手，正在布局。
　　崔家十几个死士，去斩杀那韩猛，而现在有三个死士与长孙冲死在一起，那其余那些死士呢？
　　看情况估计也是死了，而那韩猛很可能并没有死。
　　韩猛就带了个傻大个，两个人干掉所有死士，这个根本不可能。
　　或许那些死士并没有追上韩猛两人，就遭遇了截杀。
　　加上长孙冲的突然出现，那就耐人寻味了。
　　长孙冲失踪时有三十几人，此时出现长孙冲一个人的尸体，那其他人呢？
　　宇文杰是不是也死了？
　　又或者还活着，只是被囚禁某处？
　　宇文禅师心里，就没有把这件突发事件，跟韩猛联系起来。
　　就如同韩猛预料的那样，没人会在意他，他只是个小人物，没那个实力。
　　“你回去吧！告诉陈管事，让他配合衙门查案。”
　　宇文禅师对报信的家丁挥挥手。
　　家丁应诺退去。
　　现在宇文禅师也只能静观其变，不能自乱阵脚。
　　甚至于本该通知一下崔干，他都没做。
　　辰时中，长孙冲死于宇文家城外田庄的事情，就使得朝野皆知。
　　长孙无忌闻讯亲自赶往了现场，宫内李世民与长孙皇后也得到了消息，长孙皇后流泪不止，李世民也是黯然叹息。
　　李世民很喜欢长孙冲，各方面都很优秀，谦谦君子，风度翩翩，不骄不躁，温文尔雅，知书达理。
　　长乐公主是他的嫡长女，可以说与长孙冲两人是良配。
　　长孙皇后更是喜欢，不仅仅是长乐公主的驸马，长孙冲还是她侄子。
　　而长乐公主此时，也伏在长孙皇后的胸前，悲痛欲绝，低声抽泣。
　　虽然长孙冲失踪这么多天，她们已然有所预感，但真正的得知死讯，还是难以接受。
　　李世民看着难受，叹息一声，就前往太极殿，出了门就对一旁的王德吩咐道：“着万年县，大理寺，刑部，遣派精干官员，一并彻查此案。
　　不管牵涉到谁，都依律法严办……”
　　很显然，李世民是真的怒了。
　　长安城风起云涌，人心惶惶，罪魁祸首韩猛，却是无忧无虑，一路北去。
　　……
　　关内道，盐州，五原郡。
　　卯时初，天色灰蒙蒙，西北风越来越大。
　　没多久，雨夹雪就开始下了起来，一黄土平原的沟壑之内，露宿荒野的无数流民，开始变的人声嘈杂。
　　很多人都起身启程，背着大包小包，冒着小雨夹雪，开始又一天的艰苦跋涉。
　　这些人都穿的破破烂烂，面带饥色，头发蓬乱，一个个拖儿带女，肩挑手提，朝着南方坚定的迁徙。
　　一切都是为了能够在大雪落下来之前，赶到富庶的关中。
　　都是为了能够活下去，有一口饭吃，不至于冻死在严寒的冬季。
　　这些人是这个时代社会最底层的人，处于苦寒之地，实际上大部分都是外迁的汉人，于河套地区垦荒。
　　只是这里实在是太荒凉贫瘠，所产粮食根本没办法让人吃饱，这里只适合放牧牛羊，但有能力买牛买羊的又能够有几人。
　　前些年大唐征东突厥，更是让平民百姓遭受到重创，大军所过之处，如同蝗虫过境一般。
　　很多地方连小羊羔子，都被吃绝了。
　　所以，想要让牛羊繁盛起来，那可不是一两年就可以的。
　　所以，唯有南下方能有一条活路。
　　流民一股就是上千人，就是官府也没办法拦截，也不敢拦，拦下就要喂养这些人，饿死了那就是大罪。
　　喂养不起，那就只能睁一只眼闭一只眼。
　　而现在的这一股流民，数量很庞大，有三四千人，绵延曲折沟壑之中，一眼看不到头。
　　一路南下，一路同样留下很多的老弱病残，这些人最终下场，可想而知。
　　这就是最现实的生存法则，残酷冰冷。

039章：初遇流民
　　长孙冲这下确定死了，长乐公主真的成了望门寡。
　　因为此事，李世民这几日都是冷着脸，心情不爽，他觉得弄死长孙冲的人，是在打他的脸，让皇室蒙羞。
　　长孙冲是长乐公主的准驸马，就这么被人干掉了，而且到现在还查不出缘由。
　　这就使得李世民认为，这是有人故意干掉长孙冲，而让他难堪。
　　身为帝王，再豁达的人，都会下意识的多疑猜忌，李世民也难以免俗。
　　何况长孙冲这个案子，没头没脑，突兀无比，对长孙冲下这样的死手，道理何在？
　　长孙府素缟悲凉，长孙无忌如同一瞬间老了好多，寄予厚望的长子，就这么不明不白的死了，其内心悲痛难以言表。
　　之前失踪还存在侥幸心理，认为有可能活着，但现在是真的死了。
　　那一具冷冰冰的尸体，就在堂前停放着，无时无刻不刺激着长孙无忌的神经。
　　找出凶手已然成了长孙无忌的执念。
　　而宇文禅师，崔干等人，也已然被大理石传唤问案，宇文士及得到消息也正在赶回长安。
　　博陵崔氏大房听闻崔干出事，也遣人前来长安周旋。
　　长孙无忌对案情进展很清楚，现在看来长孙冲的死，似乎不是宇文家与崔家所为。
　　但他不这么认为，既然这两家牵扯其中，说明也不是完全无辜，只不过是还没有查出来。
　　崔干所交待的更是漏洞百出，在隐瞒着什么不言而喻，定有不可告人之事。
　　治丧结束，他必然会对两家展开凌厉的报复，逼出事情真相。
　　……
　　时间匆匆，转眼八九天过去。
　　韩猛两人不是风尘仆仆，而是顶风冒雪。
　　一路向北，在前日开始，天空下起了小雪，西北风吹的马车车厢，都摇晃不已。
　　这种骤然降温的鬼天气，很多的商旅，都进入沿途县城乡镇暂歇。
　　但韩猛与刘莽儿依旧顶风冒雪前行，不过马车快不了，慢悠悠的。
　　刘莽儿身上裹着一床棉被，一张脸吹的红扑扑的，韩猛窝在车厢里倒是舒服。
　　只不过他是利用赶路的这段时间，无时无刻都在美洲那边用意念搞建设。
　　不帮着殖民直接建房子，但他要把材料以及地基弄好，道路，排水都准备好。
　　特别是厕所，这一点韩猛身为现代人，很是在意。
　　所以，他在每一处地基后面，都先建好了一座石质厕所。
　　厕所没有连接地下排水管，而是有粪坑，粪坑上盖着石板，留有小孔。
　　以后每家每户建猪圈什么的，也可以把猪圈排污接到粪坑之中。
　　这些都是农家肥，可不能直接排了，排到河流也是污染。
　　最后闲着无聊，他还设计了组装式木屋，那些木材也被他加工成构件。
　　如此一来，殖民过去就可以很快的组装，建房速度就相当快了。
　　美洲可是有飓风的，所以房子建起来一定要抗风才行。
　　地基与木屋的连接点必须处理好。
　　这么多天赶路，是真的很无聊，时间也充裕，韩猛也顺便清理了一下集装箱。
　　集装箱货轮船舱上，可是有一块块封舱盖的，集装箱从船舱弄出来之后，船舱之中的空间相当巨大。
　　所以，韩猛就开始把一些集装箱里面的商品，清理出来，分门别类的堆在船舱之中，堆满一个就用封舱盖盖上。
　　等全部船舱装满，就空出来三千一百多的集装箱。
　　而这些空集装箱，韩猛在每一座房子地基附近，摆放了一个。
　　这样殖民进入之后，暂时就有一个挡风遮雨的临时住房。
　　韩猛的马车此时已经到了鄜州洛交郡最北地界，就要进入延州地界，此地越发的荒凉，风雪漫天，举目四望无人烟。
　　而就在前方十几里处，五六百衣衫褴褛的流民，举步蹒跚，冒雪前行。
　　这一批流民是一个村堡的所有人，整体逃离南下关中。
　　一百三十几户一起，背着老人，挑着幼儿，携家带口，其中精壮只有小半。
　　但这些人眼中没有希望，而是绝望。
　　粮食无多，天寒地冻，昨夜就死了两个老人，其中一个老人是自己把自己闷死的，只是为了不拖累儿女。
　　悲伤绝望笼罩在每个人的心里，这一路过来，老的小的，已经死了很多。
　　汉子们欲哭无泪，女人们目光麻木，孩子们饥肠辘辘，老人们祈求苍天，却心有死意……
　　但苍天无语，不过韩猛来了。
　　或许这也是苍天的所为，遭遇突如其来，就在夜幕降临时。
　　马车沿着黄土高原深深的沟壑之中前行，已然天黑，韩猛就准备叫刘莽儿停下，休息过夜。
　　可是他还没有开口，刘莽儿一把拉住缰绳，让马停了下来。
　　韩猛掀开车厢帘子，探出脑袋，就看到朦胧夜色下，风雪之中，拉车马匹的前面，黑压压的全是人。
　　赶夜路的流民，同样也停了下来，其领头人赵燕贵也吓了一跳，黑夜之中，差一点与马车撞在一起。
　　这马车也是无声无息的出现，好在马车及时停下。
　　终于找到流民了，韩猛惊喜不已，随即出了车厢，跳下马车上前。
　　赵燕贵借着朦胧夜色，薄雪反光，看到一高大身影从马车下来，并且直奔他们而来，顿时神情变的谨慎。
　　“你们好，你们有多少人啊？”
　　韩猛很高兴，直接就问人数，问完还伸头伸脑的往赵燕贵后面人群打量，可是这大晚上的，又能看清什么。
　　不过其意念范围之中，前面的十几人却是看的清清楚楚，看到这些汉子背着老人挑着孩子，面黄肌瘦衣衫褴褛。
　　女人们手里搀着半大孩子，有的怀里还抱着一两岁幼儿。
　　韩猛先前的高兴没了，看着这些人莫名的心堵。
　　刘莽儿见韩猛上前，也迅速的掀开身上包裹的棉被，赶到韩猛左右。
　　这家伙牛眼瞪着老大，以为韩猛要跟这些人干架了。
　　赵燕贵有些不明白这人为什么问他们多少人，还有这你们好是个什么招呼礼节？
　　我们好吗？
　　好个屁呀！
　　但赵燕贵不愿意平白得罪人，何况对方语气很和善，没有敌意。
　　依稀可见这人穿的不差，还有一种难以言明的气势。
　　“贵人，我们是定远八十里堡的庄户小民，只因活不下去方才南下求活……”
　　赵燕贵一边说，一边挡住身后的妻女，依旧谨慎小心。
　　他没有告诉来人他们有多少人。
　　韩猛笑了笑，不以为意，他对赵燕贵这汉子很有好感。
　　“我是否可以看看？”
　　虽然是征询语气，但韩猛说完就迈步朝人群之中走去。
　　刘莽儿也紧紧跟随其后。
　　赵燕贵想阻止，但想想忍住了，但他也跟在了韩猛身旁。
　　都是活不下去之人，也没什么可怕的了，这两人一马车的，似乎对他们几百人也构不成威胁。
　　“你是他们的村长，哦，不对，八十里堡，那应该是堡长。”
　　韩猛一边意念查看，一边询问跟着的赵燕贵。
　　“回贵人，是的，只是愧对堡民信任，没有让他们吃饱穿暖……”
　　“我叫韩猛，你如何称呼？”
　　“某，赵燕贵。”
　　“祖上不会是老燕人吧？”
　　赵燕贵迟疑一下才点点头，没有直接回答。
　　他也不知道怎么回答，难道就因为他名字里面有个燕，就是燕人？
　　没多久，三人就穿过一长条的人群，韩猛看完这些人的凄凉，心里越发的难受。
　　但该如何跟这些人说，送他们去另一个温暖如春的地方呢？

040章：韩仙师
　　（有读者看了韩猛对殖民们的话，觉得是傻了吧唧，但站在韩猛的角度，其实也只是随口说说，因为这个时候说什么都一样，关键是能够让殖民们安心。
　　就如同一个人拿着枪，当着你的面杀了几个人，然后收起枪，对你说，我不杀人，你会信吗？
　　做领导很多时候就要会说漂亮话，因此底下人才会卖命。
　　再说，不释放殖民的天性，你们以为美洲是温柔乡？
　　上千万的印第安土著，是小白兔？主角是穿越者，不是古代人，请读者也用现代人的思维去思考……）
　　指望这些流民自愿同意，这是不可能的。
　　征求意见什么的，那也是扯淡，毫无意义，所以，韩猛短暂思虑就拿定了主意。
　　对，他的主意就是强行，优柔寡断成不了事。
　　所以，接下来韩猛就毫无征兆的动了，意念笼罩之下，流民迅速的消失。
　　赵燕贵首当其冲，他就在韩猛身旁，这样也好，有赵燕贵先过去，还能够让随后过去之人有个主心骨，不至于惊慌混乱。
　　近六百流民，也只不过让韩猛一个来回，就消失无踪。
　　随后，韩猛就带着刘莽儿，还有马车马匹一起消失。
　　美洲，此时是清晨，阳光明媚，温度适宜，树木枝繁叶茂，大地青草翠绿。
　　外城之内，一处林间草地，流民们聚集与此，神情惊疑不定，带着惶恐不安。
　　但一个个也好奇的打量着四周，特别是那些孩子们，看着这草木繁盛的世界，眼里带着喜悦，欢愉。
　　忽然就天亮了，忽然就不冷了，忽然就看到了春天……
　　韩猛来了，沿着草地外林木下的一条石板路，慢慢的走来，其身后跟着小巨人刘莽儿。
　　当韩猛笑吟吟的看着人群，赵燕贵惊疑不定，诚惶诚恐的走了过去。
　　“小民赵燕贵，拜见仙师！”
　　说完，赵燕贵倒头便拜，其身后所有堡民也慌乱的跪下，给仙师磕头。
　　是啊！
　　除了是遇到仙师，何以会斗转星移，刚才之诡异经历，不就是乾坤倒转吗！
　　这里温暖如春，草木繁盛，河流清澈，一条条道路都铺着青石板，风景优美，如同人间仙境一般。
　　远处还有着巨大城墙耸立，而另一面更是有一座高耸的巨大城堡，气势磅礴。
　　“哈哈哈……”韩猛诧异之后，也是忍俊不禁，哈哈大笑。
　　“好了，赵燕贵你们都起来吧！我不是什么仙师，也不用跪拜，只是见你们可怜，给你们一处安身立命之地。
　　在这里，你们都是自由身，不是奴隶，无需跪拜。
　　其他的慢慢再说，赵燕贵你先组织人开始做饭，让百姓们先吃点，锅灶食材都是现成的，随我来……”
　　韩猛说完，就转身离去，赵燕贵依旧跪着，茫然的看着少年背影。
　　不过很快反应过来，抛开脑袋里如梦似幻的不现实之感，带着所有人跟了上去。
　　是朝着货轮城堡方向，在货轮城堡之外，有一处巨大的棚子，柱子都是粗大的圆木，顶上铺着厚实的木板。
　　棚子占地非常的广，如同一个巨大的广场，四面无墙，地面皆是光滑的青石板，里面一排排崭新的桌椅，如同一个超级大食堂。
　　棚子中间就是一排锅灶，一长条大木桌子上，堆满了方便面。
　　不是韩猛小气，而是这些人饿的时间长了，不能一下子就大鱼大肉。
　　先每个人弄点方便面吃饱，中午再煮鸡肉蔬菜米粥，这样让肠胃缓过来，之后再开始增加肉食。
　　反正那行冷藏集装箱里，那么多鸡肉猪肉，正好慢慢的让这些人解决了，也好停了发电机。
　　“把你们的行李，暂时放在外面，赵燕贵，你安排一些婆娘过来，我教她们怎么煮面。”
　　“仙师，这些粗活您如何能做，煮面这些婆娘都会的……”
　　“会个屁，这种面尔等见过？”
　　韩猛笑骂一声，如此也只是为了让所有人放松，不再拘谨不安。
　　人群里的汉子们听了憨笑，婆娘们则是松了口气，脸上也有了笑意，而赵燕贵却是满脸尴尬。
　　不过能够看出他眼里少了警惕，多了安心。
　　老人们随地坐在青翠草地上，一些人还用又黑又枯瘦的手，颤巍巍的抚着那青草，嘴唇哆嗦，眼里满是晶莹。
　　孩子们此时也都放松了，走进棚子下，好奇的打量着那些桌椅。
　　韩猛带着一群婆娘，来到中间大灶处，开始安排人点火架材，一口口大锅之中装上清水。
　　这些婆娘什么时候见过这么干净的锅灶，特别是还有那大烟囱，使得烧火的灶门一点黑烟不往外冒。
　　韩猛指挥这些婆娘拆开一袋袋方便面，这一批拿出来的是袋装。
　　随后又仔细的交待，如何煮，煮多久，那些小袋子调料之中的辣椒，都被韩猛交待不能放，丢在一边。
　　暂时这些人的肠胃估计也不能吃辣的，何况这些人也从来没有吃过辣。
　　弄完这些，韩猛才出来，开始查看一些老人，对一些生病的老人，及时安排吃药。
　　就是消炎药抗生素，发热的吃退烧药。
　　至于能不能治好，他也没把握，反正他也不懂。
　　他是不管什么病，先来两片消炎药再说。
　　看完了老人，韩猛让赵燕贵把每一户的户主，都喊过来。
　　不得不说，人适应环境的能力，真的是非常强大，刚开始很多人还不确定不真实，内心深处惶惶不安，但现在却慢慢的喜欢上了这里。
　　而对于韩猛，这些人心里非常的好奇，不知道这高大少年到底是什么人。
　　或许，真的是仙师也不一定。
　　但不管怎么说，所有人对韩猛都是从心底里敬畏。
　　韩猛不说，也没人敢问，就连赵燕贵这个堡长也是一样，他不敢问这里是何处，也不敢问韩猛是何人。
　　生怕惹韩猛不喜，让眼前的一切烟消云散。
　　所以，韩猛一句话，这些人的服从性都是百分百。
　　“你们都是每一户的户主，待会吃饱喝足，就开始领取衣物，以及日用品，还有一些工具。
　　看到那些石头地基了吗？
　　那旁边的铁房子，就是每一户的临时房屋，地基就是给每一户以后建房的，那后面的小石屋是厕所。
　　呃……厕所就是茅房，拉屎撒尿的地方。
　　你们所有人都记着，这里不允许随地拉屎撒尿，必须在厕所解决，当然，这是在城内，以后在城外那就随便。”
　　说到这里，韩猛轻轻一笑。
　　汉子们同样嘿嘿憨笑。
　　韩猛又接着说道：“还是那句话，你们是自由身，不要认为我给你们发放东西，安排吃的住的，就是把你们当奴隶。
　　当然，你们也有选择的权利，可以成为我的城民，为我服务，也可以离开，自寻生路。
　　为我服务其实也是为了你们自己，俗话说，天下没有免费的午餐，我也不可能无缘无故的供养你们。
　　我只是给你们一个更好的生存环境，但美好的生活还是需要你们自己努力。
　　不过我不会强迫你们成为我的城民，还是那句话，你们是自由身，可以选择，想离开的自行出城就是，不用担心我会追究什么。
　　选择留下的，那大家齐心合力，与我一起共同打造幸福生活。
　　给你们几天时间考虑，不急，就是发给你们的物品，有人离开也无需退还。
　　赵燕贵暂时还是你们的头，并且兼任护卫统领，那边城边林中有三十一匹马，库房还有弓箭长刀马鞍。
　　赵燕贵你一会挑选几十个壮汉，组一支临时护卫队出来，先进行弓马训练。”
　　“喏！”赵燕贵躬身应诺，服服帖帖。
　　其心里根本就没想过什么离开，成为城民有什么不好，只要能够吃饱饭，不再让家人忍饥挨冻，就是当奴隶又有什么不好。
　　韩猛简单的交待之后，就是先吃饭，一锅锅热腾腾的方便面，很快被这些人吃完。
　　近六百人，可想而知一顿要吃掉多少方便面。
　　上千包方便面，这些人都还没吃饱。
　　主要是意犹未尽，实在是太香了，这种汤饼从来没出过，而那韩仙师把这个叫做面，还是方便面。
　　(首先谢谢支持的书友，以及破费打赏的书友，顺便再求推荐收藏，你们能找到这本书估计也不容易，我自己去找都找不到，还是搜索书名才找到！)

041章：万事开头难
　　垫了肚子，殖民们体力恢复，情绪也安定很多。
　　接下来就是发放衣服，各种衣服都有，男女老少都能够领到合适的，特别是那些迷彩服工作装，很适合给汉子们穿。
　　塑料拖鞋，解放鞋，洗脸毛巾，肥皂，洗衣粉，牙刷牙膏，塑料洗脸盆，塑料桶，简易炉子，锅碗瓢盆……
　　“所有人都要先去河里洗澡，洗干净之后再换衣服，换下来的旧衣服集中销毁，洗澡用这个肥皂，这就是澡豆。”
　　韩猛拿着一块肥皂，晃了晃，看着眼前这些默不作声，仔细听他说话的殖民们，韩猛很有成就感。
　　内心有一种愉悦的满足感。
　　他又看了一眼这些人堆在那边的大包小包，盆盆罐罐，接着说道：“你们会有新被褥，旧的被褥必须与旧衣服一起，集中销毁。
　　不要舍不得，因为我不想你们留下各种寄生虫卵，跳蚤虱子，考虑到晚上可能有蚊虫，所以一会我会给你们发蚊帐。”
　　是的，蚊帐，有很多蚊帐，只不过这些出口非洲的蚊帐，网目比较大。
　　万事开头难，好在韩猛慢慢的找到感觉，没有了一开始的混乱。
　　随后的安排，也井然有序起来，赵燕贵也带着一些人，主动的帮忙，不再被动的听从安排。
　　午时之际，堆积的旧衣服与旧被褥，被点燃，预示着这些人真正的告别过去，迎来了完全意想不到的新生活。
　　所有人洗干净了，换上了在他们看来奇异的服装，精气神顿时就不一样了。
　　二十几度的气温，真的是非常舒服，一些汉子直接穿着短袖与大裤衩，脚上是塑料拖鞋。
　　这些衣服鞋子没办法弄去大唐，留着也占地方，正好给这些殖民穿，本来这些集装箱之中，就属这些商品最多。
　　韩猛没有再出现，离开时让赵燕贵安排每一户选择地基，先让这些人适应一下。
　　等一天之后，每个人都平静下来，再安排建房之事。
　　同时也是给殖民们时间考虑，是否愿意当城民，这些他都无所谓，不愿意的可以离开自行生活，甚至于他还会送上一点装备。
　　不过他相信不会有人愿意离开，没人是傻子。
　　想到终于有了第一批殖民，韩猛心情也是很好，这是新的开始，也是他的最强基础。
　　在这里他就可以毫无顾忌的发展。
　　养殖，种植，开矿，冶金，锻造，造纸，印刷，纺织，甚至于火药枪炮都可以研究。
　　还有这里靠近海岸，只有三十里距离，可以建造船厂码头，以后发展捕鱼业与航海。
　　当然，还要先弄一块盐田出来。
　　在大唐他就算有很多现代人的见识，但也是缩手缩脚，施展不开。
　　可在这里他就是老大，不会有什么麻烦。
　　就算这些人看着这些稀奇古怪的东西，也不会对他不利。
　　韩猛与刘莽儿也没有立刻回去大唐那边，而是直接在货轮城堡的城墙上，晒太阳睡觉。
　　货轮城堡的城门紧闭，不经过他的同意没人能够进来。
　　韩猛是打算睡到晚上，再回去大唐，那样正好天亮，可以继续赶路。
　　现在这点人肯定不够，他的目标暂时是五千人左右。
　　还有就是必须前往草原，他需要马匹与牛羊。
　　美洲的野牛肯定是难以驯服的，只能从大唐这边弄一些牛过去。
　　野牛用来吃肉，大唐的牛弄过去用来耕作，当然，前期必须想办法大量繁殖。
　　其实，韩猛还打算围养一批小野牛犊子，看看以后能不能慢慢驯化。
　　靠着大唐这边弄多少黄牛，似乎不太乐观。
　　看看大唐缺牛的现状，就能够知道牛有多稀少了。
　　美洲这边意念范围的土地，可以用意念开垦，但韩猛想的是以后的发展，出了意念范围的发展。
　　意念范围只是一个点，最终会向着整个美洲大陆辐射扩张。
　　等基础打牢，到时候想办法弄个几十万人过来，也不是不可能。
　　相对于大唐三四千万的人口，几十万真的不多。
　　反正这几千万人，大部分都是贫民。
　　天黑之际，韩猛就带着刘莽儿回去大唐那边了，正好天亮，不过风雪是越来越大。
　　拉车的马儿出现，一时间居然有些适应不了，狂躁不安。
　　韩猛明白这是温度悬差太大，加上日夜颠倒，造成马的混乱。
　　还在经过刘莽儿的安抚，马儿渐渐的安静下来，韩猛抱着一床棉被，盖在马背上，这才让刘莽儿把马套上马车。
　　马车沿着巨大曲折的沟壑前行，也不知道前方会弯向何处，反正就是一直跑就是。
　　平淡无奇的一天过去，临晚前，韩猛与刘莽儿带着马车与马，又消失了。
　　美洲正好天明，韩猛出现之后，赵燕贵看到就一路小跑的过来。
　　今天，韩猛准备带着人，先安装一套房子。
　　之后，那他就不管了，让他们自己安装，反正每一套房子的构件，都一样，也都被他制作好了。
　　“赵统领，你安排人把那两头野牛放血剥皮，给大家伙加餐。”
　　韩猛指着草地上躺着的两头野牛吩咐，这是他进来之前，从平原那边的野牛群弄来的。
　　这边温度高，新鲜牛肉存不住，不过倒是可以用烘烤的方法，制作一批牛肉干。
　　只不过这事等过些天，这些人的房子弄的差不多再说。
　　一套组装式的房子，这么多人帮忙，很快就封顶了，都是现成的构件，这些汉子们开始不熟悉，但随着韩猛的指挥，也慢慢的明白了。
　　看到这样一座木屋，就是韩猛自己都很喜欢，一户五六个人都能够轻松住下。
　　真的跟后世美国那些独栋房子差不多，沿着石板大路边，门前有七八丈的草地，房屋后面还有一个很大的空地。
　　可以种植蔬菜，对于中国人来说，没有菜地那肯定是不行的。
　　树木林荫，草地青青，在场的所有人都惊呆了，房子太漂亮了，这是给他们住的吗？
　　以后他们每一家都有这么一栋漂亮的房子吗？
　　汉子们还好，但很多婆娘却是哭了，她们是真的难以相信，有一天能够生活在这样一个地方，住在这么漂亮的房子里。
　　昨天之前，似乎生活就是一场噩梦，但转瞬间，一切都变了。
　　不知道是谁带头，哗啦啦所有人都对着韩猛跪下，无声的跪下，叩拜！
　　华夏人常言，衣食父母，而现在韩猛就是他们的衣食父母，比之更甚，是再生，也是新生。
　　短短两天不到，他们就喜欢上这里的生活，因为一切都充满了美好。
　　韩猛这一次没推脱，坦然接受了这些人的感恩。
　　接受了他们的叩拜，才能够让他们心理上得到一些安定，同时也是确定自己的地位。
　　第一栋房子建好，很多汉子也掌握了组装的顺序，接下来韩猛就不再插手，让他们分成几组。
　　每一组负责装一栋，自由发挥。
　　男人们搞建筑，女人们也不能闲着，韩猛开始发锄头，雄鸡牌锄头，钢口好非洲人民的最爱。
　　发完锄头，开始教她们在各家的地基后面开垦菜地，如何起垄，除草什么的。
　　发菜种暂时不急，等女人们把各家的菜地弄好再说。
　　菜种也有很多，估计是后世，中国人在非洲那边搞的种子公司，各种蔬菜种子都有，意外之喜是棉种也有。
　　稻种，麦种同样不少，而韩猛看中的是稻种，因为是杂交水稻的种子。
　　这个时代，杂交水稻的种子意味着什么，不言而喻。
　　这可是能够养活十几亿人口的好东西。
　　闲着无聊，又一时半会精神亢奋的睡不着，韩猛就在河边的一颗大树下，取出简易炉子，准备烧水泡茶喝。
　　刘莽儿在远处路边的马车上，呼呼大睡。
　　开水烧好，茶也泡好，韩猛坐在草地上，慢慢的喝着茶，晒着太阳，在考虑着后续的事情。

042章：突兀梦境
　　如果按着他的想法，弄五千人过来，那么这五千人每一天的粮食消耗，就是很庞大的数字。
　　每人每天一斤粮食，就是五千斤，一个月就是十五万斤，那就是七十五吨。
　　现在集装箱大米有六个箱，一个箱差不多二十吨，一百二十吨大米，方便面十五个箱，不过这方便面就没这么重了。
　　再说每人每天不可能只吃一斤，加上肉菜这些算起来。
　　靠着集装箱里的方便面与大米，最多也只能维持三个月左右，主食就会告罄。
　　那他就必须抓紧时间，先播种一批小麦，水稻也要搞一点试验田，而这些只能他用意念来完成，以及种植下去后的管理操作。
　　琢磨了一番，觉得在城外南面选择一片土地，这个方向再往南就是海岸线，成片平整的土地不多，不如另外三面。
　　至于那些棉种，韩猛同样想弄一块试验田，因为他不知道这里的气候，是否适合种植棉花。
　　如果全部种了，万一气候不适应，不能结出来种子，那再想找到这种后世选育出来的棉种，就不可能了。
　　冒不起这个险，还是先弄点试试看。
　　当然，那三面城外的大片土地，也不能全部开垦，要留一面用来搞养殖。
　　而另外两面韩猛决定还是先用意念开垦大片出来，立刻就发放麦种，让人种上麦子，这样几个月之后，就能够自给自足。
　　肉食不担心，等五千人计划到位，就开始安排人杀野牛取肉，大批量制作牛肉干，野牛皮让人处理硝制好。
　　到时候这些野牛皮他另有用处。
　　其实，韩猛的意念范围之内，现在并不仅仅有无数的野牛，山林之中同样有着很多其他的动物。
　　狼，鹿，野鸡野猪等等，一些河流还有鳄鱼，不过穿城而过的这条河没有鳄鱼，还有一些韩猛不认识的，鸟类与小兽。
　　野物数量可观，反正美洲天大地大，没事就让汉子们出去打猎，也正好练练弓马。
　　当然，一些危险也要进行告知，特别是河里的鳄鱼，山林里的土著。
　　韩猛一直以为自己做好了准备，但等殖民真正的到来，他才发现很多事都没准备好，这也是经验不足。
　　毕竟没穿越前，他也只是个普通人，一个实习海员而已。
　　其实想想也没什么，毕竟跟这些殖民比起来，他还不如这些人的生存力与成熟。
　　还是那句话，既来之则安之，现在这话也适用于这些殖民。
　　顺其自然，终究有一天会走上正轨，很多事其实不是安排出来的，而是适应环境发展出来的。
　　他只是个主导者，负责大方向即可。
　　真正的发展演化，那就是这些殖民的事情了。
　　不知不觉想着，韩猛躺在草地上睡着了。
　　韩猛做了一个很奇怪的梦，梦里有着他曾经的恋人，也有着很多过往的事情。
　　时间似乎在飞逝，韩猛感觉过去了好久。
　　迷迷糊糊之间，他看见了一个女人的身影，她在起舞，在林荫间欢笑旋转。
　　无数花瓣纷飞洒落，她是那么美，是那么的让他依恋，他想上前，但又担心她再次的远离。
　　这个女人是他曾经的恋人，也已经离他而去，癌症，最无奈的痛苦。
　　就那样，他静静地看着，静静地听着她的欢声笑语。
　　他知道这是梦，很清晰的梦，不过能够再一次的看到她，他很满足，很开心。
　　似乎也有一种释怀，终于放下了过往的一些执念。
　　明媚的阳光，青翠的草地，树荫之下的韩猛睡的很沉，嘴角还时不时的露出幸福的笑意。
　　每个人都有自身的痛苦与幸福，不管平凡与否。
　　午时，赵燕贵过来，远远的站着，不敢近前，也不敢把韩猛吵醒。
　　但韩猛还是醒了，很警醒。
　　其实在赵燕贵刚进入韩猛的十米意念范围，韩猛就猛然一惊，豁然惊醒。
　　虽然躺在这里，但潜意识里依旧缺乏安全感，所以很警醒，如果躺在货轮城堡的城墙上，或者货轮上，他就不会有不安全感。
　　下意识的是，对殖民还无法真正的信任。
　　被打扰了梦境，韩猛脸色不渝，但也不会无故责备他人。
　　坐起身问道：“有何事？”
　　赵燕贵躬身道：“已然午时，按着韩先生所定用餐时间，现在该吃饭了，卑职前来请韩先生……”
　　韩先生是韩猛交待所有人这么叫他的，他可不想这些人天天韩仙师的喊。
　　“哦，这样吧！你们先吃，我再睡会，对了，不用给我留着，那些牛肉你们一顿也不要吃太多，暂时你们的肠胃吃不消。
　　等过两天适应了，牛肉敞开来吃，管饱。”
　　韩猛说完，就再次躺下，他是真的很困，这一天天日夜颠倒的，他也吃不消。
　　“好的，听从韩先生吩咐。”
　　“嗯，别来打扰我睡觉了……”
　　韩猛躺着摆摆手，示意赵燕贵赶紧走。
　　赵燕贵连忙退出两步，转身轻手轻脚的离开。
　　不过韩猛心情不好不想吃饭，刘莽儿却是闻到了弥漫于空气中的牛肉香，从马车里下来，就奔着香味去了。

043章：与土匪何异
　　长安城，太极宫。
　　今日十月十五日，大朝，李世民于太极殿听政视朝。
　　太极宫宫内布局也非常讲究，严格按照古代宫室建筑原则执行。
　　宫内主体建筑采用前朝后寝的原则，以朱明门、肃章门、虔化门等宫院墙门为界，把宫内划分为前朝和内廷前后两个部分。
　　朱明门、虔化门以外属于前朝部分，以内则为内廷部分。
　　前朝部分又按照周礼三朝制度进行布局。
　　承天门及东西两殿为外朝，是举大典，询众庶之处。
　　以太极殿为中朝，是李世民主要听政视朝之处，每逢朔望之日，也就是初一十五这两天，李世民均临此殿会见群臣，视朝听政。
　　内廷地区的两仪殿为内朝，是李世民与宗人集议及退接大夫之处。
　　两仪殿因在禁内，只有少数大臣可以入内和李世民商谈国事，故举止较为随便。
　　这里也经常是李世民欢宴大臣与贡使之处，曾多次在此殿宴请五品以上官员，它是太极宫内第二大殿。
　　而今日一早，太极殿内李世民高高在上端坐，太监王德立于一旁。
　　殿下几百大臣，按着品阶高低分立。
　　为首左仆射房玄龄，右仆射李靖，中书令岑文本，侍中王珪，长孙无忌，……
　　这几人都是丞相，别看长孙无忌似乎没啥官职，但他被李世民赐予开府仪同三司。
　　什么是开府仪同三司，就是散官的最高境界，位同三公。
　　就是什么事都可以不管，什么事也都可以管，办公室可以自己选地方，独开一个衙门。
　　其实李世民一直想封长孙无忌司空，只是怕朝臣又嚷嚷恩宠外戚。
　　就如同之前曾欲让长孙无忌担任右仆射，就是被朝臣非议，加上长孙无忌的百般推辞，以及长孙皇后的一些言语，才就此作罢。
　　今日大朝会，朝臣来的很多，秘书监魏征，吏部尚书高士廉，尚书右丞刘洎，户部尚书唐俭，监察御史马周，谏议大夫褚遂良……
　　武臣很多，来的也齐，除却秦琼未至。
　　当然，能够参加大朝会的，也都是有资格参与政事的官员。
　　此时，朝会已然进入尾声，李世民也有些乏了。
　　长孙冲的事情，最近闹得很凶，主要是长孙无忌逮着宇文家崔家死磕，搞的李世民都开始烦了。
　　就连皇后都又一次犯病，虽然症状轻微，但也是让李世民担心不已。
　　命人去召韩猛，没想到这小子居然北去寻药了，李世民当即就派刘仁愿带人北上寻人，找到直接押回长安。
　　黄门侍郎崔干已然罢职，刑部看押，但崔干自始至终，啥都交代不出来，特别是那三个死士，崔干一口咬定不知道他们出去干嘛。
　　宇文禅师同样停职，配合查案。
　　如此大朝会，自然不能一直讨论长孙冲的案子，本身案子现在也陷入了僵局，没有丝毫进展。
　　除非崔干能够交待出什么。
　　“辅机，朕知汝心情，不过凡事得依律法，崔氏田庄走水之事，朕希望到此为止，不可再有。”
　　李世民揉了揉额头，他就差直接说崔氏田庄的大火，是长孙无忌派人放的。
　　皇上如此这般言语，那就是在警告长孙无忌了，同时也是警告崔氏与宇文世家，不能这样你来我往的瞎搞。
　　特么的都是大臣，你们这样搞与土匪何异？
　　长孙无忌想再次否认，刚刚准备拱手开口，就被李世民严厉的眼神，吓的欲言又止。
　　崔氏田庄大火，的确是长孙无忌让人放的，但现在不仅仅是崔氏田庄的大火，还有宇文家一煤山出事。
　　如果他就这么不做声，那煤山之事岂不是也要落他头上？
　　可煤山之事真不是他长孙家干的。
　　对付宇文家，他也只是准备安排人杀掉一嫡支子弟而已，但还在犹豫准备，还并没有出手。
　　毕竟对付崔家跟对付宇文家不一样，不管怎么说，宇文世家都是属于关陇集团，贸然动手，长孙无忌也很顾忌。
　　但不杀几个人，长孙无忌心里又难以解恨。
　　皇上警告不要用这些手段，但长孙冲不就是被人用这种手段做掉了？
　　长孙无忌虽然不吭声了，但心里的怨恨，反而越发的强烈。
　　皇上的言语，长孙无忌的欲言又止，群臣是神情各异。
　　李靖眼观鼻鼻观心，不动如山，一脸平静。
　　似乎从进入太极殿之初，他就是这么一副平静表情。
　　整个朝会更是一言未发，就如同是个背景一般。
　　房玄龄性格优柔寡断，任何事都是只提供意见，做决定你们来。
　　所以，他对于长孙冲的死，以及长孙无忌与宇文家崔家的对掐，那是事不关己。
　　高士廉与李靖一样，也喜欢当背景。
　　魏征倒是想怼一下长孙无忌最近的所作所为，但不知为何，想了想，也偃旗息鼓。
　　李世民环视众臣，见没人再纠缠不休，心情舒畅了些许。
　　“今年天气异常，恐大雪更胜往年，户部要早做准备，着万年县长安县，一道排查城乡危房，一应赈灾物资尽早筹备。”
　　户部尚书唐俭躬身应道：“臣下已然安排人进行中。”
　　“嗯！”李世民听了，甚是满意，又道：“可有关西各州府流民之报？”
　　唐俭回道：“有，据臣下根据各州数据，今年可能进入关中的流民少于往年，在万人以下，陛下勿忧，本部已经做好安排……”
　　“好，茂约是能臣啊！”
　　心情大好之下，李世民赞了一句唐俭。
　　茂约是唐俭的字。
　　“陛下之赞，臣下不敢领受，受之有愧，其皆是分内之事，理当尽心尽力。”
　　唐俭谦让，顺便表明其一心为国为民，随后退至一旁。
　　李世民淡笑，忽然想到什么，就看向李靖问道：“鸿胪少卿刘善因，七月就前往西突厥，为册立泥孰为奚利邲咄陆可汗之事。
　　可顺利否？”
　　李靖本是低眉顺眼盯着前方台阶，但李世民话毕，他就立刻回道：“未曾有不利事传回，想来应当无虞。
　　不过臣接到沙州敦煌郡信报，铁勒十五部之契苾部落酋长，契苾何力率所部六千余户正在向沙州靠近……”
　　“哦？可探知契苾何力意图为何？”
　　李世民有些意外，紧接着问道。
　　“意图不明，但臣认为其举族而至，定然不是入侵掠夺，不过为了以防万一，臣已然去信让甘州，沙州，进行戒备……”
　　“嗯，朕倒是觉得，搞不好这契苾部是想归入我大唐。”

044章：于无声处起波澜
　　大朝会之后第二天，李世民得到了两个好消息。
　　其一，长孙皇后吃了韩猛留下的药，病症渐无。
　　其二，太子李承乾下床，腿疾基本无碍，比之治疗之前，行走已然是如同正常人一般。
　　之前被长孙冲之死，引发的一系列糟心事，搞的郁闷纠结的李世民，因为这两个好消息，让他压抑的心情荡然无存，龙颜大悦。
　　本想宣韩猛进宫听赏，才猛然想起韩猛不在长安。
　　但是太子李承乾腿疾治愈，已然无恙这件事，却是如同一块石头落进了，本就涟漪四起的池水之中。
　　使得池水涟漪越发的混乱起来。
　　现在还是越王的李泰，听闻之后，在延康坊越王府内阴沉了脸，他一直以来都是备受父皇宠溺，其心已异。
　　只不过其从小聪慧绝伦，更是善于掩饰，心机城府皆是不俗。
　　他这样的人，对于皇位怎么可能不觊觎。
　　虽然听到李承乾腿疾好了，心情很不好，但也只是阴沉些许，就恢复平静。
　　不过他心里却是对韩猛韩神医，越发的憎恶不喜。
　　这韩猛不仅治愈了李承乾腿疾，而且还打残了他玩得来的房遗爱，至今，房遗爱还躺在床上。
　　昨天柴令武过来，还说房遗爱可能真的要残了，腿胯骨骨折，难以痊愈。
　　房府不知道找了多少的御医与民间的大夫，都说那位置骨折，不好处理。
　　想到这些，李泰对韩猛如何能不憎恶。
　　交好房遗爱这种莽夫，是为了将来能够将房玄龄拉拢，现在好了，房遗爱残了，搞不好高阳妹妹与他的婚事，都可能要黄。
　　而房府大郎房遗直，却是个酸儒，拉拢无益，无法交心搞不好还会坏事。
　　李泰走到门外廊檐下，看着阴沉沉灰蒙蒙的天空，心情憋闷。
　　他当然不会对付韩猛，再憎恶也不会，不但不会对付，他还在想着如何交好拉拢。
　　这就是他的城府，因为韩猛是神医，利用好了助力惊人。
　　必须还要尽快，不然等韩猛从北地回来，李承乾必然会前去答谢笼络。
　　李泰怔怔的看着空中，零零星星的小雪花，心里琢磨着。
　　黄门侍郎韦挺，此时正走出了越王府，刚才就是他把太子腿疾治愈的消息告知李泰。
　　他是越王府的府事，可以自由出入。
　　韦挺一直以来就不看好李承乾，认为其心性不稳，难成大器。
　　而越王李泰他却是非常看好，不仅仅是因为李世民对李泰的过度宠溺，而是他了解李泰的心性。
　　李泰本身就高大肥胖，给人一种富贵福态的印象，特别是笑起来更是给人一种宽厚的错觉。
　　在韦挺看来，这就是帝王之相，当然，这只是在心里想想，不能宣之于口。
　　就在韦挺出了延康坊，与延康坊隔着光德坊的延寿坊内，现封蜀王的李恪，也在蜀王府里凝眉思虑什么。
　　其一母胞弟梁王李愔也在，正喋喋不休的数落着田舍汉韩猛。
　　“这田舍汉小地主，狗鼠辈一般的东西，不但打残房二郎，竟然还把李承乾这个瘸子给治好了，气死吾也……”
　　对面思考的李恪，实在是听不下去，厉声打断道：“慎言，祸从口出不知？”
　　李愔还是有点畏惧这个兄长，被呵斥之后，有些底气不足，但他天生顽劣之人，如何会乖乖的听话。
　　所以，想了想之后，歪着脖子犟道：“那不说李承乾，说那狗鼠辈韩猛，据说那韩猛北去寻药，待他回来，吾找人将其打杀，岂不痛快……”
　　“胡言乱语，韩猛身为医者，治病救人乃是天经地义，是其本职，何错之有？”
　　李恪越发严厉的质问，瞪着李愔，这一下李愔吓的不敢顶嘴了。
　　随后，李恪生怕李愔乱来，真的会将韩猛打杀，不得不平复怒气，跟其慢慢说清其中道理。
　　……
　　远在关内道最北端，韩猛已经进入了盐州境内。
　　而且遭遇到了最大的一股流民，同样的，他也是强行把这一股流民，送去了美洲。
　　由于数量巨大，他是等到深夜这些流民都窝着睡觉之际，才动手的。
　　这一股流民数量差不多三千七百多人，加上之前的小六百人，已然有四千三百多人。
　　韩猛感觉，暂时殖民差不多了，不过他没有返回，而是依旧往北。
　　只是不再驾着马车，刘莽儿也留在了美洲那边。
　　安顿这一股殖民，倒是很顺利，有了赵燕贵那批人在前，很多事就无需他去解释操心。
　　开着皮卡车，这车子为了适应非洲地形，进行了改装，越野性能非常的好。
　　反正这里举目四望，廖无人烟，韩猛也不担心被人看见，再说，这风大雪大的，人的视线也不好。
　　开着车子那速度就快了，又是三天过去，连韩猛自己都搞不清到底到了哪里。
　　风雪漫天，什么的看不见，别说牛羊了，这里连个活物都没有。
　　不死心的韩猛，继续开车前行，在高低不平的雪地里狂奔。
　　这种广袤无人烟的地方，开车就是爽，打滑也不担心，就是翻车韩猛都不担心，一个意念就解决。
　　但是就在韩猛狂踩油门，横冲直撞的时候，猛然间，前方一处背风坡地出现了树木的影子。
　　紧接着，他看见了无数的帐篷，以及帐篷附近大片的围栏。
　　……
　　十月底，百甲镇，位于东峪山下东峪溪畔的韩家庄。
　　今年雪来得早，雪虽不厚，但已是寒冷至极，好在韩家庄的新屋，几天前全部完工，现在各家各户正在打扫。
　　每一户房间之中，都有韩猛设计的大炕，厨房的大灶也是根据韩猛设计，亲自跟工匠交待的。
　　现在，房屋落成，热炕暖灶是头等大事。
　　就跟过小年一般，所有佃户的脸上都带着喜色，几乎所有新屋的烟囱，都在冒着烟。
　　韩家是主家，房子多院子大，而且很多佃户家十几岁的子女，都来帮忙，更是热闹，人来人往。
　　韩母这些天特高兴，身上的衣服也早就换成了华贵棉袍，头发盘的一丝不苟，越发的有主母的样子。
　　二牛带着几个半大小子，在糊窗户纸，一些姐儿们却是在打扫卫生，一个个屋子房间都摆放着炭火盆。
　　这是在去除新屋的湿气，倒也使得屋子里很暖和。
　　韩玉儿穿着毛茸茸的白领狐裘襦袄，脚下是高帮翻毛皮胡靴，领着翠姐儿花姐儿一干小丫头，在院子里玩雪。
　　从韩家旧宅，李大牛带着十几个奴仆，用牛车在往韩家新屋搬运东西。
　　这些奴仆都是从长安城府邸带过来帮忙的，那边的修缮也基本上快完工，一切都很顺利。
　　就是韩猛一去快一个月了，还没有回来，让人担心。
　　其实韩母更担心，只不过她不会放在脸上，李大牛几次要带人去寻，都被韩母拦下。
　　不是韩母不想李大牛去寻，而是知道很容易走岔，何况这大雪纷飞的天气。
　　所以说，韩母是个很理性的人。
　　有刘莽儿跟随，韩猛应该不会有事，虽然刘莽儿脑子不灵光，但对韩猛可以说是百分百的忠心。
　　韩猛定制的五十套炉具，已经早就送来，只不过韩猛没有回来，其他人也不知道这玩意怎么弄，只能堆放在新屋院子一角。
　　而韩猛临走时交待李大牛采买的大量煤炭，只能堆在韩家旧屋那里。
　　韩家庄的人现在还不知道，他们韩家庄已经出了名，不仅仅是韩家出钱帮所有佃户建新房。
　　最主要的是新式大灶与大炕，已经被传的沸沸扬扬。
　　特别是韩家庄开始烧炕暖灶，有人来看过之后，直呼了不得，回去也要弄，还要赶紧弄。
　　这大炕烧起来，那热乎乎的，一晚上都不用担心会冷。
　　而随着韩家庄所有人开始搬入新屋，新式大灶与大炕的神奇，已经传遍了整个关中。
　　之所以传的这么快，这么广，主要是在这个年代，能够让人热乎乎过冬的办法，实在是太吸引人。
　　有钱人当然不担心，穿的厚盖的暖，但对于没钱的百姓而已，这种大炕就神乎其神了。
　　因为一般人都能够搞得起，很简单烧柴就行。
　　这么简单实用，能够解决老百姓安全过冬的大炕，李世民如何能够不知。
　　很快就下令工部派人前往韩家庄实地考察，并且研究学习，如果传言不虚那就开始全面推广。

045章：建功城
　　就在韩家庄喜气洋洋的时候，韩猛也已经在返回的途中。
　　他终于搞到了一批牛马羊，三百五十头牛，五百只羊，马最少，只有一百八十匹。
　　这些都是他用一千头野牛的肉，与不知道什么部落的牧民换来的，就这人家还不情不愿。
　　无仇无怨，韩猛也不可能直接用意念盗取，他还做不出来。
　　而且这些牧民也是靠着这些牛羊过冬，他盗取了，这个小部落很多人就会冻死饿死，那就是间接的在杀人。
　　虽然这些牛马羊数量不多，但都是有经验的老牧民给他挑选搭配的，公母搭配比例最好，保证其能够很快的繁殖。
　　因为这些牛马羊都是处于最佳繁殖阶段。
　　回程途中，路过延州州府所在延安郡，韩猛进郡城采购了一批物资，同样是用野牛肉以物易物。
　　当然不是用皮卡车拉着野牛肉进城，而是他做的一架大雪橇，用马拉着去的。
　　采购的都是一些鞣制皮革的物件与材料。
　　不得不说，这些鞣制皮革的东西，在这里反而很多。
　　与牧民换牛马羊，韩猛就只是给切割好的野牛肉，野牛皮都自己留着。
　　现在美洲那边的殖民，一部分人在忙着杀牛，剥皮，烤制牛肉干，一部分人垄地种麦，现在那边建房则是交给赵燕贵那批先去的人。
　　还有一部分人就是鞣制皮革，分工有序，各司其职。
　　婆娘们种菜浇水，洗衣做饭，年幼的孩子们，韩猛安排识字的一些人，开始教学。
　　韩猛暂时没时间编点未来的教材，就先让这些孩子认字。
　　海边也开出了几块盐田，已然开始产出雪白的海盐。
　　四千多人，其中能人不少，木匠石匠铁匠，还有制陶，而会鞣制皮革的更多。
　　也是，生活在北方的人，不会处理兽皮的很少。
　　皮革的用处太多了，靴子，皮甲，马鞍，腰带等等。
　　这也是韩猛看重皮革的原因，等皮革鞣制好，他准备在韩家庄弄一个皮制品作坊。
　　不管在何时何地，任何时代，发展经济都是第一位，他现在美洲殖民已经完成第一步，那么接下来就是想办法发展经济。
　　大唐与美洲，两边都搞，最终能够形成互补。
　　韩猛也给美洲的城起了个名字，很简单，建功城！
　　对，用的是他的字，建功。
　　建功城所在的地理位置也大概搞清，应该是处于墨西哥湾沿岸，不过确切的位置还需要进行探查。
　　离开延安郡南下关中，韩猛就让刘莽儿开始驾着马车，一路慢悠悠，不急不躁。
　　不过让韩猛意外的是，进入鄜州境内没多久，经过一个村庄的时候，他发现了好东西。
　　原来这个村庄有一个大地主，这大地主家养了不少的黑猪，今年冷的早，几头老母猪，产的一些小猪仔，冻死了几头。
　　因此，白胖的大地主正在大门口鞭打仆人，累的气喘吁吁。
　　韩猛路过，与围观者探知详情之后，不免惊喜。
　　正好，他想找一些猪仔，这就遇到了，看这村庄不小，想来这个地主田地必然颇巨，那粮食自然储存惊人。
　　那就正好再弄点粮食，送去建功城。
　　不过韩猛并没有上前，主家鞭挞下人仆役，在现在这个时代是天经地义，仆役都是其私产。
　　只要不打死，没人能干涉，官府也不会管。
　　对于这种为富不仁的地主老财，韩猛可没什么好感，自然也不会想着跟这种人交易。
　　何况就是交易，猪仔粮食的交接也是麻烦，而他也没什么东西可以与其交易的。
　　用牛肉人家也不干呀！
　　地主可不是牧民，人家要那么多牛肉干嘛？
　　那就只能不告而取了，大猪小猪没了，粮食少个大半，这地主老财也不会饿死，韩猛也不会有什么心理负担。
　　就当是劫富济贫了，毕竟他要养活那么多殖民，也算是替天行道。
　　没有停留，韩猛让刘莽儿继续驾车前行，等出了村庄十几里，才寻一处山林雪地停下。
　　等待天黑，月黑风高之际，他再返回那大地主家。
　　……
　　十一月初三，长安城外出现了一支马队。
　　拉的不是马车，而是雪橇，一溜十几匹马，都拉着巨大的雪橇，雪橇上堆的满满当当，上面盖着麻布。
　　很神奇的是，这马队就只有两个人，前面一个小巨人般的汉子，牵着头马。
　　而后面，则是一个魁梧少年驾着马车跟在最后面，负责垫后。
　　马队入城之际，自然吸引了一些人的注意，关中人并不是没见过雪爬子，但如此巨大，制作精良的雪爬子，还是第一次见到。
　　城门守卫带着惊奇，把马队拦了下来。
　　见此，韩猛驾着马车从马队后面，赶到城门口。
　　“吾乃东峪县男韩猛，从北地而回，尔等何故拦阻？”
　　韩猛并没有下马车，坐在马车架子上冷着脸质问城门守卫。
　　听闻是东峪县男韩猛，守卫们神情都变了变，其中一个为首之人，连忙迈步来到马车跟前。
　　“见过韩神医，卑职等只是按例检查入城货物，还请韩神医体谅……”
　　此人军职只是个归德执戟长，也就是陪戎副尉，最低等军职，所以见到五品县男，自然笑脸相迎，客客气气。
　　而且韩猛韩神医之名，最近在关中也是很少没人知道。
　　韩猛不仅医术高绝，更是善名远播，而真正人尽皆知的却是其独创的大灶与大炕。
　　“哦，原来如此，那就快点检查吧！”
　　韩猛恍然，原来货物入城是要检查的，出城估计不用。
　　还有让他迷惑的就是，为何这些人好像都知道他韩神医之名？
　　他现在有这么出名了吗？
　　虽然疑惑，但也不至于去询问缘由。
　　这些马拉雪橇上，都是牛肉干，整整十五架雪橇，有六七吨牛肉干。
　　是在离城不远四下无人处，他才弄出来的。
　　这些牛肉干，可以声称是从北方牧民那里贩运回来，如此就可以对外销售，开始赚钱。
　　反正最终就是销售出去十几吨，难道还有人会发现？
　　又不是卖给一个人两个人，谁会闲的没事帮他记着账。
　　副蔚带人很快就检查完毕，低声陪笑着请韩猛入城。
　　从金光门入城，到崇化坊就很近了，没多久，马队就停在了韩家府邸院子大门处。

046章：焕然一新
　　(是不是我不善于写历史啊！）
　　高门牌楼，焕然一新，门头上大匾书韩府两金字。
　　中门前高处，两边各挂两盏大灯笼，灯笼上同样有一个韩字。
　　看到这焕然一新的府邸，韩猛也是惊喜不已，这个李大牛办事还可以啊！
　　朱漆大门紧闭，刘莽儿上前拍门。
　　很快，一精干青年仆役，就拉开大门，走了出来。
　　仆役第一次被买来的时候，就见过韩猛与刘莽儿，特别是刘莽儿如此身形，一般人见了，都很难忘掉。
　　“小奴拜见郎君！”
　　青年仆役一眼看到笑眯眯的韩猛，这是主人回来了，顿时惶恐的跪下就拜。
　　大唐不兴跪礼，除了奴隶对主人。
　　但韩猛身为现代人，对此跪礼不喜欢，总觉得别扭。
　　“嗯，起来吧！以后不用跪拜，躬身即可，对了，大牛呢？叫人来帮忙，把货物卸入库房……”
　　“小奴谢郎君慈善，李管事回田庄已有些日子。”
　　“那你把府内杂役都叫来帮忙。”
　　“喏……”
　　青年仆人应诺转身，小跑着去喊人了。
　　顿时，整个韩府就热闹起来，主家郎君归来，一临时奴仆管事，得到消息，一边招呼所有人，一边朝大门跑来。
　　“老奴拜见郎君！”
　　“奴婢拜见郎君……”
　　随后而来的男男女女仆人，哗啦啦的跪了一地。
　　韩猛站在大门口，是哭笑不得，不过身为主家，那就必须有该有的气势威严。
　　这一点韩猛还是明白的。
　　平静着脸色，韩猛沉声道：“嗯，都起来吧！”
　　随着韩猛话落，所有人都起身，夹道而立。
　　韩猛眼神落在那为首老奴身上。
　　“老奴杨丙炬，李管事离去之时，托老奴暂管府内。”
　　都说人老成精，韩猛一个眼神，杨丙炬就躬身说道。
　　韩猛喜欢这种情商高，人也精明的，脸色缓和笑道：“那以后你就是韩府管家，杨管家，安排人把门外雪橇上货物卸入库房。
　　马匹牵去马厩，着人照看喂养。”
　　“老奴谢郎君看重，郎君车马劳顿，还请入内歇息……”
　　杨丙炬闻言面现惊喜，却是越发恭敬。
　　“嗯！”
　　韩猛背着双手，一副老爷的模样，朝着院内走去。
　　还别说，这种当老爷的感觉真好，韩猛心里非常的享受。
　　刘莽儿赶着马车进入，杨管家随即开始安排杂役们解马卸货。
　　与之前第一次来此的荒废不同，现在整个府邸三进院落，已经是完全大变样。
　　修缮的如同新建，门窗回廊，一尘不染，韩猛前前后后三进院落都看了一遍，很是满意。
　　唯独遗憾的就是时逢冬季，树木都是光秃秃的，没有绿色。
　　就在韩猛矫情遗憾之际，两个十三四岁的丫鬟，怯生生站到其面前。
　　韩猛智商虽然不高，情商也低，但不是傻子，自然明白怎么回事，这以后就过上有丫鬟仆人的幸福生活了。
　　“你们都叫什么名字啊？”韩猛看了看两个丫鬟，容貌身材也都不错，就笑着问道。
　　“回郎君，婢女杜秀。”
　　“回郎君，婢女陈巧芝。”
　　两丫鬟先后回答，看到韩猛的笑脸，倒也没了之前的紧张。
　　韩猛感觉两个丫鬟的名字叫起来不方便，就说道：“以后就叫秀儿，芝……，巧儿吧！”
　　杜秀性格老实，应道：“一切郎君做主。”
　　陈巧芝有些活泼，喜道：“巧儿，真好听。”
　　韩猛见此笑笑，负手朝着中进院落走去，杜秀与陈巧芝在他后面跟着。
　　中进院落，面积最大，房屋最多，通常也是一家之主所住之地。
　　韩猛走进正屋中堂，地面铺着青砖，一应家具齐全。
　　但这个时代的案几很矮，榻也很矮，吃饭会客也都是跪坐，那太师椅什么的要等到宋朝才有。
　　不过现在长安城之中，随着胡人的胡凳胡床逐渐普及，唐人的桌椅板凳也在随之改变。
　　韩猛看着那矮几低榻，就有了设计一些新式家具的念头。
　　“秀儿，你去把杨管家找来。”
　　“哎，婢女这就去。”
　　杜秀出了门，去唤杨管家。
　　很快杨管家就跟着杜秀来了，韩猛直接问道：“你们这些人里，可有木匠？”
　　杨管家摇摇头道：“郎君，我们这些人都是庄稼汉子，活不下去自愿卖身为奴，哪里有什么匠人。”
　　韩猛并不意外，只是随口一问，当即就吩咐道：“那你去雇几个木匠来，告知是制作家具，顺便采购一些木料。”
　　“那老奴去了。”
　　杨管家也是个利索人，迅速离开出门找木匠去了。
　　韩猛也是想到就做，这些低矮的案几，还有跪坐的习惯，他真的很不适应。
　　在外也就罢了，在自己府里那就立刻改革。
　　就按照后世的桌子椅子，把府里的那些低矮家具都换掉。
　　还有地面，青砖铺的再平整，也没有木地板好，要重新铺一层木板。
　　这也就是他韩猛，要知道这个时代木材不稀奇，但木板这种板材，花费的人工就很惊人了。
　　这种大面积的铺木地板，一般人家还真心搞不起，最主要是时间花费太久。
　　一座宫殿几万人工匠，为什么要花五六年才能够建好？
　　不仅仅是雕梁画栋，而是加工板材太费时费力。
　　韩猛也想到了这一点，他决定从美洲那边把意念加工好的板材，直接弄过来。
　　这样，工匠们只需刨光即可。
　　随后，韩猛又看了卧室以及卧室旁的耳房。
　　眉头越发的皱了，耳房里的马桶，让他看了痛不欲生。
　　看来卫生间也要想办法改造，对了，府邸之内也要想办法建几个厕所，干净卫生无异味。
　　化粪池搞成封闭式的，夏天也不会有蝇蛆。
　　想弄坐便器与蹲便器，这就要找烧制陶器的工匠了，要不搞一个陶瓷作坊？
　　韩猛眼睛一亮，这个可以有。
　　不仅仅陶瓷作坊，还要搞琉璃作坊，这样一来，或许有一天能够找到制作玻璃的办法。
　　有了这些新的想法，韩猛也豁然开朗，先想办法开始销售牛肉干，然后有了钱就可以一步步的把一些作坊建起来。
　　销售牛肉干倒是不难，崇化坊本就离西市不远，直接让人去摆个摊就行。
　　想到西市，韩猛也不在瞎转悠了，出了门去前院找刘莽儿。
　　正好现在吃午饭还早，不如先去西市看看情况，摸摸底。
　　韩猛回来的消息，以及其带回来巨量的牛肉干，已经被城门处那副蔚军士，宣扬了出去。
　　最吸引人的，当然就是那巨量的牛肉干。

047章：放生池畔好楼阁
　　韩猛到家不过一个时辰上下，也就是两个小时左右，孙思邈就急匆匆的赶到了韩府。
　　可是门房告知孙思邈，家主刚刚离开，也没交待去了何处。
　　孙思邈无奈，只得入韩府偏厅喝茶等待。
　　他可不是为了牛肉干而来，是为了那白色药片炼制之法，还有就是韩猛曾言的那种，可以给伤口消毒的酒精。
　　韩猛当然不知道他前脚出门，孙思邈后脚就到。
　　此时，一行四人正游荡在繁华西市之中，是的，韩猛第一次享受丫鬟随侍的待遇，就脑袋一热，带出来显摆显摆。
　　西市非常的巨大，跟东市相差无几，占地面积两坊还多。
　　这里售卖的货物与东市就相差很多，有牛马市，家畜禽类，奴隶市，粮行布店，基本上民生物资类的都有。
　　当然也有饭馆酒肆，只不过数量不多，等级较低。
　　看了如此混乱，韩猛心里就不打算在这里卖牛肉干了，在这里卖，估计把牛肉干的等级都降低很多。
　　秀儿巧儿两人，都是十三四岁年纪，以前在这里她们是等待买主的奴隶，现在穿着光鲜，跟着家主郎君。
　　两人心态可想而知，内心庆幸欢喜，终于不用活在饥寒之中。
　　而且韩府所有奴仆，虽然到今天才见到家主两面，但每个人心里都是非常庆幸，因为到韩府第一天，就给他们置办了衣物被褥。
　　后来更是听闻了家主韩猛的善名，对这个不熟悉的家主越发恭敬。
　　身为奴隶能够遇到一个这样的主家，真的是他们的福气。
　　“咦？这里景色不错，真是想不到。”
　　韩猛等人闲逛着，忽然韩猛眼前一亮，前面出现了一个湖，面积不大，但与四周楼阁相映之下，却是别有一番意境。
　　韩猛很意外，没想到西市之中，居然有这么个好地方，闹中取静，小湖四周亭台楼阁，店铺林立，游人三三两两，沿湖踏雪而行。
　　好地方，一瞬间，韩猛就喜欢上了这里。
　　“郎君，婢女听说这里叫放生池，沿湖过去就是金光门入城的大街，沿街有很多的店面，热闹的很。”
　　巧儿见韩猛面带意外惊喜，就主动解说了一番。
　　韩猛听了，心里一动，何不在这里弄几间门面楼阁，开个饭店酒楼，再搞个杂货店，卖什么以后也方便。
　　“走，过去看看。”
　　韩猛一挥手，就先一步朝放生池过去，秀儿巧儿紧随其后，而刘莽儿却是盯着巧儿屁股，慢吞吞的跟着。
　　一边走一边看，还不时地傻笑一下。
　　临金光门大街与放生池的夹角处，有一栋两层楼阁，楼下有六间门面，三间对着放生池，三间临着金光门大街。
　　韩猛一眼就看中了这个位置，真正的黄金地段，实在是得天独厚。
　　人坐店内不管是一楼二楼，都能够看着一湖清澈碧波，待到春夏，林荫掩映，可想而知有多美。
　　可是看中没用，还要人家愿意卖给他，再说他现在也没钱，如此一座楼阁想来也不会便宜。
　　韩猛走到那店铺门前，看着越发的心痒难耐。
　　这地方正合适，一面三间，饭店杂货店各不影响。
　　先进去问问，这楼阁产业属于何人。
　　打定主意，韩猛就走进临湖三间门面，这店铺是卖成衣也卖布匹，店主管事是一个中年男子。
　　此人山羊胡子，精瘦脸颊，不过眼睛很亮，看人异常犀利，如同能够看破人心一般。
　　“店家，我想打听一下。”韩猛进门，走到中年男子面前，开门见山直接询问。
　　中年男子名叫陈善林，很是精明的一个人，在西市这一块那是出了名的，因为他的精明都刻在脸上，特别是那双眼。
　　陈善林看着这个粗黑高大的少年，山羊胡一抖，笑了笑，又瞥了一眼其身后进来的两女一男。
　　能够看出是两个丫鬟一个护卫，特别是这个护卫过于魁梧高大，让陈善林山羊胡再次一抖。
　　随即开口笑问：“小郎君面生，不知想打听什么？”
　　韩猛指了指店内问道：“想知道此处是何人产业？”
　　陈善林一听，心里明白这少年是想买下来，忍不住戏谑一笑。
　　“小郎君，某劝你还是打消这个念头，此地产业属宇文世家，不缺钱也不会卖。”
　　“宇文世家？”韩猛皱了皱眉头，是这样的世家之产业，那想买下来就不可能了。
　　对于宇文世家，他是一点不熟悉，印象里也只有一个宇文成都。
　　可惜的是，那是演义里的人物，真实历史上没这个人，但宇文化及真实存在。
　　至于再多，韩猛就两眼一抹黑，一点不清楚其世家来历与势力大小。
　　“那打扰了，告辞！”
　　既然知道了产业属于宇文世家，韩猛也就不再停留，直接拱手告辞。
　　出了店铺，后面两个丫鬟与刘莽儿，也跟了出来。
　　这个时候，韩猛不经意间发现了问题。
　　他慢慢的绕过两个丫鬟，盯着刘莽儿走到其跟前。
　　此时，刘莽儿也发现了不对劲，他正盯着巧儿屁股看，似乎发现有人走了过来，随即瞥了一眼。
　　但这一眼把他吓了一跳，紧接着满脸局促，一双牛眼四下乱转，不敢看向韩猛。
　　“有意思，刘莽儿你这是找什么呢？”
　　韩猛笑嘻嘻的故意问道。
　　“某……某……”
　　刘莽儿彻底不知道说什么了，低着头如同犯了错孩子。
　　秀儿巧儿两人却是很稀奇，其实她们两对这个小巨人般的汉子，很是好奇，只是不敢问。
　　现在看到这五大三粗的家伙，在韩猛面前就像个孩子似的，越发的感觉有意思。
　　韩猛看到刘莽儿这样，上前拍了拍他胳膊，笑道：“好了，别不好意思，不就是想找个婆娘吗？
　　怎么？喜欢巧儿还是秀儿？
　　跟我直接说，喜欢谁，只要人家不反对，那就许给你做婆娘。”
　　韩猛无所谓的笑着，刘莽儿闻言抬头傻笑道：“真的啊！”
　　韩猛点点头，“肯定是真的，不过还是那句话，必须人家也愿意嫁给你，明白吗？”
　　“嗯，明白……”
　　这两人你一言我一语，却是把两个丫鬟吓的脸色发白。
　　这还没跟着家主一天，难道就要被许人家了？
　　“郎君，我们还不想嫁人……”秀儿一张脸憋的通红，眼泪都快下来了。
　　不是看不上刘莽儿，关键是这家伙体型太大了，站在此人面前，她们身高还不及他的腰。
　　巧儿同样吓着了，“郎君，巧儿想一直服侍你……”
　　“呃……”
　　韩猛也恍然，觉得有些莽撞了，就这两个丫头的小身板，跟刘莽儿也不配啊！
　　心里想想这小身板，被刘莽儿那山一般的身体压在下面，韩猛忍不住一阵心惊肉跳。
　　“莽儿啊！这个你看她们两个暂时都不想嫁人，要不这样，过两天我带你去奴隶市，看看有没有高大一些的胡女，直接给你买一个，如何？”
　　没办法，刘莽儿心智如幼儿，不能让他难过。
　　“好，胡女好，漂亮……”
　　刘莽儿本已黯然的眼睛，猛然亮了起来，喜于言表，说完傻笑不止。

048章：自我警醒
　　午时，韩猛四人回了崇化坊韩府。
　　看到孙思邈，韩猛还有些诧异，以为又有人生病，孙思邈前来求助。
　　待问明来意，韩猛就歉意道：“孙道长，实在抱歉，制作药片之法，无法告知。”
　　不是韩猛不想告诉孙思邈，是没办法告诉。
　　孙思邈是觉得那药片服用，比之熬煮草药要来的方便，而且可能药效更佳，推测是提取药材精华制作。
　　见韩猛直言无法告知，他认为是韩猛不愿意泄露。
　　“既如此，那汝所说酒精，又当如何制取？”
　　上次韩猛与他大概说了一下，什么蒸馏之法，但他思来想去就是没整明白。
　　韩猛皱着眉头苦思，酒精蒸馏到底是那些器具，哪些步骤？
　　但知道就是知道，不知道就是不知道，并不是想想就能够想出来的。
　　他曾经也没特意的学过，只是一些常识性的知识面，但细节真的不知道，这需要去试验才行。
　　“要不这样，孙道长，这个酒精我准备搞一个酒坊，到时候弄出来了，就把整个制取的步骤流程告知。”
　　“如此甚好，韩大郎，老道我来你府上，等一个时辰，此时已然饥肠辘辘，难道就没有膳食？”
　　“呃……请！”
　　韩猛想不到这孙思邈一点都不客气，心里嘀咕，这些人不都是一天两顿的吗？
　　行到膳房，跪坐案前，几个青年妇人开始陆续进入，手里端着木质托盘。
　　热气腾腾，菜香四溢，韩猛坐于主位，孙思邈在其左边客位，两人都是面前一张案几，各吃各的。
　　就在饭菜摆好，刘莽儿迅速的进来，在韩猛右边案几旁坐下。
　　一上菜妇人见此，看向韩猛。
　　“刘莽儿是我家人，给他把饭菜送来，份量足一些。”
　　“是……”
　　妇人立刻退了出去，此后估计府里所有人，都会明白刘莽儿的地位。
　　孙思邈拿起筷子，笑着看了一眼刘莽儿，“久闻韩大郎良善仁义，今日到府上那是感受至深。
　　仆役下人衣着崭新光鲜，一个个皆是容光焕发，神情轻松满足，可见韩大郎待他们不薄。”
　　“哈哈，孙道长谬赞了，与人为善，予己为善，与人有路，于己有退，做这些其实最终也是为了自身。”
　　“哦？韩大郎这话是出自【孟子公孙丑上】里面的吧？取诸人以为善，是与人为善者也，故君子莫大乎与人为善，对否？”
　　韩猛懵逼了，这特么的都能扯到孟子，他也只是随口一说，鬼知道出自哪里。
　　“哈哈，孙道长博学，来，吃饭，饭菜要凉了。”
　　说完，也不与孙思邈搭话了，开始闷头吃饭。
　　此时，几个妇人再次进来，刘莽儿面前案几迅速的堆满。
　　“韩大郎，此等饭菜，无酒岂不扫兴。”
　　孙思邈拿着筷子，看着案几上的蔬菜肉食，丰盛无比，甚至于还有他没见过的菜式，顿时就想来点酒。
　　韩猛抬头，望着孙思邈，笑道：“孙道长，抱歉，家中无酒。”
　　“可以唤人去买……”
　　“……”
　　大半个时辰之后，孙思邈一身酒气，满脸惬意的出了韩府，摇摇晃晃的飘然而去。
　　午后没多久，天空稀稀落落的又开始飘起了雪花。
　　韩猛也没有出门，就在中院正屋旁的书房之内，煮水喝茶，那简易小炉此刻烧的不再是木柴，而是木炭。
　　大大的书案，放上小炉子煮水喝茶，倒是很方便。
　　一些宣纸毛笔砚台什么的，被韩猛移到一边，反正他也不会毛笔字，不写还好，写出来也是丢人。
　　至于是不是开始学习毛笔字，韩猛想了想还是算了，似乎不具备这个天赋异能。
　　集装箱里似乎也有很多圆珠笔，就是不能拿出来用，看来还要想办法弄铅笔，或者鹅毛笔也行。
　　当然，鹅毛笔也要改进，取鹅毛前段就可以，然后装上竹柄，那样写起来才舒服。
　　杨管家出去大半天了，还没有回来，估计很可能是木匠不好找，搞不好去城外找了。
　　端起冒着热气，飘着茶香的小瓷碗，喝了一口，韩猛露出一个无比舒服的神情。
　　随后抛开杂念，开始考虑正事，牛肉干的售卖其实不担心，只要传出去风声，在这个缺乏牛肉的时代，根本不愁。
　　那就是如何把那放生池畔的楼阁买下来了，但怎么才能让宇文世家把此产业卖给他呢？
　　还有就是万一宇文世家愿意卖，他到哪弄这一笔巨款。
　　韩猛想到了建功城那边的金矿，但是想了想又有些犹豫，现在是不缺人手，但那些汉子们，弓马都不娴熟。
　　这样如何能够与土著一战？
　　想到长孙冲那些人的惨败，韩猛就变得冷静，不能盲目让人送死，虽然赶走那些土著，最终肯定有人伤亡。
　　但也要等拥有战力再伤亡，现在带人过去，就是送死，就是胜也将是惨胜，这不是他需要的。
　　马匹有一些了，那刀与弓箭就要早早准备，还有铠甲头盔，这些都要准备，这样才能减少伤亡。
　　皮甲是不行的，别看土著用的是骨箭，但韩猛可是见过长孙冲那些人，皮甲被骨箭穿透而死。
　　炼钢这条路看来也要提前啊！
　　还是暂且耐耐性子，步子不能迈的太大，比如那放生池畔的店铺，完全不需要现在急着搞，缓一缓再说。
　　猛然警醒，韩猛发现自己的心态，有些飘了，内心的欲望越来越多，也越来越好高骛远。
　　这样不行，必须冷静下来，一步一步的来，反正时间有的是，急什么呢？
　　这不是才到大唐一个多月吗？
　　往后有着大把的时间。
　　如此一想，韩猛自嘲一笑，内心也真正的平静下来，来日方长，徐徐图之。
　　“郎君，越王来了。”
　　巧儿慌慌张张的跑来，在书房门口说道。
　　“越王？越王是谁？”
　　韩猛起身，脸上带着疑惑。
　　尽管疑惑，但他还是迅速的出了书房，朝前院走去。
　　不管越王是谁，但能够叫越王那必然是老李家的龙子龙孙。
　　很快来到前院，进入前院正屋客厅，一进门就看到两个少年。
　　其中一个胖乎乎，目测只有十三四岁的少年，其一身的服饰，已经让韩猛明白，此人必然就是那越王。
　　而另一人比这个越王应该年长几岁，倒是相貌堂堂，年纪轻轻已有威武气势。

049章：越王李泰
　　还没等韩猛见礼，李泰看到韩猛进来，就先一步上前拱手。
　　“韩神医治母后皇妹之疾，又使太子兄长腿疾无恙，本王一直想当面致谢，听闻韩神医归来，欣喜之余，冒然而来。
　　没有打扰到韩神医吧？”
　　韩猛有些懵，现在王爷都这么客气了吗？
　　姿态放这么低，意欲何为？
　　“臣下见过越王，殿下能来寒舍，蓬荜生辉，何有打扰之说。”
　　韩猛躬身行礼，虚言客套一番。
　　心里却是猜测，此人很可能是李泰，但李泰不是魏王吗？
　　他有些糊涂了，李世民的庶出皇子，喊长孙皇后也喊母后吗？
　　见韩猛一脸狐疑，一旁的柴令武就知道这个乡下来的韩神医，定然不知道越王是谁。
　　所以，柴令武笑了笑，道：“看韩神医面有疑色，想来是不识越王与我是何人，这是陛下四子，越王李泰。”
　　果然是李泰，韩猛再次拱手。
　　此时，李泰也指着柴令武淡笑道：“柴令武，韩神医现在有千亩田庄，缺牛少马可以找他疏通，他可是太仆少卿……”
　　“哦？“韩猛有些惊喜，他不知道太仆少卿是干嘛的，但李泰既然如此说，必然不假。
　　再说，此时一听到名字，韩猛也隐隐约约想起了关于柴令武的一些记忆。
　　当即对柴令武拱手见礼，道：“柴兄气度不凡，年少有为，今日相识，乃是我之荣幸。”
　　“看来韩神医是真的缺牛少马，不然何故如此赞我，哈哈……”
　　“哈哈哈……那你就问一下韩神医所需几何，些许牛马，于你而言小事尔……”
　　柴令武与李泰两人的笑语，使得气氛瞬间变得融洽起来。
　　韩猛也同样心情大好，能够搞到牛与马，对他现在来说是越多越好。
　　“殿下，柴兄，请坐，巧儿秀儿，把我那煮茶器具搬来。”
　　“哎……”
　　门外两个丫鬟，听到韩猛的吩咐，连忙应了一声，就匆忙往中院书房而去。
　　而此时，两个青年妇人正端着热气腾腾的茶汤过来，听到家主郎君这么一说，立刻转身回去膳房。
　　“哦？莫非韩神医是要在此当场煮茶？”刚刚坐下的李泰，不免好奇询问。
　　韩猛也跪坐案几旁，才笑道：“闲暇之余，琢磨的喝茶之法，此茶非揉晒发酵，而是炒制，只需滚水冲泡即可，无需煮也无需佐料。”
　　“那殿下与我今日可是有口福，韩神医所制，必然不是凡物，就如那玉露冰肌膏，现在已然是天价之物。”
　　柴令武一脸笑意说着，却是并非全然客套，的确如他所言，现在长安城玉露冰肌膏是有钱也买不到。
　　价格更是炒到了百贯以上，也无人肯转让一瓶。
　　很多事就是这般的奇妙，不管这玉露冰肌膏有没有效果，其代表的已经是身份象征，拥有一瓶那就是脸面。
　　就如同后世的名牌效应一般。
　　“不知韩神医手中，可还有那玉露冰肌膏？”
　　李泰并不是随口一问，是他真的想弄一瓶，送给刚刚定亲没多久的阎婉。
　　韩猛笑了笑，“此次北去寻药，不虚此行。”
　　他并没有直接说有没有，但这样说，李泰与柴令武如何听不出其意。
　　李泰喜道：“好，本王预定一瓶，不，两瓶。”
　　柴令武也道：“我也预定一瓶，韩神医可不能厚此薄彼。”
　　韩猛笑着答应，是真心实意的笑。
　　这个时候，两个丫鬟端着小炉子茶具等物进来了。
　　韩猛挥退两人，开始亲自煮水泡茶。
　　李泰与柴令武都默不作声，充满好奇的看着。
　　没一会，茶香四溢，两人面前也各自放了一个小瓷碗，其内茶汤碧绿，茶叶沉底。
　　这种新奇的喝茶之法，真是第一次见到，之前都是一碗褐红色茶汤，也看不到茶叶。
　　于是，好奇之下，李泰与柴令武端起品尝。
　　不放佐料的茶，入口却是清新，略苦回甘，别具风味。
　　当然，这两人喝惯了放盐的煮茶，想要让他们瞬间喜欢上，那也不可能。
　　只能说尝个新鲜而已。
　　就如同韩猛喝不惯这个时代的煮茶一样，这是习惯，不可能瞬间改变。
　　接下来，三人一边喝茶，一边闲聊，也不涉及具体的事情，说白了，李泰两人前来，也就是套个近乎，混个脸熟。
　　以后有什么需要韩猛的地方，他李泰也好直接开口。
　　于李泰而言，他现在就是拉拢交好各方势力，但老一辈一个个谨小慎微，无人愿意与他牵扯过深。
　　所以，他就想方设法的拉拢年轻一辈。
　　韩猛有着神奇医术，最近又因为改进的大炕，名声大噪，李承乾腿愈，更是让龙颜大悦，搞不好还会更进一步封赏。
　　这种即年轻有想法有能力之人，前途不可估量，与之交好，有好处没坏处。
　　还有就是他现在来韩府，是打着感谢韩猛治愈皇后太子的名头，这样传出去也对他的名声有利。
　　足见其对母后的孝心，以及与太子的兄友弟恭。
　　“好，没问题，近期就有一批牛羊马匹，从沙州而来，是归附我大唐的铁勒十五部，契苾部落契苾何力进献。
　　到时我帮你多留一些就是。”
　　柴令武很豪气的承诺下来，使得韩猛相当高兴。
　　看来到哪都一样，有人好办事。
　　不过他不会跟这些人过于牵扯，跟谁都不会过于牵扯，他只想安心过自己的小日子。
　　最后谁当皇帝都跟他没关系。
　　只要不牵扯到他，一切都好说，
　　李泰，李承乾，以及这两人的追随者，似乎都没什么好下场。
　　至于李治，现在还是个小屁孩，他更不会去刻意交好。
　　不深交不得罪，这就是韩猛的原则。
　　这些人谁是反派谁是正派，他也不介意，还是那句话，不影响到他，那在他眼里都一样，无正反之说。
　　但是接下来柴令武的一些闲扯，却是让韩猛心里吃惊不小。
　　因为不知道怎么的，聊着聊着聊到最近的热门话题。
　　那就是长孙冲的死，以及崔家宇文家与长孙家之间的龌龊。
　　说到这些，韩猛只是赔笑聆听，不再插言。
　　此时他心里才明白，长孙冲等人的尸体，他扔错了地方。
　　只不过依旧想不明白，崔家为何对他下手。
　　听到崔家一田庄被人放火，他心里不禁一动，想起之前回来途中，对那为富不仁的大地主所为。
　　要不他也去崔家其他田庄转一圈？
　　无法直接报复还不能迂回吗！
　　现在他回来了，万一那崔家再次弄些死士杀他，岂不是很危险？
　　不行，必须先下手为强，斩草除根，方能安心！
　　就在韩猛心思百转的时候，李泰与柴令武两人又转换话题，询问起韩猛带回的牛肉干之事。
　　然后两人各自又订购了五百斤牛肉干，等回去之后，会让人拿钱过来交接。
　　最后李泰与柴令武觉得差不多了，也就起身告辞，韩猛一直送到大门口，远看两人车马护卫离去，方才返回中院书房。
　　他隐隐觉得，李泰与柴令武最后讨论的这些话题，是故意的。
　　不知为何？
　　难道是想听听他对这些事的看法，或者想弄明白他的立场？
　　又或许是他想多了，就是闲聊找话题？
　　韩猛心里琢磨着，不过此时杨管家回来了，在门外禀报。
　　“杨管家，你先给工匠们安置住处，让他们吃饱喝足，明天一早我再做交待，对了，木料采买了吗？”
　　“已然与西市木行定好一批，明日就送到府上，家主，刚才巧儿说越王李泰来时，带来很多的礼物，这如何处置？”
　　“搬入库房即可……”
　　“家主，老奴觉得应该请个账房。”
　　“哦……”
　　韩猛这才恍然，难怪巧儿与杨管家问这些。
　　是要有一个账房先生才行，不能什么东西都往库房搬，进进出出也没个数。
　　特别是这些礼物，都要记录，以后礼尚往来也好有一个对照。
　　“那杨管家你再跑一趟，去请一个账房回来。”
　　“喏……”
　　杨管家应诺离去。

050章：收钱收到手软
　　杨管家还没走到大门口，房府外面就又有人上门了。
　　原来是闻讯而来购买牛肉干的，先到的就是尉迟家，程家，秦家，韩猛从北方牧民处，贩运回牛肉干，他们必须第一时间捧场。
　　每一家都是管家拉着马车而来，韩猛当然是咧着嘴，笑脸相迎。
　　韩猛也不介意这几家开口就是千斤，反正这三人都有钱，几十贯对于他们来说都是小钱。
　　牛肉干不是新鲜牛肉，价格自然比新鲜牛肉要贵很多。
　　一斤新鲜牛肉做成牛肉干，最后四两不到，那价格至少要翻三倍，但是韩猛是按着五倍翻的。
　　因为他的牛肉干不一样，不是新鲜牛肉直接风干，而是加入五香粉等佐料卤制一下，之后才进行风干烤制。
　　风味独特，可以即食也可以烹制。
　　现在市场上细健牛是四贯多一头，次健牛是三贯多，但这是活牛价格，还不容易买到。
　　至于牛肉，那就就不能那活牛价格比较，因为杀牛是犯罪，所以，市场上基本没牛肉销售。
　　偶有病死老死牛，那也要各种手续齐全，官府查验属实，才可以卖肉，那价格可想而知低不了。
　　这些其实不是关键，关键是买不到，牛肉太稀缺了。
　　当然，皇家肯定不缺，甚至于一些权贵门阀也不会缺牛肉，但只能私下里闷着头吃，就是李世民吃牛肉也是如此。
　　能够跟程咬金那样，经常有摔死之牛，然后吃牛肉的几乎没有。
　　估计程咬金家田庄到处都是大坑，牛三天两头的摔死。
　　程咬金那样的滚刀肉可不是谁都有资格学的。
　　韩猛定价是按着市场价，新鲜牛肉一斤五十文，做成牛肉干只有三分之一分量，那三斤新鲜牛肉等于一斤牛肉干。
　　翻五倍就是一斤牛肉干算五斤新鲜牛肉。
　　五十文乘以五，那牛肉干就是两百五十文一斤。
　　所以说，牛肉在这个时代就是奢侈品。
　　买一条活牛杀了，三百斤肉，折算一下，平均一斤新鲜牛肉十五文左右，而市场上新鲜牛肉却是四十到五十文一斤。
　　现在韩猛弄出五香牛肉干，卖到了两百五十文。
　　折算成新鲜牛肉，那就达到了八十几文一斤，这还是韩猛由于量大不黑心。
　　那三个张口就一千斤的管家，听到这个价格，都是下意识的哆嗦了一下，但家主交待过，不管什么价都要一千斤。
　　没多久，三个管家拉着满满当当的马车离开了，各自留下所带的两百贯，还各自欠了五十贯。
　　三千斤一共七百五十贯，对于尉迟恭程咬金以及秦琼这些人，不算什么，但对于韩猛那就是又发财了。
　　他明面上拉回来的就差不多五六吨，一万多斤，那卖个两万多斤应该不会有问题，谁知道他拉回来的到底有多少。
　　那光是牛肉干就能够卖五千多贯，这么一算，韩猛也不烦钱了，五千多贯很多作坊都可以搞起来。
　　加上近期再出手个几十瓶美加净，韩猛是越想越美，心情舒畅。
　　其实韩猛不知道的是，牛肉干这东西很稀奇的，就算是商人去北方也搞不到多少，百十来斤就很不错。
　　更别说上万斤，总得一句话就是，这个时代肉食真的少。
　　游牧民族也不是天天吃肉，不然也不会南下打草谷，也是为了生存。
　　两万多斤牛肉干相对于长安城七八十万人口，只不过是九牛一毛而已。
　　不然你以为尉迟恭程咬金秦琼三人，为什么一口气就要那么多。
　　随后，陆陆续续赶来买牛肉干的就多了起来。
　　李靖，长孙无忌，牛进达，侯君集，丘行恭等等，都派来了家中管事或者采买之人。
　　韩猛也是乐呵呵的，期间还悄悄地去了一趟库房，又从美洲弄过来几千斤，那边的生产也快跟不上。
　　一天不到就卖掉近万斤了，也是大出韩猛意料之外，不过也说明这东西好卖，他没想错。
　　真的是收钱收到手软，不过韩猛很幸福。
　　曾几何时，他就幻想着数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，但现实总是睡觉睡到手抽筋，数钱数到自然醒。
　　现在穿越了，他才真正的实现这些梦想。
　　随着天色渐晚，韩府门前才消停，仆役已经开始掌灯，大门前四盏灯笼亮了起来。
　　杨管家也请回来一个夫子，名张德礼，年纪四十多岁，穿着也很寒酸，见到韩猛这个小郎君，也是非常的拘谨。
　　韩猛仔细打量一番，随后询问了一下其家中情况，就点了头。
　　张德礼此人给韩猛的印象不错，也是个落魄读书人，先用着试试看。
　　晚饭后，回房间休息，两个丫鬟睡在他卧室外面的偏房，韩猛把卧室门插好，就去了美洲建功城。
　　现在的建功城内，已然是另一番景象，一座座崭新的木屋，沿着青石板大路两边延伸。
　　而行道树郁郁葱葱，使得整个居住区的环境，非常的优美，还有一种别致宁静。
　　有了人气，就代表着生命力，这也是韩猛喜欢的，之前没人的时候，这里建的再美也是充满着死寂。
　　现在就不一样了，到处都是生机勃勃，老人们晒太阳，忙菜地，妇女们洗衣做饭还帮忙烤牛肉干，喂猪。
　　壮汉们杀牛剥皮剔骨，鞣制牛皮，照看着城外的麦地，盐田，放牧牛羊马匹。
　　各家各户的房子基本上都已经建好，也都住了进去，只不过现在会木工的最忙，带着一些人赶制家具。
　　韩猛今天过来，是想开个会，做一些安排。
　　看到韩猛出现，很多人都兴奋的大呼小叫，朝着韩猛聚拢过来，一些人甚至于还跪拜。
　　因为韩猛在他们心里，那就是天上的仙神，是救苦救难的菩萨。
　　“韩先生……”
　　“韩仙师……”
　　“……”
　　听着乱七八糟的喊叫，韩猛笑着对赶过来的人群喊道：“好了，都该干嘛就干嘛，散了散了。
　　赵燕贵，秦辅，公孙武，李玄道你们四个人跟我来。”
　　人群服从性很强，韩猛一句话，就真的散去，但也有一些老婆婆们，在远处对着韩猛跪拜，嘴里还叽里咕噜念叨着。
　　主要是现在的生活，与以前反差太大了，大到这些老人到现在，很多人都不敢相信，甚至于有些人更是担心会失去。
　　韩猛所点名的四人，都是这些人原先的领头人，或者是具有威信的人。
　　现在则是被韩猛任命为统领，并不仅仅只有四人，还有几个都在城外的麦地，以及海边盐田，还有那围栏野牛犊子的地方。
　　赵燕贵四人跟随在韩猛身后，都是三步之外，毕恭毕敬。
　　在一颗大树下的草地，这里有现成的桌椅，还有煮水泡茶的一应器具，这里靠近货轮城堡，除了韩猛，没人敢到这里来。
　　可以说这颗大树百米范围是禁区，是韩猛没事休息喝茶，以及与各统领谈事情的地方。

051章：知识就是力量
　　韩猛不急不忙的煮水泡茶，四位统领则是安安静静的立于一旁。
　　而韩猛也并没有让他们坐下，虽然他不懂什么御下之术，但知道保持距离，维持自身的高高在上。
　　让这些人存着对他的敬畏之心，如果没了敬畏之心，那人就容易变心。
　　什么东西最经不住考验？
　　其实就是人心，人性！
　　韩猛不是聪明人，但却是谨小慎微之人，他不会真的相信那些曾经看过的穿越小说，其主角振臂一呼，所有人都死心塌地，唯命是从。
　　自古以来自以为是的人，都没好下场，很多时候好人并不等于就有好报，没看到历史上从来都是坏人活得久吗！
　　升米恩，斗米仇，这六个字就很好的阐述了人性。
　　现在他韩猛给这些人的，已经超过了斗米。
　　他可不想被反噬。
　　当然，这些也只是他的预防，并不意味着这些人就会忘恩负义。
　　“今天给你们开个会，就以后的一些事进行安排。”
　　韩猛坐在沙发椅上，喝了一口茶，才慢悠悠说道。
　　秦辅躬身说道：“韩先生尽管吩咐，我们一切听从命令。”
　　另外三人也躬身道：“一切听从韩先生安排。”
　　韩猛笑了笑，道：“嗯，是这样，现在一家一户的房子，也建好了，明天开始，那就各家各户自己做饭，不再吃食堂。
　　粮食进行统一分配，这个事你们这些统领商议一下，然后执行。
　　其他暂时不变，等这一季麦子收了再议，还有就是挑选一些精壮，练习马术，锻炼体质，人员控制在五百人。
　　之前我跟你们说过，这个世界有非常凶残的土著，必须要时刻防备，不可大意。
　　你们是统领，各领八十人左右，不懂军事，可以问问那些懂的，我相信很多人都曾经上过战场。
　　训练体能的场地，我也弄好，就在城西那片山林之中，一会带你们去，告诉你们如何训练。
　　野牛肉干继续弄，这东西存放的久，以后可以当肉食补给，盐田也是一样。
　　牛羊马匹还有那八眉猪，都要照顾好，让它们繁殖，越多越好，以后也好给你们每家每户进行分配。
　　到那时我也可以不用操心了，你们的任务就是让所有人慢慢的自给自足，生活富裕，同时也要维持建功城的安定团结。
　　万事开头难，好在我们已经走出了第一步，目前看来还不错。
　　当然，你们是第一批来的，但并不是最后一批，以后还会有人过来，那你们就是指导者，将帮助他们走出第一步，安定下来。
　　……”
　　韩猛事无巨细，想到哪就说到哪，想不起来的就以后再说。
　　本来他也不是个有能力的管理者，只不过是慢慢摸索学习，不过他对于分化权利很看重。
　　所以任命了这么多统领，各统领也是权利相当。
　　这么快解散大锅饭，同样也是把群体打散成个体。
　　等以后一切逐渐上正轨，还要搞弄一套货币体系，金银铜币。
　　不过这些暂时都不急，他也要琢磨琢磨。
　　随后，韩猛带着四人去了训练场，又进行了一番交待，详细的就各种训练方式，一一讲解，等四位统领离去，韩猛也进了货轮城堡，到了货轮之中。
　　一个人在货轮上闲逛，这里摸摸那里看看，看着这熟悉的一切，他的心情满是恍惚。
　　转眼间，穿越快两个月，他也渐渐地适应了现在的一切。
　　他曾经是一个平凡的不能再平凡的人，没想到斗转星移，一切变的不一样。
　　不再感怀，他还要画点桌椅的简图，随即去找纸笔与尺，但是让韩猛意外惊喜的是，又有了新的发现。
　　一直以来都被他忽略的货轮图书室，紧接着他又想到了那些海员睡觉的地方，定然还有很多各自的私人物品。
　　其中搞不好会有更大的发现。
　　因为这些人与他不一样，他是实习的，而这些船长大副水手们，可都是把货轮当家的。
　　他现在缺什么？
　　不就是后世的知识吗！
　　知识就是力量啊！
　　这些人的手机里，电脑里，书籍里，应该能够找到很多对他现在有用的东西。
　　货轮图书室之中，转了一圈已然让韩猛惊喜的差点跳起来。
　　虽然一部分都是航海专业知识，但大部分都是杂书，方方面面的很多。
　　之前为什么一直忽略这些？
　　韩猛也有些想不明白，或许是一直把那些集装箱货物，当成了重点。
　　不再去想，接下来他开始把一切东西往图书室集中，手机电脑书籍……
　　大唐的一晚过去，而韩猛却是盯着黑眼圈，从房里出来。
　　虽然困乏，但他心里很是兴奋。
　　巧儿秀儿两个丫鬟，见郎君这般，也是不明所以，家主昨晚早早睡去，睡了一晚毫无动静，连起夜都未曾有过。
　　却是为何一早就这般模样，如同一夜无眠。
　　不过两个丫鬟不敢问，迅速的去端热水，忙前忙后服侍韩猛洗漱。
　　早饭之后，韩猛就让杨管家喊来了木匠，把一些画好的图纸，面对面的详解之后，交给了他们。
　　今天韩猛准备回韩家庄，所以，交待了一些事情与杨管家，喊上刘莽儿准备出发。
　　但是不凑巧的是，皇上派人来召其进宫，这个没办法回绝，韩猛也不知道皇上叫他去干嘛，但想来应该不会是什么坏事。
　　当即就让刘莽儿赶着马车，跟随宣召宿卫之后，前往太极宫。
　　太极宫，太极殿，李世民很喜欢在这里办公，他喜欢这里的雄伟宽大，这让他自我感觉很好。
　　韩猛到了太极殿外面的时候，太极殿之内此时还有几个人在。
　　房玄龄，程咬金，侯君集，以及太子李承乾。
　　此刻，兵部尚书侯君集正在说着。
　　“陛下，左武卫大营大量军士染风寒之事，臣认为皆是程将军令军士冒着风雪训练所致，应当由他担此责。”
　　程咬金是左领军大将军，不过程咬金只是其曾用名，早已改名程知节。
　　程知节听侯君集把责任推到了他头上，顿时怒目道：“放屁，每年入冬军士染风寒者众多，今年天气异常，如何是我的责任？
　　军士训练也是按着常规进行，并无不同，陛下慧眼如炬，烛照万里，自然明察秋毫，侯君集你枉做小人，哼！”
　　侯君集被程知节这滚刀肉，一句放屁骂的羞怒不已，但他却是不敢与程知节这般，在陛下面前与之对骂。
　　整个朝堂，也只有程知节与尉迟恭敢如此，而尉迟恭经过上次拳打李道宗之事，被李世民严厉训诫之后，已经开始低调做人。

052章：总医官
　　“回禀陛下，韩猛觐见。”
　　太极殿外，一小太监喊道。
　　李世民听了对王德道：“宣他进来吧！”
　　“皇上宣韩猛入殿……”
　　王德公鸭嗓子传到殿外，韩猛抬脚跨入。
　　此时，程知节等人也不吵了，安静待在一旁，李承乾看到进来的韩猛，脸上露出了一丝激动，看韩猛的眼神格外亲近。
　　李世民同样如此，笑眯眯的看着。
　　大殿内四周，放着不少炭盆，使得殿内温度略微比外面高些。
　　在场诸人只有侯君集是初次见到韩猛，所以很是好奇的打量。
　　韩猛行到近前，扫了一眼在场诸人，随即对着上位李世民躬身行礼，毕恭毕敬。
　　“微臣拜见皇上。”
　　李世民摆摆手，笑道：“韩爱卿平身。”
　　韩猛直腰随后又对一旁的太子李承乾，躬身行礼，“拜见太子殿下。”
　　“韩神医无需多礼。”
　　李承乾笑着，居然上前一步，做了个虚扶动作。
　　韩猛借机起身，道：“谢殿下。”
　　李世民见此很是满意，礼贤下士，胸怀宽广，方能有贤臣辅佐。
　　“建功此行北地月余，可寻到所需药草？朕可是听闻，你收获甚巨啊！拉回来十几车牛肉干。”
　　建功？
　　韩猛听了还有点反应不过来，但很快就明白，是喊他的字。
　　而在场诸人听了，那感觉就不一样，皇上以字称臣下，那代表着对这个人相当满意与亲切。
　　而用爱卿则是谁都可以，天下臣民皆是爱卿。
　　韩猛反应过来，说道：“回陛下，臣此行不虚，所需药草皆寻得，那些牛肉干也只是顺带贩运，填补些家用。”
　　李世民笑了笑，“朕知你是为了流民，赚钱储备一些过冬粮食衣被，但也要量力而行，可不要搞的自己日子过不下去哦！”
　　韩猛道：“臣明白，谨遵陛下教诲！”
　　程知节咧嘴一笑，道：“陛下不知，这韩小神医那牛肉干要价可不低，不过味道真是不错。”
　　“哦？”李世民诧异，牛肉干他也吃过，难道还能有什么不一样？
　　“知节如此一说，朕也想尝尝有何不同，王德，一会随韩猛去他府上，买一些来。”
　　“喏。”
　　王德应道。
　　韩猛也没客气，不会说什么可以送一些给皇上，三宫六院那么多嫔妃，还有一堆的皇子公主。
　　他担心开了口，那点牛肉干都不够送的。
　　送谁不送谁的，最后搞不好还得罪人。
　　李世民看着韩猛此时不吱声了，也是哭笑不得，这韩猛不仅胆小，还小气，不过其对贫苦百姓却是异常的大气。
　　用豪爽仁义也不为过，倒是个奇特的人。
　　而房玄龄在一旁，却是对着李世民使眼色，李世民见了之后，随即笑道：“建功，朕今日唤你来，有几件事。
　　左武卫大营近日染风寒军士较多，玄龄早朝提议设立总医官一职，由你来担任，负责各卫医疗防疫，伤病救治。
　　各卫随军大夫，皆归你辖制，朝会诸臣也无异议，朕已然同意。”
　　说到这里，李世民笑看着韩猛，韩猛也看着他，却是一脸懵逼。
　　你皇上都同意了，我能说不愿意吗？
　　还有是房玄龄提议，这房玄龄是在交好于我吗？
　　看来还是想我去给房遗爱治疗，可是这都一个月了，那骨折还能治好吗？
　　韩猛也是不得不佩服房玄龄，为了儿子，居然凭空弄出一个总医官的官职出来，真的是煞费苦心啊！
　　“能够为我大唐虎贲疗伤治病，是微臣的荣幸，必将尽心尽力，尽力而为，不过，臣下想问问，这总医官是几品？”
　　反正没办法推脱，总不能说自己本就不懂医术，是个假冒伪劣吧？
　　推脱不了，那就要问一下，能够得到什么好处了。
　　总医官这是房玄龄凭空想象出来的，但与县男不一样，这是个实职。
　　几品？
　　韩猛这一问，李世民与在场诸人都愣住了。
　　是啊！这新出炉的官职，该定几品？
　　“父皇，儿臣觉得既然是总医官，那最底也要四品上，不说与太常寺卿一般正三品，但也不能低于太常少卿。”
　　这时候，李承乾开口说道。
　　“太子殿下所言甚是，总医官一职应当与太常少卿一般，并且，臣认为其也要区别于太常寺，当另开衙门，专职军方。”
　　房玄龄也紧接着开口，既然想交好韩猛，那就要让对方承情。
　　“那另开衙门，这该叫什么？”
　　侯君集听了房玄龄的话，眼睛一亮，专职军方，那不就是归属兵部辖制。
　　程知节挠了挠脑袋苦思，猛然，他想到了什么，喜道：“我看叫军医署。”
　　还别说，这程知节外表憨猛，却是内秀之人。
　　就是韩猛对这个官署名称都没得说。
　　李世民哈哈一笑，指着程知节笑骂道：“朕就知你这憨货腹藏锦绣，却是整天耍泼皮无赖。
　　那就这么定了，军医署筹备一干事宜，就交给玄龄与侯君集，但韩猛必须立刻上任总医官，尽快前往左武卫大营查看将士们病情。”
　　“喏……”
　　诸人应诺。
　　李世民却是嘿嘿一笑，看着韩猛道：“韩猛，玄龄家二郎之伤，由你而起，前因后果朕也查明，你也有责任。
　　再说，房遗爱乃是朕之驸马，他如果因你而残疾了，你说朕该不该问罪与你？”
　　我靠！
　　这是刚刚给了颗甜枣，立马就翻脸，赤果果的威胁啊！
　　房玄龄此刻紧张的盯着韩猛，程知节却是一脸坏笑，李承乾同样憋笑着。
　　而侯君集带着惊奇，因为李世民如此这般跟人说话，他还是第一次见到，特别是皇上此番模样语气，居然有一点程知节的味道。
　　李世民身旁的王德，却是知道，皇上能够如此这般，那说明对韩猛真的是非常喜欢，视为自家子侄才会这样。
　　至于为何，王德心里最清楚，所谓爱屋及乌，皇上与皇后感情至深，韩猛让皇后不受病痛折磨，并且现在身体越来越好，容光焕发。
　　可想而知李世民对韩猛有多看重。
　　不然上次也不会让贴身侍卫刘仁愿，去护卫韩猛。
　　只不过这一次派刘仁愿去寻韩猛，韩猛回来了，刘仁愿却是不知道跑哪去了。
　　“陛下，那……那臣一会去帮驸马看看，只是这已然一个月，臣也不知道能不能……臣只能尽力而为……”
　　韩猛是的确不知能不能治疗，别说已经过去一个月，就是当时他也不知道能否治好。
　　怎么治疗都不知道，李承乾腿疾能够好，那也只能说是瞎猫碰到死耗子。
　　想想以后就是总医官，韩猛的心里不知为何，总感觉不踏实啊！

053章：焉知非福
　　听到韩猛答应去治，房玄龄松了口气。
　　虽然韩猛说的好像没把握，但现在谁都知道韩猛治病总是先留退路。
　　韩猛答应帮房遗爱看看去，李世民也放了心，最近房玄龄三天两头的找他，他也是没办法。
　　其实，他对于把高阳公主许给房遗爱，现在也是有些悔意。
　　韩猛又道：“陛下，臣下有一事想问。”
　　李世民问道：“何事？”
　　韩猛道：“这军医署经费何来？是户部拨款还是兵部拨款？”
　　没钱傻子才干，这不是给皇后太子看病，吃几颗消炎药的事情，再说给皇后太子治好了，还有赏赐。
　　各卫那么多军士，就算他有十几个箱的医疗物资，那也维持不了多久。
　　更何况他也不会大量的拿出来，其他的东西大量拿出来无所谓，就如同给那些殖民的生活物资。
　　但医疗物资不行，这可是真正的无价之宝，不可再生。
　　韩猛的这一问，让侯君集面色一变。
　　军医署如果隶属兵部，那就要他兵部先掏钱养着。
　　多出来一个衙门，那刚开始这一笔钱可不会少，想跟户部要钱，那就要走程序，不是一天两天能够下来。
　　先前的些许喜悦，侯君集现在荡然无存，兵部现在的日子，也是难过，哪有余钱额外支出。
　　“陛下，兵部现在无力支出。”侯君集当即就说明。
　　此时，房玄龄也是沉吟不语，程知节是事不关己，李承乾不便插言。
　　李世民皱了皱眉头，兵部的情况他了解一些，知道侯君集说的没错。
　　但他同样知道户部有多少结余，每年的亏空还填不满，何况现在即将到年关，更是焦头烂额。
　　但韩猛一看这情形，就知道是没钱，随即说道：“军士大量染病，如果臣下去医治，所需药草必然数量很大，若无钱采买，那臣下恐也无能为力。
　　一人两人之药，臣下能够拿出来，但数量多，臣也没那么多存药……”
　　巧妇难为无米之炊，这个李世民与在场诸人也明白，特别是韩猛手里的药，李世民也不想因此耗尽。
　　人都有私心，皇上也是同样，他可不想万一皇后再发病，韩猛手里没了药。
　　最终，李世民一咬牙，说道：“那先从朕的內帑拿出万贯，拨给军医署。”
　　一万贯，李世民也是心疼不已，着实帝国初期，刚刚稳定，到处都需要钱粮，他身为皇上也穷啊！
　　有了皇上掏钱，所有人都轻松了。
　　随后也没什么事，诸人告退离开，本来李世民还想就火炕的改进推广，给韩猛一些钱帛赏赐，但不知道是忘记了还是憋住了。
　　正所谓帝心难测，莫过于此。
　　不过出了太极殿，李承乾却是拉住了韩猛。
　　“韩猛，过几天有一个赏雪诗会，在曲江池，到时候你与我同去。”
　　“诗会？”韩猛心想我去干嘛？
　　他也不会吟诗作赋的，连个毛笔字都写不好，去了岂不是丢人现眼。
　　但看着李承乾殷切的目光，韩猛也不好当面拒绝，只得说道：“那到时候再说，如果无事就去看看。”
　　“好，对了，我已然准备了些钱帛，一会让人送去你府上，谢你治愈腿疾之恩。”
　　“谢太子殿下赏赐，那臣下就不推辞了。”
　　韩猛一点不客气，有人送钱给他，他客气什么。
　　再说，这也是他该得的。
　　李承乾见韩猛毫不客气，却是很高兴，这是不见外，很好。
　　随后瞥见不远处等着的房玄龄，李承乾也就不多说，寒暄客套几句就离开了。
　　程知节与侯君集两人，横眉竖眼的分开，已经远去，太极殿前广场，除了林立的侍卫军，就只有韩猛与房玄龄两人。
　　“韩神医，这边请，刚才程将军离去之前，让房某转告你，事毕之后，直接去金光门外左武卫大营。”
　　房玄龄带着微笑，邀韩猛同行，边走边说道。
　　韩猛对房玄龄拱了拱手，说道：“房相公，之前多有得罪之处，还望海涵。”
　　房玄龄摆摆手，“房某不是糊涂之人，非韩神医之过，都是二郎自作自受，韩神医之前不愿出手医治，能够理解。
　　这次提议总医官一事，也非全然私心，各卫医制混乱，管理无序，这才是主因，房某事先没有征询你，也是不想你推辞。
　　你年纪轻轻医术精湛神奇，又想法新奇，改进灶台火炕，更是让万民受益。
　　而让房某对你刮目相看的，却是你的良善仁义，不过某也要提醒你，你待庄内佃户如此，或许会让自身招来排挤非议。”
　　韩猛听到房玄龄最后的话，面露不解之色问道：“为何？”
　　房玄龄看着韩猛淡淡一笑，此子还是年轻，阅历太浅，不明人心。
　　“你想想，你所作所为你庄子上佃户自然感恩戴德，那隔壁庄上的佃户会怎么想？
　　所有其他庄子上的佃户呢？
　　佃户百姓人心浮动，这还只是一方面，你的良善仁义，就会使得无数地主庄主，变成了刻薄不仁。
　　这才是重点！”
　　房玄龄这么一说，韩猛瞬间明白了。
　　他越是对佃户好，就会越衬托出别人的不好，可想而知，那些地主权贵门阀们，会怎么看他。
　　学他是不可能的，那咋办？
　　自然会攻击排斥贬低，就是眼前的房玄龄，城外也有很多田庄，现在与他说这些，估计就是感同身受。
　　不过韩猛无所谓，我行我素，不惹他都没事，惹到他身上那就凌厉还击。
　　这也是他为什么接受总医官的根本心理。
　　小地主不行，县男爵位也不行，只有更高的品级权利，才能够保障他。
　　四品上的总医官，只能说是眼下马马虎虎够用。
　　本来对于房玄龄这个人，他以后世的认知，还是有好感的，现在越发的敬佩，不说房玄龄是好人还是坏人，只是说这是个明白人。
　　“多谢房相公提醒，不过我有言在先，贵府房二郎骨折日久，我也没有把握，还望房相公到时不要失望怪责。”
　　“请放心，房某不是不通情理之人，也相信一切皆有命数。”
　　见房玄龄神情，确实真心实意，韩猛也松了口气，他是真的担心对房遗爱的骨折没办法。
　　不过他想到房遗爱尚高阳公主，最终落得凄惨结局，这其中有其本人的因素，但高阳公主的不贤，也是主因。
　　想到这些，韩猛不禁感叹道：“落下残疾，未必就不是好事啊！塞翁失马焉知非福……”

054章：让其喝到怀疑人生
　　房家之所以在房玄龄之后就迅速衰落，就是因为房遗爱与高阳公主。
　　韩猛也只是有感而发，但落在房玄龄耳里，却是让其看向韩猛，仔细端详。
　　自古以来，医道不分家，房玄龄一度以为韩猛也如那袁天罡，能够从人之面相看破未来之凶吉。
　　袁天罡以相识人，断祸福吉凶，据传从无出错，被民间誉为活神仙，今年刚被皇上从蜀地请来长安，正居于崇业坊玄都观内。
　　所以，房玄龄听了韩猛的话，才会有这种想法。
　　不过他没有询问，他猜测韩猛的话意，很可能涉及到尚公主之事，此事敏感不能宣之于口。
　　韩猛也知道自己失言，呵呵一笑，掩饰道：“随口说说，下官的意思是，令郎有些许腿疾，或许会收敛脾气，不再鲁莽冲动。”
　　这不解释还好，一解释越发让房玄龄心底狐疑。
　　或许这韩猛真的看出了什么？
　　两人出了太极宫，各自上了自家马车，一同往崇仁坊房府而去。
　　到了之后，韩猛随在房玄龄身后，往内院走去，很不巧的就遇到了房遗直。
　　看到韩猛，房遗直瞬间就认出来了，冷哼一声，甩袖而去。
　　房玄龄也很尴尬恼火，但对这个性情耿直的大儿子，他也没办法，歉意到：“韩神医见谅。”
　　韩猛无所谓的笑道：“房大郎性情中人，嫉恶如仇，当日之事也是误会，错不在他，是我手下人孟浪。”
　　“哈哈，韩神医能够这般说，足见心胸坦荡，请……”
　　入的内院，前往房遗爱房间，进了之后，就看到一贵妇人与两个丫鬟，正在床前，还有满屋子的草药味。
　　贵妇人就是房玄龄妻子卢氏，出自五姓七望之范阳卢氏，自然有雍容气度，大家风范。
　　在房玄龄介绍了来人是韩猛韩神医之后，虽然心里膈应，但卢氏依旧客气招呼。
　　不管怎么说，二郎的骨折还需要神医治疗呢！
　　虽然韩猛就是罪魁祸首，但此一时彼一时，现在还真不能得罪。
　　韩猛看到卢氏，还是有一些尴尬的，不管怎么说，把人家儿子打残，虽然无愧但面对之时还是难免尴尬。
　　与面对房玄龄不一样。
　　房遗爱躺在床上，看到韩猛可想而知多羞怒，但看到父亲的严厉眼神，他强忍着没发作。
　　韩猛看到这家伙依旧对他怒目而视，不禁无语，看来这是没接受教训。
　　但既然答应了皇上，也不能不看看，当下就用意念查看了房遗爱的全身，迅速找到了骨折部位。
　　一见之下，韩猛有些意外，没想到这小子恢复的不错，骨折处居然愈合了，再过几天说不定就好了。
　　这特么的真是恢复力惊人啊！
　　天赋异禀。
　　估计也是一直以来没下过床，还不知道已经没事了，一直以为会残疾，毕竟很多大夫御医都如此说过。
　　那这样就好办了，正好也可以装神弄鬼一番。
　　韩猛一脸古井无波，似乎正在诊断病情，房玄龄以及卢氏可是知道，这韩神医一丈之外断病。
　　所以也不敢出声，下意识的呼吸都小了很多。
　　“嗯，还有的治。”
　　韩猛装神弄鬼一会，开口说道。
　　闻言，房玄龄与卢氏都露出了惊喜，就连房遗爱都不再怒目，满眼期待的看着韩猛。
　　卢氏道：“那还请韩神医出手治疗，诊药费用都好说，房府定当重谢！”
　　韩猛也不接茬，由于没带小木箱子，只能伸手入怀，取出两颗白色药片，说道：“此药片现在服一颗，隔两日再服一颗。
　　今日起，采买些猪骨牛骨炖汤，炖制时间久些，其中要加入黄连，这是关键不可或缺，然后一日三次让令郎喝汤。
　　如此十天即可下床。”
　　苦不死你，韩猛说完都能够想象得到，房遗爱每天喝黄连水的样子。
　　卢氏认真的记在心里，当即接过韩猛手里的药片，一个丫鬟也迅速出去端来热水，房遗爱接过一片药，很利落的就吞服入肚。
　　这一下，房玄龄与卢氏都松了口气，韩猛也告辞，不过在出房门前，想起什么，又交待道：“记住，炖汤不能放任何佐料，盐更不能放。”
　　十天，这种汤会让房遗爱喝到怀疑人生。
　　拜别房玄龄，出了房府，韩猛想起程咬金让房玄龄的转达的话，不过他不准备马上就去左武卫大营。
　　刘莽儿驾着马车，两人朝着尉迟铁铺赶去。
　　韩猛并不知道那五十套炉子已经加工好，送去了田庄上，他想去看看。
　　如果铸造的还行，他准备再定一百套。
　　他没想在这种简单的炉子上赚钱，这个时代可没什么知识产权，只要他一旦使用，效果也好。
　　那相信用不了多久，这种炉子就会出现在那些权贵门阀的铁铺之中。
　　他没有铁矿也没有铁铺作坊，如何跟人抢生意，说这是他的发明创造，别人不能仿制，那就太幼稚了。
　　一个炉子，简单的很，一眼就看穿其结构，没有丝毫保密技术的可能性。
　　再说这东西耗铁，在现在这个缺铁的时代，想让普通老百姓都拥有，也不现实，一个三贯钱，快等于一头牛了。
　　韩猛也无所谓，与那火炕灶台一般，都不是技术难度高的东西，没必要纠结。
　　当然，以后的酿酒，以及其他一些东西，那就要保护住核心技术。
　　至少也要让他先赚一波钱。
　　到了尉迟铁铺，一问之下才知道五十套炉子都送到田庄了，不过尉迟恭交待铁铺多做了几套。
　　就摆在店铺之内，韩猛上前仔细的查看，还别说，铸造的工艺不错，唯独就是铸铁管的厚度，有些差强人意。
　　工艺还需要再改进，不然一个是耗费铁料，另外就是散热效果也差。
　　别说什么用铁皮，那是让人笑话，这个时代除了刀剑兵器铠甲，大多数铁器都是生铁铸造。
　　铁皮不是不能敲出来，但那就不是三贯钱了，三十贯都不一定能够做好，而且制作一根铁皮管，没有半个月也弄不好。
　　可想而知五十套炉子的铁管，需要多久了。
　　韩猛又与铁铺管事仔细的指出不足之处，交待改进铸铁管的模具，让厚度更薄一些。
　　同时，他也再次定了一百套。
　　尉迟铁铺王管事，现在已经认识韩猛，也知道韩猛与家主的关系不错，所以是毕恭毕敬，仔细聆听韩猛所言。
　　等韩猛离开之后，就去了铁铺后面的作坊，与工匠交待。

055章：没感情伤心什么
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　南朝的宋齐梁陈已然成为了历史，消失在斑驳时光里。
　　但从南朝的寺院之巨，可以想象得到佛教在这个时代的兴盛，长安城也遗留有很多前朝古寺。
　　崇圣寺就是一座很有名的古寺，位于崇德坊，临着延平门大街，与朱雀大道隔着安业坊。
　　寺庙内壁画有周末隋初著名画家展子虔的作品，所以，来此寺许愿礼佛的人很多，可以说香火鼎盛。
　　当然，也有人仅仅是来欣赏那壁画，而且是女子居多。
　　长乐公主李丽质，今日也来此拜佛赏画，韩猛的马车经过之际，马车前面车架上的刘莽儿，让长乐公主眼里一喜。
　　是的，是喜色，对于韩猛她的印象非常好，或许她自己都不知，此种好感已经是有些不对劲。
　　少年多情，少女怀春，本无可厚非，只不过因为已然定亲，以及一些世俗礼教，她也没有往其他方面去想。
　　所以并没有发现自己，对韩猛的情绪不对劲。
　　英雄救美，美人以身相许，在这个时代不是笑话，而是潜移默化的一种意识形态。
　　韩猛救治了她的母后小妹还有太子哥哥，都是她的至亲，对韩猛感恩于心，最终心生好感也很正常。
　　长乐公主看到韩猛的马车就要经过，立刻吩咐手下侍卫上前招呼。
　　刘莽儿见有人拦阻，也立刻拉住了马缰，不过并没有发怒，或许是最近稀奇古怪经历多了，他也没那么莽了。
　　“大郎……”
　　刘莽儿看着前面的带刀军士，也很是警惕，喊了一声韩猛。
　　韩猛在马车急停，就准备查看什么情况，此时已经掀开了车厢帘子。
　　“韩神医，公主请你入寺内一叙。”
　　此时，一个宫女急匆匆赶来过来，低声说道。
　　这个宫女眼熟，韩猛立刻想到了长乐公主，随即扭头朝路边庙前广场看去，果然，看到了娉婷玉立的长乐公主。
　　为什么这么巧？
　　好像这是第二次巧遇了吧？
　　难道说我一来就干掉长孙冲，就是与她有缘？
　　这他娘的是孽缘啊！
　　找我一叙？
　　叙什么呢？
　　韩猛是满脑袋胡思乱想与问号。
　　虽然不怎么想与长乐公主这小丫头过多接触，毕竟人家未婚夫就是因为他而死，但公主身份摆在那，不去不行。
　　下了马车，交待刘莽儿等在路边，就迈步走过去。
　　此刻，又一辆马车缓缓驶来，最后停在了寺庙前，一十岁上下的小丫头，从马车里跳了下来。
　　紧接着又下来一个十二三岁的少女，此少女下来之后，就伸手搀扶马车上一个三十几岁妇人下来。
　　路过的韩猛，好奇的看了两眼，不经意间看到马车车厢上，有一个武字。
　　看来这家人姓武，以后自家的马车上也要刻字，好让人一眼就知道，是哪个府上的马车。
　　韩猛心里这般想着，也没在意什么，就朝着长乐公主所在走过去。
　　但他忽然觉得脑袋里闪过什么，不禁疑惑，紧接着猛然一愣，姓武？
　　武则天！
　　哇靠，不会吧！
　　韩猛停了下来，扭头再次看去，仔细的盯着那一大一小两个小丫头，心里想着武则天在现在应该有多大了？
　　或许也不会这般巧合，长安城姓武的也不会就一家。
　　不过即使这样想，他还是仔仔细细的打量着。
　　这种反应完全就是因为好奇，不管怎么说，万一其中一个就是武则天呢？
　　那妇人看到一个高大少年，站在那里盯着两个女儿看，不禁羞恼的瞪了一眼，心里啐骂一声，拉着两闺女就急匆匆混入人群。
　　此时，韩猛才收回视线，倒是没意识到孟浪，因为其心里还在想着，是不是那个武家的人。
　　但是长乐公主因为韩猛的异常举止，倒是忍不住看了那两个小姐儿几眼。
　　不得不说，两个小姐儿还真是漂亮，难怪那韩神医盯着瞧。
　　不过长乐公主也不觉得韩猛有什么不对，她可是知道韩猛还没有娶妻，连个暖床丫鬟好像都没有。
　　再说窈窕淑女，君子好逑，又有何错？
　　韩猛到了长乐公主近前，拱手行礼，“见过公主殿下。”
　　“韩神医多礼，冒昧拦住韩神医，唐突了。”
　　长乐公主脸上带着若有若无的笑容，说完，她已然转身，朝着庙前广场人少的地方前行。
　　侍卫与宫女尾随在后，而韩猛却是与长乐公主并排而行，他并没有感觉到这样不妥。
　　好在长乐公主也并不在意，其实韩猛对长乐公主是真的没兴趣，再美也还是个十二岁的小丫头。
　　虽然这个年代十二三岁嫁人的很正常，但韩猛肯定接受不了，有心理障碍。
　　所以，与一个十二岁的小丫头，并行聊天让韩猛有一种非常古怪的感觉。
　　不得不说，这个时代不管男女，都特么的太早熟了。
　　“不知公主殿下召臣下有何事吩咐？”
　　“无事，只是偶见韩神医马车，就想与韩神医说说话。”
　　长乐公主很大方的直言，根本不作任何的客套。
　　韩猛却是很无语，他还要赶往左武卫大营的，忙完还要赶回韩家庄，哪有时间在这里耽误。
　　“公主殿下想说些什么？”再不愿，韩猛也只能心里想想，表面上害的敷衍。
　　长乐公主莲步轻移，有些黯然道：“近些日子心情郁结，总是无法开心起来，想问问韩神医，这可是所谓的心病？”
　　我靠！
　　心病也找我，我也不是心理医生啊！
　　看了一眼长乐公主，韩猛见其神色带着淡淡的忧愁，看着前方的眼神，满是迷茫之色，心里不禁想到，很可能是因为长孙冲的死。
　　未婚夫死了，伤心在所难免，对以后也迷茫，还有就是望门寡这个身份，也是无形压力。
　　这些事她也不好找人述说，憋在心里久了，真的有可能会抑郁。
　　“心病，看不见摸不着，其实只是一种情绪而已，喜怒哀乐，悲欢离合，都会影响人的情绪。
　　人生不如意十之八九，无法逆天改命，那就随波逐流，学会接受，坦然面对。
　　过去的已然过去，发生的已成定局，又何必纠结放不下呢？
　　就如同这拜佛许愿，又有几人真的如愿？
　　所求莫过于心灵慰藉，心存美好，祈福未来。
　　殿下心情郁结，所为何事，臣也略知一二，按臣的理解，你与长孙冲本就没啥感情，也就是一种世俗名分，有什么好难受的？”
　　韩猛也是不管不顾，能说不能说的都说了出来，甚至于一些都是后世的语句。
　　一番话，噼里啪啦，长乐公主都听愣了，停下了脚步，如同第一次认识韩猛一般，看着韩猛。
　　她实在是想象不到，这个乡下的小地主，居然能够说出这一番话来，简单直白却又充满了新意，让人耳目一新。
　　也让她对韩猛有了新的认知。
　　同时对韩猛越发的好奇，好感同样猛增。
　　当然，她对于韩猛最后一句，还是有些不能接受。
　　我与长孙冲没感情吗？
　　难道真的仅仅是世俗名分？
　　那为何他死了，我会那么痛苦伤心呢？
　　韩猛没想到自己本是劝人，却使得长乐公主又有了新的纠结，如果知道，韩猛定然会说两个字。
　　女人就是矫情！
　　其实，韩猛没有说错。
　　长乐公主的潜意识之中，长孙冲死了，她总认为自己是伤心的，但并不知道其实没那么伤心。
　　外在大环境的影响下，她以为自己是伤心的而已。
　　说起来有点绕，但这是社会心理问题，社会环境给人的心理暗示，伤心，悲痛欲绝，这样才是正常的。
　　不然，那就是薄情寡恩，无情无义。
　　在这个时代，没什么自由恋爱，很多夫妻婚前见不了几面，就这还是在唐朝，到了宋明，婚前一面都见不到。
　　就这样能够说有多少感情吗？
　　没感情伤心什么呢？

056章：菘蓝？板蓝根
　　韩猛的话，不仅仅让长乐公主惊讶，就连一旁的宫女听了，都是咂舌不已。
　　这韩神医，真是什么话都敢在公主殿下面前说。
　　此时，又纠结于新困扰的长乐公主收回眼光，不再盯着韩猛。
　　转身慢步前行，同时，开口问道：“韩神医说我们没有感情，那不知你懂感情乎？”
　　长乐公主这么问，本就有点心里不服气，想奚落一下韩猛的意思。
　　你一个没妻妾的人，定亲都没有，还谈什么感情，你又如何知我与长孙冲没感情？
　　这一问，让韩猛微微一愣，神情怔怔，刚刚迈出的脚步，也停了下来。
　　长乐公主不禁好奇扭头，就看到韩猛愣怔神情，但瞥到其眼神，却是让她心里一动。
　　韩猛眼神之中，有莫名的沧桑，也有追忆，同时还有一些释然与解脱。
　　让她看了莫名的有一种想了解的冲动。
　　不过这也让长乐公主疑惑，韩猛的过往，不是秘密，魏征曾经上过折子。
　　那为何会有这般眼神？
　　韩猛被长乐公主勾起回忆，不过他也迅速的醒悟，见公主狐疑的眼神，尴尬一笑掩饰。
　　“每个人对感情的理解，都不一样，殿下所问，臣想了想，未曾有过切身感受，看来是不懂，刚才冒昧胡言。”
　　韩猛不想就这个话题说下去，直接承认不懂。
　　本身与公主殿下这般讨论男女之情，就很是不妥，被李世民知道，搞不好要麻烦。
　　别让李世民认为他在勾搭长乐公主，还是赶紧打住，承认自己是胡说八道。
　　不等长乐公主接话，韩猛又接着道：“殿下，臣还有公务在身，要前往左武卫大营，给染风寒的将士们治疗。
　　所以，臣不能在此久留，殿下见谅！”
　　长乐公主秀眉很轻微的一挑，眼里失落之意，一闪而逝，道：“韩神医是奉了父皇之命吗？”
　　“臣下今日刚被陛下任命军医署总医官，职责在身，将士病急，臣内心焦虑，心不在焉，刚才才会一番胡言乱语。
　　殿下也不要多想，臣这就告退……”
　　说完，韩猛对长乐公主拱拱手，转身就走。
　　实在是没办法继续聊下去，待着也别扭，很多话不能说不敢说，聊天都不能畅所欲言，还聊个屁啊！
　　“军医署？总医官？”
　　长乐公主并没有喊住韩猛，只是嘴里喃喃自语，不明白这从哪冒出来的衙门与官职。
　　……
　　离开了崇圣寺，韩猛就赶往金光门。
　　左武卫大营，驻扎在金光门外十几里处的义阳乡。
　　韩猛赶到时，已经过了午时，好在路上就与刘莽儿两人填饱了肚子，不然这里连个吃饭的地方都没有。
　　在大营外，韩猛的马车被军士拦下，韩猛说了身份名字，守门的军士立刻换了态度，迅速的放行。
　　韩猛见此，心里明白这是程知节早做了交待。
　　马车很快被几名军士引领到了大帐，韩猛的姗姗来迟，程知节很不爽，韩猛也只得赔笑。
　　当然，程知节也只是在一干将士面前耍耍威风，装装样子。
　　随后大营的四个随军大夫，就赶了来，程知节一番介绍，说明了韩猛现在是职位，就是他们的顶头上司。
　　没什么闲聊，韩猛就与四位大夫离开，开始前往大营后面的几座营帐，查看集中与此处的染病士卒。
　　几座营帐之中，都躺着很多的病人，看了让人害怕。
　　韩猛装模作样，不懂装懂，不过也猜测，风寒是否就是受凉感冒。
　　大夫们倒是对他很是恭敬，阐述一些病症，韩猛倒是不怕被传染感冒，因为他有药。
　　他亲自到一名患者跟前，蹲下身子把手背靠在其额头，这是想测一下体温。
　　温度计有，听筒也有，但不能拿出来。
　　发热很明显，呼吸喷在他的手腕，都是热乎乎的，随后韩猛意念查看此患者全身。
　　肺部与气管咽喉处，都有异样，偶有轻咳，韩猛估计这风寒可能真的就是感冒，当然他也是瞎猜。
　　韩猛起身问道：“听闻孙道长来过，也开了方子，效果如何？”
　　一年长大夫回道：“孙道长用药有效，但见效慢，而染病军士却是越来越多……”
　　听此人这么一说，韩猛基本上确定就是传染性很强的感冒了。
　　现在他的理解就是，古人的风寒说不定就是后世的感冒流感。
　　“把孙道长的方子拿来我看看。”
　　韩猛随即对这个老大夫吩咐一句，老大夫迅速离开取方子，随后，韩猛又把另外几个营帐看了看。
　　此时，老大夫的方子也拿来了。
　　韩猛接过方子之后，就无语了，这特么的写的什么？
　　虽然一个字都认不出来，但韩猛依然装模作样的看了一遍，随后抬头望天，两眼茫然。
　　随后就带着四个大夫回到了大帐。
　　程知节依旧在等着韩猛的消息，见韩猛回来，也是一脸期盼的看着。
　　韩猛也不耽误，直接说道：“程将军，刚才我看了一下染病将士，有几个意见。”
　　程知节道：“还请韩神医直言。”
　　“其一，立刻安排人在大营外设置新军帐，把所有染病将士转移过去，不可继续留在大营之内。
　　其二，所有病患不能席地而睡，立刻采买简易床榻，每座营帐病患不能超过六人。
　　其三，病患营帐之内，架设炭盆，蒸煮醋水，包括大营内所有军帐，皆要蒸煮醋水，进行防疫，阻止风寒继续传染。
　　最后就是立刻安排人大量采买药草板蓝根，熬煮成汤，给所有人服用，病患加倍。”
　　韩猛说完，程知节毫无质疑，立刻就开始吆五喝六的安排。
　　但安排到大夫带军士去采买板蓝根的时候，大夫一脸的尴尬，在场四个大夫，居然无一人知道板蓝根是何草药。
　　他们并不敢怀疑韩神医说错了药草，那就只能认为自身学识不够。
　　“你们不知道板蓝根？”
　　卧槽！
　　不会还没有板蓝根吧？
　　那就麻烦了，板蓝根长啥样他也不知啊!
　　韩猛是真的头疼了。
　　总不能拿那些医疗物资吧？
　　这么多人，这用量实在是吓人啊！
　　本来他只打算对一些病重患者使用一点，但现在咋办？
　　要不还是让他们继续孙道长的方子，顶多也就是慢点治愈，控制住传染就行。
　　但就在此时，那名老大夫思索片刻之后，试探问道：“总医官，你所言之板蓝根，莫不就是菘蓝？”
　　菘蓝？
　　韩猛心里疑惑，也不敢确定，但脸上不能显露，这可是药啊！搞不好会吃死人的，可不敢乱来。
　　正在他不知如何是好之际，那老大夫又道：“孙道长方子里，就有菘蓝，只是用量小，只是配伍之药。”
　　孙道长方子里有这个菘蓝，那说明吃不死人，搞不好就是板蓝根，只不过现在还不叫板蓝根而已。
　　韩猛心里迅速一过，也不管了，买回来煮了，到时候喝一下不就知道，以前板蓝根喝的多了，味道还是记得的。
　　随即他就淡然笑道：“对，只不过我习惯称其为板蓝根，赶紧去采买吧！”

057章：意欲何为
　　一切安排就绪，韩猛由于昨夜没睡好，就告罪程知节，去马车上补觉。
　　而程知节却是对小巨人般的刘莽儿来了兴趣，叫嚷着要比一比，不得不说，程知节四十几岁，依旧悍勇。
　　但刘莽儿年轻力壮，体型与力量根本不是程知节能够比拟的。
　　两人在大帐之前的开阔雪地，厮打翻滚，几息之间程知节就落在下风，被刘莽儿死死压制。
　　围观的将士们起哄，大呼小叫，让马车里的韩猛哭笑不得。
　　好在很快程知节就不得不认输，看着刘莽儿却是眼睛越发的亮，这是一员猛将啊！
　　可惜没办法交流，刘莽儿根本不搭理他，打完就守在马车外，靠在拉车马儿身上，还不时地摸摸马鬃。
　　马儿似乎也很享受刘莽儿的抚摸，时不时用脑袋蹭一蹭刘莽儿。
　　或许，在刘莽儿简单的世界里，只有韩猛与马儿，才不会嫌弃他，对他也好。
　　……
　　药材终于买了回来，熬了些许，韩猛也确定菘蓝正是板蓝根。
　　当即让人开始大量熬制，一时间整个大营都飘着药香，韩猛又去几个病重的将士，服用了一些消炎药，退热药。
　　就与程知节告辞，他可不会一直守在这里。
　　该做的都做了，而且孙道长的方子，他也让人继续服用，最后能不能见效，那就听天由命了。
　　拿出的药，到时候他也会报账的，不能免费，而且必须贵。
　　他是穿越而来的后世之人，可没有什么愚忠，虽然对李世民秦琼程咬金这些人有好感，但也仅仅是一个后世之人，对这些历史名人的好感而已。
　　并不代表他就会对这些人无私奉献，这不可能。
　　对穷苦百姓那是另一回事，但即使体恤百姓疾苦，也不会无私付出。
　　帮着佃户们建房，佃户们是属于韩家庄的一份子，现在更是死心塌地的要成为韩家附庸仆人，与外面的百姓不一样。
　　而那些殖民同样如此，属于他的城民，将会为他服务，实现一些他的想法。
　　良善与否，韩猛并不在意，只是按着本心做人做事，不会为博一名声就装冤大头。
　　马车轻快的出了左武卫大营，并没有再回城，而是绕过长安城直接回韩家庄。
　　韩猛坐在马车之中，思虑着接下来要办的事情，刚才，他也跟程知节说好话，想买一批军帐。
　　只不过程知节不敢做主，此事要报兵部以及陛下，让韩猛等消息。
　　韩猛之所以想买一批军帐，是因为他现在有田地一千八百亩，但佃户百姓就原本那点人。
　　所以他想等再有流民过来之时，直接招募一些人，在韩家庄安家落户。
　　建房肯定要等到明年开春，只能用军帐给人住下。
　　这些原因也告知了程知节，想来即使没办法买到军帐，也不会有什么不妥之处。
　　至于军医署，韩猛也不当回事，连个草台班子都没有，早着呢！
　　冬季很多事都没办法立刻开展，只能等到开春之后，但可以先做一些准备工作。
　　建筑材料的准备，这个时候多买一些青砖木材备着，明年开春就可以建民房建作坊，他不准备购买长安城内现成作坊。
　　在城内不容易保密，所以，必须建在田庄，到时候训练一支私兵，没人能够轻易的进入探询。
　　酿酒，陶瓷，冶金，琉璃这些都可以开始。
　　昨晚在货轮图书室，可是找到不少有用的知识，给了他很大的启发。
　　当然，还有很多手机充了电也打不开，没密码。
　　不过一些水手船长私藏的很多书籍，倒是五花八门什么都有。
　　还有一些平板电脑之类的，虽然不可描述的东西居多，但也有很正经的一些资料。
　　有了这些，韩猛相信慢慢的寻找，能够找到很多有用的东西，这也使得他底气越发的足。
　　到了韩家庄，已经是天黑，不过地上有雪倒也不是完全看不见。
　　回到旧宅，韩猛才知道已经搬家了，一路往新屋去，也看到佃户们的旧草房也已经空了。
　　很快到了新村所在，直奔韩家新宅。
　　韩母看到儿子平安归家，才真正的松了口气，喜上眉梢，并且去后屋给韩家祖宗烧香磕头。
　　感谢列祖列宗保佑儿子，平平安安归来。
　　看着新院子，一间间的新房子，韩猛也是很开心，不过天黑也就没四下溜达查看。
　　等明天得全村转转，好好的看看。
　　李大牛闻讯赶来，还带着一干全副武装的青年壮汉。
　　这段时间，李大牛终于把韩家庄的私兵组建起来，现在有近三十人，个个都是身强力壮的青年。
　　其中从长安韩府带来的十几人，也带着一起训练，韩家庄有老兵卒，简单的军武训练还是不成问题。
　　主要就是弓马骑射，短刀长矛，并不复杂。
　　府兵制度之下，乡民购买弓箭刀兵这些武器，都是很正常的事情。
　　就是没马，看到李大牛这些人韩猛才想起来，应该让人把城内府中的十几匹马，送到庄子上来。
　　不过可以明天安排人去。
　　现在的韩家很大，前院能够站下几百人，高高悬挂的大灯笼下，韩猛仔细看了看所有人。
　　很是满意，这些青年汉子，个个都是精壮。
　　除了那十几个买来的奴仆，其余都是佃户，也是最忠心韩家的人。
　　随后就喊了李大牛几个为首之人，进入中堂客厅。
　　现在韩家已经有了一些端茶送水，洗衣做饭的下人，都是佃户家的姐儿们，还有一些妇人，杂役都是佃户里一些老汉。
　　韩家现在已经与过去不一样，不再是小地主，韩猛是五品县男，在当地可以说是大门大户人家。
　　田地都有了一千八百亩，佃户们是甘心情愿的做韩家仆人杂役。
　　依附关系，一直以来都是贫苦百姓生存的根本，所以，韩猛看到端茶送水的小姐儿们，也不觉得有什么。
　　何况也都是熟人，几个小姐儿笑嘻嘻的。
　　“大牛，明天你安排两个人，去长安府里把一些马带回来，过几天说不定还有一些牛马，这个你跟刘善义说一声，让他带人多准备一些草料。
　　再让张同带人搭一些棚子，大一些，顶上有树皮枯草，四周围上树干木头，充当临时的马厩牛棚。
　　各家原先的房子，暂时别拆，等明年开春之后再说。
　　……”
　　韩猛一回来就开始安排，而韩母拜完老祖宗回转，看着正屋门前，昂头挺胸的青年汉子们，以及屋子里传出儿子话语。
　　韩母笑着，却眼里有些湿润。
　　儿子长大了，也有出息了，韩家后继有人，她这是高兴的。
　　不过转眼间又想到二女儿之事，韩母又开始愁眉不展，看向正屋那亮堂堂的大门，变的担忧起来。
　　虽然交待了大牛二牛，二姐韩絮儿的事情，别告诉韩猛，但现在韩猛在佃户们心里的地位，他们会不说？
　　果然，韩母担心的一点没错，二牛那脾气如何忍得住。
　　等韩猛刚刚交待完毕，二牛就义愤填膺的说道：“大郎，絮姐儿前两天哭着回来，不知何故，主母交待我们不要跟你说。
　　我看十有八九絮姐儿是被夫家欺辱，现在大郎你回来了，要不明天带我们打上门去……”
　　二牛说到此事，所有人都露出气愤之色。
　　现在韩猛已经是爵爷，身份不可同日而语，姐姐被人欺辱，那不就是看不起韩猛吗？
　　这是直接打脸，而且是赤果果的，因为现在十里八乡谁不知道韩猛封爵。
　　知道了，还敢如此对待韩絮儿，意欲何为？

058章：小心应对
　　“我二姐脸上可有见伤？”
　　韩猛听二牛所说，平静的问道。
　　他也觉得此事蹊跷，上半年春季才嫁人的二姐韩絮，都快一年了也没听说夫家欺辱。
　　为什么他封赏县男，也成了有名的小神医之后，却是突然就被夫家欺负了？
　　因此他不禁想到了崔家，崔家就是那样莫名其妙的要杀他，而现在这也可能是有人利用二姐，想对付他。
　　就如同房玄龄所说，由于他对佃户庄民的所作所为，排挤他的人会很多，那些门阀世家都有可能出手。
　　这件事必须小心应对，不能莽撞，以防有诈。
　　二牛回道：“不曾见到任何伤势。”
　　“嗯，此事不急，一会我问下母亲情况，再做计较。”
　　韩猛如此一说，二牛不免有些失望，其余几人也觉得家主太平静，他们都是血气方刚的青年汉子，如何忍的了这口气。
　　已经憋了几天，就等韩猛回来，带着他们找回场子。
　　韩猛扫了诸人一眼，淡淡一笑，继续说道：“大牛，去把门外的人安排一下，也别都站那了，该睡觉的去睡觉，该巡夜的巡夜……”
　　“好。”李大牛起身，走了出去。
　　此时，厅内除了韩猛还剩下三人，刘莽儿，李二牛，沈世平。
　　沈世平也是韩家佃户庄民，同样孔武有力，其父就是老兵卒，善强弓，一身本领都传给了他。
　　只是沈世平性格孤僻，沉默寡言，以往也不与庄子上的年轻人交往，进山打猎也是独来独往。
　　李大牛组织私兵护卫，训练请沈世平父亲，但基本上都是沈世平代为训练。
　　韩猛看着两人，李二牛与沈世平，至于刘莽儿直接忽略。
　　“二牛你明日前往丰谷乡吴家田庄，就在其附近的村庄打探，不要让吴家人认出来，把吴家的底细，尽量摸清楚。
　　特别是吴家有什么样的亲戚，有什么样不为人知的人脉关系……”
　　“什么是人脉？”二牛问道。
　　“人脉就是他家有什么朋友，或者他家背后有什么势力之类。”
　　“嗯，明白了。”
　　李二牛掩饰着眼里的兴奋，看样子家主是想先查查吴家，再出手为絮姐儿出气。
　　交待完李二牛，韩猛就看向沈世平。
　　沈世平见韩猛看过来，知道是有事吩咐他，眼里同样带着一丝喜色。
　　一直以来韩家庄与韩猛玩得好的，也就刘莽儿与李大牛兄弟两，刚才韩猛当着他的面，安排李二牛秘密之事。
　　这说明韩猛也没有把他当外人，这让他心里兴奋不已。
　　“大郎，有什么需要我去做，尽管吩咐。”
　　“敢杀人吗？”
　　韩猛这么一问，李二牛与沈世平都是眼神一凛。
　　刘莽儿一双牛眼也看向韩猛，这个问题韩猛曾经问过他。
　　“敢！”沈世平点点头应道。
　　“好，不过这件事需要更加隐秘，渭水以北，有几处崔氏田庄，你去摸一下底细，然后顺藤摸瓜，看看崔氏在长安以及关中，有多少的产业。
　　摸清之后，如果有机会，就射杀一个崔家子弟，最好是有分量的子弟，当然，事不可为也不要勉强，来日方长。
　　记住，千万不能在城内动手，不然你很难逃脱。
　　还有，如果万一被抓，不要顽抗白送性命，我会想办法救你，不用担心！”
　　韩猛不担心沈世平的忠心，而是担心其能力，这一个任务就是考验沈世平的能力，同时也是有意识的开始培养。
　　包括李二牛李大牛这些人，以后还会从佃户私兵之中，挑一些人，进行这方面的锻炼。
　　就算沈世平失败被崔家抓到，把他牵扯出来，那也不怕。
　　到时候他也不会再这般小打小闹，直接在崔家揭露他之前，以雷霆之势覆灭崔氏。
　　不然这崔家让韩猛如鲠在喉，时刻都不能安心。
　　他现在没有能够用的高手，也只能慢慢的培养了。
　　李二牛与沈世平听了，倒是没什么意外，顶多也就是不解，家主与崔家有什么恩怨。
　　不过他们也知道，韩猛不说，就不该问。
　　“我明日就去。”沈世平冷静应道，并没有当回事。
　　“大郎放心吧！沈世平这家伙厉害着呢！在野外想抓到他很难，何况他杀人也无需靠近，一箭解决。”
　　李二牛嬉笑着说，他都有些羡慕沈世平，这种事其实他也可以的。
　　“这种事用箭不能有记号，必须重新做一些箭。”
　　韩猛可是知道这些猎户，都喜欢在箭杆上刻字，这也是为了打猎的时候，免得与其他猎户起纷争。
　　因为很多猎物并不是一箭致命，带着箭支跑几个山头才死都很正常，万一猎物奔逃之际，其他猎户也射了箭，那就可以根据箭的位置判别。
　　“大郎放心，这些事某知晓如何做。”沈世平说道。
　　“嗯。”韩猛满意的点点头。
　　此时，李大牛忙完返回，坐了下来。
　　刚才韩猛与二牛沈世平等人说什么，他并不知道，坐下之后，就等着韩猛吩咐，他知道韩猛必然有事交待。
　　韩猛说道：“明天二牛与世平两人出去办点事，盘缠你去我娘那里支取。”
　　李大牛颔首应了一声，“好。”
　　韩猛又问，“粮食被褥采买的如何？”
　　“被褥差不多五六百人，粮食多一些，足够千人两三月食用，都储存在库房，以及一些庄民家中。
　　煤炭五百石，堆在主家旧宅，木炭十石，就在偏院柴房。
　　不过采买粮食被褥，钱已经耗完，还欠了镇上粮行李忠五十贯，煤炭木炭也都是赊欠。
　　尉迟铁铺送来的炉具也没有给钱，主母那里也没什么钱了，之前一些赏赐的布帛，差不多都付了建房工钱。”
　　韩猛倒是无所谓，淡淡一笑，说道：“嗯，正好明天要安排人去长安，那就你亲自带人去吧！
　　那边有钱拉一半回来，顺便再拉一雪爬子牛肉干回来，给大家伙分分，让孩子们也有个零食。
　　我刚请了个账房，叫张德礼，也任命杨丙炬做韩府管家，以后你就任护卫队长，没事情就与莽儿随在我身边。
　　二牛与世平任副队长，再让王家的大郎也当个副队长，这样二牛与世平不在的时候，就让他负责领队。
　　对了，那原先长孙家的田庄，那些庄民佃户的房屋可还在？”
　　大牛回道：“在的，就是都搬空了家中物事。”
　　韩猛忍不住一喜，“太好了，叫一些庄子上的闲人，这几天去收拾一些，弄一些简易的床铺备好。”
　　大牛应道：“好，明日一早我就喊人过去。”
　　“好了，暂时就这些安排，都去早点休息吧！”
　　随着韩猛话落，李大牛李二牛沈世平三人都起身离开，唯独刘莽儿在一旁哼哼唧唧的不动。
　　韩猛见状，才恍然想起还没吃晚饭。
　　这一回来就把晚饭给忘记了，难怪刘莽儿哼哼唧唧，还时不时瞅他一眼，尽是委屈。
　　不过韩猛虽然忘记晚饭，但韩母怎么可能会忘记，那么晚回来，肯定是没吃饭，所以早就安排人做好了饭菜。
　　这边李大牛等人刚刚离开，那边韩母就让人端来了饭菜。
　　闻到饭菜香味，刘莽儿啥委屈都没了，咧嘴傻笑起来。

059章：你看那韩猛如何
　　吃了晚饭后，韩猛就去母亲的房间，询问二姐具体的情况。
　　韩母也知道瞒不住，就一五一十的说了，韩猛听完依旧冷静，让母亲早点休息，就离开了。
　　韩母见儿子这般，也是很欣慰，果然是长大懂事了，遇事沉稳。
　　当然也该找媳妇了，韩母又开始细数附近十里八乡的媒婆，打算有时间去打听打听。
　　二姐的事情，韩猛心里之前就有了预料，所以听完很平静，一切按计划行事即可。
　　回了自己房间，上床之后，韩猛查看了一下美洲那边情况，就早早睡了。
　　次日一早，韩猛就带着刘莽儿，又喊来几个青年，开始拌黄泥，在黄泥之中还加入煤渣。
　　这是用来做炉子内堂的，没有这种隔热内堂，一个是煤炭不耐烧，再就是容易把炉体烧红。
　　所以，必须要有内堂，内堂材料最好就是隔热耐火材料，现在也只能用黄泥与煤渣。
　　在长安韩猛于西市见过石棉，是胡商从西域运来，那石棉倒是很好的隔热耐火材料，但价格太贵。
　　这石棉还不叫石棉，叫火洗布，与西域而来的香料，骏马，宝石一样，都是很贵重的，一般人也买不起。
　　当然，韩猛知道是啥玩意，也知道这所谓的火洗布对人体是有害的。
　　煤渣也是之前交待李大牛，从炼铁作坊附近弄来的，不要钱。
　　泥料拌好，韩猛开始手把手的教下人如何糊内堂，也使得院子里围拢很多人，一些妇人们嬉笑着也开始帮忙。
　　把五十个炉体底座一个个的摆好，有样学样的开始糊内堂。
　　大冷天的，这可是直接用手抹，滋味可不好受。
　　“刘莽儿，带两个人去柴房搬些木柴来，燃几个火堆，糊好的炉子围着烘烤，不能冻住，正好也可以让人暖手……”
　　整个上午，韩猛就带着这些人，在大院子里忙乎炉子。
　　人多力量大，五十个炉体内堂也在午时搞定，韩猛一个个的检查，还不错，很满意。
　　接着就让几个人看着火堆，不能停一直到烘烤干。
　　饭后没事，韩猛就去了山上，他想洗个温泉，好好的泡泡，也没带刘莽儿。
　　刚出了门没多远，就遇到了一群玩雪的小屁孩，男男女女十几个。
　　而韩玉儿就是这些人的老大，一张小脸冻的红扑扑。
　　韩玉儿看见兄长，嬉笑着跑过来。
　　“哥，你去哪？”
　　韩猛一把抱起妹妹，笑道：“哥上山打老虎去。”
　　“啊……”
　　韩玉儿惊住了，小嘴张着很茫然。
　　“哈哈哈，逗你呢！好了，去玩吧！哥有事不能带着你。”
　　韩猛放下韩玉儿，伸手宠溺的摸了摸她小脑袋。
　　“好咧，那哥早点回来。”
　　“嗯，记得别玩太疯，出了汗容易着凉……”
　　“哦……”
　　孩子们随着韩玉儿身后，继续着游戏，韩猛看着欢快的孩子们，听着那纯真的笑声，心情格外的通透。
　　上了山道，转身往下看，只见新村一座座新房子，依山傍水，于白雪皑皑之中，升起袅袅烟气。
　　韩猛就这般静静地看着，看了很久，内心有一种安宁，静怡。
　　好久之后，韩猛淡淡一笑，转身继续上山，到半山腰沿着溪流，进入山谷，雪地里留下一长串脚印。
　　青松挺拔，巨石嶙峋，皆是银装素裹，唯独温泉所在，烟霏露结，如同仙池。
　　泉水缓缓涌出，形成一个不是很大的池子，池子水面热气缥缈，韩猛伸手试了一下水温，差不多四十度上下。
　　当即也不耽搁，迅速的把自己脱光，泡进温暖的热乎的水里。
　　舒服啊！
　　韩猛差一点舒爽的哼出声来。
　　闭上眼睛，伸展四肢，头枕在池边山石上，就这么静静地泡着。
　　于白雪皑皑的山林沟谷之中泡温泉，真的是让人心旷神怡。
　　四周山林，幽静无声，不远处的水库，还没有冰封，狭长的水面淡淡波光。
　　韩猛抛开心里所有的想法，不想，不思，只为这一刻的空灵。
　　……
　　长安城。
　　宇文府，宇文禅师最近被勒令在家，倒也悠闲。
　　虽然崔家死士与长孙冲的尸体，在他的庄子上被人发现，但对他的影响，其实并不大。
　　长孙无忌就算怀疑其与长孙冲的死，或多或少有些牵连，但也不会贸然出手。
　　宇文禅师并不担心长孙无忌会撕破脸，毕竟宇文世家虽然不如往昔，但底蕴已然深厚。
　　本就同属关陇势力集团，长孙无忌此时不可能会自断臂膀，不然真正的闹起来，就算宇文世家倒下，那长孙家也同样会损失惨重。
　　宇文禅师知道长孙无忌不可能这么傻，平白便宜其他世家势力。
　　还有就是，他父亲宇文士及早就前往长孙家，进行了一番解释，其实，明眼人都能够看出来这是栽赃嫁祸。
　　但他父亲宇文士及怕长孙无忌因为长孙冲的死，失去冷静。
　　再说，崔干嘴紧，死咬不招，如此一来，崔干与他之间的暗中合作，也不会有人知道。
　　长孙无忌也应该会把矛头对着崔家。
　　只是韩猛那个乡下少年，又活蹦乱跳的回归，让宇文禅师有些不爽。
　　特别是昨日，房玄龄居然给那小子按了个总医官的职务，陛下居然还同意了，更是从內帑拿出一万贯，作为经费。
　　当然，现在崔干事情难了，他是不会出手对付一个小地主的。
　　本来杀掉韩猛，就是崔干的主意，还是因为其与房遗爱冲突，才临时决定的一个策略。
　　时过境迁，再杀毫无意义，本就是一个无足轻重的棋子而已。
　　太极宫，立政殿内，李世民与长孙皇后闲聊。
　　此时，长孙皇后正在笑道：“这韩猛还真是挺有意思，居然那样跟丽质说话，不过还真是有点道理，立意新颖，可见其才深藏不露。”
　　李世民赞同长孙皇后所言，却是笑骂道：“那小子表面上憨厚老实，胆小谨慎，实际上就是奸猾狡诈。
　　深藏不露的不仅仅是才气啊！”
　　“皇上用词不当，非奸猾狡诈，而是胸有城府，是稳重，是思而后行，如此年纪有此沉稳，足见其秉性不差，不是庸才。”
　　“哈哈，看来皇后是很喜韩猛此子，也是，孔子也说，君子九思，年轻一辈诸家子弟，与韩猛一比，确实差了不少。
　　如那房俊，莽夫一般，诞率无学，争强斗狠，越发的凶残暴戾，实是让朕失望，唯有长孙冲算是翘楚，可惜……唉！”
　　不知不觉，说到了长孙冲，长孙皇后也是黯然，同时也想到了女儿李丽质，不禁眼睛一亮，看向李世民。
　　“皇上，如今丽质这般情况，必然重选驸马，你看那韩猛如何？”

060章：寻猎的欲望
　　李世民闻言，摇头否定。
　　“丽质乃朕嫡长公主，尚驸马也得是重臣世家子弟，如何能够尚于那韩猛。”
　　李世民如此一说，长孙皇后也觉得自己有些唐突，嫡长公主的驸马，那可不能胡乱选人。
　　身份地位各方面都要符合，这不仅仅是可以笼络重臣，最主要是不能低配，这涉及到皇室颜面的问题。
　　虽然韩猛现在也是四品官衔，但其底蕴实在是太低，如果是庶出公主倒是无所谓，但嫡长公主不行。
　　而且那韩猛两个月前还是个混迹乡野的小地主，如果把长乐公主尚于，岂不是让满朝文武笑话，皇族宗室也会没面子。
　　关键还是韩猛崛起太晚，时间太短，如果韩猛这般在朝堂混个五六年，那多多少少也能够说得过去。
　　当然，还有另一种情况，那就是立功，功高封公侯，另当别论。
　　“倒是可惜了那韩猛……”
　　长孙皇后依旧有些不死心，不过李世民却接道：“有何可惜，那韩猛固然优异，可是长的粗黑，如何配得上丽质。”
　　长孙皇后不禁嗔道：“当年我嫁于你时，你不也是粗黑少年郎……”
　　“嘿嘿……”
　　李世民嘿嘿一笑，想起与观音婢风风雨雨十几年，不禁上前轻揽住长孙皇后，柔情蜜意，显露无遗。
　　长孙皇后玉面羞红，欲拒还迎。
　　少年即夫妻，伉俪情也深，相拥而语，耳鬓厮磨，早把刚才的话题，抛到了九霄云外。
　　……
　　长孙无忌可以说这段时日，心情就没好过。
　　先是长孙冲莫名失踪，接着又莫名死去，至今也没查到凶手，特别是那崔干死咬不知死士之事。
　　也不能真的弄死崔干，这不是怕崔氏，而是怕弄死没了线索。
　　对崔氏产业下手，也没什么效果，想刺激一下宇文世家，又有所顾忌。
　　但不做点什么，他又咽不下这口气，最心爱的长子死了，如何能够就这般算了？
　　而现在最让他愤恨的是，崇圣寺前，长乐公主与韩猛之间的谈话，本来对韩猛的好感，变成了嫉恨。
　　特别是长乐公主已经不是与韩猛第一次偶遇了，上次在东市妆楼，还买了那玉露冰肌膏。
　　长孙无忌可不认为这都是巧遇偶遇，儿子长孙冲才死一个月，这长乐公主就这般，如何不让他羞恼。
　　而那韩猛居然胡言乱语什么没感情，这家伙想干嘛？
　　对长乐的觊觎之心太明显了吧！
　　这是看不起我长孙家吗？
　　虽然长乐还没有嫁入长孙家，但与长孙冲定了亲也是有了名分，不敢说让长乐守孝。
　　但你韩猛这般引诱勾搭，就太不把长孙家放在眼里了。
　　长孙无忌愤恨的想着，对韩猛此刻是无比憎恶。
　　长子死了，他还有次子，本来想过段时日，就跟皇上与皇后商量，让长乐改嫁于次子长孙涣。
　　想来皇上与皇后也不会拒绝，这本就无可厚非，世俗礼法也说得过去。
　　现在看来，此事不能拖延，必须尽快入宫，先与皇后这个妹妹通个气。
　　万一长乐公主改嫁他人，那对长孙家来说，真的是颜面无存的事情。
　　当然，对于韩猛，长孙无忌虽然是个心胸狭隘之人，但现在他还不至于就去为难韩猛。
　　韩猛却是不知道，他与长乐公主的一番话，根本不是什么秘密，早就传开。
　　如果知道，相信以后就不会跟这些天潢贵胄，在公共场合胡言乱语了。
　　泡着温泉，韩猛竟然不知不觉睡着，脑袋滑入水里才被呛醒。
　　俗话说，入水容易出水难，这泡在温度适宜的池子里，是很舒服，但一身水渍的出来，被冷风一吹，那就不好受了。
　　特别是这四周冰天雪地，可想而知，韩猛擦干身体穿衣服，得有多痛苦。
　　哆哆嗦嗦的穿好衣服，湿漉漉的长发披着，整个脑壳都是凉飕飕的。
　　看来以后这温泉必须修成室内，如此冬季泡澡就不会这般的受罪。
　　韩猛看着四周环境，心里打算着。
　　当然，室外也要有个池子，与室内相连，因为韩猛喜欢那种躺在温泉之中，看着山野丛林，皑皑白雪的感觉。
　　把湿漉漉的头发小心的盘起，用一个干毛巾包了起来，韩猛可不想受凉。
　　四下无人，从雪地就能够看出，最近没人进山。
　　也是，最近韩家庄的人都很忙，没时间进山打猎。
　　韩猛行到水库边，看着浩渺烟波，不禁来了兴致，意念一动，一艘救生艇出现，落在岸边水上。
　　“哗啦……”
　　巨大水声响起。
　　岸边一些薄冰被压碎，荡起巨大涟漪。
　　韩猛一个箭步跳上了救生艇，集装箱货轮一共配备了三个救生艇，能够装下所有船员，是标准配置。
　　柴油发动机为动力，所配油料必须满足不少于6节速度，续航24小时的要求，其上淡水食物求救信号弹，都是必不可少。
　　不过韩猛已经把食物淡水什么的，都卸掉了，上了救生艇之后，就启动发动机，驾驶着救生艇朝着水库中心开去。
　　对于开船，韩猛是驾轻就熟，不管怎么说也是海员，都接受过专业训练。
　　巨大的救生艇，在水面划出一道尾波，很快就到了水库中心，韩猛也没有停下，继续向前。
　　他想顺便去看看水库的那一边，同时，意念展开，寻找着水库之中，是不是有鱼群。
　　水库狭长，两岸山岭夹着，到了尽头，就看到一道很大山溪从山林深处流出，汇入水库。
　　这也是此天然水库的水源，韩猛没打算上岸，刚才一时兴起，也没有发现什么鱼，都是些小鱼小虾的。
　　看了看之后，就想回转，但眼睛不经意间，扫过林中雪地，却是让他眼神一凛。
　　雪地里有一些凌乱的痕迹，韩猛随即跳上岸，并且把救生艇拴好，就小心的走进山林。
　　到了痕迹近前，仔细一看，认出是野猪脚印，看样子刚刚没多久之前，有野猪来过此地。
　　而且不是一只，从凌乱不堪的脚印，能够猜到大致数量。
　　应该有十几只，而且个头都不小，脚印大小与深陷程度，都清晰的表明这一切。
　　现在这座山与水库，都是他韩猛的，以后还要在温泉处建造别院。
　　附近野猪群太多很不安全，必须想办法解决，这些野猪的破坏力惊人，成群结队的冲撞之下，就是几十个护卫也要吃亏。
　　张同的遭遇，到现在可都是历历在目啊！
　　一开始韩猛还不以为然，以为顶多也就是几只野猪在山里，现在看了才知道原来有这么多。
　　这还仅仅是一个群体，可想而知这山岭之中，藏着多少野猪。
　　必须杀掉这些野猪，韩猛现在经历过几次凶险之后，已经不再如同以前那般害怕。
　　对于意念的强大，越发的信心十足。
　　他咬咬牙，决定跟着这些痕迹找找看。
　　决定之后，就返回岸边，把救生艇收了起来，随后手里出现弓箭，还有一把长刀。
　　打猎对于男人来说，永远都是充满着魅力，那种刺激只要是男人，都会喜欢，还容易上瘾。
　　韩猛也不例外，骨子里也有打猎的欲望。
　　所以，刀箭准备好了之后，他就沿着痕迹，追踪进入了山林。

061章：人需要点神秘感
　　山林里追踪猎物，没什么比雪天更好的。
　　所以，韩猛这个并不是很内行的小猎手，也很快追踪到了地方。
　　在一个小谷地之中，一大群的野猪正在四处拱着，使得雪地被拱的乱七八糟。
　　韩猛知道这是野猪在寻找地下土里的草根，以及一些虫蚁。
　　弯弓搭箭，做好准备，不过看到那么多狰狞的大野猪，韩猛有些懵逼了，不知道射哪一头好。
　　最后，挑了一头最大的，慢慢的拉开弓弦瞄准。
　　不得不说，韩猛真的是外行，无知无畏，这么大一群成年野猪，他都敢开弓。
　　弓弦拉着瞄准，时间长了，韩猛两只胳膊都在抖。
　　瞄的时间越长就越瞄不准，越想让胳膊不抖，胳膊却是抖的越厉害。
　　最终，韩猛一咬牙，不再这样瞄来瞄去，感觉差不多之际，就松开了弓弦。
　　“嗡……嗖……”
　　弓弦轻颤，羽箭迅捷飞出，一闪而逝。
　　韩猛紧张的盯着前方，能够清晰的看到羽箭轨迹。
　　“昂……”
　　那头最大的野猪，屁股中箭，惊跳起来，嘴里还发出惨嚎声。
　　我靠！
　　射歪这么多？
　　瞄的是脑袋啊？
　　看到箭插在野猪屁股上，韩猛不禁无语，这准头也是没谁了。
　　但就在他抽取出来第二支箭之际，野猪群也发现了韩猛，特别是那头中箭的大公猪，血红的眼珠子，盯着韩猛这边。
　　狰狞的獠牙，看着就吓人。
　　轰……
　　被激怒的大公猪，开始加速，朝韩猛这边冲来。
　　而这头大公猪似乎是这个族群的首领一般，它怎么一冲，其余十几头紧随其后，也开始狂奔。
　　这一下，韩猛彻底慌了神，手忙脚乱，迅速弯弓搭箭，射出之后掉头就跑。
　　也不管有没有射中，但随着那大野猪进入意念范围，他知道没有射中。
　　此时，一群野猪紧追在韩猛身后，距离越来越近，韩猛在树木间左闪右突，但这些野猪更加灵活。
　　韩猛知道跑不掉了，必须躲去美洲了，不然就要被獠牙挑飞。
　　但就在他准备逃离消失的时候，脑袋里灵光一闪，意念之下，野猪里里外外清晰无比，那为何不能直接摄取其脑袋里的血管？
　　给王德太监，长孙皇后以及李承乾治疗，都曾经用过这个办法，为什么我不能用来猎杀？
　　看来是自己一直忽略了，只想着用此法救人，却是不知此法杀人更是无形。
　　想到就做，意念一动，当先那头狂奔着的巨大野猪，就见其猛然一颤，随即轰然倒地，在惯性之下，翻滚出很远距离。
　　这一下，韩猛不慌了，其后狂奔而来的野猪，只要进入意念范围，就倒地翻滚。
　　很快，十几头野猪就倒在地上，不断的抽搐。
　　韩猛摄取的是脑血管，这些野猪就如同中风了一般。
　　韩猛笑嘻嘻的，抽出腰间长刀，开始放血。
　　都抹了脖子之后，韩猛也不停留，迅速的往回赶，去庄子上喊人来把野猪抬下山。
　　今天猎杀这些野猪，其实韩猛并不是很高兴，毕竟不是真实实力猎杀，而真正高兴的是，发现了无形杀人之法。
　　也不能说是发现，只能说之前没想起来。
　　这一下底气就很足了，意念范围之内，他还怕谁？
　　一直以来缺乏的安全感，现在似乎不那么明显了。
　　不用把人弄的消失不见，只需要摄取一小节脑血管，就能够让人死的无声无息，还找不到他身上。
　　脑中风死了，这能够怨得了谁！
　　当然，也不能肆无忌惮的使用，不然在他面前死几个脑中风，那也会让人心生疑惑。
　　韩猛很快回到了庄子上，没多久就带着一群青年汉子赶回野猪死亡之地。
　　看到满地死去的大野猪，闻着弥漫的血腥气，这些青年汉子们都是瞠目结舌，都奇异的看着韩猛。
　　韩猛却是无所谓，也不担心这些人质疑，保持些神秘感才更好。
　　让人猜不透他到底有多厉害，有何神奇手段，这样才能够让人敬畏。
　　人需要点神秘感，对内对外都有利！
　　“愣着干什么？绑绳子抬下山，赶紧的，天色不早了。”
　　“喏……”
　　被韩猛一喊，所有人都迅速动了起来。
　　当十六头大野猪被抬回韩家庄，庄民们彻底的沸腾了，看韩猛的眼神是真的带上畏惧之色。
　　一个人杀掉这么多大野猪，其中还有一头超级大家伙，自身却是毫发无损，这是得有多厉害？
　　无法想象，深不可测，现在很多人心里，特别是那些妇人，都认为韩猛是星宿下凡了。
　　韩猛也不解释，故作高深，清理野猪也不需要他操心，就丢下众人回了家。
　　让人敬畏，并不仅仅是让这些庄民佃户，最主要是传扬出去，让想对付他的人，摸不着他的深浅，才会心生忌惮。
　　不然，所有人都以为他，只是个有些神奇医术的人，一目了然，根底清清楚楚。
　　但是现在，他这种堪称神迹的事情，出现在他身上，就不一样了。
　　虚虚实实，神神道道，才能够迷惑人心。
　　韩家庄热火朝天，忙到半夜，才渐渐地安静下来。
　　次日，韩猛安排人分猪肉，他自己则是带着刘莽儿等人，开始安装炉子。
　　直到这个时候，很多人才明白，原先砌墙的时候，每家每户的中堂客厅，为什么会留个墙洞。
　　是的，韩猛交待工匠留的，这个时代的窗子不能用来穿烟道，因为都是糊的纸。
　　直接从墙上出去更好。
　　有着这现成的墙洞，安装就相当快，炉体内堂经过大半天的烘烤，也已经干燥。
　　第一个炉子就安装在韩家主屋客厅，安装好之后，韩猛让人开始起火，测试一下出烟情况。
　　先是使用木柴，点燃之后，烟气被烟道吸走，效果非常的好。
　　这个炉子的上面，有一个圆形铁盖子，可以打开放上水壶铁锅，就能够煮水烧菜，还可以烫火锅，很是便利。
　　不烧煮东西，就盖上，水壶放置上面也能够保温。
　　测试完毕，非常不错，铸铁管虽然有点厚，但烧了一会，摸摸已经烫手，散热基本上还可以。
　　接下来就是给韩母那边的堂屋安装，还有一些闲置的厅室。
　　韩家全部安装好，就是全村。
　　全村二十三户，一共安装了四十一套，这是有些家里人多，韩家装了五套，还剩下四套炉子。
　　所有的炉子都没有安装在房间，韩猛这是防止煤气中毒。
　　全部安装完毕，已经是两天之后，那些煤炭也给每家每户分配了一些，现在韩家庄的人，真的是过上了好日子。
　　当然，所有人也知道，主家对他们这般好，那就要死心塌地的追随。
　　第三天午后，李二牛回来了，此时韩猛正坐在炉子前，悠闲得很。
　　身边围坐着一群孩子，还有个大孩子刘莽儿。
　　屋子里香气扑鼻，炉子里烧的是木炭，上面架着铁架子，烤着一排鸡翅膀。
　　韩猛不时地撒点孜然，刷点油，刘莽儿与孩子们流着口水等着，韩玉儿靠在哥哥身上，期待的盯着烤翅，还不时砸吧下小嘴。
　　李二牛进来，看到这一幕也不做声，与韩猛对视一眼，就等在一旁。

062章：让哥不给你买婆娘
　　等烤翅烤好分了，韩猛就把孩子们赶出了屋子。
　　“坐对面，喝点茶，慢慢说。”
　　韩猛指了指炉子另一边的凳子，说完，就把一个陶制小水壶，放到了炉子火口上。
　　“哎。”李二牛走过去坐下来。
　　韩猛平静的把两个小瓷碗，一人面前放了一个，随后抓了点茶叶，丢到两只小瓷碗中。
　　李二牛此时却是开了口，“大郎，某这次真是耐着性子了。”
　　韩猛笑了笑，说道：“就应该这样，依着脾气就容易犯错，要学会忍耐，今时不同往日，我韩家也不是小地主了。
　　你以后也不会是佃农，所以不能莽撞行事。”
　　李二牛认真应道：“嗯，大郎说的有道理，某以后会仔细的。”
　　“打探的如何？”
　　韩猛一边提起陶壶沏茶，一边问道。
　　“尽如大郎所虑，其中果有事端，明面上吴家二郎吴平复欲休掉絮姐儿，也没个正当缘由，借口絮姐儿当初嫁妆少。
　　韩家如此有钱，絮姐儿出嫁前藏着掖着，嫁妆就那么点，絮姐儿嫁了，韩家却是大把花钱。”
　　李二牛说不到重点，这些韩猛都从母亲那里问明。
　　但韩猛不急，一边喝茶一边听，毕竟李二牛原本就是个乡下汉子。
　　李二牛停顿一下，继续说道：“但这两天我询问了吴家庄的几个佃户，才知道是吴二郎前些日子做小生意，在长安欠了很多钱。
　　吴二郎身为吴家次子，哪里有什么钱还。
　　借口絮姐儿嫁妆少，休妻，想逼着韩家掏点钱替他还债，明面看去似乎合情合理，我一开始也这般认为……”
　　李二牛停下话语，端起小瓷碗喝了口茶。
　　而韩猛却是依旧冷静，不过絮姐儿夫婿，也就是他的二姐夫吴平复，欠钱的事情，絮姐儿回来为何没说？
　　或者是说了，而母亲却是刻意瞒着他？
　　韩猛没开口，继续等着二牛接着说。
　　李二牛喝了茶，解了渴，还砸了咂嘴看了一眼小瓷碗里的茶叶，才继续说道：“昨日一早，见吴二郎出门我就悄悄跟着，一直跟到了丰谷镇上。
　　就见他进了一家布庄，在里面待了很久才出来。
　　后来我一打听，这家布庄的主家姓周，生意做的很大，丰谷镇这一家只是分店，在长安东市还有一家很大的绸缎庄。
　　而且听说姓周的不是本地人，来自吴越江南之地。
　　有意思的是，吴二郎大嫂有一个妹妹，是那姓周的小妾，而吴二郎很可能欠钱的债主，就是周家……”
　　李二牛说到这里，还有些沾沾自喜，等着韩猛夸赞。
　　韩猛心里也是很意外，果然有乱七八糟的事情。
　　看到李二牛神情，韩猛笑道：“嗯，很不错，有当间谍的天赋。”
　　“间谍？”二牛不解。
　　“就是探子！”韩猛促狭说道。
　　“哦……”李二牛没了喜色，探子斥候啊！
　　难道自己就只有当斥候的天赋？
　　韩猛正色问道：“你没有去东市查查那周家？”
　　二牛道：“去了一趟，没看出什么？”
　　韩猛点点头，也是，周家在城内高门大户的，二牛也无从下手。
　　这些事以韩猛的智商，也分析不出什么来，更是看不出休掉二姐对他会产生什么伤害。
　　至于替二姐家还债，门都没有。
　　既然看不出门道，那就索性直来直去，让吴二郎写休书，把二姐接回来。
　　看看会有什么后续反应，如果是有人针对他，或许这样一来能够打乱对方的布置。
　　心里想清楚应对之策，韩猛当即吩咐道：“二牛，你去与大牛说一声，明天一早带十个人，跟我前往丰谷乡吴家庄。”
　　“好咧！”
　　李二牛听韩猛这么一说，顿时满脸的兴奋，起身就跑去通知大哥。
　　二牛走了之后，韩猛一个人静静地思考着。
　　想来想去也没想出这周家，有什么理由对付他。
　　开绸缎庄的，老家又是吴越江南的，跟他有什么冲突？
　　为什么要设计逼着吴二郎休妻，目的何在？
　　难道就是想骗他点钱？
　　这也太幼稚了吧？
　　算了，想不通就不想，走一步看一步就是。
　　韩猛起身出了门，往西屋走去，想与母亲把自己的想法，商量一下。
　　进了西屋没多久，韩猛就出来了，脸上带着轻松，韩母并不反对他的打算，但告诉韩猛不能让吴平复写休书。
　　要么义绝，要么和离，这样絮姐儿名声不坏。
　　韩猛仔细询问才明白，什么是义绝，至于和离很容易懂。
　　所谓义绝，就是打官司强制离婚，和离就是双方协商和平离婚。
　　而休妻那就不一样，是妻子犯了错，性质完全不一样。
　　韩猛也是庆幸，幸好来与母亲商量，不然，他不懂之下，反而让二姐蒙羞。
　　出了母亲的屋子，也没有再回屋喝茶，就一个人出门散散步。
　　总医官任命之后，他也只是当天去了一下左武卫大营，之后这几天都待在乡下，不知道会不会有失职之嫌？
　　李世民不会找他麻烦吧？
　　也不知道，左武卫大营的那些染病将士怎么样了？
　　还是得尽快回城一趟，明日去丰谷乡要不就带上母亲小妹，到时候把二姐的事情办完，也带上二姐，直接去城里？
　　嗯，就这么办！
　　接上母亲去长安韩府，这样就可以办个乔迁午宴，庆贺一下。
　　所以，韩猛转了一圈之后，回到家又去母亲屋里说了一会。
　　韩母如何不同意，早就想着去长安韩府看看了，听韩猛一说，那是喜笑颜开，乐不可支。
　　晚饭后，韩猛早早进房睡觉，热乎乎的大炕，软绵绵的被褥，实在是太爽了，不过韩猛还是去了美洲建功城。
　　首先是去货轮上洗浴间，好好的洗了把澡，洗的香喷喷的，才穿着宽松的单睡衣，进入货轮图书室。
　　次日一早。
　　韩家院子内，刘莽儿已经备好马车，李大牛兄弟两带着十个青年壮汉，全副武装，弓箭刀马，威风凛凛。
　　韩猛今天也不得不骑马了，马车得给母亲小妹乘坐。
　　小丫头韩玉儿兴奋极了，摆脱母亲拉着的手，就迈着小短腿跑到马车前，想往上爬。
　　但是马车辕子到她脑袋，她如何爬的上去，还是被刘莽儿蒲扇般的大手一把提溜着，放在车架上。
　　“大莽儿，往后再如此抓我，我就让哥不给你买婆娘……”
　　被刘莽儿提溜上去的韩玉儿，羞恼的说道。
　　韩玉儿的话，让在场诸人都是哈哈大笑，只有刘莽儿嘿嘿的憨笑。
　　韩猛准备给刘莽儿，买个胡女做婆娘的事情，已经不是什么秘密，因为韩猛找刘善义老两口说过。

063章：全部砸了
　　(朋友们支持支持，帮忙推一下收一下，感谢了！)
　　去往丰谷乡，那就要沿着交水，穿天门官道，过清官乡。
　　距离四五十里，韩家车马不急不缓前行，一个时辰之后，就到了丰谷镇上。
　　丰谷镇比之百甲镇，那就不是一个等级，比百甲镇那偏僻之地，大了何止一倍也更加的繁荣。
　　镇上店铺林立，人头攒动，不似百甲镇那般的清冷。
　　韩猛骑在马上，大腿酸胀，股沟疼痛，好在马匹温顺，他第一次骑马除了身体不适，并没有摔下马。
　　还是马车好啊！
　　虽然马车也颠簸，但比之骑马那就太舒服了。
　　以后想办法改造一架马车，装上避震装置，出门就坐马车，骑马也只能是适当的练练，当做休闲玩乐就行。
　　如果当成交通工具，骑行个几百里，想想都害怕。
　　穿过丰谷镇，韩猛也是好奇的打量，东张西望，忽然看到远处有一座炼铁作坊，黑烟滚滚。
　　“走，过去看看。”
　　看到炼铁作坊，韩猛就想去观摩一下，也好学习如何建设炼铁炉。
　　他想在美洲那边先搞起来，殖民里面有不少人都干过炼铁，如此就可以先开展研究。
　　最近也找到了一些资料，韩猛也感觉有些启发。
　　一行人马很快赶到这一片作坊区，此地距离丰谷镇不远，交通便利，作坊也比较集中。
　　就是空气不好，乌烟瘴气，到处都在冒烟。
　　不是一家炼铁，还有烧制陶器的，烧制砖瓦的，韩猛下马首先进入炼铁作坊，李大牛兄弟两也下马，紧随其后。
　　炼铁作坊里面的工匠，不知来者何人，但看韩猛衣着气度不凡，也不敢贸然拦阻。
　　韩猛近前，不惧灰尘热气，仔细打量。
　　此时他才恍然，原来古代炼铁是这般，一座差不多丈许高的炉体，砖石垒砌，里面堆积煤炭铁矿石，鼓风燃烧。
　　而在炉体最底部，有管道伸出来，融化的铁水混着渣渣，经此管流出，进入旁边另一个炉中。
　　此炉底部架空，堆积煤炭燃烧，保持炉内铁水温度。
　　几个工人用长杆器具，不停的捞取浮在铁水表面的浮渣，韩猛一看就明白，这是利用比重原理。
　　这样就能够尽可能的去除铁水里面的废渣。
　　不过韩猛现在懂了一些这方面的知识，认为此时应该不断的搅拌铁水，尽可能的让铁水接触氧气。
　　就能够消耗掉铁水的碳含量，那样就能够炼出含碳低一些的铁，或者叫熟铁。
　　这些知识都是他刚刚从货轮图书室学到的。
　　当然不是有炼铁的书籍，而是从一个笔记本下载资料里学到。
　　图书室炼铁的书没有，炼钢铁的倒是有一本，叫【钢铁是怎样炼成的】。
　　起先看到书名，韩猛还惊喜了一下，但翻开之后彻底无语，没想到还有人会看这种书，都啥年代的了。
　　而现在这些工人也不是不搅动，只是搅动的少。
　　炒钢法需要长时间的搅动，那才能够让碳与氧气接触反应。
　　当然，韩猛不会告诉这些人。
　　看过之后，韩猛就转身离开，心里也弄懂的炼铁的工序，这些对于现代人来说，一眼就能够看明白，并不复杂。
　　来去匆匆，搞的作坊里的工匠莫名其妙。
　　出了炼铁铺，就是隔壁不远的烧制陶器，这个更简单，就是一个封闭窑，意念之下，一览无遗。
　　不过韩猛知道，关键还是在原材料，这不用他操心，懂烧制陶器的工匠，自然知道什么土质适合烧陶烧瓷。
　　以后问问就是。
　　随后，再次上马赶往吴家庄。
　　吴家庄比原先的韩家庄，只能说是田地稍微多一百来亩。
　　也是小地主阶级，所以，吴家也不是什么高门大户，现在更无法与韩家相比。
　　韩絮儿前些天回娘家，看到那些青砖黑瓦的新村，还有娘家那巨大的院落，一座座的新屋，都无法相信。
　　弟弟封赐东峪县男，她早就知道，只不过她并非那种喜欢炫耀的人，所以也保持着低调。
　　没想到居然平白无故的要被夫婿休掉，一气之下就回了趟娘家诉苦，但这一次从娘家回来后，底气就很足了。
　　刚刚嫁人不到一年，又没孩子，在韩絮儿的心里，其实娘家才是家，毕竟嫁人时间短。
　　韩絮儿只比韩猛大一岁，才十七岁，生的也娇小，看上去只有十三四岁模样。
　　她本想在娘家不回来了，但母亲劝她不用意气用事，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，待在娘家算什么事。
　　所以，不得不回来，但底气足了，不再如之前那般畏畏缩缩。
　　我弟弟是东峪县男，你吴家算什么？
　　但她这般底气足，却是直接与吴平复以及吴家哥嫂之间，矛盾加剧。
　　这不，就在韩猛带人到达吴家门口之时，韩絮儿的哥嫂夫君正在与她争吵。
　　“你娘家那么多钱，你兄弟又是县男，又是神医，听说这一次火坑的事情，更是让皇上龙颜大悦，说不定又要封赏一堆钱帛。
　　你夫君做生意亏了，难道你就不能回娘家借点？”
　　“是啊！都是一家人，弟妹何至如此绝情，韩家连佃户都能够接济照顾，这一千多贯对于你弟来说，又不是拿不出来。
　　再说，只是临时借用，也不是不还……”
　　“哼，你们倒是打的好主意，说的那么轻松，一千多贯这点钱，还要不要脸，我家的钱为什么拿来替你家还债？”
　　“什么你家我家，韩絮儿我告诉你，你已经嫁到吴家是我的婆娘，那吴家才是你的家。”
　　“现在我只是想问问清楚，吴平复你欠钱，为什么开始不说？
　　为什么开始就要休妻？
　　别以为我不知道你打的什么主意，不就是想把我让给别人吗？
　　对不对？
　　柳云儿那狐媚子昨天说漏嘴了，以为我听不出来？
　　昨儿我也去镇上周氏布庄问了，那管事说，只要你吴平复把我休了，欠的钱就不用还，还有一个什么姓箫的公子，会给钱与你。
　　对不对？
　　怎么不说话了？
　　都想把我卖了还想骗我家的钱……”
　　“你……你胡说什么……看我不打死你这贱人……”
　　韩猛在门外听见，一张脸就冷了下来。
　　一挥手，大牛二牛刘莽儿等人就冲向大门，刘莽儿一脚就把吴家大门踹飞，发出一声巨响。
　　而此时，韩猛站在门口不远，就看到院内一年轻男子，一只手抓住二姐头发，一只手高高举起，正要狠狠落下。
　　只不过被大门倒地发出的巨响给惊住，愣在了那里，在年轻男子身旁，还有两个年纪稍长的男女，同样惊惧莫名的看向大门处。
　　韩猛冷着脸，一言不发，李大牛兄弟两却是冲了进去，到了韩絮儿身旁，吴平复吓的连忙松手。
　　李大牛扶住脸色惨白的韩絮儿，走向门外，韩絮儿刚才也是被吓到了，她真没想到吴平复敢打她，那一刻其狰狞模样太吓人了。
　　二牛与刘莽儿却是上前一步，瞪着吴家三人。
　　这个时候，韩猛迈步到了门口，韩絮儿看见弟弟，瞬间就扑到韩猛胸前，嚎啕大哭起来。
　　韩猛揽着二姐转身，同时冷厉吩咐道：“给我打，狠狠的打，把吴家从里到外全部砸了。”
　　听到韩猛的话，二牛丝毫不耽搁，对着吴平复就是一巴掌，瞬间就把吴平复打的倒地。
　　刘莽儿一脚也把吴家老大踹飞了。
　　带来的所有青年壮汉，一窝蜂冲进了吴家，只听到声声惨叫，还有柜倒盆碎的声响。
　　韩母带着韩玉儿并没有下马车，儿子顶门立户，出门在外那她一个妇道人家，就不能乱插手。
　　不然会影响到儿子在手下人面前的威信。
　　等到韩猛把韩絮儿送上马车，韩母才抱着闺女安慰，陪着落泪。

064章：有功必赏
　　把吴家人打了一顿，家中物事也给砸了个稀巴烂。
　　韩猛也不与吴家人废话了，直接就带人离开，前往长安城。
　　他准备把这件事报于长安县，直接强制离婚。
　　之前二姐与吴家人争吵，他也听了个清清楚楚，明白这里面周家只是个帮凶，真正的幕后之人，应该是那个姓箫的。
　　等回到城内府中安顿下来，他再问问二姐。
　　至于打了人砸了东西，韩猛根本无所谓，这件事说起来有理，打了也就打了，又能咋滴？
　　不说四品上的总医官，就是东峪县男也是从五品上，地方上的乡正里正就是得报也不敢管他这事。
　　到达长安城，也近午时，到了崇化坊韩猛就让李大牛，去长寿坊长安县衙报案，他们一行人则是前往韩府。
　　马车直接进入韩府之内，韩母与韩絮儿韩玉儿三人下了马车，一群仆役跪倒便拜，嘴里喊着，“见过老夫人，见过二位小娘子。”
　　韩母面露慈祥，笑着让人都起来，随后就带着两个女儿，开始了前前后后的看起来。
　　韩母那是越看越高兴，韩絮儿同样很震撼，如此大的府邸，竟然就是她韩家的，是皇上赐给弟弟的。
　　韩玉儿倒是无所谓，只是看个稀奇，还不太懂这一切意味着什么。
　　现在韩玉儿只知道哥哥很厉害，有很多钱，很多好吃的。
　　韩猛没有跟随陪同，因为有府里的仆人照顾，无需他操心这些。
　　杨管家那是跟在老夫人身旁跑前跑后，同时帮着安排老夫人与两个小娘子的房间。
　　询问过老夫人之后，杨管家就开始安排人到后进院布置。
　　韩猛到了中院主屋客厅，账房先生张德礼就来了。
　　张德礼拿着一本账簿，递给韩猛，韩猛坐下并且指了指一旁案几，也让张德礼坐下。
　　对账房先生那就要礼遇，这些夫子文人，就讲究这个。
　　韩猛对此也是知道一些，就如同对那房遗直一般，他其实没什么恶感。
　　张德礼局促坐下，韩猛开始翻看账簿。
　　“嗯，一笔笔往来很清晰，张先生这字很不错。”
　　韩猛不吝夸了一句，其实都是很简单的流水账，不过张德礼的毛笔字写的真不错。
　　当然，这是以他的欣赏水品而言。
　　“郎君谬赞！”张德礼谦让。
　　“咦？秦将军送来三十匹马，还有三十套兵械？”
　　韩猛看过牛肉干的销售账目，就看到李承乾的礼单，这倒是不意外，但看到秦琼派人送来的礼物，就有些吃惊了。
　　张德礼解释道：“秦将军家管事说，是谢礼，谢郎君为秦将军治病的，后面还有房相公家的礼单，钱五百贯，绢布三百匹。”
　　“哦？”
　　韩猛想不到房家也这么快送来谢礼。
　　不过还是秦琼的出手，让他吃惊，这不是钱的事情，而是秦琼想到很周到，知道他开府必然要有私兵护卫。
　　这些马与兵械正好用的到。
　　这一下倒是搞的韩猛不好意思了，当初给秦琼没怎么治，也没办法治，就提了点食疗方面的，最贵重也就那瓶维C片。
　　估计是吃出了效果，才会如此谢他。
　　合上账簿，韩猛笑问道：“张先生来府内做事可还习惯？”
　　张德礼拱手，见韩猛如此笑容亲切，也少了局促，微笑颔首道：“郎君年少有为，良善仁义，能够为郎君做事，是在下的荣幸。”
　　“哈哈哈，那就好，如果有什么需求，尽管说……”
　　“郎君……”
　　一番客套寒暄，张德礼心满意足意气风发的离开。
　　韩猛等张德礼离开，想起木匠打制家具之事，就出了门前往查看。
　　府里人多了，就变得热闹，对此韩猛也是很满意，就应该热热闹闹的，没人气不行。
　　很快就到了下房处，已经听到锯斧之声。
　　韩猛进入，工匠们连忙停下手，拱手施礼，韩猛摆摆手，客套两句，开始查看起来。
　　才几日，也就弄出一把椅子与大桌子，而且那大桌子还只是个架子，桌面板还在加工。
　　不过椅子坐的倒是让韩猛很满意，与他画的图差不多，这些师傅手艺不错。
　　看了看之后，就又耐心的与木匠师傅们，就他们不明白的地方，开始一一解释。
　　……
　　太极宫，刘仁愿已经回来了。
　　此时正站在太极殿里，李世民面前。
　　“刘供奉，你能赤手博兽，但能否一人杀十余猪刚鬣？”
　　“臣下无此勇武，不知陛下何出此问？”
　　刘仁愿也是奇怪啊！
　　这皇上好端端喊他来，就问这个，是何意思？
　　难道是又想去围猎不成？
　　李世民又看了看手中的文书折子，皱着眉说道：“这长安县令上了个折子，说民间这几天传闻，那韩猛回乡与山林之中，独杀十几头成年猪刚鬣。
　　其人却是毫发无损，不见狼狈，此事你怎么看？”
　　刘仁愿听皇上这么一说，也是瞠目结舌。
　　这可能吗？
　　这不可能吧？
　　韩猛那小子可是跟他单挑过的，他站着不动让其抱摔，那小子都没办法，还把自己搞的气喘吁吁。
　　现在怎么忽然就这么猛了？
　　“陛下，臣以为很可能是以讹传讹，或许是韩猛带着私兵家丁，进山打猎，猎杀十余猪刚鬣。
　　下人仆役谄媚奉承，才会让此事传的离奇。”
　　刘仁愿的话，让李世民很认同，他也不相信韩猛能那般的厉害。
　　“嗯，此言有理，对了，你去韩府看看那韩猛回城与否，如果未曾回来你就去韩家庄跑一趟，把他带回来。
　　昨日兕子好像又有犯病迹象，皇后也感咽喉干涩。
　　身为总医官，却是整日待在乡间，是何道理？”
　　刘仁愿就准备接话应诺，但此时王德插话道：“皇上，今日那程知节可是上奏，左武卫大营染风寒将士，已然逐渐治愈。”
　　李世民看了一眼低眉顺眼的王德，笑道：“哦？王公公这是在提醒朕，韩猛已经做了很多事吗？”
　　王德故作惶恐道：“皇上英明！”
　　“哈哈，你这老奴倒是奸猾，看来韩猛治好你隐疾，你还时刻想着还这情分，不过你说的没错。
　　这韩猛一去，诸般手段，雷厉风行之下，就把风寒之症迅速控制，并且很快就让染病者好转，不愧是韩神医啊！
　　这样吧！
　　刘仁愿你去召韩猛前来觐见，正好上次火炕之事还没有赏，那就加一块给赏了……”
　　有功不赏那是不行的，有功必赏，有罪必罚，赏罚分明，这都是李世民很重视的，就是一些谏言官，提出好的谏言，他都会赏赐。
　　韩猛如此多功劳不赏，就是一些大臣们也不同意。

065章：必须雷霆一击
　　（求推荐求收藏！）
　　刘仁愿去寻韩猛的时候，韩猛吃过午饭刚刚出门。
　　他带着李大牛兄弟两与刘莽儿等一干人，直奔东市，去寻那周家绸缎庄。
　　韩猛从穿越而来，就没想惹是生非，一直抱着谨小慎微的态度，但很多时候很多事，不能以他的意志而定。
　　不管是把长孙冲搞去美洲，还是李大牛打房遗直，招来房遗爱的报复，或者崔家莫名其妙的刺杀，都不是他能够掌控的。
　　当然，他也明白，除非躲进深山老林，否则不可能不染红尘俗事。
　　既然身在这个社会，就难免是是非非，一味地的躲避低调，反而会让人觉得你是软柿子。
　　保护自身有两种方式，一是守，一是攻，而韩猛想攻守兼备。
　　现在的情况他认为很适合强攻，正好显露一下獠牙，让一些轻视他的人知道，小地主也不是好惹的。
　　有着治疗长孙皇后公主太子的功劳，李世民可以说必然护着他，事情搞大最差也不过就是贬官削爵。
　　正好他也不想劳心劳力的混官场，无官一身轻，时不时搞点功劳傍身即可。
　　没心思也没那耐心陪着姓周的姓箫的周旋，他还是直截了当用自己的方式解决。
　　快刀斩乱麻，简单直接粗暴就可以。
　　不然，今天是二姐，搞不好明天就是大姐，所以，必须雷霆一击。
　　你们以为我会跟你们慢慢的玩吗？
　　我这智商能够跟你们玩吗？
　　韩猛其实并不是心软之人，从之前他命令刘莽儿杀人，就能够看出其骨子里的狠。
　　吴家的事情，已经呈报了长安县衙，那现在就是周家，还要逼出那箫姓公子。
　　没有多带人手，依旧是上午的一干佃户汉子。
　　当然，也不会与城内纵马扬鞭，而是步行前往。
　　刘仁愿到了韩府之际，韩猛也正好到了东市那周家绸缎庄门口。
　　柔和是不需要柔和的，韩猛站在绸缎庄门口，一挥手，“砸……”
　　所有人都没带弓箭，也没有带刀，而是赤手空拳，这就是韩猛的小聪明。
　　带着兵器其性质很可能就不一样。
　　但不带兵器，可以带木棒啊！
　　刘莽儿与韩猛守着门，一群青年壮汉手持木棒冲进了绸缎庄。
　　绸缎庄内一时间噼里啪啦，鬼哭狼嚎。
　　绫罗绸缎乱飞，一些进店买布料的客人，吓的跑出了店铺，但是阻拦的店伙计与管事之人，却是被一个个打到在地。
　　这么一下，店外迅速的围满了人，可想而知，东市这个点有多少人了，围观者都好奇的想弄明白，到底出了什么事。
　　相信很快就会引来市场巡防的军士，韩猛冷静的看着四周，嘈杂的人群，心里盘算着时间。
　　这里搞完就是去周府。
　　忽然，他不经意间看见了斜对面的妆楼，也正好看到妆楼的二楼窗户开着，一个妖艳的男子，此时正在低头看过来。
　　与韩猛一对眼，那妖艳男子瞬间关上了窗扇。
　　此妖人韩猛认识，只是并不知道此人姓名，上次由于恶心没有深聊，匆匆而去。
　　刚才韩猛本想与其点头示意一下，也算客气，但看到此人这般躲闪，却是心里有了怀疑。
　　莫非就是此妖人捣鬼？
　　不然刚才为何看见我那般的惊慌？
　　“嗨，你过来。”
　　韩猛眼睛一扫，看到一同样脸上抹粉的青年，就指着喊道。
　　那青年只是看热闹，没想到忽然被店门口那粗黑少年叫喊，顿时吓了一跳，想都没想就转身往外挤。
　　刘莽儿却是两步上前，一把就抓住青年后领，提着回到了韩猛身边。
　　“跑什么？某问你，那妆楼管事之人姓甚名谁？”
　　粉面青年本来吓的手舞足蹈，听韩猛这么一问，也安静了下来。
　　“这位小郎君，那是萧家公子，箫礼，妆楼也是萧家产业。”
　　果然姓箫，不用说了，就是这家伙。
　　韩猛眼睛一亮，如此快就找到了幕后之人，就说刚才那妖人那般的惊慌。
　　“莽儿，放他走。”
　　刘莽儿闻言松手，粉面青年迅捷的跑了，挤过人群，仓惶离去，再也不看热闹了。
　　“好了，差不多了，李大牛，带人跟我到对面……”
　　也不去周家宅子了，韩猛抬脚就朝着斜对面妆楼而去，李大牛等人也是一窝蜂的从绸缎庄冲了出来，气势汹汹的跟上。
　　而此时，绸缎庄里一片狼藉，家具柜台都砸了，无数的绫罗绸缎滚在地上，踩的乱七八糟，可谓是损失惨重。
　　箫礼看到韩猛带人砸周家绸缎庄，就知道事情败露了，一时间是心乱如麻，惊慌失措。
　　他无论如何也想不到，韩猛行事会如此暴烈，刚才想偷偷看看，没想到居然跟韩猛对了一眼。
　　那一刻他发现自己心脏都不跳了，那粗黑少年太吓人了。
　　箫礼其实心里是委屈的，他只是想让吴平复休妻，然后他想办法把韩絮儿娶来做妾，这样就跟韩猛搭上了亲。
　　也就有机会把韩猛那玉露冰肌膏的配方搞到手，就算搞不到手，也可以合股啊！
　　萧家在江南的妆品生意，做的可是很大的，如果他能够搞到玉露冰肌膏的配方，对于他这个萧家庶子来说，意味着什么？
　　特别是现在长安城玉露冰肌膏已经炒到了天价，可想而知如果大批量生产，其利润之巨，难以想象。
　　还可以与胡商交易，因为很多胡商最近就来他店里问过，有没有玉露冰肌膏。
　　如此巨大的利润，以及给他带来的影响，他如何能够无动于衷。
　　所以才迂回到了想与韩猛结成亲家，成为韩猛的二姐夫，那一切自然就容易达成。
　　只是他没想到韩猛发现的这么快，手段如此的暴烈。
　　这事情有什么呢？
　　这是好事啊？
　　是的，箫礼的心里就是这么想的，韩絮儿能够嫁给他为妾，对于韩家来说，应该是件好事。
　　萧家不管怎么说，也是名门望族。
　　嫁给他做妾也是高攀。
　　但现在韩猛却是不按常理出牌，瞬间让箫礼懵逼。
　　不过箫礼还在庆幸安慰自己，毕竟韩猛现在针对周家，似乎还并不知道他，就算最后周家告知韩猛，那么他也有时间去找族叔萧瑀。
　　不过箫礼没想到的是，韩猛也难得敏锐了一次，此时已经带人直冲妆楼。
　　箫礼刚刚回到楼下，就想出门前往族叔萧瑀府上，可是抬眼就看到韩猛带着一群手持木棒的壮汉，气势汹汹而来。
　　“快……快关门，把门抵着……”
　　箫礼惊恐的脸上的粉，都在飕飕掉落……

066章：让苏定方放人
　　远远看见那妖人惊慌失措，呼喊着手下人关门。
　　韩猛越发确定了猜测，之前还有些担心搞错，现在看这情况基本无误。
　　果然是这家伙，我好像没得罪你吧？
　　但现在不是问根由的时候，只要横推下去，真相自然水落石出。
　　“把门砸开，冲进去全部砸了……”
　　韩猛既然决定雷霆一击，自然不会雷声大雨点小，后果什么的他也想过，没什么问题，只要不杀人，都是小事。
　　刘莽儿自然是身先士卒，他那小巨人般的体型，用来攻城拔寨或许不行，但撞门很轻松。
　　上去两脚就把店铺大门木板踹碎，紧接着一个背靠，轰隆一声，大门倒地，刘莽儿也滚了进去。
　　李大牛等人那是盲目听命，根本不考虑什么，自然是紧随其后的冲了进去。
　　不过韩猛早就交待过，不能把人打死，弄点皮肉伤就行。
　　箫礼看到大门根本挡不住，立刻就夺路而逃。
　　刚逃出大门，就被二牛一把捞着，噼里啪啦就是两巴掌，打的箫礼头晕目眩，浑身发软。
　　箫礼长这么大也没被人这般打过，都是打人，锦衣玉食过惯了，何曾想到会被人打。
　　所以，此刻他吓的浑身发软，并且身体不受控制的颤抖着。
　　二牛打了箫礼两巴掌，一只手上都是粉，还有胭脂，使得他不禁皱了皱眉，伸手在箫礼衣服上擦了擦。
　　随后就把人扔在一旁，冲进了店内。
　　韩猛来到箫礼倒地之处，也不管四周围观的吃瓜群众，抬脚就踢。
　　狠狠的踢了两脚，才蹲下身子看着满脸痛苦的妖人。
　　“为何？能告诉我原因吗？”
　　韩猛语气很平静，但眼神却是很冷，异常凌厉。
　　“韩神医，是我不对，求你别再打我，我怕疼……”
　　箫礼此时一把鼻涕一把眼泪，直接认怂。
　　韩猛呵呵一笑，怕疼，这家伙也是没谁了，遇到这样的对手，韩猛忽然有一种索然无味。
　　要是这妖人强硬一些，或许还有点意思，但这般怂包，也太没劲了。
　　对手太弱，也起不到震慑别人的作用啊！
　　“韩神医，我对你没有恶意，只是想娶你二姐，真的……”
　　卧槽！
　　韩猛此刻真的是无语了，居然还有这样的人，就你这德性还想娶我姐，那我岂不是要被你恶心死。
　　也不用再问了，韩猛就是再傻也明白这家伙是为了什么。
　　想来是看上他的玉露冰肌膏，才会用这种办法跟他套近乎，强取没用，谁都知道玉露冰肌膏是他弄出来的。
　　再加上他韩猛也非无名之辈，所以，就用手段从他二姐处下手。
　　“好，我现在也不打你，不过此事不会就此结束，如果你与周家想了结此事，就请准备好一万贯。
　　这是给我二姐还有我韩家的精神赔偿，不然，见你一次打你一次，同样我还会在心情郁闷的时候，来砸店解闷。
　　至于报官，我韩某人欢迎之至，不过到时候就不是一万贯了。”
　　韩猛冷笑盯着瑟瑟发抖的箫礼，说完，露出鄙夷之色，起身就招呼手下人，准备离开。
　　不过就在李大牛一干人出了妆楼，气势昂扬的跟在韩猛身后，准备离开之际，围观的人群外面，却是来了大批的官差。
　　长安城治安，大的有巡城卫，也就是俗称的左右街使，不过这些不归长安万年两县，而归属左右金吾卫。
　　各坊有坊官坊丁，城外有各个乡镇，鸡毛蒜皮，邻里纠纷这些小事情，归长安万年两县管，而两县统归侍御史管理。
　　而东西市自然是重中之重，当然也就属于金吾卫管辖，其实，没人能够说明白，金吾卫基本上很繁杂，管的很多。
　　大到皇上出巡，小到百姓刑事，基本上都管。
　　东西市的一些乱七八糟事情，两县也会管，交叉管理，职权其实很乱，因为左右金吾卫与侍御史属于雍州牧下。
　　现在的雍州牧就是李世民兼领，金吾卫就是皇帝亲军。
　　此时出现的官差就是隶属于金吾卫的巡使，由于闹的很大，所以来的有二十几。
　　韩猛看到这些人，不知为何，就想到了不良人，不知道此时这些人是不是叫不良人。
　　韩猛的认知之中，不良人大概等同于刑警那一类。
　　一群全副武装的巡使赶到，吃瓜群众迅速的散开，巡使们上前就把韩猛等人围住。
　　领队的军曹是个中年男子，清瘦的很，但威势不小，想来定然曾经历战阵杀伐。
　　此时，他扫了一眼韩猛以及其手下壮汉，又看了看躺在地上的箫礼，随后就是慢慢的度步进入妆楼里查看。
　　没一会，中年军曹从妆楼里出来，一声冷喝：“扰乱市场，当街打砸，把所有人带走。”
　　巡使闻令迅速上前，韩猛制止李大牛等人的反抗，很是配合的被巡使们押离。
　　包括地上的箫礼，也被两名巡使架起带走。
　　……
　　申时初，李世民在立政殿殿厅之内，背着手来回踱步。
　　其眉眼间含着不愉，王德待在一边，不敢吱声，他知道是因为兕子与长孙皇后的原因。
　　皇上让刘仁愿召韩猛前来封赏，然主要还是让其为皇后与晋阳公主，诊断治疗一下。
　　但刘仁愿迟迟不归，韩猛也是不见人影，长孙皇后在后殿不时轻咳，晋阳公主更是开始了气喘之症。
　　这如何不让皇上急躁。
　　不过就在这个时候，刘仁愿急匆匆的来了，只是其并没有带回韩猛。
　　看到刘仁愿李世民眼里一喜，急问道：“那韩猛可带来？”
　　刘仁愿躬身回禀：“陛下，韩猛已然回城，只是臣下去迟了一步，韩猛带手下出门办事，于是臣下在城内寻找，到东市方知晓韩猛带手下打砸了两家店铺。
　　已经被左卫府抓去，就赶往左卫府，但左卫中郎将苏定方，认为韩猛带领家丁打砸店铺，无视律法……”
　　“王德，执朕口谕，立刻前往左卫府，让苏定方放人，至于打砸之事，过后交给大理寺清查。
　　朕相信韩猛如此良善仁义，憨厚胆小之人，必然不会无故打砸商铺。”
　　李世民不等刘仁愿说完，就打断其话，吩咐一旁的王德赶紧去把韩猛弄来。
　　王德应诺，就准备立刻前往，但李世民想了想不放心，就对刘仁愿吩咐道：“刘仁愿，你带一队人与王德一同前往，护卫韩猛进宫。”
　　李世民是担心韩猛之所以打砸商铺，很可能与人冲突，他现在可不想韩猛半路上被人干掉。
　　之所以会担心这个，一是因为韩猛曾被刺杀过一次，二就是长孙冲的事情。
　　连长孙冲都能够被人干掉，一个韩猛还真不算什么。

067章：寻矿之意
　　申时末，立政殿后殿。
　　韩猛站在一旁，低着头装孙子，长孙皇后此时已经面色红润，咽喉干涩也没了，轻咳的症状也好了。
　　小兕子同样没了之前的气喘难受，小脸红扑扑，抱着李世民一只腿再玩，不时地咯咯咯的笑。
　　长乐公主也在，与长孙皇后坐在一起。
　　李世民逗着小兕子，也不理会站在那的韩猛，又不让韩猛离开，不知道心里想什么。
　　长孙皇后很喜欢韩猛这少年，也不知道韩猛哪里又让皇上不高兴了，见其站着也有些不忍，就开口了。
　　“皇上，小神医已经站了很久，我与兕儿病也已好转，天色不早，不如让其早些回府。”
　　李世民也只是晾一下韩猛，不管什么矛盾，你身为四品总医官，也不能带人打砸啊？
　　最近长安这氛围本来就很不好，刺杀都好几桩了，崔家田庄大火，宇文家石炭场矿坑塌陷。
　　难道都开始这般直白的你来我往了吗？
　　这股歪风邪气不打压住，那岂不是要乱套？
　　特别是这个韩猛，你就算有什么矛盾，需要发泄，那也别特么的亲自带人干啊！
　　娘咧！
　　好歹是个官啊！
　　如此满朝文武怎么看？
　　就不知道避讳一下？
　　“韩猛，那你说说看，今天为何如此暴戾？”
　　李世民看了一眼长孙皇后，使了个眼色，随后对韩猛问道。
　　长孙皇后却是有些不明所以，长乐公主也是不知何事，闻言有些担心的看向韩猛。
　　“陛下，微臣也是一时激怒，才会做出冲动之事，事情是这样的……”
　　皇上既然问起，那真的是再好不过，当即，韩猛一五一十添油加醋的把事情原委，一一道来。
　　李世民听完，面带怒意，想不到居然还有此等之事，看来是错怪韩猛了，之前就想过，韩猛此人良善仁义胆小谨慎。
　　现在明白了为何暴怒失控，本是年少轻狂，年轻气盛的年纪，那打砸之事就能够理解了。
　　萧家他知道，明日宣那萧瑀仔细问问，是如何管教家人的。
　　看来这件事也不用通过大理寺了，直接就让萧瑀去处理。
　　长孙皇后本不知道韩猛带人打砸店铺之事，但现在知道之后，比李世民还气怒。
　　“打砸的好，想不到萧家子弟如此不堪，做出逼人休妻之事，令人不齿……”
　　长孙皇后气哼哼的说完，长乐公主却是抚了抚母后的背，身体刚刚好转，别又一气之下犯病。
　　李世民也担心的看着皇后，也不敢再此多说了。
　　“韩猛，此事朕会让人处理，你退下吧！”
　　“喏……”
　　对于长孙皇后会不会气怒之下犯病，韩猛是一点不担心，刚才就已经悄悄地给皇后与兕子，用意念把哮喘气雾剂送入了两人肺里。
　　短时间内不会有问题，但现在韩猛也知道，这哮喘病也不是几次哮喘气雾剂，就能够真正痊愈的。
　　这是个慢性病，似乎只能控制，而无法根治。
　　看来以后还是要想办法，从调养方面的入手。
　　韩猛告退，出了立政殿，王德却是跟出来，拉住了他。
　　“韩神医，由于你今日之事，皇上原定给你的赏赐，就不能宣之于众，明日老奴给你送去府上。”
　　“赏赐？”韩猛还有些不明白。
　　“是你改进灶炕，皇上说这是大功德，利在万民，尤其是我大唐北方百姓，将会受用无穷。
　　还有就是左武卫大营治疗风寒之疾，成效显著……”
　　“那些将士的病已经好了吗？”
　　韩猛忍不住打断王德问道，同时他心里也有些小窃喜，看来又蒙对了。
　　见韩猛如此问，王德也是很无语，搞半天你自己都不知道啊？
　　你这心还真大。
　　谢别王德，韩猛心情舒畅漫步太极宫内，往宫门走去。
　　赏赐明着还是暗着，对于他来说，没什么区别，只要赏就行，多多益善。
　　想想也是，不能他那边刚刚打砸店铺，还打伤了人，这边皇上就来一个很大的赏赐，确实不合适。
　　太极宫永安门外，刘莽儿与李大牛一干人，都在等着，一个个神色间多多少少，都带着担忧。
　　不过看到韩猛晃晃悠悠的出来，顿时一个个就喜笑颜开。
　　看来家主真的是得皇上之宠，之前就是皇上身边的大太监，去把他们放出来的，一路上还有甲士护卫。
　　回家的路上，韩猛不禁想起了那个冷面将军苏定方，这名字很熟悉，就是一时之间想不起其人根底。
　　能够感到熟悉，必然不是非常之人，肯定是很有名的。
　　嗯，此人不能得罪，尽可能交好，有利无害。
　　回到崇化坊韩府，也快吃晚饭了，韩猛也没有把今日之事，告知母亲，免得她担心。
　　晚饭之后，韩猛就回了屋，在秀儿巧儿的服侍下，洗漱一番，就独自进了房间，拴好房门，躺上大炕，而火坑已然早早烧热。
　　在李大牛带人修缮之时，韩猛就进行了交待，所以，韩府内的房间，都有火炕，仆役也不例外。
　　就是消耗的煤炭比较多，其实韩猛心底，一直就在考虑弄一座煤矿。
　　当然，现在的人把煤炭叫做石炭。
　　但是韩猛略微了解之后，才知道自己后世的惯性思维，对这个时代的煤炭有误解。
　　由于开采煤炭的高难度，以及高风险，加上炼铁所需数量巨大，此时的煤矿可不是不值钱，而是非常值钱。
　　从他让李大牛采买的煤炭价格，就知道一座现成的煤矿，其价值之巨。
　　开始他按着后世的惯性思维，或者说是从一些穿越小说之中，接受的一些东西，认为古代人都不知道煤炭的价值。
　　但现在他知道错的离谱，任何时代能源都不可能不值钱，古人也不是傻子，只不过是民用不多而已。
　　其实，就现在这开采量，也没办法让普通老百姓用，炼铁都不够，更别说还有无数的铁铺，打铁的消耗比炼铁不低。
　　所以说，一般老百姓也用不起。
　　再说，乡下老百姓直接打柴都不要钱，干嘛买那么贵的石炭？
　　而且每一座煤矿都把持在世家门阀手中，想花钱买，人家也不会卖。
　　这也是韩猛头疼的地方，如果实在买不到，他准备自己带人去寻矿，有着十米意念，想来寻到新矿的概率很高。
　　不仅仅是煤矿，铁矿也可以寻找，反正铁矿更不可能花钱买到，他也买不起。
　　几十万贯就算有，掏出去他也心疼。
　　韩猛躺在热乎乎的炕上，心里琢磨着，看来只能自己去寻新矿，才能够解决煤炭与铁矿石的需求。
　　同时也能够让他的经济实力更强一些。
　　记忆里模糊记得，似乎宋明时期煤矿都是官营，好在自己是穿越到唐朝，不然在宋明朝代，寻矿都没用。
　　找到了也是朝廷的，私人根本不允许开采。
　　而现在就不一样，不仅仅煤矿私人可以开采，铁矿盐矿同样可以，唯独金银铜似乎管控很严。
　　具体如何，他也不是很清楚。
　　躺着胡思乱想一番之后，韩猛就意念进入空间之门，开始在美洲建功城用意念建造炼铁炉。
　　不完全是照搬之前在丰谷镇看到的，而是按着他的想法，进行了改进。
　　他只是把主体弄出来，细节就让殖民里的铁匠们去弄。
　　搞好炼铁炉，他又搞了个很大的闷窑，以后让人去试验着烧陶制瓷。
　　先在美洲试验，如果改进的炼铁炉与闷窑效果好，那明年开春就可以在韩家庄开建。
　　当然，要远离村庄，选择最偏远的田地，之前那长孙家的村庄所在就很不错。
　　只是还没有见过琉璃作坊，没办法改进，看来还是赶紧找一家琉璃作坊看看才行。

068章：雪满长安道
　　韩猛用意念弄好了炼铁炉与闷窑。
　　随后又整个人过去，与几位统领交待了一些事情。
　　交待完一些事情之后，韩猛又去货轮图书室找寻有用的资料。
　　回到大唐这边时，已经快天亮了，他困得不行，呼呼睡去。
　　只不过韩猛并不知道，这一夜长安城上半夜又出了两件大事，而且于半夜之时，黑漆漆的天地间，又开始飘起了鹅毛大雪。
　　韩猛醒来已然快到巳时，已经是快上午九点了，洗漱之后，出了门就被一尺多厚的积雪给吓了一跳。
　　而天地间还在纷纷扬扬的下着，看样子一时半会还停不了。
　　韩猛见此大雪，索性也不出去了，待在屋子里喝茶挺不错，秀儿巧儿两人前去膳房，给韩猛端来了早饭。
　　韩猛看着那蒸饼汤饼的，不禁有了想法，看来得选几个精明能干的妇人，给她们重新教一下烧菜做饭。
　　虽然韩猛也不是厨房小能手，但他有几本菜谱啊！
　　是从货轮上找到的，是那随船厨师的私人物品。
　　反正现在下这么大的雪，一时半会估计也没什么事，那正好教几个厨师出来。
　　正好也把辣椒酱弄一些出来，就算有人问起，他也想好了说辞。
　　谁让他是神医呢！
　　去山里寻药草，偶然发现一辛辣之草药，多简单。
　　而且在集装箱那批菜种里面，也正好有辣椒种子，已经安排人种下。
　　短时间内，韩猛不打算把辣椒种子，弄到大唐进行推广种植。
　　因为之前想过开个饭馆什么的，这种独特调味料，那就必须控制住。
　　只有他有，让人觉得此物很稀罕，也只有他能够找到产于何地。
　　物以稀为贵，拿出种子那就不值钱了。
　　这不是高产粮食作物，仅仅是调味料，老百姓可有可无，所以，没必要一开始就大面积推广。
　　红薯，土豆，玉米，如果是这些，韩猛想都不想，就会拿出来进行全国推广。
　　就如同现在他试种在美洲的棉花，一旦收获，有了大量的种子，也会立即在大唐开始种植。
　　当然，还有一些蔬菜种子，等开春之后，他决定在韩家庄种植，而且是大面积种植，收获种子。
　　有了种子就可以推广，当然，不可能免费，到时候弄个种子商铺，专卖各类种子。
　　棉种同样如此，因为这个时代的老百姓，基本上都是为地主世家门阀权贵种地，自己拥有地的很少。
　　即使老百姓自己拥有田地，那也要用来种粮食，不然会饿死人的，贞观之初，还不是粮食很多的时候。
　　既然如此，那棉种就不能便宜了，反正那些世家门阀都有钱。
　　韩猛一边吃，一边心里打算着，此时，李大牛来到了门外。
　　“大郎。”
　　李大牛站在门外喊了一声，并没有直接推门进来。
　　“进来说。”
　　韩猛听李大牛语气，就知道定然有事。
　　秀儿跑过去开了门，李大牛拍去身上的雪花，走了进来。
　　“你们俩去偏厅。”
　　韩猛对两个丫鬟说道，秀儿巧儿两人知道家主有事商量，她们在此不便，随即应了一声，就快步离去。
　　“大郎，今天一早，有巡城卫来坊内搜寻，我打探了一下，原来是昨晚出了事，宇文家一嫡系子弟被杀于平康坊一青楼之内。
　　还有就是崔家大房一来京游玩的子弟，于酉时末，被人射杀在城外回城官道十里处，一箭封喉。
　　这个可以肯定是沈世平做的，很干净，人估计已经回了韩家庄……”
　　韩猛点点头，丢下手里的筷子，也没心思吃饭了，沈世平干掉一个崔家子弟，这个不意外。
　　让他意外的是宇文家的人，怎么那么巧的在昨晚被杀。
　　上次把长孙冲尸体就丢错，丢到了宇文家的田庄里，这一次他安排人报复崔家，这宇文家又冒了出来。
　　不过到底是谁做的？
　　不会是长孙无忌派人杀的吧？
　　韩猛之所以第一个想到长孙无忌，就是因为上次丢错长孙冲尸体的事情。
　　那长孙无忌肯定会疑神疑鬼，宇文家与长孙冲的死脱不开关系。
　　当然，韩猛也只是胡乱猜测，他也懒得去想会是谁。
　　“嗯，就当啥事没有，这几日就在府内待着。”
　　“大郎，我明白的，已经交代了二牛等人。”
　　随后韩猛与李大牛闲聊了一会，李大牛才离去。
　　接下来两天，韩府都很安静，没什么事，韩猛忙着训练几个妇人学烹饪，又让人去尉迟铁铺先取回一些炉子。
　　因为韩府现在还没有安装取暖的炉子，取回来之后，就让人安装。
　　大雪倒是停了，但积雪已达两尺多。
　　韩猛也不想出门，就开始琢磨起火锅来，费了很长时间画好了图，让人拿去尉迟铁铺，让他们想办法用铜打制。
　　或者翻沙模浇铸也行，弄好打磨也是一样。
　　至于铜料到哪找，那就是尉迟家的事情了，相信对于尉迟恭来说，找点铜料应该很容易。
　　但就在韩猛等着火锅做好，准备着火锅食材的时候，柴令武来了，跟韩猛说了两件事，一是韩猛要的牛马准备好了。
　　带钱去太仆寺办理手续就可以。
　　第二件事是有一批流民，到了城外的流民安置点，因为当初韩猛闲聊时说过，想在韩家庄安置一些流民落户。
　　不是柴令武对韩猛很留心，而是李泰交待他的。
　　等柴令武走了之后，韩猛就开始吩咐李大牛等人，一时间韩府的人，又忙碌了起来。
　　当然，韩猛还是很闲的，现在很多事只需要吩咐下去就行，无需他亲自跑。
　　这不，安排下去之后，他就在屋里坐在新安装好的炉子前，开始烤鸡翅，韩玉儿韩絮儿都在。
　　“二姐，别烦心，想来这两天长安县也该有结果下来，等判离之后，暂时就待在家，再嫁也要找个好人家。”
　　韩猛一边给鸡翅刷油，一边笑道。
　　“姐才不烦呢，现在家里吃得好住得好，才不急着嫁人，反正你也不会饿着我，我就在在家陪着娘，照顾玉姐儿。”
　　韩絮儿笑嘻嘻的说着，说完还摸了摸韩玉儿的小脸。
　　“嗯，随你，过几年再嫁人也不迟。”
　　韩猛这话并不是宽慰，而是很认真，因为韩絮儿才十七岁，二十几岁再嫁更好。
　　当然，他这个想法，在这个时代不行。
　　现在朝廷提倡早婚，为了扩大人口基数。
　　“哥，好了吗？能吃了吗？”
　　韩玉儿已经等不及了，口水都快下来了。

069章：好事不断
　　鸡翅烤的焦黄酥香，香气飘满了屋子，韩絮儿与韩玉儿两人，吃的那是满嘴都是油，韩猛没吃，继续烤着。
　　“这些端去给母亲尝尝，我再烤一些给莽儿送去。”
　　韩猛再次烤好一盘子，放到二姐面前，韩絮儿啃着鸡翅点点头，看着二姐这吃相，韩猛也是哭笑不得。
　　由此可见，二姐实际上也是个孩子。
　　现在没了嫁为人妇的顾忌，天性就释放了，人也变的活泼起来。
　　不过这却是让韩猛很开心，他希望家人都无忧无虑，开开心心的活着，包括他自己也是。
　　……
　　大雪之后第五天，皇上的赏赐，姗姗来迟。
　　其实韩猛这些天也很奇怪，为何王德那天说次日送来，却是过去了这么多天才到。
　　要说是因为大雪缘故，韩猛才不相信。
　　而且也不是王德亲自过来的，只是一个小太监，其身后也没有车马，倒是让韩猛很好奇，是何赏赐。
　　没真金白银的赏赐，对韩猛也没啥吸引力，至于再封官，那更不可能。
　　不过接过小太监递过来的礼单，夹在其中的房契，韩猛却是咧嘴笑了，很开心。
　　不知为何皇上居然赏了他几间铺子，而且还是在东市，是一栋两层楼阁，开间有五，上下就是十间，还有后院厢房库房一应俱全。
　　为什么皇上好端端的赏赐门面铺子给他？
　　韩猛欣喜之后，就是疑惑，难道说皇上知道他想做生意？
　　这也太扯了，问小太监是不可能问的，要是王德来，倒是可以。
　　不管了，正好需要，这一下就可以开店做生意了。
　　真正是瞌睡来了递枕头，这赏赐太合适。
　　其实韩猛不知道的是，赏赐铺面牛马田地钱帛什么的，都很正常。
　　不过也是因为韩猛东市打砸，让李世民想起韩猛还没有店铺，那就赏赐一栋。
　　之所以赏赐来迟，也是让人寻找合适之地，毕竟皇室产业很多都不能乱动。
　　送走了小太监，韩猛就开始琢磨，最后决定先开个饭馆，开始推出炒菜与火锅，看来这火锅还要多弄一些。
　　想到就做，随即韩猛就让秀儿把杨管家喊来，让其再去一趟尉迟铁铺，把那个火锅加定二十个。
　　这边杨管家刚刚离去，府中又来人了。
　　来人是一中年男子，气度不凡，算是个老帅哥，韩猛接到仆役送来的拜帖，看到萧瑀两字，不禁一笑。
　　萧瑀什么人他还是清楚的，同时也清楚其来意。
　　当即就前往相迎，请到中院正厅，两人坐下，韩猛吩咐秀儿巧儿上茶。
　　萧瑀一脸淡笑，很是随和，笑道：“久闻韩神医你医术神奇，为人良善仁义，今日一见，果然气质不凡，翘楚之姿。”
　　韩猛闻言笑了笑，一上来就是奉承话，来意很明显。
　　“相公谬赞！”
　　韩猛并不知道这段时间，萧瑀已经被罢相，现在只是太子少傅，不再是御史大夫，不过称呼相公也不唐突。
　　此时，两个丫鬟端来了茶汤，放在两人面前案几上。
　　“请……”韩猛做了个请的手势，但他自己却是不喝。
　　这种茶汤现在他是不喝的，对萧瑀也懒得亲自煮水泡茶。
　　萧瑀端起茶汤，轻轻地吹了两下，嘬了一小口，随后放下茶汤，看着一脸淡然的韩猛。
　　萧瑀不开口，韩猛也不问其来意，大不了就这样僵着就是。
　　其实萧瑀是个很正直的人，而且还特别的拧，严厉清正，不肯容人之短，不善处理人际关系。
　　所以，韩猛不问，萧瑀也不知从何说起。
　　看到萧瑀又端起茶汤，韩猛也是无语了，特么的你倒是说啊！
　　难道这家伙情商居然比他还低？
　　韩猛心里揣测着，看样子还真有这可能。
　　“箫相公，韩某几天前听闻宇文家与崔家有人被刺杀，不知道凶徒是否抓到？”
　　韩猛借机打探，破开这尴尬气氛。
　　萧瑀摇摇头，叹道：“此非某关心之事，不过也有耳闻，凶手未曾抓到，韩神医，今日来府上，是有一事相求。
　　箫礼是某族侄，冒犯韩神医，韩神医带人打砸店铺，也是其罪有应得，某已然将其惩戒。
　　还有韩神医所言的，那什么精神赔偿，一万贯也会尽快送到府上，某就是想请韩神医就此罢手，不再追究。
　　包括那周家，也只是被箫礼蛊惑，还请就此揭过，而且周家家主说了，还会另外给与百匹上等丝绸，作为絮姐儿的补偿……”
　　“呃……”
　　韩猛听萧瑀这么一说，也是很意外。
　　本以为萧瑀亲自来，是为了一万贯而来说情，没想到人家相当的爽气。
　　看来还是自己眼眶子浅啊！
　　一万贯在这些几百年传承的大家族，还真不算什么。
　　而萧家与周家之所以这么痛快，估计一是理亏，二就有可能出在萧瑀身上。
　　韩猛没有猜错，的确是因为萧瑀，李世民把萧瑀找去，噼里啪啦就是一通训诫，并且让他处理此事。
　　而且要让韩猛感到满意，不再追究。
　　本来萧瑀就是清正之人，怎么可能会包庇箫礼，当天回府就把箫礼找来，一顿家法，打的到现在还趴在床上。
　　“萧相公，恕韩某之前多有得罪，打砸之事也是一时冲动，既然相公亲自来到寒舍，那我肯定听从相公安排，此事就此作罢，不再追究。”
　　萧瑀松了口气，感觉这韩猛还是很好说话，并没有如箫礼所言，那般的吓人。
　　“那箫某就此告辞，多谢韩神医宽宏之量。”
　　“萧相公，那在下就不挽留与你，请……”
　　萧瑀起身告辞，韩猛也起身相送，一直送到大门口才回转。
　　踏着清理出来的青砖道，韩猛那是心情通透，神清气爽。
　　一万贯到手，还有一百匹上等丝绸，这敲诈勒索果然是发家致富的捷径。
　　他穿越来到现在，折腾那么多事情都没折腾到一万贯，现在只是随口说了个数字，一万贯就到手了。
　　早知道应该说两万贯，当时也是觉得一万贯很顺口。
　　虽然这么想，但韩猛也不是那种不知足之人，现在有钱有店铺，反正冬季很多事做不起来，那正好忙乎开店之事。
　　只是今日不知怎么了，韩猛这边还在琢磨开饭店，府上又来人了。
　　不过这一次不是啥好消息，是来通知他军医署明日开衙，新衙门就在太常寺后面的一个小院落。
　　韩猛刚刚还很兴奋的心情，瞬间就郁闷起来。
　　有了衙门那就要去坐班，就没现在这样的舒服悠闲。
　　但这事情他也没办法改变，明日先去看看再说，本就是一新衙门，估计也没几个人，坐班不坐班的，到时候再说。
　　真正搞的烦了，那就我行我素，不去就是，被人参一本罢官正好。

070章：人贵在自知
　　韩猛加订二十个奇形怪状的铜锅，自然引起了尉迟恭的注意。
　　正好上次弄的那同样奇形怪状的炉子，也不知道如何使用，想到韩猛改进的那灶炕，顿时让他格外好奇。
　　正好也闲着没事干，尉迟恭在府内想了想之后，就叫人备马，前往韩府一探究竟。
　　而韩猛此刻正在膳房，教五六个年轻妇人炒菜。
　　杨管家前来询问，乔迁喜宴何时举办，韩猛解下围裙出了膳房。
　　考虑到明日要去军医署看看，还有新店铺尽快的修缮开张，不禁心里一动，乔迁喜宴何不等饭店开张之日？
　　喜宴不再府内搞，就去饭店，也可以借机宣传一下饭店，反正乔迁喜宴早一天晚一天都无所谓的。
　　而且现在还没有想好，该请哪些人，等一等也好。
　　母亲她们最近也不回韩家庄，如此大雪，乡下也是一样的没啥事。
　　李大牛他们最近忙着去弄牛马，以及一些流民安置，等他们忙完再说。
　　程知节那里，军帐的事情一直没消息，韩猛估计，很可能不好办，就交待李大牛一些无处安置的流民，各家各户也可以临时性的住一些。
　　“杨管家，乔迁喜宴暂时等等，对了，那店铺派人去值守了吗？”
　　“郎君，老奴安排了两个人，这几天就住在店铺后院。”
　　“嗯，我明天事情办完就去看看，你明天带一个木匠师傅早些过去等着，如果需要修缮，我会当面给他说一些细节。”
　　“哎，老奴知晓，郎君，库房里牛肉干只剩下几百斤上下，你上次交待过，不能卖完，可这两天都有人上门来……”
　　韩猛此时才想起来，把牛肉干的事情给忘记了，剩下几百斤，他还如何往里面再加入？
　　想到此时美洲建功城里，那巨量的牛肉干，韩猛就心疼的滴血，这可咋办，不能卖出去，那就不能变钱啊！
　　略微迟疑，韩猛思虑一番，最终说道：“那几百斤也别卖了，留着府里吃，给那些孩子们都分一些，补补身体。”
　　杨管家闻言，却是感动的跪倒在地，“郎君恩义，但那牛肉干太过贵重，给我们这些奴仆家孩子吃，实在是暴殄天物。
　　孩子们现在已经是吃饱穿暖，不能在糟蹋郎君的钱财了……”
　　“府内一切我怎么说，你们就怎么做，明白吗？好了，起来吧！按我说的去办。”
　　“哎，郎君你……”杨管家泪眼朦胧，哽咽着爬起来。
　　而韩猛已然迈步走开，杨管家看着家主的背影，再次跪倒，对着家主离去的方向，磕了一个头。
　　能够遇到这样的家主，真的是上辈子不知积了多少德行。
　　尉迟恭来了，嚷着要看看韩猛那炉子，看到韩猛二话不说，就让韩猛带他看看去，韩猛自然不会藏着掖着。
　　把尉迟恭带到主屋里，此时，屋子里的温度，比外面那就完全不一样，高了很多，人一进门就能够清晰的感知。
　　尉迟恭惊奇不已，不知玄妙在何处，直到韩猛把炉子的原理这么一说，他才恍然大悟，连赞韩猛想法奇妙。
　　果然，这炉子与那火炕有着异曲同工之妙。
　　随后，韩猛就着炉子炭火，煮水泡茶，更是让尉迟恭大呼妙哉！
　　“尉迟叔，喝茶，此茶可是很不一样哦！”
　　尉迟恭听韩猛如此一说，好奇的端起小瓷碗，闻了闻，随后喝了一口。
　　“好，这茶叶直接用沸水冲泡，却是另有一股清香，滋味独特，此法想来也是贤侄独创，只是不知这茶叶制法，有何技巧？”
　　很显然，尉迟恭喝出了茶味的不同，想来也是个老茶客。
　　“对，此茶非揉蒸发酵，而是采嫩叶炒制。”韩猛解释一句。
　　“贤侄奇思妙想，敢于创新，实在是让人佩服，那灶炕，还有这驱寒炉子，以及这茶叶炒制。
　　某很好奇，不知以后你还有多少新奇物事。”
　　韩猛笑了笑，说道：“我想应该会很多。”
　　一点不谦虚，不过尉迟恭却是哈哈一笑，说道：“豪气，少壮也！”
　　接下来，一番寒暄客套，就是东拉西扯的闲扯，韩猛才发现，尉迟恭也是非常的奸猾。
　　与他不会说太深的话，也不会说朝堂内乱七八糟的事，就连韩猛想打探一下宇文家子弟被杀一事，尉迟恭都顾左右而言他。
　　其实韩猛也明白，毕竟他只是个十六岁年轻人，这些老家伙谁会跟他推心置腹，那也太不现实。
　　因为年纪相差，官职相差，根本就不是一个层次的人。
　　而韩猛也不想与这些人家里的子弟，牵扯过多，当然，现在这些人家中的年轻一辈，也不会把韩猛当回事。
　　说来说去，不过是个医者，靠着医术发迹的小地主而已，那些纨绔们谁会来交好他。
　　特别是上次韩猛还打了房遗直房遗爱，估计憎恶韩猛的二代倒是不少。
　　这就是阶级悬殊，韩猛也明白，毕竟是后世之人，经历过太多这样的情况，别说是这个时代，就是后世，同样也是人以群分。
　　韩猛才不会把自己当成穿越来的主角，虎躯一震，所有大将猛人纨绔二代皆马首是瞻，尾随其后。
　　如果他那样想，搞不好最后就会被人坑死，谁特么的也不是傻子，尉迟恭不傻，程知节更滑，二代们会傻吗？
　　就如同上次上门的李泰，小小年纪才十二三岁，就跟个成年人一样沉稳，还有那柴令武，也是表面豪爽，但偶尔的眼神却是出卖了他。
　　韩猛有情商低智商也不高，但有一点很好，那就是自知之明。
　　他没想攀附权贵，只想开开心心，逍遥自在的过日子，多赚钱，多为贫苦百姓谋福利。
　　如果能够推动一下科技进程，文明进程那就更好，如果不能也无所谓。
　　力所能及，不做吃力不讨好的事情。
　　就如同他研究炼铁与玻璃，但是很简单的活字印刷，却暂时不动，为什么？
　　是因为他知道，这东西以他现在的身份实力，还碰不得。
　　人人都以为，寒门子弟，贫苦百姓没有书籍，或者买不起书籍，是因为雕版印刷的限制。
　　但韩猛可不会这么想，雕版印刷能够印刷一套书籍，那就可以印刷一万套，十万套。
　　难也仅仅是难在刻板的过程，一旦一本书的雕版刻好，那印刷难吗？
　　活字印刷也只是减少了刻板所需时间而已，印刷起来其实跟雕版印刷差不多。
　　所以说，纸张与印刷数量，其实都是人为控制着。
　　如果不控制放开，纸张与书籍都会很便宜，那活字印刷韩猛拿不拿出来，其实意义并不大。
　　当然，等他实力足够应付一切外在威胁之时，还是进入造纸与印刷业的。
　　天色不早，尉迟恭也起身告辞，离开之际问起铜锅之事，韩猛告知到时自见分晓，随后尉迟恭大笑离去。
　　自始至终，尉迟恭没有征询韩猛，那炉子他能不能自行生产，这也在韩猛意料之中，也不是尉迟恭故意不问，因为本就不存在这个问题。
　　当然，韩猛也装傻，炉子钱也不提，包括后来加的一百套，还有最近的二十一口火锅，他也没打算付钱。
　　因为他相信，尉迟恭很快就能靠着炉子，赚一大笔钱。

071章：撂挑子不干了
　　韩猛这一只小蝴蝶，把一股歪风邪气扇起。
　　现在搞得朝堂乌烟瘴气，接二连三的刺杀，已经让人人自危。
　　御史台的御史言官们，火力全开，开启怼天怼地模式，当然，其背后有着五姓七望的影子，也有山东士族，关陇集团的指使。
　　各自阵营在朝堂的势力，都动了起来，目标直指长孙无忌，就连关陇集团也是一样，似乎想借机把长孙无忌拉下马。
　　没人不想把长孙无忌打倒，就如同之前，李世民几次封长孙无忌官职一样，都遭受到御史言官们的抵制。
　　这一次如此好的机会，各方势力怎么可能放过。
　　李世民盛怒之下，又或者说迫于无奈，暂停了长孙无忌一切职务，让其闭门思过。
　　宇文世家与博陵崔氏也没讨到好处，同样被一些言官参本，把长孙冲的死，都归咎在两家头上。
　　最终宇文士及同样被罢官，崔干更是一撸到底。
　　整个案子交于刑部彻查，大理寺督促，金吾卫协同侦缉。
　　可见这一次李世民是来真的了，要扼杀这股歪风。
　　韩猛这个罪魁祸首似乎毫无自知，甚至于都不知道朝堂上这几天的****。
　　次日一早，韩猛就坐着马车，前往皇城上班。
　　军医署衙门位于太常寺后面，紧邻着太医署，但品阶比太医署高了太多，太医署隶属于太常寺辖下。
　　而军医署归于兵部，可想而知其等级多高。
　　不过等级再高也没用，没什么人，太常寺把原本负责随军大夫的几个医博士，划到了军医署，也从尚药局抽调了一人到军医署。
　　如果没这四五人，韩猛就是光杆司令。
　　不过韩猛却是很高兴，人少清净，当然，他知道这仅仅是刚开始，以后人员会逐渐充实起来。
　　不管怎么说，军医署品制在这里，怎么可能会没人想挤进来。
　　多一个衙门，就多了很多的官位，而且这个衙门还品制高，那些世家门阀会不眼红？
　　韩猛在军医署转了一圈，就把暂时负责账目的刘申医博士喊来，把自己在左武卫大营，治疗风寒将士所消耗的药物，进行了报销。
　　反正皇上掏了一万贯的，趁着有钱赶紧把账报了。
　　“你说什么？没钱了？”
　　韩猛以为自己耳朵听错了，这刘申刚才竟然说军医署现在一分钱都没了。
　　刘申见到总医官那一脸震惊的神色，也是内心苦涩。
　　虽然韩猛年纪轻轻，但刘申可不敢轻视，他才从七品医博士，而韩猛这总医官是四品上。
　　“韩总医，确实是没钱了，左武卫大营报了账，因为采取了你的治疗措施，花费了一千三百贯。
　　这两天各营都带着账本前来报账，有兵部印签，还有太常寺批复，下官也不得不兑付，就这样还有一摞账单无钱清兑。”
　　卧槽！
　　这他娘的是被人坑了啊！
　　果然没有天上掉馅饼的好事，刚刚独立出军医署，就被人瞬间掏空经费。
　　那侯君集也不是好东西，还有这太常寺为何有批复的权利？
　　不是说军医署隶属兵部了吗？
　　韩猛想到这一点，随即问道：“太常寺批复？这是为何？”
　　刘申回道：“原本各卫营医疗费用，都是太常寺报账付款，现在军医署成立，太常寺就把原本积压的一些未清账单，剥离到了军医署来……”
　　韩猛无语了，这还玩个屁，关门大吉得了。
　　就他这如同白纸的政治智慧，都看出了一些问题，算了，老子也不管了，韩猛起身就走，不玩了，玩不起。
　　“韩总医，你这是去哪？”
　　刘申追在韩猛身后询问，他这两天也是头疼无比，好不容易等来了上官，才刚刚松了口气，就等着韩猛拿点主意呢！
　　“我去哪？我能去哪？回家睡觉啊！老子不干这总医官了，知道为什么吗？就因为你的无能，不明白？
　　钱款谁让你清付的？
　　谁给你的权利？
　　你知不知道，你这是越权，军医署我是老大，没有我点头，没有我批复，你就敢付款？
　　我现在怀疑，搞不好你就是他们故意安插的内奸。
　　别想争辩，现在我告诉你，老子干不下去了，你直接去通知兵部，或者太常寺，让他们重新找人来当总医官吧……”
　　韩猛说完，就气哼哼的走了，留下一脸懵逼还有惊恐的刘申，他撂挑子不干了。
　　出了军医署院子，韩猛脸上没了气怒，反而露出了一丝轻松。
　　正好，他也不想每天到此来点卯坐班，实在是无聊透顶。
　　特别是这里面乱七八糟的事情，各种算计，明争暗斗，真不是他所擅长的，也应付不来。
　　出了皇城，上了马车，韩猛让刘莽儿前往东市。
　　皇城安上门出来，到东市距离很近，没一会韩猛就找到了自己的店铺所在。
　　此时，杨管家已经带着木匠师傅，等在店内。
　　韩猛喜滋滋的查看，楼上楼下，那是越看越高兴，这里各方面都很新，连装修都省了。
　　而且看样子原本似乎就是饭馆酒肆，连桌子板凳都是现成的，只要把楼上改几个包厢出来，就可以开业了。
　　随后，韩猛就开始交代起来，杨管家与那木匠师傅仔细的听着。
　　交代完包厢的事情，韩猛就去了后院，还有安排泥瓦匠，砌大灶烟囱。
　　“杨管家，一会去定制个牌匾，就叫韩氏菜馆，牌匾要气派一些，明白吗？”
　　“哎，老奴明白，郎君，那幡旗要几面？”
　　“两面即可，店铺两头个一面，大一些，字迹绣的醒目点。”
　　“好咧……”
　　忙完了店铺的事情，韩猛就回府，继续忙着训练厨师。
　　同时还有准备各种调料，以及玉露冰肌膏，还准备推出牙膏，当然必须是换了包装的牙膏。
　　不过没办法软包装，只能买一些有盖的小钵盂盛装，用时有小木片挖取。
　　至于牙刷，其实现在富贵人家已经有骨质牙刷，同样是打孔植毛，很是精良。
　　当然，也是价格不菲，不是普通人家能够用的起的。
　　午饭之后，太子李承乾来到了韩府，邀韩猛一同前往曲江池，参加赏雪诗会。
　　韩猛这才想起，李承乾似乎早就与他说过此事。
　　可是他是真不想去，他又不是文人骚客，跑去搞不好还要丢人现眼。
　　但李承乾相邀，也不能驳了面子，无奈之下，只得随同前往。

072章：十年生死两茫茫
　　韩猛车马紧随在太子车马护卫之后，离开了韩府。
　　但此时前来送一万贯与一百匹丝绸的周道福，却是亲眼看见了太子与韩猛两人车马一同离去。
　　心里不禁暗呼侥幸，后背发凉，幸好萧瑀出面平息了事端，不然这一次周家，将会因为他的一时糊涂，惹上惹不起的人。
　　周道福心里对箫礼那是愤恨不已，说什么韩猛只不过是个无足轻重的小人物，能够与太子这般的熟稔，能是小人物吗？
　　看来自己也要把柳云儿这个小妾赶走，与吴家不能再有丝毫牵扯。
　　以后也要想办法结交这韩猛，不可轻视。
　　韩猛坐于车厢之内，手里却是拿着一本唐诗宋词精选三百首。
　　临阵磨枪不快也光，可是这么多诗词歌赋，也不是短时间就能够倒背如流的，他没有那过目不忘的能力。
　　就是有书本在，就是看过几遍，也不可能背的住。
　　韩猛很羡慕那些穿越小说里的主角，一把年纪穿越过去，还能够通古晓今，无所不知，就跟脑袋里有百度一样。
　　甚至于还能够跟古人谈古文，引经据典，之乎者也，头头是道，比古人还古人。
　　他早些天就找到了这一本唐诗宋词精选集，也大致看了一下，即使如此，都不能记下多少。
　　这就是智商的差距啊！
　　现在这个时候，韩猛越是想记住一些诗词，却不知为何，越是无法集中精力的看进去。
　　唉！
　　算了，还是丢在货轮上，到时候意念查看吧！
　　意念查看寻找，那就不一样了，可以瞬间找到合适装逼的诗句。
　　当然，能够低调韩猛也不会刻意去高调，只是为了以防万一而已。
　　赏雪诗会，估计会有很多文人骚客，富贵子弟，豪门千金之类，韩猛也不想于如此场合丢了颜面。
　　把唐诗宋词精选集，收了起来，韩猛就闭目养神，耳边是马车轱辘的嘎吱声，以及沉闷的马蹄声。
　　听着马蹄踏着街面的声音，韩猛忽然睁开了眼，他终于想起，那天骑马去丰谷镇，曾灵光一现又想不起来的念头。
　　当时总感觉忽略了什么，现在才猛然醒悟，是马蹄铁。
　　这个可以弄，在适当的时候，献于李世民再搞点功劳与好处。
　　想起这个，韩猛心情大好，也不再顾虑诗会之事。
　　都是小道尔！
　　曲江池芙蓉园，位于长安城东南角，小半城内，大半城外，连通黄渠，也有小河延与城内坊间。
　　此园居地三十顷，周回十七里，园中广厦修廊，连亘屈曲，其地延袤爽垲，跨带原隰，又有修竹茂林，绿被冈阜，东坂下有凉堂，堂东有临水亭……
　　这些都是对芙蓉园之豪奢美景的描述。
　　太子与韩猛两人到达之后，下了马车，进入园内，韩猛也是被此地气势所震撼。
　　这就是皇家园林，亭台楼阁，曲廊通幽，天地间白雪衬托之下，使得景色更是有一种奇异之美。
　　极目之下，天地一色，浑然一体，冰天雪地，使人心旷神怡。
　　果然，此地赏雪，别具一格。
　　此时，一座殿宇之前，巨大的殿前广场已然聚集了很多人，广场边缘临着曲江池，雕栏玉砌旁，有很多女子带着婢女，赏着雪景。
　　太子李承乾的到来，自然引来了无数人的招呼行礼，也使得太子身旁的韩猛，凸显出来。
　　很多年轻男女，都暗地里好奇打探，询问随太子一同而来的粗黑少年是谁。
　　当得知是韩猛韩神医之时，一些人恍然，而一些人则是失去了兴致。
　　韩猛保持着微笑，感觉很累又无趣，都是些不认识的人。
　　看着李承乾周旋于人群之中，韩猛苦笑，随即一个人独步到一旁，慢悠悠的沿着岸边栏杆，闲逛起来。
　　不知不觉，行到一处水中亭，遂进入其中，独看冰雪覆盖的湖面。
　　就在韩猛发呆之时，不远处莺莺燕燕之声传来，一群女子嬉笑着过来，韩猛却是神思不属，未曾发觉。
　　看着茫茫天地间，他感觉到一种渺小，同时也有一种不真实，是的，此情此景又让韩猛产生了不真实感。
　　由此也让他再一次想起了过往的人生，想起了难以忘怀的她。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”
　　情不自禁，韩猛嘴里下意识念起了这对应心境的诗句，同时，他的眼里也已经湿润。
　　只不过韩猛所念的词，却是把路过的一群女子，惊愣当场。
　　这是一群公主，其中长乐公主扭头看向亭内，此时才认出是韩猛。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”
　　长乐公主嘴里喃喃自语，重复着这震撼她心底深处的词句。
　　其余大大小小的公主们，同样的低语念着，甚至于有人已经被这凄美哀伤，充满苦涩思念与无奈的词句，感动的流下了眼泪。
　　特别是长乐公主，想到自己的凄惨，更是难以克制，泪水无声。
　　而内心深处对韩猛，却是越发的好奇，不知这少年为何会有这般的心酸，做出如此惹人落泪的诗词。
　　更让她不可思议的是，这韩猛居然能够做出这样的词句。
　　果然如母后所言，此人有着旷世之才，只是深藏不露，谨小慎微。
　　看来还是母后看人最深。
　　一群七八个公主，还跟着十几个宫女，就这样静静的站在那里，等着亭中人后面的词句。
　　但等了一会，也没见此人再出声，着实让人心急，却又不敢出声，怕打断了此人思绪。
　　襄城公主是李世民的庶出长公主，比长乐公主大两岁，与长乐公主之间，还有汝南、南平，遂安三位公主。
　　如果不算嫡庶，长乐公主只是老五。
　　襄城公主已然许配萧瑀长子箫锐，不过还没有成亲，同样是等着长乐公主嫁了，才能够成婚。
　　不过现在长孙冲死了，估计也没办法等了，明年开春很可能就会先一步出嫁。
　　此时，襄城公主等不了，想认识一下这位才情无双的年轻俊彦。
　　就对身后一宫女道：“你过去打听一下，看看这是谁家公子。”
　　公子这个称呼，于这个时代一般都是对待文士，比如势力颇巨的江南文士氏族。其家中子弟，基本上都称呼公子。
　　魏晋之风流，也是江南文士所保持最久。
　　长乐公主闻言，拦住宫女，与襄城公主说道：“姐，此人丽质识得，乃是韩猛韩神医，只是想不到他有如此才情。”
　　“原来他就是韩神医，那我们姐妹过去，让他把这词填完……”
　　襄城公主与长乐公主一样，对于诗词歌赋特别喜欢，更别说这凄美之词句，直入人心，感人肺腑。

073章：长大就砍了你头
　　“韩神医，为何一人在此感怀？”
　　一行公主进入亭内，长乐公主率先问道。
　　韩猛突然之间听到女子声音，也是一惊，从沉浸的思绪中醒来。
　　转身一见，只见身后不知何时多了一群少女，而站他身前三尺处的，竟然是长乐公主。
　　“见过公主殿下。”
　　躬身行礼，也只是对长乐公主一人，其余人等他也不识，还以为都是一些富家千金，名门贵女。
　　这大冷天的，一个个也都是毛领襦袄，看不出啥区别。
　　“她们也都是我的姐妹，你也见个礼。”
　　长乐公主知道韩猛不识，她们姐妹倒是无所谓，但就怕传出去，韩猛会被御史言官参一本。
　　韩猛闻言明了，再次躬身，对所有公主行礼，“臣韩猛，见过各位公主。”
　　“好了，无需多礼，韩神医，还请将刚才所做诗词完善……”
　　襄城公主挥挥手，温婉开口，一边说还一边打量着韩猛。
　　这少年郎虽然粗黑，不似那些粉面俊彦般细皮嫩肉，但却是有一种别样气质，眉眼间更是隐隐藏着冷峻之势，体型也是高大挺拔。
　　举手投足，就给人一种沉稳，面相虽憨厚，但因那眉眼间的冷峻，如果发怒，必然会令其气势瞬间变成威严凌厉。
　　不得不说，襄城公主看人很有一套，比之长乐公主厉害多了。
　　其余公主们也是仔细打量着韩猛，还时不时的嬉笑。
　　“词句？什么词句？”
　　韩猛之前是有感而发，沉浸过往伤痛，此刻一时之间有些反应不过来。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉，下面呢？”
　　长乐公主缓声念道，倒是提醒了韩猛，原来不知不觉居然脱口而出，被公主们听到。
　　韩猛尴尬一笑，歉然道：“只是偶有感触，此时也没了那状态，下面……没了……”
　　不是不能完整全部，而是觉得没啥意义，再就是这样的诗词，似乎与他的年纪经历也不符。
　　与此时此地的景色，同样不符，有心人仔细一品，就会发现端倪。
　　“不行，没了也要接上，如此佳句不能全整，着实让人难以释怀。”
　　襄城公主实在无法忍受，就这么没了，有些急了。
　　长乐公主也道：“是啊！韩神医，何不再琢磨一下……”
　　“韩猛，今日你不接上，我……我回宫就让父皇治罪于你……”
　　此时，一个六七岁的小公主，奶声奶气的说道，还摆出一副凶狠模样，不吓人，倒是让人忍俊不禁。
　　韩猛听了，也是忍不住一笑，这小丫头有意思。
　　但随后听到长乐公主的话，顿时就觉得这公主一点都不可爱了。
　　“韩神医莫要听高阳妹妹乱言，若是真无法全整，那也无需强求……”
　　韩猛没在意长乐公主的话，却是又看了一眼高阳公主，心里想着，才这么点大？
　　不是说许给房遗爱了吗？
　　看样子顶多也就七八岁到天了，这年纪就快要嫁人，真是作孽。
　　还有就是，从刚才此女的话，就能够看出一些品性来，难怪又是偷情和尚，又栽赃房遗直调戏，最后更是蛊惑房遗爱造反。
　　其实，韩猛却是不知，公主许配出去，并不等于就要成亲，高阳公主嫁于房遗爱，还要等到其长大。
　　至少也要十二三岁，才会嫁出去，或者说尚出去。
　　如那柴令武，巴陵公主才十岁，杜荷更厉害，城阳公主才三岁。
　　但这些人都已经是驸马都尉，年纪也不小，不过并不是说房遗爱，柴令武与杜荷这些准驸马，就不能有妾室。
　　只是把正妻位置留着，妾室照样纳。
　　明面上是一夫一妻制，实际上对妾室多寡也不会管。
　　很多权贵世家子弟，也都是先纳妾，后娶妻。
　　而此时，高阳公主见韩猛用奇异的眼神看她，顿时更恼了，“看什么看，黑面神，听说房俊就是被你打伤，等我长大就砍了你头……”
　　韩猛哭笑不得，站在那里也不知道如何处置，一个小丫头也犯不着气不气。
　　卑躬屈膝什么的不可能，顶两句也没必要。
　　如此一来，气氛很尬，襄城公主也没了兴致，淡淡的瞥了一眼高阳公主，什么也没说，转身就走。
　　随着襄城公主的转身离去，另外几个公主也紧随其后离开。
　　“韩神医，一会诗会上，可要做几首诗哦！”
　　长乐公主歉然的看了一眼韩猛，笑着说了一句，就拉着高阳公主离开。
　　韩猛点点头没作声，表情淡淡的看着公主们远离。
　　此时他基本上可以确定，房遗爱应该本质不坏，就是脑子不够用，是个莽夫，坏就坏在高阳公主身上。
　　不过这些跟他没关系，不操别人的心，没那精神，之所以想这些，也仅仅是好奇，对记忆里印象深刻的历史事件，进行一些分析印证而已。
　　韩猛没有回转，依旧在亭子里待着，此处清净。
　　不过远远的还是能够发现，人越来越多，甚至于他还看见了李泰，经过刚才一群公主的事情，他知道肯定还有很多的皇子。
　　期间又发现了很多的妇人，雍容华贵，还有一些中年男子，似乎是官员。
　　这倒是让韩猛有些意外，想不到这个诗会会有这么多人前来。
　　那些雍容华贵的妇人，搞不好就是李世民的后宫嫔妃，那说不定李世民与皇后也可能前来。
　　想到此处，韩猛觉得不能再躲清净，还是主动过去露露脸的好。
　　随后就出了亭子，往人多的殿前广场走去。
　　半路，就遇到了一位少年，少年虽面如冠玉，但英气刚毅，有一股无形气势。
　　不用说，这是一位皇子。
　　韩猛心里想着，就见少年迎面而来，并且脸上带着微笑，看他的眼神也很亲善。
　　这使得韩猛不禁疑惑，难道这少年认识他？
　　“可是韩神医？”
　　少年近前笑问，韩猛点点头，同时也露出笑脸道：“在下韩猛，神医之称乃是谬赞，愧不敢当，不知你是？”
　　“哈哈，韩神医过谦，我是李恪，今日有幸在此遇见，一会定然要与你畅饮几杯……”
　　蜀王李恪十四岁，比李承乾大一岁，说话却是很豪爽，气度不凡。
　　韩猛闻言，心里一震，李恪！
　　这一位就相当的印象深刻了，因为韩猛知道，这可是后世太祖都夸赞过的皇子。
　　太祖曾经评价李恪为英物，为李世民不立李恪为太子而感到惋惜。
　　韩猛更是知道，因为房遗爱谋反案，也把李恪牵连了进去。
　　此时他很想告诉李恪，千万要与房遗爱高阳公主这些人，离的远一些。

074章：信则有不信则无
　　“微臣见过蜀王殿下。”
　　韩猛躬身行礼，却是被李恪托起，“无需这些虚礼，我近日也正想去寻你，实不相瞒，本王母妃身体微恙，想请韩神医诊治。”
　　“那没问题，不过还是之前那句话，神医之名只是谬赞，我只能说尽力而为。”
　　反正推脱不了，那还不如痛快答应。
　　李恪见韩猛如此干脆，也是很高兴，笑道：“请，我们边走边聊。”
　　韩猛颔首，与李恪并肩而行。
　　“听说你最近招了很多流民落户，可还有什么难处？”李恪关心的问道。
　　“早已准备，能够应付。”
　　韩猛回道，有些不明白李恪何故问这个。
　　难道是想掏钱帮帮他？
　　李恪又道：“韩神医良善仁义，恪自愧不如，想尽些绵薄之力。”
　　韩猛明白了，这是找个借口送他点物资。
　　不过李恪的突然示好，让韩猛有些奇怪，他可不认为仅仅是答应帮其母妃治病。
　　韩猛却是不知，这些皇子，现在交好与他，可以说是一种政治正确。
　　不过李恪与李泰不一样，李泰是为了博取名声，而李恪却是为了不让人质疑。
　　韩猛治好长孙皇后与太子腿疾，难道你李恪不应该高兴吗？
　　不应该对韩猛友善吗？
　　疏远韩猛你李恪是不是有什么异心？
　　这些就是李恪的心态，他不想博取什么好名声，仅仅是不能让人质疑。
　　韩猛不懂身在皇家的各种危机，特别是李恪这种天潢贵胄中的贵胄，母亲是前隋公主，可想而知，他的血脉天生就比李承乾要高一等。
　　年纪比李承乾长，却被改成小于李承乾几个月出生。
　　特别是长孙无忌，自始至终都在盯着他，让李恪如履薄冰。
　　李恪不想争夺皇位，但并不是他想不想的问题，而是无奈。
　　其母杨妃遭遇家国覆灭，就很明白其中的风险，也深知天家无情，玄武门之变历历在目，犹如昨日发生。
　　连李建成与李元吉家中几岁幼儿，都被杀的干干净净。
　　所以，杨妃在知道李泰前往韩府之后，就交待李恪想办法与韩猛交好，正好身体虚弱多病，就以此为借口，也不显得突兀。
　　“那韩某就多谢殿下仁心，心怀天下苍生。”
　　有好处韩猛向来不拒绝，特别是还扛着为贫苦百姓的大旗。
　　李恪再次哈哈一笑，“不说这些，其实我还是很喜欢你做事风格，对佃户庄民仁义良善，有神奇医术却谨小慎微。
　　但对于欺你的人，却是暴烈无比，前些日子听说你于东市打砸，可是让我刮目相看啊！”
　　韩猛也笑道：“哈哈，一时冲动，不过很解气。”
　　李恪道：“菩萨低眉，金刚怒目，一静一动，扬善惩恶，你已经做得很好，很是让人羡慕……”
　　韩猛摇摇头，“我可没那么高尚，只不过是本性而为，只是殿下说羡慕之言，韩某有些不解。”
　　这李恪说的太夸张，不过也无所谓，闲聊不就是相互吹捧，就是不明白李恪为何说羡慕。
　　羡慕他是个小地主？
　　还是羡慕他可以率性而为？
　　李恪没有就韩猛所问解答，岔开话题道：“听说你能够识人看相，可是真的？”
　　韩猛诧异看了一眼正盯着他的李恪，问道：“你听谁说的？”
　　“房遗直，他是听房相偶然之语。”
　　“哦，可能是房相公误会了，我会啥识人看相。”
　　韩猛恍然，可能是当日与房玄龄说房遗爱，让其误会。
　　但李恪却是半信半疑，再次看了一眼韩猛，就笑道：“韩神医医术神奇，定然曾受化外高人指点，会看人命格面相，也没什么奇怪的。”
　　李恪以为韩猛是掩饰，因为知道韩猛本就很低调，谨小慎微。
　　韩猛本不想被扣上神棍的帽子，不过心里一想，或许再当个神棍，对自己更有利呢？
　　就是不知道袁天罡是不是有真本事，别他娘的撞到一起，被其识破，那就不妙了。
　　韩猛本是无神论者，但穿越这种事发生，就没那么坚定了。
　　不过有了装装神棍的想法，那他也就不直接否认，来了个模棱两可，“信则有不信则无！”
　　李恪闻言沉思起来，此话很模糊，韩猛没承认也没否认，但李恪所想却是其中深藏的道理。
　　这就是屁股决定思维，所处位置高度不一样，对同一句话的理解就不一样。
　　韩猛只是没心没肺的一说，并不觉得有什么。
　　但李恪就从此话之中，误读出这是韩猛再暗示什么，只是一时之间还想不明白到底是暗示什么。
　　韩猛所指的是哪方面？
　　信则有不信则无，信什么？
　　信韩猛会看相，那么他看的就会发生？
　　还是说，信自己……
　　韩猛并不知道李恪所想，不然以后定然不会再跟这些，思维奇特复杂的皇子乱说。
　　不知不觉，到了殿前广场，此时，那真是人头攒动，热闹无比。
　　很快，韩猛与李恪两人的身影，就被李承乾看到，李承乾笑嘻嘻的过来，身边还跟着一些人。
　　“韩猛，我正在寻你，还担心你是不是被哪家姐儿迷住了。”
　　李承乾过来，就开了个玩笑。
　　但是此时，韩猛却是盯着李承乾身后，神情异样呆愣。
　　所有人此时都发现了韩猛的不对劲，也都顺着其视线看去，才发现韩猛盯着的是个八九岁的小女孩。
　　李恪忍不住促狭一笑，李承乾同样露出了然之色。
　　看来这韩猛，是看上人家姐儿了。
　　也是，韩猛这个年纪也应该娶妻，就算没有合适人家，那也该先纳几房妾室。
　　“赵节，把你表妹带过来，给韩神医介绍认识一下。”
　　李承乾对身后一青年喊道，只见这个叫赵节的青年，连忙拉着那小女孩的手近前。
　　而韩猛依然愣怔的看着小女孩，使得小女孩不禁羞涩，更是着恼。
　　小女孩最后恼羞成怒，狠狠的瞪了一眼韩猛。
　　这一下，让韩猛的神情巨变，内心更是翻江倒海。
　　像，太像了，这小女孩面貌初见之下，就与韩猛内心之中的她，有七八分相似，而刚才这一下羞怒瞪眼，可以说如同翻版。
　　不过韩猛也渐渐地冷静下来，抱拳歉然道：“刚才孟浪，唐突这位妹子，实在是初见之下，似曾相识，一时有些恍惚。”
　　李承乾哈哈一笑，“有什么唐突的，窈窕淑女君子好逑，来，我给你介绍，这位是我表哥，赵节。
　　而这小姐儿是赵节表妹，荆州都督武士彟幼女，叫……赵节，你表妹叫什么……”
　　（这么写不会被骂吧！哈哈……）

075章：至尊红颜
　　赵节对于韩猛看表妹的眼神，很是不喜，甚至于还有些恼火。
　　但听到李承乾问起，赵节还是贱兮兮的笑道：“太子殿下，表妹名武元华。”
　　李承乾听赵节一说，顿时恍然道：“对了，我想起来了，曾听姑母言称华姑，哈哈……”
　　而韩猛却是被震撼住了，没想到这个八九岁小女孩，就是以后的武则天，至尊红颜啊！
　　实在是太不可思议，居然跟他后世的恋人，如此的相像。
　　“华姑儿，这是韩猛，可是神医哦！”李承乾逗着华姑笑道。
　　“见过韩神医。”
　　李承乾如此说，华姑也不得不与韩猛见礼，只是表情淡淡。
　　“我看华姑容貌娇美，柔媚可人，华姑之名有些俗了，不如以后就叫你武媚，或者媚娘子。”
　　韩猛此刻已经平静下来，想起武媚娘这个称呼，于是直接给人家改名，华姑这个名字实在是无法接受啊！
　　“好，武媚娘，媚娘子，好听，我看华姑以后就叫武媚……”
　　李承乾第一个支持，赵节见此，无奈附和道：“这名字确实顺口又好听……”
　　华姑则是一脸嗔怒，这粗黑少年怎能如此无礼，初见就死盯着人家看，现在竟然还给她改名字。
　　由于太子在此，她也不好发作，随即转身气哼哼的离去。
　　使得在场之人，哈哈大笑，同时也用促狭的眼神，看着韩猛，都以为韩猛是真的看上武家这小娘子了。
　　而就在此时，一大批人马进入芙蓉园，看到那些宿卫甲士，都知道是皇上来了。
　　随皇上车驾而来的，还有一些大臣与青年士子。
　　李承乾这些皇子什么的，都前往拜见，韩猛也是吊在最后。
　　他心底里还在想着那武媚娘，特别是那容貌，为何会与她那么相像？
　　宫女们穿梭，太监们忙碌，大殿之前摆上了各种案几，案几下铺上了羊毛毡，案几上摆上了酒水糕点蜜饯。
　　随着人群转悠一圈，韩猛也没机会拜见一下李世民，人太多挤不过去。
　　索性也就不凑热闹了，退到一边，图个清静，同时眼睛也在寻找着武媚娘，想再看看。
　　不过在人群里转一圈，耳边听到乱七八糟的事情，也让他明白，这个赏雪诗会，参加者众多，大部分都是进京赶考的举子。
　　还有弘文馆国子监的学士，可以说是正月之后科举的一次预热。
　　随着李世民与长孙皇后，以及几位前来的妃子坐下，几位大臣也落座，而皇子之中也只有李承乾坐于长孙皇后一侧。
　　余者都是站在一旁，那些士子们则是分开站在两边。
　　当然，放置的案几很多，上面也有酒水糕点，谁都可以自行取食，只不过皇上刚刚坐下，这时候也没人敢取食。
　　不过凡事皆有列外，那就是韩猛，看到那晶莹柿饼子，忍不住拿起一块，放进嘴里咬了一口。
　　感觉很好吃，甜滑软糯，韩猛一脸享受的表情。
　　虽然他站的最远，但他的举动却是让附近很多士子侧目，这也使得最上面的李世民，不禁眼睛一眯，仔细看过来。
　　看清楚是韩猛在吃东西，忍不住一笑，长孙皇后见皇上无故发笑，遂问：“陛下笑什么？”
　　“观音婢，你自己看。”
　　说完，李世民抬手一指，长孙皇后以及一干嫔妃皇子大臣，都看向了前方。
　　包括所有的士子们，也是一样看着韩猛，甚至于其中有些人还幸灾乐祸，认为这家伙要倒霉了。
　　这应该算是殿前失仪，搞不好就要治罪。
　　士子们都认为这少年也是举子，估计是个土包子，没见过世面，被些许吃食就乱了分寸。
　　只是让这些士子想不到的是，长孙皇后看到韩猛那享受的神情，却是掩口一笑。
　　包括一些认识韩猛的公主们，也是忍俊不禁，长乐公主站在长孙皇后身后，低声道：“韩神医或许是饿了。”
　　襄城公主忍不住瞄了一眼长乐，眼里有一丝明悟。
　　李世民与长孙皇后对视一眼，眼神复杂，两人都听出了长乐公主话里的维护。
　　其实根本不用长乐公主如此，李世民与长孙皇后怎么可能怪罪韩猛，本就不是什么正式场合。
　　长孙皇后笑道：“这韩神医今日可是没吃饭吗？”
　　而李世民却是喊道：“韩猛，到朕这来。”
　　随着这一声，韩猛一惊，猛然回头，就看到无数双眼睛都在看着他，而刚才喊他的就是皇上。
　　特么的这么多人看着，的确是怪吓人的。
　　他一哆嗦，手里小半块柿饼子，掉到了雪地上。
　　而他嘴里也不咀嚼了，直接就咽了下去。
　　不过韩猛还是弯腰捡起小半块柿饼，才小跑着过去，皇上喊了，不能耽搁。
　　看到韩猛捡起掉地上的食物，所有人都面色古怪。
　　特别是看到韩猛到了皇上面前，躬身行礼之后，就把小半块柿饼塞进了嘴里，嚼了两下就咽进了肚子。
　　见此，很多人甚至露出了鄙夷与嫌恶，包括一些公主嫔妃，就连长乐公主都不明白，韩猛为何要捡落地食物。
　　不过李世民与长孙皇后却是不一样，两人看韩猛的眼神，很是满意。
　　长孙皇后出了名的节俭，李世民看问题的角度不同，认为韩猛不浪费食物，这是一种高尚品质。
　　这在如今年青一代里面，可以说是很难得的。
　　而那些士子们则是看到皇上和颜悦色的神态，并没有怪罪此人，都是很不解，甚至于还有人露出失望之色。
　　“韩爱卿，为何捡食落地之物？”
　　李世民虽然看出韩猛是不想浪费食物，但还是问道。
　　皇上这么一问，也引起了在场诸人的好奇。
　　而韩猛则是有些懵，他刚才之举，也只是怕手里食物掉地上，不捡起来似乎不合适，毕竟大庭广众之下。
　　特别是还当着皇上皇后这些人，所以就没怎么考虑，就捡了起来。
　　至于送到嘴里吃下去，实在是因为抓在手上也不是事，索性吃了。
　　但现在皇上这么一问，他能够直说吗？
　　肯定不行啊！
　　忽然，他想起了记忆最深刻的一首诗，正好，就装一下吧！
　　“回皇上，臣有一首诗，可以解答。”
　　“哦？那念来听听，韩爱卿做的诗，朕也是很好奇啊！”
　　李世民笑道，说完还看了一眼长孙皇后，之前长孙皇后就说韩猛有才，现在正好看看是不是真有才。
　　长孙皇后同样好奇，期待的笑看韩猛，而后面一群公主却是知道，韩猛的实力，想到那凄美的词句，一个个眼睛都亮了。
　　做诗？
　　几个大臣与无数士子，都带着不以为然的笑。
　　韩猛扫了一眼诸人，开口念道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”

076章：天下何人不识君
　　前两句一出来，很多人甚至都笑了，如此也叫诗。
　　就连李世民与长孙皇后等人，也是露出狐疑之色，但随着后两句的瞬间转变，却是刹那间让人心里一震。
　　“好，简单直接，寓意深刻，韩爱卿果然是有一颗体恤百姓之心。”
　　李世民听了韩猛这一首诗，对韩猛更加的喜欢。
　　没有一颗心怀贫苦百姓的心，怎么可能做出这样的诗句？
　　“韩爱卿，不知此诗何名？”
　　“回皇上，此诗叫悯农！”
　　“悯农？好一个悯农啊！伯施，此诗你如何看？”
　　李世民听闻悯农，不甚唏嘘，转首看向一侧案几旁落座的虞世南，想听听他的看法。
　　现年已然七十五岁的虞世南，垂垂老矣，现任秘书少监，几次请辞告老，李世民皆是舍不得其离去。
　　虞世南是弘文馆十八学士之一，隋末唐初文学大家。
　　不过韩猛不识，可以说今天在场的大臣，他只认识房玄龄一个。
　　虞世南浑浊的眼睛，看着韩猛，不住的点头，“陛下，这一首悯农，可以发给大唐各州县官员，让他们好好的读一读。
　　如此才能够让官员胥吏，真正的体会到百姓之苦，明白粮食来之不易……”
　　有了虞世南这番话，那就是给这首诗定了调。
　　虞世南说完，依旧带着欣赏看着韩猛，此子胸有锦绣，一番雕琢，必成大器。
　　他如果不是年老体衰，都想招韩猛入弘文馆做他的学子。
　　房玄龄并不意外韩猛能够做出好诗，特别是这种简单直接却寓意深刻的诗，似乎很符合韩猛的说话风格。
　　为什么这么说呢？
　　就是因为上一次，韩猛与长乐公主之间的对话。
　　简单明了，但立意新颖独特，寓意很深，让人越琢磨越觉得有道理。
　　与现在一些士子，做的那些堆砌华丽辞藻，却毫无内涵的诗比起来，那真是高下立判。
　　李世民笑道：“好，就按伯施所言，玄成，此事交于你督办。”
　　秘书监魏征，起身应道：“臣明日就安排。”
　　韩猛看向魏征，心道，原来这干瘦老头，就是大名鼎鼎的魏征啊！
　　此刻，所有士子心里，都是很吃味的，在他们这些才子眼里，如此简单的一首诗，居然会得到皇上与重臣的赞许。
　　于是，很多人开始仔细琢磨起韩猛的悯农来，想从中借鉴一些东西。
　　而长孙皇后则是，越看韩猛这少年郎就越喜欢，心里想到长乐，也就越发的可惜。
　　她能够感受到长乐对韩猛，应该有了好感，甚至于有了情愫，但碍于这悬殊的身份，却是无法促成，着实可惜。
　　李世民也看出皇后眼神之意，心里很不爽。
　　“韩猛，你也别杵着了，自己找个位置坐下吧！”
　　李世民对站在面前的韩猛说道，这小子什么都好，就是不知道什么时候该退到一旁。
　　你站在这里，让所有人都看着你吗？
　　“喏……”
　　韩猛醒悟过来，立刻东张西望，寻找合适的位置。
　　但一眼望去，两边坐着的都是一些老家伙，想来身份不低，他也不知道坐哪合适。
　　索性也不管了，走到最末尾，在一个花白胡须，却面色红润的老头隔壁坐了下来。
　　在韩猛坐下之后，老头对韩猛颔首，并笑了笑，“老夫孔颖达，不知韩神医师从何人？”
　　孔颖达？
　　不认识啊？
　　不过韩猛也抱了抱拳，点点头，“抱歉，师承有讳，无法告知。”
　　孔颖达露出一个了然神色，随即不再言语。
　　如此场合，能够有个座，士子们也不再轻视这个粗黑少年了，当然，嫉妒者有之。
　　之后，就是李世民说了一些话，鼓励了一番各位士子，然后赏雪诗会开始。
　　由于刚才韩猛专美于前，使得几个自负不凡的青年才子，内心不服，踊跃而出，开始一个接一个的吟诗。
　　现场气氛逐渐热烈，叫好声不断，文人相轻，但有时候也相互捧场。
　　不过这些跟韩猛没啥关系，他盘坐羊毛褥子上，吃吃喝喝，悠哉悠哉。
　　反正他也不会欣赏这些人的诗词好坏，甚至于很多时候都听不懂。
　　不过他想悠闲，却是有人不想他悠闲，这不，襄城公主听了几个士子俊彦，所做的诗之后，索然无味，就想起了韩猛。
　　“父皇，不如让韩神医再做一首吟雪诗，之前那首悯农，好是好，但与今日赏雪诗会气氛不符，可不能作数……”
　　李世民觉得有道理，一首悯农也无法看出韩猛的才气，那就在考考他。
　　“韩猛，如此雪景，你不作一首，以抒胸怀……”
　　韩猛无奈，李世民又点他名，随即放下酒盏，起身而立。
　　却是没想盘坐时间长，腿脚却是麻了，差一点摔倒，连忙扶住案几。
　　“韩神医这是喝醉了吗？”长孙皇后关切的低语。
　　长乐公主也是有些着急，这韩猛也真是的，这个时候你喝那么多作甚。
　　李世民也以为韩猛喝多了，也是哭笑不得。
　　而躲于一群官员子女之中的武媚娘，却是掩口窃笑，暗道活该。
　　不过她也知道，今日之后，她这武媚之名，恐怕是无法甩掉了，但她其实心底里并不排斥此名，也觉得比华姑好听。
　　之前见韩猛做悯农一诗，才知道此人不是草包，而是真有才情，难怪起名如此好听。
　　经过之前之事，她也对韩猛特别留意，打听了很多关于韩猛的事情，内心其实已然改变对韩猛的印象。
　　不过看到韩猛吃瘪，她似乎也很开心。
　　“皇上，臣久坐腿麻，可否让微臣坐下吟诗？”
　　“准了，那你就坐着。”
　　“谢皇上……”
　　韩猛两只腿都麻的没知觉，赶紧扶着案几坐了下来，不然真的要出丑。
　　坐下之后，就安心多了，只不过不再盘坐，也不跪坐，把两只腿伸直，才开始意念进入货轮，查看寻找合适的诗词。
　　只是腿麻，长乐公主松了口气，武媚娘却是一脸失望。
　　这时候所有人都在等着韩猛吟诗，可是韩猛也急啊！
　　吟雪诗词有，但应景的却是难找。
　　最后实在没办法，就选了一首感觉差不多的，基本上也能够说得过去。
　　为了应景诗句，他还特意仰望天际，然后不紧不慢的念道：“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

077章：一番胡说八道
　　本是送别诗，但此刻吟出来，却是有另一种解读。
　　那种少年郎的狂放，他日功成名就，名扬天下的气势，尽显无疑。
　　与悯农的风格迥然不同，这一首诗给人一种激昂，大气磅礴，志向高远。
　　在场所有人都被震撼到了，这样让人胸怀激荡的诗意，蕴绕在每个人的心里，久久不能平息。
　　此刻，对韩猛那真是刮目相看，如此才情，当世罕见。
　　是啊！
　　天下谁人不识君，今日之后，不敢说谁都知道韩猛之名，但在文人之中，已然当得这一句了。
　　韩猛文名必将因此首诗而传天下。
　　“观音婢，还是你看的准啊！这韩猛果然是大才，胸怀大志，仅仅做个医者，有些埋没其才……”
　　“皇上，从此诗难道还看不出，这韩神医骨子里藏着桀骜，天生就不适合做官，如果你让他去做其他官职，估计会使他惹来祸事。
　　就是那总医官一职，我都有些担心……”
　　“嗯，还是你看得透，看来以后也只能让此子做些闲散之事……”
　　“非是我看得透，而是皇上惜其才……”
　　李世民与长孙皇后低声聊着，长乐公主与襄城公主却是眼神炯炯，遥望着韩猛，意味难明。
　　武媚娘从小熟读经史子集，此时也是被韩猛之才，或者说被其诗中的气势所震，盯着韩猛那粗黑之貌，脸上时不时泛起红霞。
　　那些高傲的士子们，现在也傲气不起来了，本来心里的不服气，也变成不得不服。
　　现任国子司业的孔颖达，用被惊艳到的眼神，看着韩猛问道：“不知此诗何名？”
　　韩猛装完逼，正在享受诸人震撼的快感，被孔颖达这么一问，也是一愣。
　　他能说叫别董大吗？
　　当然不能，所以凝眉想了想，随后淡笑道：“就叫冬雪抒怀吧！”
　　韩猛也起不了啥合适名字，就随便糊弄一下。
　　反正都抄袭了，名字改成啥样也无所谓。
　　至于说心里有没有负罪感与愧疚，韩猛可没那么矫情。
　　孔颖达点点头，觉得这名字也还贴切，就不再言。
　　他本就是话不多的夫子，自然不会多言。
　　其后，诗会就有点索然无味，李世民也只得开启了下一个环节。
　　论政时弊，各抒己见，目的就是想看看这些士子之中，有什么好的治国之策。
　　气氛开始变的随意，一些女子妇人们也四处走动赏景，李世民与大臣喝酒言笑，士子们也开始取食物糕点酒水。
　　之后，就由房玄龄出题，开始就题各抒己见，表达各自见解。
　　就如同韩猛理解的一样，诗词都是小道，策论才是取士的根本。
　　一个人有没有真才实学，胸有丘壑，就看其人对时政的见解。
　　房玄龄起身，周围安静下来，都等着听出何题。
　　“今吾大唐安定，民生逐渐恢复，国力日强，灭东突厥之后，威加四海，四方来朝，那就论一论对外之策。”
　　房玄龄言毕，就环视一圈诸士子，最后还在韩猛处略微停顿，才坐了下来。
　　诸士子开始沉思，李承乾也是托腮思虑，韩猛听了，也不禁心里想了想，不过也想不出啥大道理来。
　　对外，无非就是怀柔还是征服，但现在得先发展经济民生，那就只能尽量怀柔，征服那可是要钱的。
　　韩猛记得李世民征高句丽，好像还是等到贞十几年的事情，就那样最终还是因为后继无力，不了了之。
　　老百姓丰收，商业繁盛，赋税稳定，国库充盈，才能够支持一次倾国之战，打到一半没粮食军械的补给，还怎么打。
　　当然，最主要还是各种儒家思想，使得无法以战养战。
　　军队在外一旦劫掠，就会被朝内御史大臣们攻讦，这一点让韩猛实在是无法理解。
　　打仗本就是你死我活，还特么的讲什么仁义道德。
　　死要面子活受罪，莫过于此！
　　所以，韩猛没一点说些什么的冲动。
　　而一些士子则是开始长篇大论，无非就是儒家那一套，礼仪之邦，以德服人什么的，后世的崇洋媚外，根子都在这里。
　　“……四方小国来朝，尽显我煌煌大唐威仪，所贡之物甚多，皆异域珍奇，我大唐乃是礼仪之邦，不可让诸尔小国轻视，理应回赠几倍余……”
　　听的韩猛都想打瞌睡，还别说，他真的打瞌睡了。
　　李世民听着这些士子的论断，很是失望，都是一堆废话，也不符合他的理念。
　　其实他也不想想，这些只是士子，学的也是经史子集，儒家思想，又不是程咬金尉迟恭这些好战猛人。
　　如何会有人说出符合他好战本性的见解。
　　倒是孔颖达等人，听的不住点头，对其中几个士子很欣赏。
　　长孙皇后见皇上神情，就知道是忍着不爽，于是抬眼看向韩猛那边，想听听韩猛，是不是有什么奇谈怪论。
　　但看到韩猛右手托腮，双眼紧闭，不知是在沉思，还是在打盹。
　　“皇上，不如让韩猛说说。”
　　长孙皇后提醒李世民一句，使得李世民猛然眼睛一亮，对了，咋把这小子忘记了。
　　“韩猛，你来说说……”
　　李世民来了兴致，就喊道，可是韩猛依旧那样，毫无动静。
　　现场再次静了下来，气氛诡异。
　　所有人都看出，韩猛不是在沉思，而是睡着了。
　　特么的，如此冰天雪地，这家伙也不怕冻着。
　　李世民冷着脸，扫了一眼王德，王德连忙跑过去，心里都替韩猛担心，如此场合，居然打盹睡觉，真是心大。
　　很多人都无语，长孙皇后，长乐公主，就连李承乾都苦笑。
　　韩猛也算是够奇葩的了。
　　韩猛被王德摇醒，一时之间不知身处何处，好半天才反应过来，神情讪讪。
　　李世民耐着性子，“韩猛，你就对外之策，说说……”
　　韩猛连忙起身，好在这一次腿伸直放的，没有发麻。
　　“对外？”韩猛四下看看，就见所有人都盯着他，一时间也不知道说些什么，最后一咬牙，算了，就想到什么说什么吧！
　　“既然是对外，那何为外？化外蛮夷而已，既是蛮夷，那对他们展现我大唐礼仪，仁义，有何意义？
　　我的观点就是，征服，再征服，对，现在我大唐兵强马壮，各国来朝，但如果有一天国力衰弱，他们就会来掠夺。
　　相信各位都看过史书，比我明白这个道理。
　　那何不趁现在兵强马壮，消除隐患？
　　以战养战，掠夺他们的财富为我用，这才是长治久安之道……”
　　韩猛噼里啪啦一番胡说八道，把在场诸人听的是目瞪口呆。
　　没想到这家伙还是个好战分子，这他娘的是什么论调？

078章：游击将军
　　韩猛没什么长篇大论，也无法引经据典。
　　但他的话很直接的表达了，他对外的思想，简单直接粗暴。
　　他是后世之人，深刻知道中华民族所遭受的灾难，对外任何时候都不能仁慈，必须赶尽杀绝，以绝后患。
　　这个时期大唐周边，都是撮尔小国，跟这些小国谈什么政治，有必要吗？
　　实力辗轧即可，征服，征到他们都服为止。
　　战争论韩猛看过，但也忘记的差不多了，就记得一句什么战争是政治的延续，但这个时代大唐需要讲什么政治？
　　跟谁讲政治？
　　所以说，这个时代对外，韩猛不认为需要讲什么政治，直接就是征服与掠夺。
　　对，掠夺很重要，不然打不起战争，让自身越打越穷，那还不如不打，继续怀柔比较好。
　　不然，搞不好就会更前隋一样，最终分崩离析。
　　不过韩猛也只是瞎比比，真实水平也是有限，说完就坐了下来。
　　有人想反驳呵斥，但李世民开口了。
　　“韩爱卿的对外思想，让朕很是意外啊！虽然思虑的简单，也过于激进，但这种气势还是很不错的。
　　嗯，朕忽然觉得，你似乎很适合军武，韩猛，你字建功，想不想去军中建功立业？”
　　韩猛的话，虽然激进不成熟，但很对李世民的口味，此时忍不住就想让韩猛进入军中历练一番。
　　或许会成为一名大将，那也说不定。
　　房玄龄魏征等人，皆是笑看着韩猛，都知道这是皇上给韩猛另一条晋升之路。
　　而且韩猛的这种思想，的确很适合进入军中。
　　大唐也需要这种对外强硬的人物。
　　韩猛也有些意动，带兵打仗，似乎每个男人心里，都有这种欲望。
　　不过想到那种不自由，不悠闲，韩猛又有些犹豫。
　　如果能够让他建一只新军，那就好了，弄个几百人，没事练练，看看能不能训练成特种兵。
　　以后研究出火药，装备上手雷火枪，那就很厉害了。
　　当然，火枪的难度太大，顶多也就是手雷火炮能搞出来，而且特种兵是如何训练的，他也一概不知。
　　想法总是很美好，不过总要去尝试的。
　　“回皇上，臣从小就有上阵杀敌，护我大唐子民与疆域的心志，近几年也有个不成熟的想法，是闲暇之余瞎琢磨的。
　　就是新式练军法，我想把这个方法试验一下，皇上你不如封我个武散官的闲职，然后我就可以自行招募两三百人练练看。
　　如果新式方法不行，也无所谓，对我大唐虎贲也没啥影响……”
　　韩猛这是在借机，组建自己的私兵部曲，有了皇上武散官的封衔，那就名正言顺，两三百四五百的也不多。
　　程咬金尉迟恭李勣这些人，哪个没有几百人的部曲私兵。
　　私兵部曲是贱户奴仆，所以朝廷也不会管，当然，数量也不能太多，不然肯定倒霉。
　　“哦？新式练兵？”李世民诧异，没想到韩猛对这方面还有琢磨。
　　想起那韩猛弄出来的新式灶炕，所以李世民也很好奇，韩猛能够练出什么玩意来。
　　“那朕答应你，嗯……就封你游击将军吧！自行招募，人数限定五百，军械军帐兵部提供，你花钱即可。”
　　韩猛听到物资兵部提供还一喜，但还没来得及，就被李世民最后一句打击了，太小气了。
　　还是要花钱，不过能够让兵部提供军械这些，就很不错了。
　　至于游击将军是多大的官，他也不知道。
　　其实也就是个五品下的武散官，无职事或寄禄者。
　　不过韩猛很喜欢这名头，游击将军，好歹也是将军。
　　再说，他可以练兵，那就不是闲职。
　　天色不早，赏雪诗会也就逐渐散了，当然，芙蓉园内依旧有很多人流连忘返。
　　皇上这些人的离去，那就使得所有人都放松下来，此时或许才能够真正的欣赏雪景。
　　韩猛却是在皇上离开之后，也没继续逗留。
　　接下来几天，韩猛开始忙碌，组建私兵部曲，营地当然只能在韩家庄，这个要先准备好，还有那军械军帐什么的，都要事先弄来。
　　还有马匹，韩猛也准备问兵部申请一些，多多益善。
　　至于钱，先欠着，反正军医署都被掏空了，他也学会这一套，欠着怎么了，又不是不给！
　　与此同时，韩氏菜馆也紧锣密鼓的准备着。
　　玉露冰肌膏与洁齿膏，已经对外散出风声，就等着时机差不多的时候，开始销售。
　　这个冬季，就是大量积蓄钱财的时候，因为开春他想搞的事情，那花的钱肯定如流水一般。
　　想到那巨大开支，韩猛甚至在想着，如何把美洲的盐，弄过来卖钱。
　　就是需要找个合适的借口，让人无法质疑的。
　　他还画了马蹄铁的图形，以及活字印刷的一些原理，其实，活字印刷很简单，甚至于只要说出这四个字，那些搞印刷的师傅，就能够明白咋回事。
　　技术含量太低了，人家都不需要盗版，就能够搞出来。
　　所以韩猛想了想，最终还是决定，把马蹄铁与活字印刷献给李世民，换点功劳傍身，因为接下来他准备去寻煤矿与铁矿。
　　到时候万一有什么问题，遇到什么阻力，李世民也不好意思不帮他。
　　而就在韩猛这两天非常忙碌的时候。
　　他的文名，与对外的激进思想，已经让他真正的出名了。
　　此名非医名，文名能够让韩猛得到文人士子的认可，而对外的激进思想，能够让韩猛得到军方的认可。
　　无形之中，韩猛已经今非昔比，其影响力开始逐渐形成。
　　朝堂的文武官员也不再小觑于他。
　　不过在一些女子之间，却是传着那不全整的词句，青楼妓馆之中，韩猛也成了红人。
　　自古才子多风流，诗与情素来就是水乳交融、形影不离的。
　　而青楼女子往往才华横溢，吟诗作对，琴棋书画，辞赋歌舞。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……
　　这半拉子词句，让无数红颜落泪，也让无数红颜对韩猛产生好奇，更有甚者，已然找去韩府，欲求韩猛将词句全整。
　　把韩猛吓的都不敢出门了，郁闷之极，居然被青楼女子找上门，特么的不会坏了名声吧？

079章：你给朕滚过来
　　现代人终究是现代人，即使穿越古人身上，那也是现代人作风。
　　所以，韩猛这一晚又与刘莽儿两人，喝啤酒吃火锅，屋子里那火锅的香辣味弥漫，但这两人却是吃的额头冒汗。
　　还别说，用取暖炉炖火锅，真的是很方便。
　　中午已经给韩玉儿韩絮儿，以及母亲她们炖了一锅，辣椒放的很少，也不能喝酒，所以，晚上韩猛只能再炖一锅。
　　晚上这一锅，食材就相当丰富了，野牛一身宝啊！
　　牛肚，牛百叶，牛蹄筋，牛心，牛那啥……
　　蔬菜更丰富，因为美洲建功城的蔬菜，已经产出一些，菠菜，小青菜，香菜……
　　相信到春节的时候，各种瓜果也应该能够上来了。
　　刘莽儿现在已经适应了辣椒，而且似乎还有些上瘾，连买胡女做婆娘的事情，都忘记了。
　　当然，秀儿与巧儿两个丫鬟，韩猛也想办法打发去学女红，到时候韩猛准备给两人弄几套后世的衣服样式做做看。
　　如果效果好，服装厂也不是不可以搞，这个时代的衣服，穿起来实在是太繁琐，必须想办法改进。
　　这些天韩家庄巨变，人口猛增，直接增加了一千三多人，都是流民，也安置好，韩猛回去挑了四百青年汉子。
　　这是作为私兵部曲，先让他们开始布置训练场地。
　　才太仆寺买了三十头牛，五十匹马，这也是关系户，不然这数量的牛马，想都别想。
　　加上秦琼送的三十匹马，以及他回来带的十五匹，已经有九十五匹，这还不算拉马车的。
　　别小看这点马这点牛，在这个季节，饲养的消耗可不低。
　　这是韩猛，一般人还真的养不起，当然，那些世家门阀另外。
　　吃饱喝足，意念把啤酒罐收了，就回房睡觉。
　　美洲建功城现在基本上很稳定，各司其职，几千亩麦地除草，防虫，制革，制盐，种菜，以及训练弓马骑射。
　　暂时也没什么需要他出面的，等把人马训练好了，到时候再说。
　　最近韩猛又开始让人把炼铁作坊，陶瓷作坊进行完善，还组织了人在海边建码头，以及船坞……
　　循序渐进，不急不躁。
　　四千多人，看似很多，实际上于巨大的建功城里，真的是稀疏的很，后世一所中学都有五六千人。
　　建功城十公里方圆，差不多一百平方公里，想想长安城也不过如此，可是长安城有七八十万人。
　　所以说，一切都仅仅是才起步，任重而道远。
　　韩猛有些醉醺醺，上床就睡着了。
　　次日一早，韩猛还睡的很香，却是被杨管家在外面喊醒。
　　原来今日是十一月十五，大朝会，他也要上朝的，擦了擦惺忪的眼睛，看着窗外的光亮，韩猛一个激灵跳下热炕。
　　顿时，一阵鸡飞狗跳，秀儿与巧儿两个丫鬟，追着给韩猛穿衣梳头。
　　随后韩猛衣冠不整的冲上了马车，催促刘莽儿快马加鞭，匆匆忙忙的赶往太极宫。
　　在车厢之中，韩猛一边整理着服饰，一边暗想，以后初一十五的前一晚，千万不能喝酒。
　　还要交待杨管家他们，必须早点喊他起床。
　　幸好他只是个无足轻重的官，不然每天上朝这日子就没法过了。
　　韩猛看看车厢外，好在也是刚刚天亮，街面上人也不多，这大冷天估计都还没起床，当官真特么的遭罪。
　　韩猛前世受够了一早上班很晚下班，一点人生乐趣都没有，背负背不动的压力，以及遥遥无期的出头之日。
　　要不然他也不会在她离世之后，去当什么海员。
　　现在穿越了，他可不想再那样，看来还要想办法把总医官职务弄丢，正好军医署也被人玩了手段，有人给了他一个下马威。
　　那何不借机甩开总医官一职？
　　谁愿意当谁当去，他本来还有点兴趣，既然发现没什么油水，还他娘的四面楚歌，那不如见好就收。
　　建制成了，军医署一时半会就很难裁撤，想来有的是人想进去，没了他一样转。
　　韩猛坐在马车上想着，今日大朝会，搞不好就会有人拿军医署，或者说，拿他不坐班说事。
　　他也正好借机看看，都是些什么人在看他不顺眼。
　　估计也就是太常寺的一些人，或者说兵部也有人涉及，军医署的独立出来，很可能动了某些人的蛋糕。
　　没多久，马车就到了太极宫承天门，韩猛迅速跳下马车，抬眼一扫，就看到无数的马车停在宫墙下。
　　心里暗呼不妙，估计是来不及了。
　　那还要不要进去呢？
　　不进去会不会有事？
　　韩猛心里没底，也不懂各种规矩，搞不清楚不去有没有麻烦。
　　但现在已经到了，再返回被人知晓，说不定更麻烦，算了，还是进去吧！
　　满心纠结的韩猛，快步的进入承天门，几个宿卫也都认识他，并没有阻拦，但几人脸上都带着莫名的笑意。
　　韩猛赶到太极殿大门口，就听见殿内李世民正在说着什么，回音嗡嗡的，听不清楚。
　　殿门两边，是肃立森严的甲士，一个个目不斜视，不苟言笑，四个小太监站在近门处，看到韩猛他们也不敢出声。
　　韩猛四下看了看，悄悄地摸到门边，把一个小太监拉到一边，他探出脑袋往殿内瞧去。
　　这一看，都是站立的背影，密密麻麻，有几百人，见此，韩猛松了口气，随后跟做贼似的，轻手轻脚的跨过殿门槛。
　　慢慢的移动，站到了一个官员的背后。
　　这个时候，韩猛才真正的放了心，还好，能够蒙混过关。
　　不过他刚刚以为没事，身心放松，就看到他身前的官员，转身扭头看了看他，眼神奇异。
　　随着这个官员之后，两边都有官员看过来，同样的眼神奇异。
　　韩猛对几人笑了笑，还在嘴上竖起手指，做了个禁声的动作。
　　“陛下，韩猛韩神医来了。”
　　一个官员忽然高声说道，把韩猛吓了一跳。
　　其实韩猛不知道的是，之前皇上就找过他了，他不在。
　　韩猛以为神不知鬼不觉，以为能够糊弄过去，很不巧，不仅仅之前李世民就找过他，刚好，他站的位置，就有官员认识他。
　　随着那官员一声喊，呼啦啦，文武百官都扭头看过来。
　　此时，最上面的李世民，也一眼看到了满脸懵逼的韩猛，怒道：“韩猛，你给朕滚过来。”
　　看到李世民发怒，韩猛一颗心拔凉拔凉的，额头都开始冒冷汗，几乎是小跑着穿过人群，来到诸臣前面。
　　“臣拜见皇上。”
　　韩猛躬身行礼，今天的躬身幅度很大，不敢抬头。
　　李世民冷着脸，喝问道：“为何现在才到？难道不知今日大朝？”
　　韩猛此时后背都发凉了，他不知为何皇上如此恼怒，很可能不是因为迟到，或许是军医署的事情。
　　果然，帝王都是喜怒无常的生物，他娘的前些天还看他哪都顺眼，今天就翻脸无情了。
　　“禀皇上，微臣近些日子，每晚都熬夜，苦思冥想，禅精竭虑，终于把能够造福我大唐的新技术，完善了出来。
　　本想今日给皇上一个惊喜，但由于长期熬夜，导致微臣身体有些不适，加上睡眠不足，精神萎靡……”

080章：谁他娘的摸老子
　　听到造福大唐的新技术，李世民先是疑惑，随后脸上缓和了下来。
　　“好了，别说废话，到底是何新技术？”
　　李世民何等人，如何看不出韩猛一番话大半都是废话。
　　“臣画好了图及说明。”
　　韩猛随后就伸手入怀，其实是从美洲货轮里取来，掏出一个折子，双手奉上。
　　王德过来，接过折子，心里也替韩猛松了口气。
　　还好韩神医有所准备，另辟蹊径的破局。
　　李世民从王德手里取过折子，翻看起来，殿下群臣皆是好奇，不知道韩猛又折腾出来什么。
　　特别是尉迟恭，对韩猛弄出来的东西，更是好奇。
　　近期他正在大量的生产取暖炉，而且尉迟铁铺已经开始出售取暖炉，虽然暂时销量很少。
　　但尉迟恭很清楚，随着用的人越来越多，终究会供不应求。
　　当然，他不是那种小气之人，取暖炉赚了钱，韩猛那一份他不会吝啬。
　　群臣寂静，都看着皇上，而且都看出皇上逐渐显露的惊喜之色。
　　文武之中，有几个御史言官见此，心里就感到很不妙了。
　　先前他们才参了韩猛对军医署不管理，使得各军营医者以及医疗物资混乱缺失，军医署账目亏空。
　　使得皇上大怒，本以为必然要严惩韩猛，但现在看皇上这满脸喜色，估计要被其蒙混过关。
　　李世民看完，抬眼看向依旧躬身的韩猛，又环视诸臣，说道：“平身吧！”
　　“谢皇上。”
　　此时，韩猛才松了口气，从皇上的语气，能够听出，已经没了怒意。
　　李世民看着韩猛，心里不禁想起皇后所言，此子果然是不适合做官，过于随性而为，遇到点难处，不想着破局，只会甩手而去。
　　不过却是思路清奇，奇思妙想层出不穷，就这马蹄铁与活字印刷，简直是利在当代，功在千秋。
　　凭此封侯拜相都不为过。
　　李世民戎马一生，深知马蹄铁一旦真的如韩猛所言，那将会让大唐铁骑战斗力提升几倍，也会使得马匹折损降到最低。
　　而活字印刷，更是能够让他迅速的打破，世家门阀对书籍的垄断，把书价降到最低。
　　长此以往，就能够让大量的寒门子弟，出现在朝堂，使得朝堂不再被世家门阀势力把控。
　　想到这些，李世民如何能不惊喜，又如何忍心责备韩猛？
　　既然其不是当官的料，那就不勉强，还是皇后说的对，韩猛当官搞不好就惹祸事。
　　“玄龄，军医署另行任一署丞，韩猛总医官一职不变，不过不再实职军医署，此后军医署品级等同太医署，依旧隶属兵部。”
　　“是，陛下。”房玄龄拱手领命，还歉意的看了一眼韩猛。
　　本来总医官就是他鼓捣出来的，没想到弄巧成拙，反而让韩猛差一点被人坑。
　　儿子房遗爱，现在已经活蹦乱跳。
　　这都是韩猛不计前嫌，出手医治的结果。
　　皇上这么一说，那先前参奏韩猛的各种罪名，还如何追究？
　　不仅如此，本来军医署四品衙门，一下子变成了七品，跟太医署一样。
　　而韩猛毫发无损，居然还领着四品总医官吃俸禄，还有五品下游击将军俸禄。
　　所以，文武百官越发的好奇，韩猛弄出了新奇玩意，能够让皇上如此对待。
　　但皇上自始至终都没说出来，特别是那折子还抓着，并没有丢给王德。
　　这就耐人寻味了，说明皇上非常的重视。
　　韩猛也是暗呼侥幸，幸好准备这些天把马蹄铁与活字印刷，献给李世民，不然仓促之下，搞不好就要被问罪。
　　从刚才皇上跟房玄龄所言，就确定是军医署的问题，之前猜测的没错。
　　至于军医署有什么问题，他有什么罪责，韩猛自己都是很懵逼的，弄不懂里面的弯弯绕。
　　其实韩猛不知道，李世民也不想治罪韩猛，刚才也不过是做做样子，御史言官参奏，可不是他想袒护，就能够袒护的。
　　就如同前些日子，长孙无忌，崔干，宇文士及的事情，不给群臣一个交代是不行的。
　　皇帝也不能为所欲为！
　　“陛下，那韩猛总医官一职保留，该负责哪方面事务？”
　　房玄龄回应之后，又问道。
　　李世民略微沉吟，随后笑了起来，说道：“韩猛年少，心性不定，以后也就不用具体事务。
　　不过其医术高绝，可以对太医署与军医署，进行医术方面的指导。”
　　得，这一下韩猛不但不被问责，权利更大了，还特么的不用点卯坐班，自由自在。
　　韩猛躬身谢恩：“微臣谢皇上厚赐……”
　　说完，他就退到了一旁，今天他格外的机灵，不知为何！
　　……
　　退朝之后，韩猛悠哉悠哉的，朝承天门晃荡着。
　　那心情是美滋滋，终于不用点卯坐班了。
　　一路上很多官员，都是投来羡慕嫉妒的眼神，这家伙实在是太得宠，不过羡慕嫉妒也没用，谁让人家有神奇医术，治好了皇后与太子呢！
　　特别是皇后与晋阳公主的气疾，时不时的发作一下，也只有韩猛能够控制住，皇上也不可能真正的治罪他。
　　午后，韩猛来到了东市，韩氏菜馆已经搞好，一切就绪。
　　不过今天不是开业，而是在此销售玉露冰肌膏以及新推出的洁齿膏。
　　风声早就传出去，所以，午时末，韩氏菜馆已经是人满为患，门外更是停满了各类马车。
　　韩猛的到来，引起了无数豪放女子的欢呼，使得东市大街上，无数人惊奇，不知道发生了什么。
　　韩猛刚下马车，就被一群女子围住，这些女子穿的五颜六色，使得韩猛有一种错觉，似乎刹那间进入了花丛中。
　　鼻间充斥着各种脂粉香，熏的韩猛意乱情迷。
　　活两辈子，都没有被这么多女子如此的围过，这种感觉还别说，真好。
　　之所以这些女子如此疯狂，那是由于现在的韩猛，身份不一样了，是文人才子。
　　可想而知，他现在销售玉露冰肌膏与洁齿膏，会引来多少才情女子，不说那些世家门阀贵女，就是青楼妓馆今日都来了很多绝色。
　　皆是仰慕其名而来，更别说玉露冰肌膏本就已经是天价。
　　韩猛选在韩氏菜馆，目的很简单，就是想借机宣传一下，但他也没想的，场面会如此火爆。
　　想让刘莽儿帮他挡住群芳，可是刘莽儿见了女人就傻笑，何况是这么多女人。
　　韩猛无语暗骂刘莽儿没出息，就这样被一群女子推动着，挤到了店铺门口。
　　“谁他娘的摸老子……我靠……别撕袖子……”

081章：纨绔们来了
　　韩猛如此一喊，顿时引起一阵窃笑。
　　也使得外围一些矜持的女子面露羞涩，却也不以为忤，可见由于魏晋之风的影响，现在的女子倒也放得开。
　　韩猛也是想象不到，这个时代的女子，比之后世更猛。
　　好在随着他这一声，女子们也不再过分，韩猛得以逃进店内。
　　“诸位美丽的小娘子，不要挤，不然取消购买资格，都请有序等待，销售即将开始……”
　　韩猛到了店内，一身狼狈，衣服头发凌乱，好在有了仆役的护卫，倒也不虞再被人围住。
　　他高声的喊着，想让人群安静下来，也有序起来。
　　还别说，随着他话落，真的安静了，不过还是有一个妖媚女子问道：“韩郎何时把那词句全整……”
　　韩猛无语，随即再次说道：“今日只售卖玉露冰肌膏以及洁齿膏，不谈其他事，杨管家，现在就开始吧！”
　　杨管家应诺，开始准备，而韩猛则是躲到了楼上，让很多女子失望。
　　很快，销售开始，场面越发的火爆。
　　而此时，店铺外面却是来了一群公子哥，皆是十几岁年纪的少年。
　　其中一锦衣玉带，狐裘襦袄的少年，开口讥笑道：“韩猛那黑面郎，居然也如此遭姐儿们喜欢，实乃稀奇。”
　　“长孙涣，你是不是妒忌了？哈哈哈……”
　　长孙涣身旁的丘神绩，取笑道。
　　“妒忌这田舍汉？岂不是作践吾身份，走，我们也进去捧捧场……”
　　丘神绩了然，知道长孙涣想做什么，嘿嘿一笑。
　　而另一个少年也符合道：“某也想买玉露冰肌膏，看看是不是如那韩猛所言，能够让人肤白。”
　　长孙涣闻言却是冷笑：“韦纲，你傻啊！能让人肤白，那韩猛会那般黑？”
　　听长孙涣这么一说，余者皆是哈哈大笑。
　　一众七八个少年郎，就朝着店铺门口而去，还故意挤进一群女子之中，引的女子们喝骂不止。
　　韩氏菜馆斜对面，一酒肆二楼窗口，同样坐着三个少年，只不过与长孙涣等人比起来，这三人就如韩猛一般的粗黑了。
　　程处亮与尉迟宝琪以及李震，特别是尉迟宝琪与其兄其父一般，皆是又黑又丑，不得不说尉迟恭的基因强大，几个儿子一点没走样。
　　与尉迟宝琪的阔口牛眼相比，程处亮就好看多了，比其兄程处默还要顺眼。
　　至于李震，则是粗黑，高大魁梧，面相倒是说得过去，与其父李勣差不多。
　　草莽英雄子女，不是世家门阀子弟那般的皮肤细腻，英俊潇洒，就如同韩猛一样，小地主出生，怎么可能会是小白脸。
　　三人看到长孙涣等人进入韩氏菜馆，也都来了兴趣，等着看热闹。
　　对长孙涣这些人，他们太清楚其为人了，肯定不会是花钱去买东西，搞不好就是耍无赖，欠账什么的。
　　而韩猛之前打砸周家萧家，想来也不是脾气好的。
　　那可想而知，好戏就要开场了，如何不让三人兴奋。
　　其实，说起来他们三人也与长孙涣等人差不多，都是长安城的纨绔祸害，只不过都被父亲交待过，别招惹韩猛。
　　虽然三人心里都不服气，但还是克制着，而且他们与房遗爱的关系也不错，因此对韩猛更是没啥好感。
　　长安城是他们的地盘，何时轮到一乡下小地主来撒野。
　　而韩猛现在如此招女子喜欢，那就更让人不爽了。
　　所以，虽然不能招惹，但可以看戏，甚至于还可以适当的起哄挑拨。
　　“应该开个局，博个彩头，如何？”
　　程处亮贱兮兮的笑着，眼睛在尉迟宝琪与李震两人脸上转来转去。
　　尉迟宝琪猛然一拍桌子，豪气道：“好咧，五十贯，赌韩猛不敢出手。”
　　说完，尉迟宝琪看向李震，李震眉头一挑，同样一拍桌子，粗声道：“不就是五十贯，你那啥眼神？
　　瞧不起人？
　　那某就赌韩猛必然出手，程二郎你赌哪一方？”
　　程处亮依旧贱笑，“嘿嘿，我才不与你们一样，我看那韩猛就不是打架的料，我赌他被打……”
　　“你这是耍赖，出手与不出手，都容易打起来，而打起来谁输谁赢不是我们赌的范围，我们赌韩猛是否主动出手，而不是被动。”
　　尉迟宝琪知道，程处亮又想钻空子，所以把话说的更清楚。
　　“打起来韩猛也不会吃亏，没看到大门口马车旁的大汉，那身躯一个人都能对付十几个壮汉……”
　　李震看着窗外，盯着刘莽儿，眼里涌动着跃跃欲试。
　　程处亮与尉迟宝琪闻言也看去，不过程处亮嗤笑一声，道：“是个傻子，看见女人都流口水，依我看，此人中看不中用……”
　　尉迟宝琪点点头，深有同感，但李震却不这般认为。
　　能够被韩猛带在身边，定然有其用意，怎么可能中看不中用。
　　韩猛此刻在待在韩氏菜馆二楼，并不知道有人要捣乱，又有人在看戏，还拿他作赌局。
　　更不知道他现在，已经逐渐进入了长安城纨绔们的视野。
　　长孙涣一些人进入，惹得女子们四散让开，都对这几个满脸色笑的少年郎，很是反感。
　　而长孙涣等人身后，是一群家丁，此时也一拥而上，把店内排在柜台处，正在下定的女子赶到一旁。
　　“让开，让开，吾家小郎君要买，尔等小娘子还是过会再来……”
　　杨管家一看这种场面，顿时心里咯噔一下，不过他并没有立刻就喊家主，这些富家子抢个先就抢个先。
　　“玉露冰肌膏十瓶，洁齿膏二十瓶。”
　　长孙涣近前，扫了一眼柜台后面的一干仆役，最后落在杨管家那张笑眯眯的脸上，冷冷说道。
　　“抱歉，这位贵人，玉露冰肌膏与洁齿膏，都是每人限定一瓶，而且先下定，定金一贯，事后可安排人带钱拿定契去韩府取货。”
　　杨管家保持着微笑，把规矩告知。
　　长孙涣闻言眉头一皱，就想借机发怒，但想到父亲交待，最近要低调，也要改掉纨绔心性。
　　所以扫了一眼身后几人，最后落在韦纲身上，对其使了个眼色。
　　韦纲是韦氏雍州房的嫡系子弟，其姑姑韦尼子是皇上的昭容，而堂姑姑是当今韦贵妃。
　　其父韦思齐，现任越王李泰府上谘议参军。
　　韦杜两家，在雍州可以说是本地最大的世家，民间有言：城南韦杜，去天尺五。
　　所以，长孙涣选韦纲当前锋，杀杀韩猛这田舍汉的气势，再合适不过。

082章：韩公子被杀了
　　就在韩氏菜馆即将发生冲突的时候。
　　太极宫两仪殿内，李世民坐在书案之后，拿着一个折子在看着。
　　此折子就是韩猛早朝时上的，只不过让李世民如此琢磨的，已然不是马蹄铁与活字印刷，而是折子上的字迹。
　　虽然不能说字写的奇丑无比，但也好不到哪去，主要是韩猛写繁体还不熟练。
　　当然，李世民倒是不嫌弃韩猛写字难看，一个小地主能够写到这种程度，已经很不错。
　　李世民好奇的是，这是用什么笔写出来的。
　　居然不是毛笔字，难道说，韩猛那厮还弄出了新式的笔？
　　“王德，你去找那韩猛问问，把他书写这折子的笔，带来让朕瞧瞧。”
　　“哎，大家，老奴这就去……”
　　王德闻言，立刻回道，应了之后就离开两仪殿，出宫去寻那韩猛。
　　……
　　韦纲被长孙涣授意，狞笑上前。
　　此人可以说从小骄纵惯了，在雍州地界，谁敢不给韦家面子，就是一些当朝大员，见了他都是客客气气。
　　所以，并不把韩猛这个小地主放在眼里，至于其神医之名，也是没当回事，孙思邈还是药王呢！
　　难道还真的是就是药王了？
　　所以说，神医之名也不过是被人吹捧，听说长孙皇后不也没治愈，药到病除都是假的。
　　韦纲来到柜台前，就猛然一拍柜面，“按刚才所说数量，立刻去韩家取来，不然，今天我们就砸了这店铺。”
　　丘神绩也坏笑着，走了过来，一伸手就抓住了杨管家的衣领，把杨管家拉的趴到柜台上。
　　“立刻安排人去取，也顺便叫韩猛过来拜见吾等……”
　　“几位小郎君，有话好说，如有得罪之处，还请……”杨管家吓坏了，开始讲好话，也是不想给家主惹麻烦。
　　“请你娘咧！狗鼠辈贱奴……”
　　丘神绩话没说完，被杨管家当着这么多小娘子打断，顿时恼火，手臂用力，一下就把杨管家直接从柜抬上面，拽到了柜台外面。
　　“啪嗒”一声脆响，杨管家砸在地面，额头冒血，嘴唇磕破。
　　这一下，所有仆役都红了眼，从柜台后面冲了出来。
　　家主韩猛待他们如何，这些仆役心里清楚，现在居然有人故意闹事，那不能忍，就算拼了这条命不要，也不能让家主受辱。
　　更何况家主就在楼上，六名青年仆役其中一人，噔噔噔，几步就冲上楼，去喊家主。
　　另外两名搀扶起杨管家，其余三人则是上前，却是被长孙涣等人的家丁围住。
　　店铺内一下子就乱了，很多女子在丫鬟的搀扶下，朝店外跑去。
　　这是有人砸场子，要打架了，她们身娇肉贵的，可不能被误伤了。
　　韩猛听到楼下的混乱喧哗，就感到不对劲，而这时一仆役急匆匆上来，“郎君，有人闹事，杨管家被打伤。”
　　韩猛闻言，神情一冷，特么的，卖个东西都卖不安生，倒要看看是何方神圣。
　　迅速的下楼，就看到了四五个锦衣少年，还有围着自家仆役的一群仆役打扮的人。
　　此时，门外的刘莽儿，看到女子们纷纷惊慌失措的跑出来，也很是诧异，就朝店内望去。
　　当看到韩猛正走到满脸是血的杨管家面前，顿时知道韩猛被人欺负了。
　　“啊呀呀……”刘莽儿发出怪叫，这是暴怒之下，血充脑门。
　　刘莽儿的怪叫，震的近前的一些女子，头晕目眩，耳鸣阵阵，而刘莽儿怪叫之后，人也冲进了店内。
　　“好戏开场了，看清楚，好像是韩猛这一方被动反击，哈哈哈，我赢了……”
　　街对面酒肆二楼，程处亮大笑说道。
　　尉迟宝琪与李震两人，都是鄙夷的看了一眼兴奋的程处亮，异口同声道：“无耻！”
　　韩氏菜馆之中，刘莽儿冲过去，就开始疯狂挥拳，而韩猛只是扶着让杨管家坐下，随后就冷冷的看着。
　　见此，那六个仆役也毫不客气的开干。
　　“别打死人，但可以打残。”
　　韩猛终于冒出一句，当然是交待刘莽儿的，怕刘莽儿失手把人打死。
　　至于那六个仆役，不被对方仆役打伤，那就算战斗力惊人了。
　　刘莽儿冲进来两拳，就把最后面的两个公子哥，捶倒在地，接着又打翻几个冲过来护主的家丁。
　　就到了丘神绩面前，丘神绩此时脸色变了，他没想到韩猛就在楼上，更没想到韩猛问都不问，就纵容手下动手。
　　看到如此猛人冲到面前，丘神绩两腿都打颤，不过他并不是娇生惯养之人，也是一身武艺。
　　不过想与刘莽儿开怼，他还嫩了些，挡住刘莽儿一拳，胳膊都差点断了，疼的他龇牙咧嘴。
　　但刘莽儿第二拳，紧随而至，砸在他脸上，顿时，丘神绩只感觉脑袋嗡的一声，神智都被打的迷糊，眼泪鼻血齐流，仰面栽倒。
　　长孙涣看见一个照面，他们里面最能打的丘神绩，就人事不省，心里也慌了，就喊道：“韩猛，我是长孙家的长孙涣，你还不让人住手？”
　　韩猛站在杨管家身前，就如同没听到一般，只是冷冷的看着。
　　“韩猛，或许你还不清楚，我告诉你，打了我你吃罪不起……”
　　长孙涣色厉内荏，开始用家世身份威胁韩猛，他是真的没想到，韩猛居然谈都不谈。
　　今日来此挑衅，并不完全是看不惯韩猛，而是想看看能不能收服韩猛。
　　如果能够收服为小弟，那他多有面子。
　　长孙冲死了，他是次子，以后长孙家就是他承继，而且这些天父亲也准备与皇后姑姑提亲，把长乐公主改嫁于他。
　　韩猛与长乐公主的谈话，他也知道，对韩猛很是不爽，当然，收服为小弟，以他马首是瞻，更有成就感。
　　一个小地主而已，就算现在有点名堂，也只是暴发户，没啥根基。
　　可是估计错误，现在他已经告知韩猛身份，但韩猛依旧冷着脸，默不作声。
　　刘莽儿只要听不到韩猛喝止，就不会停下，再次解决几个扑上来的家丁，就奔长孙涣而来。
　　长孙涣再也无法淡定了，吓的朝店外跑去，刘莽儿也扭身追了过去，此刻，韦纲知道不能善了，脸上露出暴戾之色。
　　伸手从襦袄里掏出一把匕首，寒光闪闪，就直奔韩猛冲去。
　　坐于韩猛之侧的杨管家，见此大惊，起身就冲向韦纲，嘴里还大喊：“保护郎君……”
　　刘莽儿此时已经到了店门口，根本来不及赶回，而且也没看见危机，杨管家的喊声对他没用。
　　但与一群家丁纠缠的六个仆役，听到杨管家喊声，就立刻摆脱对手，朝韩猛围拢。
　　但是距离还是远，根本赶不上韦纲，看到那寒光闪闪的匕首，仆役们目眦欲裂，也爆发出奇迹般的战斗力，状如疯狂。
　　杨管家直奔韦纲，想用身体挡住此人，但韩猛怎么可能会让杨管家受伤，此时他也动了。
　　韩猛一把拉住杨管家，正好借拉扯之力，也直接冲向韦纲，两人对冲，如此短的距离，可以说是瞬间即至。
　　“嘣”的一声，肉体对撞的闷响，韩猛与韦纲一触即分，同时倒退几步，才稳住身形。
　　这一刻，所有人都惊住了，杨管家面色惨白，手脚哆嗦着来的韩猛身前，上上下下的查看家主身上，是否被刺伤。
　　六个仆役也是跌跌撞撞的冲过来，神情带着惊恐。
　　没有保护好家主，他们死都难辞其咎。
　　刘莽儿却是没察觉异样，此时他也抓住了长孙涣，拖着返回店内。
　　但围在大门外的一些女子们，却是发出一声声惊呼，她们刚才也看见了韦纲手里的匕首。
　　可想而知刚才两人那一撞，韩猛必然被刺。
　　大街一边，刚刚下了马车的长乐公主与襄城公主两人，听到店前女子们的惊呼，都很诧异，不知道发生了什么。
　　长乐公主正想唤侍卫宫女去询问，就听到人群之中，一女子惊叫道：“韩公子被杀了……”
　　“轰”人群彻底炸锅，外围没看到的所有人，都被震懵了。
　　长乐公主只觉得一刹那脑袋轰鸣，身体晃了两晃，就晕了过去……

083章：雷霆震怒
　　长乐公主这么一晕，那事情就大条了。
　　襄城公主都吓坏了，侍卫宫女乱做一团，惊恐莫名。
　　韩猛被杀，长乐公主晕倒，襄城公主虽然乱了方寸，但也知道立刻回宫，指挥宫女们把长乐公主抱上鸾驾，迅速回宫。
　　此刻，韩氏菜馆之中，却是另一番景象。
　　韩猛忽然笑了笑，手里出现了一把匕首，刚才一撞之际，他就意念收取了韦纲的匕首，此时才拿出来。
　　这一手空手入白刃，还轻轻松松夺取了对方的匕首，使得所有人都惊奇不已。
　　杨管家检查了韩猛胸腹，也放下心来。
　　这个时候，六个仆役再也不敢离开，把韩猛围着。
　　门口的女子们，看到这戏剧性的一幕，都瞠目结舌，不过也都松了口气。
　　“韩公子没被杀，他夺下了刀，勇武极了……”
　　好像还是之前那女子，又特么的喊了一声，所有人哗然，这反转的让人受不了啊！
　　你倒是看清楚了再喊啊！
　　韦纲愣怔着，同时也糊涂着，不明白手里的匕首，为何忽然就到了韩猛手里。
　　但韩猛不会给他时间去想明白，两步上前，对其腹部就是一脚。
　　韦纲遭受这么一下，整个人弓了起来，此时，韩猛一只手正好抓住其头发，膝盖对着面门，就是一下。
　　韦纲这一下是真懵了，腹部重击会引起内脏痉挛，呼吸困难，面门重击会让人意识迷糊。
　　“哐咚……”
　　韩猛一松手，韦纲倒在地上，身体卷缩着。
　　对这个敢用刀的狠戾少年，韩猛不会手软，一直以来他对想弄死自己的人，都不会手软。
　　所以，他并没有停手，一脚接着一脚的踢着。
　　韦纲的一些家丁，还想过来护主，但刘莽儿随手把长孙涣掼在地上，就挡在所有人面前。
　　如此一个猛人，跟一头巨熊般，那些家丁没了勇气，踌躇不前。
　　这个时候就看出韩猛的仆役，与这些人的仆役之间的差距，如果是韩猛的仆役，那肯定会悍不畏死。
　　人心就是这样，韩猛对他们太好了，连牛肉干如此贵重之物，都分给他们的孩子父母当零食。
　　吃得饱穿得暖，遇到这样的主家，如何会让主家受辱，就算拼了这条命，他们也是心甘情愿。
　　韩猛没想着报官，凭借这些人的身份，报官又能如何？
　　那还不如自己给他们一些终身难忘的教训。
　　而这一次他准备自己动手，让刘莽儿这些人动手，或许无法给人震慑，不知他的狠厉。
　　长孙涣吓傻了都，刚才被那巨汉掼在地上，差一点没背过气去，想象总是美好的，但现实实在是太残酷。
　　如此局面长孙涣是如何也想不到的，特别是当着无数贵女名妓，可想而知，今日之后他将沦为笑柄。
　　搞不好尚长乐公主的事情，就会彻底没戏。
　　这韩猛他怎么敢？
　　哪来的底气，把他们这些人都打成这样？
　　长孙涣此刻有一种错觉，似乎他们都不是纨绔，这韩猛才是。
　　看着韩猛停了下来，还气喘吁吁的，而韦纲已经被其一番疯狂踢踹，面目全非，血肉模糊，早已昏死过去。
　　此时此刻，长孙涣才真正的意识到，这韩猛憨厚的外表下，所隐藏的狠辣，不禁浑身一颤，有些后悔今天来此。
　　他太想当然了，这么多年没人敢反抗他，并不代表遇不到一两个疯子。
　　对付韩猛这种人，不应该明面上出手，而是要暗地里搞死。
　　就在长孙涣心思百转，后悔不已，他看到韩猛拿了根短棒朝他走来。
　　这一刹那，长孙涣差一点惊呼尖叫，惊惧的一张秀气的脸都扭曲了。
　　“韩猛，有话好说，今日之事我长孙涣必然给你个交待，店铺所有的损失，我两倍赔付，不，三倍……”
　　但是韩猛却是冷冷一笑，“赔偿是肯定的，但那是以后的事，现在不谈这个……”
　　说完，韩猛举起短棒，对着长孙涣就是劈头盖脸的一顿打。
　　店铺门口的所有人，特别是那些女子，看到韩猛如此的凶残，脸色都吓白了，这还是那才华横溢的韩公子吗？
　　就连此时已经站在店门口的程处亮三人，都是一脸的吃惊，他们也很意外韩猛会如此狠辣。
　　难道是还不知道长孙涣等人的身份？
　　最后是长孙涣一声凄厉惨叫，让所有人真正的侧目，贵女名妓，程处亮这些纨绔，都是心底一颤。
　　韩猛一短棒，砸断了双臂护头的长孙涣，其中一条胳膊。
　　紧接着又到了还迷糊着的丘神绩跟前，一棒砸在其小腿上，丘神绩被突如其来的巨痛，惊的彻底清醒。
　　随即就是如长孙涣一般，凄厉的嘶吼。
　　韦纲与另外两个少年，也没有逃脱断胳膊断腿的命运。
　　至此，韩猛才气喘吁吁的丢掉短棒。
　　如果韦纲不动刀，他也不会下手这么狠，动刀了那就要把这些人打疼，打的一辈子忘不掉。
　　至于会有什么后果，韩猛无所谓，即使不还手也不会有好的后果。
　　还手了，即使轻微的教训一下，只会惹来更大的报复。
　　那还不如先把这些人打残再说。
　　至少会让其他的富家子纨绔，再想找他麻烦，就需要掂量掂量。
　　丢下短棒，韩猛冷冷的瞥了一眼，大门口站着的程处亮三人。
　　“你们各家把各家的主子抬回去，不然，我就让人把他们扔出去……”
　　韩猛对那些家丁说道，接着又对刘莽儿招呼，“莽儿，你让开，让他们把人抬走。”
　　“哎……”
　　刘莽儿回到韩猛身旁，依旧虎视眈眈的看着那些家丁。
　　长孙涣等人带来的家丁们，开始七手八脚的抬起自家小郎君，朝着门外走去。
　　但就在此时，金吾卫左卫中郎将苏定方，带着上百甲士，把韩氏菜馆团团围住。
　　长乐公主晕倒，立刻就有侍卫通知了东市附近的左卫，这可是了不得的大事。
　　苏定方接到通报，得知有人在韩氏菜馆行凶杀人，长乐公主被当场吓晕，他也差点吓晕过去。
　　随即立刻带领金吾卫封锁东市，并且亲自赶到了韩氏菜馆门口。
　　而随着长乐公主鸾驾急匆匆进入太极宫，整个太极宫都震动，韩猛被人杀死，长乐公主被吓晕，李世民雷霆震怒。

084章：提神醒脑万能药
　　事情经过很简单，但由于长乐公主的晕倒，性质就极其恶劣。
　　所以，不仅仅是伤残的长孙涣等人，就是韩猛也被金吾卫带走，他这是第二次被苏定方给抓了。
　　不过韩猛离开前，吩咐杨管家等人，继续售卖。
　　交待刘莽儿不要冲动，待在店铺等他回来。
　　一行人被上百的甲士押着，在东市口，却是被赶来的王德看见，连忙截停甲士询问。
　　苏定方认识王德，知道是皇上身边的内侍总管。
　　“苏将军，请问韩神医又是为何？”
　　“王公，此次韩神医无责，不过也是至人伤残，主要是他们惊吓到长乐公主，所以看押起来，等待皇上决断……”
　　苏定方的话，开始让王德松了口气，无责就好，但听到长乐公主被惊吓，他也是浑身一颤。
　　他出宫才赶到，并不知道长乐公主被吓晕之事。
　　随后苏定方将公主侍卫通报的事情，叙述一番，王德眉头挑起，连忙说道：“那赶紧让韩猛随我进宫，救治公主殿下。
　　苏将军，我本就是奉皇上之命，前来寻韩猛，是皇上有事找他问询，还请苏将军赶紧放人，公主晕倒，耽误不得……”
　　王德如此说，苏定方也知道不能再如之前那般的死板，上次就与刘仁愿有了隔阂.
　　所以，苏定方当即就吩咐手下，将其余人带回左卫中看押，并且叫大夫进行医治。。
　　而他则是亲自押送韩猛，随王德进宫。
　　“王公，又麻烦你了。”
　　韩猛上了王德的马车，与王德同乘而坐，那苏定方则是骑马随行。
　　“韩神医莫要与我客气，只是想不到公主殿下会晕倒，如果有什么事，陛下肯定治罪于尔等，不问对错根由。”
　　王德提醒韩猛，也就是说，万一长乐公主因为惊吓，有什么问题，那么他们这些打架闹事的，都要倒霉，不管对错。
　　这也是苏定方为什么跟着的原因，他可不想最后被人找茬追究，私放韩猛的责任。
　　其实韩猛对于长乐公主晕倒，也是很意外，担心倒不至于，因为他知道长乐公主并没有到现场。
　　那很可能就是在店门外，听到有人喊他被杀，才会晕倒，要说是吓晕，这就太扯淡了，韩猛可不认为老李家的人，会如此脆弱。
　　那如此一来，这晕倒的原因，就有些耐人寻味了。
　　难道说，是因为他被杀，急怒攻心？
　　还是悲痛欲绝？
　　韩猛想到这些，不禁摇了摇头，自嘲一笑，认为自己太自作多情了。
　　太极宫，韩猛紧随王德身后，苏定方紧随韩猛身后，三人朝着立政殿方向快步赶去。
　　立政殿外殿，李世民寒着脸踱步，长乐公主到现在还没醒来，让他揪心不已，更是愤怒难扼。
　　李君羡与刘仁愿，都被他派出去缉拿罪魁祸首。
　　但就在此时，李君羡与刘仁愿两人都回来了，而且后面还跟着王德，韩猛，苏定方等人。
　　刘仁愿站在殿门口，躬身道：“回禀皇上，闹事主犯带到。”
　　韩猛听刘仁愿这样说，也是无语。
　　殿内的李世民闻言，停下脚步，扭头一看。
　　韩猛？
　　不是被杀了吗？
　　看到站在殿门口的韩猛，李世民都忘记愤怒了，有些茫然。
　　“禀皇上，金吾卫左卫中郎将苏定方，押解韩猛前来。”
　　李世民此时才反应过来，顿时几步走到门前，对韩猛怒道：“原来是你闹事，惊吓了长乐，你不是被人杀了吗？
　　朕怎么看你皮都没破一点？”
　　“皇上，微臣不是主犯，也不是微臣闹事，只是被人欺辱而自卫，是长孙涣带着一帮纨绔子弟，前去微臣店内捣乱。
　　并且无故打砸，还打伤微臣老管家。
　　公主殿下过去，微臣也不知晓。
　　公主殿下当时不在现场，更无血腥场面，可能是在外闻听杀人之谣言，才会……”
　　韩猛说到这里，也不知道如何说了。
　　总不能说长乐公主听到误传，他韩猛被杀所以晕倒吧？
　　“那你赶紧去把长乐救醒，此事过后再议，如救治不醒，或长乐落下什么病根，朕决不轻饶……”
　　李世民虽然愤怒，但听韩猛这么一说，也知道应该不会错，其中牵扯到长孙涣，更是让他气怒。
　　当务之急，不是追究谁，而是赶紧救治长乐。
　　一大群御医，居然连个晕厥都治不好，好在韩猛没真的被杀，不然还真的让他不知如何是好。
　　韩猛也不废话，跟着王德进入立政殿内，长乐公主被长孙皇后安置在此处，此时正忧心如焚，泪眼朦胧的看着榻上昏迷不醒的长女。
　　几个老御医，此时也是一筹莫展的立于一旁。
　　长孙皇后看到王德带着韩猛进来，先是一愣，随即惊喜，擦了擦泪水，起身问道：“韩猛，你没被杀？”
　　“见过皇后，微臣被杀，乃是误传。”韩猛躬身行礼。
　　“那你赶紧看看丽质，为何昏迷如此之久，御医针灸刺激都无效。”
　　长孙皇后立刻过来，拉着韩猛一只胳膊上前，她如此动作，可见其多心急。
　　而此时，李世民也进来了，御医们想行礼，他挥挥手制止。
　　韩猛来到榻前，意念散出，笼罩昏迷不醒的长乐公主。
　　里里外外一览无遗，但并没有什么不妥之处，不过，韩猛还是发现，长乐公主似乎也有气疾，支气管狭窄。
　　看来其不长命，原来都是遗传病造成的。
　　长孙皇后，晋阳公主，长乐公主，历史上都是短命鬼。
　　当然，现在不是想这些的时候，韩猛眉头皱了皱，他也捉摸不透长乐公主为何不醒。
　　各方面都很正常啊？
　　意念扫过其脑部，也没发现什么，韩猛不禁有些懵逼了，难道今天就是装神医翻船的日子？
　　看到韩猛皱眉头，长孙皇后有些慌了，扭头看向李世民，李世民一张脸更冷了，无形的威势，让王德以及几个御医，都是惊颤不已。
　　韩猛此时也急啊！
　　意念进入美洲，在医疗物资的集装箱里，漫无目的的寻找着，希望能够找到让长乐公主醒来的药品。
　　忽然，他看到了风油精，顿时一喜，这东西刺激的很，涂抹人中与太阳穴，说不定能够把长乐公主弄醒。
　　这可是提神醒脑之万能神药啊！
　　本来看到韩猛皱眉头，李世民与长孙皇后都心急如焚，忽然又看到韩猛露出一丝喜色，两人几乎同时松了口气。
　　只见韩猛伸手入怀，摸出一个绿莹莹的小琉璃瓶，然后拧开上面的小盖，一股奇特古怪的药香，弥漫出来。
　　闻之让人神清气爽，似乎还有一丝丝凉意。
　　神药？
　　李世民与长孙皇后对视一眼，似乎都想到了这两个字。

085章：皇上的态度反差
　　韩猛寄希望于风油精，能够把长乐公主弄醒。
　　因为他知道，一直以来的顺风顺水，依靠的仅仅是其阴差阳错的医术。
　　一旦医术也失灵，那他的价值在李世民眼里，将会大打折扣。
　　靠那些功劳，其实根本不能让他安安全全，李世民是心慈手软之辈吗？
　　根本不是！
　　所以，如果逼不得已，牺牲他一个韩猛，维护大局，可以说顺理成章的事情。
　　就如同之前长孙皇后与晋阳公主的病，不也是没根治？
　　李世民只不过没追究韩猛而已，或许也是豁达，明白世上没有真正的药到病除之神药。
　　还有就是还需要韩猛时不时的来治疗一下。
　　对于这些，韩猛心里其实都清楚，没人是傻子，这些帝王将相的更不会是傻子。
　　韩猛本想把风油精交于宫女涂抹，但想了想，决定大胆一次，亲自动手。
　　所以，他上前一步，用手指沾着风油精，在长乐公主的鼻下人中，涂抹了一些，又沾了点，于两边太阳穴涂抹。
　　这一下，屋子里的味道就更重了，所有人都是越发的奇异，特别是那几个老御医，想仔细辨别是何药材配制。
　　韩猛的不避讳，倒也没什么，但李世民看了，还是很不爽，长孙皇后却是紧张的期待着。
　　长乐公主之所以听闻韩猛被杀就晕倒，还真的是因为无形之中，对韩猛产生了情愫。
　　这段时间长孙冲的死，本就让她心情积闷，好不容易因为韩猛的出现，让她心情逐渐开朗。
　　忽然听闻韩猛又被杀了，可想而知，对她打击多大，喜欢一个死一个，难道她是天煞孤星的命？
　　长乐公主其实已经快醒了，被风油精这么一冲，意识回归，却是发出一声凄苦长叹。
　　“唉……韩……”
　　长叹之后，下意识的就想说唤一声韩猛，但随即就看到惊喜的母后与父皇，特别是看到韩猛，使得长乐公主吐出一个韩字，就呆愣当场。
　　不过也是很快反应，长乐公主惊喜起身，“韩猛你没死？太好了……”
　　韩猛很尴尬，不敢应声，眼睛偷偷的瞄了一眼李世民与长孙皇后，果然，两人此刻脸上同样精彩。
　　长乐公主这般神情，瞎子都看得出来怎么回事。
　　此时，长乐公主也意识到不妥，一张脸顿时羞红，垂首不敢看人。
　　原来是因为听闻韩猛被杀，才昏迷过去，李世民与长孙皇后此时已经明白了，搞半天白担心了。
　　可是该如何处置呢？
　　长孙皇后倒是无所谓，一把抱着女儿，只要人没事，什么都好。
　　李世民扫了一眼几个御医，对韩猛说道：“你随朕出来。”
　　“哎！”
　　韩猛很乖巧的应了一声，一边还把风油精揣进怀里。
　　李世民却是停下脚步，盯着韩猛揣进怀里的手臂，他感觉韩猛这个怀里好像时不时就能掏出东西来，很是古怪。
　　不过随即想到很可能是其随身携带一些救急之药，也就了然。
　　随后淡然问道：“此药很是神奇，也是你配制？”
　　“回皇上，是微臣配制，不过此药所需药草实在难寻，配制不易……”
　　“好了，朕只是觉得，闻此药之味，提神醒脑，若是批复奏折困乏，有此药……”
　　李世民话都说到这个程度了，就差直接要了，韩猛就是情商再低，也听明白其意了。
　　“微臣愿意献于皇上，困乏之际，沾些许涂抹太阳穴，可以让人提神醒脑，但也不可多用，一些体质特殊之人，或许还会有过激反应……”
　　韩猛必须要把话说明白，别他娘的自找麻烦。
　　特别是破口伤患处，可不能涂抹。
　　“哦？还有这些讲究？那一会你先给朕试下，若朕不适那就不要你的。”
　　“喏……”
　　随后，韩猛随在李世民与王德身后，出了门。
　　大半个时辰之后，韩猛又如同没事人一样，出了太极宫，同行的还有苏定方与刘仁愿。
　　“苏将军，刘供奉，本月十八日寒舍乔迁，在韩氏菜馆摆酒宴，你们可一定要来啊！”
　　刘仁愿笑呵呵的说道：“定然到贺！”
　　“韩神医乔迁之喜，苏某若无俗务缠身，也定然不会错过。”
　　苏定方也抱拳说道，只不过他话没说死，留有余地。
　　刚才皇上对韩猛的态度，让苏定方有些捉摸不定，似乎已当子侄般对待，不知是否看错。
　　所以他也不想得罪韩猛，而且韩猛上次打砸与这次打人致残，清楚事情原委之后，苏定方对韩猛也无恶感。
　　而刘仁愿随他前往金吾卫左卫府，就是为了处理长孙涣等人的事情。
　　特别是皇上的吩咐，让苏定方觉得不可思议，小辈打架，交于各家领回管教。
　　皇上就这么简简单单的一句话，这件事就雷大雨小的收场了？
　　难道长乐公主吓晕之事，不再追究了吗？
　　苏定方心里百思不得其解。
　　不说苏定方，就是刘仁愿也觉得有古怪，皇上态度前后反差太大，让人搞不清楚为何。
　　要说韩猛本就是被动还击，又救醒了公主殿下，那不予追究还情有可原，可是长孙涣这些人难道不应该严惩一番？
　　其实是他们两人，并不知道长乐公主为何晕倒，如果知道就明白皇上为什么不再追究了。
　　既然长乐公主不是因为惊吓晕倒，仅仅是因为韩猛，而韩猛也把长孙涣那些人打残了，那还追究什么？
　　何况都是重臣子弟，也只能大事化小小事化了，而且李世民心里，也有了一些想法，也不想让韩猛树敌太多。
　　韩猛等人离去，李世民却是坐在立政殿里，查看着那风油精，以及一支铅笔。
　　风油精的纸标已经被韩猛除去，铅笔也被其销掉了漆皮，只剩下一根圆木棍里面包着铅芯。
　　韩猛取名墨笔，胡扯其芯乃是墨粉与泥粉混合而成。
　　李世民拿着墨笔，在一张白纸上写着，顿觉神奇，这韩猛真是心思巧妙，如此墨笔书写，还别说真是方便。
　　无需磨墨即可随时随地的书写，携带方便。
　　而立政殿内殿之中，长孙皇后却是与长乐公主窃窃私语，不时地长乐公主还露出娇羞之色。
　　韩猛很快回归韩氏菜馆，人群已然散去，刘莽儿看到韩猛咧嘴笑了，杨管家等人也变的高兴起来。
　　随后，韩猛帮杨管家处理了一下额头与嘴唇的伤，一边还听着杨管家汇报销售情况。
　　虽然韩猛被金吾卫抓走，但销售依旧出奇的好，预定出去玉露冰肌膏五十七瓶，洁齿膏一百七十八小罐。
　　玉露冰肌膏此次定价八十贯，洁齿膏定价二十五贯。
　　如果全部兑付，韩猛将收入九千贯。
　　韩猛听闻如何不开心，想想那集装箱里面的牙膏与美加净，就觉得已经是大唐首富。

086章：莫道英雄无归处
　　当天傍晚，长孙涣一干人都被抬回了各自府中。
　　长孙府，主屋书房之内，长孙无忌正于案几前，在写着书法字帖。
　　管家接回长孙涣之后，就来此禀告事情详情，长孙无忌一边写着一边听着，神情自始至终都未变。
　　等管家说完事情始末，他才提笔直腰，看着刚才所书，淡淡道：“陛下已然判定，那就让涣儿好生在府内养伤。”
　　家主就这么淡淡的一句，管家应诺离去，心里也琢磨不透家主内心。
　　等管家离开之后，长孙无忌才置笔于架，来到炭盆之前，烘烤冰冷僵硬的双手。
　　古井无波的脸上，此时才有了阴冷之色，眼里透出思虑复杂。
　　这两个多月，长孙无忌感到非常的不顺，似乎一切都是从冲儿失踪开始。
　　随着冲儿被杀，很多事越发的诡异，就如同宇文家煤矿被人为破坏，造成巨大损失，但此事件很多人都认为是他所为。
　　长孙无忌感到很憋屈，百口莫辩，而这一次造成他罢职，宇文家嫡系子弟于青楼妓馆内被杀，更是让他意识到，暗中有人在盯着长孙家。
　　杀死一个宇文家子弟，长孙无忌也不是没想过，只是一直未曾出手。
　　没想到却是被人提前动手，把水搅浑，越发让人看不清真相。
　　这背后到底是谁呢？
　　这些天长孙无忌都在思虑此事，但始终想不出谁会出手。
　　要说哪些势力从中得利，那多了去，军政两方，世家门阀，似乎都能够得利。
　　难道长孙冲这个准驸马一出事，就有人按捺不住，想把长孙家拉下来？
　　就算没了嫡长公主所代表的政治地位，难道他长孙家就能够任人揉捏？
　　想削弱长孙家，也不是那么容易的。
　　长孙皇后地位稳固，虽然太子与长孙家不亲近，但表面上并没有显露什么。
　　看着炙热发红的炭火，长孙无忌心里在梳理着，同时还在思考，今日之事，是不是也有人推动。
　　他现在任何事都开始往深处想，可以说都有些疑神疑鬼，草木皆兵。
　　对于今天次子长孙涣的事情，长孙无忌心底是怒火冲天，但他越是怒急，表面上却越不显。
　　他要压制，不能冲动。
　　特别是在皇上皇后答应长乐改嫁长孙涣之前，他不能再有任何的错失。
　　今天长乐公主被惊吓昏迷，皇上的处置却是有些不同寻常，这让长孙无忌感到了一丝不妙。
　　韩猛屁事没有，皇上似乎还刻意淡化此事，让他很是费解其意。
　　按皇上之前的行事作风，惊吓到长乐公主，不可能如此处置，肯定会各打五十大板。
　　长孙无忌皱起了眉头……
　　与长孙无忌同样所虑良多的，是韦思齐。
　　长子被打的很惨，面目全非，腿骨断裂，但韩猛进了一趟宫里，出来一点事情没有。
　　他可是听说，皇上之前的雷霆震怒，但居然就这么无足轻重吩咐，各家把受伤子弟带回家管教，就无声无息了。
　　对于韩猛，韦思齐看到长子那惨样，心里可谓是憎恨至极，但现在不能报复，皇上的态度很反常。
　　还是先观望，以后伺机而动，报仇雪恨。
　　与长孙无忌以及韦思齐不一样，丘行恭那是暴跳如雷，他现在本就因遭人参奏弹劾，被革职为民，待在府内无所事事。
　　所以，看到被抬回来的儿子丘神绩，他是立刻召集私兵部曲，准备去把韩猛也打残，甚至于打死算逑。
　　最后是被其弟丘行淹给拦了下来，现任工部侍郎的丘行淹，给哥哥分析了一番利弊。
　　才把丘行恭按捺住，已经革职小半年，也应该快复职，如此当口，千万不能再被人找到借口把柄。
　　丘行淹见脾气暴躁的二哥，已经冷静下来，也是松了口气。
　　……
　　夜幕之际，长安城西开远门外，走来一对年轻夫妻。
　　男子虎背熊腰，虽衣衫破旧，却面貌英挺，有一种刚毅不凡，只不过似乎被生活所迫，而显得眼神黯淡。
　　他妻子秀气温婉，有一股书香气息，很显然出自高门大族。
　　两人背着包袱，风尘仆仆，步履蹒跚，尽显疲惫之色，进入城中，转了一会，更是神态茫然，长安城的繁华，使得他们有些无措。
　　一路而来，盘缠已尽，夫妻俩此时饥肠辘辘，却是茫然不知何处去。
　　本是来投奔同乡贵人，但却不知贵人住何处，寻人打听，接连几人都称不知。
　　眼看着天色尽墨，一处处灯笼高挂，夫妻俩明白今晚只能寻一处避风之处过夜，待到明日再慢慢打听。
　　在街道上是不能过夜的，巡城卫会赶人，只能进入坊中，终于，夫妻俩找到一处大府邸门旁。
　　此处门楼高大，台阶旁正好可以避风，而且大门口高挂着灯笼，也可以照亮。
　　年轻男子可不想让妻子待在黑暗处，对一个陌生的巨城，他也是非常谨慎小心。
　　两人取下包袱，男子从包袱里拿出一块破烂的皮毛褥子，垫在台阶角落，让妻子坐下休息。
　　“娘子，你先息着，待我去问问这一家贵人，能否讨些吃食……”
　　男子语气充满了愧疚，娘子顶着族内压力，嫁给了他，而他却无法让娘子过上好日子。
　　身为一个昂藏七尺男儿，实在是无颜面对。
　　年轻女子闻言，抬手拢了一下乱发，看着丈夫那愧色，她很难过的说道：“仁贵，你无需与人低声下气。
　　妾身知道你是为了我，可我不想看到你那般委屈。
　　以你之才，若不是我拖累，何至于此？
　　是我连累了你，每次看到你与人低声下气，受尽奚落而强忍，妾身就心如刀割，还不如死去，不再让你这般的忍气吞声……”
　　女子说到此处，已然泣不成声。
　　薛仁贵仰天长叹一声，但却是无可奈何，一分钱难倒英雄汉，这就是最现实的，而他空有一身本领，却是无处施展。
　　看着发妻抽泣无声，他更是难受至极，不免心中悲苦。
　　但就在此时，府邸大门嘎吱一声，打开一条可通一人的缝隙，一名仆役打扮的青年，出来查看。
　　想来是因为两人言语及长叹之声，被府内值守家丁听到。
　　看到仆役过来，薛仁贵就想抱拳打招呼，想让对方通融一二。
　　不过没想到的是，当那仆役看到两人模样，以及那铺在地上的破褥子，就对两人笑道：“二位是流民吧？在外面过夜太冷了，到府内先安顿一晚。”
　　“不可，粗鄙之人，进府多有不便，容我夫妻二人在此，已然感恩，若是府内有剩余吃食……”
　　薛仁贵想要点吃食，不忍妻子挨饿，至于进府，他却是有些疑惑一个仆役家丁，如何敢私自放人进府过夜？
　　不过他话未说完，仆役打断笑道：“我家郎君良善仁义，交待下来，若有流民夜晚无处去，可入府杂役房过夜，并且交待一定要安排吃食热水。”

说一声
　　今天就两更了，明天中午后更，稍微休整一下，谢谢一个月来朋友们的支持！
　　朋友们评论意见也一直关注，能修改不足之处，也会尽量修改调整，谢谢！
　　最后要点支持！

087章：不争而善胜
　　有如此良善之权贵，薛仁贵还是第一次得见。
　　从这府邸气派，就能够看出能够住在这里的人，肯定不是有钱就行的。
　　那就进入看看，如果真如这家丁所言，正好也免得让妻子受冻挨饿。
　　薛仁贵看了一眼半信半疑的妻子，最终两人还是收拾褥子包袱，跟随青年仆役进入了大门。
　　而门楼上高挂的灯笼，那韩字却是印入了薛仁贵心里。
　　在薛仁贵这么一个以后的猛人，很巧合的于落魄之际，到了韩府之时，韩猛却是不知，因为他晚饭之后就早早进房间，去了美洲。
　　从兵部弄来的军械，一小半都被他装备了建功城的人马。
　　此时的建功城，初建的五百人军队，已经有模有样，训练也卓有成效，已见威势，两百骑兵三百步卒。
　　韩猛今日决定演武，看看训练效果，殖民也不能始终待在建功城范围，终究要走出去，终究要经历血雨腥风的杀戮。
　　为后来人铺就安全之地，为唐人殖民美洲做先锋。
　　现在韩猛已经不再没安全感，意念使用的越发娴熟，杀人于无形，可以说百万军阵，他都有信心取上将首级。
　　不知不觉，他自己都不知道，性格逐渐在改变。
　　好在他没有野心，也不想历史上的大唐，被他搞的乱七八糟，又或者说，有美洲这么个存在，也能够满足他的野心。
　　当然，这些或许都只是暂时的，人是会随着权利，地位，而随时自我调整改变的。
　　这个韩猛自己都无法掌控，未来谁也不能说，会是怎样的。
　　不过现在也只是演武，韩猛并不急于让军队立刻开战，一个是武器数量不够，二就是训练的时日太短。
　　再说，他还想改良一些武器装备，最好就是等他自己的钢铁弄出来，搞出新的钢甲头盔，锋利横刀。
　　城西训练场，韩猛安坐沙发椅，六位统领都立于韩猛左右，此时开阔的场地中，正在进行着弓马骑射演练。
　　两百骑兵依次上场，韩猛很有耐心的看完，随后说道：“各位统领，弓马骑射很重要，还是要加强训练强度。
　　对敌土著，可不是固定靶，特别是山林之中，箭法可是很最关键的，那些步卒近身厮杀技巧，需要加强的同时，弓箭也不能落下。
　　还有就是丛林战法，也要按着我教给你的那些，进行强化训练……”
　　“是……”
　　六位统领异口同声的应道，对韩猛所吩咐的，都是相当上心。
　　随着来到这个地方，时间越久，他们就对韩猛越敬畏，也更喜欢在这里的生活。
　　为了能够让家人永远生活在这里，繁衍生息，对于消灭土著也是同仇敌忾。
　　演武完毕，韩猛又做了一些交待，才返回货轮城堡。
　　次日一早，长安城韩府，韩猛被人扰了清梦。
　　来人是李恪，请韩猛进宫给其母妃诊病，这是早就答应的，韩猛也推辞不了，只能随其同往。
　　在韩猛与李恪出了门没一会，薛仁贵也带着妻子，道谢离开。
　　这一晚吃饱睡暖，让薛仁贵对这户韩姓人家，充满了感激，心里也钦佩其家主良善仁义之心。
　　不求回报，却无偿对落魄之人提供帮助。
　　这是大善，是胸怀，其家主非常人啊！
　　薛仁贵有些可惜，未曾与其一见。
　　……
　　杨妃体弱多病，韩猛初见就能够看出，其一脸病容。
　　不过意念仔细查看之下，却并没有什么不妥，就如同那秦琼一般，也是如此，看不出啥病症，但就是身体不好。
　　所以，韩猛同样开出了调养的方子，同秦琼多食补血之物。
　　最后也奉献了一瓶维生素C片，就告辞离开了，李恪一路相送出了太极宫。
　　韩猛对李恪此人，相当有好感，并不仅仅是源于太祖之言，而是李恪本身的性格，及其豪爽的为人。
　　还别说，真的有李世民之风。
　　承天门外，临别前，韩猛不知为何脑袋发抽，鬼使神差的对李恪低语了一句。
　　“天之道，不争而善胜！”
　　说完，韩猛就上了马车，而李恪却是露出若有所思神情，立在那里，目送着韩猛马车远离消失于街角。
　　他不知道，马车里的韩猛已经在后悔乱语。
　　韩猛是从李治的上位，受到启发，才冒出这么一句。
　　李承乾与李泰的明争暗斗，最后让李治渔翁得利，而这里面少不了长孙无忌的挑拨。
　　但是长孙无忌会让李恪渔翁得利吗？
　　很显然是不可能的，除非长孙无忌倒台，李恪才有那么一丝的希望。
　　回到韩府不久，沈世平来了，韩猛与其在书房里一直待到了午时，两人才出来。
　　饭后，沈世平也没有离开，而是留在了府内。
　　对付崔氏的计划，韩猛也准备开始了，已经摸清了崔氏所有的产业，他准备来一次很彻底的洗劫。
　　先把崔氏在长安城范围内的根基，来一次毁灭性的打击，这样才能够让崔氏的实力缩水。
　　不过时机要把握好，韩猛准备于十八日夜间开始。
　　十八日是乔迁喜宴，也是韩氏菜馆开业的日子，等到过了才行。
　　不然人心惶惶的，那就不喜庆了。
　　再说，他还准备大发请柬，不管认识的不认识的，都特么的发一张。
　　这样说不定也能够收一波礼金。
　　机会难得，不加以敛财，实在是可惜，会让人心疼的。
　　接下来的两天，韩府的请柬陆续的发出，韩府乔迁之喜与韩氏菜馆开业的消息，也成了这两天满朝文武的话题。
　　特别是韩猛这种不管熟不熟，有没有交情，都来一张请柬的做法，让人是哭笑不得。
　　更让人难以理解的，韩猛居然给长孙家，韦家，丘家这些刚刚有冲突仇恨的，也发了请柬。
　　其实不仅仅是群臣，以及一些世家门阀，就连李世民都对韩猛惊呼为奇人，这家伙连皇宫都送来了请柬。
　　所有的皇子与公主，还有他这个皇上，李世民不知道这韩猛是如何想的，你一个小小的乔迁与菜馆开业，凭什么把请柬发到皇宫里？
　　长孙皇后与长乐公主对此，真的是不知道说什么好，这种事还是第一次遇到，当然，这种不知天高地厚的人，也同样是前无古人。

088章：酒宴圆满
　　其实韩猛也知道，皇上皇后是不可能来的。
　　甚至于很多大臣，世家门阀的话事人，也不可能来。
　　但他的目的，本就没打算这些人真的会来，不过人不来，些许贺礼必然是会有的，既然知道了，也不可能不让人送点来。
　　还有那些后宫嫔妃，以及公主皇子们，定然不会少了贺礼。
　　韩猛不管怎么说，还顶着神医之名，在这个时代谁不担心生病？
　　当然，来不来的也无所谓，本就是聊胜于无，顺便给韩氏菜馆打打名气的事情。
　　至于那长孙家韦家这些人，韩猛却是故意恶心他们的，估计也不可能来贺礼。
　　当然，如此送请柬，也能够从来者与贺礼多寡，看出很多人与事。
　　十八日，韩猛一早就带着沈世平，刘莽儿，李大牛，李二牛一干私兵部曲，到了东市韩氏菜馆。
　　开始布置起来，这些私兵部曲的任务，就是维持秩序。
　　杨管家带着家丁仆役与一干妇人厨师，早就在忙碌准备着，韩母以及韩絮儿韩玉儿，也早就待在餐馆后院。
　　准备好了茶水糕点果品蜜饯，这是防止有女眷随行，那也有人招待。
　　火锅与炒菜的食材，韩猛也早就准备好，数量庞大，流水席一天都吃不完，而酒水更是拿出了集装箱里的白酒。
　　包装换成了酒坛，今日机会难得，借机推广一下白酒，给以后酿酒打个基础。
　　但让韩猛很意外的是，苏定方居然带着上百金吾卫，也来了，分布韩氏菜馆附近街道。
　　韩猛虽然有些意外，但也知道苏定方不是来捣乱的，同样是维持秩序，很可能是得到了上面的命令。
　　金吾卫的出现，使得韩猛有些不确定，皇上会不会真的跑来凑热闹。
　　又或者是，一些公主皇子会来，才如此安排。
　　索性也不再多想，李世民来了也无需担心什么。
　　今日天气也非常给力，冬日暖阳，随着日头高升，已然有人前来，让韩猛没想到的是，这第一个来的，居然是武家。
　　马车停下，首先下来的人，就是九岁的武媚娘，随后是其母杨氏，杨氏已近六十，头发花白，不过保养很好，看上去雍容华贵。
　　韩猛本以为武士彟还在马车里，但看到杨氏牵着武媚娘过来，几个仆人也在搬礼物，就知道只是母女两人前来。
　　“久闻韩神医之名，今日一见果然气质不凡，人中俊彦。”
　　杨氏笑眯眯的看着韩猛，眼神奇异，有一种丈母娘看女婿的感觉。
　　武媚娘今日看到韩猛，却是与之前不同，面带羞涩。
　　韩猛连忙抱拳笑迎，“不曾想夫人亲自前来，倍感荣幸，里面请……”
　　杨氏笑道：“正好想感谢韩神医给小女起名，武媚之名，我等皆是喜欢，就借机前来贺喜，也顺便感谢韩神医起名之事。”
　　“夫人客气，当时也是一时冲动，喜欢就好，不然就唐突了武娘子……”
　　一番客套，韩猛把武媚娘母女，带去了后院。
　　交给母亲接待，韩猛才松了口气。
　　虽然觉得杨氏过来有些突兀，但也没有多想，继续立于门前迎客。
　　韩猛却是不知，给女子另外取名，对方家里认可，那意味着什么。
　　车马逐渐多起来，账房先生张德礼摆桌记账，杨管家负责指挥人端茶送水，韩猛那是喜笑颜开，不管认识不认识，都很热情的请入店内。
　　太子李承乾来了，越王李泰也来了，李恪等一些十几岁的皇子，都没落下。
　　尉迟府，程府，秦府那是更不用说，让韩猛松了口气的是，皇上并没有来，如此就好，大家也吃的随意一些。
　　韩猛当然不能总是待在门口迎客，太子等人来了，他就要陪同落座，进行招待，迎客就交给了李大牛。
　　二楼最大包厢之中，韩猛给这些超级二代倒茶，李承乾，李泰，李恪，李愔，李佑，李恽，六个皇子。
　　连韩猛都很意外，居然面子这么大。
　　在座的还有柴令武，房遗爱，尉迟宝琪，程处亮，一干权贵二代。
　　这些人聚在一起，气氛如何可想而知，特别是房遗爱与李愔两人，还看韩猛不顺眼。
　　不过韩猛却是无所谓，看在贺礼的份上，依然很开心。
　　本就没打算跟这些人过多牵扯，也就不存在巴结讨好，泰然处之即可。
　　至于什么收为己用，听从他这个穿越人士的号令，那真的是想多了，身份地位的差距，已经养成了这些人高人一等的思维。
　　就算有人最后认同他，也不会是一天两天的事情。
　　并没有什么重臣亲自前来，就是一些小官也没有出现，当然，大部分多多少少都让家中子弟与管家前来随礼。
　　韩猛看看时间差不多了，就开始安排开席，先从太子这些人开始，之后楼下就是流水席，来一桌吃一桌。
　　有身份的都安排楼上，楼下是给那些随礼的管家下人准备。
　　新式的炒菜，古怪的火锅，还有酒味特重的白酒，让无数人惊叹，而韩猛特别交代的辣酱，更是让很多人辣的额头冒汗，龇牙咧嘴。
　　相信今日之后，韩氏菜馆必将闻名长安城，火锅，炒菜，辣酱，高度白酒，都将会是韩氏菜馆所独有。
　　不过韩猛知道白酒的烈性，对酒进行了限制，他可不想今天来的人，喝点酒精中毒，那是自寻烦恼。
　　李承乾这些人，如何不知韩猛的心思，不过也是不得不服这家伙，奇思妙想不断，新奇玩意更是出人意料。
　　而最关键的是，这家伙搞的这些，都很厉害，炒菜好吃，火锅配上那古怪辣酱，更是让人食欲大开。
　　于这样的季节吃火锅，也是非常的合适，吃完浑身都热乎乎的。
　　当然，他们对辣酱与白酒的兴趣更大，这两样才是关键，如此高度的酒，还那般的晶莹剔透，他们都是第一次遇见。
　　更别说那从未吃过的辣味了，初吃辣的受不了，但没一会却是还想吃，很是奇怪。
　　今日之后，没了这白酒与辣酱，估计吃饭都会没滋没味。
　　周氏绸缎庄的周道福，没有收到请柬，但也不请而来，并且随礼相当的厚重。
　　虽然没有被韩猛亲自招待，但看到一群皇子与那些权贵子弟，从楼上下来，他觉得前来随礼交好韩猛是非常正确的。
　　随后吃了酒席，周道福更是感到，韩猛此人以后必定是了不得的人，其思维模式非同寻常。
　　同时也感受到这韩猛独创的白酒与辣酱，其代表的巨大商业利益。
　　火锅别的菜馆酒肆可以模仿，但没有辣酱，那就失色太多了，更别说这种酒味浓烈的酒，谁家也没有。
　　周道福很想找韩猛商量，他出钱在长安城，以及其他地方开设韩氏菜馆的分店，那利润必将惊人。
　　就是不知道韩猛有没有这方面合作的想法，周道福心里琢磨着，最后决定明日前往韩府拜访，亲自与韩猛谈一次。
　　送走了天潢贵胄权贵二代，韩猛松了口气，来的都是同龄人，楼上几乎都是一些官员的子弟。
　　老家伙们一个不见，更别说李世民了，公主也是一个没见，不过这样也好，只要安排人送来贺礼就行，人不来更好。
　　目的达到，可以说很圆满。
　　女眷就杨氏与武媚娘这母女，是在后院由韩母招待的，也不知道谈了什么，杨氏吃饱喝足出来，与相送的韩母很是亲热。
　　而武媚娘看到韩猛，却更是羞涩，使得韩猛感觉很是不解，莫名其妙。
　　韩母送走了杨氏母女，就让刘莽儿把她们送回韩府，此时已然是末时，韩猛也开始安排人，把所收贺礼拉回韩府。
　　热闹了两个时辰的韩氏菜馆，逐渐的冷清下来。
　　刘仁愿没来，苏定方执行公务，也不敢饮酒，不过也随礼了，倒是让韩猛有些过意不去。
　　心想等以后有时机，再单独请苏定方与刘仁愿，好好的喝一顿。
　　就在韩猛站在店铺门口，想着这些的时候，一对男女出现在店门口，正是薛仁贵夫妇。
　　（如此写法，我知道很多人看了不爽，不能虎躯一震，所有人马首是瞻，的确是不爽，但逻辑不符，还是尽量的慢慢发展，最终靠实力征服，才合情合理，不过薛仁贵可以，因为他情况不一样，现在才十九岁，就是投靠张士贵依旧不被重用，当了好多年的伙头兵……）

089章：不谈亏欠，不负遇见
　　薛仁贵夫妻前来，是为了拜谢一下韩猛。
　　当然，最主要是薛仁贵想认识韩猛这个人，这两日他找到了张士贵，但张士贵现在是玄武门长上，统领禁卫军。
　　虽然薛仁贵是其乡邻，前来投奔，但张士贵也不想多事，何况禁卫军职责重大，也无法安排薛仁贵进入其中。
　　若是安排到其他屯卫，他人际关系又不好，不是他不通人情世故，而是作为玄武门长上，忌讳与其他各卫将军来往。
　　张士贵深知这一点，所以，一直以来都疏远各卫的将军，也不与任何大臣皇子交往。
　　所以，薛仁贵找来，他也只是招待了两日，给了一些钱财就打发了。
　　若是按着历史轨迹，张士贵明年平西南之后，不再担任玄武门长上，才接收了薛仁贵入其军中。
　　当然，也没有重用。
　　不过这两天薛仁贵也打听到，崇化坊韩府的家主是何人。
　　韩猛，韩神医，一个才十六岁的少年，不仅医术神奇，更有才名，还有很多的奇思妙想，如墨家弟子一般的搞发明。
　　更重要的是，其良善仁义的名声，在民间很得人心，传扬甚广。
　　韩氏菜馆今日开业，更是沸沸扬扬，薛仁贵想在离开之前，来拜谢一下韩猛。
　　他同样有点小心思，就是知道韩猛被皇上封游击将军，要训练一支五百人新军，薛仁贵想进入其中，一展男儿抱负。
　　不过真正的做出决定，还需要亲自看过韩猛其人才行。
　　夫妻俩一直等到冷清下来，才出现，也看出店门口的粗黑少年，就是那韩猛。
　　“韩神医，某薛礼领拙荆柳氏，前来拜谢！”
　　薛仁贵上前，抱拳行礼，其妻柳氏也福身见礼。
　　没有喊将军，毕竟游击将军谁都知道是虚职，薛仁贵觉得呼韩神医才合适，不然初次见面就喊将军，别让韩猛误解是嘲笑之意。
　　韩猛抱拳揖让回礼，却是不知是何情况。
　　眼前这一对是年轻夫妻，他听懂了拙荆的意思，可是这两人他并不认识啊？
　　不过见两人穿着，顿时明了，这两人是流民。
　　“薛兄无需多礼，某力所能及，施以些许相助不足挂齿。”
　　韩猛一瞬间想明白，随即笑道，其实他并不知道薛礼是何人，如果薛仁贵三个字，他就明白了眼前是个猛人了。
　　薛仁贵对韩猛越发的钦佩，“韩神医良善仁义，某夫妻俩此次来长安投奔乡邻，初入城之际，承蒙贵府恩惠，免去露宿饥寒之苦。
　　次日也找到了乡邻，只是乡邻也有不便，某不愿为难。
　　本打算来此拜谢韩神医之后，就回转老家，但今日一见，韩神医气度不凡，未来前程可期。
　　某也得知韩神医已封游击将军，组建新军五百，不知韩神医新军是否还要人？”
　　薛仁贵很直接的把心里所想，说了出来，并没有与妻子商量。
　　柳氏闻言虽然意外，但也没有阻止，丈夫需要一个机会，才能够出人头地，何况这韩猛虽然年少，但气度沉稳，又相当随和。
　　韩猛一听，才明白原委，当听到这薛礼愿投军之时，当即笑道：“你这般英挺伟岸，想来身手不凡，既愿意投入我新军，那求之不得，请入内详谈……”
　　“多谢韩神医……”
　　薛仁贵见韩猛如此豪爽答应，语气也是客气，心里惊喜不已，柳氏也是松了口气。
　　这韩猛果然非同一般，待人不分高低贵贱，如他们这般穿着，韩猛居然用请，也丝毫不是做作。
　　她担心的就是不想丈夫低声下气，还要被人颐气指使，受尽奚落。
　　但韩猛的态度，让她彻底放心，对韩猛越发的敬重。
　　带着薛礼夫妻进入店内，韩猛就喊道：“世平，大牛，二牛，你们过来，给你们介绍个兄弟，他也要入新军之中，过两日正好带去韩家庄安置，一起训练。”
　　正在忙碌的李大牛与沈世平，闻言笑呵呵的过来。
　　刘莽儿不请自来，因为到现在他们这些人还没有吃饭，听到韩猛喊声，以为开饭了，赶紧就跑来。
　　“薛兄，包袱都放下，正好我们刚刚忙完，还没有吃饭，那就一起喝几碗……”
　　韩猛招呼着，李大牛这些人也都是乡下人，对薛仁贵的穿着，根本不介意。
　　自古草莽出英雄，现在跟随韩猛水涨船高，他们也有点这种草莽之气，很是豪放。
　　薛仁贵很快融入其中，越发觉得投入韩猛麾下，是个很正确的决定。
　　很快酒菜上来，火锅燃起，锅内沸水翻滚，香气四溢。
　　柳氏是女子，自然不可能一同饮酒，不过对这菜肴与火锅烫食，还是感到很稀奇。
　　大家都没有上二楼，韩猛这些人与所有私兵部曲，都在一楼摆桌，杨管家他们忙完，也很快在另一桌吃了起来。
　　这个时候，薛仁贵是真的感受到了，韩猛的与众不同，所有酒席菜肴酒水都是一样，不分高低贵贱。
　　韩猛也与这些私兵部曲，于喝酒之际，嬉笑怒骂，如同家人一般。
　　果然不是凡俗之人，气度胸怀无人能及。
　　薛仁贵端起酒盏，对韩猛敬酒，“韩神医，不，韩将军，麾下敬你，某夫妻承蒙恩惠，必结草衔环以报君恩……”
　　韩猛闻言，端起酒盏，但对薛礼此人耿耿于怀那点恩惠，也是无语。
　　“不谈亏欠，不负遇见，薛礼你也别过于放不下，相逢即是缘，大家以后都是兄弟，何必念念不忘些许恩惠，来，喝酒，以后无需再提……”
　　“好一个不谈亏欠，不负遇见，某薛礼，字仁贵，今日在此立誓，从今往后必将唯韩猛韩将军马首是瞻，若违此誓，当如此盏……”
　　薛仁贵说完，一仰脖子，把酒干了，随手就把酒盏摔碎于地。
　　这一刻，韩猛都愣住了，没想到薛礼此人居然如此直性子，两句话就要卖命了。
　　不对？
　　字仁贵？
　　卧槽！
　　这特么的是薛仁贵啊！
　　原来是这么个猛人，原来这家伙此时如此落魄，也难怪，就这直肠子，能够混得好才怪。
　　韩猛可是依稀记得，薛仁贵还是战阵立功，才被李世民提拔上去，不然一辈子都是小喽啰兵。
　　估计也是跟这脾气有关，太直了，或者是过于善恶分明。
　　韩猛此时得知此人就是薛仁贵，也是大喜，就待喝酒，但见店铺内所有私兵部曲，都起身举着酒盏。
　　“唯韩将军马首是瞻……”
　　这些私兵部曲也喊着韩将军，群情激昂，一干而尽，喝完居然也随手摔碎酒盏。
　　看的韩猛脸皮直颤，他娘的，老子的酒盏都是花钱买来的。

090章：心态的改变
　　这一顿酒，喝到了酉时末。
　　几乎所有人都喝高了，今天也是高兴，韩猛也就没控制，人兄弟们都痛快一下。
　　韩猛也醉了，看上去是醉的，被刘莽儿抱上的马车。
　　回到韩府就被送进了房间，秀儿巧儿两个丫鬟也只是给韩猛擦了脸，就盖上被子，带上了房门。
　　三更天，一条身影悄悄地出了韩府，消失在夜幕之中。
　　快五更天的时候，这条人影才回到韩府。
　　沈世平与李大牛两人，看到韩猛终于回来，才松了口气。
　　是的，今晚的行动，韩猛没有隐瞒沈世平与李大牛，他相信两人不会出卖他。
　　现在随着他身边的人越来越多，也需要培养一些心腹，知道他一些神奇之处，不然会很不方便。
　　而李大牛与沈世平这些人，肯定是最可靠的，就如同当初杀死那些野猪一般。
　　来到这个时代，韩猛最信任的也就是这些佃户。
　　所以，他决定慢慢的敞开一些神奇，让他们逐渐接受。
　　是的，韩猛是想有朝一日，能够带着他们驰骋美洲大陆，可以与他一样，两边来往而无虞会被出卖。
　　如果他们愿意，以后也可以留在美洲生活。
　　次日，长安城又戒严了，博陵崔氏在长安城内的所有产业，都遭受到了非常彻底的洗劫。
　　连崔府库房都被洗劫一空，却是连一丝盗贼的痕迹都没查到。
　　李大牛与沈世平得知消息之后，眼里都是震惊，家主居然有如此神奇手段，那些巨量的财物，家主都弄去了哪里？
　　心里虽然震惊以及疑惑，也越发感觉到家主的神异，但两人知道，家主之所以安排他们两人守门接应，就是把他们俩当心腹。
　　想到这一点，两人也是欣喜，也知道什么该问，什么该烂在心底。
　　薛仁贵一早就起床，在屋前花园里打拳，拳势威猛霸凌，大开大合，一套祖传拳法打完，已然是头顶冒热气。
　　回到屋里，柳氏也已经起床，在取暖炉上提下水壶，帮夫君倒热水。
　　在一旁的案几上，放着几套崭新的衣服，有单衣有棉衣，薛仁贵的与李大牛他们款式一样。
　　而柳氏的则是很华丽，比仆役妇人们穿的还要好。
　　薛仁贵看着这些，啥都不说，韩猛的恩情仁义，他记在心里就行。
　　能够让妻子吃饱穿暖，有个稳定生活，他已经很满足，也相信跟着韩猛以后会越来越好。
　　早饭后，薛仁贵来到了中院，此时李大牛等人也都在这里。
　　“都进来吧！”
　　韩猛站在正屋门前，对所有人喊了一声。
　　李大牛兄弟两，刘莽儿，沈世平，薛仁贵等人，都笑嘻嘻的鱼贯而入。
　　所有人围炉而坐，韩猛正在烧开水，笑道：“茶叶茶碗都在那，自己动手。”
　　李大牛等人都习惯了，开始取茶碗放茶叶，薛仁贵也学着众人，所有人弄好之后，韩猛提起水壶，给诸人泡茶。
　　放下水壶，韩猛道：“一会就准备一下，今日都回韩家庄，年前如果没什么事，你们就待在乡间训练。
　　而我还有点事，会带刘莽儿一同前往，不用担心。”
　　李大牛问道：“那菜馆与府邸要不要留点人手？”
　　韩猛笑道：“菜馆与府邸，交给杨管家与张夫子打理，一切都已经安排好，那些仆役护卫有二三十人，装备也齐全，不用担心。”
　　“大郎，我是担心那些钱财……”
　　李二牛冒了一句，的确，这段时间韩府积蓄了很多财物，加上昨日收到的贺礼，非常可观。
　　韩猛闻言笑了笑，“我都安排好了，留在府内的财物，不会有多少，至于如何安排的，你们无需问。”
　　还也比货轮存放财物更安全的地方吗？
　　“喏……”
　　诸人应了一声，韩猛继续说道：“路上护好我母亲与姐妹，回到韩家庄也不可大意，那天打残五个权贵子弟。
　　我们也要防备有人会暗地里下手报复，如果发现韩家庄附近出现任何可疑之人，不必手软，能够抓住就抓住，抓不到就射杀。”
　　“喏……”
　　“将军放心，麾下定然不会让宵小之辈，窥视韩家庄……”
　　薛仁贵抱拳说道，气势很是凌厉。
　　韩猛摆摆手笑道：“都是兄弟，非正式场合，就无需称将军，就叫大郎或者名字皆可。”
　　“好咧！大郎！”
　　薛仁贵也豪爽，当下就改了称呼。
　　“大牛，仁贵夫妻过去，就在我家院内安排一个屋子，等明年开春，再给他夫妻俩单独建一座小院。”
　　“哎”李大牛颔首应了一声。
　　“嗯，这样吧！世平这一次也与刘莽儿一起，随我去办事。”
　　韩猛看着沉默寡言的沈世平，想了想说道。
　　沈世平闻言连忙点头，笑道：“好！”
　　韩猛见安排的差不多，就端起茶碗喝了一口，开始布置其他事。
　　“训练，还是按着我之前的交待，现在的时节正好，能够锻炼人的意志，不过饮食一定要跟上。
　　大牛，回去之后，你把那些训练方式，也告知仁贵，你们也都看看，有什么不足之处，也可以改进。
　　我需要的是一支能够适应各种地形，各种天气环境作战的军队，现阶段是体能与意志力的锻炼。
　　等这些锻炼的差不多，我再给你们下一步训练的方式方法……”
　　韩猛仔仔细细的交待着，主要是讲给薛仁贵听，李大牛他们之前就已经说过。
　　对于薛仁贵韩猛可是相当的看重，此人个人勇武可以说当世无双，只不过现在是明珠蒙尘，一旦洗尽铅华，必然璀璨一个时代。
　　现在阴差阳错的来到他的手下，那将是他未来的主力战将，说不定也会是他殖民美洲的主帅。
　　是的，韩猛也打算把薛仁贵培养成死党，与大牛他们一样，都将成为他生死与共的兄弟。
　　这就是意念杀人无形之后，韩猛心态的改变，不再如之前那般的谨小慎微，也开始逐渐的无所顾忌。
　　就如同昨夜对崔氏的报复一样，已经有些肆无忌惮的样子。
　　就算大牛他们知道，他拥有着穿梭时空的能力，又能如何？
　　他们会背叛吗？
　　答案是否定的，他们只会与他绑的更紧，而不会远离他。
　　即使不小心泄露出去，那还要有人相信才行，就算有人相信，韩猛现在也不担心。
　　因为他觉得没人能够拿他怎么样，只要他小心一些，似乎也没人能够杀死他。

091章：崔氏烟消云散
　　韩氏取暖炉，悄然在长安城流行起来。
　　尉迟铁铺这段时间是加班加点，但依旧是供不应求，于是很多的铁铺，也开始模仿铸造。
　　而韩氏取暖炉这个名字，是尉迟恭起的，可见此人也是很磊落性格。
　　火锅，白酒，辣酱，炒菜，也于近期风靡长安城饮食界。
　　火锅与炒菜很容易偷师，但白酒与辣酱市场上根本找不到，除了韩氏菜馆，任何一处都没有。
　　而韩氏菜馆的白酒也限量供应，辣酱更是不可能出售，属于韩氏菜馆顶级机密调味料。
　　限量的白酒，基本上是等不到中午，就会被嗜酒如命的人买走，甚至于有人一早就到了店内，仅仅是为了那一碗烈酒。
　　周道福与韩氏菜馆开业的第二日，赶往韩府，可惜迟了一步，韩府的人都回韩家庄了，只留下一些仆役看门。
　　不过周道福不是半途而废之人，次日就赶往了韩家庄。
　　崔氏事件，笼罩着神秘色彩，皇上甚至请出了袁天罡，但袁天罡终究还是凡人，同样摸不着头脑。
　　这股诡异气氛，压在世家门阀的心头，害怕下一次遭遇神秘力量洗劫，会落到他们家。
　　李世民同样被崔氏遭遇洗劫的事情所困扰，他看过侦查卷宗，同样是觉得稀奇古怪，似乎有一股神秘力量藏于暗中。
　　这就让他寝食难安了，长安城之内，居然隐藏着这么一股强大的神秘势力，能够很轻易的把一个世家产业，洗劫一空。
　　并且还没留下丝毫的痕迹，实在是太可怕了。
　　所以，现在的太极宫，可以说禁卫森严，百骑所属这段时间也在长安城内，明察暗访。
　　但却是收效甚微，并没有查到有用的线索。
　　崔氏遭遇此次洗劫，可谓是损失惨重，根基已然不稳，而且还人心惶惶。
　　被放出来没多久的崔干，短短时间，如同老了几十年，曾经的意气风发，荡然无存。
　　但崔家的厄运并没有因此结束，这一晚，城外崔家所有的田庄，也遭遇了洗劫，储存的粮食，牛马羊猪都被洗劫一空。
　　连一只鸡都没给崔家留下，这一下，崔家是真正的元气大伤，伤筋动骨。
　　崔干得到消息的第一时间，就吐血昏死过去。
　　所有崔家的人，也都知道，博陵崔氏二房，是彻底的完了。
　　也不知得罪了什么人，居然如此的下狠手。
　　现在没人会把崔家发生的洗劫事件，归咎到长孙无忌头上，因为谁都知道，长孙无忌也没有这种实力。
　　不管是洗劫城内的财物，还是城外的田庄，都需要大量的车马拖运，可是现场附近丝毫不见车马痕迹。
　　消息被李世民严厉封锁，他可不想搞的长安城人心惶惶，不然，说不定民间就会开始流传什么神神道道。
　　皇权之下，他是不允许这种事发生的。
　　祥瑞可以，但现在发生的，明显不是祥瑞。
　　崔氏事件使得朝堂最近也是风平浪静，都消停了，这倒是让李世民稍微轻松了一些。
　　十一月二十三，太极殿内，房玄龄，魏征，李道宗，刘德威，温彦博等人，立于殿下，李世民神色不愉的端坐着。
　　房玄龄尚书左仆射，魏征秘书监，李道宗是刑部尚书，刘德威是大理寺卿，温彦博是御史大夫，这五人都是当朝重臣。
　　但因为崔氏事件而焦头烂额，李世民更是苛责刑部与大理寺的无能。
　　近几个月，长安城发生了那么多事，竟无一件案子查清真相。
　　长孙冲先失踪后被杀，牵扯到崔家与宇文家，侯君集被刺，崔家田庄纵火，宇文家煤矿塌陷，矿工被埋。
　　紧接着就是崔氏长房子弟在城外被人射杀，宇文家子弟被人一刀毙命于平康坊，现在崔家更是被人连根拔起。
　　而这些事居然没有一件查个水落石出的。
　　这如何不让李世民恼火，其实关键是李世民也感受到一丝不安了，他被最后崔氏事件给吓着了。
　　“陛下，崔家的事情发生之后，臣就封锁了崔家，坊市之间流传不多，崔家的所有人也不允许外出，暂时被管控着，我看……”
　　李道宗平静道，但语气之中显露出狠厉。
　　他最后的话虽然没有说出来，但在场之人都明白其意所指。
　　“臣认为可以，崔干私养死士，谋杀长孙驸马，并且刺杀兵部尚书侯君集未遂，又派死士杀死宇文家子弟，想嫁祸于人，扰乱朝堂……”
　　大理寺卿刘德威附和说道，就这么乱扣帽子罪行，居然面不改色，而且还正义凛然。
　　现在崔氏事件只能捂住，并且尽快消弭与无形，不然如此诡异的事情，一旦传开，对朝堂非常的不利。
　　御史大夫温彦博也说道：“崔干如此藐视大唐律法，理应重判，家人仆役没籍全部发配岭南，资产充公……”
　　李世民听着，神色阴晴不定，最终他看了一眼魏征，魏征对他点点头，又看向房玄龄，房玄龄同样表达出认同。
　　最终，李世民恢复冷厉，沉声道：“此事就交于大理寺与刑部协同，尽快处理崔家，崔干斩立决，家人仆役全部发配岭南……”
　　在崔氏事件爆发出来之前，用正当罪名抄家是最好的掩饰手段。
　　仅仅是因为其事件发生的诡异，就被冠以罪名抄家灭门，这就是血淋淋的政权。
　　不然神异事件传开，影响太大，很可能会让皇权不稳。
　　当然，虽然掩盖了事情真相，但那也只是针对普通老百姓，而朝堂大臣们却是心知肚明。
　　对于崔氏事件的无法解释，也是心存敬畏，疑神疑鬼的大有人在。
　　解释不了，那就推给仙神鬼怪，这就是古人的思维模式。
　　韩猛并不知道，他斩草除根的目的，已经歪打正着，无需他再亲自动手了。
　　此时，他带着沈世平与刘莽儿，正在大山之中，寻觅着矿藏。
　　如果知道崔家会如此，他或许都会咂舌不已，难以置信，根本理解不了皇帝大臣们的思维模式。
　　也一定会感觉荒谬与不可思议。
　　十一月二十四日，崔氏二房在雍州境内的所有产业被抄没，披头散发状若疯癫的崔干，被斩立决。
　　其家人仆役全部发配岭南，可以说这一次朝廷行动迅速至极，也没按以往惯例，就让博陵崔氏二房，于一日间烟消云散。

092章：你说世上有神仙吗
　　同官，也就是后世的铜川，韩猛有地图，所以知道位置所在。
　　他这些天就是在此地范围百里，搜寻矿脉，收获甚丰，已经找到两处煤矿，在地图上做好了标定，就前往同官西北的山里，寻找铁矿。
　　这两天暴风雪又开始肆虐，车马都寄存于同官驿馆之中，这些天他们三人都是徒步在山里穿行露宿。
　　刘莽儿是人形装载机，背着帐篷棉被一些物资，沈世平负责打猎，韩猛负责烧烤，倒也过的不错。
　　由于沈世平的加入，倒是不能随意进出空间之门，来回于美洲大唐之间。
　　不过两天下来，铁矿依旧不见，可见这般漫无目的的寻矿，也不是法子，不过铁矿没找到，却是找到了另一种矿。
　　经过仔细辨别琢磨，韩猛猜测很可能是碱矿。
　　也就是碳酸钠，这种矿一般都与盐矿煤矿伴生，看来附近说不定就有盐矿，或者煤矿。
　　现在韩猛已经知道了肥皂的制作方法，也就是油脂与氢氧化钠一起煮，发生皂化反应，形成肥皂。
　　而氢氧化钠的制取，草木灰就可以，但用草木灰制取氢氧化钠，做一两块肥皂可以，大量的话，根本不可能。
　　如果现在的这个矿真的是纯碱矿，那就可以与石灰水反应，制取氢氧化钠，也就是烧碱。
　　而且纯碱的用途非常的大，造纸、冶金、玻璃、纺织、染料等工业，还可以用作食品发酵剂。
　　至于做肥皂，其实韩猛的积极性并不是很高，主要是这个时代的油脂，实在是太稀缺。
　　用油脂来做肥皂，一般人也买不起。
　　老百姓吃的油都不够，一块肥肉擦锅烧菜是常态，他如果大量收购猪油做肥皂，那就是作孽。
　　而且计算成本之后，一块肥皂也是奢侈品，供世家门阀享用，却是抬高了油价，坑害了普通百姓。
　　所以，韩猛决定除非找到代替油脂，否则不会生产肥皂，更不会把肥皂的技术泄露。
　　代替油脂最好的就是鲸鱼，一条蓝鲸就有几十吨的油脂。
　　不过这个捕鲸暂时还急不来，只能等以后再说。
　　现在韩猛通过货轮图书室，已经知道了钢铁，玻璃，这些东西的一些技术，但他也发现并不是知道了就能够弄出来。
　　还是那句话，知道是一回事，想弄出来那就是另一回事，就算他是皇上，也不是一两天就能够搞出来的。
　　后世谁都知道核弹的原理，但想造出来，就要花费大量的人力物力以及时间。
　　就如同草木灰做肥皂一样，真的去做就知道自己的幼稚。
　　现实就是，肥皂在电解制氢氧化钠技术出现之前，一直都是奢侈品。
　　发现了很可能是纯碱的矿，韩猛带着沈世平与刘莽儿，冒着风雪继续在附近山头沟谷寻找着。
　　刘莽儿是没有思考能力，根本不管韩猛为什么在瞎转悠，但沈世平可是有思考能力的，但他也不会问。
　　“世平，你说世上有神仙吗？”
　　三人在一处山岩洞穴休息，生了一堆篝火，韩猛端着一杯热茶，看着摇曳的篝火，忽然冒出一句莫名其妙的问话。
　　“应该有吧？”
　　沈世平有些不确定，韩猛为何如此一问。
　　“那如果我说我就是神仙，你相信吗？”
　　韩猛看着沈世平，古怪的笑着。
　　这种笑容让沈世平毛骨悚然，他忽然想起野猪与崔家的事情，顿时两眼瞪的滚圆，充满了不可思议。
　　难道是韩猛真的是神仙？
　　这时候沈世平似乎有些相信了，虽然心里在疑问。
　　“哈哈哈……开个玩笑，我并不是神仙，只是……有些奇遇，有些神奇的能力……”
　　韩猛哈哈一笑，不再看沈世平，而是盯着篝火说着。
　　沈世平冷静下来，说道：“我知道，崔家的事情出来，我就猜到一些……”
　　“一会带你去个地方，不要大惊小怪，以后这些事也要烂在心里。”
　　韩猛最终决定，今晚就带沈世平过去美洲。
　　沈世平起身，单膝跪地，很坚定的说道：“大郎你放心，不管以后发生任何事，我就是死，也不会把你的事情，说出去半句。”
　　“起来，搞这些干嘛，不当你们是兄弟，我会让你们知道我的秘密？”
　　“大郎，我与大牛都明白，你不把我们当外人的，不过，嘿嘿，你到底有什么奇遇啊？”
　　沈世平起身，也不再压制心里的好奇，很难得的嘿嘿一笑问道。
　　“说不清楚，一会晚上带你与莽儿过去，你就知道了，今晚我们吃海鲜，莽儿最喜欢的，你还没有吃过吧……哈哈……”
　　第一次准备把自己的秘密告诉他人，韩猛的心情也是很复杂，不过开心居多。
　　有时候能够把最深的秘密，分享出去，也是一种放松与快乐。
　　当然，理论上刘莽儿是第一个知道他秘密的人，只不过刘莽儿不能算正常人。
　　“海鲜？”沈世平很是疑惑，海鲜是啥好吃的？
　　而且从韩猛的话里，他已经知道刘莽儿估计很早，就见识了韩猛的神奇之处。
　　想到刘莽儿的智力，沈世平也恍然，韩猛选择刘莽儿不是没有道理。
　　现在他也即将成为韩猛核心成员，沈世平心里有些激动难平。
　　休息过后，就是继续寻找，韩猛很希望能够找到铁矿，哪怕是一个小矿都行。
　　因为这些矿就是为了以后，能够大量从美洲弄来矿石，而不被质疑的幌子而已。
　　美洲寻矿才是韩猛真正打算的，金矿银矿铁矿铜矿，这些矿藏是必须要进行掠夺的。
　　皇天不负有心人，在天黑之际，韩猛终于发现了一处铁矿，如他所愿，是个贫铁矿，好在是浅层矿脉，开采难度不是很大。
　　找到了铁矿，韩猛终于松了口气，接下来在寻一处盐矿就完美收工。
　　他相信在纯碱矿附近，必然会有盐矿，等找到了盐矿，美洲建功城生产的大批海盐，就可以名正言顺的进入大唐。
　　到时候就能够瞬间改变大唐缺盐的情况，也能够让老百姓买到最便宜，质量最好的海盐。
　　是的，韩猛准备利用盐矿，对世家门阀掌控的盐，进行一次大冲击，让盐的价格跌到谷底，让老百姓不再为高价盐而苦恼。
　　至于说法很简单，就说发现了一座高品质盐矿，挖出来就可以卖钱，都不需要加工处理。

093章：又一个要婆娘的
　　有着意念，利用一座盐矿，弄虚作假实在是太容易了。
　　如果不是怕人质疑，韩猛能直接弄出一座盐矿来，哪还需要找什么盐矿。
　　美洲，建功城中心，货轮城堡城墙上。
　　一口大铁锅，煮着一锅的虾蟹贝类，一旁的桌子上，还有冰镇的新鲜生蚝，几箱听装啤酒放在地上。
　　沈世平现在穿着单衣，依旧热的冒汗，他之前已经尽力想象，家主有什么神奇，要带他去哪。
　　但真正的斗转星移，转换时空之后，他还是被震的呆愣，好久才反应过来。
　　之前还冰天雪地，黑夜降临，转眼间热浪滚滚，烈日当空。
　　站在高耸的货轮城堡城墙上，看着那巨大的城池，一座座木屋，忙碌的城民，沈世平感觉到脑袋似乎不够用。
　　这种事无法想明白，特别是城堡围绕的那钢铁巨轮，看着那庞然大物，他居然从内心深处有一种恐惧。
　　而韩猛与刘莽儿也不管他，两人轻车熟路的忙碌着煮海鲜，刘莽儿此刻是最开心的，笑的也最纯真。
　　刘莽儿是个奇怪的组合体，至纯至善，但也至恶至狠。
　　韩猛让他杀人，他毫不犹豫的砍杀，眼睛都不眨一下，砍杀十几个，可是此刻的笑容，又是那么的纯真，如一个天真无邪的孩子。
　　等沈世平真正的冷静下来，韩猛丢给他一套休闲装，让他换上，不然怕这家伙一会捂的中暑。
　　海鲜煮好，刘莽儿就开啤酒，取出一盆虾蟹，开始吃喝起来。
　　而沈世平却是坐在那很沉默，韩猛理解，也免打扰沈世平，让他慢慢的缓一下，正常人遇到这种事，一时之间很难适应。
　　与那些流民不一样，沈世平可是对韩猛知根知底的，所以心里承受的冲击不一样。
　　韩猛吃了两个生蚝，舒爽无比，接着就是一听啤酒灌入肚子。
　　之后抓起一只大龙虾，开始享受美食，没有姜蒜小米辣，就简单的生抽作为蘸料，也不错。
　　沈世平终于接受现实，看韩猛的眼神已经变了，敬若神明都不为过。
　　“来，喝点这个。”
　　韩猛开了一罐啤酒，递了过去，沈世平接过，“大郎，我真是没想到，会是这般神奇之事……”
　　韩猛笑了笑，“人生就是这样，总是充满了意想不到，你不觉得这样才有意思吗？”
　　“嗯，很惊奇，也很有意思。”沈世平终于笑了起来。
　　“来，干了。”
　　韩猛拿着啤酒罐，与沈世平手里的碰撞一下，随后一仰脖子，开始咕咚。
　　沈世平好奇的看了看手里的精致罐子，还捏了捏，却是吓了一跳，居然很软，随后也学着韩猛一仰脖子。
　　不得不说，人的适应力很强，接受能力更强，很快，沈世平就放松下来，开始大吃大喝。
　　一切那么多新奇，从未喝过的酒，一股怪味，那么大的虾，巨钳看着都吓人，更恐怖的是那蜘蛛般的东西，狰狞渗人。
　　不过看到刘莽儿吃的津津有味，狼吞虎咽，沈世平也就不怕了，也开始尝试，一吃，眼睛亮了。
　　之后，韩猛一边吃，一边简单的给沈世平说了一些事，就是这座城以及那些城民，还有这里是个什么样的地方，有什么样的危险。
　　最后就是他对于以后的一些想法规划，也大致说了一下，让沈世平心里有个底。
　　果然，沈世平骨子里有着唐人的好战，听到这个地方有很凶残的土著，他就有了凌厉杀气。
　　“来日方长，现在建功城初建，人口也不是很多，先搞生产，抓军队的训练，等时机差不多的时候，就先尝试着对这边地区进行清空。
　　以后你与大牛，都可以过来，负责一些事情，毕竟没有自己人，我心里也不踏实。”
　　“大郎，你放心，以后我与大牛过来，一定不会让你失望。”
　　“嗯，你的箭术厉害，有时间就帮着训练一下，如此也能够迅速的树立威望，当然，那些统领也是很忠心的。
　　只不过终究有一天，很多人会离开建功城，带着我大唐子民，开疆拓土。
　　他们就是先锋，走出去之后，很多事就无法掌控，这是人性，顺其自然就行。
　　其实，我也不想掌控，他们念着恩情我高兴，不念恩情我也并不难受。
　　我只想你与大牛这些人，永远的追随我，因为我们才是兄弟……”
　　韩猛说的这些，都是未来的会发生的，但他并不是自私之人，把这些人困在这里，终究不是长久之计。
　　那还不如等时机差不多，就逐渐的放出去，让他们去开疆拓土，占据美洲大陆，繁衍生息下去。
　　他现在也没那野心，在美洲大陆称王称霸，开辟王朝帝业。
　　“大郎，你心胸宽广，这一点我最服，其他的话我也不说，反正这辈子跟着你，就心满意足，不过你也得帮我找个婆娘。”
　　“哈哈哈……好，等这次回去，我就安排，正好上次答应刘莽儿买个婆娘，还没兑现，也是，你们也是该有个婆娘了……”
　　这些佃户里的青年汉子，很多都没老婆，这个事情不能耽搁，韩猛决定这一次回长安，就想办法解决此事。
　　现在韩家有钱，找婆娘什么的，应该不难，真正不行就买，奴隶里面女子多得是，到时候想办法给她们去掉奴籍就是。
　　沈世平一听韩猛答应回去就安排，顿时就喜上眉梢。
　　这个年纪的汉子，谁特么的不想有个婆娘。
　　韩猛见沈世平的喜色，也是好笑，这小子他娘的还是个闷骚型，平时看起来沉默寡言的，今天终于原形毕露。
　　不过他也不打趣沈世平，指着盆里的海鲜，说道：“来，赶紧吃，吃饱喝足，我带你与那些统领们认识一下，还有去城里看看，选一个地方，建一栋房子。
　　以后过来，也有个落脚处，要是想把婆娘安置在这里，也没问题，或者，可以弄个小妾在这里……”
　　沈世平见韩猛说的一本正经，有些犹豫的问道：“我也能纳个妾……”
　　“当然，谁说你们就不能纳妾的，传宗接代，要让我们的子子孙孙，在这里繁衍生息。
　　几百年以后，这一片大陆尽是我华夏子民，这里也将是我华夏的国土……”
　　韩猛豪气干云的说着，不知不觉，有一股睥睨天下的气势，散发而出！

094章：树欲静而风不止
　　近十几天没露面，韩猛在长安以及朝堂之中，也渐渐淡去。
　　当然，韩氏菜馆依旧火爆，生意兴隆，财源滚滚，如此必然引来觊觎之人。
　　天下熙熙，皆为利来，天下壤壤，皆为利往。
　　利益从古至今都是让人眼红的，资本向来都是残酷血腥的，何况于这长安城内，权贵门阀世家豪强集中之地。
　　白酒与辣酱已经被人盯上，其所代表的利益，让无数人眼红。
　　韩猛说到底也就是个医者，四品上总医官，在很多人眼里就是个虚职名头，其根底也不过是个小地主。
　　得皇上一时之宠而已，但皇上日理万机，也不可能会惦记着一个小小的韩猛。
　　何况韩猛之前还得罪了那么多权贵，攀附这些权贵的世家豪强，怎么可能会不出手，韩氏取暖炉让尉迟恭大赚特赚。
　　那韩猛所独有的白酒与辣酱，岂不是会赚的更多？
　　他们只要逼迫韩猛，跟他们合作即可，拿出白酒酿造之法，还有辣酱的配方，就如同那韩氏取暖炉给尉迟家生产一样。
　　都知道韩猛的性格，所以，也就没什么先礼后兵。
　　这不，就在十一月的最后一天，韩氏菜馆出事了，有人吃了饭喝了酒，准备出门的时候，倒地身亡。
　　经万年县衙仵作验尸，为中毒死亡，韩氏菜馆被封，店内仆役与管事全部被抓，关押起来。
　　这边韩氏菜馆出事，那边尉迟恭却是正在打假，官司也打到李世民那了。
　　韩猛没权没势根底弱，不愿意在取暖炉上计较，但尉迟恭那就不一样了，不管怎么说，取暖炉也是经过尉迟铁铺工匠们，费时费力搞出来的。
　　尉迟恭怎么可能看着别人仿制，虽然没什么专利不专利的说法，但拳头大就是有理。
　　一些世家的铁铺，已经在尉迟恭的淫威下服软，交一定的费用，可以生产。
　　但也有几家对尉迟恭嗤之以鼻，长孙家就在此例，韦家，杜家这些当地豪强世家，根本就不怕尉迟恭。
　　因此，闹到了李世民跟前，李世民也头疼，刚开始感觉尉迟恭是蛮不讲理，就准备呵斥一番。
　　但忽然想到这些世家门阀把持着铁，煤，盐，纸，书籍，不也是与尉迟恭现在一样？
　　李世民灵机一动，或许可以借此事，敲打一下这些世家门阀。
　　韩氏取暖炉，又是韩猛那家伙搞出来的，之前献给他的活字印刷术，与马蹄铁，已经开始于将作监研制。
　　只是暂时还没有公布，李世民想用活字印刷术来个突然袭击，到时候与马蹄铁一同公之于众。
　　给所有人一个措手不及，而且，他还暗中把皇室的造纸作坊，在进行扩建，目的很明确，就是想一举突破书籍被世家门阀把持的局面。
　　其实，从贞观元年开始，李世民就于将作监内，秘密安排人刻板，就是为了有朝一日能够大量印书。
　　韩猛献上了活字印刷，瞬间就开始快速推进这件事。
　　看看今年科举的士子，李世民就越发的心急如焚，这些士子大部分都是世家门阀的子弟，或者是门客。
　　真正的寒门子弟被举荐来科举的，凤毛麟角，屈指可数。
　　因此，李世民对韩猛还是相当看重的，已经不仅仅是因为其医术，只不过韩猛太年轻，他想慢慢的培养，不想拔苗助长。
　　两仪殿内，李世民放下手里的文书，王德立刻端来了一杯茶。
　　李世民喝了一口，眉头舒展，猛然想起，这茶似乎也是韩猛折腾出来的，不禁苦笑。
　　这是王德拿来给他品尝的，是韩猛送的一点，没想到李世民瞬间就喜欢上了这种茶。
　　而王德手里的那点，也就都拿来给皇上喝了。
　　看着皇上很享受的喝茶，尉迟恭与长孙无忌等人，也感觉到口渴，忍不住咽了咽口水。
　　“敬德所言，朕觉得也有些道理。”
　　李世民放下茶杯，冒出了这么一句，使得长孙无忌与韦思齐，杜楚客等人，猛然一愣，心里感觉到不妙了。
　　杜楚客是杜如晦的弟弟，现任给事中，也是杜家的话事人之一，杜家另一房话事人是杜敬同，现任中书舍人。
　　杜敬同是杜如晦叔父杜淹次子，不过两房现在不合。
　　杜淹与杜如晦相继离世之后，杜家现在相比韦家要若一些。
　　尉迟恭听皇上这么一说，露出喜色，洋洋得意的瞥了一眼长孙无忌等人。
　　此时，没人开口，都等着皇上把话说完。
　　李世民略微停顿，看着尉迟恭忽然问道：“敬德，即称韩氏取暖炉，那韩猛才当是受益人，你是否有强取豪夺之事？”
　　尉迟恭连忙躬身，急道：“陛下，臣与韩猛实乃忘年之交，韩猛无意于取暖炉之利，但臣不能让其吃亏，收取的费用，也是会交于韩猛……”
　　“嗯，”李世民点点头，面露赞许之色，又看向长孙无忌说道：“辅机，尔等铁铺既从韩氏取暖炉得利，那交些许利益给与韩猛，亦合乎情理。”
　　皇上都这么说了，也就是给这件事定性，长孙无忌等人即使心里不愿，但也是无可奈何。
　　看着尉迟恭那张丑脸洋洋得意，长孙无忌等人憋屈的不行。
　　随后，众人离去，只有长孙无忌留了下来。
　　“微臣有一事想与陛下及皇后商榷。”
　　李世民笑了笑，看着躬身的长孙无忌，他就知道长孙无忌留下，必然有事。
　　“哦？那是否唤无垢前来？”
　　长孙无忌听皇上称无垢，而不是皇后，心里一喜，这是家里人谈事情的语气。
　　当即，长孙无忌就道：“臣所言之事，也只是家事，还是恭请皇后前来，一起商榷的好。”
　　李世民再次笑了笑，看了一眼王德，王德会意，离开前往立政殿而去。
　　此时，李世民心里，也已然大致猜到，长孙无忌想说些什么事情。
　　就随口问道：“长孙涣伤势医治如何？”
　　长孙无忌回道：“涣儿之前无状，经此一事，已然幡然醒悟，对惊吓到丽质更是后悔不已，也一直难以释怀，若不是有伤在身，定然会进宫看望丽质……”
　　长孙无忌这些话，如同在聊家常，直接呼丽质，而不是公主殿下，用意很明显，就是套近乎，打亲情牌。

095章：静观其变
　　长孙无忌看似答非所问，实际上巧妙的避开了长孙涣伤势问题，淡化受伤之事，给人一种伤并不是很重的感觉。
　　不然，伤残了，还想尚公主，可能吗？
　　尉迟恭等人出了太极宫，对于长孙无忌留下，他们也不知道所为何事。
　　不过目的达到，尉迟恭也是心情大好，准备等韩猛回来，就把所收财物计算一下，给韩猛送去。
　　其目的自然也是看上了韩猛的白酒生意，他也想与韩猛谈谈，插上一手。
　　崔氏事件因为抄家灭门，风向反转，加上舆论导向，也无人再提诡异之处。
　　对于大臣倒霉被抄家灭门，老百姓向来都是喜闻乐见的，也是茶余饭后的话题，普通人心态，永远都是这般，很容易满足。
　　崔氏倒下去，老百姓其实啥也没得到，但不知为何就是开心。
　　世上活路三行苦，撑船打铁磨豆腐。
　　武士彟就是从卖豆腐起家的，当然，现在武家也不可能卖豆腐。
　　韩氏菜馆不远的街面上，就有一家豆腐店，店主姓何，真实名不知，街坊邻里的都唤其何老大。
　　何老大好一杯酒，喝醉了就家暴，因此，其婆娘也与他义绝了，成了光棍汉，也无儿无女。
　　十二月初一，一早出门的人，发现何老大豆腐店没开门，甚是奇怪。
　　一直到辰时末，终于有街坊觉得不对劲，前去敲门，才发现店门一推就开，何老大吊死在房梁上。
　　受到惊吓的街坊，立刻报了官，没多久万年县衙就来了官差仵作。
　　接连两天，两起命案，不过仵作验尸之后，认定何老大是自杀，与韩氏菜馆死去的陈兴不同。
　　不过何老大案子看似简单明了，但刚刚兼任万年县令的刑部郎中孙伏伽，却是觉察到了一丝不同寻常。
　　昨日韩氏菜馆才死了人，查验是中毒死亡，今日一早何老大就被人发现上吊自杀。
　　从仵作口中可知，何老大是于半夜吊死，又从街坊寻访得知，何老大昨晚依然醉酒。
　　一醉酒之人，半夜起来上吊自杀，并且店门还没有拴上。
　　孙伏伽觉得这何老大的死，很可能不是那般的简单，于是寻来一些街坊间游荡的不良子，让他们去打探一些事情。
　　一番打探终于找到了线索，陈兴中毒死亡的当天，就是与何老大一起饮酒于韩氏菜馆，只不过何老大不知何故，先一步离开了。
　　如此一来，曾久任万年县衙法曹的孙伏伽，立刻意识到其中的蹊跷。
　　于是开始了暗中追查，并且让仵作对陈兴与何老大的尸体，在仔细的查验，最好能够辨别出陈兴所中何毒。
　　以及何老大是不是被人强行吊与房梁上，又或者，何老大吊上去之前，已然死亡。
　　韩猛并不知道韩氏菜馆出了事，不过他已经找到了一座小盐矿，此时也正在返回长安城的途中。
　　马车里，韩猛思考着该如何向工部申报，开矿需要缴税，也需要先报备审批，手续齐全了，才能够开始开采。
　　但马车在金光门外十几里处，被李大牛拦了下来。
　　韩府的仆役，在菜馆出事之后，就赶往韩家庄报信，但韩猛不在，李大牛闻讯，并没有告知韩家主母。
　　李大牛是免得主母担心，他一个人赶来长安城，去韩氏菜馆看了看，就准备去寻韩猛，巧合的是，路上就遭遇了返回的韩猛马车。
　　听李大牛把事情一说，韩猛却是非常冷静，沈世平本来还有些怒意，但看到韩猛沉着平静，也就按捺下来。
　　此事明眼人都能够看出，是有人搞鬼。
　　“先回府再议。”
　　韩猛不急不躁，吩咐一句。
　　刘莽儿一声吆喝，马车缓缓前进，李大牛与沈世平对视一眼，慢慢的骑马跟在马车两侧。
　　入城回到韩府，也已经天染墨色，寒气袭人。
　　杨管家及一干杂役，还待在万年县衙，韩猛并没有出面，而是吩咐账房先生张德礼，带人送去一些吃食酒水。
　　此事不是打架闹事，涉及到人命案，就不是胡搅蛮缠能够摆平的。
　　先看看万年县衙的处置，再想办法应对。
　　韩猛是一点不担心，顶多赔偿点钱，关门大吉就是。
　　在菜馆吃饭的那么多人，仅仅一个人中毒死亡，明摆着就有蹊跷，现在最好的应对，就是静观其变。
　　当然，韩猛也不是那种吃亏往肚子里咽的人，只要寻到幕后之人，不搞死那就不是韩猛为人。
　　就如同崔家一样，就是安排死士刺杀了他一次，韩猛耿耿于怀不把崔家搞趴下，他都不会放手。
　　现在他还不知道，崔家不仅仅是趴下，已经烟消云散。
　　韩猛的回归，韩府因为菜馆之事，而人心惶惶的仆役家丁，也定了心，张德礼得家主吩咐，连忙去让膳房准备。
　　丘行恭府内，丘神绩腿骨折，还没痊愈，不过此时却是与几个少年，坐在一起饮酒，灯笼高挂，油灯燃起，倒也亮堂。
　　房遗爱，李愔，杜荷，韦纲，这些人居然聚在了一起。
　　不得不说，韩猛的蝴蝶翅膀，已经把历史扇歪。
　　房遗爱被韩猛打过，韦纲，丘神绩也一样，他们现在是同病相怜，或者说，同仇敌忾。
　　李愔才十一岁，却是最喜欢跟这些二世祖们混在一起，整天所思所想，也是如何的寻欢作乐。
　　特别是与房遗爱，可以说是臭味相投，如果韩猛知道这两人的交情，就明白以后，长孙无忌为何能够把李恪，牵扯进房遗爱谋反案之中了。
　　根源都在这里，不然如无丝毫的牵扯，也不可能把一个皇子按上罪名。
　　而杜荷是受了韦纲的邀请，韦杜两家是当地豪强世家，多少代的相互联姻，可以说盘根错节，牵扯甚广。
　　丘神绩与韦纲，都带着伤，特别是韦纲，一张脸到现在还是青黑一片。
　　之所以今天聚集这么多人，丘神绩与韦纲的目的就是为了落井下石，韩氏菜馆的事情，他们第一时间就知道了。
　　机会难得，趁你病要你命，丘神绩他们也懂，而且更狠。
　　邀来房遗爱，房遗爱带来李愔，实在是让丘神绩惊喜不已，如果能够撺掇房遗爱与李愔两人出手，那韩猛不死也残。
　　而就在丘神绩等少年人把酒言欢，撺掇引愤的时候。
　　东市杜氏旗亭之内，杜敬同安坐后院书房之内，此时，一家丁前来。
　　家丁低声禀告：“郎君，那韩猛已然归来。”
　　杜敬同闻言抬头，问道：“那厮作何反应？”
　　“入府未出，遣府内账房带人送了些吃食往万年……”
　　“嗯，你一会去一趟邹府，就说韩猛那厮已回，让邹家派人跟进联络，此事宜早不宜迟……”
　　“喏……”

096章：人若犯我斩草除根
　　入夜，韩府。
　　却是有一人上门，是程咬金长子程处默。
　　程处默年十八，看上去，已然是个高大威猛的汉子。
　　“韩猛，家父让某来告知你，要小心一些，但也不用怕，顶不住的时候，还有程家，尉迟家。”
　　程处默坐下之后，就简单直接的说出来意。
　　韩猛很客气的笑道：“多谢令尊与尉迟叔照顾，来，程兄喝茶。”
　　放下一杯茶，韩猛也坐下，心里却是琢磨着，程处默所传话里的意思。
　　看来这一次的对手，实力很强，能够与程咬金尉迟恭他们相抗衡，而程咬金尉迟恭的想法，似乎也不是简单的挺他。
　　白酒辣酱看上的人不少啊！
　　不过与程家尉迟家合作，倒也不是不行，吃独食虽然好，但在如此环境下，没有一条船上的盟友，肯定是不行的。
　　势力之所以是势力，就是因为它是一个利益团体，而不是某个人。
　　而现在针对他的，很可能就是一个庞大的利益集团。
　　他小胳膊小腿能干得过吗？
　　韩猛沉吟思考，程处默也不打扰，而是打量着韩猛这个人，同时，也仔细的品尝着此人所做的炒茶。
　　对于韩猛，程处默一直以来都是很好奇，听父亲多次提起，并且称赞。
　　现在第一次见到，年纪比他还小，但却是相当的沉稳，遇到这种事居然一点急躁都不显。
　　韩猛能够清晰地感受到，程咬金等人让程处默前来的意图，就是合作，结盟。
　　只要他现在点头，一切困难必然烟消云散。
　　甚至于他开矿的手续，都能够很轻松的搞定。
　　但韩猛现在还不能答应，他想等等，看看这一次的敌人是谁。
　　这一次菜馆的事情，目的显而易见，就是奔着白酒与辣酱，但现在他松了口，立刻寻找盟友对他并不是很有利。
　　一是会让人觉得他胆怯了，那以后很可能会有更多人跳出来，柿子挑软的捏，这是人性。
　　二是与程咬金他们的合作之中，他的利益会降低。
　　第三很简单，就是他被动合作，心有不甘。
　　韩猛的思维就是，合作可以，但不是此时。
　　想清楚之后，韩猛就淡淡一笑，说道：“还请程兄转告令尊与尉迟叔，好意我领了，等事情平息，必当宴请答谢！”
　　程处默听明白了韩猛之意，有些担心的提醒道：“那你要小心应对，那些人不是我们这些新贵。”
　　韩猛点点头，笑道：“程兄不要多想，我不是那种不识时务之人，只是现在白酒也只是试制了一些，工艺还不是很成熟。
　　而制作辣酱的原材料，更是不足，两样东西现在都无法大量生产，韩氏菜馆本来就维持不了多久，停一段时间也无妨。
　　其实我也一直想找人合作，与你们几家也有些交情，合作怎么可能另有他人？
　　本想等酿酒工艺成熟，辣椒种植以后，产量上来之后再说，但现在有些人就等不及的跳出来。
　　我韩猛起于微末，生于草莽，人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根……”
　　说到最后，韩猛依旧平静，但森寒的语气，却是让程处默都有了一丝胆颤。
　　果然，这韩猛也不是任人揉捏之辈。
　　从之前的很多事，其实就能够看出此人的心性。
　　程处默再次打量，居然有一种遇到知己的感觉，此人可以做兄弟，这种性格跟他很相似，惺惺相惜啊！
　　“好，人若犯我，斩草除根，之前是为兄小看了你，改日我请酒赔罪，哈哈……”
　　程处默此时非常开心，不禁想起韩猛的那句诗，莫道前路无知己。
　　是啊！
　　他现在就有一种找到知己的感觉，可惜他娘的没酒。
　　“程兄，何必改日，看不起我韩猛？来人，准备酒菜，把大牛世平都喊来……”
　　韩猛也看出程处默是个真性情的人，没一点的虚伪敷衍，是个可以交的朋友，所以，也想借机畅饮一番。
　　穿越来几个月，其实他很孤独，这也是他让李大牛与沈世平，知道他秘密的原因，就是想有交心的朋友。
　　薛仁贵的性情，以后也会是他交心的朋友，现在发现这程处默居然也性格相近，比较投缘。
　　如何不高兴，所以，韩猛一扫之前不快，放下一切烦恼，准备好好的喝一顿。
　　至于那些烦心事，明日再说。
　　兵来将挡水来土掩就是，大不了死磕，谁怕谁？
　　秀儿巧儿听到家主呼唤，立刻就去喊人准备，家主能够高兴，她们所有人也都开心。
　　这一晚，程处默是喝的人事不省，直接留宿在韩府，次日快午时才回去。
　　而在午时中，杨管家等人居然被放了出来，被封的韩氏菜馆，封条也被万年县衙的差役撤了。
　　这突如其来的一幕，让韩猛都迷糊了。
　　最终，看到杨管家手里的案情文书，才明白是万年县令孙伏伽，已经查清陈兴中毒死亡，与韩氏菜馆无直接关系。
　　不过，案情还在继续追查，罪魁祸首还没有找到。
　　看到孙伏伽这个名字，韩猛笑了起来，看来果然是个能臣，也是个办案的高手。
　　杨管家等人放出来，韩猛也很高兴，不过，韩氏菜馆他决定暂停营业。
　　过一段时间再说，先找出幕后势力，不然，怕开业之后，再出什么幺蛾子。
　　当天下午，韩猛就准备前往皇城，找六部之一的工部，询问开矿的事情。
　　但还没有出门，就有人找来了。
　　来人是一个中年男子，从服饰韩猛看出此人是管事之类的下人。
　　“韩神医，鄙人邹府管家邹顺，此来是奉家主之命，请韩神医前往邹府一叙。”
　　邹顺笑眯眯的，态度看上去摆的很低，但那无形中显露的眼神，却是很高傲。
　　韩猛心里冷笑，还真是想什么就来什么。
　　看来这幕后黑手本就没想待在幕后，还真是有恃无恐啊！
　　这么快就找上门来了。
　　不过你让我去一叙，我就乖乖的去吗？
　　哼！
　　老子现在没时间，让你们等几天再说。
　　“来人，把此人撵出去……”
　　韩猛如何看不出邹顺眼里的高傲与鄙视，所以，根本懒得虚与委蛇，直接撵人。
　　邹顺闻言，本来笑眯眯的表情，瞬间僵硬。
　　而此时，几个仆役过来，凶神恶煞一般直接就动手，两下一推，就把邹顺推的踉跄退步，一屁股坐倒在地。
　　随后直接架着就拖了出去，而韩猛也已经回返中院，找来了沈世平。
　　“立刻就去把这个邹家查清楚……”
　　“喏……”
　　沈世平应诺离去，韩猛却是露出了冷笑。

097章：韩猛是黑面神
　　洗劫了崔氏，韩猛可以说现在根本不缺钱粮。
　　他啥都不做，韩家庄与建功城的几千人，吃喝几年都没问题。
　　所以，韩氏菜馆关门歇业，对他啥影响也没有，本就是为推动炒菜，以及火锅这些饮食方式。
　　白酒试下水，辣酱也是，为以后做铺垫。
　　现在邹家冒了出来，那正好查查，看看其背后有多少人。
　　来到这个世界之后，韩猛经过这段时间，才慢慢的发现，自己本质上其实并不是好人。
　　很多后世没感觉的性格，现在都冒了出来。
　　也是，后世那种大环境下，的确压制了很多人骨子里的东西。
　　交代完沈世平，韩猛就带着李大牛，刘莽儿两人，前往工部。
　　工部尚书段纶，是李渊的四女婿，李世民的姐夫，尚琅邪公主，也就是后来的高密公主。
　　不过今日段纶不在工部坐班，韩猛只得找到了工部侍郎丘行淹。
　　不过初闻工部侍郎是丘行淹，韩猛不禁想到了丘神绩之父，丘行恭。
　　下意识的就有些防备，于是临时改变主意，只报备申请了同官的一处煤矿，其他的都暂时压了下来。
　　防人之心不可无，韩猛可不认为丘行淹是大度无私之人，丘行恭暴戾之名可不是摆设，更是心狠手辣之辈。
　　朝堂人人忌惮，所以没人缘，经常会因为屁大的事情，被人参奏弹劾。
　　韩猛更是印象深刻，原因无他，史书上记载其食人心肝的趣闻轶事，如果是真，可想而知丘行恭此人多暴戾。
　　丘行淹得知来人是韩猛韩神医，并没有任何的情绪显露，依旧淡然平静，一副公事公办的模样。
　　韩猛与其简短客套寒暄，事情办完，也就离开了，两人都有一种心照不宣的感觉。
　　出了工部衙门，韩猛就有一种要坏事的直觉。
　　看来想把所有的矿手续合规，只能另想办法了。
　　离开皇城上了马车，行了大概几十米，韩猛忽然对刘莽儿李大牛吩咐道：“去太极宫。”
　　“好咧……”
　　刘莽儿乐呵呵的应道，掉转马车前往太极宫方向。
　　太极宫位于皇城后面，可以从皇城直接过去，所以并不是很远。
　　李大牛没有骑马，坐于车驾的另一边。
　　不过他今天出来，就一直很谨慎，现在有人要对付韩猛，不得不小心。
　　但韩猛才不担心，第一是有底气，第二他不相信现在还有人敢当街杀他，就是当初房遗爱那一次，韩猛都是很意外。
　　无法理解房遗爱这种人的思维逻辑。
　　很快来到了承天门，韩猛跳下马车，跟守门宿卫打招呼，告知是来给皇后与公主复诊。
　　现在这种局面，韩猛再不知道借势，那就是傻子了。
　　一旦反击，搞不好就是血雨腥风，柔和的他也不会，阴谋诡计什么的也玩不来，似乎除了简单直接粗暴，他也没什么好计划。
　　所以，那就要先在李世民面前晃荡晃荡，增加一下曝光度，提醒一下他是神医，对皇后公主的病，至关重要，不可或缺。
　　立政殿的后花园之内，李世民与长孙皇后，还有晋阳公主，正在散步闲聊。
　　李世民牵着晋阳公主的小手，慢慢的走着，小兕子很开心，胖嘟嘟的小脸上，满是兴奋，另一只手还在胡乱的挥动。
　　长孙皇后宠溺的看了一眼小兕子，随口说道：“这一次拒绝了我哥所提，也不知道他会不会心生不满，唉……”
　　李世民笑笑，“辅机会明白的，长孙涣本不是丽质之良配，他心里也应该清楚，只不过是为了些许面子下不来，才有此想法。”
　　长孙皇后点点头，“丽质心有所属，我觉得还是当早做决断，也免得一些臣子留着心思，到时候拒绝，也伤了君臣之谊……”
　　李世民略微迟疑，最终似乎下了决心，道：“嗯，就依你之意，我也不想丽质伤心。
　　唉！
　　那就成全吧！
　　其实，韩猛此人各方面我也满意，就是脾性略有欠缺，稍加打磨以后必成大器，特别是其格物之道，着实让人称奇。
　　还有其医术，你与兕子身体不好，有他在我也安心很多。”
　　长孙皇后闻言，心里瞬间放松，笑的更是容光焕发。
　　不过想到韩猛低微的身份，她看向李世民，“那韩猛的身份……”
　　“哈哈哈……身份还不简单，朕就给他封侯，东峪县侯……”
　　就在此时，小兕子忽然抬头，奶声奶气的叫道：“韩猛是黑面神，可兕子喜欢韩猛……”
　　“黑面神？”
　　长孙皇后与李世民两人，听到小兕子冒出这么一句，也是愣了。
　　这韩猛啥时候有了黑面神的绰号？
　　“定然是兕子的姐姐们，给韩猛起的绰号，让她听见……”
　　长孙皇后哭笑不得的说着，对那些丫头们也是没办法。
　　李世民闻言，哈哈大笑，一把抱起小兕子，“兕子为什么喜欢黑面神啊？”
　　“韩猛来了，兕子就不难受了，母后也不难受，父皇也不难受，长乐姐姐还偷笑……”
　　“哈哈哈……”
　　李世民被小女儿给逗的开怀大笑，心情也无比的通透。
　　长孙皇后也是莞尔，这小人儿古灵精怪，啥都知道。
　　“陛下，韩猛求见！”
　　这个时候，王德前来，躬身说道。
　　正是说曹操曹操就到，李世民与长孙皇后对视一眼，不禁淡笑。
　　在李世民怀里的兕子，听到韩猛来了，顿时喊道：“要吃药，吃药好舒服的……”
　　她哪里知道，并不是吃药舒服，而是韩猛用意念送入其肺部的气雾剂，让她舒服。
　　“好，吃药。”李世民晃了晃兕子，随后问道：“王德，韩猛所为何来？”
　　“他说冬季天干物燥，空气也干燥，担心皇后与小公主的气疾复发，就赶来为皇后及小公主复诊一下，才能安心……”
　　李世民闻言很欣慰，“那就喊他过来吧！”
　　“喏……”
　　王德离去，长孙皇后笑着过来，接过兕子，说道：“也难为韩猛，始终惦记着我与兕子身体，其实，这段时日已经比前几年舒服太多。
　　能吃能睡，精气神也足，皇上可曾记得，去年我可是躺了一个冬天……”
　　李世民不禁感慨，“是啊！多亏有了韩猛的出现，不然，朕还不知道如何的揪心……”

098章：皇上您给臣御批
　　韩猛并不知道，他在李世民夫妇心里，份量是那么的重。
　　而且已经决定把他招为驸马，尚长乐公主给他当老婆。
　　被王德领着，到了后花园之中，李世民与长孙皇后带着兕子，正于一亭内坐着。
　　“微臣拜见皇上，皇后，见过晋阳公主。”
　　韩猛到达之后，躬身行礼，李世民摆摆手，笑道：“此处无需多礼，来，过来坐下，陪朕聊聊……”
　　皇上如此的和蔼可亲，却是人韩猛狐疑不已，还有一旁的长孙皇后，也是笑的古怪，看他的眼神同样奇异。
　　王德见此，就知道皇上与皇后，已经有了决断，心里也是替韩猛高兴。
　　韩猛上前，坐于下首，此时，小兕子挣脱长孙皇后的臂弯，迈着小短腿，走到了韩猛跟前，还伸出双手。
　　见此，韩猛露出笑意，把小兕子抱起坐在他大腿上。
　　“吃药，韩猛。”
　　小兕子嘟着嘴，对韩猛说道。
　　韩猛无语，这没病吃啥药？
　　“公主殿下，你现在身体很好，无需吃药，待明日臣帮你配点补充营养的……小零食，一日吃个一两片，让身体更结实好不好？”
　　“好吧！黑面神……”
　　小兕子一脸很无奈的小大人模样，不过她喊出了黑面神，却是让韩猛一愣。
　　抬头看向皇上与皇后，见两人也是哭笑不得，也只得讪讪一笑。
　　他可是记得，这黑面神好像是高阳公主喊过他。
　　估计现在宫里，很多人都如此喊他吧！
　　不然小兕子也不能这般的顺口。
　　李世民与长孙皇后，刚才听韩猛说兕子身体很好，就放了心，接着，李世民问道：“韩猛，皇后身体如何？”
　　韩猛连忙回道：“刚才臣到来之际，已然帮皇后与公主看过，皆是无恙，继续按着我上次所言调养，复发的可能性很低很低。
　　而且上次臣也留有备用之药，就算急发也无虞。
　　只是臣愧疚，无法彻底的根治此病……”
　　长孙皇后笑道：“你也无需自责，慢慢来，我相信你的医术，终究有一天能够找到根治之法。”
　　长孙皇后现在就把韩猛当女婿看，语气很是柔和，如同家人一般。
　　李世民随后说道：“对，你尚且年轻，等以后医术越发精进，必然寻得良方，何况你心思巧妙，玲珑剔透。
　　那活字印刷以及马蹄铁，已然试制成功，你对大唐之功，不下于那些随朕打天下的功臣良将。
　　只是现在不宜过高封赏，你可不要怪责朕处事不公哦……”
　　“臣不敢，只要能够利国利民，即使我依旧庶民，也是甘之如饴。”
　　漂亮话韩猛也会说，反正都是客套。
　　李世民露出赞许，兕子也抬起小手，摸了摸韩猛的侧脸，长孙皇后看了，掩口一笑。
　　附近侍立的宫女及小太监，看韩猛的眼神也都变了，能够得皇上皇后如此宠的臣子，现在也就韩猛这一个。
　　“嗯，你有如此心态，足见心胸开阔，甚好，以后也要学会把控脾性，事情有很多种处理方式……”
　　李世民准备教导一下韩猛，但被长孙皇后打断，“年少轻狂，率性而为，乃是真性情，才不要学那些一肚子阴谋诡计。”
　　“也是，那就不说这些，韩猛，你最近又去寻药了？”
　　李世民对长孙皇后情义深重，何况长孙皇后说的也对，如果韩猛也成那样，的确感觉不好。
　　韩猛一只手抱着兕子，一只手抓着兕子的小手，见皇上这么一问，不禁想起开矿的事情，随即心里一喜。
　　“皇上，臣最近又有些想法，是对于冶铁以及琉璃方面的改进，所以，就去寻些煤矿铁矿之类的，想等开春之后，建一些作坊，加以试验研究。”
　　“哦？”李世民一听，来了兴趣，这韩猛又有了想法，那必然与众不同，这个要支持，哪怕没找到矿，也要想办法弄几个矿给他。
　　“可曾寻得？”
　　“回皇上，已然寻得几处，只是开矿需要工部审批，臣担心时间久耗，同时也担心会出现什么变故，要不，皇上您给臣御批……”
　　这个话估计也只有韩猛这种人，才会说得出口。
　　李世民很无语，这么点屁事还要他出面，还能说的如此直接，也是罕见，与长孙皇后对视一眼，眼神里满是戏谑之色。
　　意思就是，看看，这就是你选的驸马，屁大点事情，都要老子出面。
　　长孙皇后白了一眼李世民，掩口窃笑，不予理会。
　　还是兕子给力，扭头对父皇奶声奶气的喊道：“要御批……”
　　“哈哈哈……好，兕子都说要御批，那就御批了……”
　　李世民今天心情格外通透，看韩猛也越发的顺眼，忽然想起什么，就随口问道：“朕听闻你韩氏菜馆有如水般清澈的白酒，还有比茱萸辛辣的调料。
　　更是弄出了炒菜，以及那什么火锅，那为何不见你献于朕品尝？”
　　韩猛很想翻了白眼，但不敢，随即回道：“臣当时已经给皇上您下了请柬，就是想请皇上前去品尝一番。
　　如果皇上喜欢，臣再准备送入宫内些许。”
　　“哦？如你这般说，那还是朕的不对？”
　　“臣不敢，只因皆是新研之物，不敢贸然献于皇上，再说，高度白酒相当烈性，比之绿蚁三勒酒劲高出几倍有余。
　　所以想先于市场检验一下，还有就是酿造技术还不成熟，也无法大量酿造，当然，皇上如想品尝，一会就让王公随我取一些来。”
　　李世民当然不会客气，当即就吩咐了王德，他也很好奇这白酒如何烈性。
　　“还有那炒菜与火锅，王德，明日就让御膳房派人前去韩氏菜馆学习，对了，那辛辣调料据说吃火锅不能少。
　　韩猛，这个你也要送些，一会就让王德一同带回……”
　　都准备把长乐公主尚于韩猛了，李世民怎么会跟韩猛客气，直接索要。
　　即使这样，李世民都觉得韩猛占了大便宜。
　　所以说，丈母娘跟老丈人的心态，那完全就是两样的。
　　但此时韩猛不会舍不得这点东西，只是考虑到韩氏菜馆已然准备关门歇业。
　　所以略微迟疑就道：“皇上，臣提醒一下，这白酒一次不能饮多。
　　还有就是，韩氏菜馆这两天停业整顿，等过些天重新开业，臣自当来邀请御厨前往指教。”
　　没有把韩氏菜馆的事情，告知李世民，韩猛是担心李世民一插手，他的报复就无法实施。
　　最终肯定是不了了之，顶多赔点钱给他，他缺钱吗？
　　“为何停业整顿？”李世民已经习惯了韩猛的新式语句，反正听得懂，或者说，听的更明白，通俗易懂。
　　韩猛回道：“主要是白酒与辣酱，存量太少，臣正打算这段时间回乡间，看看能否赶制一批。
　　同时也是为了在除夕元正及上元之时，能够有的供应，不然那时断货，实在是可惜……”
　　（书名改了一下，还有夜间无更新，最后再要点支持，谢谢！）

099章：今日要血染长安街
　　韩猛真的拿到了皇上御批，离开太极宫的路上，都是笑嘻嘻的。
　　如此一来，就算现在直接派人去开矿，都无人能干涉，一步到位的感觉，省却许多事。
　　出了太极宫，就带着王德的马车，前往崇化坊韩府。
　　回到韩府，韩猛就亲自带人装车，十坛白酒，一坛辣酱，一口铜制火锅。
　　又私下给了王德几罐炒青茶叶，想起兕子，韩猛又取出了一百片水果味维生素C片，交给王德让其带给晋阳公主。
　　送走了王德，韩猛吩咐杨管家，派人给程咬金，尉迟恭，秦琼，李靖，李绩，牛进达，苏定方这些人，也都准备了一些白酒辣酱送去。
　　之前是情商低，经过那一晚与程处默饮酒，韩猛才意识到，需要多交朋友，需要能够跟他站在一起的盟友。
　　送完了武将，韩猛觉得还有几个人，需要打打关系，于是又安排了魏征，萧瑀，房玄龄，还有孙伏伽。
　　情商低的人，就是这样，平时不套交情，想起来的时候，打交道的方式也是直接，一次性的解决。
　　一次性给这些人府上，都送去礼，韩猛自己并不觉得突兀。
　　但他的这个举动，却是让很多人费解，心思多的人，就想的多，不明白韩猛此举是为了什么。
　　出去送礼的还没有回来，前往韩氏菜馆看门值夜的仆役，却是急匆匆的赶了回来。
　　随后不久，韩猛又带着刘莽儿，李大牛以及几个仆役，赶往了东市。
　　之前去韩氏菜馆的仆役，发现韩氏菜馆库房被人盗窃，白酒与辣酱以及没来得及运回的铜钱，都被人偷盗一空。
　　今天才解封条，盗贼不可能大白天出手，那就是昨晚或者前晚。
　　损失其实并不是很大，但这种明目张胆的行为，却是让韩猛很恼火。
　　是邹家那些人？
　　韩猛心里否定，那些人都是豪商巨贾，不可能偷盗这么点东西，太小家子气。
　　能够有恃无恐的上门邀他去谈，可见这些人的行事风格。
　　那此事就只能是街坊间的不良子，或者……
　　韩猛想到了长孙涣那些人。
　　赶往东市的马车之中，韩猛琢磨着，却是毫无头绪，只是一些猜测。
　　同时此事也提醒了他，由于孙伏伽的办案效率，打破了邹家那些人的如意算盘，那接下来会不会还有阴招？
　　这个不能不防，而且也不能坐等，保护自身只有两点，一攻一守，韩猛喜欢以攻为守。
　　坐等对方出招，不是韩猛所喜欢的，还是要主动出击。
　　到了韩氏菜馆，韩猛几人简单的看了看现场，门窗都完好无损，贼人是从后院墙头翻过来的，有很明显的脚印痕迹。
　　离开估计是从大门离开，封条被人揭开，最后又贴上。
　　韩猛心里推测着，但也仅此而已，并不能找到贼人是谁。
　　“晚上多安排一些人值夜。”
　　最后看不出什么，韩猛也只能多安排人把店看好，别他娘的被人一把火烧了，那就麻烦大了。
　　李大牛寒着脸，心里压着怒气，但还是控制着，问道：“不报官吗？”
　　韩猛冷冷一笑，“报官没用的，如果是街坊小毛贼，不良子，那就当请他们喝一顿，但如果是有人针对，故意而为，报官一点意义都没有。”
　　李大牛闻言，想不明白，但既然韩猛这般说，那肯定是有道理的。
　　“大牛，这两天你带些钱财在身上，把东市这一带的游侠儿，不良子，都结交一番，看看谁是这一带的头儿，到时候我亲自出面……”
　　“好。”
　　“你自己也要小心，只需要摸清就可以。”
　　“哎，我仔细的。”
　　韩猛因为此事，想到了那些混迹街坊间的三教九流，游侠儿不良子，也是可以打打交道，以后有什么事也可以用得着。
　　就如同现在这件事，如果他有道上的兄弟，一打听马上就能够知道，是何人所为。
　　酉时中，韩猛等人离开了韩氏菜馆，一些仆役留了下来。
　　但就在拐过一条巷子，还没有出东市，路口一家酒肆之中，一群少年正在大碗喝酒，大呼小叫。
　　当韩猛的马车近前，酒肆里的少年们出来了，站在门口戏谑的笑着。
　　“韩猛，你家的酒真不错。”
　　“韩神医，要不要来一起喝一碗……”
　　“韩猛，这辣酱烫火锅真不错，谢了啊……”
　　赤果果的挑衅，拿着韩氏菜馆偷盗来的酒与辣酱，在此吃喝，刻意挑衅戏弄韩猛，肆无忌惮，有恃无恐。
　　马车停了下来，刘莽儿与李大牛两人，都是暴怒。
　　韩猛掀开车厢帘子，跳下马车，但他脸上却是带着笑意。
　　扫过酒肆门口的这群中二纨绔，韩猛一点都不生气，正找不到人呢，这些人就主动跳出来了。
　　真以为他不敢拿他们怎么样？
　　韩猛也明白，这是有人故意找事，是个局，就是要挑起事端，说不定就是借机杀了他，但他怕吗？
　　有了意念杀人于无形之后，他就不再怕了。
　　看到其中的李愔，韩猛心里就明白是怎么回事。
　　只要他敢动手，这些人里面就有人敢杀他，借口就是保护梁王李愔。
　　韩猛下意识的扫了一眼四周，意念也放开，查看了酒肆二楼，果然，藏着十几个汉子，都带着刀箭。
　　几处街角，似乎也有人探头探脑，看来是准备充足。
　　悄无声息的查看之后，韩猛依旧笑着，看着酒肆门口叫嚣的纨绔们。
　　房遗爱，韦纲，丘神绩，李愔，还有几个韩猛不认识，但他已经找到了真正想杀他的人。
　　就是丘神绩与韦纲，从两人眼神里，已经看出那种阴冷与得意。
　　“唉……记吃不记打，放过你们一次，却是不珍惜，那今日我就来次狠的，血染长街，也正好杀鸡骇猴……”
　　韩猛低语，但刘莽儿与李大牛已经听明白，这是要动手，并且动了杀机。
　　“取刀……你两防护好自己……”
　　韩猛又说了两个字，已然是杀气凛然。
　　李大牛与刘莽儿迅速反身，从马车之中，取出了长刀，并且扔给韩猛一把，韩猛随手一挥，长刀已然握在手里。
　　这一下，叫嚣的纨绔们傻了眼，都瞠目结舌的呆愣当场。
　　这特么的韩猛，一言不合就动刀，根本不按常理出牌，也太直接了吧？
　　但丘神绩与韦纲却是露出惊喜，大声喊道：“保护梁王，韩猛要刺杀梁王愔……”
　　李愔听丘神绩这么一喊，浑身一颤，眼里出现惊恐，转身就躲进了酒肆。
　　房遗爱同样如此，曾经在眼前三人手里吃过亏，此时看他们手握长刀，杀气凛然，如何不胆怯。
　　“你们俩保护好自己，今天我来杀人……”
　　韩猛最后交待一句，提刀就冲向了丘神绩与韦纲，今日他要血染长安街，杀鸡儆猴。

100章：真把事情搞大了
　　随着韩猛前冲，门口的二代纨绔们那是惊恐无比，开始四散奔逃。
　　谁也搞不清楚韩猛，是不是真敢当街杀人，也没人敢赌，都被韩猛的气势所摄。
　　丘神绩与韦纲两人也想逃，但韩猛意念一动，两人的身体猛然一震，就在两人翻着白眼要倒地之际，森寒刀光已然掠过。
　　韩猛先是让两人脑出血，紧接着就是无情斩杀，不再留情，也不再顾忌。
　　不然，没完没了的，不知道哪天是个头。
　　搞不好就会被这些人阴死，就如同今天这般，万一这些人够狠，弄死李愔，他也会跟着倒霉。
　　虽然有着退路，但他也不想被人逼到那种地步。
　　韩猛迅捷的斩杀了丘神绩与韦纲，顿时把其他人吓的魂飞魄散，一时间鬼哭狼嚎，李愔都快吓傻了。
　　杜荷更是脸色惨白，他真是想象不到，韩猛如此的狠辣，想到曾经蛊惑房遗爱，当街刺杀韩猛，他就头皮发麻，浑身发冷。
　　当时他并不认识韩猛，蛊惑房遗爱当街杀人替房遗直报仇，也是为了陷害房遗爱，因为房遗爱与李泰走得近，又与李愔走得近。
　　事后他才知道，刺杀的是韩猛，不过也没当回事。
　　但现在看到韩猛，手起刀落就斩杀两人，杜荷开始恐惧了。
　　杀掉了丘神绩韦纲，韩猛也不再对其他人出手，而是与楼上冲下来的私兵，杀到了一起。
　　门外大街上，李大牛与刘莽儿也迎上了，二十几个包围过来的私兵。
　　一时间，大街上喊杀震天，血流成河。
　　刘莽儿长刀挥舞，一刀一个，而且浑然无惧，横冲直撞，使得身上也被人砍了几刀。
　　李大牛比刘莽儿弱，但他技巧性高，砍杀了四五个，才被人从后面砍了一刀，不过也使得李大牛狂暴，厮杀的更猛。
　　有着刘莽儿悍勇无畏，李大牛也不至于被人砍杀，不然，这么多人，李大牛即使身手再好，也必然饮恨当场。
　　无数的行人远远的观望，如此凶残的场面，好多年都没见了，也不知道是什么人，居然敢当街厮杀。
　　韩猛杀人最快，意念之下，这些人都是送上来给他杀。
　　杀完楼上冲下来的私兵，韩猛也累的够呛，浑身也都是血，模样非常的吓人。
　　躲在酒肆一角的李愔房遗爱等人，此刻看韩猛，就如同是看着一个恶魔，心胆俱裂。
　　韩猛抬手抹了一把脸上的血，有点恶心，头也有点晕。
　　第一次亲自动手杀人，而且一次性杀了这么多，他也有些麻木，头脑空空，非常的不适应，甚至于还有些茫然。
　　冷冷的看着墙角的众人，韩猛极力控制着自己，对这些人咧嘴一笑。
　　“啊……韩猛，你不能杀我，我是皇子，我哥是李恪，我哥说你们是朋友，你不能杀我……”
　　李愔是真的吓坏了，从来没有如此的恐惧过，刚才韩猛那一笑，太特么的吓人了。
　　韩猛嗤笑一声，转身出了酒肆，不过在门口的时候，差一点被丘神绩的尸体绊倒，跌跌撞撞的冲到了街上。
　　但一干纨绔却是没人发笑，只觉得后背发凉。
　　大街上此时已经落幕，李大牛与刘莽儿手提长刀，浑身浴血，地面全是尸体，几十具，场面相当的震撼。
　　血染长安街，是真的血染，韩猛关切的用意念查看两人，心里松了口气。
　　都是皮外伤，不过也挺吓人的。
　　苏定方带着金吾卫，来的也不慢，但赶到时，已然收场了，看着满地的尸体，就连他这个身经百战的将领，都是一阵的发冷。
　　出大事了，这一次是真的闹大了。
　　特别是认出那浑身是血的韩猛，苏定方都不知道说什么好了，又是这家伙。
　　“苏将军，这里交给你，我带手下回去治疗，有事去韩府唤我，我等着。”
　　“韩猛，这不好吧？”
　　苏定方怎么愿意让韩猛离开，但他也不敢直接抓人，上次在宫里，他可是亲眼看到皇上对韩猛的态度。
　　“有何不好？难道我会畏罪潜逃？何况我也没罪，是被人伏杀，随我的兄弟，为了保护我，受伤严重，必须先治疗……”
　　韩猛语气很强硬，苏定方也不得不任其离开，反正韩猛也跑不掉。
　　再说他本就对韩猛印象不错，既然是被人伏杀，那就是受害者一方，何况韩猛也是官身，本就不在他职权范围。
　　还是先把眼前的尸体处理，其他事交给皇上去操心吧！
　　韩猛扶着刘莽儿与李大牛，上了马车，他亲自架着马车，就这样离开了。
　　此事迅速的传开，东市大街上，一次性厮杀死了三四十人，其中还有两个身份特殊的，丘神绩与韦纲。
　　并且还涉及到韩猛，房遗爱，杜荷，梁王李愔这些人。
　　可想而知，事态的影响力有多恶劣。
　　李世民第一时间就得知，刚刚喝了一口的白酒，都被他摔了，不过等苏定方把事情说完，李世民也冷静了下来。
　　但闻讯赶来的长孙皇后与长乐公主，一进门就追问苏定方，韩猛有没有受伤。
　　“韩猛当时也浑身是血，臣也看不出有没有受伤，不过他的两名手下，却是伤的不轻，是韩猛扶上马车的……”
　　苏定方如实禀告，他当时真没看出来韩猛是不是受伤。
　　“这些人也太无法无天，居然敢当街伏杀韩神医，皇上，此事可不能轻饶……”
　　长孙皇后也很难得的发怒了，她身旁的长乐公主却是满脸的担忧。
　　李世民已经知道了详情，也是头疼，丘神绩与韦纲被杀，此事就不好处理了，牵扯太广。
　　看到皇上阴沉的脸色，长孙皇后就意识到，问题恐怕没那么简单，本想询问，但就在此时，杨妃带着李愔来了。
　　“皇上，愔儿是被人撺掇蛊惑，也被吓的痴傻，有了妄症，臣妾还请皇上查明真相……”
　　一进门，杨妃就哭诉道，而被她拉着的李愔，却是怔怔的发愣，眼神还有些呆滞。
　　李世民看着愣怔的李愔，眼里闪现着怒意，是对李愔的怒，也是对那些想利用李愔，对付韩猛之人的怒。
　　李愔从小就顽劣，本就让他不喜，现在这般没出息更是让他厌恶。
　　但现在丘行恭的儿子，与韦家的嫡子，被韩猛杀了，该当如何处理？
　　这一次韩猛真把事情搞大了，这家伙就是个不让人省心的。
　　李世民沉思着，杨妃见皇上对她的话不予理会，而且看过来的眼神带着怒意，也不敢出声了。
　　殿内所有人，都静等皇上开口，不过又有人来了，韦贵妃来了，韦纲被杀她不可能装做不知道，也不能不出面。
　　只是韦贵妃进来之后，就没开口说话，只是站在一旁。
　　这就是摆出一种姿态，无需开口。
　　韦珪一个二婚嫁给李世民的女子，能够成为四妃之首的贵妃，可见还是很得李世民宠的，而且韦家在雍州长安地界，也是根深蒂固的大门阀。
　　现在韦思齐的长子韦纲被杀，她必然要摆出姿态，不会善罢甘休。

101章：贬为庶民
　　丘神绩与韦纲的尸体，已经送回了各自府上。
　　一时间，丘家与韦家哭声震天，但丘行恭却是一反常态，阴冷无比，让人准备后事。
　　与之相反的是韦思齐，怒不可遏，发誓一定要让韩猛陪葬。
　　不过明眼人都知道，咬人的狗不叫，丘行恭才最有可能出手，杀韩猛为独子报仇。
　　满朝文武，世家门阀都等着看热闹。
　　经此一事，韩猛之勇武更是让人咂舌，之前流传的其一人独杀十几野猪，而本人无损，也再次成为了话题。
　　韩猛的手下，刘莽儿与李大牛也进入了一些人的视线，这两人实在是太勇猛，两个人杀掉二十几人。
　　虽然也受伤严重，但却是堪称超级猛人，就是李世民对韩猛与其两个手下的战力，都相当的感兴趣。
　　如此谁还敢轻视韩猛？
　　如果丘行恭出手，是那么容易就能干掉韩猛的吗？
　　所以，这就让很多人期待，想看看哪一个更厉害一些。
　　韩猛三人回到韩府，可是把下人们都吓坏了，杨管家张德礼看到家主浑身都是血，差点吓晕过去。
　　随后就是一片混乱，秀儿巧儿等一些丫鬟，还有一些妇人们，都吓哭了，最后被韩猛呵斥，才停了下来。
　　也知道家主没事，紧接着就是一盆盆的热水，端进了正屋，韩猛带着丫鬟们帮着刘莽儿与李大牛清洗。
　　之后就是处理伤口，消毒杀菌止血缝合。
　　自始至终，李大牛都是咬牙挺着，而刘莽儿甚至还咧嘴笑呵呵的。
　　处理完两人伤口，韩猛也松了口气，还不错，这两个家伙体质强大，砍几刀屁事没有。
　　吩咐人再次准备热水，他也要好好的洗洗，不然那血腥味实在是受不了。
　　即使洗干净了，韩猛都觉得鼻间依旧充斥着血腥味。
　　当晚，沈世平回来，与韩猛再一次的待在书房，说了很久。
　　次日一早，韩猛就带着沈世平，前往邹家。
　　他想快刀斩乱麻，因为昨天的事情，搞不好就要有麻烦缠身，所以，趁现在还自由自在，把该做的都做了。
　　俗话说，虱子多了不痒，那几件事凑一块，也省事。
　　就在韩猛前往邹家之际，太极宫常朝，今日前来的官员较多，从昨天事发到今日早朝，皇上没有任何的旨意。
　　对此，很多人都心里嘀咕，摸不清皇上的心思。
　　但依旧有御史言官开始奏本，弹劾韩猛当街杀人，目无法纪纲常。
　　不过也有武将大臣们，奏本丘神绩等人，盗窃韩氏菜馆酒水，故意激怒韩猛，设局伏杀，还牵扯到梁王愔。
　　丘神绩与韦纲被韩猛反杀，也是死有余辜，而韩猛属于防卫，应当无罪。
　　一时间，满朝文武唇枪舌剑，你来我往，争论不休。
　　而李世民则是稳坐殿上，冷眼旁观，不发一言，任其争论。
　　房玄龄与李世民一样，也是一言不发，因为事情牵扯到房遗爱，他也不好说什么。
　　韦家在朝堂的势力不小，对韩猛的攻击自然是不遗余力，丘行恭因为罢官，现在只是庶民，根本就无法来此。
　　不过丘家还有丘行淹，丘师利等人，身在朝堂，自然不会一言不发。
　　杜家只有杜敬同所代表的势力，弹劾韩猛，杜楚客都没来常朝。
　　其实事情经过很简单，就因为死了丘神绩与韦纲，事情就变得复杂，就如同昨天李世民所顾忌的一样。
　　韦家的势力不小，丘行恭虽然罢官，但其功劳在那里，于军中也是很有威望，也不能不顾及其心情。
　　好在长孙无忌不在，高家也没有插手，都做壁上观，一些重臣也都站在韩猛一方，让李世民感觉轻松很多。
　　整件事韩猛也是被动一方，而不是挑衅一方，加上现场埋伏那么多私兵，本就是恶意针对韩猛。
　　但也不能不罚韩猛，毕竟人家死了人，韦纲是嫡子，丘神绩是独子，都是命根子。
　　最终，李世民摆摆手，殿内瞬间安静下来。
　　满朝文武知道，皇上已经有了决断。
　　“此事根由明了，丘神绩韦纲纠结一干权贵子弟，设计伏杀朝廷大臣，虽然罪无可赦，但皆是少年心性，一时冲动。
　　韩猛出手反击过于凶狠，手段残忍，但念其年轻气盛，也情有可原。
　　即日起，夺韩猛东峪县男之爵，夺总医官与游击将军等职，贬为庶民。
　　房遗爱，杜荷，李愔及余者，各自于府内禁足三个月，朕希望众卿以此为戒，好好的管教家中子弟。”
　　群臣躬身应诺，心里却是唏嘘不已。
　　皇上这处理的，两边都有错，两边也都可以原谅，丘神绩与韦纲的死，就这么白死了。
　　仅仅就是让韩猛丢了爵位与官身，贬为庶民。
　　但不知为何很多人都有一种，似乎韩猛并没有受罚的错觉？
　　群臣之中的韦思齐，眼睛都红了，但既然皇上如此判定，他还能说什么？
　　让韩猛杀人偿命，根本不可能。
　　昨晚韦贵妃就让人带话，言明皇上不可能重罚韩猛，至于原由，韦贵妃也没说，但韦思齐猜测，很可能是因为韩猛的医术。
　　现在已成定局，韦思齐再有不甘，也是无可奈何，丧子之痛，却无法报仇，使得他无比的憋屈，怨愤。
　　韩猛还不知道，他现在又成了小地主，不对，应该是大地主，田地都还在，爵位夺了，但永业田并没有提及收回。
　　邹家，豪强巨贾，家财不是万贯，而是几百上千万贯，府邸更是巨大奢华，亭台楼阁，假山池水，回廊环绕。
　　庭院之内，竹木密布，曲径通幽，若是春夏定然美不胜收。
　　经过沈世平的打探，韩猛已然对邹家有所了解，初闻之际，也是相当震撼，未曾想到长安城之中，居然有着如此巨富存在。
　　邹家之富，邸店园宅遍布各地，行商遍天下，四方所产家中应有尽有，金玉珠宝据说不可胜计，其富堪比春秋富商猗顿、白圭。
　　而邹家生活更是奢侈备极，普通人难以想象，之前一进门，韩猛就能够感受到，邹府内的奴婢穿的都是绫罗绸缎。
　　特么的，比他这个穿越者还牛逼，看来邹家的钱，已经多到没地方花了。
　　你他娘的都这么有钱了，还想霸占老子的白酒与辣酱，看来，邹家的钱也少不了强取豪夺。
　　正好，看看能不能狠狠的敲一笔，到时候直接搞个慈善基金，扶贫济困。

102章：你病了不值钱
　　沈世平也打探到，邹家与杜家来往密切。
　　同时，与长孙家似乎也有生意来往，关系莫逆，合作甚多。
　　权商勾结，这不稀奇，邹家能够做到如此程度，不攀附权贵是不可能的，这一点韩猛很清楚。
　　自古以来这一点都改变不了，即使后世也是一样。
　　甚至于如邹家这般，攀附的权贵，都不仅仅是长孙这一家。
　　不过这些韩猛不感兴趣，管他背后有多少权贵，还是那句话，人不犯我我不犯人，既然邹家出手在先，那就别怪他反击凶残。
　　现在还仅仅是刚开始，他很多的东西都还没有弄，就已经这个样子，那如果以后搞钢铁，玻璃，肥皂，销售各类种子。
　　岂不是麻烦不断？
　　想合作可以明明白白开诚布公的谈，他韩猛也不是吃独食的人，各取所需，合作共赢，也不是不可以。
　　但用这些手段压他欺他，逼迫他，想强取豪夺，把他当成随手揉捏的弱鸡，那就别怪他心狠手辣。
　　或许别人会委曲求全，息事宁人，有的赚就行。
　　但韩猛却是不会按着常理出牌，一个是底气，二就是他不是这个时代的人，为人处世风格的不一样。
　　邹家家主邹正全，听闻韩猛一早寻上门来，却是心惊肉跳。
　　昨天临晚发生的事情，他已经得知，对于韩猛的凶狠暴戾，有了新的认知，特别是突然冒出来的孙伏伽，打了他一个措手不及。
　　现在他拿什么跟韩猛谈判？
　　昨天让管家去邀请，韩猛把管家扔了出来，但在韩氏菜馆解封之后，今天他却是主动前来。
　　邹正全不认为韩猛是来谈合作的，想到此子杀人之凶残，身手之强大，邹正全就额头冒冷汗。
　　他很想避而不见，但心里又存在一些侥幸，特别是有着长孙世家与杜家、韦家以及一些关陇世家门阀的关系。
　　甚至于五姓七望这些超级世家，也与邹家生意牵扯，盘根错节。
　　这样的情况下，邹正全不相信韩猛能把他怎么样，韩猛的根底他知道，无非就是医治皇后，才有了些许功劳。
　　但昨天杀的丘神绩与韦纲，可不是一般人，搞不好这韩猛就要陪葬，还是赶紧见一下，把白酒与辣酱忽悠到手再说。
　　不然万一韩猛被坐了罪，砍了头，白酒与辣酱的技术配方就没了。
　　想到这些，邹正全也就有了胆气，想想也是，怕什么？
　　韩猛就算武力值再高，但来到了邹家，难道邹家就不是龙潭虎穴吗？
　　邹正全为自己之前被韩猛吓到，感到羞辱，所以对出现在门前的韩猛，态度冷淡，姿态很高。
　　韩猛与沈世平两人，被仆役领着，走了好半天终于见着了正主，对于这邹家家主的态度，却是戏谑一笑。
　　老东西，一会有你哭的。
　　韩猛笑眯眯的迈步进入，沈世平也紧随其后，有了昨天之事，他也不敢大意。
　　“听说你找我，不找所为何事？”
　　韩猛也不客气，开门见山，同时在邹正全对面坐下，说完就打量着这白胖的邹家家主。
　　此人看上去富态随和，但眼睛里却是充满了狡黠，果然是个一肚子坏水的人。
　　也是，能够把家业做到这个程度的人，也不会是简单的人。
　　玩手段，韩猛承认根本不是对手，但好在他不会玩手段，谁跟他来阴的，他就来硬的。
　　“韩公子爽快，邹某喜欢你这种豪爽，来人，上茶。”
　　邹正全变脸很快，瞬间就笑容满面，一脸的赞许欣赏之色。
　　韩猛哈哈一笑，摆了摆手，“上茶就免了，我怕中毒。”
　　说完，就笑看着邹正全，满是讥讽之意。
　　邹正全却是面不改色，笑道：“韩公子取笑，请你来是为了发财赚钱，怎么会毒杀，这罪名某可背不起啊！”
　　韩猛也不得不佩服这些人，装糊涂的能力让他自愧不如，但他也不准备绕弯子，跟这些人打机锋，斗心计，一点好处讨不到。
　　“不知邹家人丁是否兴旺，这家大业大的，要是没了儿孙继承岂不是可惜，邹家主你说是吧？”
　　韩猛依旧笑着，但话意已经刀光剑影，赤果果的威胁。
　　邹正全也只是微顿，眼神闪烁几下，同样笑道：“韩公子所言极是，好在我邹家人丁兴旺，子孙满堂，无需担心。
　　不过，听说韩家就你一男丁，韩公子要小心啊！
　　别让韩家断了香火，那可就对不起列祖列宗了……”
　　韩猛笑笑，一副无所谓的模样，“韩家小民小户，贱命不值钱，死了也没啥，不如我们来打个赌。
　　看看我们两家谁家先死绝，如何？”
　　光脚不怕穿鞋的，何况韩猛底气更足，更不是光脚，不但不是，还穿着铁鞋，怎么可能被邹正全吓到。
　　果然，邹正全神情不再淡定，因为他从韩猛的眼里，看到了杀机与冷厉。
　　韩猛不是威胁，是真的会做，他邹家与这种人拼命，值得吗？
　　再次想到昨天，这家伙已经杀了那么多人，其中就有丘神绩韦纲，哪一个都不比他邹家身份低。
　　所以，这家伙是真的敢出手，是毫无顾忌的亡命之徒。
　　“韩猛，我们也无需说这些，既然说到了这个份上，那就敞开了说，你把白酒酿制技术及辣酱的配方，卖给我邹家。
　　此事就到此为止，以后我邹家也不会找你麻烦，甚至于，我们还可以合作一些生意，如何？”
　　韩猛被气笑了，戏谑问道：“那你打算出多少钱买？”
　　“你开个价，只要合理，一切好说，你还年轻路还很长，钱是赚不完的，但命只有一条。”
　　到了这个时候，邹正全都不忘威胁韩猛，他以为韩猛松了口，就顺口威胁一句，让韩猛别狮子大开口，不然会要命的。
　　韩猛也懒得废话了，冷下脸说道：“好，我开价，邹家的子孙命应该很值钱，那就十万贯一条命。
　　从明天开始计算，一天送十万贯，不送就杀一个邹家子弟，一直到杀光为止。
　　不过你的命我看不怎么值钱，知道为什么吗？
　　因为你病了，搞不好随时就死了，不值钱啊……”
　　说完，韩猛就起身，笑呵呵的向外走去。
　　沈世平满含杀机的看了一眼邹正全，不明白韩猛为何放过此人。
　　如此威胁有何意义，还不如一刀杀了痛快。
　　虽然心里这么想，但沈世平也不能质疑韩猛的决定，那只能说韩猛说的很对，这家伙已经病的快死了。
　　邹正全被韩猛戏耍，怒极而笑，同时也起了恶意，就准备起身喊人，把韩猛留下，威逼出所需，然后找个借口杀掉。
　　但想起身的邹正全，忽然露出惊恐以及不可思议，因为他感觉不到下半身，似乎腰身以下，都没了知觉。
　　惊恐的看着双腿，抬手揉捏敲打居然毫无知觉，并且由于动作过猛，使得身体失去平衡，咣当一下，倒在地上……

103章：果然是个怕死的
　　对邹家家主，韩猛并没有下杀手。
　　达到这个程度的人，影响力以及牵扯都太广，韩猛看不清杀了之后的后果，所以，只是截断了他下半身的神经。
　　半身不遂的惩罚，相信会更让人生不如死。
　　“你们家主发病了，赶紧叫大夫医治……”
　　出了门，看到奴婢，韩猛喊了一声。
　　顿时，就有奴婢进入查看，又有仆役奔跑着去寻大夫。
　　一时之间，就乱了套，而韩猛与沈世平，非常悠闲的漫步出了邹府。
　　不得不说，这邹府真特么的大啊！
　　与这邹府一比，韩府就真的是寒舍了。
　　回到韩府，韩猛就接到了谕旨，夺爵罢官，贬为庶民，韩猛却是感到一瞬间的轻松。
　　“王公，辛苦，请入内喝茶！”
　　这一次是王德亲自来的，闻言淡笑，扫了一眼四周，低声说道：“陛下让你小心丘行恭，这几日少出门，等几日刘仁愿办事回来，陛下会安排来护卫你。
　　丘行恭军中威望很高，所以，也要小心一些其心腹将士，为其出手……”
　　韩猛拧眉，点点头，“谢皇上维护之恩，也谢王公提点。”
　　王德又道：“长乐公主殿下，让某带话给你，以后行事莫要莽撞，稍许忍让也无妨，自身周全才是根本。”
　　说完，王德笑看着韩猛，意味深长。
　　长乐公主带话给我？
　　啥意思？
　　怎么感觉怪怪的？
　　“王公，你这笑是何意思？”
　　韩猛被王德意味深长的笑意，笑的毛骨悚然，开口笑问。
　　王德停了笑，瞪了一眼傻笑的韩猛，“你还真是榆木疙瘩，走了，陛下还等着老奴回话。”
　　对于韩猛的反应迟钝，王德也不知道说什么好。
　　又不能直接说，所以，转身就走，跟韩猛已然很熟，两人也没那么多客套。
　　送走了王德，韩猛站在门前发呆。
　　王德那句榆木疙瘩，让韩猛恍然大悟，这是说长乐公主对他有意思，难怪会让王德带话。
　　长乐公主看上他了？
　　韩猛一时间有些晕乎乎，不过瞬间又想到了武媚娘，不是他惦记武媚娘，而是武媚娘与他前女友太相像。
　　当然，作为一个成年人，他不可能对九岁的武媚娘有啥想法，甚至于在芙蓉园诗会之后，就很少想起。
　　就是长乐公主也只是十三岁的小丫头，韩猛后世思维，也不可能想太多。
　　只是虽然没啥歪念头，但人的思想是很奇怪的，当知道长乐公主对他有意思，韩猛不知为何，第一时间就想起了武媚娘。
　　但来一遭，不娶长乐与武媚娘，岂不是白来了，就是特么的这年纪实在是让人无语。
　　韩猛想想也是哭笑不得，这年代十岁嫁人的都有，真是让他难以接受。
　　对了，那晚就听程处默说起，其兄弟程处亮明年尚公主，而清河公主明年也才十岁。
　　虽然韩猛现在也只有十六岁，但他的灵魂却不是，如何能够接受得了。
　　看刚才王德神情，似乎李世民也知道，甚至于看样子还不反对。
　　这就让韩猛很纠结了，如果，万一，李世民招他做长乐公主驸马，明年或者后年就娶，他该如何？
　　这一个假设，不禁让韩猛心思复杂之极，有些不敢面对灵魂拷问。
　　原来我也是个禽兽吗？
　　作孽啊……
　　邹家家主邹正全的突然发病，并没有引起太多人的注意，而韩猛夺爵罢官，也似乎风停雨歇。
　　韩猛从邹家回来之后，就安静的很，他在等，等邹家的反馈，等有可能到来的丘家报复。
　　沈世平当天就去探查邹家的所有子孙，探查这些人的所有信息。
　　不得不说，培养沈世平做这个，似乎很正确，这家伙天生就是搞间谍的料。
　　李大牛兄弟两是战将，薛仁贵是将军，至于刘莽儿，还是刘莽儿。
　　虽然刘莽儿勇武无匹，但小打小闹可以，上了沙场必死无疑。
　　沙场之上，个人勇武已经可以忽略不计，关键还是对战局的掌控，战机的把握。
　　次日午时，邹家的管家邹顺又来了，这一次态度谦卑，对韩猛毕恭毕敬，甚至于谄媚言笑，并且还带来了十几辆马车，拉着近十万贯的财物。
　　“韩神医，你大人大量，还请放过家主，饶他这一次。”
　　韩猛安坐悠然，取暖炉上，陶壶水沸，提起泡茶，看都不看一旁站立的邹府管家。
　　“呵呵，邹管家说笑，韩某何德何能，对了，邹正全的病好些的没？”
　　邹顺心里羞怒，这韩猛还在装糊涂，家主的病不就是你动的手脚？
　　虽然心里恼怒，但表面上却是谄媚至极，“家主想请韩神医出手医治，只要治好，五十万贯钱帛当做谢礼，以后也会礼敬韩神医。
　　对于之前的冒犯，同样再付五十万贯做赔偿……”
　　呵呵，果然是个怕死的！
　　韩猛心里冷笑，一百万贯买命，可惜，他只会让人半身不遂，却是无法让半身不遂的人好起来。
　　不然倒是可以考虑赚这一百万。
　　看来以后还是要多琢磨琢磨这方面的技巧，不然眼睁睁看着上百万贯，却是没办法赚到手。
　　咦？
　　不对，这种办法千万不能乱用，甚至于邹正全这一次的病，都不能让人觉得是他所为。
　　忽然间，韩猛想到一个问题，那就是李世民。
　　千万不能让李世民觉得，他有这种杀人于无形的手段，不然搞不好李世民什么时候觉得不安心了，就会宰了他。
　　帝王心态是最复杂的，不可小觑，也不能大意。
　　“贵家主昨日想威逼恐吓于我，当时我就劝他，不要过于激动，可是他不听啊！果然，其隐藏未发的疾病，由于情绪过于激动，被引发了。
　　唉！
　　对于贵家主的这种病，昨日回来我琢磨了很久，也没有找到治疗的办法，抱歉，爱莫能助。”
　　邹顺一脸的半信半疑，但看韩猛神情又不似作假，此时，他也不确定家主的病，到底是不是韩猛做的手脚了。
　　“那还请韩神医继续琢磨，望能找到治疗之法，鄙人先行告辞！”
　　邹顺说完，抱了抱拳，就转身出了门。
　　而韩猛却是安坐不动，端起茶杯慢慢的喝了一口，神情露出惬意享受。
　　心里却是在想着，邹家今日送来十万贯，这个钱千万不能私用，会被人诟病，那就只能用于慈善。
　　要不建一座书院？
　　让普通老百姓的孩子，都能够免费学习？
　　此事会不会有麻烦？
　　涉不涉及到那些文人的利益？

104章：盐出必行
　　韩猛暂时也想不明白，索性不想。
　　起身出了屋，去看看李大牛与刘莽儿两人的伤势。
　　秀儿巧儿两个丫鬟，在偏厅做衣服，是韩猛设计的新式衣服，准备开春之后穿。
　　这个时代的木工，做活真是奇慢无比，韩猛所要的成套桌椅，到现在才做了一个屋子的，而且刚刚涂漆，正在散味。
　　韩猛本想去看看的，想想算了，让他们慢慢弄吧！
　　至于脑袋里的构思的曲辕犁，还是交给韩家庄的人去搞，而且，他也没见过曲辕犁啥样，只是胡乱的琢磨。
　　还不知道能不能搞出来，后世早就没了曲辕犁，都是机械化了，韩猛顶多就是在电视里，看到过一些牛拉犁的镜头。
　　印象其实很模糊，货轮图书室里也没找到这方面的资料图片。
　　还有高产作物，是民生根本，开春之前也要安排人在美洲寻找，这个不能耽误，必须想办法尽快的开始。
　　好在那本菜谱之中，就有红薯玉米土豆的图片，到时候用船长室内的打印机，打印一些，发给去寻找的人。
　　如果能够找到，那就先弄一些到韩家庄进行育种，之后就可以推广。
　　杂交水稻开了春就可以先一步推广，还有那些麦子，品种也是后世选育出来的，定然比这个时代的麦种要好。
　　韩猛最看重的棉花，长势良好，看来美洲也很适合种植棉花，当然，这个是肯定要弄到大唐的。
　　韩猛没什么伟大情怀，但作为一个穿越者，如果说不想改变这个时代，那是假的。
　　经过几个月，他积蓄的也差不多了，就等开春。
　　钢铁作坊，陶瓷作坊，琉璃作坊，酿酒作坊都可以开始，那些矿这些天也要开始安排人过去，划定界限，搭建基础设施。
　　正好，游击将军也撤了，那些私兵部曲就拉去搞基础设施，也算是锻炼。
　　想到这些，韩猛就喊来一个仆役，让他回去韩家庄，把薛仁贵与二牛叫来。
　　现在李大牛刘莽儿受伤，丘行恭还引而不发，韩猛也不敢冒然离开。
　　特别是邹家，别以为对方真的服软了，其背后的势力，可还没有出来，很可能这几天就会有人前来。
　　长孙家或者杜家，以及五姓七望之中的任何一家，都有可能派人出面。
　　等薛仁贵二牛来了，韩猛就让他们带人去几处矿场，搭建基础设施，那盐矿韩猛决定先一步开动。
　　这个时代的盐，来源其实很广，有海盐，矿盐，井盐，但都是熬煮，成本很高，矿盐开采难度也大。
　　加上世家门阀的垄断，恶意抬高盐价，使得盐价相当恐怖，是粮食的近一百倍。
　　就算老百姓吃盐吃的再少，这价格也是太高了。
　　武德到贞观，李渊与李世民都施行盐业开放，就是谁都可以煮盐，并且不收盐税，就是想把高昂的盐价压下来。
　　但收效甚微，世家门阀如同吸血鬼一样，就是不松口。
　　甚至于，明里暗里还于朝堂对着干。
　　所以，想压低盐价，并不是提出什么制盐之法，就能够解决，矿盐无论怎样成本都降低不了。
　　光粉碎就需要大量的人力物力，熬煮分离有害物质，也需要巨量的草木灰。
　　其技术也没什么办法再做改进，已然很成熟。
　　井盐卤水产量不高，同样需要分离有害物质，海盐成本最低，但也是熬煮，并且运输成本很高。
　　综合这些，韩猛如果提出海盐垦田摊晒之法，难道就能够解决盐价之高？
　　至少短期内根本不可能，说不定最终也是便宜了那些世家门阀，豪商巨贾。
　　因为盐价是人祸，而不是真的短缺到如此高价，是人为操控着的暴利产业。
　　自古盐铁就是暴利，自西汉炼铁采用石炭，也使得煤炭成为了暴利行业，世家门阀豪商巨贾都是闻风而动，垄断煤炭开采。
　　这就是资本，在这个时代资本更是赤果果的，到中唐以后，随着土地兼并愈发猛烈，贫富差距会拉到一个很可怕的程度。
　　皇室没有盐场吗？
　　有，但杯水车薪，无济于事，除非像韩猛一样，在美洲存储了巨量的海盐，瞬间投放市场，才能够真正的把盐价打压下来。
　　韩猛虽然不够聪明，但他看问题的角度，却是很犀利，能够迅速找到问题所在，而不是死脑筋的提出什么制盐之法。
　　就是他这个穿越者，开采矿盐也不可能把成本降低，同样也没什么新技术可以用。
　　除非有现代化开采设备，以及大型粉碎机，不然都是空谈。
　　开采铁矿与煤矿，同样如此，这是时代局限性。
　　韩猛从来不小看这个时代的人，就如同此时所采取的制盐之法，就很成熟，一直延续到清朝。
　　而且一些地方的井盐制法，也有了垦田摊晒的雏形。
　　如果韩猛对李世民提出如何制取矿盐什么的，那就是个天大的笑话，韩猛没那么无知。
　　当然，海盐盐田制取，他以后会在适当的时候提出，甚至于，会安排人自己去弄。
　　不过现在，韩猛就想打压一下盐价，并且对于世家门阀的反击，也做好了准备。
　　这一次是政治正确，所以无惧，死磕都行。
　　……
　　崇仁坊房府，房玄龄寒着脸，房遗爱跪在面前。
　　一旁卢氏同样冷着脸，对次子房俊很是失望，房遗直立于她身旁，低头不语。
　　“上次当街射杀韩猛，也是杜荷蛊惑的？”
　　房玄龄寒声问道，对于杜荷心里不知道多憎恶。
　　房遗爱跪着，垂首低声应道：“兄长当时回来，杜荷就与我一起，我本不想找韩猛麻烦，他说何不借机立威……”
　　房玄龄忍无可忍怒骂道：“你这个憨货，还立威？他这是在陷你于不义，想毁了你，以后不许跟杜家人来往。
　　还有，寻个日子，让遗直带你去韩府，给韩猛道个歉。”
　　“哦……”
　　房遗爱无奈的应了一声，不情不愿。
　　“别不服气，韩猛杀了你，老子都没办法，丘神绩与韦纲就是例子，死了都是白死，哼……”
　　房玄龄收了怒火，一脸的恨铁不成钢。
　　他作为皇上近臣，如何看不出皇上对韩猛的维护，而且，据宫内传出的一些言语，搞不好就要招韩猛为驸马。
　　房遗爱虽然也是驸马，但能够跟长乐公主驸马比吗？
　　高阳公主是下嫔庶出，身份低微，长乐公主是嫡长公主，根本就不是一个概念。

105章：那不就得了
　　“韩猛申报的煤矿，无需做手脚，我自有打算。”
　　丘府，丘行恭对丘行淹说道，神情很是平静，对于皇上的处置，他也没有发表任何的不满。
　　丘行淹点点头，本想利用韩猛开矿之事，压一下韩猛，但二兄似乎直奔搞死韩猛而去，不会用这种不痛不痒的手段。
　　“那韩猛深得皇上之心，杀了他会不会惹来祸事？”
　　丘行恭闻言，冷冷一笑，“有什么祸事？杀了就杀了，人活着才有价值，死了就啥价值没有，我不信皇上还真能因此，让我偿命？”
　　丘行淹忽然想到韦思齐，就低声道：“要不联合韦家一起动手，这样就算有什么，皇上也不至于真的怪罪……”
　　丘行恭瞪了一眼三弟，“你还是担心会被我连累？”
　　丘行淹连忙摆手，急道：“二兄，我只是想稳妥一些，对神绩侄儿的死，我也悲愤……”
　　“哼……你就与丘师利一样，胆小怕事，丘家不是我，会有今天？”
　　丘行恭说完，甩袖离开。
　　丘行淹抬手想说什么，但最终哀叹一声，欲言又止。
　　……
　　杜敬同今天很难得迎来了堂弟杜楚客，不过两人三句话就差点再次吵起来。
　　杜楚客冷声对杜敬同说道：“你恨长孙无忌，私下里动些手脚无所谓，但你不能利用杜荷，他还年轻，我兄长又已不在。
　　你如此的撺掇他，只会害了他。”
　　杜敬同感觉冤枉，争辩道：“小弟，你真是冤枉我了，这一次的事情，跟我无关。”
　　杜楚客冷笑，“无关，那邹家是怎么回事？”
　　杜敬同略微迟疑，才说道：“对，我是让邹正全出手，对付韩猛，但我只是想把矛头引向长孙无忌。
　　毕竟长孙无忌才是邹家最大的后台，韩猛最终肯定会与长孙无忌对上……”
　　杜楚客嗤笑，审视了一下杜敬同，“你以为就你精明？邹正全与长孙无忌是什么人？
　　你的这点伎俩人家看不出来吗？
　　还有你上次派人刺杀宇文家子弟，想嫁祸长孙无忌，我告诉你，不仅长孙无忌已经查出，就是宇文士及也已经猜到是你。
　　你再放不下父辈的仇恨，就等着把杜家拉入火坑吧！
　　再说，叔父与长孙无忌也只是政见不合，非生死之仇，也不是被长孙无忌气死，你这般的没完没了，到底是为何？
　　若不是因为杜荷，我才不会管你做什么，当年叔父所为，害死我大兄，难道你现在还想把杜荷拖累？”
　　杜楚客提起杜敬同父亲，杜淹当年在王世充手下时，进谗言害死杜楚客的大哥，就是其二哥杜如晦以及杜楚客本人，都差一点玩完。
　　提到这些事，杜敬同脸上也是燥热，火辣辣的。
　　这也是两房对立，一直不和的根源。
　　杜敬同语气低了许多，“杜荷与丘神绩他们一起，针对韩猛，真不是我撺掇，应该是那韦纲。
　　再说，他与太子交好，做什么也不会听我的。
　　楚客，我问你，我让人杀掉宇文家子弟，这件事非常隐秘，你是如何知道的？”
　　“世上就没有绝对的秘密，包括宇文家煤矿坍陷的事情，你以为长孙无忌不动声色，就是察觉不到？
　　幼稚，用排除法都能够找到你头上。
　　别说证据什么的，更幼稚，长孙无忌这些人，想对付你，需要证据吗？”
　　杜楚客这番话，让杜敬同心惊肉跳，的确，只要他认为是你做的，根本无需证据。
　　看来，他还是把事情想的过于简单了。
　　此时，他的额头开始冒出冷汗，这不是长孙无忌一家，还有宇文世家，杜家根本扛不住。
　　这个时候，杜敬同有些后悔了。
　　“那楚客，你教教为兄，该当如何？”
　　“没办法，现在只能以不变应万变，你一旦有所动作，那就坐实了他们对你的怀疑，所以，千万不能欲盖弥彰，会弄巧成拙。”
　　杜楚客说完，就离开了，他来本就是为了杜荷，既然杜敬同没有蛊惑杜荷，那他才不管杜敬同的那些屁事。
　　……
　　沈世平出去打探，当晚回来，却是给韩猛带回另一个消息。
　　其实已经不是什么新鲜事，就是崔家被抄家灭门的事情，使得韩猛惊诧不已，百思不得其解。
　　根据打探的罪名，更是让韩猛无语，最近的所有事情，都让崔家背了，连长孙冲的死，都是崔家干的。
　　真的很神奇，以韩猛的政治智慧，根本理解不了这里面的道道。
　　不过如此一来，倒也了却了一块心病，不然，这崔家如鲠在喉，始终让韩猛不放心。
　　无缘无故的被刺杀，的确是让人心里不踏实。
　　“明日要不要对邹家子弟下手？”
　　沈世平最后询问韩猛，因为韩猛当日离开之前，就撂下话了。
　　韩猛瞥了一眼沈世平，笑着反问：“你觉得呢？”
　　沈世平很认真的回道：“如果邹家明日不送来十万贯，那肯定要出手杀一个，不然大郎你说出去的话，岂不是……”
　　“那不就得了，还问？”
　　“……”
　　翌日，薛仁贵与二牛到了，韩猛与主厅内，与几人喝酒烫火锅。
　　牛肉，牛杂，羊肉，羊杂，新鲜的菠菜，香菜，豆腐，等等，摆满了一旁的案几，秀儿巧儿在周围忙着倒酒，添菜。
　　大牛与刘莽儿，躺在一边，几个仆役服侍着，把烫好的牛羊肉蔬菜，端到两人面前。
　　当然，酒不能喝多，浅尝即止。
　　韩猛，薛仁贵，二牛，沈世平，都不时地打趣二人，还故意把酒喝的吱溜吱溜，馋着李大牛与刘莽儿。
　　酒过三巡，菜过五味，吃饱喝足之后，韩猛就把薛仁贵与二牛两个人，叫到了书房。
　　拿出一份地图，开始交待事情，同时告诉两人，这一次搭建矿场基础设施，也是训练科目，野外作战的生存训练。
　　并且，搭建好了之后，也也要暂时驻守，等工人过去之后，稳定下来，才能够撤离。
　　交待完了之后，薛仁贵与二牛两人也没有停留，就赶回了韩家庄。
　　在两人走了没多久，韩府来了人，看到来人表明身份，韩猛并不意外，一切都在预料之中。
　　长孙家的人，不是长孙无忌这一房，而是长孙顺德那一房，长孙顺德是长孙无忌的族叔。
　　来人自然不是长孙顺德，而是长孙嘉庆，长孙顺德的儿子。
　　年纪三十多岁，白面无须，一副文弱夫子模样。
　　“我想长孙兄定然是为了邹家家主而来，昨日我就与邹家管家邹顺，说的很清楚了，邹正全之病，我也无能为力。”
　　韩猛把长孙嘉庆迎入主厅，就开门见山的说道。
　　（夜里无更，明日午时以后）

106章：各凭本事吧
　　长孙嘉庆闻言，只是淡淡一笑，看着韩猛在取暖炉前坐下，他也毫不客气随着坐下。
　　“我可是听说，韩神医用邹家子弟一条命，换十万贯。”
　　韩猛抬眼，看了一下长孙嘉庆，想确定他说这话的神情，但只看到其淡淡笑意，并不能看出真实意图。
　　索性直接问道：“你为此而来？”
　　长孙嘉庆点点头，道：“还请韩神医给我个面子，韩氏菜馆的事，真正的指使者是杜家杜敬同，邹正全也是受其蛊惑。
　　邹正全愿意了结此事，我长孙家也不想被人利用。”
　　韩猛熟练的煮水泡茶，对于谁是指使者，他也不会相信一面之词，邹正全现在瘫痪在床，使得邹家混乱，才会想着了结。
　　一个老狐狸，被人蛊惑，可笑！
　　随即就笑问：“那你们想用什么了结？”
　　长孙嘉庆也不再淡笑，很认真的反问道：“不知韩神医想要什么来了结？”
　　“邹家嫡子也不多，才三个，嫡孙也才四个，要不，还是按着那价了结？”
　　“你不怕律法？我长孙家不信你敢真的杀人。”
　　长孙嘉庆冷笑，这韩猛还真以为能够用命换钱，想要七十万贯，真把邹家当平民百姓了？
　　韩猛给自己倒了杯茶，并没有给长孙嘉庆来一杯。
　　“你们真会说笑，其实我不仅会医术，也会点相术，只是看出邹家有灭门之祸，需要花钱消灾而已，怎么会杀人？
　　我这是救人，皇上皇后都夸我是良善仁义之人，难道不能说明我是好人？
　　所谓救人一命胜造七级浮屠，我让邹家出点钱，自然会帮其化解灾祸，当然，若是你们不信，那我也无所谓的。”
　　韩猛笑着说完，慢悠悠的端起茶杯，喝了一口。
　　长孙嘉庆如何不明白，韩猛是在胡扯，但他能说韩猛不是好人吗？
　　这家伙连皇上皇后都搬出来了，他如果说韩猛不是好人，想敲诈勒索，想杀人，那岂不是否定皇上皇后？
　　长孙嘉庆毫不怀疑韩猛会去皇上面前编排他，因为接触之后，他已经发现这家伙就不是个东西。
　　不懂人情世故，不懂妥协，不顾后果，就如同一杯茶都不给他喝一样，这人根本就不会顾忌什么面子。
　　现在他该如何谈？
　　长孙嘉庆遇到这么个人，还真是不知道如何应对，软硬不吃，不按常理。
　　也不懂的见好就收，七十万贯是小事，但被人这般拿捏，长孙嘉庆是第一次，但此事不能真的等韩猛出手。
　　能够杀掉丘神绩韦纲，以及几十名私兵，暗地里搞死几个邹家子弟，似乎也不是不敢做。
　　等韩猛做了，那性质就不一样了，会让邹家长孙家都不得不与韩猛死磕，也正好中了杜敬同的算计。
　　韩猛虽已贬为庶民，但羽翼已成，而且其本人更是武力超群，深不可测，就是长孙家派出死士，也不一定就能够杀掉韩猛。
　　长孙嘉庆的纠结，眼神的变幻莫测，韩猛都看在眼里。
　　他并不急，悠闲的喝着茶，等着此人天人交战结束，拿出决定。
　　是战是和，韩猛都无所谓。
　　当然，长孙嘉庆所说的杜敬同，这个人韩猛也记在了心里，有时间让沈世平去摸摸底。
　　最终，长孙嘉庆长出一口气，是憋屈之气。
　　“好，七十万贯，之前邹家已经送来十万贯，今日酉时之前再送二十万贯，剩下四十万贯，明后两日会送过来……”
　　这一次邹正全的擅自行动，也使得邹家损失七十万贯，但长孙嘉庆必须尽快了结此事。
　　“哈哈，这就对了，花钱消灾，你好我好大家好，何乐而不为，来来来，长孙兄喝茶……”
　　韩猛笑嘻嘻的一番话，差点没把长孙嘉庆气的冒烟，这他娘的都是什么屁话，气死人不偿命的玩意。
　　这个时候请喝茶了？
　　长孙嘉庆都想骂娘了。
　　不过表面功夫还是要做的，长孙嘉庆起身抱拳告辞，神情似乎没啥不悦。
　　“韩神医的茶，我就不喝了，此事就此了结，望你拿了钱从此化干戈为玉帛，邹正全的病，如果韩神医有办法，还请不吝出手医治。”
　　“好说，如果我想到治疗之法，定然前往医治。”
　　“那某告辞，免送。”
　　长孙嘉庆转身出门，眼里才显露憋屈愤怒。
　　而韩猛却是笑眯眯的目送其出了院门，此事还不错，如此结果很完美。
　　不过他不认为这些人此时忍气吞声，就会真的化干戈为玉帛，只不过是暂时忍让而已。
　　估计等这些人腾出手来，必然还会有一场较量，或者说，腥风血雨。
　　七十万贯可不是那么好拿的，当然，韩猛却是不怕，他不觉得此钱烫手，他也有信心拿的稳。
　　接下来三天，邹家陆续送来了六十万贯钱帛，韩府的库房已经占用了好几间屋子，才把这些财物放下。
　　而此事也是不胫而传，一时间成为了长安城热议之事。
　　禁苑内，李世民带着宿卫禁军狩猎，闲暇之余，李君羡提起了韩猛的这件事，李世民诧异询问详情。
　　经过李君羡的阐述前因后果，李世民才明白事情原委，不禁哭笑不得。
　　这个韩猛还真是不吃亏的主，就那点破事敲了邹家一个大竹杠。
　　之前还真以为是停业整顿，搞半天原来是被人搞鬼。
　　这种小事，李世民当然不会插手，韩猛斗的过斗不过，都是其能力问题，只要双方不突破底线，他才不会管。
　　满朝文武，世家门阀，哪一天不在明争暗斗，他身为皇帝管得了吗！
　　李君羡说出来，也只是因为近两日，此事是笑谈。
　　也因为此事，让很多人对韩猛刮目相看，不在小觑。
　　先有狠辣杀人，后有邹家赔偿，韩猛杀鸡儆猴已然成功，就算有人想再对付韩猛，也不会轻易出手。
　　“丘行恭最近有何动作？”
　　李世民骑在马上，马匹慢悠悠的行走在雪地林间。
　　其后的李君羡，连忙回道：“不见动作，似乎知道被我等监控。”
　　“嗯，朕也有些看不透了。”
　　“陛下既然担心，何不招丘行恭告诫一番？”
　　“如此袒护韩猛，会让丘行恭心生异志，此事朕不能插手，只能旁观，朕也想看看，韩猛能否挡得住丘行恭的报复。
　　谁死谁活，各凭本事吧！”

107章：食盐冲击
　　李世民嘴上这么说，其实暗地里已经派出刘仁愿。
　　他不可能看着韩猛死去，但明面上却也不能直接干预，丘行恭不管怎么说，都是功臣，军中威望很高的将领。
　　忽然，李世民想到什么，又问道：“那邹家家主的瘫症，是不是韩猛动的手脚？”
　　李君羡也拿不定真假，不敢乱说，略微斟酌道：“或许只是巧合，邹正全本就隐疾在身，被韩猛一激发作。
　　但也有传言称是韩猛下了暗手，断了其经脉……”
　　李世民放下长弓，神情莫测，不知在想什么。
　　“陛下是担心韩猛有这神奇手段？”
　　李君羡试探询问，李世民闻言一愣，随即自嘲一笑，看来还是养气不够，被人看出心思。
　　这个李君羡倒是个精明之人，不仅只有勇武。
　　“朕戎马一生，有何担心，韩猛对朕忠心可鉴，医者有些神奇手段，也是正常，再说，还不能确定就是韩猛所为。”
　　李世民放下心里刚才所思，帝王心态，有些不可取。
　　天地广博，奇人异士甚多，作为帝王应该有包容胸怀，何况韩猛一直以来，对皇室忠心耿耿。
　　他可不能陷入狭隘之态。
　　李世民心里暗自做了反省，不得不说，他能够成为千古一帝，其胸襟气度非常人。
　　……
　　时光匆匆，转眼过去十几天，已经是十二月下旬。
　　眼看着除夕将至，喜庆气氛已然渲染长安城大街小巷。
　　长孙世家最近与杜氏，韦氏，几家当地豪强世家，斗的越发激烈，商场官场全面开火。
　　宇文世家也不观望，直接加入长孙世家一方，使得关陇集团此时内斗升级，五姓七望也逐渐被牵扯进入。
　　利益纠缠之下，最终没人能够置身事外，盘根错节的关系，一荣俱荣一损俱损。
　　不过，现阶段还在规则之内，没人敢先一步跨出规则之外。
　　这一切跟韩猛没啥关系，他甚至于都察觉不到，现在他是庶民，自由自在，也不用上朝，忙着自己的一亩三分地。
　　丘行恭很沉得住气，一直没出手，这一次韩猛不敢先下手为强，毕竟丘行恭身份很特殊。
　　这可是开国功臣，并且又是玄武门之变的主力大将。
　　韩猛就是再想干掉丘行恭，以绝后患，也不能先动手，只能等着反击。
　　不过好在丘行恭现在跟他一样，都是庶民，想动手局限性很大，私兵部曲也不敢堂而皇之的进城。
　　韩猛出城去同官盐矿，本以为丘行恭会借机出手，但神奇的是丘行恭并没有行动，也不知其打的什么算盘。
　　在长安城喜庆气氛愈浓之际，韩氏菜馆也悄然开业，并且还隔出了两间门面，开始售卖食盐。
　　超低价倾销，等同米粮之价，但也限购，每人每天只能一斤。
　　即使这样，也是在长安城丢了颗深水炸弹，使得老百姓蜂拥而至，一时间人满为患。
　　在城外同样有如此场面，韩猛早就安排人与各乡镇设立销售点，同一时间，全面铺开。
　　如此丧心病狂的打压盐价，一瞬间就把很多豪商巨贾打懵了，根本都来不及反应，也弄不清韩猛的意思。
　　更重要的是，韩猛哪来的这么多盐？
　　很快，世家门阀豪商巨贾也反应过来，派人明察暗访，才得知韩猛在同官，发现了一座高品质盐矿。
　　而且已经开始大量开采，据说这个盐矿的盐，开采出来无需加工，就可以食用，品质极高，储量惊人。
　　最关键的是，开采很容易，挖开一丈岩层就是白花花的食盐，直接装袋即可。
　　这他娘的还怎么玩？
　　跟着降价不可能，成本都不止那点钱，不跟着降价也不能眼睁睁的看着。
　　由于韩猛的限购，一些手段也没办法使用。
　　本来斗的你死我活的世家门阀豪商巨贾，此时也熄火了，开始聚到一起商议对策。
　　切身利益面前，谁也没心思内斗了，韩猛的这个盐价持续下去，谁都知道会让他们损失多少。
　　而且，这不是一天两天，很可能是长久，因为韩猛有一个富矿，万一能够开采几年十几年，他们在盐这一块要损失掉多少？
　　一些靠着盐业支撑着的家族，定然会轰然倒塌。
　　多少年撑起的盐价，也不能眼睁睁看着下跌，所以，不用想，必须阻止韩猛。
　　至少也要让他把盐价提上来，不能这般贱卖下去。
　　韩猛已经猜测到，如此盐价会遭遇什么样的阻力，但也没想到居然这么多人上门。
　　豪商巨贾，门阀世家，基本上都来了人，聚集在韩府。
　　这一次，这些人毫不客气，直接威逼韩猛提价，不然就让韩猛彻底消失，火药味相当的浓，杀机也是毫不掩饰。
　　这就是动了这些人切身利益的局面，使得一个个本性显露。
　　韩猛会怕吗？
　　当然不会，直接撵人，而就在韩猛撵人之际，程咬金接到皇命，左武卫出动演练，与各乡镇护卫食盐售卖点。
　　韩氏菜馆附近，苏定方带领金吾卫驻守，同官盐矿附近，李绩亲自带领一卫将士，大营驻扎。
　　李世民的这一番力挺，明眼人都看出了皇上的决心，也使得豪商巨贾门阀世家，偃旗息鼓。
　　打压盐价，一直以来就是李世民的意愿，现在得知韩猛发现巨大盐矿，把盐价压到了底，如何不喜。
　　立即就一系列的安排，防止豪商巨贾们狗急跳墙，弄死韩猛抢夺盐矿。
　　盐价的高昂，于国于民都无利，这是民生问题，大是大非。
　　这一次韩猛做的，可以说做到了李世民心窝上。
　　如此低贱盐价，他李世民在民间的声望，也会高起来，本就得位不正，他就怕不能得民心。
　　贞观以来他也是禅精竭虑，施行善政，让百姓休养生息，恢复民生国力。
　　也曾经打压盐价，但无济于事，就是官盐成本也是居高不下。
　　现在韩猛所作所为，正合他意，怎能让人破坏。
　　皇上的直接插手，谁也不敢乱来，没人会质疑皇上的屠刀不锋利。
　　于是，事情诡异的平息，韩猛销售低价食盐，也在持续，慢慢的也使得长安城附近城市，盐价开始下滑。
　　而韩猛也开始寻求合作商，进行食盐的批发，并且限定死了销售价。
　　周道福是第一个，找上门的合作商，紧接着，陆续不断的有小商人，前来与韩猛合作，贩卖食盐。
　　就在除夕前两天，李世民派人来召韩猛觐见。
　　李世民是坐不住了，他担心那盐矿的产量，能不能持久。

108章：买个婆娘过大年
　　韩猛去宫里，去得快回来的更快。
　　让李世民吃了定心丸，并且献上了垦田摊晒之法，使得龙颜大悦。
　　韩猛也没建议什么盐业官营私营什么的，因为有他在，盐的暴利时代已经提前结束。
　　开春以后，沿海一带肯定会出现大面积的盐田，会让盐价跌到很低很低。
　　煮海制盐已成为过去式，除非人为垄断，否则盐业将会逐渐普通。
　　物以稀为贵，反之，多了就不值钱。
　　不过可以预见，海盐商贸会兴起，船运陆运同样会繁盛，商税之利同样可观。
　　可惜的是，现在居然不收商税。
　　当然，韩猛也没提这一点，刚刚触及了盐利，如果再弄出商税，估计那些豪商巨贾世家门阀真的要狗急跳墙。
　　还是慢慢来，徐徐图之，很多事其实光靠杀人，也无济于事。
　　如果杀人能解决事情，李世民难道比他差？
　　涉及面太广，动摇大唐稳定，李世民也无可奈何。
　　除夕将至，韩府仆役下人，都在忙着打扫除尘，清理积雪。
　　李大牛与刘莽儿已然早就无碍，能够自由活动，能吃能喝，沈世平也从盐矿回来，给薛仁贵二牛送去了物资。
　　韩猛也打算回韩家庄了。
　　不过回去之前，还是先解决刘莽儿沈世平婆娘的问题。
　　很多事已经逐渐安稳，韩猛也想让手下人过个好年，福利自然少不了，但光棍汉没婆娘，过年也是没滋没味。
　　当然，这个事他必须亲自过问，所以，次日一早就带着三个光棍汉，前往西市奴隶市。
　　买胡女做老婆，韩猛也只允许刘莽儿，李大牛与沈世平必须娶汉女。
　　李大牛与沈世平很不解，心里其实很想跟刘莽儿一样，但韩猛既然如此说，他们在心痒难耐，也无可奈何。
　　西市，这个时候更是繁华无比，真正的人头攒动，一眼望去全是脑袋。
　　各个商铺门口，都是旗幡飘扬，灯笼高挂，年味很浓。
　　贩夫走卒，采买商旅，皆聚集与此，街道两边的摊贩，更是卖什么的都有。
　　沈世平与李大牛却是高度戒备四周，只有韩猛与刘莽儿两人，没心没肺，看个杂耍都能够津津有味。
　　一行人好半天才挤到奴隶市，此地同样人来人往，只不过比市场上要稀疏很多。
　　选了一家进入，里面的伙计都是五大三粗的汉子，一个个满脸横肉，凶神恶煞。
　　韩猛也能够理解，做这种生意，良善之辈也没办法做。
　　“谁是管事？”
　　韩猛问道，此时还没有掌柜一词，要么就是喊店家，要么就是管事，店主也可以。
　　“这位郎君稍等，小的这就去叫……”
　　一五大三粗的汉子，从韩猛的衣着与气势看出来人不凡，谄媚笑答，随后就迅速去了侧厅。
　　没一会，一中年人赶来，笑嘻嘻的，“郎君，想买什么样的奴仆？”
　　说完，瞄了一眼韩猛身后三人，心中一凛。
　　从刘莽儿的身形，他猜到了来者是谁。
　　韩猛，韩神医。
　　韩猛也不废话客套，直接说道：“胡女一名，要身材高大，膀大腰圆，当然，必须是处子，年纪也不能超过二十岁。
　　还有，良家女五人，要容貌姣好，身材匀称，其他也是一样。”
　　五人？
　　沈世平与李大牛不禁一喜，难道连小妾也齐活了？
　　韩猛瞥了一眼两人，见两人喜色，就知道两人想什么，不禁嗤笑道：“别想多了，另外三人是给二牛他们的。”
　　中年管事名郑彦，是荥阳郑氏的分支族人，这家奴隶行就是郑家产业。
　　听韩猛三人这般一说，郑彦就明白是怎么回事，也知道韩猛等人需要什么样的，做这一行久了，当然明白很多人买女奴回去干嘛。
　　“韩神医，请后院喝茶稍等，某去选来，到时候你再选择。”
　　既然认出了是韩猛这么个猛人，郑彦自然不会怠慢，虽然最近因为盐利郑家不喜韩猛，但一码归一码，生意是生意。
　　就算要针对，那也是主家的事情，他一个小管事，不能添乱。
　　郑彦是个很精明的人，吃力不讨好的事情，绝对不做。
　　把韩猛四人迎入后院客厅坐下，郑彦迅速的去挑选奴隶，并且很快就把人带来了。
　　一共有十几人，胡女就有三个，以供韩猛挑选。
　　韩猛看着面前这些面带凄然的女子，心里也是不好受，大唐奴隶买卖是合法的，而且还受到法律保护。
　　他现在也无力改变现状，也不想改变，一个时代又一个时代的规则，这种奴隶制度，不是他想颠覆，就能够颠覆的。
　　牵扯面之广，难以想象，别以为改变是拯救奴隶，解放奴隶，如果那么想，就太想当然，也太幼稚。
　　很多事都不是那么容易的，不能只看表面。
　　“韩神医，你请挑选，价格我做主，给你最低。”
　　郑彦来到韩猛身前，弯腰笑着说道。
　　韩猛看了一眼郑彦，此时才反应过来，问道：“你认识我？”
　　郑彦连忙道：“韩神医少年英雄，身边有巨人猛士，在长安城现在谁能够不识的。”
　　“哦，原来如此。”韩猛恍然，看看刘莽儿那身形，的确，太容易认了，可以说独一无二。
　　不过能够连市井间都认识，估计还是因为杀丘神绩韦纲，以及敲诈邹家的事情。
　　就是不知是善名还是恶名了。
　　或许，与老百姓来说，是善名，是英雄。
　　“莽儿，大牛，世平，你们自己选吧！”
　　韩猛不再耽搁，也没打听这家店属于谁家产业。
　　一听韩猛吩咐，刘莽儿两眼冒出了绿光，平时傻乎乎的，但今天他特别聪明，知道是给他买婆娘。
　　不过当他看着那三个胡女之时，就开始纠结了，看看这个看看那个，有些懵了，三个都不错，三个都想要。
　　选择困难症，也同样出现在李大牛沈世平两人身上，看着这么多女子，容貌身材也都不错，好纠结啊！
　　韩猛也不急了，这也算是人生大事，让他们自己拿主意。
　　“大郎，三个都要……”
　　刘莽儿扭头，可怜巴巴的看着韩猛。
　　韩猛闻言，哭笑不得，这家伙居然想一次性娶三个婆娘。
　　但他能拒绝刘莽儿吗？
　　当然不能，能够用命保护他的人，别说要三个女人，就是十个韩猛也会同意。
　　反正不缺钱，反正都是买，一个和三个其实区别不大。
　　“好，就三个一起买了。”
　　韩猛很痛快的笑道，刘莽儿顿时变得兴高采烈，咧嘴嘿嘿的傻笑起来。

109章：仗义每多屠狗辈
　　看到韩猛这么容易答应了刘莽儿。
　　李大牛与沈世平，也都巴巴的看着韩猛。
　　韩猛见此，不禁扶额，苦笑道：“那就都买回去吧！”
　　李大牛沈世平皆是一喜，就是郑彦同样也是喜于言表，一次性卖出去这么多高等奴隶，可以说是大生意了。
　　不过随后韩猛的一句话，又让李大牛两人垂头丧气。
　　“全部买回去，并不等于就都分配给你们，暂时也只允许选一个，想多娶等以后再说……”
　　韩猛并不反对妻妾成群，也不会说什么要女子们愿意，自由恋爱什么的，但还是想慢慢来，不能一下子就那样。
　　毕竟韩家庄佃户里，光棍可是不少，不能形成巨大反差。
　　多出来的女子，可以许配给一些表现好的，年纪已经很大的汉子们，也算是一种激励。
　　当然，刘莽儿是特例，也仅此一个。
　　也算是傻人有傻福的典范了。
　　别人过年发钱，韩猛过年发老婆，估计会成为笑谈。
　　既然决定了全部买下，那就开始准备手续，各种契约籍纸都需要认真的查看，防止牵扯进不法买卖。
　　而这些女子，听到有人买下她们，也是神情各异，没多少欢喜，也没多少愁苦。
　　奴隶等同牛马，不仅仅是身不由己，更是命不由己。
　　加上三个胡女，一共十五个女子，年纪都在十四五到十七八之间，都是上等奴隶，价格等同西域建马。
　　每个十二贯，这还是郑彦给了优惠，不然这等容貌身材都好，而且还是处子的奴隶，单个甚至于能够卖到近二十贯。
　　这不是那种一家老小的奴隶，不是一个等级与概念。
　　手续办好，韩猛让郑彦派人把这些奴隶送去韩府，同时也把钱拉回来。
　　随后，韩猛就带着三人离开后院，而郑彦也已经让人准备好，这十几个女子，就这样跟在韩猛等人身后。
　　而就在郑家奴隶行，经过另一家奴隶行门前的时候，韩猛就听到这家店铺里，传来一个女子的哭喊声。
　　扭头好奇一看，只见一个汉子，拖着一名女子正在往店铺后门而去。
　　韩猛回头看向跟随的郑彦及其手下，只见郑彦这些人都是如同未闻，见韩猛看来，郑彦却是避开眼神。
　　这种事同行之间，不能乱言，更不会蛊惑韩猛多管闲事。
　　天下不平事太多，奴隶买卖虽然合法，但掳掠人口进行贩卖的也大有人在。
　　利益之下，什么黑暗龌龊没有？
　　韩猛不是圣人，也知道世间不平事太多，即使后世都一样，何况乎这个时代，但看到了，就不能当做没看见。
　　“郑管事，你们先送去韩府，与账房交接即可。”
　　“好咧，那我等先行一步。”
　　郑彦知道韩猛准备做什么，但他不会多言，对手下一挥手，就带着十几个女子，进入街市人群之中，前往韩府。
　　而韩猛却是转身，就进入了这家奴隶行。
　　刘莽儿，李大牛，沈世平三人，也做好了动手的准备。
　　“无需紧张，大过年的不闹事，顶多花点钱买下来就是。”
　　韩猛知道三人想法，随口笑道，这种事管不了，也不想在大过年的闹心，韩猛的想法很简单。
　　就是如果刚才那女子，是被人掳掠而来，那就出钱买下，放其自由。
　　至于奴隶市的黑暗，只能等以后再说，因为这不是一般的行业，敢掳掠人口进行买卖的，很可能都是亡命之徒。
　　如果不能一次性扫灭，后患无穷。
　　韩猛有自知之明，他现在还不具备这种强大的势力。
　　“刚才那女子，我看上了，多少钱？”
　　韩猛进入店内，开门见山，非常直接。
　　本来几个满脸横肉的汉子，已然神情不善，但韩猛这般一说，瞬间就缓和了。
　　此店管事是一名青年人，阴鸠之貌，一眼之下就看出不是良善之辈。
　　“一贯，无手续，交钱带人走。”
　　阴鸠青年同样直接，韩猛愣了愣，这么便宜？
　　当即也没多想，就准备付钱。
　　但想到他们出来就没带那么多钱，不禁有些傻眼。
　　就在此时，后门出来一中年人，留着长须，面容儒雅，对韩猛笑道：“既然是韩神医看上的女子，哪能收钱，来人，把人给韩神医带来。”
　　韩猛有些愣了，这是何人？
　　这么给他面子，到底是何意？
　　而此时，中年人继续笑道：“鄙人封德义，久闻韩神医之名，今日有幸相识，也是幸事。”
　　这个名字很陌生，韩猛根本没听过这么个人。
　　别人如此给面子，不管目的为何，那也先客套一番再说，韩猛抱拳笑问：“封先生抬爱，不知尊驾是……”
　　封德义爽朗一笑，“韩神医是问我来路根底？”
　　韩猛笑笑，但没有开口。
　　“封某不属于任何家族，韩神医还请放心。”
　　这句话包含很多信息，封德义不仅仅知道韩猛这个人，也对韩猛与各世家门阀之间的不和，了解很多。
　　“为何要我放心？”韩猛追问一句。
　　封德义抱拳，很正色的说道：“因为封某想结交韩郎君，我本是游侠儿出身，而韩郎君这段时日所作所为，我很敬佩。
　　本想寻个机会拜访，不曾想今日在此巧遇，你我同是低微出身，而那些世家门阀权贵豪门，却是看我们低贱。
　　所以，你我才是一路人，应该联起手来，才能够不惧那些人……”
　　卧槽！
　　这是唐朝的黑道大佬啊！
　　而且居然早就盯上他了，还特么的是一路人，老子才不跟你这人贩子一路。
　　“刚才那女子怎么回事？”
　　韩猛不接封德义的话，平静的询问那女子之事，也是暗示封德义，他韩猛对这些很反感。
　　“哈哈哈……原来是因为此事，那韩郎君你就误会了，此女千里寻夫，饥病之下，差一点死去。
　　被我手下人在路边发现，花钱医治，带回长安，但此女每日都出去，满长安的乱跑，寻找她那夫君。
　　久寻不见，她也似乎有了妄症，神志时而不清，在街上打人骂人，有了疯癫之状。
　　我也不忍心不管，就让人这些天好好的看守，想让她好好安静下来，同时也在服药，但她总是想跑出去，所以，才有了刚才一幕。
　　若是韩郎君不信，可以亲自询问。”
　　原来如此，封德义言语间很是坦诚，不似虚言欺骗，这一点韩猛还是能够看得出来。
　　仔细想想，人家也没必要骗他。
　　而且此人看似儒雅，但谈笑间就显露出豪爽草莽之气。
　　韩猛随即反问：“那刚才为何要把此女送于我？”
　　“你可是韩神医，医术神奇，此女妄症，也只有你能够医治，再说，你良善仁义之名，可是享誉长安地界，就当多收留个流民也无妨。”
　　封德义笑呵呵的说着，韩猛却是无语至极。
　　特么的想甩锅给他，还说的如此冠冕堂皇。
　　这女子就是个烫手山芋啊！
　　不过从此事可以看出，这封德义也是个侠义之辈，刚才那阴鸠青年随口一贯钱，他还诧异如此便宜。
　　现在看来这青年就是气话，想赶紧把此女弄走。
　　看着笑呵呵的封德义，韩猛不禁想到一句话，仗义每多屠狗辈！
　　如果一切属实，这封德义就必须结交，脾性合得来。

110章：又一个超级猛人
　　女子被带出，韩猛仔细查看。
　　此女年纪也就二十上下，容貌不俗，但却是眼神哀怨，散乱。
　　“阿爸死了，你又在哪里……”
　　忽然，女子开口喃喃自语，眼神游离，就要朝外走去。
　　韩猛诧异，此时已经有人叫爸了吗？
　　女子被人拦在门口，而韩猛故意问封德义，“阿爸是父亲吗？”
　　封德义笑笑，“对，在吴越与长江以北一些地区，称呼父亲为爸。”
　　“哦，”韩猛此时才知道，原来爸这个称呼，早就已经存在。
　　还真是孤陋寡闻了。
　　随即又问道：“你们帮她找过其夫君了吗？”
　　“找过，但长安城如此多人，仅凭一个名字，如何能够找到人。”
　　封德义看样子对此女也是头疼，又不忍心扔大街不管，但管又管不了，留着也是个麻烦。
　　现在他最希望的就是，韩猛发发善心，把人带走。
　　韩猛想问问女子，但看其模样，想想还是算了，直接问封德义吧！
　　“她夫君何名？来长安做何事？”
　　“据此女言称席君买，来长安做什么她也不知道……”
　　“什么？席君买？”
　　韩猛听了，震惊不已，居然是席君买，席君买那可是超级猛人，比薛仁贵更猛的存在。
　　“怎么？难道韩神医认识？”
　　见韩猛震惊之色，封德义诧异问道。
　　韩猛此时盯着那女子，心里暗呼实在是太巧了，没想到居然遇到了席君买的妻子，前有薛仁贵，后有席君买。
　　难道说老子是天命所归？
　　此女必须带走，让人好生照料，不图收服席君买，就凭席君买这个名字，就不能亏待了他的家人。
　　一个人能够带着百多人，击溃万人大军，并且还单枪匹马与万军之中，取上将首级的猛人。
　　就凭这一点，韩猛都是敬佩的。
　　他娘的再厉害些，比他这个穿越者都不相上下了。
　　记得席君买好像是个小军官吧？
　　那现在应该还不是，很可能混迹在军中，难怪封德义这种地头蛇，也找不到。
　　但对于他来说，想找就容易的多了。
　　席君买的妻子，这种病他也没办法，顶多打一针镇定剂，想根治也只有找到席君买，病自然而愈。
　　韩猛对封德义说道：“曾经好像听过，似乎在军中，封叔侠义，此女我先带走治疗，年后我摆酒再请封叔一叙……”
　　“好说，哈哈……请……”
　　封德义很开心，能够结交韩猛这种人，他心情非常的好。
　　韩猛同样心情很好，这封德义值得交往。
　　本就打算让李大牛交往游侠儿不良子，现在倒是省事，直接来了个大佬。
　　“跟我走吧，我带你去找夫君……”
　　韩猛来的女子面前，和声说道。
　　封德义说了一句，“她叫蚕娘……”
　　韩猛对封德义点点头，“多谢，再会！”
　　随后就出了门，蚕娘听韩猛说带她找夫君，就跟在了他身后，此刻变的很乖巧，脸上满是希冀与憧憬。
　　刘莽儿三人也紧随其后，封德义看着刘莽儿与李大牛，以及沈世平三人，忍不住赞道：“都是悍勇者也。”
　　一旁的阴鸠青年，却是不服气的冷哼一声。
　　封德义对其笑道：“别不服，你那身手是下三滥，偷袭暗杀终究不是正道，而他们三人，可是能够堂堂正正对阵的高手。”
　　韩猛并没有直接回府，而是直奔程咬金府上，他必须尽快查找到席君买。
　　程府下人看到韩猛前来，立刻把韩猛一行人引入客厅，迅速的去禀告家主，很快，程咬金与程处默父子俩就高兴而来。
　　“我说韩贤侄你可是稀客啊！”程咬金一进门，就破锣嗓子大声笑道。
　　“贤弟。”程处默对韩猛抱拳。
　　韩猛连忙抱拳笑道：“见过程叔，处默兄，我今日也是无事不登三宝殿，有事相求，还请程叔帮个忙。”
　　“如此见外的话，无需多说，有事只管开口，不过你上次送的白酒，必须再弄点来……”
　　上次韩猛送的白酒，程咬金没几天就喝完了，最近馋的很，今日韩猛上门，那正好。
　　“程叔还说我见外，你没酒了，何不直接让处默兄去我府上取来，明日我可是要回乡下了，一会就让处默兄随我一起去多取些。”
　　“好，贤侄这性格我是越发的喜欢，哈哈……说吧，有何事需要帮忙？”
　　韩猛转身，对蚕娘一招手，蚕娘连忙小步近前。
　　“此女千里寻夫，甚是可怜，也让人钦佩不已，我于心不忍，就想帮助一下，她夫君叫席君买，在军中服役。”
　　程咬金打量了一下蚕娘，听到其夫是军士，眼里露出赞许。
　　“席君买？”程咬金嘴里嘀咕一声，“知不知道在哪个卫营？”
　　韩猛摇摇头，知道了还来找你干嘛！
　　而就在此时，程处默却是惊喜一声，“我想起来了，席君买，此人在李靖李将军的羽林卫营。
　　有一次与我卫营演武，此人骁勇无人能敌，让人印象深刻。”
　　“好，多谢处默兄，知道人在哪就好。”
　　打探到席君买下落，韩猛惊喜不已，也是巧了，居然程处默对席君买印象深刻，不然还真是要费一番功夫。
　　“席君买如此骁勇，为何名声不显？”
　　程咬金也松了口气，找到人就好，不过还是询问一句内心好奇之处。
　　程处默笑道：“据说此人太过桀骜不驯，得罪了很多上官，还辱骂上官无能，反正各种说法皆有……”
　　“哈哈哈……看来也是个谁都不服的家伙……”
　　程咬金哈哈大笑，心里对这个席君买有了兴趣。
　　而此时，喜极而泣的却是蚕娘，她一旁听着，知道已经得知夫君下落，如何不惊喜，忍不住悲从中来。
　　想起这小半年的艰辛，更是泪如雨下。
　　韩猛安慰两句，也就不再耽搁，告辞前往李靖府上。
　　程咬金也不挽留，不过还是让程处默跟随过去，一是帮忙打点照应，而是忙完事情之后，带些白酒回来。
　　这马上就除夕了，没白酒喝，这年过的也没啥劲啊！
　　韩猛出了程府，也意识到自己的疏忽，随即安排李大牛沈世平回去，赶紧置办一些，送往各府。
　　还是原先送的的那些人，也省得程处默一会弄了。
　　李大牛沈世平两人走了之后，韩猛就在程处默的引领下，去李靖府上拜会。

111章：初战之始
　　很不巧，李靖不在家。
　　程处默打听之后，知道羽林左屯卫也不在原来营地，不知换防何地。
　　无奈之下，韩猛也只得留下话，就带着蚕娘回韩府。
　　到时候让席君买直接去韩府领人，他准备回乡过年了。
　　回去的路上，拜别程处默，韩猛安慰蚕娘道：“你也莫要着急，现在打听到你夫君下落，你夫妻俩团聚也只是时间问题。
　　这几天就待在我府上，席君买得知消息，定然会第一时间赶来，你且安心既是。”
　　韩猛是担心蚕娘再发癔症，那就头疼了。
　　好在蚕娘似乎也明白，没有再淤积于心，心情似乎也好了很多，估计是有了希望，知道了夫君下落。
　　“多谢韩神医费心，民女明白的，等与夫君相见，定当携他跪谢封叔与韩神医大恩……”
　　“那就免了，只要能够帮到你们夫妻，我就心满意足，如果这两天席君买就找来，那就待在我府内过年，也无不可。”
　　“那如何使得？”
　　“有什么使不得的，谁还没个落难之时，如果你夫君在左屯卫不得志，可以让他来我这里，保证让他意得志满，有一天能够叱咤风云。”
　　韩猛能够想到，席君买抛下妻子老父，来到长安进入军中，无外乎就是想建功立业，光耀门楣。
　　就如同薛仁贵一样，都是有此种心态。
　　想想初唐的尚武之风，就能够明白，每一个有些本领的汉子，都想建功立业，彪炳史册。
　　蚕娘不再推辞，大恩不言谢，一切待与夫君聚首之时再说。
　　回到韩府，韩猛就让秀儿巧儿，帮着蚕娘安排一处独院，而他则是开始吩咐杨管家，给韩府的下人仆役，发放铜钱布帛。
　　过年了，大家也都喜庆一些，吃的喝的不担心，但仆役们手里没钱也不行，孩子们买个小零食什么的，都需要钱。
　　这两天韩氏菜馆停业，过了除夕再开业，这是韩猛的规矩，称之为年假。
　　李大牛与沈世平带着一些仆役，去各家各户送白酒，还没有回来，韩猛去了库房看了看，发现白酒存量不多。
　　就又取出了一百坛，都是小坛子，集装箱里的白酒，估计照此速度消耗，最多也就维持三四个月。
　　不过韩猛不担心这些，有就卖，不多的时候就停下，等酿酒作坊产出就是。
　　韩府钱帛存留，保持在一万贯，其余都存放在货轮上。
　　这些杨管家与张德礼都交待过，库房钱帛会定期运走，不用大惊小怪。
　　至于什么时候运走的，怎么运的，没人敢询问。
　　张德礼现在只做进出账，不做库存总账。
　　从库房出来，杨管家就来了。
　　“郎君，那些刚买回来的娘子们，要不要发钱？”
　　“发，入了韩府就是一家人，不能分别对待，还有，她们的住处就不用安排了，今晚临时住一晚，明日我都带回乡下田庄。”
　　“哎，那老奴这就去安排……”
　　杨管家匆匆而来，又匆匆而去。
　　现在韩府里里外外事情越来越多，杨管家也是忙的不亦乐乎，存在感越来越强。
　　韩猛想让账房张德礼也担些事情，杨管家居然还不愿意，他愿意忙。
　　现在杨管家是真正的韩府大总管，权利很大，威望也很高。
　　韩猛无所谓，他眼里就没有什么贵贱之分，只要有能力，那就可以。
　　至于是什么身份，无所谓！
　　所以说，杨管家以奴隶身份存在，也是韩府独一份，其他府邸管家都不可能是奴隶身份担任。
　　午饭之后，韩猛回房休息，意念却是查看着夜幕中的美洲。
　　发现赵燕贵还没有回来，心里不禁有些担心。
　　前一段时间，韩猛就让赵燕贵带来一队人马，带着图纸出去寻找玉米红薯等植物，但已经快两个星期，还没有回归。
　　当时他也交待了，别离开建功城附近太远，慢慢来，先熟悉周边地形，山林河谷什么的。
　　但这么久，在韩猛意念范围百公里，居然一次都没看到赵燕贵那些人。
　　希望他们都没事吧！
　　担心也无济于事，韩猛也没办法，出了百公里意念范围，他也一无所知，做不了什么。
　　不过今晚他打算过去一趟，安排秦辅与公孙武，李玄道等人，开始对金矿河谷动手。
　　第一次的出击，直面一个土著大部落，韩猛准备亲自上阵。
　　当然，李大牛，沈世平，刘莽儿也必须跟随。
　　为了能够减少伤亡，一战而定，韩猛这段时间可没少准备。
　　就是李大牛，也已经去过美洲两次了，沈世平自然更熟悉。
　　皮卡车被韩猛改装了一下，车窗都装上了钢板，前挡也只是留了几个小孔，而车斗四周同样装了钢板，留出一些孔洞。
　　他准备让沈世平待在车厢里，用弓箭射杀。
　　给刘莽儿人准备了一套钢甲，钢盔，都是用意念弄的，至于钢板，都是货轮上拆的。
　　反正货轮也不可能再次下海远航，如此巨量的钢板不加以利用，难道等着锈蚀吗？
　　一些集装箱，同样被韩猛意念拆开，铁皮做成了一套套的盔甲，给那些训练出来的战士们穿戴。
　　两百骑兵，三百步卒，都武装到了牙齿。
　　弓箭长刀都是上次从兵部弄来的，钱还没付，不过侯君集不提，韩猛也不会主动掏钱。
　　建功城的铁匠铺，已经在日夜不停的打制钢刀，所用材料，自然是货轮钢板，而且都是韩猛用意念切割好的。
　　等这一批刀出来，将是现今世界上最强战刀，其钢质举世无双。
　　刀刃淬火用的是柴油，同样是最顶尖的淬火技术。
　　躺在炕上，韩猛眯着眼心里想着，也极力压制着内心的亢奋，是的，想到即将对土著开战，他就难以控制的亢奋。
　　果然，他骨子里就是个好战分子。
　　或许，每一个男人的内心深处，都渴望着战斗杀伐吧！
　　一下午，韩猛都在闭目养神，准备着晚上的行动，当然，大唐的夜晚，也就是美洲建功城的白天。
　　李大牛与沈世平啥时候回的，他并不知道，直到秀儿来敲门，喊他吃饭，他才知道已经快天黑。
　　当即一跃而起，洗了把脸，精神抖擞的出了房门。
　　膳房，韩猛与李大牛三人围坐，吃着火锅，酒只有一盏，不给多喝。
　　“吃饱喝足，你们先眯一会，晚上去赶杀土著。”

112章：这里可真美啊
　　从长孙冲等人，被土著杀戮以后。
　　韩猛就很清晰的认知到一点，那就是不可能共存，也无需不忍。
　　这就是最残酷的现实，不是你死就是我亡，两种文明的对撞，就是生存法则的完美演绎。
　　建功城的军队，已经集结到黄金河谷十里处。
　　不到五百人，赵燕贵带走了五十人小队，所以只有四百五十几人。
　　韩猛等人也到来，刘莽儿一身重甲，如同人形机甲，特制的大刀，光刀柄就有近一丈长。
　　刀刃更是达到了半丈，这就是个杀戮者，绞肉机。
　　这也是韩猛的底气，估计刘莽儿一个人都能够杀光这个部落。
　　从头到脚，都包在钢甲之内，眼睛处都是铁网罩。
　　对上土著的骨箭，可以说没有丝毫弱点。
　　李大牛的盔甲，就跟那些军士一样，用集装箱铁皮制作，轻巧合身，能够最大程度的保持灵敏度。
　　就是这种铁皮，骨箭想射穿也是妄想。
　　为了降低伤亡，韩猛可谓是煞费苦心，他是真不舍得这些兄弟们战死，但战争是无情的。
　　为了让华夏子民占据美洲，繁衍生息，就必须有先烈用血去开创太平。
　　“李玄道，秦辅，你们两人带领骑兵，进入土著营地之后，就封锁在外围，不允许有人逃遁。
　　公孙武，王河源，胡钰，你们三位统领，率步兵随在刘莽儿身后，分三路掩杀，步兵刀战，骑兵外围弓箭狙杀。
　　今天就是检验你们实战能力的时候，我不希望看到伤亡，也不希望看到懦夫，如果谁有怜悯之心，我奉劝其还是退出军队。
　　是的，军队的存在就是为了杀戮，对异族之人，必须冷血无情，因为你不冷血无情，你很可能就会被杀，还会连累到其他兄弟。
　　好，我也不多说，开始吧！”
　　韩猛话落，抬手一挥，军队有条不紊的开始前进，十里路距离很近，没多久就到山谷谷口。
　　韩猛开着皮卡车，带着刘莽儿与沈世平，停在了谷口。
　　刘莽儿从车厢里下来，车子猛然一抬，可见刘莽儿这一身多重。
　　“莽儿，去吧！杀不动的时候，就回来。”
　　“哦……”
　　刘莽儿提着大刀，迈步进入山谷，李大牛负责照看刘莽儿四周。
　　公孙武，王河源，胡钰，三人带着三百步兵，提着长刀，紧随其后。
　　骑兵也准备好，缓缓地跟进。
　　很快，河谷平坦地带的土著营地，就传来了咿咿呀呀的鬼叫声，而刘莽儿的爆喝也声震山谷。
　　杀戮开始了，韩猛等骑兵快速冲进去之后，才开着皮卡车进入。
　　但他没有深入，而是很快停了下来。
　　看着前方营地，一片混乱，印第安土著四散奔逃，一些野牛皮帐篷燃起大火，韩猛闭上了眼睛。
　　他之前还让军士们冷血无情，此刻他却是被眼前的一幕震撼。
　　沈世平见车子不动了，急的跳了下来，就这么冲了过去，一边跑，一边弯弓搭箭，嗖嗖嗖……
　　一支支羽箭迅捷飞出，百发百中，四散奔逃的土著，皆是一箭穿喉。
　　四五百人的土著部落，如何能够挡的住这一股钢铁洪流，一些负隅顽抗的土著汉子，被乱刀砍死。
　　骨箭对于铁甲步兵，没有一丁点的威胁。
　　刘莽儿这个人形绞肉机，大刀一挥，就拦腰斩杀一片。
　　很多土著逃到营地外围，却是被骑兵射杀，惨烈，血腥，韩猛不忍目睹，心里莫名的难受。
　　想起曾经大言不惭的说，对外要征服征服再征服，但真正的面对之际，却是让他心颤。
　　灭掉一个部落，并没有给他丝毫的快感。
　　当然，也没有多少的负罪，只有麻木。
　　身为一个和平年代的人，真的无法想象，面对这种灭族之屠杀，身心所遭受到的震颤。
　　一面倒的战斗很快结束，李大牛刘莽儿沈世平三人，也回到了皮卡车跟前，只有沈世平身上干干净净。
　　李大牛与刘莽儿浑身都是血水，但两人却是咧嘴笑的很开心。
　　韩猛见此，真的是自愧不如，他终究不是这个时代的人啊！
　　公孙武，秦辅等统领，也来到了韩猛面前，韩猛此时已经下了车。
　　“韩先生，此土著部落之人，全部斩杀，没有逃走一个，我方未伤亡一人……”
　　公孙武恭敬的抱拳禀告，对韩猛可以说是当作活神仙般的存在。
　　就是眼前这钢铁巨兽，就让人内心恐惧。
　　而韩先生居然能够驾驭奔腾，却是无需牛马拉动。
　　“嗯，一小队骑兵深入河谷探查，还有四周百里范围，都需要仔细探查一番，摸清还有没有其他的部落。
　　其他人清理营地，尸体堆积起来烧了，金银财物收集起来，带回建功城。”
　　“喏……”
　　统领们领命而去，韩猛却是带着刘莽儿三人，驾着车离开了。
　　回到建功城，李大牛与刘莽儿两人去清洗，韩猛与沈世平漫步在林荫小道之间。
　　“大郎，是否于心不忍？”
　　沈世平看出韩猛情绪不高，就询问了一句。
　　韩猛也不否认，点点头，苦笑一下说道：“一次性灭绝一个部落，终究是有些不落忍，以后这类事，我就不参与了。”
　　“嗯。”沈世平应了一声，又道：“这些事终究难免，弱肉强食，这个部落不消灭，也没办法开采黄金。
　　你没看到他们的营地中央，看到了就明白，他们比我们更残忍。”
　　“哦？有什么？”
　　韩猛好奇问道，沈世平笑答：“你之前不是说过长孙冲的事情，现在看来，那次逃走的人，也被土著们抓到了。
　　他们的尸体被吊在营地的中央，胸口都被挖开，似乎心脏没了，我猜测是被这些土著吃了。”
　　“唉……不说这些了，等大牛莽儿洗干净，我们就回去，这一次总的来说，没有伤亡我很高兴。
　　就这点军队，死一个少一个，以后面对的土著部落多了，军队规模还是太小啊！”
　　“其实我们有时间去一趟北地，掳掠一些胡人也可以。”
　　沈世平的建议不错，韩猛觉得可以考虑，其实突厥人，吐谷浑什么的，也跟汉人差不多，掳掠过来美洲，同样能够慢慢的汉化。
　　现在建功城粮食充足，上次劫掠崔家的那些田庄，得到的粮食数量惊人，再有一万人，也能够吃一年。
　　何况马上几千亩的麦子，就要成熟，根本不担心养不活。
　　有了人才能够加快殖民的步伐。
　　现在韩猛发现，他心志欠缺，那就把向外扩张的事情，交给李大牛与沈世平，还有那些统领们。
　　他做他该做的事情，并不需要任何事都亲力亲为。
　　沈世平抬眼迷离的看着四周风景，感叹道：“这里可真美啊！”
　　“对，所以，这里必须属于我华夏子民。”
　　韩猛也举目望去，斩钉截铁的说了一句。
　　（夜里无更）

113章：回乡
　　亥时中，韩猛等人回到了韩府。
　　随后都去睡下，而韩猛独自一人去了后进院落。
　　在一处空着的小院，他从美洲那边把上百立方米的木板，堆放到了这里。
　　这是为以后铺木地板做准备，等回到韩家庄，他也会弄过来木料，而且是巨量，开春就开始建造很多作坊。
　　木材需求很大，还有温泉别院，也要开始建了。
　　依着温泉与水库，他准备好好的打造一番，让其成为一处人间仙境。
　　弄完了木板，就回到中院房间休息。
　　躺下之后，就想意念看看美洲建功城，想知道军队是否回归。
　　意念进入空间之门，青山绿水的美洲出现，军队还在半途，正在往建功城赶回，士气高昂，收获累累。
　　见此，韩猛也是微微一笑。
　　解决了黄金河谷的土著，就可以安排人开采黄金，并且也开始了对外扩张的步伐。
　　寻找资源，开采矿藏，都可以缓缓推进。
　　随后，意念又去了海边，查看海盐的生产，以及造船的进程。
　　几艘大船的骨架，都是他意念弄出来的，其后的工序，才让殖民完善，都没有搞过船，都在摸索中一点点的前进。
　　就是他也不知道木制海船该如何造，他只是凭借着后世的一些常识性知识，瞎琢磨着。
　　当然，眼下的这种船体结构，是之前做过一个小模型，于水中试验之后，才最终确定其稳定性。
　　万事开头难，但只要迈出了第一步，以后会越来越简单。
　　工人们从陌生到熟悉，最后也会开动脑筋，无需什么事都要他去弄。
　　中华民族就是个善于创造的民族，现在这些人，以后说不定就是海船制造的专家。
　　在他提出的一些知识的基础上，发扬光大。
　　一切都不错，已经上正轨，殖民们早已经适应了美洲的生活，看到殖民们脸上洋溢的幸福笑容。
　　韩猛觉得一切都值了！
　　就在韩猛准备收回意念，好好的睡一觉之时，忽然，意念之中出现了庞然大物。
　　在意念范围的海里，一群长须鲸正在遨游。
　　韩猛惊喜的差一点蹦起来，油脂，巨量的油脂。
　　随即毫不犹豫，意念一动，锁定五头最大的长须鲸，瞬间就把它们弄到了沙滩上。
　　这真的是意外之喜，没想到墨西哥湾居然有鲸鱼，而且还这么多。
　　但眼下的处理能力，只能先弄五条，多了处理不完就是浪费，反正既然有鲸鱼出现，那以后肯定还会有。
　　有了这五头鲸鱼，建功城的殖民们就有了灯油，而不再依赖着牛油，这样那些提炼出来的野牛油，就可以食用。
　　他也有了生产肥皂的油脂，也可以生产蜡烛，提高大唐百姓的生活质量。
　　把鲸鱼弄上沙滩，韩猛也从炕上消失，去了美洲那边，开始安排人切割鲸鱼，熬煮提炼。
　　一直到快天亮，韩猛才回到炕上，闭上眼睛呼呼大睡。
　　也没睡多久，辰时初，韩猛就起床，准备回乡。
　　同时也安排李大牛，先一步离开，前往几处石灰窑联系，韩猛在为制取氢氧化钠做准备了。
　　之前不准备弄肥皂，就是因为大唐的油脂太少。
　　牛油猪油都不够人吃，价格高的离谱，而植物油也不便宜，奇怪的是，植物油现在基本上都是点灯。
　　很少食用，并且，植物油也是战略物资，兵部大量囤积。
　　是火攻与守城的重要物资。
　　石油也有，此时叫洧水，石漆，石脂，但这东西一直到清末，都未曾大量开采与真正的普及应用。
　　为何？
　　很简单，产量太少，仅仅靠地下渗出来那点，也不可能形成产业。
　　韩猛是后世之人，很清楚的知道，中国就没有容易开采的油田，解放初开采石油的成本，都是中东地区的几十倍。
　　可想而知，难度多大，在初唐韩猛根本就不考虑这种事。
　　韩猛于前院，上了马车，刘莽儿驾车，沈世平骑马随行，其后是四辆租来的马车，拉着那些女子。
　　车队缓缓的出了韩府大门，向着金光门而去。
　　就刘莽儿与沈世平两人护卫，韩猛却是一点不担心，现在他根本不怕几十上百人的袭杀。
　　他倒是希望丘行恭尽快的动手，也好一劳永逸。
　　可惜的是，一路上安安静静，啥事都没发生，午时初，就到了百甲镇。
　　之后，从百甲镇前往韩家庄的路，马车就跑不快了，也越发的颠簸。
　　还好是冬季，如果是夏季，一场雨之后那泥泞都没办法走。
　　坐在马车之中，韩猛随着马车摇摇晃晃，他掀开帘子，看着高低不平的道路，也是很无奈。
　　看样子还需要铺路，不然如此颠簸，实在是受不了。
　　但在这个时代铺路，也只能是青石条，至于弄什么水泥，韩猛暂时没考虑。
　　不切实际的不去做，水泥的技术很简单，但在这个时代想大量生产，却是最难的。
　　就如同这个时代的矿盐一样，已经不是技术的问题，而是时代局限性，没有大型的机械设备。
　　水泥两磨一烧，很简单，但需要的人工成本是不可估量的。
　　人工磨成细粉，就算用畜力，一天又能够磨多少出来，石灰石粉碎，之后磨粉，再烧结，再粉碎磨粉。
　　水泥的能耗是成本的一大半，从这一点就可以看出，想在这个时代生产水泥，也顶多弄一点自家用用。
　　如果打算用水泥做一条路，那还不如青石条来的快，并且省钱。
　　当然，这种技术是要普及出去的，有兴趣的可以少量生产，说不定也能够形成产业雏形。
　　不过可以预见，价格肯定不会低。
　　任何时代，都不能脱离经济规律，任何产业也都不能无视成本。
　　就如同刚开始的一个很简单的取暖炉，普通老百姓也用不起，因为铁价在那，逃不开的。
　　一斗米二十几文，一斗白面四十几文，从这个就能够知道，一个炉子几贯钱，对于老百姓是什么概念。
　　韩猛思来想去，最终决定开春就修路，就用青石条，顶多就是利用意念，从美洲搞一些青石条过来作弊。
　　当然，韩家庄附近还是要寻一处山体，开采石料。
　　颠簸之中，不知不觉也临近了韩家庄，同时，也看见了皑皑白雪覆盖的山林，以及山脚下的韩家庄。
　　东峪溪两边都冻结着冰，只有溪流中间，还有一道缝隙，溪水缓缓的流动。
　　现在的韩家庄，人口翻了几倍，所以，人气自然也旺盛，很多在外玩耍的孩子，看见马车队，都兴奋的叫喊着。
　　很快，村里一队骑兵迅速的出现，直奔车队而来。
　　这是韩家庄的护卫队，现在由王家大郎负责，看到有马车队进入韩家庄范围，护卫队立刻出动，前来查看。
　　（好吧，我又写实了，肥皂与水泥玻璃这些，不能如人家那样，很轻松的就搞出来）

114章：亲情无价
　　在韩猛到达韩家庄村口，暗中跟随的刘仁愿等人才悄悄地退去。
　　这些韩猛并不知道，也没有发觉，王家大郎王虎，已经远远的认出了是韩猛的马车，立即停下，立队路边。
　　韩玉儿尖叫着从孩子堆里冲出来，朝马车跑来。
　　哥回来了，又有好吃的了。
　　但韩玉儿跑向行驶中的马车，却是让所有人大吃一惊。
　　沈世平策马上前，迅捷的翻身下马，奔向韩玉儿，王虎等人同样是面露惊恐，万一韩玉儿卷到马车下，那后果不可想象。
　　但就在所有人都惊恐不已，想赶去拦阻之际，刘莽儿大手一伸，一把就把韩玉儿提溜到了马车上。
　　见此，所有人从松了口气，擦去额头冷汗。
　　其实就是刘莽儿抓不住，韩猛的意念也已经准备好，怎么可能会让韩玉儿受到伤害。
　　又一次被刘莽儿提溜，韩玉儿羞恼不已，趴在刘莽儿门板一样宽的背上，用小手猛捶。
　　但她这连给刘莽儿挠痒痒都嫌轻，也使得所有人憋笑不已。
　　“玉姐儿，别闹，进来吃苹果。”
　　“哥，你应该管管莽儿了，人家长大了，不能再那样提着，好丢脸的……”
　　韩玉儿气鼓鼓的掀开帘子，进入车厢，扑到软乎乎的被絮上，娇嗔说道。
　　“好，一会哥就跟莽儿说一声，不过你刚才知不知道很危险？以后可不能这样，知道吗？”
　　韩猛笑着说道，一边拿出一个洗干净的苹果，递了过去。
　　“知道了，刚才也是看到哥回来，才那般高兴。”
　　接过苹果，韩玉儿很乖巧的回道。
　　幸好一路上韩猛没吃苹果，不然扔出去一个果核，刘仁愿搞不好就发现端倪了。
　　韩玉儿靠着韩猛身上，一小口一小口的啃着苹果，脸上洋溢着幸福与满足。
　　甜味带给人的就是幸福感，何况现在的生活，韩玉儿想吃什么有什么，村子里的孩子也越来越多，她现在就是孩子王。
　　韩猛摸了摸韩玉儿的小脑袋，心里有一种难得的宁静。
　　也只有家人之间的这种亲情，才能够真正的让人平静，亲情无价。
　　韩猛的回归，韩家庄瞬间热闹了起来。
　　闻讯而来的乡亲们，都聚集在韩家大院门口。
　　韩猛抱着韩玉儿下来，把韩玉儿放下，就抬手与热情的庄民打招呼。
　　“明天除夕，下午各家各户派发米粮钱帛，大家都去相互转告一下，还有住的远的那些新庄户，你们派个人去通知一下。”
　　过年了，也是韩猛来到这个时代的第一个新年，如何能够不庆祝。
　　不仅发钱帛，还有米面，猪肉牛肉蔬菜，以及牛油。
　　让韩家庄的庄民，过一个好年。
　　不仅能够激发庄民，还能够增强韩家庄的凝聚力。
　　听到韩猛如此一说，妇女婆娘们都兴奋的高呼，韩大郎是活菩萨，使得现场的气氛越发的热烈，所有人都喜气洋洋。
　　从来没有如此轻松幸福的过个年，若不是韩猛禁止跪拜，恐怕现在都跪一地了。
　　那些后来招收的流民庄户，是第一次见到家主，也真正的体会到，能够被韩家庄收留安置，是一件多么幸运的事情。
　　很多新庄户都忍不住流泪，是高兴的眼泪，是感恩的眼泪。
　　紧接着，四辆马车里，下来十几个如花似玉的小娘子，顿时，炸了锅，得知是给李大牛那些汉子们配婆娘，妇人们皆开始打趣玩笑。
　　特别是看到刘莽儿身旁跟着的三个胡女，婆娘们荤素不忌，把刘莽儿说的很难得露出面红耳赤之态。
　　刘善义老两口看了，好半天都憨厚的笑着。
　　刘莽儿直接把三个胡女带回了家，其余女子暂时安置在韩家，沈世平依旧没选好，这纠结的韩猛都无语。
　　人群很快散去，等准备着下午分发物资钱帛，也有人赶去了长孙家旧田庄，那里安置了大部分的流民庄户。
　　“娘，我回来了。”
　　拉着韩玉儿，韩猛来到后院，随着喊声，屋门打开，先出来的是韩絮儿，紧接着是大姐韩萍儿。
　　韩猛有些意外，一愣之后才笑着喊道：“大姐，二姐。”
　　“快进屋，屋里热乎。”
　　大姐韩萍儿宠溺的看着韩猛，随后就拉着韩猛进屋。
　　进入屋内客厅，韩母坐着，看到儿子回来，笑眯眯的说道：“还以为你在城里过年，都安定好了吗？”
　　“娘，城里都安定好了。”韩猛回道，但随后看向取暖炉旁站起来的一个男子，就抱拳喊道：“大姐夫也来了。”
　　从第一眼看到大姐的富态雍容，韩猛就知道大姐最近过的很不错。
　　对这个大姐夫印象不深，但只要善待大姐，那就要恭敬客气。
　　“大郎，你姐想回来过年，也正好陪陪母亲大人。”
　　大姐夫名叫田泽余，也是小地主出身，这个时代就这样，高低不配，只能门当户对，不然就是妾室。
　　不仅仅高低不配，而且同姓不婚。
　　“孩子呢？带来了吗？”
　　韩猛随口问道，韩萍儿依旧拉着韩猛的手，没有灰尘，也习惯性的拍着，听韩猛问起孩子，韩萍儿露出母性慈祥。
　　“小姐儿带来了，在房里睡觉，大的留给公婆照看。”
　　韩萍儿现如今在田家，身份已然不一样，今非昔比，都是因为韩猛的崛起，加上韩絮儿与吴家的事情。
　　即使一连生了两个姐儿，田家也不敢再给脸色。
　　所以，韩萍儿对弟弟更是宠溺。
　　“那一会醒了，我这个做舅舅的的好好抱抱……”
　　韩猛能够感受到大姐的轻松，也能够感受到大姐夫下意识中，对他这个小舅子的忌惮。
　　吴家的事情，已经很好的说明了，韩猛这个小舅子是不能惹的。
　　把吴家砸了，人打了，屁事没有，长安县衙次日就判了，韩絮儿成了自由身，并且，原本的嫁妆，吴家必须一分不少的退给韩家。
　　田泽余本就对韩萍儿很好，现在更好，同时，这一次来也是想随着韩猛，谋个出路。
　　听说韩猛在长安城有巨大府邸，又开了韩氏菜馆，近期又开始销售食盐，同官那边还有很多的矿。
　　其家业越来越大，定然需要信得过的帮手。
　　田泽余也算是个士子，所以，借着过年的机会，就想问问韩猛，给他安排个事情。
　　待在田庄靠着那点田地，又有什么出息。

115章：该来的终究要来
　　就在韩猛回到家，一家人温情闲话之际。
　　长安城长孙府内，长孙无忌正在书房之中，其中还有一个阴狠面相的青年。
　　长孙无忌冷冷低语，“杀掉韩猛，只许成功不许失败，失手，就自行了断。”
　　阴狠青年垂首应道：“主上请放心，定然让韩猛枭首。”
　　长孙无忌如何能够放心，抬眼阴森的盯着青年，“韩猛几次遇刺，皆是安然无恙，最后还能反杀袭者。
　　其身手已然能够看出，非同一般，隐藏极深。
　　你们这一次一定要全力以赴，不能大意，而且要全部出击，一百五十人，如果这样偷袭之下，还不能杀掉韩猛，那只能说你们都是废物。
　　我也无需养着你们了。”
　　青年单膝跪地，冷厉的说道：“若失手，奴等自行了断，无颜再面对主上。”
　　“哼。”长孙无忌哼了一声，声音越发的阴森，“知道就好，成功之后，就按计划，去秦岭深处暂避些许时日。”
　　“喏……”
　　“行了，去吧！除夕之际，或许是个好机会。”
　　“喏……”
　　阴狠青年起身退出书房，并且带上房门。
　　长孙无忌看着青年退走，眼里渐渐露出阴毒，皇上与皇后，拒绝把长乐公主改嫁长孙涣，使得他很是郁闷。
　　而这一切他都怪罪到了韩猛身上，若不是韩猛与长孙涣发生冲突，若不是打断长孙涣的手臂，皇上皇后怎么会不同意？
　　不就是因为发现长孙涣的品性不端，不就是担心长孙涣手臂落下残疾？
　　而让他最终起杀心的，却是听到了宫内的一些传闻，说长乐公主看上了韩猛，皇上皇后也并不反对，正在等时机宣布。
　　如此一来，长孙无忌如何还忍得住。
　　新仇旧恨，都迫使他必须杀掉韩猛，之前邹家的事情，他就已经忍的辛苦，而且现在杀掉韩猛的时机，也是相当的好。
　　韩猛被杀，很多人都会认为是丘行恭所为，退一步说，就算被人发现，那又能如何？
　　韩猛现在是庶民，皇上顶多也只会训诫几句，难道还真的能为一个小地主，动他长孙无忌？
　　正好这段时日憋屈无比，就当拿韩猛出出气，同时也算是一种警告，警告那些觊觎长乐的家族。
　　不过长孙无忌现在，就是猜不透丘行恭的意图，本以为丘行恭会雷厉风行，但让人意外的是，丘行恭自始至终都悄无声息。
　　不过还有长孙无忌想象不到的事情，那就是韦思齐，韦家也决定出手了，不然，韦思齐去坐班，都感觉别人看他眼里都充满了讥讽。
　　韦氏家大业大，居然嫡子被杀都忍气吞声。
　　韦思齐不得不出手报复，有姑姑韦贵妃在，加上韦家地方上的势力，怕什么呢？
　　韩猛不过是个小地主而已，就算有点医术，那又能如何？
　　孙思邈还是药王呢！
　　多少年不出现，也没见有人在意。
　　当然，韦思齐没有派人去乡下刺杀韩猛，而是准备对付城里的韩府，本打算一把火把韩氏菜馆烧了。
　　但现在韩氏菜馆动不得，因为那里在卖盐，动了就是触怒皇上。
　　韩猛并不知道，有另外两股危机，已然临近。
　　他只是防备着丘行恭，而现在看来，丘行恭似乎很沉得住气，那就松了口气，等过了年回城，再想办法看看能不能先下手为强。
　　韩家庄这一下午，都是热热闹闹的，场面相当的震撼。
　　对家主的大方，刷新了认知。
　　每家每户，铜钱五贯，布帛五匹，米面各一石，牛肉二十斤，猪肉十斤，牛油香油什么的，都相当的丰厚。
　　还有蔬菜，量不多，但家家户户都有。
　　韩猛也很高兴，终于把冷藏箱都清空了，之后就是存储鲸脂，制造肥皂蜡烛。
　　韩猛从库房拿出这么多东西，韩母虽然疑惑，但却是装着什么都不知道。
　　晚宴，相当的丰盛，韩猛也不再如刚开始那般谨小慎微，牛杂，海鲜，都拿了出来，一家人其乐融融，围着火锅享受美食。
　　韩玉儿韩絮儿两人，一人抱着一只大龙虾，战斗着。
　　韩母现在已经确定，儿子得到的奇遇，并不是告诉她的那么简单，不过这是好事，她也不会问。
　　只要一家人开开心心，健健康康，就什么都好。
　　儿子奇遇越大，哪怕是得到了神仙手段，都是天大的好事，她也理解儿子瞒着她，毕竟有些事情还是需要低调。
　　韩萍儿询问这些海鲜何处弄来，韩猛糊弄道：“让人从沿海带回来的。”
　　大姐夫田泽余，吃饭很秀气，白酒喝了一小口，就再也不喝，难以下咽。
　　韩猛无语，看来这大姐夫还真是个文弱书生。
　　酒足饭饱，韩猛见天色还没有完全黑，就出了门，与东峪溪畔散步。
　　身边也没有一个人，此时都在吃饭，李大牛回来之后，就领了个姐儿回家了，沈世平最终无奈，也挑了一个。
　　其他的女子，韩猛让李大牛去安排了，他不操这个心了。
　　夕阳西下，天色昏黄，林间溪畔，踩着积雪漫步而行，倒也别有一番意境。
　　不过韩猛并不知道，远处的一片树林里，却是隐藏着一百多人，那个阴狠青年趴在雪地之中，看着溪畔踱步的韩猛。
　　距离有些远，就算是三石强弓的射手，也很难在如此距离，射杀韩猛。
　　看来只能等到天黑，甚至于半夜三更之时，摸进韩家动手，当然，也不一定，等一两天寻找更合适的时机也行。
　　这次任务必须要十拿九稳，不能急躁。
　　阴狠青年心里琢磨着，韩家庄护卫大概有三十多人，这点人手很容易解决，唯一就是担心一旦厮杀，韩猛借机逃遁。
　　所以，只能等待时机，最好是一击毙命，那样就无虞了。
　　天色渐黑，韩猛也返回了家中，去后院抱了一会外甥女，才两个多月，根本不好玩。
　　不过大姐却是说起了田泽余的事情。
　　“大郎，你姐夫他能写会算，你给安排个事情，跟着你也放心，都是一家人他也不会让你为难的。”
　　大姐开口，那没得说，再说田泽余这个人，韩猛印象不错，就笑道：“大姐下令，小弟敢不从命，等过了年，大姐夫就去管韩氏菜馆。
　　正好，过了年我也打算在买几间商铺，到时候都交给大姐夫打理。”
　　（夜里无更）

116章：不安之夜
　　相谈甚欢，田泽余与韩萍儿更是放了心。
　　韩母也很开心，儿女能够相互照应，和和气气，那就是最让她欣慰的事情。
　　韩猛回到主屋，并没有立刻进房睡觉，而是在取暖炉前坐下，开始泡茶。
　　刚才不知为何，心生烦躁，有一种不安感，来的很突然，当时正在与家人闲话，韩猛也就没表现出来。
　　但现在一个人，他开始仔细的感觉，内心的不安似乎越发的强烈，似乎有什么不好的事情要发生。
　　这样的心生警兆，还是第一次，但韩猛并不认为是多想，拥有了意念这种能力，对危机的感应，应该是不会有错。
　　难道是丘行恭派人来了？
　　这个很有可能，不行，今晚不能睡，等一会就悄悄地出去，四下查看一番。
　　韩猛没有急着召集人手，如果是丘行恭动手，靠庄子上这点护卫，根本就是送死。
　　丘行恭什么人？
　　那可是军方大佬，开国功臣，在知道他韩猛，一个人能够杀掉几十人的情况下，丘行恭难道会派一点人手过来？
　　所以说，要么不来，要来就是致命一击。
　　不然也不会有这么强的不安感。
　　其实韩猛不知道的是，这么强的不安感，是因为涉及到他的危机，有两处！
　　韩猛安静的喝着茶，心里也在盘算着，如何应对丘行恭。
　　如果今晚丘行恭动手，那么他之后，该如何反应？
　　直接去杀掉丘行恭？
　　如此做的后果，会是怎样的？
　　但他不管前世今生，都是个普通人，也并不了解上位者的心思，也无法代入上位者的思考方式。
　　如何能够想得出后果，以及丘行恭被杀之后，一系列的反应。
　　他也搞暗杀？
　　被人同样会知道是他，用暗杀的手段，会更让人排斥，反而显得小家子气，还不如堂堂正正的。
　　一壶茶喝完，时间也不早了，韩家大院里，已经非常的安静。
　　韩猛熄灭了油灯，悄悄地拉开门，走了出去。
　　出了院子，就看到村子那头的一串火把在移动，那是夜间值守的护卫。
　　韩猛走到溪边，抬头仔细的看着四周，黑漆漆的一片，雪地反馈的些许亮光，也非常的朦胧。
　　他在分析，站在袭击者的角度分析，如果是他带人想偷袭韩家庄，会从那个方向进入，事先又会躲藏于何处。
　　最终，选定几处，那就一处一处的查看。
　　他不是被动防守的人，他还是喜欢主动出击，不会等在门口，等袭击者上门。
　　丘行恭是个例外，再说人家也死了个儿子，所以，韩猛不好主动出击，因素很多。
　　就在韩猛悄无声息的去寻找，那些可能存在的袭击者之际。
　　长安城内，崇化坊韩府，院子外来了三个黑衣人，蹑手蹑脚的摸到了韩府院墙外面。
　　三人都背着一个不小的包袱，沉甸甸的，其中一人掏出一个抓钩，一挥手就扔过了墙头。
　　随后，三人迅速的爬过院墙，进入了韩府。
　　此处是后院，他们打听到韩府后院无人住，所以，就选择后院放火。
　　进入之后，三人迅速的分开，一人一处点火，背的包袱之中，就是羊肚袋子装的油脂。
　　但很不巧的是，韩猛离开之前，就安排蚕娘住在后院，而今天韩猛离开韩府回乡没多久，席君买就找来了。
　　今晚也住在了这里，席君买武艺高强，耳聪目明，有人翻墙进入的第一时间，他就警觉的起身。
　　“嘘，别出声，我听到有人跳进了院子，恩公不在，定然是有宵小之辈想偷盗财物，我去看看，你别担心……”
　　席君买低声对蚕娘交待，摸着黑翻身下炕，迅速的穿衣。
　　炕上的蚕娘，却是有些担心，低声道：“你小心点，如果贼子凶残就喊人……”
　　席君买在黑暗中嘿嘿一笑，几个小毛贼而已，还不是手到擒来。
　　虽然心里不当回事，但还是应了一声，“哎，我仔细的。”
　　说完，随手拿起案几上的佩刀，就拉开门栓，轻轻地打开房门闪了出去，同时也随手关上了门。
　　黑暗之中，席君买朝着声音传来的方向，悄悄地摸了过去。
　　此时，三个黑衣人各自寻了一处屋子，取出羊肚袋开始倾倒油脂，都是选在门窗之处，很容易点燃。
　　而席君买也悄无声息的，摸到了一个黑衣人身后不远处。
　　本想动手擒拿，但看到此人倾倒着什么，就微微一愣，此时，也闻到了油脂的气味。
　　一瞬间，席君买就明白，这不是盗贼，而是仇家准备纵火。
　　他也迅速的改变了策略，刚才就发现有三人，那么干掉两个，放走一个，跟踪之下就能够找到其主使者。
　　席君买不仅勇武非常人，而且更是有谋略。
　　有勇有谋，不外如是。
　　他短短时间就分析了很多事，也猜测韩神医或许并不知道下手的是谁，那何不借机找出主使者，到时候告知恩公。
　　说来话长，其实电光火石之间，席君买长刀出鞘，一刀斩杀刚掏出火折子的黑衣人。
　　黑衣人发出一声惨叫，撕裂黑夜的寂静。
　　另外两个黑衣人吓了一跳，但就在两人扭头之际，就看到一条黑影，直奔他们而来。
　　其手里的长刀，还反射出冷光。
　　一刹那，两人就知道同伴已经死了，也知道没时间点火，丢下火折子，就开始奔逃。
　　但席君买速度很快，拦下了一个，却是并不痛下杀手，而是故意缠斗，等另一人翻出了墙头。
　　他才一个蹲身，出其不意的用刀背砸断此人一条腿，留一个活口。
　　惨叫声再次响起，随后就是痛苦的哼哼。
　　而这个时候，韩府的值夜护卫也快速的赶来，火把灯笼照亮了后院。
　　席君买对护卫交待一声，“把此人捆起来，我去追另一个，你们小心一点，这里被浇了油脂……”
　　说完，席君买也不耽搁，身形爆闪而去，迅捷的到了墙边，抬脚在墙壁上一踩，就腾空而起，随后消失在墙头。
　　护卫们都看呆了，没想到今天来的这个兵卒，居然有如此高绝的身手。
　　而此时，杨管家衣衫不整，急匆匆的奔来。
　　看到地上的抱着腿痛哼的黑衣人，杨管家脸色难看，家主刚刚回乡，就有人前来韩府搞事。
　　万一出了什么事，他也是难辞其咎。
　　看到杨管家，护卫们把情况说了一下，杨管家差一点吓的跳起来，纵火？
　　娘咧！
　　这是想要他老命啊！
　　真要是被点着，他如何对得起家主。
　　“赶紧派人报官，快去……”

117章：不愧是死士啊
　　冬日的夜，相当的寂静。
　　韩猛寻了两处都没有发现，但摸到第三处有可能藏人的树林，他猛然嗅到了一丝不寻常。
　　人气，是的，一百多人待在一个树林之中，其气息是不一样的。
　　人可以无声无息，但气味会散发，而韩猛所在方向，也正是下风口。
　　微风习习之中，很容易就能够嗅到人气。
　　当然，也能够让有经验的人，判断出多少人，不过韩猛没经验，但也知道人数不会少。
　　韩猛没有大意，停了下来，静静地感知着一丝一毫的声响。
　　时间仿佛停顿，好一会，他似乎听到了很细微的呼吸声。
　　还能够再近前吗？
　　雪地的缺点就是，踩着有声音，再轻手轻脚也没用，他也不会水上漂的轻功。
　　现在距离树林还有近两百多米，一旦再进必然被发现。
　　但他也不能不进，回去叫人来也没必要，那就大大方方的过去就是，不是想杀他吗？
　　那就送给你们杀就是。
　　找到了隐藏的危机，韩猛也松了口气，就怕找不到。
　　于是，他轻咳一声，不再轻手轻脚，而是大步向着树林走去。
　　树林里隐藏的黑衣人，大部分已经入睡，阴狠青年不准备今晚动手，决定明晚除夕或者元日寻找时机。
　　此处树林距离韩家庄很远，也很偏，应该不虞有人会来到这里。
　　但让他想象不到的是，半夜三更的居然有人来了。
　　那一声轻咳，在这样寂静的夜里，却是如同炸雷一般，惊醒了所有人，他们都是死士，都是经历长期训练的杀手。
　　夜里睡觉都是警惕性很高，一丝一毫的风吹草动，都能够让他们察觉，别说这般的轻咳。
　　但没有人立刻起身，依旧安静的潜伏着。
　　韩猛很快就到了树林边缘，意念之中，也发现了几棵树附近，潜伏着的人。
　　不得不说，这些人很专业，都披着白色罩衣，与雪地融为一体。
　　阴狠青年就在韩猛的意念之中，他现在也不知道来者何人，黑漆漆的看不清。
　　不过他也没有妄动，想等此人入林再迅捷的斩杀，以防此人喊叫，那就坏了大事。
　　至于射杀，如此黑夜人影都朦胧，很难达到一击必杀，而不让此人惨嚎。
　　韩猛冷冷一笑，脚下没有停，就这么直接进入林中。
　　阴狠青年与另外几个死士，已经蓄势待发，但就在准备动手之际，他们忽然感觉到后背如同针扎刺痛，紧接着一阵天旋地转。
　　韩猛已然近身，怎么可能还耽搁，他也没有直接让这些人死去，而是用对付邹正全的办法。
　　同时也把人送往货轮城堡，他也不想这些人发出声音，惊跑其他人。
　　于是，很神奇的一幕出现了，隐藏在林子里的死士，就这么眼睁睁的看着，一个人影穿梭在树林里。
　　他们很奇怪，头领为何不动手，既然头领没动手，也没发出讯号，于是所有人也就都待着不动，也不敢擅自行动。
　　其实他们哪里知道，头领已经不在树林边缘，黑暗中，都以为没被此人发现，却是不知，此人经过之处，同伴就已经消失。
　　连韩猛都很意外，也感叹这些人不愧是死士啊！
　　至死不动，就这样被他一个个的弄去美洲。
　　最后，转遍整个树林，再也没有一人，然后一数美洲那边，一百五十人，难以想象，丘行恭果然不会小看他。
　　居然派来了一百五十人，看着这些人的装备，韩猛也是有些后怕不已，如果让这些人冲进韩家庄，那后果不堪想象。
　　没有急着去审讯，韩猛依旧不放心，继续沿着一些痕迹，寻找着出了树林，这两日没有下雪，这些人从哪个方向来的，很容易看出来。
　　雪地痕迹太明显了，于是，韩猛就沿着这些痕迹，追踪下去。
　　果然，绕了一个大圈，追踪了几十里下去。
　　痕迹延伸进入一个山谷口，而谷口的另一个方向，也有这些人的来时的痕迹。
　　可以清晰的看出，这些人都是骑着马来的，想来马匹都留在山谷之中。
　　韩猛潜进了山谷，既然留有马匹，那不可能无人看守。
　　果然，深入山谷没多久，就看到了一个简易的营地，营地四周的树林，拴着大量的马匹，地上还堆积着一些物资。
　　韩猛摸到一个帐篷外面，意念就看见其内躺着，五个奴仆装束的人。
　　随后意念扫过那堆物资，都是些肉干米面被褥帐篷。
　　看来这些人是打算杀了他之后，躲进山里些许时日。
　　但就在韩猛想收回意念之时，却是忽然有了发现，那是一个族徽，秀在一个装面粉的袋子底部。
　　长孙两个字已经非常的迷糊，但韩猛意念之下，还是瞬间认了出来。
　　长孙家的人？
　　随后又继续的查找，但就那一个旧袋子有长孙绣字，其他的任何物品，都没有再发现。
　　是这些人疏忽了，还是这些人采购了长孙家的面粉？
　　最终，韩猛否定了采购的推测，死士的物资，不可能去外面采购，容易留下线索。
　　如此一来，那就是疏忽了，这个面粉袋很旧，磨损严重，如果不是意念，真的很难看出那两个字。
　　如果是长孙无忌想杀他，那韩猛就相当的意外了。
　　又或许不是长孙无忌，长孙两个字也代表着长孙嘉庆这一脉。
　　韩猛认为长孙嘉庆想杀他，比长孙无忌想杀他更有可能。
　　毕竟之前就因为邹家之事，与长孙嘉庆怼过，狠狠的敲了一笔，也因此得罪了长孙嘉庆。
　　因为长孙嘉庆是出面调停之人，最后还是让邹家掏了钱，按理说面子丢大了，记恨在心理所当然。
　　忽然，韩猛自嘲一笑，这不是有五个仆役吗？
　　他们可不是死士，问询幕后之人很简单的。
　　当下，也不再胡思乱想的瞎猜测，意念闪动，就开始清场。
　　一百五十匹马，是最大的收获。
　　当把此地所有的东西，都清理干净之后，韩猛也转身离开，回转韩家庄。
　　再次悄无声息的回到韩家大院，韩猛也意识到，韩家庄防备的松懈。
　　还是人手太少，大部队都拉去同官了。
　　这个事必须上心，明天让李大牛再从庄民之中，选一批人出来增强护卫力量。
　　不需要多高的身手，只需要能够预警就行。
　　如果今晚的死士是长孙家的人，那么就需要防备丘行恭，如此的值夜力度，实在是让人不放心。

118章：无人不能杀
　　化解了危机，韩猛心里面的危机感也不再有。
　　回到屋子里，他是心情通透，舒爽无比。
　　此时已经很夜，但他神经兴奋，同时也需要去美洲那边，审讯一下。
　　不管有没有口供，长孙家肯定是要注意了。
　　没有立即就去审讯，韩猛喝了会茶让情绪冷静下来。
　　心里也在梳理着潜在的敌人，丘行恭，韦思齐，杜敬同，邹正全，现在也要加上长孙世家。
　　这个时候他也醒悟了，并不是一两次的狠辣，就能够杜绝别人找麻烦的。
　　他面对的可不是一般人，都是世家门阀，权贵豪强，这些人是不可能被他吓着的。
　　或许在他们的思想里，只有暂时的忍让，而没有真正的屈服，暂避锋芒伺机而动，才是这些人的正常心态。
　　人的欲望是无穷尽的，现在他与这些人，其实已经不分什么正邪之分，都有各自的欲望与利益。
　　利益之下皇帝都能够推翻，何况乎他韩猛，想让人不找麻烦是不可能的。
　　韩猛想的很透彻，也没把自己立在道德制高点。
　　人家找麻烦，他反击杀人，然后他杀了人，人家寻仇，能说不对吗？
　　如果是他的人被杀，也不会讲什么道理，帮亲不帮理，很正常。
　　所以说，现在就是各凭手段，不论好坏。
　　谁拳头硬谁就代表着正义。
　　那么他同样不能坐等，还是要先下手为强，零和博弈，只有一方彻底倒下，才能够消停。
　　此时此刻，韩猛的心志更进一步，他也不再顾忌太多，不管是丘行恭还是长孙无忌，谁他娘的说不能动？
　　无人不能杀，他拥有着强大能力，拥有着超级的退路，根本就无需担心。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼！
　　心里有了决断之后，韩猛就意念一动，去了美洲。
　　而此时，长安城韩府，席君买出去近大半时辰，也返了回来。
　　他已经知道了这次是谁派人下手，韦氏家族韦思齐。
　　而韩府此时已经忙完，一具尸体与一个活口，都被长安县衙的官差带走，现场的火折子，羊肚袋等证物，也一并带走。
　　此事影响很恶劣，坊市间纵火可以说是罪大恶极，特别是在除夕元日这个新年的当口。
　　席君买觉得，应该亲自去韩家庄，把探到的情况告知韩猛。
　　所以，与杨管家商量之后，决定天明开城就赶去韩家庄，席君买对韩猛相当的感激，视为恩人。
　　当然，对封德义也是一样，没有封德义与韩猛，他真是不敢想象妻子的下场。
　　而韩猛所说，蚕娘也告知了他，席君买决定跟随韩猛。
　　军中实在是太受气，现在也不打仗，难有出头之日。
　　韩猛什么人，席君买也不是第一次听闻，军中传闻韩猛斩杀丘神绩韦纲，以及几十人，已经开始神话了。
　　把韩猛说成了大唐第一高手，无人能敌，一把长刀所向披靡，万军之中取上将首级，都是轻轻松松。
　　这样一个人，即使有些吹嘘，也是值得他席君买追随的，就凭他敢杀丘行恭的儿子，席君买就服气。
　　与杨管家说完，席君买就回了院子，而杨管家却是彻夜难眠，今晚的事，实在是太危险。
　　现在整个韩府所有仆役，都轮流巡夜，就这样，杨管家都不放心，还时不时的自己去转一圈。
　　仆役家丁同仇敌忾，韩府是他们的家，这里有他们父母妻儿，如何不气愤，每个人都认认真真。
　　不敢再有任何的大意。
　　今夜同样睡不着的，还有韦思齐，三个死士出手，只回来一个，事情也没有办成。
　　另外两人死了一个，另一人情况不明，不知道是被留了活口，还是斩杀。
　　这才是他最担心的，在死士回来之后，韦思齐就心绪不宁。
　　并且很是懊悔，发现自己太糊涂，太冲动，没有仔细谋划，就急着出手。
　　现在最好的结果就是，另外一人也被斩杀，那就不担心找到他头上。
　　死士也是人，并不能确保不会泄露他。
　　韦思齐不担心韩猛报官，担心私下刑讯，因为韩府在崇化坊，归长安县管辖，而长安县令是他韦家的人。
　　如果韩府报官，相信最终会不了了之。
　　就怕韩府的人不报官，韩猛那种人的性格，让韦思齐相当的忌惮。
　　邹家就是很好的例子，仅仅是想谋夺白酒辣酱，就被敲诈了七十万贯，而邹家家主邹正全，更是瘫痪在床。
　　其实这些都不重要，之所以造成韩猛如此强势，关键还是皇上的纵容。
　　皇上的不闻不问，大事化小，才形成如今的局面。
　　韦思齐担惊受怕，心思百转，韩猛却是已经从美洲回归，并且开始布局。
　　经过一番刑讯，那些仆役就交代了，是长孙无忌田庄的佃户，那些死士也是养在田庄之中。
　　五个仆役韩猛公孙武带走了，找个地方杀掉掩埋。
　　至于一百五十死士，韩猛另有安排，回到房间之后，韩猛就出了门，此时天色还黑着。
　　不过距离天亮也不远了，出了院子之后，就让值夜护卫把李大牛等人叫来。
　　而韩猛却是直奔原先那树林，把所有死士放了出来，这些人都已经半身不遂，但却是一个没死。
　　没多久，李大牛，刘莽儿，沈世平，王虎等人赶到。
　　护卫队的人也尾随在后，大家伙都不明白家主搞什么，这天还没亮，怀里还抱着新媳妇。
　　但到来之后，火把映照之下，所有人都大吃一惊。
　　只见树林里密密麻麻的都是人，有一两百人，这个时候，李大牛他们明白了，额头也是冒冷汗。
　　特别是护卫队队长王虎，更是心惊胆战。
　　被这么多人摸到了家门口，居然都没有发现，还是家主出手，真是太大意了。
　　“大郎，这些人怎么处理？要不要报官？”
　　王虎有些心虚的问道，但韩猛却是冷冷一笑，说道：“报官是肯定的，但先把人都杀了，杀完之后再报官。
　　王虎，带着护卫队的所有人，开始杀吧！”
　　韩猛没让李大牛他们动手，也拦住了蠢蠢欲动的刘莽儿，现在该是锻炼护卫队的时候。
　　不让这些人杀人，如何能够玩命。
　　听到韩猛的话，死士们眼里都出现了恐惧，所谓死士同样怕死。
　　真正经过检验的死士，都特么的死了。
　　这些所谓的的死士，都是没真正经历过死亡威胁的，当真正面对死亡的时候，才能够检验谁是真正的死士。
　　就如同那个阴狠青年头领，就是真正的死士，眼里没有恐惧，只有解脱。
　　唐代的汉子，就是比韩猛这个穿越者强，王虎等人闻言，居然丝毫不觉得有什么，一个个提着刀就走了过去。
　　一百五十人，很快杀完，比杀鸡还容易。
　　韩猛等人就这么冷冷的看着，经过了土著灭族，无形之中，韩猛的心志也在成长。
　　王虎等三十几人，每个人都被溅了一身血，但却是很兴奋。
　　此时，韩猛开口说道：“天亮就是除夕，大家都好好的过个年，大牛你辛苦一下，一会赶去同官，让薛仁贵二牛，把队伍拉回韩家庄。
　　以后就驻守韩家庄，矿场什么的都无所谓，韩家庄的每一条生命，才是最宝贵的。
　　元日之后，我准备最强反击，你们也要有随时应对强敌的准备……”

上架感言
　　其实也没啥说的，不断学习不断进步，用最简洁的语句，讲好一个个故事，这一本不敢保证能够写多好，但肯定会尽力而为。
　　同时也肯定会有一个完满的结局，这是必须的！
　　一直以来我都是写多少发多少，还有就是想到哪写到哪，大纲是不可能大纲的，这辈子都不可能大纲的。
　　好了，也不废话，言多必失，同样俗套的就是，求订阅，求月票了！
　　上架之后的剧情也构思的差不多了，我还是赶紧去码字，别他娘的一会就忘记了……

119章：他也给添点喜庆去
　　天亮之后，今天就是除夕。
　　韩家庄的人起的都早，村子里已经是炊烟袅袅，一些庄民也开始忙碌。
　　不过韩猛却是去睡觉了，而李大牛去了同官，王虎前去镇上找乡正报官。
　　韩家庄昨夜遭遇一百多人袭击，不过已经被反杀，剩下的事情，就不用韩家庄的人操心了。
　　韩猛如此安排，也是为了给接下来的行动，找个正当理由。
　　如果让这些死士无声无息的没了，谁知道他被人袭击呢？
　　席君买到达的时候，韩猛也才刚刚起床，呵欠连天的，看到蚕娘身旁的男子，韩猛立刻就知道此人是谁。
　　“席君买见过恩公。”
　　席君买抱拳躬身，很是认真，蚕娘也对韩猛福身，“蚕娘谢韩神医，让我夫妇团聚。”
　　“哈哈，无需多礼，来来来，进来喝茶……”
　　席君买到来，韩猛大喜，自然非常的客气。
　　进入屋内，三人坐下，现在韩猛已经习惯，围着取暖炉待客。
　　韩猛烧水煮茶之际，席君买却是仔细打量韩猛，越看心里越踏实，韩猛面相憨厚，但眉宇之间有煞气。
　　板着脸那就是不怒而威，只是上位者的面相。
　　笑时给人如沐春风，怒时让人心惊胆寒，而现在韩猛虽然年幼，但其眉宇之间的气势，已然成形。
　　席君买很少服气谁，但仅仅是一面，对韩猛就有一种臣服感。
　　这是一种很微妙的个人魅力。
　　“恩公，昨夜韩府出了点事，这也是我今日过来的原因。”
　　经过刚才打量，席君买坚定了心里的决定，就开口说道。
　　韩猛听了一惊，不过看到席君买的神情，猜测应该已经没事，淡定说道：“以后也别总是恩公，随手之劳，何足挂齿。
　　就喊韩大郎，韩猛，都可以。”
　　席君买点点头，应道：“好，韩大郎。”
　　韩猛也点头笑了笑，这才问道：“昨夜韩府出了何事？”
　　当下，席君买把事情经过，仔细的说了一遍，最后才提到韦思齐。
　　韩猛仔细的听着，不曾打断，水开之际，他平静的泡茶，随后给席君买与蚕娘两人面前，各放了一杯。
　　等到席君买说完，韩猛才看着席君买，又看了看蚕娘，随后笑道：“这就是与人为善与己为善啊！
　　当日我帮蚕娘寻你，而你却是帮我挡了灾祸。
　　对了，不知蚕娘是否与你说过，可愿来帮我？”
　　蚕娘现在很幸福，啥妄症都好了，见韩猛说的随和，就嗤笑一声道：“已然说了，君买也愿意追随韩神医。”
　　席君买也颔首道：“就是左屯卫的出离文书，还需大郎你出面。”
　　听夫妻俩这么一说，韩猛很是开心，豪气的说道：“这个放心，我想李将军会给我这个面子。
　　有你这么个高手前来，那我就放心多了，我现在就是缺少你这样的勇士。
　　你也看到了，我仇家不少，昨夜如果不是你，韩府就麻烦大了。
　　而且，昨夜的袭击，还不仅仅是韦思齐，这里也遭遇一百五十死士。
　　这是另一个仇家，好在发现的及时，那些死士已被我等斩杀。”
　　听到韩猛夸赞，席君买本想客气一番，但听到昨夜韩家庄也遭遇袭击，而且是一百五十个死士的袭击。
　　他是真的很震惊，当然，不是震惊来了这么多死士，而是震惊韩猛最后一句。
　　一百五十死士，全部斩杀，而且看韩猛神情，似乎己方并没有任何的损伤。
　　不仅仅是席君买震惊，蚕娘也露出了担心之色。
　　韩猛自然看的明白，就笑问：“蚕娘这是担心君买追随我，仇家太多吧？”
　　蚕娘脸上一红，被韩猛看穿心思，有些难为情。
　　但席君买却不一样，能够轻轻松松斩杀一百多死士，这韩猛的实力强的可怕，有什么好担心的。
　　“大郎无需理会女人心思，我现在更愿意追随，有敌人才有意思，不然，要我等追随干嘛？”
　　“哈哈……好，那我们以后都是兄弟，来，以茶代酒，先喝一个，晚上等薛仁贵他们回来，我们再好好的喝一场……”
　　韩猛端起茶杯，席君买也端了起来，蚕娘有些歉意，但此时也端起茶杯。
　　简简单单，也没那么多的客套，随后就是一番闲聊。
　　席君买夫妻俩，也与韩猛熟络起来。
　　正好，薛仁贵夫妇住的屋子旁边，还有两间，韩猛就领着两人前往，暂时住下。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　下午，韩家庄开始了真正的热闹，大人们忙碌着晚饭，孩子们穿着新衣服，在雪地里燃火堆，烧爆竹。
　　这个时代的爆竹，是真的爆竹，就是把一段段的竹节，扔进火堆，随着燃烧炸裂，听个响图个热闹喜庆。
　　新桃换旧符，其实就是两块桃木板，挂在大门两边的，穷人家顶多清洗一下，或者刷个漆什么的。
　　富人家才会把旧的桃木板，卸下，挂上新的桃木板。
　　这也是春联的雏形，只不过现在还没有春联，桃符板子是用来驱邪的，上面各书写着，神荼、郁垒。
　　而屠苏就是一种药草泡的酒，韩猛已经让人准备了很多。
　　临近傍晚，薛仁贵与二牛，带领着四百多人的私兵部曲，进入了韩家庄。
　　晚宴相当的丰富，韩猛让人在开阔场地燃起了篝火，一堆堆的篝火，照亮四周的案几，几百人围坐，开始大口喝酒大块吃肉。
　　一边还烤着十几只全羊，十几口大铁锅之中，煮着牛肉，空气中弥漫着肉香，还有酒香。
　　这样的气氛下，席君买夫妻俩，是真正的有了归属感。
　　薛仁贵夫妻同样难以想象，韩猛的处事风格的确是让人钦佩，磅礴气势，已见端倪，这样的人，谁不愿意为他卖命。
　　韩猛说把所有人当兄弟，就真的是当兄弟，没有高高在上，和大家一起喝酒嬉笑，不分彼此。
　　韩猛的大姐夫，田泽余也坐在韩猛身旁，对于这个小舅子，是彻底的服气，天生的大将风度，让人不知不觉就会愿意为其卖命。
　　不过他不能喝酒，只是陪同，不过他对案几上的海鲜，却是很感兴趣，吃了不少，还有那些稀奇古怪的水果，更是让他惊奇不已。
　　这些果子见都没见过，也不知道韩猛从哪弄来的。
　　其实，这些水果大部分都是野果，是韩猛从美洲搞来的，其中很多经过培育，都是后世很有名的水果。
　　而韩猛打算开春之后，就弄一些过来栽种，看看能不能存活。
　　一夜狂欢直到午夜，因为这个时代就已经时兴守岁。
　　韩猛喝了不少，但只是略有醉意，薛仁贵，席君买，李大牛等人，也同样有分寸，昨夜才被人袭击，他们不可能大意。
　　好在这一夜平安无事，次日一早，韩猛就准备回长安城，除夕过了，那就该办点正事了，大过年他也给添点喜庆去。
　　这一次将要带走私兵部曲五十人，进入韩府做护卫。
　　薛仁贵与二牛带着其他人留守韩家庄，李大牛，沈世平，席君买都将跟随回城，还有刘莽儿，是必须要带着的。
　　这是个人形绞肉机，韩猛等人不方便杀人的时候，这家伙可以放出去。

120章：永载史册的夜晚
　　韩家庄遭遇袭击，韩府又差点被人放火。
　　这样劲爆的消息，不胫而走，使得无数人猜测，是不是丘行恭出手。
　　同时也好奇，韩猛有没有被干掉，因为消息并没有结果如何。
　　但随着韩猛带着人马，于元日当天，返回长安城，很多人都失望了，越发的对韩猛忌惮。
　　一百多死士，都没有干掉韩猛，这韩猛也太难杀了。
　　大年初一的，长孙无忌却是很失望，也很心疼，辛辛苦苦培养的死士，一次性全部覆灭，连韩猛身边人都没杀掉一个。
　　这使得长孙无忌差点憋屈的吐血，而且送物资的仆役也没了消息，马匹等物下落不明。
　　但是一计不成，还有一计，长孙无忌知道来硬的干不过韩猛，那么就来阴的。
　　于是元日这一天，他都没出门，待在书房写东西。
　　是参奏弹劾韩猛的奏折，他写出范本，然后交给御史言官们，一起发动。
　　也不等年假休沐结束，长孙无忌计划明天就入宫觐见皇上。
　　对于这些，韩猛并不知道，他回到韩府也同样没出门，只不过派出了沈世平，席君买，去打探一些情况。
　　他这么快回城，就是想借势反击，但反击之前，也要部署。
　　韦思齐今日得到消息，韩府报了官，也稍微松了口气，一早就安排人去交待长安县令，正好休沐，此案可以拖两天。
　　而这两天人证物证都会消失。
　　长安城，元日之夜来临，华灯初上，街上却是人流如织，各坊都挂着灯笼，夜禁取消，夜市繁华热闹。
　　李世民也很难得的晚间出宫，身边跟随着大量的侍卫，长孙皇后随行，于东市间闲逛。
　　在东市靠近平康坊附近，是最繁华的地段，杂耍小吃，应有尽有，游玩的人也最多。
　　襄城公主与长乐公主两人，就在此游玩，兴致很高。
　　随行的有李恪，李佑两位皇子，四个人前前后后，都有侍卫暗中保护。
　　最头疼的就是苏定方了，金吾卫全面出动，维持治安，防止出现任何的意外，只要有人吵架，都会被悄悄地抓走。
　　平康坊临街，对着东市有一家豪华的青楼妓馆，名兰竹馆。
　　太子李承乾与几个年轻人在喝酒，有杜荷，赵节等人。
　　另一个包厢之中，李泰也与柴令武房遗爱等人，同样在畅饮。
　　当然，这两个包厢之中，少不了浓妆艳抹的女子，楼下大厅，古筝悠扬，从一道帘子后面传出。
　　这里有一大群人围坐，其中不少都是异域之人，奇装异服，各式各样。
　　韦思齐居然也在其中，与一个倭国遣唐使笑语连连。
　　这里围坐的都是异域蛮夷，居然都聚集到一起饮宴作乐，被这些人番邦之人邀请来的，还有几个鸿胪寺的小官。
　　不过韦思齐不是被邀请，他是李泰府上的谘议参军，被李泰指使，下来与这些番邦之人打交道。
　　这些人里，可不仅仅有小国使者，也有一藩属国质子，所以，李泰对这些人也是重视。
　　但今晚注定了将是个永载史册的夜晚，韩猛第一个要强势斩杀的，不是别人，就是韦思齐。
　　此人比派出死士的长孙无忌，还要歹毒，居然想纵火，还是在韩猛不在府内的时候。
　　韦思齐这种人没胆量干大事，也害怕韩猛，却是敢对韩猛的身边人出手，可谓是不能忍。
　　席君买探知韦思齐来兰竹馆赴宴，就回去告知了韩猛。
　　很快，韩猛就带着刘莽儿来了。
　　李大牛，席君买两人，暗中跟随，随时策应。
　　就在韩猛与刘莽儿进入兰竹馆，街对面的长乐公主，却是眼睛一亮，她没有看见韩猛，但看到了刘莽儿。
　　而刘莽儿这小巨人，就是韩猛的标志。
　　“韩猛来了，我们过去看看。”
　　长乐公主跟襄城公主说道，而襄城公主看了一眼兰竹馆，却是脸色一红，那是青楼妓馆，她们是天之骄女，如何能够去得。
　　而此刻，长乐公主才意识到，那是什么地方，玉面同样泛起红晕，同时也有些气恼。
　　这韩猛为何会去那种地方，不行，我要去看看。
　　当即就对李恪喊道：“二哥，韩猛进了青楼妓馆之中，你带我们去看看。”
　　李恪看着长乐公主的神情，就笑了笑，“是不放心韩猛吗？”
　　长乐公主闻言脸色越发的红了，故作嗔怒的瞪了一眼李恪。
　　一旁的李佑笑了起来，说道：“好，二哥，我们去看看。”
　　现为燕王的李佑，早就不耐烦这样的闲逛，也早就想去青楼妓馆喝酒听曲。
　　现在听到长乐想去兰竹馆，顿时来了精神。
　　于是，李恪为首，领着长乐，襄城，李佑，朝着兰竹馆而去。
　　而兰竹馆内，韩猛与刘莽儿刚刚进入，但他并不认识韦思齐，也不知道长啥样，随即扭头找席君买。
　　但席君买并没有立刻跟进来，韩猛无奈，只得扫视大厅诸人，刘莽儿这样的身形，进入之后就吸引了很多人的注意。
　　老鸨自然更是第一时间发现，三十多岁的老鸨，风韵犹存，走过来的时候，还扭着腰肢，脸上带着媚笑。
　　但是这个时候，正在仰脖子喝酒的韦思齐，却是看到了门口的韩猛，以及那巨汉手下。
　　顿时，一口酒水喷出，喷的那倭国遣唐使一脸，众人大笑，遣唐使却是恼羞成怒，怒视韦思齐。
　　韦思齐也不解释，本来以为喝了酒有点红的脸，此刻却是煞白。
　　他迅速的站起来，就想朝楼上包间跑，那里有李泰在，想来韩猛也不敢造次。
　　只不过韦思齐没想到的是，他不那般的惊慌失措，韩猛也不认识他，但现在韩猛一看，心里就猜到了。
　　冷冷一笑，韩猛跨步上前，刘莽儿紧随其后，刚刚过来的老鸨，还想开口，却是被韩猛一把推开老远。
　　韦思齐看到韩猛直奔他而来，心里想朝楼上跑，却是被那倭国人一把抓住，叽里呱啦的不知道说什么。
　　这些外使嚣张惯了，对大唐的一些小官颐气指使，现在被人喷了一脸酒水，如何忍得下这口气。
　　韦思齐惊恐的挣扎，韩猛直接踹倒两个异域男子，跨入宴席，几步就到了韦思齐面前。
　　那两个被踹倒的蛮夷，站起身对韩猛就怒骂，但随后而至的刘莽儿，抬手就是一人一巴掌，扇在两人后脑壳。
　　两人横飞出去，砸在酒菜之上，已然是人事不省，鼻子里流出红的白的。
　　这两人也是倒霉，就如此被刘莽儿两巴掌扇死。
　　看到死了人，一些叫嚷声渐渐地安静下来，一圈蛮夷胡人都吓住了。
　　韩猛此时一把推开那倭国人，就想抓住韦思齐，但那倭国人露出凶相，随手抽刀就砍向韩猛。
　　而就在这个时候，长乐公主等人，刚刚进门，长乐第一眼就看到了这一幕，立刻惊呼道：“韩猛小心……”
　　襄城公主，李恪，李佑，也都被惊呆了，他们没想到，韩猛刚刚进来，就跟人开始玩命了。
　　电光火石之间，韩猛虽然意外，但意念之下，反应何等迅疾，瞬间就爆了这个倭国男子的脑血管。
　　在此人身体一震的刹那间，韩猛意念闪动，对方的刀，已经到了他手里，紧接着就是随手一挥，干净利落的斩在其脖子上。

121章：屠尽这些异域蛮夷
　　刘莽儿看见有人挥刀砍韩猛，被韩猛反杀，这家伙暴怒了。
　　以为这里的人，都是那人同伙，也开始对在场诸人下手，暴怒之下的刘莽儿，那可是相当的恐怖的。
　　虽然没拔刀，但接连几拳就砸死几个，这一下炸了锅，这些蛮夷们四下奔逃，但也有人拔刀反击。
　　看到有人拔刀，似乎提醒了刘莽儿，他也拔刀开始追杀。
　　韩猛杀掉倭国使者之后，就一刀捅杀了韦思齐，至死韦思齐都是一脸惊恐，眼里带着难以置信。
　　不是不相信韩猛敢杀他，而是不相信自己就这么死了。
　　眼睛一闭，功名利禄，荣华富贵，皆成云烟。
　　韩猛踹出一脚，把死不瞑目的韦思齐踢倒，顺势也把长刀从其身体里抽出。
　　转身，就这么冷冷的看着刘莽儿屠杀这些番邦蛮夷，并不制止。
　　刚才那倭国使者敢随意拔刀杀人，韩猛就彻底怒了，在我大唐帝都，这些人居然还如此的嚣张，是谁给了他们底气？
　　那正好，今日就屠尽这些异域蛮夷。
　　至于后果，有什么后果，此时的大唐还惧什么，开战就是。
　　看到韩猛站在冷眼旁观，李大牛与席君买就明白了，在那些蛮夷逃到门口之际，他们也开始截杀。
　　说来话长，其实这一切发生的太快，护卫长乐公主等人的侍卫，都已经拔刀把长乐公主四人围在中间，保护起来。
　　前一刻还是人间天堂，这一刻已然是修罗地狱。
　　如泉水般轻盈的古筝声没了，涂脂抹粉的女子们四散奔逃，连老鸨都吓的逃出了兰竹馆大门。
　　楼上的李承乾，与李泰等人，也都出了包间，站在栏杆处看向楼下大厅。
　　当看到韩猛提刀矗立，刘莽儿等人却是在屠杀各国使臣质子，他们都呆了，这家伙疯了吗？
　　不过李泰还是看见了韦思齐，倒在地上死不瞑目的韦思齐。
　　看到韦思齐被杀，李泰心里瞬间就想到很多种可能，看来这韩府纵火的幕后之人，肯定就是韦思齐了。
　　不然，韩猛也不可能一回城，就直接杀来。
　　那些前往韩家庄的死士，又是何方势力？
　　难道真的是丘行恭？
　　韩猛下一个报复会不会杀上丘府？
　　还有，韩猛为何把这些异域之人都杀了？
　　看着冷然而立的韩猛，李泰小眼睛闪动，琢磨不透这家伙。
　　房遗爱此刻很不好，身体控制不住的颤动，都不敢看韩猛。
　　李承乾身边的杜荷，同样的后背冒冷汗，脸色难看至极。
　　此刻，李承乾却是回过神来，特别是看到几个与他交好的藩属国质子被杀，他看韩猛的眼神就变了，没了以前的柔和，多了一丝恨意。
　　十几个人，有刘莽儿席君买李大牛三人，杀起来相当的迅速，杀完之后，三人来到韩猛左右。
　　此刻，空气中的味道很奇异，酒菜香气，脂粉香气，混合着新鲜的血腥气，让人不知道是个啥味。
　　韩猛看着被侍卫保护着的长乐公主等人，露出一个淡淡的笑容，低声说道：“大牛，君买，你们待着刘莽儿赶紧先一步离开。
　　回去韩府等待消息，也做好鱼死网破的准备。”
　　“那你……”大牛不放心。
　　“我一个人好处理，你们也担不住，快去吧。”
　　不再废话，李大牛席君买迅捷的把刀入鞘，刘莽儿牛眼看着韩猛，韩猛拍拍他肩膀，“莽儿，跟大牛他们离开。”
　　“哦……”
　　刘莽儿对韩猛的话，那是百分百执行，从不质疑。
　　三人迅速的出了兰竹馆，消失与人流之中，而韩猛此时才随手丢下长刀，笑着走向长乐公主那边。
　　侍卫们看到韩猛近前，顿时如临大敌，但里面的长乐公主却是喝道：“都退开，韩神医不会伤害我等。”
　　侍卫们闻言，闪到一边，露出里面的两个公主，两个皇子。
　　李恪抬眼看了一下二楼，随后扫了一眼满地的凌乱与尸体，再次看向韩猛的时候，眼里是无尽的神往与敬佩。
　　这才是男儿本色，一言不合，血溅五步。
　　李佑与李恪差不多，对这种血腥杀戮很是兴奋，对韩猛更是好奇，这家伙胆子包了天，啥事都敢做，太潇洒了。
　　襄城公主却是掩口，不敢看现场，长乐公主只担心韩猛，也根本不管韩猛为什么杀人。
　　看到韩猛没事，她就放了心，对四周侍卫吩咐道：“去找人来，把这里清理了。”
　　侍卫应诺离去，长乐公主对韩猛又道：“韩神医，我们上楼等着如何？”
　　韩猛意味深长的看了一眼长乐公主，一一见礼。
　　此时，有心人就能够发现，韩猛见礼，只是抱拳，并没有躬身。
　　李恪李佑也抱拳示意，很是随意。
　　“公主殿下如此说，那就上楼喝一杯。”
　　韩猛平静淡然，一副悠然神情，仿佛刚才他并没有杀人一般。
　　长乐公主的意思，韩猛如何不明白，现在离开不合适，只能等着官方来处理，而韩猛与他们公主皇子在一起，事情就好办很多。
　　如果韩猛之前就与手下一起离开，那肯定会被缉拿，杀的这些人实在是太敏感了，已经涉及到外交。
　　并且可以想象得到，鸿胪寺会焦头烂额，搞不好就会引发战争，不是一两个，这一次韩猛基本上把大唐周边的小国，都得罪了。
　　各国抗议威逼之下，加上朝堂韩猛本就很多仇家，那搞不好就会逼着皇上，杀掉韩猛，以平息事端。
　　长乐公主心思玲珑剔透，刹那间就想到这些后果。
　　保住韩猛的唯一办法，就是把罪名转嫁，给这些异域之人泼脏水，韩猛是为了保护公主皇子颜面，才激愤出手。
　　如此一来，性质就完全不一样。
　　不得不说，长乐公主想的很好，只是很多事总是会让人意外。
　　就在他们准备上楼之际，楼上走廊栏杆处的杜荷，忽然冷喝一声，“来人，保护太子殿下，把残暴凶手韩猛抓住，若有反抗，格杀勿论。”
　　杜荷声嘶力竭的喊声，让所有人都很意外，李承乾，李泰都是一样诧异不已。
　　但楼上护卫太子的侍卫，却是不管这些，迅速拔刀，冲下楼梯。
　　刹那间，气氛变的凝重，此刻，真正的意外已经不是杜荷，而变成了李承乾，因为李承乾居然并未阻止。

122章：我会成全你的
　　韩猛眼神冷厉的看了一眼杜荷，最后停在李承乾的脸上。
　　李承乾与韩猛四目相对，心底一阵发寒，莫名的就想避开韩猛眼神，但想到自己身份，如此被韩猛吓到，更是羞怒无比。
　　“都退下，你们想干什么？”
　　长乐公主也怒了，别小看她一个女子，冷下脸呵斥，身上自然而然显露出上位者的气势，李承乾的侍卫瞬间就停下。
　　长公主的话，可不是闹着玩的，杜荷的吩咐，在长公主面前算个屁呀！
　　“没听到我的话吗？退下……”
　　见这些侍卫还堵在楼梯上，长乐公主是真的想杀人了，随着她再一次的怒喝，她的侍卫再次拔刀，迎了上去。
　　只要长乐公主一声令下，他们就敢与李承乾的侍卫们开干。
　　因为刚才太子并没有发话，而是杜荷发的话，所以，这些侍卫不怕，如果是太子发话，那情形就是另外一回事。
　　太子侍卫开始退了，退回了楼上，自始至终，李承乾都未发一言，最后冷着脸进入了包间之中。
　　杜荷赵节等人，也转身想进入，但韩猛此时却是笑道：“杜荷是吧？很好，想提前死，我会成全你的……”
　　杜荷身体一颤，却是不敢回头，本想借机除掉韩猛，却是没想到太子过于优柔寡断，他也怼不过长乐公主。
　　但也不是没收获，至少已经让李承乾与韩猛之间，产生了隔阂。
　　今日暂且忍一忍，看你韩猛还能够蹦跶几天。
　　杀了那么多使臣质子，韩猛这一次不死也要脱层皮，如果再借机发力，也不是不能搞死韩猛。
　　至于韩猛话里什么提前死，他也没当回事，毕竟他也不知道自己十年后被砍脑袋。
　　李泰对李承乾与韩猛之间，关系微妙的改变，是乐见其成的，他也不认为韩猛会因为杀几个蛮夷，就会偿命。
　　蛮夷而已，可以利用，但不能当人。
　　所以说，这就是李承乾与李泰的不同之处，两人的思想理念完全不在一个层次。
　　“韩神医，相逢不如偶遇，请上来微妙一起喝几杯。”
　　李泰笑嘻嘻的喊道，长乐公主闻言面色也缓和了下来，还好青雀哥在，心里对李承乾很是不满。
　　女儿家心思，就是这样的，谁对她心上人好，她就对谁好。
　　韩猛也抱拳笑道：“越王相请那自然要喝几杯，蜀王，燕王，两位公主殿下，请，我正好借越王的酒，敬你们几杯。”
　　李恪哈哈一笑，“好，相请不如偶遇，我等也叼扰越王一次。”
　　长乐公主，拉着襄城公主，紧随其后，上了楼，一同进入包间。
　　而此时，苏定方带着金吾卫急匆匆的赶来，看到楼下大厅的惨状，冷汗直冒。
　　千防万防，防不住韩猛那厮，这一次是真的出大事了，他也做不了主，此事只有皇上能断，无人敢擅自做主。
　　被杀的都是外国使臣质子，影响深远，搞不好就要引发战事。
　　当然，他苏定方也喜欢有战事，整天在长安城，管这些鸡毛蒜皮，狗屁倒灶的小事，实在是够了。
　　韩猛他现在也无权抓，因为与一干皇子公主在一起，所以，只能先派人去禀告皇上，让皇上来此定夺。
　　但是现场必须尽快处理，随即又开始安排人，清理尸体，暂时堆积在一处房间之中，街面上人流攒动，抬出去大量尸体不妥。
　　金吾卫的人，很快就找到了闲逛的李世民，听到韩猛与他的儿子女儿们，在青楼妓馆打架杀了人，他也是微微一愣。
　　这韩猛不是听说回乡了吗？
　　咋这么快就跑回城了？
　　不过只要儿女没事，他也不急，刚才那侍卫也没说杀了谁，估计也不是什么重要人物，不然肯定会说杀了谁。
　　李世民依旧慢悠悠的与长孙皇后两人，朝着兰竹馆走去。
　　那名金吾卫，其实是没说清楚，因为杀的人太多，他也不知道都有哪些人。
　　如果告知李世民韩猛把外国使臣，以及一干质子都杀了个干净，李世民就不会如此淡定了。
　　特别是其中还有个韦思齐，牵扯到势力庞大，盘根错节的韦氏，还牵扯到韦贵妃。
　　更是牵扯到韦李武杨这个联姻利益集团。
　　“这韩猛也是，还是赶紧把丽质的事情定下来，说不定也能够让其收敛一下脾气。”
　　长孙皇后蹙眉说道，她并不如李世民那般的淡定，总感觉有些不安。
　　李世民笑笑，无所谓的说道：“年轻气盛而已，没什么不好，一直以来韩猛也不是那种无理取闹之人。
　　观音婢，难道你没发现，每一次出手这韩猛都有理，虽然说出手没分寸，但至少不会落了下乘。”
　　此时李世民还在维护着韩猛，不知道一会知道详情，还会不会这般说。
　　见皇上没当回事，长孙皇后也松了口气，她是真的希望韩猛别再惹事，好好的等着与长乐公主完婚，过一些安稳的日子。
　　你一个神医，整天打打杀杀的算咋回事？
　　兰竹馆内，气氛诡异，尸体已经清理，血水也擦拭干净，但那血腥味却是散不去，古筝小曲又起，脂粉女子与老鸨也都假装淡定。
　　金吾卫已经封锁兰竹馆，楼上李泰的包间之中，很是热烈，言笑不断，而李承乾所在，却是很冷清。
　　刚才发生的一切，让所有人都没了兴致。
　　李承乾喝着闷酒，赵节不言不语，对韩猛他也说不上好感恶感，只有杜荷，还在低声鼓动李承乾，趁机斩杀韩猛。
　　李承乾现在却是有些后悔，刚才一时糊涂，因为几个蛮夷好友，就嫉恨韩猛，实在是不应该。
　　韩猛不管怎么说，可是他的大恩人，没有韩猛，他的腿疾能够好吗？
　　腿疾好了，他的太子之位才越发的巩固，他能够感受得到，一些本来不亲近的官员，也开始向他靠拢。
　　就是因为腿疾治愈，但刚才他都做了什么？
　　实在是鬼迷心窍啊！
　　心里懊悔不已，想前去与韩猛道歉，但又抹不开面子。
　　最让他恼火的是，杜荷居然还在面前，说三道四，蛊惑他杀掉韩猛，此人实在是可恶。
　　虽然心里不喜杜荷，但李承乾性格软弱，也不想与杜荷翻脸，就强忍着。
　　但隔壁的韩猛却已经是忍无可忍，意念之下，杜荷与李承乾说的话，他可是清清楚楚，一仰脖子，喝完一盏酒。
　　你自己找死，那就别怪我无情。
　　随后意念一动，冷冷一笑。
　　隔壁包间之中，正在说话的杜荷，忽然顿住，紧接着身体开始抽搐，并且嘴歪眼斜……

123章：皇上的处置
　　韩猛无缘无故的冷笑，诸人都是奇怪。
　　房遗爱更是吓了一跳，他现在就怕韩猛忽然对他动手，已经有了心理阴影。
　　诸人并不知道，隔壁已然乱成一团。
　　而就在此时，李世民与长孙皇后也到了，正在楼下听着苏定方禀告。
　　当听到韩猛把外国使臣与质子，都杀了个干净，李世民都惊呆了，长孙皇后更是小口微张，不知所措。
　　不过毕竟是皇上与皇后，瞬间的惊愣，转瞬就恢复平静。
　　长孙皇后眉头皱了皱，心里想着此事的后果，以及一连串的反应。
　　而李世民则是考虑此事的政治影响，番邦夷族各藩属国会做出何等反馈与抗议。
　　但就在此时，楼上一包间门打开，传出一阵喧哗惊呼。
　　李世民冷眼看去，就看到李承乾惊慌失措的跑出来，如此慌乱模样让他很是失望。
　　身为太子，遇大事有静气才对，如此惊慌失措，成何体统。
　　李承乾也看到了冷着脸的父皇，以及母后，并没有意识到刚才的失仪，如同看到了救星一般。
　　“父皇，母后，杜荷他突然发了中风之症，对了，韩猛，韩神医在的，韩神医……”
　　李承乾忽然想到了韩猛，又跑向了隔壁。
　　李世民瞥了一眼长孙皇后，夫妻连心，长孙皇后也正好看来，长孙皇后眼里也有怒其不争的哀色。
　　不过现在不是计较这些的时候，听到杜荷发了中分之症，两人也是吃惊不已。
　　今天还真是多事之日，韩猛的事情还不知如何处理，牵扯到外交，还有韦氏，外交李世民其实并不担心。
　　真正头疼的还是韦思齐的死，随之而来的麻烦会很多。
　　韦氏牵扯太广了，韦纲一个子弟死了，已经让很多人忍无可忍，现在韦思齐又被韩猛杀了，就算有理又如何？
　　各方势力需要的是说法，根本不在乎什么道理。
　　李世民与长孙皇后，并没有上楼，苏定方也让人搬来了胡凳案几，大厅内都是宫内宿卫林立。
　　楼上李泰的包间打开，一行人走了出来，李承乾上前就拉着韩猛，朝他的包间而去。
　　期间，韩猛也看到了楼下的李世民与长孙皇后，不过此时没时间理会。
　　李泰等人却是迅速的下楼，拜见父皇母后。
　　不是在宫内，在外礼节不能少，而去很是严谨。
　　长乐公主与襄城公主，站到长孙皇后身旁，长孙皇后低声询问两人，窃窃私语，无人听到三人说什么。
　　而李世民则是在听着，李泰以及李恪等人的禀告。
　　已经把刚才发生的一切，摸了个清楚，果然，韩猛这一次也是被逼出手。
　　此时，李世民才知道，韩府被人纵火，已经韩家庄遭遇一百五十死士袭击，心里也是愤怒不已。
　　这个韦思齐死有余辜，如此年节之时，竟然想纵火，罪大恶极，死不足惜。
　　但韩猛你他娘的要杀韦思齐，那杀了就是，为何要把这些使臣质子也杀个精光？
　　这个疑问，李泰不知，但李恪李佑却是看到一些端倪。
　　于是李佑献宝一样的分析起来。
　　“父皇，儿臣看到是那个倭国使臣，先拔刀劈砍韩猛，那人似乎与韦思齐交情不错，想保护韦思齐。
　　所以，激怒了韩猛，使得韩猛这家伙对这些蛮夷起了杀心。
　　父皇可还记得芙蓉园赏雪，韩猛所言对外之策？”
　　还别说，李佑这一番胡扯，八九不离十。
　　同时也让所有人恍然，对了，韩猛那家伙本就对蛮夷强势，按着他的话，那就是征服杀戮掠夺。
　　这一下也就能够理解，韩猛为何会激怒之下灭杀所有蛮夷了。
　　碰到这么个对外强势的主，那倭国使臣还主动出手，那不是找死吗？
　　还连累了所有人，都被韩猛杀了，但推测出了原因根本，李世民也是头疼，如何处理？
　　把韩猛抓起来？
　　似乎也不行，韩猛杀韦思齐虽然手段不合适，但在情理之中，这就不是一抓了之的事情。
　　但不抓也不行，难道以后谁跟谁有仇，就都私下解决？
　　那还要律法干嘛？
　　其实真正让李世民为难的是，不想寒了韩猛的心，也不想让长乐公主难过。
　　他可以想象得到，一旦他下令把韩猛关进大理寺，长乐公主必定伤心，长孙皇后也会给他脸色，就是小兕子知道了，搞不好都会不理他。
　　再看看，李泰，李恪，都与韩猛交好，韩猛杀了人，他们居然还能够一起喝酒言欢。
　　更别说李佑了，说起韩猛满脸都是崇拜。
　　李世民真的是头疼，遇到韩猛这样的人，也是无语，如何处置都似乎不妥，那就索性与之前一样，老子也不管了。
　　“苏定方，立刻通知鸿胪寺卿，处理善后事宜，这些使臣质子，聚集一起，图谋不轨，意图不明。
　　并且欲袭杀我大唐神医，其心可诛，被韩神医反杀，死有余辜，让鸿胪寺卿立刻发送文书至各国，进行质询……”
　　垂首的苏定方，听的是眉头直跳，这他娘的就是倒打一耙，皇上可真是强势无匹，对韩猛更是维护到家了。
　　看来传言不虚，长乐公主的驸马，必然是韩猛无疑了。
　　而且苏定方忽然感觉到，其实皇上跟韩猛都是一样，对外相当的强势，也难怪会维护韩猛。
　　“喏，臣立刻安排人去照会鸿胪寺。”
　　心里想归想，苏定方还是恭敬的应诺。
　　听到皇上做出了判定，长孙皇后与长乐公主等人，也都松了口气。
　　番邦蛮夷尔，杀了就杀了，有什么好大惊小怪的。
　　吩咐完苏定方，李世民又看向李泰，笑道：“青雀，韦思齐的事情，你出个面处理一下，他是你府上谘议参军，也适合。
　　你与韩猛也交好，此事该当如何，你应该明白。”
　　“父皇，青雀明白的。”
　　李泰对于死了个韦思齐，并不难过，他可不是李承乾那般的优柔之人，死了的人，那已经就是无用之人。
　　他怎么可能因此与韩猛翻脸，不但不会，以后看样子还要加强之间的交往。
　　从父皇的处理，李泰已经明白韩猛的分量。
　　更别说长乐妹子还喜欢韩猛，母后父皇都不反对，那韩猛成为长公主驸马，就是板上钉钉的事情。
　　有了韩猛的助力，对他将会更有利，即使以后扳不倒李承乾，交往韩猛只会有好处，也不会有什么损失。

124章：能杀丘行恭吗
　　楼上的李承乾等人，也出来了。
　　李承乾走在前面，韩猛次之，赵节等几个小年轻，却是抬着杜荷的尸体。
　　杜荷的意外发病，并且很快死去，对李承乾打击很大，此刻的李承乾有些茫然，一个活生生的好友，就这么在他眼前死了。
　　即使请了韩猛出手，也回天乏力。
　　韩猛并不是真的神医，更不可能起死回生。
　　看到李承乾的茫然模样，以及其后抬着的杜荷，李世民也是唏嘘不已，又一个准驸马死了。
　　他也是有些难过，并不是对杜荷的死难过，而是对杜如晦。
　　杜如晦才死了没几年，没想到他儿子杜荷又发中风之症而亡。
　　长孙皇后却是很平静，上次杜荷与丘神绩韦纲，撺掇李愔房遗爱等人，对付韩猛，她就很不喜。
　　念在旧臣杜如晦的面子，不做计较，今天居然又擅自做主，想利用她长子李承乾，对付韩猛。
　　这种人死了也好，坏事做多了，这是遭了天谴。
　　刚才长乐襄城两人，已经把事情告诉她，所以，她对杜荷挑拨李承乾与韩猛的关系，很是恼火。
　　城阳公主反正还小，杜荷死了也无关紧要，等长大些再择驸马也不迟。
　　若不是答应杜如晦临死前的请求，怎么可能把刚一岁多的城阳公主，许给其次子杜荷。
　　“小民拜见皇上，皇后。”
　　韩猛下来之后，立刻上前躬身行礼，期间还偷偷的查看李世民的神情。
　　长孙皇后发现韩猛的小动作，不禁嗤笑出声。
　　这个时候怎么看，也看不出这家伙那般的暴戾，倒是一脸的憨厚，不过倒是比以前白了些许。
　　李世民冷哼一声，不搭理韩猛，这狗脾气的玩意，整天给他出难题。
　　还小民，这么说是干嘛？
　　故意膈应他？
　　现在这情况，也不得不宣布，招韩猛为驸马了。
　　不然，不惩治韩猛他也对群臣无法交代。
　　只有将其招为长乐公主驸马，那其身份自然不一样，相信一些人也不会在上蹿下跳。
　　“韩猛，杜荷是因何突发风疾？”
　　长孙皇后却是开口问道，其实是帮韩猛解围，不然皇上不应，韩猛也僵在那里。
　　见长孙皇后问起，韩猛立刻说道：“刚才臣也查看了，是中风之症，已然回天乏力，其原因很可能是气血翻腾暴躁。
　　刚才也是我的不是，吓唬了他一下，让他气急败坏，心绪不平所致。”
　　“你别什么事都往自己身上推，他小人心态，无法释怀豁达，不是你的原因，刚才之事，你恐吓他几句，也是正常的发泄……”
　　长乐公主见韩猛把杜荷的死，往自己身上按，顿时急了。
　　李世民与长孙皇后，见长乐公主这般着急维护韩猛，也是哭笑不得，不过这样也好，有情有义才能够白头偕老。
　　“好了，杜荷的事与韩猛无关，承乾，你亲自把人送回杜家去吧！让杜家节哀……”
　　“儿臣这就去……”
　　李承乾说完，立刻带人抬着杜荷出了门。
　　这个时候，李君羡，刘仁愿，也都进来了，兰竹馆附近到处都是宿卫甲士，也使得游玩的人，意识到皇上很可能在此。
　　等李承乾等人离开，李世民看着韩猛问道：“韦思齐纵火可有确证？”
　　韩猛点点头，“有的，我手下跟踪其中一个死士，一直到韦家，那人进入韦家就没有出来。
　　而且还抓了一个活口，被长安县衙带走，不过，我想这个活口现在应该不活了……”
　　“嗯，”李世民听到韩猛最后一句，眼神一冷，不过也没办法，整个朝堂都被世家门阀把持，寒门出身的官员，又有几人呢？
　　随后又问道：“那袭击韩家庄的那些人，你查到什么来路了吗？”
　　“暂时没有。”韩猛简单回复，他怎么可能会告诉李世民，是长孙无忌指使。
　　李世民又意味深长的问道：“那你下一个准备杀谁？”
　　皇上如此这般的问出来，也让韩猛很意外，不过看到李世民眼里的笑意，就知道是在捉弄他。
　　李恪李泰等人也都笑了起来，长孙皇后白了一眼李世民。
　　不过韩猛的回答却是更有意思。
　　“能杀丘行恭吗？”
　　韩猛这一问，李世民也楞了一下，本来就是戏耍一下韩猛，没想到这家伙还真有要杀的人，很可能都已经计划好了。
　　他娘的，幸好老子问一句。
　　“他不动，你最好还是别动，不然朕也护不住你。”
　　韩猛知道，李世民说的是真的，丘行恭与韦思齐不一样，主动袭杀丘行恭，会引起所有开国功臣以及军方的反弹。
　　但丘行恭主动出手，被反杀，那情形又不一样。
　　是两个概念。
　　韩猛想了想，没作声，当然，李世民知道这家伙憋不住，但也不再管这些。
　　每个人的人生，都是自己把握，如果韩猛不听劝告，杀了丘行恭，那这也是韩猛的命。
　　看样子这覆灭的宣布，不能再拖了，事不宜迟，或许驸马这个身份，最后还能起点作用。
　　李世民心里决定，等初四复朝，就下谕旨。
　　随后，李泰也带着人，抬着韦思齐的尸体离开，送去韦府。
　　鸿胪寺的人也连夜来了，一具具蛮夷尸体被抬出门，装上马车拉走。
　　“韩猛，陪朕走走。”
　　李世民起身，随口说道，长乐公主此时很乖巧的上前，搀扶着父亲。
　　看着长乐公主的喜色，李世民心里也是很高兴，看来他处理的很好，至少观音婢与丽质都很开心。
　　一行人出了门，李君羡与刘仁愿先一步去安排侍卫。
　　最无语的就是苏定方了，就这么风轻云淡了，如同做梦一般。
　　这韩猛杀多少人了？
　　丘神绩，韦纲，韦思齐，还有那么多的蛮夷，居然还是屁事没有，太神奇了。
　　皇上宠皇后宠长乐公主，已经没了底线了啊！
　　不过苏定方还是很佩服韩猛，也希望韩猛今晚所作所为，能够让战事开启，那样他就可以沙场厮杀了。
　　相信韩猛今晚所做，也会得到大部分军方重臣的支持。
　　这或许也是皇上不处置韩猛的一个原因。
　　苏定方心里想着，等所有人都出了门，却是让人把兰竹馆封锁起来，对老鸨已经一些脂粉女子交待，今晚之事，不可乱说。
　　不然，后果自负。

125章：容易出现一尸两命
　　李世民轻描淡写的处理，就连韩猛都很意外。
　　本来他已经做好了死磕的准备，但现在李世民这般，他也松了口气，这样最好，他也不想鱼死网破。
　　韩猛跟随在李世民身旁，长乐公主已经退到了长孙皇后身边。
　　李恪李佑襄城，都在最后，襄城公主看着高大的韩猛，心里莫名的有一丝难受，若是她的驸马是韩猛，那就好了。
　　可惜，已经与萧瑀之子萧萧锐定了亲，想到箫锐那文弱模样，不知为何就很烦躁。
　　襄城公主的心思，无人可知，李世民此时忽然说道：“韩猛，你也是很有文采，如此繁华热闹的夜市，可有才思？”
　　我晕，让我陪你走走，居然还要背诗。
　　韩猛赶紧一边意念去翻书，一边回道：“陛下谬赞，臣哪有什么文采，只是恰好来了些许灵感，才有当日情景。”
　　李世民笑笑，才不相信韩猛的言辞，“无需过谦，若是一时之间无灵感，那也不勉强。”
　　闻言，韩猛松了口气，这就好，没事背什么诗啊！
　　“谢陛下体谅，因为之前的事情，心情依旧起伏不定，所以，脑袋里很是混乱。”
　　“嗯，我也只能做到这般，因你于国有功，还有你之医术与制药之法，都是我大唐之福，所以才一直袒护于你。
　　但就算我是皇帝，很多时候也无能为力，你自己把握吧！
　　若有一天护不住你，你也莫要怨我就是。”
　　这番话，李世民可以说是真的把韩猛当成了女婿，连自称都用了我，而不是朕。
　　韩猛所献的马蹄铁，现在属于最高战略机密，根本不会对外公布，活字印刷也已经开始，加班加点的印制书籍。
　　对世家门阀垄断的书籍，即将开始反制。
　　而食盐的低价倾销，也让老百姓得到了实惠，韩猛下一步即将对炼铁进行改进，这也是李世民非常看重的。
　　所以，即使韩猛杀了那么多人，他也不愿意让韩猛寒心。
　　作为一个皇帝，什么人对大唐对他有利，他还是心知肚明的，韩猛这样的人，以后将会是大唐不可或缺的人才。
　　韩猛能够感受到李世民的心态，不得不说，能够有贞观之治，为大唐强盛奠基，李世民的胸怀，不是一般帝皇能够比的。
　　外王内圣，是一位难得的好皇帝。
　　不过，韩猛该干嘛还是会干嘛，你当你的皇帝，我折腾我的事情。
　　当然，现在他不会与李世民这般说，“臣谢陛下宽容，不过还请陛下放心，臣应付的来。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我斩草除根。
　　这是微臣的做人原则，希望陛下体谅！”
　　李世民对韩猛这句话很欣赏，也记在了心里，“你这性格我很欣赏，但希望你有这个能力，世家门阀存在悠久，经历多少朝代更替。
　　其能够依旧存在，不是没有其道理，你也不可轻视。
　　我现在不对你处置，就等于是放出信号，让你们私下解决。
　　世家门阀是不会手软的，到时候我也不便插手，顶多如食盐般在大义上帮你。
　　至于丘行恭，我还是先前那句话，以静制动，占住道理就无虞。”
　　“臣明白。”
　　韩猛应了一句，此时，长孙皇后与长乐公主两人，看着韩猛与皇上边走边聊，很是融洽，两人也是笑容满面。
　　长乐公主更是时不时看一眼韩猛背影，眼里尽是柔情。
　　此时，李世民又对韩猛说道：“你今年就十七岁了，我打算把丽质尚于你，初四大朝会，你到时候也去，别再迟到。
　　朝会之上，我会颁谕旨，把此事确定下来。”
　　李世民不是征询韩猛的意见，皇家尚公主也不可能问你愿不愿意。
　　韩猛已经有了心理准备，所以并不觉得过于意外，只是长乐公主年纪太小，这一点他觉得还需要等等。
　　“陛下，定下来之后，能不能等几年在完婚？”
　　“为何？你十七岁了，不小了，还等？”
　　“臣是医者，早就有所发现，女子十八岁嫁人，才是最合适，其生理心理基本成熟，过早对身体有损，也容易让生下来的孩子，存活率降低。
　　特别是难产的概率会提高，容易出现一尸两命……”
　　韩猛还在说着，李世民却是一脑门的黑线，老子要把长公主尚于你，你他娘的跟老子扯东扯西，还特么的一尸两命。
　　这混蛋玩意，连个谢恩都没有，居然还说太小。
　　李世民黑着脸，韩猛也察觉到不对劲，连忙闭嘴。
　　一时间气氛尴尬，没了话题，李世民背着手，不再搭理韩猛，韩猛也不想没话找话。
　　就这般一言不发，居然依旧逛了很久，非常的神奇。
　　长孙皇后与长乐公主，也发现两人说僵了，也是无语至极。
　　之前还无比融洽，转眼就互不搭理，这男人都是孩子脾气。
　　不知不觉，街面上的人已经少了，李世民等人也准备回宫，韩猛就待告辞，但猛然间，心里一颤，一丝危机感很突兀的出现。
　　当即就意念放开，笼罩住所有人。
　　嗖……
　　一支铁箭穿空，直奔韩猛胸口。
　　嗖嗖……
　　又是接连两箭，尾随其后，封锁韩猛左右，是防止韩猛躲闪。
　　这一下还得了，韩猛就站在李世民身旁，那铁箭就如同是射杀李世民一般。
　　“有刺客，护驾……”
　　刘仁愿一声巨喝，直奔那铁箭而去，同时，长刀出手，劈飞了一支铁箭。但另外两支却是电闪而逝。
　　刘仁愿想追上根本不可能，他想赶到李世民身边护驾，也来不及。
　　侍卫们都拔刀，背对着李世民等人，退了过来，把皇上皇后等人围在中间，举刀四顾，防止还有羽箭射来。
　　远处的李君羡听到弓弦震颤，就脸色巨变，但刘仁愿反应不比他慢已然喊出，所以李君羡迅速的直奔铁箭所来方向。
　　说来话长，电光火石之间，但韩猛拥有着意念，一切就慢了很多一般，李世民听到喊声，第一时间就想护卫长孙皇后。
　　长乐公主却是看到了铁箭直奔韩猛，就想跑过来相救。
　　但是韩猛更快，不退反进，上前两步，两只手抬起，他打算硬接铁箭，当然，千钧一发之际，会作弊的。
　　之所以决定硬接，同样也是展示实力。
　　果然，很神奇的一幕出现，剩下的两支铁箭，被韩猛一把抓住，纹丝不动。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了，这韩猛身手居然这般的厉害，徒手接箭，这抓力臂力眼力，何其的高绝。
　　其实没人知道，铁箭与韩猛手接触的刹那间，消失了一下，才出现在韩猛的手里。
　　不过速度太快，根本没人能够看清。

126章：不能听李世民的
　　长乐公主的眼里，此时都是小星星。
　　韩猛刚才的动作，简直帅呆了，不仅仅是她，一旁的襄城公主心里更不是滋味。
　　这般英雄人物，为何不是她驸马，长孙皇后看到韩猛如此勇武，心里更是高兴，就韩猛这胆魄，一般人也比不了。
　　那可是迎着箭而去，一旦失手，就是铁箭穿胸。
　　韩猛接住了箭，长孙皇后也松了口气，似乎有韩猛在身边，好像也无需担心什么刺客。
　　与长孙皇后同样感受的，就是李世民，他可惜的是，无法把韩猛弄在身边当护卫。
　　不过以后要是出宫什么的，还是喊上韩猛更稳妥一些。
　　难怪这家伙啥都不惧，也能够解释为什么那么多死士，都被其斩杀了。
　　对于韩猛刚才无畏的护驾，李世民很是赞赏，这韩猛忠心耿耿，就算脾气不好，有些瑕疵，那又如何？
　　瑕不掩瑜，人无完人，只要于国于民有功，对他忠心耿耿，这不就是最好的臣子吗？
　　经此一事，李世民等人也无法久待，迅速的被侍卫拥护着回宫，此地就剩下了韩猛一个，也是哭笑不得。
　　但韩猛心里知道，杀手是奔着他来的，那三箭就是为了射杀他。
　　但其他人不知道，都以为是有人想刺杀皇上，一时间，长安城风起云涌，金吾卫全部冲动，开始搜捕刺客。
　　街面上此时早就没人了，皇上被刺杀，老百姓早就跑没影了。
　　韩猛独步走在大街上，偶尔还能够看到一些人流，以及时不时奔跑而过的甲士。
　　一路上，韩猛都在想着，刚才刺杀他的是谁，居然不顾及皇上在场，这些人胆子难道都这么大了吗？
　　是丘行恭？
　　最后韩猛又否定了，丘行恭胆子再大，也不敢这般行事。
　　丘行恭都不敢，那些门阀世家也不可能，长孙无忌更是不敢这般冒险，那很可能就是那些蛮夷了。
　　使臣质子被杀，其下人同伴前来报复，很合理，特别是敢当着李世民刺杀他，也有可能是这些人不认识皇上。
　　但也有疑点，就是来的有点快，而且，为何这些蛮夷会认识他？
　　当时在场之人，一个都没跑掉，全部斩杀，应该没人能够认识他才对。
　　他脸上又没写着韩猛两个字，身边刘莽儿也不在。
　　如果是蛮夷报复，为什么会认识他？
　　特别是来的这么快，哪怕等上几天，他也不会有这些疑惑。
　　等几天，蛮夷探清他的下落，再出手，那样才合情合理。
　　看来这是有人故弄玄虚，又或者借机出手，胆子不可谓不大，如此这般绕了一圈，韩猛又盯上了丘行恭。
　　如果是丘行恭出手，经过刚才一番推测，那现在就有可能了。
　　在丘行恭这么久没动作，韩猛就知道此人，并非表现出来的那般鲁莽，是个心机深沉的人。
　　能够成为开国功臣名将，都不是简单的人啊！
　　就如同那尉迟恭与程咬金，可谓是一肚子坏水，怎么可能是简单鲁莽之人。
　　那接下来就要小心应对了，这丘行恭既然出手，就不会停下，会有一连串的行动。
　　这些老阴货，没一个是好东西，手段会层出不穷，他必须小心谨慎，不然一个不慎，就会翻船。
　　看来还是不能听李世民的，必须先下手为强，打乱丘行恭的后招。
　　夜行沉思之中的韩猛，最后有了决定，随后加快脚步，往城西崇化坊走去。
　　李世民回到太极宫，依旧带着怒意。
　　居然有人敢刺杀他，这是什么人如此胆大？
　　是想造反了吗？
　　其实在回宫的路上，李世民就在用排除法，寻找有可能想刺杀他的人。
　　但是毫无头绪，最终就算有几个可能的人选，他也不会贸然就定罪。
　　因为都是他的胡乱猜测，不能以此为据。
　　而就在他刚刚坐下，王德就端来了茶点，还有一沓折子。
　　李世民喝了口茶，心里舒服了些许，好在今日有韩猛在场，不然他还真的危险，刘仁愿也只是挡了一箭。
　　看了以后出宫，护卫的距离不能太远，以防不测。
　　李世民喝茶不语，想着事情，王德也不敢插嘴，虽然看出皇上带着怒气，也不敢询问。
　　而此时，李世民看到那一沓折子，不禁愕然，这他娘的休沐，居然还有人上折子，这是想干嘛？
　　看到皇上盯着折子满眼疑惑，王德才低声解释道：“这是齐国公以及一些御史，临晚让人送进宫来的。”
　　“辅机？这是又要弹劾谁？”
　　一边说，李世民也随手拿起一本折子，打开看了起来。
　　还没有看完，他的脸色就已经很难看。
　　最后更是忍无可忍，把折子扔在地上，怒道：“荒谬，居然说韩猛会巫术，邹正全是被韩猛下了巫蛊之术。”
　　王德闻言，楞了一下，他也没想的居然是弹劾韩猛的，这长孙无忌为何要如此急迫的对付韩猛？
　　“大家，息怒。”
　　王德不敢插嘴长孙无忌的是非，他知道深浅，即使牵扯到韩猛，他也不能在陛下面前直接说长孙无忌的不是。
　　“王德，那韩猛的白酒，你我都喝过，你知道长孙无忌与那些御史如何说？”
　　“大家你明言，老奴如何能够猜到。”
　　李世民怒极而笑，实在是他才发现，原来对付韩猛的，居然还有长孙无忌。
　　他也猜测到长孙无忌为何对付韩猛，长孙无忌如此心胸狭窄，这让他很失望。
　　“他们说，已经查实，韩猛并无酿酒作坊，那白酒出现的突然，而且此酒浓烈古今未有，应当是韩猛用巫蛊之术提炼出来，迷惑众生的。
　　你说可笑不可笑，无知不无知，古今未有就不能有吗？”
　　“大家所言极是，这韩猛也曾说过，此白酒辣酱，皆是他于秦岭深处，偶然得到，制作辣酱的原料，韩猛也说开春将会大面积试验种植。
　　而白酒酿造之法，也会建造酒坊，开始尝试大量酿造，白酒与辣酱，按老奴从韩猛话里之意分析，应该是传其神奇医术的世外高人所留。
　　韩猛说偶然所得，不过是掩饰其师傅的存在。”
　　“嗯，你说的很有道理，这韩猛的师傅，是世外高人定然不假，今晚朕遇刺，那韩猛很轻松，就抓住射来的铁箭。
　　而且其人却是纹丝不动，可见其身手之高，他那师傅想来也是活神仙般的人物。”
　　得，就这么你来我往，韩猛的师傅就成形了。
　　而且还是活神仙一样的世外高人。
　　王德听闻陛下遇刺，却是一惊。
　　但也反应过来，已经无需担心，也明白皇上回来之后，为何带着怒意杀气。
　　（夜里没有了，写不动了）

127章：一个比一个阴
　　李世民不是傻子，今晚长孙无忌纠结一些御史，对韩猛进行弹劾。
　　也让他猜测到，袭击韩家庄的一百五十个死士，属于何方势力了，肯定是长孙无忌出的手。
　　原因无他，无外乎听闻到韩猛将成为长乐驸马。
　　仅仅因为这个，就派出一百五十死士，前去斩杀韩猛，实在是让人失望。
　　如此胸襟气度，如何能够为国为民？
　　长孙涣什么样的人，他长孙无忌难道不清楚？
　　突然间，李世民有一种了然无趣，也觉得困乏无比。
　　对于这些折子，也没兴趣一一查看，李世民起身，前往立政殿。
　　王德提着灯笼，为皇上照亮，期间，他发现皇上似乎有些气喘，而且步伐也不似以往那般的矫健。
　　不免就有些担心，但也没多问，以为是今晚游玩久了，加上遭遇刺杀，有些疲惫。
　　下来皇上睡一觉，就会好起来。
　　回到立政殿，长孙皇后还没有入睡，李世民感觉身心疲惫，就先上床躺下，躺下之后，还轻咳了两声。
　　倒也没引起长孙皇后的注意，抱着兕子，把兕子哄睡着，放到一边的小床上，改好被褥，才准备上床。
　　见李世民已然昏昏睡去，长孙皇后露出一个笑容，今晚二郎看来是累了。
　　随后脱衣上床，并没有挨着李世民，怕吵醒他。
　　……
　　韩猛回到府内，就喊来沈世平，询问打探的情况。
　　根据沈世平对丘府大半天的监视，并无法确定丘行恭就在府内。
　　如果不能确定其在府内，那贸然出手，万一丘行恭不在，咋办？
　　丘行恭产业不少，能够藏身的地方更多，如果被其发现韩猛先下手，以后想要对付，那就难了。
　　对付丘行恭这种人，不能一击致命，那将会是后患无穷，而且会让其举起正义道理的大旗，呼朋唤友对他进行反击。
　　就在韩猛沉吟，拿不定主意的时候，席君买，李大牛也过来了，刘莽儿没来，已经睡着了，没人喊是不可能起来的。
　　最终，韩猛决定赌一把，也决定自己一个人前往。
　　交待李大牛等人，今晚对韩府严密防守，甚至于这段时间，都要严防死守，防止韦氏的反扑。
　　就如同李世民的说的，他不处置韩猛，就是发出信号，你们私下解决。
　　可以预见，韦氏必然不会善罢甘休，韦思齐可不是韦纲，性质完全不一样。
　　如果今晚能够干掉丘行恭，那也要预防丘行恭潜在势力的报复。
　　这就是江湖，是的，韩猛不认为只是朝堂，而是把这种盘根错节，乱七八糟的势力，定性为江湖。
　　朝堂即是江湖，就如同后世有句话，有人的地方就有江湖。
　　现在韩猛就感受到了，最复杂的江湖。
　　交待完之后，韩猛换上一身黑色紧身衣，就悄无声息的出了府邸。
　　夜深人静，或许是这两晚的守夜与游玩，长安城的人们都累了，使得此刻非常的寂静。
　　有着意念，十米范围如同白昼，所以，韩猛想躲开巡城卫，很是容易，即使今晚因为刺杀事件，巡城卫更多，也无法发现韩猛的踪迹。
　　丘府位于长兴坊，韩猛已经悄然潜入，很快就到了丘府围墙外面。
　　四周非常的黝黑，围墙墙脚还堆着积雪，韩猛稍微听了一会，没发现围墙里有声音，就意念一动，围墙上出现一个大洞。
　　闪身进入，又是意念一动，大洞重新被堵上，严丝合缝，不仔细盯着看，都发现不了那一圈裂缝。
　　对于丘府之内，韩猛就是两眼一抹黑了，无法知道丘行恭住在何处。
　　也只能根据一般府邸，主家所居位置，进行查找。
　　好在丘府并没有养狗，不然还真的有些麻烦，韩猛轻手轻脚在丘府里探寻。
　　转过一栋小楼，忽然前方出现一丝朦朦亮光。
　　让韩猛很是意外，居然还有人亮着灯，没有睡觉。
　　那十有八九就是丘行恭了，下人仆役，可不敢这般半夜三更的不睡觉。
　　就在韩猛准备前往，忽然听到了脚步声，几个家丁巡夜经过，却是不提灯笼，看样子这才是专业的巡夜方式。
　　提着灯笼，就算有人潜入，远远的就能够看到巡夜之人，早早地就会避开，还在潜藏不动。
　　这一点韩府以后也要学习，好的经验就要借鉴。
　　等巡夜之人离开，韩猛就朝那亮着灯的屋子，摸了过去。
　　蹑手蹑脚潜到窗户下，意念之中，也看见了屋子里的人，看模样不是丘行恭，还会是谁。
　　看到丘行恭在家，韩猛松了口气，只要解决了丘行恭，潜在危机就少了很多。
　　但韩猛不打算用意念悄无声息的杀人，今天已经干掉了杜荷，如果丘行恭再中风，或者突然暴病而亡。
　　相信所有人，都会第一时间怀疑到他身上，甚至于邹正全的病，都能够联系起来。
　　不能无声无息，那就堂而皇之。
　　中风之后再砍杀，也是一样，随即，韩猛也不耽搁，意念一动，就看到屋内的丘行恭，突然抽搐起来。
　　而此时，韩猛也对屋门动了手脚，起身就到了门口，直接推门而入。
　　他手里也出现了一把长刀，屋子里的丘行恭，已经倒在地上，还在颤动着。
　　韩猛上前，也不啰嗦什么，直接就砍了丘行恭的脑袋。
　　但就在韩猛转身准备出门之际，意外突发，门外忽然亮了起来，那是摇动的火把，并且传来了杂乱的脚步声，听声音就知道人数不少。
　　紧接着，就听到有人沉声喝问：“来者可是韩猛？”
　　一听有人这么问，韩猛就知道上当了，随即低头查看丘行恭的尸体，不过他对丘行恭并不熟悉，也看不出什么。
　　只是根据一些描述，看到一个与丘行恭差不多样貌的人，待在亮着灯的屋子里，就想当然的认为是丘行恭。
　　现在看来这就是个圈套，等着他上钩呢！
　　特么的这些老狐狸，一个比一个阴，韩猛心里骂道，此时他已经可以确定，门外问话之人，才是真正的丘行恭。
　　不过这些计谋对付一般人可以，想对付他韩猛，再多的计谋也无用。
　　一力降十会，围着老子也照样干掉你。
　　当即，韩猛很悠闲淡定的出了门，手里的长刀也消失了，脸上还带着微笑。
　　门外的丘行恭，看到韩猛如此，心里也不禁一突，难道这就是所谓的艺高人胆大？
　　不过想到自己的部署，丘行恭也笑了起来。
　　今晚韩猛于兰竹馆杀掉韦思齐，以及一些蛮夷，这些他都清清楚楚，甚至于韩猛的一举一动，他也都了解。
　　这段时间没动手，并不代表他啥都不做，就是在准备着。
　　包括今晚对韩猛的射杀，虽然不是他安排人所为，但那几个倭国人，却是他让人去通知的。
　　并且还把倭国人领到东市，指认谁是韩猛。
　　倭国人之所以只放了三箭，就是因为忽然发现冒出来无数的侍卫。
　　他们才知道被人利用了，惊恐之下，知道闯了大祸，就丢下弓箭跑了，混入了人流之中。
　　而丘行恭却是稳坐钓鱼台，等着韩猛找上门。
　　他一直不出手，引而不发，心理战法，让韩猛时刻防备，最终逼着韩猛先出手，逼着韩猛送上门。
　　而今晚机缘巧合，利用倭国人射杀韩猛，定然会让韩猛无法再忍。
　　果然，韩猛来了，还是一个人来的，其实不管是韩猛带着人来，还是一个人来，他都有应对之策。
　　丘行恭很满意自己的谋划，也终于可以为儿子报仇了。
　　至于韩猛的淡定，哪怕韩猛真的身手高绝，丘行恭也不认为韩猛能够逃脱，你再勇武，难道还能够一个人怼几百人？

128章：一招毙命
　　“之前我与陛下遇刺，也是你动的手脚？”
　　韩猛看着一身铠甲的丘行恭，又扫了一眼四周密密麻麻的私兵部曲。
　　丘行恭也不否认，点点头，阴笑道：“不刺激你一下，你如何能够前来送死。”
　　韩猛又戏谑感叹道：“看来你这段时间，慢慢的弄来不少人手啊！”
　　丘行恭闻言很得意，“分散入城，有三百多人，就是为了麻痹你，不得不说，韩猛，如果不为敌，我还是很佩服你的。”
　　“说这些无用，还是抓紧时间吧！是你先动手，还是由我来？”
　　“你有着强大的自信心，看来身手不凡并不是传言，那就由我来看看你有多强……”
　　说完，丘行恭长刀在手，所有的私兵部曲，也都严阵以待。
　　韩猛冷冷一笑，就那样站在不动，等着丘行恭冲过来。
　　丘行恭挥刀而上，直取韩猛首级，眼里带着快意与讥笑，他也不是凡俗之辈，同样武艺高强，这么多年的军阵厮杀，什么样的高手没见过。
　　一个小小的韩猛，他不相信能够厉害到啥程度。
　　在丘行恭长刀刀锋临身之际，韩猛也动了，其手里原本无刀，但就那么突然有刀了，而且一刀插在丘行恭的胸口心脏。
　　丘行恭的刀还举着，但身体已经僵住，眼里满是难以置信，如同见鬼。
　　韩猛的刀从何而来？
　　难道此人出刀的速度，已经到了这个人眼难辨？
　　家主一招毙命，所有人都愣住了，但也很快反应过来，开始冲向韩猛，要把韩猛乱刀砍死。
　　一场屠杀开始了，韩猛就站在门前，不跑不躲，屋子前的尸体，开始越来越多，多到最后已经没人敢上前。
　　是人都惜命，私兵部曲也是人，而非亡命之徒。
　　等没人上前了，韩猛就这么提着刀，慢步的走在丘府，朝着大门走去。
　　一路上私兵部曲都纷纷的闪开一条路，看韩猛的眼神，充满了敬畏，对强者的敬畏。
　　韩猛就这样离开了丘府，还是从大门离开。
　　……
　　次日一早，丘行恭在府内被杀的消息，就传开了。
　　并且可以确定是韩猛所为，单枪匹马的冲进丘府，干掉丘行恭，期间还斩杀了上百的私兵部曲。
　　如此勇武的战绩，真正的把韩猛，推上了超级高手的行列。
　　当然，反弹来的也相当的迅猛，一些丘行恭以前的部下，加上各大世家门阀火上浇油，韩猛已经成了人人喊打的孽臣。
　　弹劾的奏本，如雪片般的送入太极宫，这一次所有人都一鼓作气，想把韩猛搞死。
　　此人的存在已经威胁到了所有人，坏了很多的规矩。
　　世家门阀这个时候，越发的对寒门崛起的人，充满了戒备与打压。
　　因为韩猛现在就是寒门崛起的代表人物，这些寒门子弟起身，就是要与他们世家门阀作对的。
　　辰时初，王德的马车，以及一干杀气腾腾宿卫甲士，在刘仁愿的带领下，急匆匆的奔出了太极宫。
　　有心人关注到，是前往了崇化坊，一刹那，皇上要抓韩猛治罪的流言，沸反盈天。
　　但马车与甲士很快就出了崇化坊，再次急匆匆的直奔太极宫，一路上刘仁愿亲自带着甲士开道。
　　使得大街上鸡飞狗跳，人群避闪，但马车骑兵却是呼啸而去。
　　于是，又有人传言，韩猛是被皇上招进宫训诫，也有人猜测很可能是长孙皇后气疾复发。
　　但谁都没想到，居然是李世民病了，高烧不退，昏昏沉沉。
　　到了太极宫承天门，守门的禁军远远的看见马车，就把宫门打开，骑兵与马车冲进了太极宫。
　　马车无路可走了，王德才拉着韩猛急匆匆的往立政殿跑，刘仁愿等人也是迅速布防，一时间太极宫禁卫森严。
　　长孙皇后，太子李承乾，长乐公主，李泰，无数的皇子公主，以及贵德淑贤四妃，都聚集在立政殿外。
　　太医院的御医们，也是全都来了，但一个个查看之后，却是束手无策。
　　开了方子，也没办法让皇上的高热退下。
　　再这般的温度下去，皇上不死也要烧成了傻子。
　　现在所有人都急等一人，那就是韩猛，现在也只有他能够有可能治好皇上。
　　长孙皇后非常的后悔，应该一早就去请韩猛的。
　　她以为皇上只是很平常的低热，皇上自己也没觉得有什么不妥，就只叫来御医，开了一副去热的方子。
　　没想到没一会，皇上就昏迷不醒了，再一探，额头热的烫手。
　　这一下，整个太极宫都乱了。
　　皇上高热昏迷不醒，这是天要塌了啊！
　　人心惶惶，禁军戒严，并且城外的左右武卫营，都在调动，以防不测，控制全城。
　　远远的看到跑来的王德与韩猛，而韩猛手里还提着那个很熟悉的小木箱。
　　长孙皇后眼里充满了惊喜，眼睛都湿润了，似乎看到韩猛就看到了希望。
　　皇子公主们，同样的露出袭击惊喜之色。
　　韩猛来了，韩猛来了。
　　长乐公主抱着兕子，迎了上去，长孙皇后同样也是。
　　“韩神医，快，救皇上……”
　　“韩猛，救父皇……”
　　韩猛对长孙皇后与长乐公主点点头，也没时间耽搁，就急匆匆的进入内殿。
　　殿外所有人都安静了下来，似乎韩猛一来，他们都不急了一般。
　　长孙皇后也紧随其后的进入，长乐公主抱着兕子也跟了进去，李承乾李泰五岁的李治，也都跟进。
　　四妃没有动，其他的皇子公主也没有动。
　　韩猛来到床榻前，意念一扫，就能够感受到李世民的体温。
　　路上就听王德说了情况，也有了应对的办法，立刻就用意念把一片退热药，送进了李世民的胃里。
　　紧接着，就是装模作样打开小木箱，取出一瓶液体退热药。
　　对长孙皇后说道：“还是皇后亲自喂服，一小勺即可。”
　　长孙皇后看着那半透明，装着淡红色液体的小瓶，如获至宝一般的双手接过。
　　在长孙皇后给李世民喂药的时候，韩猛又从小木箱里取出了一堆稀奇古怪的东西。
　　他准备给李世民打点滴，也不管李世民到底是啥病，打点滴就是。
　　如同在后世一般，不管什么病，到了医院就是点滴，他也尝试一下，用的是生理盐水之类的。
　　反正治死了也不能怪他，治不死那就蒙对了。
　　他这是把李世民当小白鼠了。

129章：放任不管了
　　至于点滴袋这种塑料制品，也只能想办法胡扯了。
　　什么树胶之类的，反正爱信不信，用完就收起了，反正古人也不知道这些是一次性。
　　下次再拿出来使用，他们还以为又重新装了药液。
　　打点滴韩猛就只使用了生理盐水以及葡萄糖，其他的什么药物都没敢乱用。
　　他也不是真的想把李世民治死。
　　长孙皇后等人，看着韩猛的操作，都惊呆了！
　　居然用针扎皇上，还把一些液体输入皇上的体内，看着透明袋子里的水样液体，所有人也是诧异至极。
　　不过长孙皇后都不说话，也不阻止，那谁也不敢乱语。
　　房间里安静的很，很多人的呼吸，似乎都在压抑着，皇上还没有醒，但这已经不是关注点。
　　所有人的关注点，就是那输液管上，一滴一滴的药液。
　　两种退热药，份量也重，李世民终于开始退热，脸上的燥红色，已经开始退去，逐渐的恢复正常。
　　韩猛上前，用手指背探了一下李世民额头，心里也松了口气。
　　能够迅速的退热是关键，不然，那就相当危险。
　　看到韩猛神情，在场诸人也都露出了喜色，同时放了心。
　　果然，就在这个时候，李世民醒了过来，睁开了眼。
　　第一眼看到韩猛，他莫名的也放了心。
　　之前突发高热，他昏迷之前，意识里就想让人赶紧去喊韩猛，但他已经说不出话来了。
　　现在醒来第一眼，看到韩猛他如何不放心。
　　帝王更怕死，李世民也不能免俗。
　　到午时，李世民就已经痊愈，精神似乎还特别好。
　　韩猛等输液完成，就把袋子输液管都收进小木箱，李世民看着这些稀奇古怪的东西，居然问都不问。
　　只是眼神凌厉的看了一眼王德，王德心领神会，知道是需要对外保密，不能让人泄露韩猛的神药。
　　李世民认为是韩猛用神药救了他，现在他不仅退热，人也没了昏昏沉沉，还特别的精神，似乎身体都感觉好了很多。
　　其实他不知道，就算韩猛不出手，也死不掉。
　　夜游受凉，又受到惊吓，再被长孙无忌一气，使得他头发高热。
　　喝那御医们的去热草药，虽然见效慢，但也会好起来。
　　现在他有这些神奇感觉，都是因为葡萄糖与生理盐水。
　　机会难得，韩猛收拾好东西，就对李世民说道：“皇上，您是偶感风寒，寒气淤积于心，才使得神志不清，昏迷不醒，高热不退。
　　虽然现在已然好了，但近期也需要注意保暖，饮食多些蔬菜，少食大荤。
　　还有，臣向您请罪，昨夜我把丘行恭给杀了……”
　　前面都是废话，最后一句才是重点。
　　李世民听到韩猛最后一句，并没有多少的吃惊，似乎早已有了心理准备。
　　长乐公主担心的看向长孙皇后，长孙皇后给了她一个放心的微笑，长乐公主这才不担心。
　　李承乾神色复杂，李泰小眼乱转，王德老神在在，似乎没听到一般。
　　“黑面神又杀人了……”
　　只有兕子听了，忽然冒出一句。
　　她虽然不明白杀人是怎么回事，但也知道杀人是不对的。
　　看来黑面神韩猛又犯错了，阿爹要骂他了。
　　“杀了就杀了吧！可否有正当理由？”
　　李世民只是随口一问，并不指望韩猛杀丘行恭，有什么合理的说法。
　　丘行恭的死，李世民心里也很难过，毕竟是跟随这么多年的将领，但韩猛此人又不能动。
　　就如同今天，若不是韩猛，他一旦倒下，大唐危矣！
　　与他的命相比，丘行恭那就不值一提，从今以后，韩猛除非造反，不然他是坚决不会动的。
　　但韩猛却是说道：“昨夜三箭行刺，就是丘行恭蛊惑倭国使团之人所为，只是为了激怒我，但却是不顾皇上在场，此乃大逆不道……”
　　“哦？”李世民没想到，韩猛还真的找到了理由，“你如何得知？”
　　“我去杀丘行恭，丘行恭亲口说的，皇上派人立刻去查那些使团之人，相信就会找到证据。”
　　韩猛也不编瞎话了，直接说道。
　　“王德，去叫刘仁愿把李君羡喊来。”
　　“喏……”
　　在韩猛杀丘行恭这件事上，长孙皇后没有插嘴，她知道皇上是个念旧的人，肯定会难过，但也肯定不会让韩猛偿命。
　　丘行恭有旧，韩猛也有，不仅救治了她与兕子，还治好了承乾腿疾，相比之下，韩猛恩于李家更大。
　　果然，随后就见李世民说道：“韩猛，还是那句话，朕不能明着帮你，丘行恭之事，查明之前，你自行应付。
　　包括韦氏在内，也是一样，你们如何斗，如何杀，朕不管，但有一条底线，那就是不能影响到老百姓。
　　还有，由于你杀了那么多使臣质子，很可能会有一些战事发生，你不是本事大吗？
　　你不是说要征服吗？
　　行，朕到时候会给你征服异域蛮夷的机会，就看你是不是能够说到做到。”
　　李世民这是完全的放任不管了。
　　就如同那些权贵门阀之间的明争暗斗一样，他就是睁一只眼闭一只眼，不闹的民怨沸腾，他根本不操心。
　　既然韩猛与世家门阀，已经形成如今的局面，他身为皇帝，就不能过于偏帮韩猛，不然就会让朝堂不稳。
　　不管才是最好的手段，你们打你们的，各凭本事，打完了该干嘛干嘛！
　　至于担心韩猛，得了吧！
　　丘行恭在府内几百人，都被韩猛干掉了，长孙无忌一百五十死士，前往韩家庄，都杀了个干净，担心谁也不用担心韩猛。
　　至于韩猛会不会被人刺杀？
　　那真是多虑了，昨晚韩猛徒手接箭，纹丝不动，这样的人，怎么刺杀？
　　有了李世民的话，韩猛是彻底的放心了，一直以来他顾忌的，就是李世民。
　　不是怕，而是尽量的不鱼死网破。
　　虽然有着强大的能力，但穿越来并不是把大唐搞的一团糟，而是过些悠闲生活，顺便让大唐更强大。
　　最终让大唐走出大陆，劫掠四方。
　　当然，现在刚开始，想悠闲的当个小地主，也不可能。
　　除非什么东西都不搞，即使那样，也不一定就能够悠闲，他前身不就是最好的例子。
　　很多时候，忍气吞声只会招来杀身之祸。
　　想要过悠闲生活，那就要先把大环境进行改造，拥有最强横的实力，才会实现真正的悠闲。

130章：一连串的封
　　韩猛留在了太极宫吃午饭。
　　李世民上座，只是吃了点稀饭与菜汤，他按着韩猛的交待，这两日不吃大荤。
　　当然也不能饮酒，不过韩猛等人可以，长孙皇后，长乐，城阳，兕子，李承乾，李泰，李治。
　　可以说这就是家宴，已经不把韩猛当外人。
　　席间，长孙皇后给了李承乾一个眼神，李承乾端起酒盏，给韩猛敬酒，意思很明显，就是想尽释前嫌。
　　韩猛啥都没说，笑嘻嘻的一干而净，看似韩猛已经不计较，但李世民看在眼里，心里却是知道，韩猛是个什么样的人。
　　这家伙你对他好，他百倍奉还，但你对他不好，他同样百倍奉还。
　　李承乾想要得到韩猛的谅解，难！
　　希望以后与丽质完婚之后，能够有所缓和吧！
　　李泰却是很活跃，与韩猛你来我往，倒是让李世民甚是欣慰。
　　此时的李治，还在跟城阳，兕子，两个小丫头一起玩，韩猛如果不是穿越者，根本无法想象，小屁孩李治会是最终的赢家。
　　吃饱喝足，韩猛就拜别，但长乐公主却是主动相送。
　　看着韩猛与长乐两人，并行慢步而去，李世民与长孙皇后相视一笑，李承乾此时才真正的意识到，韩猛才是他最大的助力。
　　心里更是懊悔，对赵节与杜荷也怨恨无比，即使杜荷都死了，他也恨。
　　看来以后要对长乐妹妹更好才行。
　　太极宫里，无数的侍卫与宫女太监，都看到韩猛与长乐并行。
　　两人还有说有笑，这一幕等于宣布了，韩猛就是长乐公主的准驸马。
　　“你自己要小心一些，韦氏势力很强，韦贵妃也不会善罢甘休，再说，你也不能总是杀，杀不完的。”
　　长乐公主面露担忧之色，她担心韩猛对这些世家门阀不了解。
　　但韩猛却是无所谓的笑道：“杀不完不也要杀吗？若不是顾忌稳定，有什么是杀不完的？
　　放心吧！
　　兵来将挡水来土掩。
　　再说，我也不会坐以待毙，先下手为强，后下手悲凉。
　　我喜欢先下手，以攻为守。
　　或许，皇上也希望我这把刀更锋利一些……”
　　最后一句，说出了更深层次的事实，长乐公主也是眉头微蹙，若有所悟。
　　随后欣然一笑，如此一来，她就放心了。
　　其实她心底真正担心的，还是怕韩猛与父皇闹翻，现在听韩猛这么一说，她有些明白了。
　　原来父皇与韩猛才是一个阵营的，那就没事了。
　　不知不觉，两人已经到了承天门附近，长乐有些不舍的与韩猛告别，目送韩猛出了承天门。
　　此时，随在后面的宫女，才上前伴着长乐公主回转。
　　回到韩府，韩猛下午就没有再出门，接下来的两天，似乎安静了下来。
　　韦家在治丧，杜家也在治丧，鸿胪寺也是一团糟，每天都有外国使团的人控诉。
　　李君羡已经查到，倭国使团的确有人于当晚行刺韩猛，而且是被人蛊惑，至于是不是丘府的人，没办法查。
　　但只要有这些证据，已经就够了，李世民直接就给丘行恭定了罪。
　　丘行恭蛊惑倭国人，对韩猛行刺，也使得皇上皇后公主皇子一行人，处于危险之中。
　　此乃大逆之罪，但念在其已然被韩猛报复至死，不予追究。
　　并且感念丘行恭身前，有功于国，赐予陪葬昭陵。
　　不管怎么说，看起来，李世民还是很念旧的，对丘行恭也不薄。
　　但如此一来，似乎丘行恭也白死了。
　　不是韩猛主动杀你，是你让人刺杀韩猛，韩猛反击。
　　看似处理的很公平，实际上谁都看得出来，李世民过于偏向韩猛，这样一个开国功臣被杀，难道不应该把凶手砍了吗？
　　但谁能说什么？
　　丘家都完蛋了，老子儿子都死了，谁还愿意为了死去的丘行恭，得罪皇上，以及与韩猛为敌。
　　当然，也不是没有，初唐不缺敢直言上谏的臣子。
　　这不，初四大朝会，李世民刚刚坐下，长孙无忌为首，就开始了对韩猛的猛烈抨击。
　　魏征也罗列了一大串韩猛的罪行，认为韩猛是毒瘤，行事肆无忌惮，血腥残暴。
　　随后就是各个势力的官员们，对韩猛开火，韩猛已经是罪大恶极的存在，不除不足以平民愤。
　　武臣之中，以侯君集为首对韩猛进行了痛斥，残杀丘神绩，又残杀丘行恭，视大唐功臣如儿戏。
　　但除了侯君集与张亮一些人，其余的将军们都不发一言，老神在在的闭目养神。
　　房玄龄也选择事不关己，高士廉同样很低调，只是不时地抚须，也时不时的看一眼皇上。
　　韩猛今日也来了，躲在最后，身旁站的是牛进达，两人低语闲聊着。
　　“韩猛，你建酒坊让某出个份子，如何？”
　　“牛叔你开口了，那必须可以，你打算出多少？”
　　“我很穷的，没多少钱，只能十贯钱。”
　　“十贯钱？牛叔，你穷成这样为什么啊？”
　　“唉，说来话长，这个要从……”
　　“好了，牛叔，十贯钱就十贯钱，别说了，都说到前隋了。”
　　很多人在前面弹劾韩猛，而韩猛在后面已经与牛进达，谈成了一笔生意。
　　两人身旁的几个小官，听到两人的对话，是真的对韩猛服气了。
　　这人心真大，根本不把这些当回事。
　　这里面就有苏定方，他就在牛进达的另一边，此时已经从心里服气韩猛。
　　真不是一般人啊！
　　而就在此时，李世民也听的差不多了，也看出了都有那些势力上蹿下跳，于是就让王德宣达谕旨。
　　“陛下谕旨，封韩猛东峪县侯，招韩猛为驸马，尚长乐公主李丽质，封驸马都尉，封亲勋翊卫羽林中郎将，封太医署军医署总医官……”
　　一连串的封，使得大殿内静的落针可闻，所有人的耳边，都蕴绕这王德的声音，久久都不散去。
　　刚才跳的欢的，此刻一个个脸色涨红，非常的难看。
　　不仅没有把韩猛怎么样，还被李世民狠狠的扇了耳光，现在韩猛是驸马，而且还有了军权，总医官也恢复，并且还封了侯。
　　嫡长公主的驸马，那可不是说的玩的，其代表的政治意义非同一般。
　　唯一没有确定的，就是完婚的日期，很是神奇。
　　一般这种谕旨这种，必须定下日期的，至少也要有个大概的日期，但今天的谕旨就没有提到，耐人寻味。
　　长孙无忌一张脸，阴沉的能够滴出水来，心里更是羞愤至极。

131章：上元节灯会
　　韩猛上前谢恩，所有人看韩猛都很复杂。
　　也都清楚，估计从现在起，短时间内应该会消停了，韦氏想报复也必须忍耐一些日子。
　　不可能在韩猛刚刚成为驸马，就下死手，这是不给皇上面子，不给皇上面子会有好下场吗？
　　当然，韩猛主动挑衅除外。
　　整个朝堂，也只有一人担心，就是李靖。
　　他当然不会担心韩猛吃亏，他担心的是，养虎为患。
　　对，在他眼里，韩猛就是那只虎，并且还是一只猛虎，韩猛的这种性格，一旦成势必将左右整个朝堂。
　　若有野心，也必将成为改变朝代的人。
　　当然，李靖也只是推测，不会乱说。
　　现在成为了驸马，不出意外，已然开始成势，如果在一文一武之上，有所建树，那就会迅速的崛起。
　　此刻，李靖不禁揣测起，韩猛杀那些使臣质子，是不是故意的了。
　　故意引起战事，从而能够迅速的积累战功，有了战功，就是大势已成。
　　如果是这样，那韩猛之心智城府之深，就实在是可怕了。
　　李靖的心思没人知道，他现在本就很低调，也很少与人交往，因为他想得太多，也深知人性。
　　功高盖主可不是闹着玩的，这是因为李世民得位不正，有了玄武门之变，不然，在李建成登基之前，李渊一场血洗是免不了的。
　　就是为了李家皇权的稳定，一些开国功臣是必须杀掉的。
　　李靖想的多，看问题深远，所以一直以来都很低调，好在李世民气度恢宏，又或许是得位不正，才让他安心很多。
　　但等到李承乾逐渐长大，李世民难保不会来一波清洗，让元老级的人物，都随他入土。
　　不得不说，李靖是真的想的多，顾忌太多。
　　弹劾韩猛就这般草草收场，不了了之，都招为长公主驸马了，还弹劾，这不是打脸李世民吗？
　　所以，都消停了，等等再说吧！
　　现在这时间已经不对了，等风头过去再来搞韩猛。
　　退朝之后，李世民把长孙无忌留了下来。
　　没人知道是因为什么事，又或者要谈什么事。
　　但也有人猜测，是皇上想安抚一下长孙无忌，毕竟长乐公主原本要嫁长孙冲的，消息灵通的更是知道，皇上曾经拒绝了长孙无忌的要求。
　　就是把长乐公主改嫁长孙涣。
　　现在长乐公主许给了韩猛，肯定要安抚一下长孙无忌。
　　韩猛不关心这些，出了大殿就被牛进达程咬金等人缠住，都要入份子，而且不仅仅是酒坊，还有矿场以及其他的作坊。
　　这些人消息也是够灵通的，知道韩猛开春之后的一些大动作。
　　韩猛现在当然不会拒绝，合作共赢嘛！
　　有钱大家赚，有事大家扛。
　　他一个人也忙不过来，有了这些人加入，那正好让他更悠闲。
　　李靖也赶过来了，一直以来不与人过多交往的他，一改常态的要入股。
　　而且开口就是十万贯，大手笔啊！
　　把穷鬼牛进达震的，都不知道还需不需要入股十贯钱了。
　　看着这些武臣将军们，围着韩猛，一些文官皆是感叹，杀人放火金腰带，一点没错。
　　韩猛杀了多少人？
　　居然越来越滋润，他娘的还有天理吗？
　　接下来的日子，韩猛忽然感觉很轻松，接连几天都是被人宴请，从李靖家一直吃到穷鬼牛进达家。
　　最后被牛进达敲去十坛白酒，韩猛很怀疑，牛进达如此穷，就是都被他喝酒喝穷的。
　　消停了，韩猛也暂时停了对长孙无忌的报复，慢慢来，不急，相信长孙无忌也不会在这个时候再对付他。
　　长孙无忌牵扯到整个皇室，想动他就要谨慎。
　　暂时也不宜搞的四面楚歌，等过一段时间，先解决了韦氏潜在的威胁再说。
　　当然，也要做好防备，监控住长孙无忌的一举一动，此事就交给沈世平。
　　席君买的事情，在李靖家喝酒就已经解决，一个小兵卒而已，李靖当即就吩咐了下去，很快一切手续就弄好。
　　现在席君买夫妇就住在韩府，席君买暂时任护卫统领。
　　韩猛虽然被封了实权中郎将，但暂时也没军队给他带，只有等战事，或者空缺才有位置。
　　不过他之前招的新军，已经可以名正言顺的由兵部养着了。
　　没军械兵部去要，没军服兵部去要，反正能够要的，韩猛一样没落下，都让薛仁贵去要。
　　谁让你侯君集弹劾老子的，不要白不要。
　　正月十五上元节，天官赐福，大吉大利，是除夕元日更热闹的节日。
　　韩府里大红灯笼高高挂，街坊四邻也是一样，到处都是红灯笼，洋溢着喜庆。
　　芙蓉园灯会，由皇室主办的庆祝灯会。
　　下午，李震，程处亮，尉迟宝琪就来邀韩猛一道前往。
　　经过之前各家的酒宴，以及韩猛的回请，现在已经与这些二代纨绔们，玩到了一起。
　　尉迟恭程咬金李绩等人，也希望这些年轻人能够成为好兄弟，以后也有个照应，特别是韩猛现在身份，已然不一样。
　　身份的变化，也让二代纨绔认可了韩猛，甚至于，已经需要仰望韩猛。
　　还没有出门，李靖的次子李德奖也来了，还带着秦琼的儿子秦怀道，一个七八岁的小屁孩。
　　韩猛看到秦怀道，也是无语了，不过也能够理解秦琼的心思，是希望能够让其与他交好。
　　不过李德奖也不大，才十一岁，不得不说，这个时代的人，都他娘的早熟。
　　毕竟十三四岁结婚的太多了，结婚生子了，那就是顶门立户的汉子了。
　　于是，再次前往芙蓉园，就是一长串的马车，别以为纨绔们会骑马，呼啸街头，那是傻缺，谁不知道坐马车才是身份。
　　再说，大冬天的骑马，那是遭罪。
　　拉马车的都是西域敦马，性情温和，一路上不紧不慢，倒也舒服。
　　芙蓉园内，张灯结彩，红绸铺地，韩猛等人到的时候，这里已经有很多人。
　　“走，我们找地方先喝几杯去……”
　　程处亮一下马车，就嚷着找地方喝酒，李震，尉迟宝琪也一样的德性，真是物以类聚人以群分。
　　韩猛无所谓，反正也只是来对付一下。
　　给席君买交待了一声，让其照顾好刘莽儿，带其自行找东西吃，无须客气。
　　随后，就与一干二代纨绔，朝着最热闹的地方过去。

132章：宇文士及的猜测
　　“那就是韩猛？”
　　曲江池边，临水栏杆处，几个青年男子，看着韩猛等人走过去，其中一个玉面小郎君问道。
　　此人来自吴越江南，琅琊王氏嫡支子弟，叫王温瑜。
　　王温瑜的问题，也是在场之人的问题，没人能够给他确定的答复，但其实都很清楚，那就是韩猛。
　　因为从韩猛下马车，他们就关注着，那标志性的金牌打手，已经明确了韩猛的身份。
　　而这个时候，箫礼走了过来，他也看见韩猛了，所以脸色很难看。
　　“看见韩猛了？看把你吓的，韩猛有这么可怕吗？”
　　王温瑜讥笑箫礼，其他人也是起哄笑着。
　　箫礼看着这些人，并没有多说什么，讥笑老子，有本事当面去怼韩猛啊！
　　背后逞强装潇洒有个屁用！
　　箫礼都懒得解释，甚至于心里还希望这些家伙，去找韩猛的麻烦。
　　在江南你们横着走，但那是没遇到韩猛这种人。
　　遇到韩猛，别说横着走，想走都没路。
　　在场的都不比他箫礼差，陈郡谢氏的谢文忠，琅琊王氏的王温瑜，还有袁氏袁志清，吴郡顾氏顾炽。
　　这些人在当地是不可一世的纨绔，或者说是文人雅士，风流才子。
　　但在箫礼看来，这些人碰上韩猛那就什么都不是。
　　韩猛能文能武，就这些人互相吹捧出来的文名，与韩猛一比，差距太大了。
　　比武的还是算了，箫礼自己到现在，都有阴影。
　　看到箫礼不搭理，王温瑜也觉得无趣，几人就转换话题，开始酸文。
　　在他们的不远处，也有两个青年，其中一人身材高挺，可以说是玉树临风，特别是面貌，已经不能用英俊，而只能用俊美。
　　另一个倒是很普通，但也是剑眉星目，很是硬朗。
　　俊美男子叫崔松，博陵崔氏长房嫡孙，另一人则是崔松的族弟，崔成及。
　　崔成及是博陵崔氏二房庶支子弟，不过现在已经改成了嫡支，因为嫡支崔干这一脉，在长安城被李世民一锅端了。
　　两人这一次随着长房长辈来的，博陵崔氏在朝堂不能没有势力，所以，长房花钱把崔干原本的产业，从官方赎买了回来。
　　博陵崔氏准备开始重新布局朝堂，这也是没办法的事。
　　世家门阀在朝堂不能没有话事人，也不能没有关系网。
　　这一次将由长房出面，于长安城落脚，不过吸取教训不会让嫡支全部来此，不想再被一锅端了。
　　还有就是上次有一个长房嫡子，来长安城游玩，被人射杀在城外。
　　此事不能就此善罢甘休，博陵崔氏可不是任人欺负的存在，世家门阀必须维持住脸面。
　　韩猛等人寻到了地方，是殿前广场中心，这里有酒水糕点果脯，可以随意取食。
　　于是，他们就取了些酒水，坐到水上回廊之中，开始赏景饮酒，闲聊打趣。
　　宇文禅师，漫步而来，其风度翩翩吸引无数女子回眸。
　　还有一些文武大臣，也陆陆续续的到了，皇子公主们，也接连赶到，气氛逐渐的热烈。
　　一个超级聚会的雏形，已然显露，这就是应酬交际最好的场合，大臣们三三两两的聚在一起，不知道谈着什么。
　　时而大笑，时而低语。
　　长孙涣也随在长孙无忌的身后到了，这家伙还不死心，看见长乐公主的车驾到来，居然还上前套近乎，献殷勤。
　　而长孙无忌居然也不喝止，甚至于纵容。
　　反正长乐公主现在花落谁家，不到最后一刻，谁都不能保证。
　　就如同长孙冲一样，如果某天韩猛死了，长乐公主也不是不能再许长孙涣。
　　反正谕旨也没有定下婚期，那将来的可能性太多了。
　　长乐公主却是不搭理长孙涣，与襄城公主她们聚到一起，使得长孙涣也不好靠近。
　　不得不说，长孙涣的胆子很大，似乎已经忘记了被韩猛殴打。
　　除了长孙无忌给的胆子，想来也没人会让他如此无惧韩猛。
　　那天大朝会之后，被皇上留下一顿训诫，但也让长孙无忌意识到，无需怕韩猛报复，韩猛也不敢拿他怎么样。
　　现在成了驸马，那韩猛只会更加顾忌，更不敢与他翻脸。
　　看到长孙无忌来了，宇文士及笑迎上前。
　　“见过齐国公，可否找个僻静之处，我们一叙？”
　　“仁人兄客气，请。”
　　宇文士及一说，长孙无忌就明白是有密事相谈。
　　随即，两人漫步往一处林边小亭，于亭内坐下。
　　“辅机，今天我就直接点，你我同属一体，我们关陇势力也应该同气连枝，上次的事情，我今天道出实情。
　　信不信那也随你，崔干也不曾交待的事情，可惜他就那样冤死。
　　崔干曾经与禅师一起，密谋截杀韩猛，之后的发生了什么，想来你也能够推测。”
　　“哦？”长孙无忌闻言一愣，似乎抓住了什么，“你是说那些与冲儿一起的死士，是崔干与禅师派去截杀韩猛的？”
　　“对。”宇文士及点点头，“但韩猛啥事没有，依旧前往了北地，当时也没往韩猛身上联系，总以为有另一股势力插手。
　　但现在从韩猛的身手来看，他完全有实力斩杀那十几个死士。”
　　长孙无忌也想到了，下意识的点点头，抬手抚须，眼里闪烁着仇恨。
　　长孙冲的死，还死的不明不白，一直以来当时他的心结，现在终于有了线索。
　　但他对宇文士及也不是完全信任，所以，一切还需要印证。
　　“你是说冲儿的死，也是韩猛所为？”
　　“从各方面来看，似乎除了他也没人了。”
　　宇文士及这段时间，已经把此事前前后后分析了很久，并且仔细的询问过宇文禅师，把所有的可能性都想过了。
　　直到查到一个关键的线索，才有了对韩猛的怀疑。
　　“那时韩猛并不认识冲儿，也没实力能够掳掠几十人，还不留痕迹，怎么可能会杀冲儿，还把人丢到你家田庄。
　　难道他那时候就知道你家也参与其中？”
　　长孙无忌反驳，实际上是在用一种排除法，寻找真相。
　　宇文士及笑了笑，低声说道：“我查到韩家庄靠着你们家田庄，长孙冲失踪之前，也曾经去过韩家庄几次。
　　守城门的我也询问过，有人说有一天长孙冲带着家丁，去城外田庄，从方向可以看出，是去紧邻韩家庄的那处田庄。
　　而且那天回来的很晚，已经门禁，所以那守城兵卒印象很深……”
　　（夜里无更）

133章：韩猛的胡编乱造
　　“让仁人兄费心了，那接下来我会去查一下，冲儿是否与韩猛之前就有过冲突。”
　　长孙无忌抱拳致谢，现在这些线索，对解开长孙冲死亡之谜相当的重要。
　　“我只是希望你我两家，不再有所隔阂，禅师年轻不懂事，胡作非为，有什么得罪之处，还请多多谅解！”
　　“我岂会与子侄之辈计较，仁人兄请宽心即是。”
　　接下来，两人融洽了很多，也开始谈一些朝堂的事情，利弊分析，官员动向，以及科举之后，各方位置的分配。
　　韩猛那边几个人，还在边喝边聊，韩猛也正在随口瞎说西游记，并不知道宇文士及与长孙无忌两人，正在查找长孙冲死亡真相。
　　“那石猴天生地养，集天地精华于一身，一出世就震动天地，天地间无尽莲花闪现，仙音渺渺，异象纷呈……
　　仙帝的天庭都在震动，这可不得了，仙帝叶凡大惊，立刻派出天庭超级高手，而这个超级高手还是个女的……
　　叫……对了，叫紫霞仙子，这个紫霞仙子啊来头可不得了，是前一任仙帝转世，而这前一任仙帝有一个外号，响彻诸天……”
　　听韩猛随口瞎扯，但所有人都听的津津有味，可是韩猛忽然停了下来，这下把程处亮等人给急的。
　　“叫什么外号啊？”
　　“是啊！叫什么……”
　　韩猛也不是不说，关键是编不下去了，但看到兄弟们期待的眼神，韩猛随口说道：“那就是狠人大帝，看看，从这外号，就能够想象得到其人之狠，她一出手，石猴危矣……”
　　“石猴被杀了吗？”
　　忽然，一个奶声奶气的声音问道，居然还有些急，担心石猴。
　　所有人回头，就看到长乐公主等人，而开口询问的是小兕子。
　　此时，小兕子挣开长乐姐姐的手，迈着小短腿，跑到了韩猛跟前，“韩猛，那猴子还是个孩子啊！”
　　看着兕子那小模样，韩猛一把抱起兕子，笑道：“对啊！还是个孩子，所以，狠人大帝看到石猴，就把它带在了身边。”
　　“真的？”兕子听了，露出惊喜。
　　长乐公主等人却是掩口嗤笑，都知道是韩猛在瞎说。
　　“真的，后来石猴从狠人大帝那里，学到强大的仙法，开始斩妖除魔，保护凡人百姓……”
　　“啊，太好了……”
　　兕子听了很兴奋，高兴的手舞足蹈。
　　韩猛很喜欢这小丫头，因为有一颗善良的心。
　　但就在此时，长孙涣不知从哪里冒了出来，冷哼一声，“哼，一派胡言乱语，妖言惑众。”
　　顿时，程处亮等人就怒了，尉迟宝琪更是猛然起身，一酒盏砸了过去，紧接着，程处亮，李震，李德奖，也起身。
　　这些也都是纨绔二世祖，如何忍的长孙涣的挑衅之言。
　　但韩猛却是笑笑，看着长孙涣露出戏谑之色。
　　真是好了伤疤忘了疼，这家伙脑子有问题的吗？
　　丘神绩韦纲他敢杀，难道长孙家的人，就不敢？
　　长乐公主知道要坏事，韩猛这人脾气她知道，一旦发作长孙涣不死也残。
　　随即连忙来到了韩猛身边，低声道：“韩猛，你别跟他一般见识，不搭理就是，让程处亮他们对付……”
　　“那人是坏人，韩猛没有胡言乱语，猴子就是好猴子……”
　　兕子却是急了，长孙涣的话，就是否定猴子的存在，这如何不让她急，她小小年纪听了韩猛胡编的故事，已经认可了那只石头里蹦出来的猴子。
　　小脑袋里充满了对猴子的想象，所以，此时她眼里泪水滚动着，急的不知如何是好。
　　还想说什么，但又不知道如何说，有时间胸口开始剧烈起伏，呼吸也沉重起来。
　　“兕子不急，一会我再给你讲猴子如何的斩妖除魔，好不好？”
　　韩猛摇着兕子赶紧哄道，兕子一听就破涕为笑，伸出双手抱着韩猛脖子，趴在韩猛的肩头。
　　“韩猛，你最好了……”
　　兕子轻声说道，渐渐地安静了下来。
　　刚才一急已经有些气喘，但现在慢慢的情绪平息，呼吸也逐渐平稳。
　　见此，韩猛也不打算长孙涣麻烦了，兕子在不方便，怕再刺激到她。
　　“晋阳公主有些不舒服，长孙涣你赶紧离开吧！别逼我杀你……”
　　韩猛冷冷的看着长孙涣，眼里杀机涌动，长乐公主伸出手拉着韩猛胳膊，也扭头瞪着长孙涣。
　　刚才兕子的情况，所有人都看到了，暴怒的尉迟宝琪等人，都不敢再说话，长孙涣同样被吓的不轻。
　　如果兕子被他气的发病，皇上皇后都不会轻饶了他，就是父亲大人，也会对他惩处。
　　长孙涣灰溜溜的跑了，不敢再说一句，同时也担心刚才的事，被皇上皇后知道。
　　真的是忧心忡忡，本想在长乐公主面前，讥讽韩猛几句，没想到却刺激到了小兕子，真是倒霉透顶。
　　这韩猛还真是会蛊惑人心，公主皇子似乎都喜欢他，长孙涣实在想不通，这黑面神有什么的好的。
　　“你们继续喝，我抱兕子走走。”
　　程处亮等人都点点头，韩猛抱着兕子，长乐公主跟随一旁，其他的公主们见此，也就转向另一方。
　　建在水面上的回廊，听风看雨是最美的，可惜，没有风也没有雨，韩猛抱着兕子，与长乐公主漫步回廊之中，
　　并且也开始了胡编乱造，把兕子与长乐公主听的，神往不已。
　　某处亭子内，宇文禅师与崔松，崔成及兄弟两正在说笑，不经意间，看到远处回廊之中的韩猛，还有其身旁的长乐公主。
　　宇文禅师眼里，闪现妒恨之色，但只是一闪而逝，在崔氏兄弟两面前，掩饰住了内心的情绪。
　　而在回廊的另一面，杜荷的叔叔杜楚客，也在看着韩猛。
　　杜荷的死，他很怀疑就是韩猛所为，前些日子长孙无忌发起的弹劾，让杜楚客不得不去想，韩猛是不是真的会巫蛊之术。
　　医术高绝之人，想让人生病似乎也应该不难，医者想杀人，是真的能够杀人于无形。
　　不然杜荷年纪轻轻，为何会有中风之症？
　　邹正全之前还是好好的，为何韩猛去了之后，就突然瘫痪？
　　如果说是巧合，那也实在是太巧合了。
　　芙蓉园门口，忽然出现了很多的侍卫禁军，不用说，皇上来了，于是很多官员前去迎驾。
　　随同李世民来的，除了长孙皇后，贵德淑贤四妃，还有一些嫔妃，以及昭仪、昭容、婕妤、美人、才人之类。
　　毕竟上元节灯会，是很隆重的节日，加上一年才一次，宫里的女人也想借机出来透透气。
　　所以，随在李世民身后的，是一大群的莺莺燕燕，蔚为壮观。

134章：你暴露了
　　灯会自然是少不了吟诗作赋，此时的赏灯却还只是雏形。
　　皇帝大臣们，聚在一起图个热闹，才是根本，才子佳人借机结识，寻觅爱慕之人，是很多年轻子弟与贵女们的真实想法。
　　好在芙蓉园够大，人再多些都没事，大家都可以自由自在的游玩闲聊，李世民与大臣们也是一样。
　　沿着曲江池边行走，赏看挂着的一盏盏造型灯笼。
　　一边与大臣们言谈欢笑，倒是其乐融融，很多自负不凡的青年俊彦，也想在皇上面前混个脸熟，自然也是远远的跟随。
　　长孙皇后也领着莺莺燕燕在另一处，大臣女眷很多随行。
　　长乐公主看到长孙皇后来了，也带着兕子，与韩猛分开。
　　“韩猛，一会还要听的……”
　　兕子现在满脑子都是飞天遁地的仙神，所以离开之际有些舍不得，就跟韩猛说道。
　　韩猛也是苦笑不已，这故事越编越离奇，也越是混乱，他自己都不知道还怎么往下编。
　　西游记看过，但谁他娘的能够从头到尾背下来，所以，各种网络小说影视剧里的人物，都混合到了一起。
　　就这样韩猛也把自己绕糊涂了，不过看到兕子希冀的眼神，韩猛笑道：“好，一会我再给你讲，兕子最乖了。”
　　“嗯，我很乖的。”兕子小大人一样的点点头，也一点不谦虚。
　　“你不过去吗？”
　　长乐公主问韩猛，韩猛摇摇头，“人太多，你们先去，我一个人走走。”
　　“好，再遇到长孙涣，别搭理就是。”
　　交待了韩猛一句，长乐公主就拉着兕子小手，朝长孙皇后那边过去。
　　韩猛随后一个人沿着回廊，想走到尽头看看，皇上身边的人太多，他也不想去凑热闹。
　　但不知是巧合，还是如何，没多久，宇文禅师与崔氏兄弟就迎面而来。
　　韩猛不识，也就没搭理，但宇文禅师却是笑呵呵打招呼。
　　“韩神医，鄙人宇文禅师，家父宇文士及，你我在此偶遇也是缘分，其实我早想结交贤弟。”
　　宇文禅师很热情的说着，韩猛心里却是诧异，宇文禅师？
　　记忆里有些熟悉，但印象不深，印象深刻的是宇文成都，宇文化及。
　　不过人家客气，韩猛也抱拳笑道：“兄台客气，不知这两位是？”
　　“在下崔松，这是我弟崔成及，见过韩驸马。”
　　见韩猛问起，崔松也抱拳自我介绍一番，崔成及同样抱了抱拳。
　　“博陵崔氏？”
　　韩猛诧异问道，这长安城的崔氏，不是被抄家灭门了吗？
　　崔松有些傲然的回道：“正是。”
　　“哦。”韩猛皮笑肉不笑的应了一声，扫了一眼宇文禅师，又道：“不好意思，某不喜欢姓宇文的，也不喜欢姓崔的。”
　　说完，甩袖负手，淡然的离开。
　　博陵崔氏死了一批，他娘的又来一批，还有这个宇文禅师，表面上客客气气笑容满面，但眼底却是藏着不善。
　　再说，能够与崔氏之人在一起，那肯定也不是好东西。
　　韩猛才不会与这些人虚言客套，浪费表情。
　　宇文禅师与崔氏兄弟都愣了，他们也想不到，这韩猛居然如此直接，就算不喜，难道就不能客套一番。
　　如此这般，岂不是太不给面子，让他们如何下台。
　　宇文禅师脸上阴晴不定，双手拳头紧握，在努力的压制内心的怒意。
　　崔松与崔成及两人，也是面色难看，但初来乍到，他们也不会与韩驸马直接翻脸。
　　“你们先行一步，我与韩猛说一些话。”
　　宇文禅师低声对崔松说了一句，就迈步追上韩猛，与韩猛并排而行。
　　韩猛却是诧异的瞥了一眼，心里很奇怪，这家伙追上来想干嘛？
　　难道还想套交情？
　　“韩猛，别得意的太早，我知道很多事，也知道崔干派出的死士，就是去杀你的。”
　　宇文禅师阴笑说道，一边说还一边观察韩猛的反应。
　　却是不知道，他这是在拿自己小命玩火。
　　韩猛听了，的确一愣，这家伙是如何知道的？
　　崔干到死都没说的事情，这个宇文禅师却是知道，很奇怪。
　　看来搞不好宇文家也参与其中。
　　有了这个怀疑，韩猛索性直接问道：“你们为何要派死士杀我？”
　　“因……哈，我们？你啥意思？”
　　宇文禅师被韩猛打了个措手不及，差一点就说漏嘴，但韩猛也已经证实，这宇文家的确参与了。
　　“宇文禅师，你暴露了！”
　　韩猛嘿嘿冷笑，停下脚步，盯着宇文禅师。
　　宇文禅师也知道，再掩饰也无用，随即也敞亮的笑道：“不得不说，你这个人真的是不按常理。
　　对，崔干派死士杀你，是我与崔干两个人的主意，是不是很意外？
　　但现在你自身难保，你以为把长孙冲的尸体，与死士尸体混在一起，丢到我家田庄，就不会暴露你吗？
　　一旦我说出是你杀了长孙冲，你会有什么下场，难道自己不清楚？”
　　宇文禅师这些话，其实是也想诈一下韩猛，想看看韩猛的反应。
　　因为他也不确定长孙冲就是韩猛所杀，之所以这样说，也都是一些猜测，以及想看看韩猛的反应。
　　但韩猛只有冷笑，“你与我说这些干嘛？可以直接去告诉长孙无忌，或者去告诉皇上也行，告诉我，是想让我知道，你曾经想杀我吗？
　　又或者是想让我知道，你们宇文世家又想栽赃陷害我？
　　蠢货，滚一边去，今日我不想杀人，不过，今日之后你要小心了。”
　　宇文禅师既然敢来找韩猛，自然有着不怕的理由，个人武力值也是顶尖行列，韩猛能够做到的那些，他自认为也能。
　　所以，对韩猛的威胁根本不惧，但却是被骂的羞怒不已，起了杀心。
　　“你今日不想杀人，但我今日想，韩猛，我今天就是杀了你，也是有正当理由，那就是为长孙冲报仇……”
　　宇文禅师眼里有了杀气，而杀长孙冲这个罪名，必须要给韩猛按上，这样就算不能定罪，也会破坏掉与长乐的亲事。
　　是的，长乐公主一直都是宇文禅师觊觎的，但由于其家族来历，李世民是不可能把长乐公主许给宇文世家的。
　　而今天就算韩猛与他打起来，到时候也有个说法，同时也能够让韩猛背上嫌疑。
　　如此一来，长孙皇后与长乐公主会怎么面对，韩猛这个杀死长孙冲的嫌犯？

135章：不能被人带节奏
　　这个时代可不讲什么证据确凿。
　　如果被人认定你嫌疑最大，那基本上就确定了罪名。
　　就如同有句话说的，不要你觉得，只有我觉得，只要长孙无忌李世民觉得，长孙冲是被韩猛所杀，那解释都没用。
　　韩猛表面上不显，但心里却是想了很多。
　　但今天能够直接杀掉宇文禅师吗？
　　韩猛思虑之后，觉得还是不能鲁莽，宇文禅师既然能够与他这么说，那也有可能已经告知了很多人。
　　说不定长孙无忌都已经知道，搞不好就在暗地里查了，长孙冲去韩家庄，可是带着几个家丁的。
　　很容易就会被查出端倪，如果现在杀了宇文禅师，一是坏了灯会气氛，二个就是会让人觉得做贼心虚，杀人灭口。
　　宇文禅师与崔干派死士杀他之事，也不能作为借口，因为会让人怀疑长孙冲的死，与他有关。
　　只能否认，而不能承认，反正崔干都死了，何必还要给自己找麻烦。
　　所以，不能认可崔干与宇文禅师，曾经派人杀他这个事，谁知道你们当初是想杀谁，现在说是想杀我，难道我就信吗？
　　不过是想嫁祸我而已。
　　对，就这么说。
　　相信他们也不敢把此事明目张胆的说出来，你们说派死士是杀我，那为什么杀我？
　　原因呢？
　　能不能把原因说出来？
　　韩猛相信，这些人很可能不敢说出真正的的原因，想找借口，到时候必然也会有破绽。
　　现在不能被挑衅了就动手，有时候反而会把自己陷入不利局面。
　　经过这段时间的消停，韩猛也不想再闹的沸沸扬扬，反而会耽误了很多正事。
　　当然，现在不出手，并不等于以后不出手，只是暂时不能被对方带了节奏而已。
　　想清楚之后，韩猛对宇文禅师戏谑一笑，就朝着前方走去。
　　“你不是有正当理由吗？那想杀我就直接动手吧！如果不敢，就别特么的叽叽歪歪，给老子有多远滚多远……”
　　撂下一句话，韩猛头也不回的负手踱步。
　　宇文禅师脸色青红变幻，被气的差点就暴走，但真的让他主动出手，他却是不敢了。
　　本想拿捏一下韩猛，却是没想到对方也不是善茬，油盐不进不说，还把他自己给暴露了，这一次面对面交锋，可以说是完败。
　　满脸不甘与憋屈，宇文禅师最终也是没办法，看着韩猛的背影，满是怨毒。
　　当初只是想利用一下的小人物，没想到现在却是成了气候。
　　但是忽然之间，宇文禅师身体一颤，眼里露出一丝惊疑，他想起了崔氏所遭遇的一连串诡异事件。
　　此时，看着韩猛，他不禁有一些连他自己都不敢相信的念头。
　　不可能，韩猛如何会有那种实力与手段。
　　虽然心里极力的否认，不相信心里的想法，但却是不由自主的又想到邹正全的瘫痪，以及杜荷诡异的中风。
　　长孙无忌之前的弹劾，也说到了来历神秘的白酒与辣酱。
　　一连串的疑点，现在串连起来，却是让人觉得韩猛却是相当的神秘。
　　如此一想，宇文禅师心里对韩猛，就不再是之前那般的无惧，而是莫名的有一种心惊胆跳。
　　韩猛并不知道，宇文禅师心里所想，不然他就会再次感叹，古人真没有傻子。
　　就如同他刚刚穿越所想，谨小慎微，就是知道没人是傻子。
　　上元节灯会，最热闹的当然是夜晚。
　　随着天色暗下来，芙蓉园里开始变得奇光异彩，美轮美奂，到处都被灯笼所点缀，这种与后世霓虹灯闪烁的城市不一样。
　　这里是皇家林园，有山有水，亭台楼阁，被灯笼这么一点缀，真的是给人一种视觉享受。
　　正殿前巨大广场，一座巨大的花灯被点亮，酒宴也开始了。
　　韩猛与李承乾等一干皇子，坐在一起，从这一点就看出，驸马与驸马的不同。
　　房遗爱，柴令武，根本无法与韩猛相比。
　　席间，吟诗作赋自然是今日的必须，也让韩猛发现了一个意外之人，上官仪。
　　现在的上官仪，才二十四五岁，几首诗词可谓是文采飞扬，风流才子本色尽显，此人韩猛知道，未来宰相。
　　上官婉儿的爷爷，现在是弘文馆直学士，文采深得李世民欣赏。
　　不仅仅是上官仪让韩猛有了结识之心，还有个人文采同样不凡，但这不是重点，重点是一曲古筝让人心旷神怡。
　　此人就是王绩，现任太乐丞，古筝玩的炉火纯青，引的无数美女侧目。
　　而且此人外貌俊朗，还有一股狂放不羁的气质，更是吸引美女们的爱慕之心。
　　韩猛很是羡慕嫉妒，这老帅哥刚才弹古筝那疯狂洒脱，简直羡煞诸人。
　　这人有点意思，可以结交，感觉很投缘，其狂放不羁的气质，让人向往。
　　韩猛其实很渴望一些能够交心的好友，不为权势不为利益，很纯粹的只是相互欣赏。
　　但知己难求，古来如是。
　　襄城公主在王绩古筝曲罢，就直接点名韩猛，让其把上次的词句全整。
　　她的这一个要求，所有人都起哄，嚷嚷着韩猛名字。
　　李世民与长孙皇后也已经早就知道，当初韩猛作了半拉子词，此时也是好奇，韩猛能不能续上。
　　一旁的长孙无忌与宇文士及，却是冷眼看着韩猛，长孙无忌眼底是无尽的仇恨。
　　宇文禅师却是疑神疑鬼的看着韩猛，眼里尽是琢磨揣度。
　　程处亮，程处默，尉迟宝琪，李震等人，更是起哄不停，使得所有人的目光，都聚集在韩猛身上。
　　韩猛无语苦笑，不想背诗，但偏偏还躲不过。
　　于是，韩猛端着酒盏起身，一时间，现场静了下来，上官仪与王绩这些自负不凡的才子，也早就听说过韩猛的文名。
　　所以同样很期待，韩猛续上那凄婉感人的词赋。
　　韩猛环顾四周，笑道：“上次那词不合时宜，今晚元夕，那就做一首应景的。”
　　他这么一说，使得很多人都露出失望之色，特别是一些女子，长乐公主同样如此，凄婉的诗句，向来就被感性的女人所喜欢。
　　不过韩猛不会考虑这些人的感受，举起酒盏喝了一口，就吟道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　宝马雕车香满路。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕。
　　笑语盈盈暗香去。
　　众里寻他千百度。
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”
　　装模作样的背完，韩猛却是不知不觉，看向长乐公主所在的方向。

136章：做肥皂就是个笑话
　　长乐公主此刻，已经完全痴迷了。
　　特别是韩猛吟完之后那一眼，这首词就是在为她而作。
　　其实韩猛也只是下意识的看一眼，要说对长乐公主有多少感情，那是不可能的，当然，男人都喜欢美女，特别是像长乐公主这般美的。
　　就是年纪太小，产生不了真正的感情。
　　此词一出，顿时让之前的所有词，都黯然失色，上官仪嘴里都在重复念叨着。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处，妙啊！”
　　一词震场，李世民对韩猛之文采，也是心服口服。
　　女人是感性的，长孙皇后也观察到，韩猛最后看向长乐的那一眼，心里为此欣喜不已。
　　韩猛为长乐公主作词，却是让无数女子，羡慕不已。
　　……
　　上元节过去，时间却是如同加快了一般。
　　转眼间就到了二月头上，韩猛的很多事也开始稳步的展开。
　　这段时间也诡异的很消停，连宇文禅师都不知为何，没有再来挑事。
　　大姐夫田泽余在上元节之后，就来到了长安城，大姐也来了，住在了韩府。
　　韩氏菜馆进入平稳期，不过依旧火爆，这些韩猛也不再插手，全部交给了田泽余去打理。
　　城外各乡镇的食盐销售点，已经全部撤了，交给了当地的商贩售卖。
　　现在韩猛只负责对外批发，合作的都是小商小贩。
　　同时他又在韩氏菜馆附近，买下两座旗亭铺子，为下一本卖种子做好准备。
　　另一边的大型寄宿书院，也选择好了地皮，就在曲江池附近的一块山林空地，韩猛是直接找李世民要来的。
　　对于见书院，李世民是很支持的，特别是听了韩猛的一些规划想法，更是无条件的支持。
　　而元日外使血案，也开始发酵，由于受到倭国使团的牵连，李世民当初一怒之下，就杀了很多叫嚣的外使。
　　一个多月，已经有一些外邦藩属国，开始送来抗议，所以，你来我往的外交口水战，先打了起来。
　　而大唐军方的将军们，却是很兴奋，磨刀霍霍，已经在备战。
　　一些将作监秘密制造的马蹄铁，也开始送往各个大营，对战马进行安装。
　　二月四日，晚上，韩猛去了建功城。
　　利用鲸脂试制的第一块肥皂，终于面世。
　　当然，这是试验性的弄一块，采用的还是草木灰，而不是氢氧化钠。
　　但这一块一斤不到的肥皂，却是用掉了十五斤的草木灰，而要得到这十五斤草木灰，需要烧掉近五百斤木材。
　　韩猛做了对比，长安城一石木材三文钱，光木材就十几文。
　　加上熬煮所消耗的燃料，人工，成本就更高。
　　一斤油脂用草木灰滤清液，由于皂化不完全，大概能够得到0.8斤的肥皂，切成小块，就算十块。
　　不算油脂成本，一块也达到三文钱，如果按着长安城猪油价格，二十五文一斤，每一块又增加两文多。
　　就算大量生产能够降低人工与燃料，一小块肥皂也要四文多钱。
　　这是最低成本，但这不是关键。
　　如果不是能够弄到鲸脂，以及纯碱矿，大量生产肥皂就是个笑话。
　　哪里来的那么多油脂？
　　又到哪里找那么多草木灰？
　　一吨油脂做成肥皂，需要十八吨草木灰，产生十八吨草木灰，需要上千吨的木材。
　　就算把长安城附近老百姓的草木灰收集来，也不够，而且其收集的成本那就更加恐怖了。
　　做二万块小肥皂，不但长安城油脂买不到了，而且，几座山林都要砍成秃子。
　　这还只是两万块小肥皂而已，如果生产十万块，李世民估计第一个要杀掉韩猛。
　　想想这些数据，韩猛都感觉不可思议。
　　所以说，用草木灰猪油做肥皂，那也只是做几块自己用，这东西做的越多，成本越高，而且无法长久。
　　把油价也抬上了天价，老百姓必然怨声载道，苦不堪言。
　　看着手里这一块肥皂，韩猛只觉得沉甸甸的，试验结果跟他预料的一样。
　　好在他现在有巨量的鲸脂，也有很大一座碱矿，已经在开采，韩家庄的石灰池也建好，肥皂作坊也可以开工了。
　　韩猛这是利用自己的特殊能力，想惠及大唐百姓。
　　洗衣服洗澡，有了肥皂，也能够保证卫生，减少疾病。
　　甚至于可以混入硫磺，做一些硫磺皂，杀菌止痒，还能够治疗皮肤病。
　　赵燕贵带着五十人去寻找高产作物，一直没有回来。
　　韩猛是越来越担心，打算等韩家庄的作坊开始建设，一切安排就绪之后，他准备亲自带人去寻找赵燕贵等人。
　　还有就是几千亩小麦已然快成熟，水稻，也已经抽穗灌浆，棉花更是结了很多的棉铃。
　　这些韩猛不打算用意念，让殖民们去收获，才能够更好的有归属感，收获是幸福与欣喜的，能够改变人的心态。
　　牛羊猪，都长势不错，繁殖在望，上千头小野牛驯养的也不错，但想能够用来耕作，那没有几代繁衍是不可能的。
　　所以，驯养的也是为了杀肉吃。
　　野牛群的迁徙已经结束，下一次北迁应该还有一段时间，韩猛再次搞了一个范围十几公里的巨型围栏区。
　　这样就可以留下几千上万头野牛，就放养在围栏区内，留着杀肉吃。
　　牛肉干也储存了很大的量，韩猛已经让停了下来，这么多牛肉干一时之间难以消化，也不能堂而皇之的拿到大唐卖钱。
　　只能等以后再说，为了掩饰，他准备组建商队，这样就能够解释油脂与牛肉干的来历。
　　试验肥皂之后，韩猛就让人停了，土法不可取，也就别浪费了。
　　不过可以开始弄蜡烛，石蜡矿他也在意念范围找到一处，暂时不担心原料。
　　大唐现在制作蜡烛成本很高，因为所用的主要是蜂蜡。
　　牛肉干停了，剩余的人手都去弄盐田，大量的围田晒盐，这东西多多益善，反正没听说盐变质的。
　　年前，韩猛也在建功城开始了造纸，美洲木材资源丰富，可以大量的进行造纸，当然，现在只能利用一些树枝杂草之类的原料。
　　用原木粉碎难度太大，划不来。
　　其实，韩猛想弄的不是写写画画的宣纸，而是能够擦屁股的卫生纸。
　　其实这段时间他用的，都是集装箱里的卷纸，这东西他连殖民们都没发，就是因为舍不得，怕用完了自己用瓦片，那就生不如死了。
　　陶瓷作坊最近收获不错，经过不断的试验，终于烧制出了成色很不错的瓷器，城外有一个地方的土质，很适合烧瓷器。
　　韩猛在陶瓷作坊里，查看着一些成品，感觉很满意，碗，茶杯，酒杯，等一些日常用品，技术已经成熟。
　　看来已经可以进行抽水马桶的研制了。
　　这是韩猛的心结，野外无所谓，哪怕韩家庄也可以去外面，但韩府却是要坐马桶，实在是太痛苦了。
　　关键用完之后，房间里那味实在是让人受不了。
　　所以，装坐便器，弄下水管道，是势在必行的，没有不可能，只要想做，那就一定会成为可能。
　　穿越而来不是为了做古人，而是要把后世文明在这个时代进行推广。

137章：全面开工
　　二月五号之后，韩府大招工开始了。
　　泥瓦匠，木匠，铁匠，陶瓷师傅，酿酒师傅，琉璃师傅，一般劳力，矿工，牛车运输工……
　　这一次的招工，规模之大，待遇之高，在雍州地界掀起一股热议。
　　随着消息的传开，大批的能工巧匠，赶往韩家庄。
　　韩家庄也成为了一个超级大工地。
　　韩猛已经把母亲姐妹们，都接到了城里，曲江池畔，也有个大工地，正在搭建工棚区。
　　这一次韩猛是全面开动，进入高速发展期，韩家庄一处山谷里，堆积着巨量的木板，木方，石条，石板。
　　这些都是从美洲弄来，放置在此，一辆辆的马车牛车，来往于山谷，运输着材料，送往各处工地。
　　半山腰温泉之处，也在开工，这里都是一些老师傅，带着徒弟们精心设计建造。
　　这里建成之后，将是一处融入山水之中的园林别院。
　　碱矿，煤矿，铁矿，都已经开采，每天都有韩家车队，把这些矿物一车车的拉走，送往韩家庄。
　　作坊区就在韩家庄田产的最边缘，五百亩地皮，全部用来建设一个个作坊。
　　而且韩猛更是大手笔，把五百亩的面积，全部用围墙圈起来。
　　此地距离韩家庄村子，距离很远，并不担心有什么污染问题。
　　韩家庄新村也在扩建，是为新庄民建房。
　　钱，韩猛一点不担心，劫掠了崔氏，又敲诈了邹家，最不缺的就是钱了。
　　现在张德礼是最忙的，各个工地的账目开支，都需要他操心，每天从他手里出去的铜钱，都是几百贯。
　　所有为韩猛干活的工匠，现在对韩家都是赞不绝口，从来就没遇到这样的主家。
　　顿顿吃肉，白米白面，谁需要领工钱，立马兑付，从不拖欠。
　　哪怕是刚来的工匠，如果谁家里有什么困难，也可以先预支工钱。
　　所有，韩猛在民间的声望，随着时间推移，是越来越高。
　　人人都赞皇上的长公主驸马爷，是大善人，是活菩萨，当今圣上慧眼如炬，烛照万里，让驸马爷来普世济民。
　　这些话终于传到了太极宫里，李世民龙颜大悦，大赞韩猛做得好。
　　老百姓是最淳朴的，韩猛就食盐一项，已经深入百姓的心里。
　　更别说收留那么多流民，让几千人在这个冬天吃饱穿暖，这不是活菩萨是什么？
　　这一次更是招了那么多的工匠，还有几千人的劳力，解决了多少人的工作，给多少个家庭带去了收入。
　　韩猛的声望，连带着长乐公主在民间，也被人称赞成了天仙般的女子。
　　因为只有这样才能够与韩猛相配。
　　如此情形，倒是让准备对付韩猛的各方势力，始料不及，开始观望，不敢贸然的出手。
　　怕引起民愤，那就麻烦大了，世家门阀也不敢把老百姓逼急了。
　　不然正好让李世民找到借口，下手打压门阀势力。
　　一切有条不紊的推进，而韩猛已然消失了几天。
　　美洲，韩猛开着皮卡车，带着刘莽儿与沈世平，于建功城范围三百公里范围，寻找着赵燕贵等人的线索。
　　已经找了几天，还没有追上。
　　赵燕贵带着有五十人，都骑着马，穿着盔甲，应该不会被土著给团灭。
　　这种可能性基本上不存在，不是皮甲，是集装箱铁皮做的全身甲，骨箭根本就射不穿。
　　那这么长时间，不见踪影，最大的可能就是迷路。
　　这才是韩猛担心的。
　　带着沈世平就是为了追踪，沈世平打猎经验丰富，从小到大都在深山老林里，追踪捕杀猎物。
　　所以，对于五十几匹马的队伍，留下的痕迹，太容易追踪了。
　　今天，他们追踪到了原始森林边缘，天色不早，韩猛决定安营扎寨，明天再继续。
　　根据现在马队的痕迹，已经离开建功城上千里，还有就是，迷路的可能性越来越大。
　　帐篷搭好，生了一堆火，刘莽儿与沈世平烤着山羊肉。
　　这是今天刚打到猎物，野山羊。
　　韩猛却是在查看地图，对比经纬度，从而判断所处的位置。
　　他发现应该是到了后世墨西哥的境内。
　　而建功城的位置，应该是在后世德克萨斯与墨西哥的边界处。
　　看来这一次之后，应该把地图复印一些，同时也把经纬度的知识，以及如何计算经纬度，都要普及下去。
　　六分仪也要多做一些，这样出建功城的队伍，就能够自己计算方位。
　　韩猛在想着这些，刘莽儿与沈世平却是热的浑身是汗，不过好在有驱蚊液，不然更痛苦。
　　抬头看着大汗淋漓的两人，韩猛忽然觉得，这殖民应该往北发展，唐人适应北美的气候，至于南美洲，估计适应不了。
　　除非是以后去寻一些岭南獠人，让他们往南美洲去发展。
　　这个可以试试看，韩猛觉得这主意不错，反正现在岭南的生活条件也太恶劣，不如让他们换一个地方。
　　野山羊烤好，三人开始吃喝，啤酒是不可或缺的。
　　韩猛其实也在担心，一旦啤酒喝完了，以后该咋办？
　　自己酿啤酒？
　　看来这个是必须要想办法弄，就好一口啤酒，怎么能够不想办法。
　　啤酒花应该也不难找，好像欧洲，美洲，亚洲都是原产地。
　　以后弄出来，就在长安城里搞一个夜市烧烤，加上冰啤酒，似乎也不错。
　　吃饱喝足，与沈世平闲聊了一会，就早早休息。
　　翌日，继续沿着痕迹追踪，遇到皮卡车过不去的路，就把车子收起来，就这样一路前行，又过去了八天。
　　这一天中午，终于追上了迷路的赵燕贵等人。
　　他娘的，如果不来找，赵燕贵就带着人到南美去了。
　　看到赵燕贵等人狼狈不堪的样子，韩猛也是无语了，心里也有些自责，当初让他们出来的太匆忙。
　　在这个幅员辽阔的陌生之地，没有指南针地图什么的，真的很容易失去方向感。
　　看到韩猛三人，赵燕贵这个昂藏汉子，都快哭了。
　　他娘的多少天了，找不到建功城所在，他们这些人都快急疯了。
　　现在终于都放了心，韩先生没有放弃他们，亲自找他们来了。
　　赵燕贵也没有让韩猛失望，他们找到了玉米，还有一些花生，一些野生的向日葵，以及一些奇形怪状的各种果实类植物。
　　虽然没找到红薯与土豆，但有了玉米与花生还有向日葵，已经是收获巨大了。
　　接下来回城的路上，韩猛了解到，玉米是从一个小部落抢来的，那个小部落已然在人工种植玉米。

138章：超级矿工
　　回程也不是直接赶回，韩猛带着这些人一路上慢悠悠的。
　　山林沟谷，四处的查探，寻找矿脉，反正也不急，赵燕贵等人同样也不急。
　　打猎的打猎，采摘的采摘，倒也非常的悠闲，一些特别的野果，韩猛都让人采摘一些，准备带回去给姐姐妹妹与母亲吃。
　　而经过这一次出来，韩猛才知道附近的土著其实并不多，他们跑了这么多天，也没见到一个土著部落。
　　看来这些土著居住的也很分散，赵燕贵他们碰到的小部落，是处于墨西哥那边，韩猛心里猜测，会不会是玛雅人。
　　看来以后有机会，还需要深入南美去看看，说不定能够找到黄金城。
　　在离建功城距离二百公里左右，韩猛有了收获，一座铁矿。
　　不过意念只有十米，韩猛也不知道这个矿的储量。
　　于是，意念之下，他就当着所有人的面，开始挖起来。
　　只见韩猛所到之处，那些山石都不翼而飞，凭空消失。
　　看到这一幕，赵燕贵等人都跪了下来。
　　只有刘莽儿与沈世平很是平静。
　　韩猛迅速的剥离矿脉外面的山石，很快，一座光秃秃呈现褐色的铁矿脉，就展现在诸人的面前。
　　此刻的韩猛也露出了微笑，这个铁矿品质不错，储量也非常的大。
　　反正闲来无事，于是韩猛当了一回矿工，三天时间，就把这里变成了一个超级大坑。
　　估计一场雨之后，一个大湖就出现了。
　　而在大唐，韩家庄背后的深山之中，有一个大山谷，此时已经有一半被巨量的铁矿石堆满。
　　这一次去美洲寻找赵燕贵，韩猛就有了准备，选择这个山谷进入美洲。
　　这样他意念摄取的东西，都会出现在这里，他回归也会在这里。
　　别小看铁矿石只堆了山谷一半不到，但已经有几十万吨，韩猛这种能力，不去开矿都是浪费人才。
　　于是，韩猛也不直接回城了，带着赵燕贵他们，去了黄金河谷。
　　这一次，顺便也把这里的金矿给开采了。
　　黄金河谷紧邻着百公里意念范围，到了这里也就离城不远了，韩猛就让赵燕贵把人带回城，进行修整。
　　这段时间大家也辛苦了，好好的休息休息。
　　接下来韩猛也不耽搁，意念放开，先是搜索河底的金沙，那可是纯金，杂质很少。
　　沈世平去打猎，刘莽儿弄营地与木材。
　　篝火堆用大石块垒起，上面放上一口大锅，刘莽儿这家伙是想吃海鲜大餐了，准备工作都已经做好。
　　金沙收获之后，韩猛开始沿着河流，寻找主矿脉，已经又过去了两天，最终深入河谷，找到源头处。
　　才发现了金矿矿脉，让韩猛惊喜的是，其伴生矿有银、铜等，储量还不小。
　　于是，韩猛这个辛勤的小矿工，又开始了几天的忙碌。
　　一座高山森林，几天时间就无影无踪。
　　三月初，建功城里，韩猛推出了货币，三种硬币，分别为金银铜。
　　兑换比例一块金币兑换十块银币，一块银币兑换十块铜币，韩猛也不是经济学家，暂时只能按着他的想法搞起来再说。
　　以后再根据情况进行调整，当然，现在也只是试发行，何况建功城的人还没有形成市场模式。
　　不过韩猛还是给每个人都发了一些，让他们开始慢慢的进行物资的买卖。
　　相信最终会形成市场模式，这样以后再有殖民到来，就可以凭借工作与奉献，获取收入。
　　不能总是这样集体模式，要向市场经济模式转变。
　　三月五日，韩猛回归大唐，与刘莽儿沈世平三人，出现在已经空荡荡的山谷里。
　　铁矿石与金银铜矿石，都已经堆到建功城里。
　　而建功城的炼铁铺也开始了钢铁的研制。
　　虽然韩猛没有专业知识，但可以根据一些后世常识性知识，让人进行研究。
　　等研究出好的钢铁，他才会开始火药的生产。
　　同时也会进行蒸汽机的研制，想要生产枪炮，没有机械动力，根本做不出好东西。
　　他不打算搞什么火绳枪，想直接弄出后世的步枪。
　　或者散弹枪，有着最成熟的枪械在，搞什么火绳枪，大脑坏了差不多。
　　能够做出火绳枪，其实就能够搞出散弹枪，击发药又不是什么高科技，难度最大也就是弹壳。
　　但既然都能够搞出枪管了，弹壳还搞不出吗？
　　枪械的发展有一个过程，但这个过程其实并不是技术难度，而是思维局限性，就如同刻板印刷术一样。
　　难道知道有活字印刷，还有先从刻板印刷搞起吗？
　　所以，既然知道了枪械最终发展成什么样，还去搞火绳枪，这不是二傻子吗？
　　直接弄弹壳弹头，以及击发药，反而比火绳枪来的稳妥。
　　就算有些难关要克服，但能够一步到位，何乐而不为？
　　克服的难关也同样是工业技术的提升，一举多得。
　　有着意念，蒸汽机做个样品出来，也不是什么难事，而有了机械动力，再弄枪械就容易了很多。
　　蒸汽机技术成熟之后，船与车的动力也有了，这意味着大唐的工业时代将来临。
　　这就是韩猛的打算，不过现在得先弄出好钢来。
　　此时的山谷里，很是幽静，天色才蒙蒙亮，不过三人还是一阵的哆嗦。
　　温度的巨大变化，让他们好一会才慢慢的适应。
　　不过适应下来之后，就感觉很舒服了，现在这个季节的温度，不冷不热的，最是惬意了。
　　一路出山，首先到了温泉水库山坳。
　　这里的工匠们才刚刚起床，搭建的食堂棚子里，热气蒸腾，一些妇女已经做好了早饭。
　　蒸的馒头还有牛肉包子，以及米粥。
　　看到韩猛三人，一些老工匠围了过来，韩猛很客气的打招呼。
　　韩猛被老工匠们拉着坐下，韩猛也开始与他们闲聊起来，期间，也询问有什么难度，缺少什么材料。
　　甚至于还问了这些人家里情况，做饭的女人端来了热气腾腾的米粥，馒头包子，韩猛就与老师傅们一起吃早饭。
　　吃完早饭，韩猛跟随老师傅们查看施工现场。
　　由于木材少了很多加工步骤，就使得建设速度快了很多倍。
　　别院的一些主体已然成形，亭台楼阁，初具规模，韩猛看了很满意，看到韩猛喜形于色，工匠们也松了口气。
　　随后韩猛就去了水库边，此处也在建设，沿着水库边缘建设一些木质平台，装上栏杆，以后在这里休闲晒太阳，都很惬意。
　　当然，一个小型码头是必不可少的。

139章：老子就自己干
　　在下山的时候，韩猛就看到一些田地里，已经开始了春耕。
　　除了建设作坊区的五百亩，还有一千三百亩的田地，那些庄民们都在这些田地里忙碌着。
　　见此，韩猛才想起，一些种植的事情，还没有进行交待。
　　要弄一些田地，种植辣椒与棉花，还有玉米，花生，向日葵。
　　当然，建功城那边也会大面积种植。
　　到了山下，站在一块正在耕作的田边，韩猛仔细的看着，曲辕犁虽然还与后世，有着一些区别，但已经能够使用。
　　而且效果看上去不错，以后再让人根据使用经验，再做改进。
　　“这个犁如何？”
　　韩猛对着那庄民喊了一声。
　　那庄民见是家主，就远远的喊道：“大郎，比以往的好用，牛拉的也省力，深浅也好控制……”
　　“好，有什么不足的地方，记得提出来，让木匠改……”
　　“哎……”
　　回到韩家庄的一整天，韩猛都在到处查看，各种安排与交待，工地，田地，很多事情。
　　晚饭之时，韩猛等人一起喝酒，薛仁贵也把这段时间，韩家庄的护卫情况，说了一下。
　　总体来说，没什么不顺，也没人来捣乱。
　　现在韩家庄的私兵部曲，已经达到了近千人，又对外招募了一批。
　　那么多矿场，多少都要安排一些人手过去，运输车队也需要一些护卫，韩家庄大搞建设，流动人口多，就更需要护卫队管理。
　　有薛仁贵在，韩猛其实是很放心的，这点事薛仁贵自己就能够安排好，无需他操心。
　　就如同席君买在韩府一样，也让韩猛放心。
　　一晚酒宴，大家喝的很尽兴。
　　次日上午，本想好好在韩家庄休息两天，但刘仁愿来了。
　　大唐战事，如期而至，西南叛乱，张士贵已然出征，而吐谷浑，西突厥，薛延陀，高昌，焉耆，安南等撮尔小国，也就使臣事件，开始蠢蠢欲动。
　　刘仁愿奉命而来，让韩猛太极宫觐见，今日朝堂将就对外开战进行议事。
　　韩猛一听，眼睛就亮了。
　　好，正好去劫掠一些人口与牛羊马匹，堂而皇之。
　　……
　　太极殿，韩猛赶到时，已经有很多人。
　　长孙无忌，房玄龄，高士廉，魏征，李靖，尉迟恭，程咬金，秦琼，侯君集，李道宗，李绩，宇文士及，宇文禅师，程处默，尉迟宝林，独孤谋，李震……
　　不仅仅是当朝重臣，还有很多的后起之秀。
　　韩猛躬身见礼之后，就站在一旁。
　　“根据前方来报，吐谷浑近期动作频频，有可能主动侵犯，而且与吐蕃也来往密切，不可不防。”
　　侯君集看了一眼韩猛，对着李世民说道。
　　“嗯，还有哪方不安分？”
　　李世民面无表情，接着问道。
　　侯君集回道：“西突厥与薛延陀，高昌与焉耆都有异动，安南更是已经派兵侵入岭南一些山区，高句丽很平静，但臣认为肯定会伺机而动。”
　　“嗯，那就对吐谷浑，薛延陀出兵，安南就命冯盎出兵。”
　　李世民听完，没怎么考虑，就吩咐道。
　　确定了目标，那就是大将人选，所有人几乎都下意识的看了一眼韩猛。
　　韩猛想去吐谷浑一战，也不客气，主动开口，“陛下，臣愿请战吐谷浑。”
　　李世民闻言倒是不觉得意外，这韩猛本就是好战分子，但就在他准备应允之际，宇文士及却是发言拦阻。
　　“陛下，韩猛未曾带过一兵一卒，冒然领军，恐怕不合适。”
　　长孙无忌此刻也道：“仁人所言甚是，大战开启让一个新将领军，没有任何战功，不曾上过沙场，就是将士也不服，难以服众。
　　如此一来恐会贻误军机，臣以为不如让韩猛随军做个参军，吐谷浑一战，不容有失，一战而定，才能够起到杀鸡儆猴，震慑诸边的作用。
　　臣推荐侯君集，担任主帅，宇文禅师任一路先锋将领……”
　　长孙无忌这番话，就差直接说，让韩猛给宇文禅师当下手了。
　　宇文禅师见机立刻上前一步，沉声道：“微臣定当一战而下，不负圣望。”
　　李世民没作声，意味深长的扫过长孙无忌，宇文士及，侯君集。
　　李靖等人也是心知肚明，长孙无忌这是针对韩猛，根本就不加掩饰。
　　但韩猛却是咧嘴一笑，戏谑的看了一眼宇文禅师，对李世民说道：“陛下，那臣请战薛延陀，不知道对战薛延陀那位将军主帅？”
　　“不可，韩驸马领军经验不足，我建议你这一次还是随军学习。”
　　兵部尚书侯君集也开始阻止韩猛，话说的也没错，毕竟韩猛就没有带过兵，打过仗。
　　程咬金尉迟恭等人，也无法反驳，他们也担心，万一支持韩猛带兵，那战败了可是要被连累的。
　　但侯君集让韩猛随军学习，不能独立领军，那就不会有任何的战功。
　　宇文禅师能够独立领军，随在侯君集大军麾下，其战功可想而知了。
　　不管是对吐谷浑，还是薛延陀，至少要也侯君集或者尉迟恭，李绩这些人担当大将军主帅。
　　长孙无忌与宇文士及想推出宇文禅师，让其当一路将领，就是想让宇文禅师能够获取战功。
　　而这一路的大将军很可能就是侯君集，对战吐谷浑，长孙无忌与宇文士及，还有侯君集，似乎已经通了气。
　　如此宇文禅师必然会获取军功，这是板上钉钉的事情。
　　而长孙无忌为何会如此合作？
　　因为长孙涣也会是宇文禅师的副将。
　　但韩猛根本不搭理侯君集，继续问道：“陛下，臣问对战薛延陀是何人挂帅？”
　　李世民笑笑，看向李绩。
　　“韩驸马，不如你这一次就随军参谋，如何？”
　　李绩也很无奈，韩猛虽然有着中郎将军衔，但没人知道他能不能带兵打仗，这可不是儿戏。
　　加上其暴脾气，身份，到时候恐怕他也无法指挥韩猛。
　　万一出了纰漏，那可是要担罪的。
　　本来就有一些交情，李绩可不想因此闹的不愉快。
　　虽然知道皇上想借机让韩猛上位，但他却是不想韩猛跟着他，如果仅仅是当个参军，搞个后勤，以及挂个督军。
　　这些倒是无所谓，但很显然皇上与韩猛都没这个意思。
　　韩猛如何看不出李绩的担心，想想也是，就算是他，冒然让一个新兵蛋子领军，也不会安心。
　　那你们对老子都不放心，老子就自己干。
　　“陛下，臣想带着家里的私兵部曲，另成一路人马，请战吐谷浑。”
　　呃……
　　韩猛此话一出，让所有人都愣住了，他娘的还可以这样的吗？
　　这是军国大事，你韩猛却当儿戏一般。

140章：他死的恰到好处
　　而且韩猛直接请战吐谷浑，这是要跟侯君集对着干啊！
　　李世民闻言却是恍然，笑问韩猛：“你当初曾经训练新军，可有成效？”
　　韩猛回道：“虽然几经周折，但也初具战力。”
　　“那你就拉出去检验一下吧！对战吐谷浑，那就兵分两路，韩猛右路挺进，侯君集你们左路，防备吐蕃与吐谷浑串连……”
　　李世民一锤定音，就这样儿戏般的，让韩猛带几百人新兵，为右路先锋。
　　不过事已至此，侯君集也无话可说。
　　但长孙无忌眼底，却是带着笑意，韩猛无知无畏，几百人上战场，那被团灭也是合情合理。
　　在长安城一时之间没办法弄你，但战场之上搞死几百人那不要太容易。
　　与长孙无忌同样心思的，还有宇文士及已经宇文禅师。
　　李靖只是眉头皱了皱，程咬金，尉迟恭，秦琼同样担心韩猛被人下暗手。
　　李绩也有些后悔，早知道韩猛如此，就把他安排在身边，那样也放心一些。
　　这一次的对外战争，年青一代的将领，都将随军出战进行锻炼。
　　而李世民喊韩猛来，也是想让他混点军功，以后就可以安排给他一支羽林军。
　　但既然谁都不愿意，带上这么个脾气不好的，怕受其连累，只能任其自行出战了。
　　是死是活，各安天命！
　　听李世民这般一说，韩猛心喜，当然，不能忘记要点装备，“陛下，臣还需要一些战马……”
　　“准了，药师，此事你亲自安排一下，给韩猛五百战马，一些铠甲弓箭，也配备一些。”
　　皇帝不差饿兵，既然是打仗上沙场，那该给的一样不少。
　　出兵计划就此定下，加上韩猛这一支小部队，那就是兵分三路，李绩出兵薛延陀，主要目的不是剿灭，而是震慑。
　　侯君集这一路才是真正的下狠手，灭掉吐谷浑，一举震慑天下。
　　至于韩猛，怎么说呢？
　　按后世的话来讲，就是个打酱油的。
　　连李世民都没当回事。
　　也只是让他去锻炼锻炼，顺便检验一下新军，同时也是让其吃点苦，别小看了外藩蛮夷。
　　“好了，都去迅速准备，韩猛，你留下，朕有话问你。”
　　所有人退去，李世民起身，下了台阶，“随我走走。”
　　于是，李世民在前，韩猛在侧，王德在后。
　　三人出了太极殿，慢悠悠的走着。
　　“长孙冲是不是你杀的？”
　　很突然的，李世民开口冒出一句。
　　韩猛一愣，王德一颤。
　　“臣不知是谁诬蔑？”
　　韩猛是真的想直接承认的，但想想跟李世民翻脸，也没什么好处，最终还会闹的一发不可收拾。
　　于国于民于己都无益，搞不好还会让大唐动荡，民不聊生。
　　李世民瞥了一眼韩猛，笑道：“长孙无忌，宇文士及还有宇文禅师，都上奏了一些证据，你的嫌疑最大。”
　　“那臣是真的冤枉了，相信陛下慧眼如炬，定然不会轻信小人之言。”
　　“有什么信不信的，既然你已是长乐驸马，长孙冲怎么死的，翻出来又有什么意义？
　　唉！
　　人各有命，就算长孙冲的死是你所为，那也是命，而且朕也知道，你定然有理在先。
　　人这一生其实很多时候，都是被逼的，不是你死就是我亡，事成定局，不谈对错。”
　　李世民似乎非常的感慨，不知道是不是想到了他自己。
　　但韩猛却不能听李世民一忽悠，就承认事实，既然已经否认，那就否认到底。
　　现在他也确定，长孙无忌等人也没有找到确定的证据。
　　都是怀疑，那他何惧之有？
　　“臣确实与长孙冲的死无关，不过从私心上来说，他死的倒是恰到好处，杀他之人也算是我恩人。”
　　韩猛如此直白的话，不仅李世民听了无语，王德也是差点笑出来。
　　这韩猛还真是什么都敢说，要是此话被长孙无忌听到，岂不是要气死。
　　你不能因为长孙冲死了，让长乐公主改嫁与你，就这般的说呀！
　　李世民是怒也不是，笑也不是，真正的哭笑不得，不可理喻。
　　“唉，你这性格，以后也要收敛一些，此话放心里想想就行，说出来这不是平白得罪人？
　　此次出征，你也要仔细，人心险恶，明白吗？”
　　李世民所言，韩猛秒懂，是让他防备侯君集等人，而不是吐谷浑。
　　只不过此话李世民也不能明说。
　　“谢陛下关爱……”
　　“关爱？”李世民又是一愣，随即气笑吩咐道：“好了，别耍嘴，去看看丽质，也给皇后兕子复诊一下。
　　对了，你说的那什么狠人大帝，还有那石猴，有时间写出来，让朕也看看……”
　　“……”
　　肯定是兕子把他胡编乱造的故事，讲给李世民听了，难道你九五之尊的皇帝，也喜欢看这些仙神鬼怪？
　　“愣什么？怎么？是不是编不下去了？”
　　“怎么会，就是吃惊陛下也喜欢我瞎编的……”
　　“娘咧……”
　　李世民气的抬手，作势要打，韩猛吓的赶紧跑了。
　　“这混账东西……”
　　李世民笑骂一句，随后背着手往韦贵妃宫寝而去。
　　……
　　韩猛回到韩府，就立刻让席君买前往李靖处。
　　战马与军械要赶快落实，他想第一个先出发，人少也跑的快，等侯君集的大军准备好，说不定他已经把吐谷浑解决。
　　有着三箭定天山的薛仁贵，又有百人破万军的席君买，一个小小的吐谷浑，还不是手到擒来。
　　席君买听到韩猛的吩咐，整个人都是惊喜不已，终于要出征了，终于要上阵杀敌了。
　　破东突厥，他没能赶上，现在好了，建功立业就在今朝。
　　韩猛又派李大牛回韩家庄，让薛仁贵二牛，带五百青壮新军，立刻开到金光门外左武卫大营旁。
　　安营扎寨，整顿装备，准备出征。
　　薛仁贵听到大牛带来的家主之令，也是豪气干云，斗志昂扬。
　　大丈夫就当金戈铁马，征战四方。
　　几天之内，长安城就进入了备战状态，各大营军士调动频繁，粮草物资不断的开运离开。
　　兵马未动粮草先行，这一番动作，也瞒不住各番邦使臣。
　　一道道的消息，传向四面八方。
　　大唐出兵，堂而皇之，无惧你做好准备，所以，根本不会偷偷摸摸。
　　其实，偷偷摸摸也没用，等大军到达，都需要一两个月。
　　也瞒不住对方的探查。

141章：谁说没粮草的
　　有史以来，大唐对外战争是最多的朝代。
　　而大多数集中在贞观一朝，可见李世民的对外强势。
　　因为韩猛这个小蝴蝶，扇动翅膀，很对未来的战争被提前。
　　贞观七年，三月十日，大唐嫡长公主驸马，亲勋翊卫羽林中郎将，韩猛，率五百铁骑，轻装简行，率先出征。
　　金光门左武卫大营，旗帜飘扬，韩猛一身明光铠，肩甲胸甲裙甲，骑在马上宛如一个小金人。
　　闪闪发光，其实这玩意很沉，穿戴很不舒服。
　　而其五百骑兵却都是锁子甲，明光铠造价太高，韩猛能够弄一身已经是很难得了。
　　余部有锁子甲也很不错了，各卫步卒都是皮甲。
　　明光铠之所以叫明光铠，其实就是前后护心镜，打磨的贼亮，因此得名。
　　良弓挟乌号，明甲有精光，但韩猛很蛋疼，这胸前两块护心镜，有点像那啥，很是别扭。
　　“大军出征！”
　　韩猛拔刀一挥，薛仁贵猛然一声大喝，五百铁骑开拔，席君买领头，一字长蛇徐徐前行。
　　就这点人马，也好意思喊大军。
　　李大牛，沈世平，刘莽儿，薛仁贵四人，随在韩猛身后，逐渐远去。
　　程咬金眼神复杂的看着，对韩猛没有后勤补给很是担心，每个骑兵仅仅只有一个包裹，绑在马背。
　　这么点干粮能够维持多久？
　　马儿吃什么？
　　韩猛也是太胡闹了，征服劫掠，以战养战，难道就不怕啥都抢不到，岂不是要饿死荒野大漠。
　　但他担心也没用，皇上都不管，他操那心干嘛！
　　希望韩猛转一圈就回来，就当练练兵，顶多损失点人马。
　　韩家庄那些作坊，他们可是都投资了不少钱的。
　　万一韩猛挂了，那钱他娘的也要打水漂。
　　刚刚过渭水，薛仁贵就策马来到韩猛身边，此时的韩猛已经把明光铠脱了，一身轻松。
　　“将军，我们没粮草恐怕不行吧？”
　　“谁说没粮草的？”
　　“难道将军已经早有准备？”
　　“嗯，粮草就在路上……”
　　……
　　就在韩猛率部离开的当天，又有三千铁骑连夜开拔。
　　这一支就是宇文禅师所率精兵，看到韩猛先行一步，他们也迫不及待的出发了。
　　他们也不担心，因为粮草早已先行一步，沿途都有补给点
　　夜色中，宇文禅师与长孙涣，并骑而行，正在交谈。
　　“吊在韩猛人马的后面，进入陇右道，我们于宕州境内就动手，先把韩猛解决了，不然到叠州很容易遭遇吐谷浑的前锋。
　　无暇顾及之下，韩猛等人就会借机溜走。”
　　长孙涣说着他的看法，虽然他也是第一次出征，但似乎很有指点江山的气势。
　　宇文禅师虽然只有二十七岁，但战阵厮杀经验丰富，十几岁就随父亲东征西讨，不过他闻言也只是笑道：“贤弟所言有理。”
　　简单一句，就不在多言，带着这么一个少年人混军功，他不反对，但指手画脚那就让人讨厌了。
　　对付韩猛，他自有定计，无需讨论。
　　他三千精骑，难道还会在意韩猛那五百乌合之众？
　　但就在宇文禅师与长孙涣，两人各怀鬼胎，貌合神离的时候。
　　往西北方向，出关中的第一个粮草补给点，韩猛他们率先到达，紧接着就是占据了补给点，开始扎营，饲养马匹。
　　至于补给点的那些后勤兵卒，如何敢阻止韩猛等人。
　　如果宇文禅师跟长孙涣看到这一幕，估计吐血三升，他娘的一切准备居然便宜了韩猛。
　　天色蒙蒙亮，韩猛的队伍就再次出发，还带走了一些备用马匹，拉着很多的粮草离开。
　　等宇文禅师的三千精兵到达，就看到补给点一片狼藉。
　　了解情况之后，宇文禅师怒骂韩猛乱来，差一点都气疯了。
　　居然碰到这么一个不讲军规的，这是他们左路大军的粮草补给，韩猛没有权动用的，不然影响大军整体计划，那可是要定罪的。
　　但此时喊破嗓子也没用，总不能回去投诉韩猛吧？
　　当即宇文禅师让将士们迅速补给，喂养马匹，略微修整之后，就匆匆忙忙的出发。
　　不能再让韩猛把下一个点给祸害了，不然，他们出不了关内道，就得停下等待后面大军的粮草。
　　就是沿途征调，也要耽误很多时间。
　　那别说追上韩猛，搞不好韩猛杀进吐谷浑，他们还在后面搞粮草。
　　韩猛五百人，五百多匹马，而他可是三千人马，粮草就要六倍余韩猛，一旦断粮，后果不堪设想。
　　但三千人追五百人，如何追的上，第二个补给点，宇文禅师长孙涣两人，暴跳如雷也拿韩猛没办法。
　　好在韩猛人数少，宇文禅师他们还能够马马虎虎，将就将就。
　　韩猛也不会真的把三千人马的粮草弄走，那就真的是触犯军法了，你五百人马，消耗三千人马的粮草，说不过去的。
　　十天后，韩猛人马进入宕州境内，就再也没有动宇文禅师他们的粮草，也让宇文禅师彻底失去了韩猛等人的消息。
　　派出斥候也没有探到韩猛的军队，从那个方向前进的。
　　至此，宇文禅师与长孙涣，想半路截杀韩猛的计划，难以实施，人都追不上，还谈什么截杀。
　　……
　　出了宕州，进入叠州，韩猛就让军队加快速度。
　　兵贵神速，何况韩猛还有私心，很多事不能让人发现端倪。
　　叠州与吐谷浑交界处，是一些砂砾土山，一眼望去无数山头都是光秃秃的，这里的山上，没什么大型树木，只有一些低矮灌木，稀稀疏疏。
　　这个季节依旧寒冷，大地枯黄不见绿色。
　　穿过这些山头，才能够进入平原地带，按理韩猛应该率军贴着河西走廊前进，左路积石山脉抬升高原，应该是侯君集大军攻击的方向。
　　但韩猛才不管这些，他打算中路直插吐谷浑腹部，一直打到青海湖边上。
　　到了交界处，并没有遭遇吐谷浑的前锋，韩猛也不以为意，立即突进，今天必须穿过这一片荒凉山头。
　　穿过之后，补给就不担心了，以战养战，韩猛可不是说的玩的。
　　对付异族，也无需讲什么仁义之师。
　　牛马羊以及人口，都是韩猛所需要的。
　　让他们去美洲跟土著抢地盘吧！
　　别他娘的祸害华夏几千年了，没有这些祸害，华夏文明必然会是另一番景象。
　　“薛仁贵，派出斥候两侧探查，席君买带一百骑为前锋，首尾呼应，其他人稍作休整，就立刻出发，进入吐谷浑之后，要时刻防备遭遇战……”
　　韩猛不会打仗，但也指挥的头头是道。
　　当然，也不会有人反驳他，就特么的五百人，很容易指挥的好不好。
　　薛仁贵与席君买领命部署，其他人下马休息，喝水吃东西，马匹也喂完最后的干草与水。
　　知道韩猛秘密的李大牛与沈世平，对于有没有粮草，其实一点不担心。

142章：不能把古人当傻子
　　长安城，很多人各怀心事的等待着。
　　侯君集与李绩的主力，已然开拔两日，而韩猛直接抢夺补给粮草，更是很多人的笑谈。
　　当然，长孙无忌宇文士及以及与韩猛有仇的韦氏，也不会放过这个机会，弹劾韩猛目无军纪，延误战机。
　　反正能够按上的罪名，都给按了一遍。
　　李世民也装模作样的发了一通怒火，但似乎就没了下文。
　　韩府，二牛现在是护卫统领，韩家庄是王虎负责，韩母在韩猛出征之后，就经常在后院烧香拜佛。
　　为儿子祈福，求一份平安。
　　韩玉儿韩絮儿也同样变得安静，少了之前的欢愉，多了一丝的担忧与不安。
　　大姐韩萍这些天已经去了寺庙三趟，每次都捐出不少香火钱。
　　与韩萍一样的，就是长乐公主，几乎每一天都前往崇圣寺，曾经也是在那里，韩猛对她说了一些话，也打开了她的心门。
　　韩家庄的新旧庄民，每个人都默默地为家主祈福，愿韩猛平安归来。
　　当然，希望韩猛战死沙场的更多，几乎所有世家门阀，都希望韩猛不要回来了，甚至于已经有人准备好。
　　一旦传来韩猛战死的消息，就立刻对同官的矿场下手，还有韩家庄的土地，以及那些初具规模的作坊。
　　别看韩猛现在似乎风生水起，但根底终究弱的可怜，他一死韩家的一切就会瞬间烟消云散。
　　那些世家门阀，死几个家主都不会伤筋动骨，但韩家一切都是建立在韩猛一个人身上，他一死就是程咬金尉迟恭等人，也会第一时间收回投资。
　　这就是现实，就是人性，就如同他们与韩猛交好，但一旦牵扯到自身，就立刻明哲保身。
　　李绩这一次就是很好的例子。
　　其实这也正常，人不为己天诛地灭，又不是家人父子，谁也不会平白无故的奉献。
　　至于说交情，别太幼稚了。
　　这些韩猛都懂，他也不是真的十六岁的小地主。
　　所以，李绩拒绝带着他，也无所谓。
　　这也是为什么韩猛对韩家庄的佃户好，因为只有底层的人，才会有感恩之心，才会为你卖命。
　　身居高位的人，都不可能成为真正的朋友。
　　就是那些二代，也是一样，地位不一样，所思所想也不一样。
　　刘莽儿傻乎乎，但韩猛对他却是最好，还有李大牛，李二牛，沈世平这些人，是真正一辈子的兄弟。
　　韩猛不会嫌他们土，也不会嫌他们不够聪明，因为他们能够用身体为他挡箭，而且是毫不犹豫，毫无怨言的。
　　试问程处亮会吗？
　　尉迟宝琪会吗？
　　不可能的，大家把酒言欢什么的，也都是为了各自利益，相互利用而已。
　　你真以为振臂一呼，他们这些二代就会为你卖命？
　　说白了，他们这些权贵子弟，就是对太子皇子，都不是真心实意，因为真心实意的都是仆役下人。
　　……
　　夜色苍茫，风卷黄尘。
　　韩猛所部五百骑，已然穿过砂砾山区，进入了一片平原地带。
　　并且很快就遭遇了一个部落，没有任何的迟疑与废话，五百铁骑一瞬间就扫荡了这个部落。
　　反抗的人都迅速的被杀掉，随后整个部落的人，被集中到一起看押。
　　韩猛吩咐下去，就在部落里过夜，随后就召集来薛仁贵与席君买，他有些话必须要跟他们交待了。
　　一些神奇的事情发生，他也担心两人被吓着。
　　至于那些私兵部曲，虽然大部分是庄民，但依旧需要做一些交待。
　　很多事都需要第一步，第一步走出去，以后很多事就会很方便。
　　他的队伍也会彻底的，对他忠心不二。
　　什么力量能够让人服服帖帖？
　　莫过于就是仙神之力。
　　隐藏着当然也可以，但为什么要怕这怕那呢？
　　鬼鬼祟祟，缩手缩脚，终究不是长久之计，现在的韩猛也非刚刚穿越而来。
　　刚开始可以谨小慎微，但随着逐渐适应，能力也越大，心态已然与当初不一样。
　　以后日子长呢，还是需要有一些知道自己秘密的人，比如，接下来很可能发生的战事，万一到时候需要他出手呢？
　　还是会暴露，那何不痛快点，如果薛仁贵与席君买，甚至于私兵部曲们，无法接受，那就直接把他们送去美洲。
　　也无需担心会到处去说。
　　如果能够接受，那以后就能够如沈世平李大牛一样，可以来回于两边。
　　如此一来，以后很多事做起来也就不担心人手。
　　至于会不会有人阳奉阴违，事后去告发他，这个韩猛还真不怕。
　　有着最强底牌，怕什么呢？
　　大不了重新洗牌就是。
　　围着篝火，烤着全羊，帐篷被风吹的噼里啪啦作响，韩猛扫了一圈诸人，薛仁贵与席君买似乎知道韩猛有话说，两人都看着韩猛。
　　“实不相瞒，我呢有一些奇遇，会一些神奇手段，这些大牛与世平都知道，今晚我把你们俩也当做兄弟。
　　生死与共的兄弟，也让你们见识一下神奇手段。
　　其他的话我也不说，你们见了之后，自己拿主意，还把我当兄弟，我们就一起保守这个秘密。
　　同时也是一起享受这个秘密……”
　　“大郎，你是说那些盐吗？”
　　薛仁贵似乎早就看出了盐矿的问题，此时笑着问道。
　　他没有喊将军，而是喊大郎，就已经表明了态度。
　　席君买一些诧异不解，问道：“什么盐？”
　　韩猛苦笑，说道：“原来你已经看出，那盐矿不对劲了。”
　　薛仁贵点点头，“大郎，你做的太粗糙，边缘太齐整了，就如同挖好一个大山洞，里面堆上现成的盐。
　　好在挖盐矿的都是韩家庄佃户，不然肯定会让人质疑。”
　　韩猛无语，还真是不能把古人当傻子。
　　这一下，席君买也听明白了，不禁瞪大眼睛看着韩猛，他所在想象不到，原来那盐矿是造假出来的。
　　结合刚才韩猛所言，席君买似乎想到了什么，更是惊奇不已。
　　“郎君，你还有什么神奇，来来来，赶紧的让我看看……”
　　席君买心里好奇至极，笑着催促韩猛。
　　倒是并不在意韩猛有仙神手段，反正韩猛越厉害，那不是越好吗？
　　的确，薛仁贵其实也是这么想的，他与二牛发现盐矿问题之后，就对矿工进行了交待。
　　同时，心里也对韩猛产生了浓烈的好奇。
　　现在韩猛终于要掀开神秘面纱，薛仁贵心里其实也是激动无比，不过他与席君买不一样。
　　席君买是表露在外，他是蕴藏于心。
　　韩猛笑了笑，随手一挥，火堆上的烤全羊就凭空消失了。

143章：一战灭国
　　积石道行军大总管侯君集，所率大军终于赶到了积石山脉。
　　此地已然是逐渐抬升的高原地形，看着眼前的景象，侯君集眉头紧皱。
　　斥候来报，吐谷浑伏允根本就不迎战，已经往青海湖方向撤退，遇上这种情况是最头疼的。
　　唐军无法在高原长时间作战，也无法确保粮草的稳定供给。
　　他也担心伏允防火烧草原，这个季节也不得不防。
　　想追上伏允主力，从而消灭，似乎有些不现实，没有几路大军的围困，根本就无法歼灭其主力。
　　在高原山区兜圈子，唐军很可能会吃亏。
　　不得不说，侯君集不愧是久经沙场的大将，根据情报已经把整个形势，判断的清清楚楚。
　　当然，这一次来了，不管怎么说也要追下去，何况还想把韩猛给顺势围歼了。
　　长孙无忌，宇文士及，韦氏，邹氏，杜氏，以及很多的世家门阀，都给他通了气，只要搞死韩猛，巨量的财富，垂手可得。
　　各方势力以后也会支持他，所以，侯君集更想做的并不是搞死伏允，反而是韩猛。
　　宇文禅师与长孙涣，带着三千精骑，已经沿着河西走廊，朝着青海湖方向围拢。
　　只要探到韩猛下落，两方合围之下，韩猛根本就插翅难飞。
　　……
　　侯君集这些人如何打算，韩猛不知道。
　　现在他是收获巨大，接连几个部落，都被他洗劫一空。
　　这是真正的洗劫一空，什么都没留下，人更是一个不留，全部送去了建功城。
　　大量的牛马羊，让韩猛笑的合不拢嘴。
　　薛仁贵与席君买经历开始的震撼之后，已经麻木了，那些私兵部曲同样如此，对家主更是奉若神明。
　　敞开了秘密之后，所有人的日子就好过了，吃的喝的都变了样，于戈壁滩上煮海鲜，炖野牛肉，还有大量的蔬菜野果。
　　这哪里是行军打仗，就跟远游度假一样的潇洒。
　　至于遭遇战是不存在的，到现在他们都没看到吐谷浑的军队，也不知道跑哪去了。
　　反正韩猛的目的就是劫掠，让吐谷浑的游牧部落都消失，看吐谷浑还怎么玩？
　　找到一个部落，就打听下一个部落，如此循环往复，韩猛这些人所过之处，顿时成了荒无人烟。
　　而建功城的军队，也跟着忙碌起来，负责看管安顿，能够反抗的都被韩猛他们斩杀了。
　　送过来的都是安分的牧民，韩猛意念随时监控，也不担心会出现什么情况。
　　意念之下，没什么不能解决。
　　人数越来越多，安置区也越来越大，帐篷一座座的耸立于建功城东南角。
　　这里原本还是一片稀疏的树林，非常的空旷，十万人都能够轻松安顿下来。
　　牛马羊这些牲畜，依旧归于各自的部落，让他们自己负责照看，但牲畜都不在城内，而是在城外围栏区。
　　巨大的围栏区，分割成了一块块的，每个部落一个小块区域。
　　韩猛之所以这么安排，就是稳定人心。
　　牲畜就是牧民的一切，是他们的命，这是不能直接剥夺的，而且有了牲畜，他们也会安定下来，继续照料，有事情做。
　　以后稳定了，同样是他们的财产，可以出售，可以换粮食。
　　如此巨量的牲畜，以后建功城也不烦心了，自产自足，繁衍生息。
　　韩猛并不会真的抢夺牧民们的财产，他也无需做这种自毁根基的事情。
　　大半个月过去，韩猛所部也接近了青海湖外围。
　　终于，也第一次遭遇了吐谷浑的军队。
　　对于五百人这么弱小的一支唐军，吐谷浑军队立刻来了精神，上万骑兵呼啸着围拢，伏允得知之后，立刻出了大营，翻身上马。
　　这是个好机会，把这一支唐军前锋小队灭掉，也能够杀杀唐军锐气。
　　韩猛让刘莽儿穿戴上了全身重甲，所有的骑兵也都换上了建功城的铠甲，从头到脚，严严实实。
　　长刀也都换了，同样是建功城铁匠铺打制的钢刀。
　　这种用货轮钢板打制的刀，可想而知其锋利坚韧，已经是举世无双。
　　席君买，薛仁贵，李大牛，沈世平，都是前锋，五百人马也无需分成几路，直接冲杀即可。
　　刘莽儿是人形绞肉机，与韩猛两人一马当先，属于尖刺般的存在，是整个冲杀阵型的箭头。
　　不等吐谷浑大军的扇形合围，韩猛就与刘莽儿率先冲了上去，紧随其后的四员大将。
　　薛仁贵与沈世平两人，都是箭神般的存在，一箭一个，擒贼先擒王，格杀着吐谷浑大军中的将领。
　　刘莽儿没有骑马，狂奔着，大刀挥舞，一砍就是人仰马翻，而韩猛更是超级无敌，所过之处，敌人就倒伏马背。
　　十米意念之下，敌人自己都不知道是怎么死的。
　　席君买更是疯狂，已经快赶上韩猛了，这家伙杀红了眼，竟然直奔吐谷浑中军大帐而去。
　　李大牛也不弱，手里的刀劈的快准狠，不浪费力气，一刀出，必然砍翻一个。
　　吐谷浑军队本就是纸老虎，想想能够被席君买带着百人，破入万军之中，把领军的大将干掉。
　　最后使得大军溃败逃亡，可想而知，这吐谷浑的军队有多渣了。
　　一百多人把一万多人吓跑，最后还溃不成军，这他娘的比韩猛还神奇。
　　现在这种神奇就开始了，随着一些领军首领被薛仁贵沈世平射杀，加上刘莽儿的恐怖战力，吐谷浑大军彻底乱了。
　　大军对阵，讲的就是一鼓作气，一旦泄气混乱，那就完了，回天乏力，没人能够指挥得了。
　　就是伏允再如何的大叫大喊，也没人听得见，挥舞的令旗，更是看不见。
　　骑兵一乱，那就是没了阵型，马匹混杂打转，方向无法统一，就形不成冲阵。
　　很快，刘莽儿与韩猛，还有席君买等人，就冲到了中军大帐。
　　随着大旗倒下，伏允可汗被俘，吐谷浑大势已去。
　　混乱的骑兵四散奔逃，根本没人再管伏允。
　　而薛仁贵等人，也没有停下，带着骑兵追杀，直到追不上，才回返。
　　一战定局，吐谷浑，灭！
　　韩猛让人把伏允可汗捆绑看押，又让薛仁贵席君买等人，清点本部伤亡。
　　结果很惊人，居然没人死亡，重伤的也是摔下马造成的，也有几个是被箭穿过铠甲缝隙，基本上都在腰际。
　　伤兵全部安置好，韩猛亲自出手进行医治，拥有着意念，处理箭伤很容易，无需拔箭，意念一动箭就消失。
　　把几十个伤兵处理好，韩猛才去把这一次的缴获全部送走。
　　此地是伏允扎营的地方，可想而知收获之巨，吐谷浑多少年积蓄的财富，都便宜了韩猛。
　　不得不说，运气这东西也很重要，误打误撞，居然遭遇伏允王部主力。
　　并且直接擒住了伏允这个吐谷浑的可汗，其家小也被一锅端，韩猛这一次的战功，可以直接封大将军了。
　　接下来就是清点战果，最终数据连韩猛都吃惊不已，他们五百人马斩杀了近三千的吐谷浑军士，尸体堆起来都吓人。
　　跑散的马匹，自然也不能浪费，韩猛让人开始收集起来，送去建功城。

144章：格杀勿论
　　席君买过来，问道：“将军，要不要筑京观？”
　　他这么一问，薛仁贵，李大牛，沈世平以及无数军士，都看向韩猛。
　　韩猛环视所有人，看到他们眼里的激动，看到了他们的想法。
　　“筑，以后我们韩家军，所到之处，若有反抗，必筑京观……”
　　“哦……”
　　韩家军所有人都欢呼，京观代表着所有人的赫赫战功，对外展示着他们的丰功伟绩，骁勇善战。
　　京观筑于一处高地，忙完天色也不早。
　　薛仁贵安排斥候查探四周，防备吐谷浑余部返回偷袭，伏允的中军大帐外面，燃起一堆堆的篝火。
　　韩家军今夜就在此过夜，韩猛也丝毫不担心。
　　也没人担心什么，韩猛的神奇能力，给了所有人底气。
　　而且韩猛还打算在此修整两日，等伤员们好一些，就用伏允可汗的那些车驾，拉着回长安。
　　但次日午时，斥候来报，有唐军几千骑从定戎城方向过来，并且与另一小股吐谷浑军队遭遇，激战在十里处。
　　韩猛拿出地图，与薛仁贵等人开始查看。
　　“很可能是宇文禅师所部，怎么会从定戎方向过来？”
　　韩猛看着地图，皱着眉头，想不明白这左路前锋为何跑到右路，看样子似乎是沿着河西走廊奔袭过来的。
　　薛仁贵抬头说道：“侯君集本部大军动向不明，如果宇文禅师带人从河西走廊绕过来，我们可要小心。
　　或许他们是准备夹击伏允主力，但现在也有可能抢功，灭掉我们，我这就让斥候探查东西方向，看看是否能够找到侯君集主力。”
　　韩猛点点头，薛仁贵转身离开。
　　其实就算他们没有擒获伏允可汗，韩猛也能够猜测到，宇文禅师与侯君集部，如果遭遇韩家军，也会顺势灭掉他们。
　　“席君买，让兄弟们吃饱喝足，战马喂好，准备开拔……”
　　“喏，将军，那些受伤的兄弟们咋办？还有那伏允可汗的家眷随侍阉人等……”
　　“受伤的兄弟我会把他们送走，伏允也会送走，至于伏允的那些人，你带人处理了吧……”
　　“喏……”
　　席君买转身离开，带人去处理俘虏，而韩猛则是带着李大牛沈世平，前往伤员处。
　　把几十个伤员，送到建功城，又在建功城里弄了个暗室，把伏允送了进去。
　　这样就是伏允再弄回来，也什么都不知道。
　　接下来，就是等待，等待几路斥候的消息，很快，几路斥候就回来了。
　　果然，薛仁贵担心的没错，东西方向发现了侯君集主力，而宇文禅师他们，也一战扫灭了那一小部吐谷浑军队。
　　两方正在向着他们合拢，韩猛也不迟疑，立刻率部向着武宁，廊州方向撤退，避开唐军，也脱离夹击之势。
　　韩家军现在就四百多人，轻装简行，想甩开两路大军，实在是太容易了。
　　韩猛也不想遭遇，怕激发与唐军的战斗。
　　这不是他所想的，不能因为些许小人，就使得唐军内讧，相互厮杀。
　　但他不想并不代表别人在乎，侯君集老谋深算，早已把青海湖一带，探查的清清楚楚，也知道韩猛部，遭遇了伏允主力。
　　并且一战而胜，看样子还擒获了伏允可汗。
　　如此泼天之功，如何能够让韩猛得到，所以，侯君集分兵三路，早就做好了防备。
　　也算准了韩猛很可能撤退的方向，一张大网开始收拢。
　　一日后，韩猛就收到前方斥候消息，有一路唐军过来，韩猛立刻让人掉转方向。
　　就这样，转了两天之后，韩猛也失去了耐心，已经很明显的看出，侯君集是在针对他。
　　唐军探子应该也知道他们的身份，既然知道，还这般的几路大军合围，其目的昭然若揭。
　　被激怒的韩猛，立刻率部直迎宇文禅师部，先灭掉宇文禅师等人，再去反杀侯君集。
　　他娘的，以为老子好欺负吗？
　　老子是不想跟唐军自相残杀而已。
　　又一天之后的清晨，韩猛四百多人马，直接出现在宇文禅师扎营的外面。
　　这一下，使得这支三千精兵，措手不及，斥候都不知道韩猛他们从哪冒出来的。
　　宇文禅师与长孙涣匆匆忙忙的穿挂铠甲，整个营地也都是一番的忙碌，韩猛等人来的太突然。
　　很多的军士还在睡梦中，如果韩猛袭杀，必然伤亡惨重。
　　但韩猛所部并没有动，就那样骑在马上，停在大营外，冷冷的看着。
　　没多久，宇文禅师等人就领着三千骑兵，整装待发，出了大营，与韩猛的四百多人对峙。
　　看着韩猛那几百人，宇文禅师与长孙涣都笑了起来。
　　这韩猛真是傻缺，知道跑不掉了，送上门来请死了。
　　“韩猛，听说你擒了伏允可汗，把人交出来，我宇文禅师承诺，给你们一个全尸，也会上表，称你们是战死沙场的勇士。”
　　韩猛听了笑了，薛仁贵，席君买，李大牛，沈世平也都笑了，就连刘莽儿都咧着嘴傻乐。
　　“韩猛，你想不到会有这一天吧？”
　　此时，宇文禅师身旁，长孙涣狞笑着，如同看死人一样的看着韩猛。
　　“嗯，是没想到，我一直认为会在长安城杀你，没想到你们想死在这里。”
　　韩猛戏谑的说着，眼底杀机隐隐。
　　长孙涣认为韩猛是嘴硬，继续笑道：“韩猛，你死了，长乐公主我会照顾……”
　　“取死之道，你长孙家最擅长，诸将听令，某乃长公主驸马，亲勋翊卫羽林中郎将，是此次征伐吐谷浑右路行军大总管。
　　也是此地最高将领，宇文禅师与长孙涣，公报私仇，徇私枉法，当众羞辱嫡长公主殿下。
　　现在本将军命令，即可解除宇文禅师，长孙涣一切军职，以正军纪，谁敢不从，就是与我大唐为敌。
　　是叛国，相信在场各位将士，也是心知肚明，会有什么下场。”
　　韩猛一番乱扯，还真的把一些将士说的没了主意，甚至于已经有一些准备就要拿下宇文禅师与长孙涣。
　　被两人的几百部曲，给挡住了。
　　一时间，现场气氛变的古怪，宇文禅师与长孙涣脸色也很难看。
　　他们忽略了韩猛的军衔，也忽略了韩猛是长公主驸马，这身份在军中，自然就会有无形的威望。
　　宇文禅师恨不得给长孙涣一巴掌，刚才其当众羞辱长乐公主，所有将士都听在耳里。
　　这简直就是找死，就知道带着这个草包，会被其连累，果然。
　　“怎么？本驸马的话不管用，还是本将军的话不管用？”
　　韩猛一拍座下战马，徐徐上前，冷厉的喝问，凌厉的眼神扫向一干唐军将领。
　　将领们不敢与之对视，都低着头。
　　“现在我最后说一次，立刻把宇文禅师与长孙涣拿下，若有反抗，格杀勿论……”

145章:捷报长安城
　　这句话一出，三千精骑之中，立刻就有几个果毅都尉，对着韩猛抱拳。
　　“末将遵命，来人，长孙涣羞辱长公主殿下，宇文禅师欲抢夺军功，残杀同僚，给我拿下……”
　　这些果毅都尉也不傻，不管是军衔还是身份，这里都是韩猛为首。
　　谁敢不从，就是抗命，除非一哄而上把韩猛一众围杀，否则等韩猛回到长安，他们都要倒霉。
　　但围杀他们看着气势强横的韩猛，又没了那个胆子。
　　此事泄露，就不仅仅是违抗军令了，那可是要抄家灭族的。
　　而此刻，宇文禅师与长孙涣，都是惊恐欲绝，他们看到原先的手下，转眼就把他们给围了起来。
　　两人所带的几百部曲，也露出了恐惧，把两人护在中间，准备抵抗。
　　“你们干什么？我是宇文禅师，你们是我的部下，我们隶属积石道行军大总管，侯大将军麾下。
　　而不是什么右路大总管，也没什么右路大总管，韩猛是在胡说八道，诓骗尔等，莫要听他所言，他无权命令我等。
　　还不快把韩猛等人拿下，交于侯大将军，自有大将军秉公处置……”
　　宇文禅师惊惧之下，也大声的叫道，想要扭转局面。
　　但就在这些人左右为难之际，韩猛一声怒喝，“都闪开，你们不愿动手，本将军不为难你们，也谅解你们的心情。
　　现在，都远远退去一旁，此事已然是私人恩怨，就由本驸马所部，亲自出手，薛仁贵，席君买，李大牛，沈世平，刘莽儿。
　　我韩家军的兄弟们，宇文禅师想夺我们的军功，长孙涣羞辱长公主殿下，你们说怎么办……”
　　“杀……”
　　“杀……”
　　“杀……”
　　四百余众，喊杀声却是气势雄壮，杀气腾腾。
　　那些果毅都尉，都迅速的带着人马撤开，远离此地。
　　就如同韩猛所言，这是私人恩怨了，是领导层内讧，跟将士们无关，事后也不会担责。
　　韩猛见机一挥手，刘莽儿提起大刀，就是一声爆喝，“啊呀呀……我斩……”
　　人形绞肉机第一个冲进了，保护宇文禅师与长孙涣的部曲之中。
　　血腥的场面，震撼了在场的所有人，他们都是捏了一把冷汗，这韩猛的手下巨人，也太恐怖了。
　　难怪能够五百人破吐谷浑上万人马，他们没有参与，还真是对的。
　　随着刘莽儿的冲杀，薛仁贵等人也领着所有人，冲了上去。
　　只有韩猛冷厉的端坐马背，傲然的坐镇当场。
　　他的存在，威慑所有骑兵都尉。
　　宇文禅师与长孙涣，无论如何都想不到，他们会面对如此局面。
　　长孙涣武力值低的可怜，宇文禅师倒是勇武，但还是被薛仁贵一刀劈翻，生擒活捉。
　　几百部曲那里经得住韩家军的屠杀，不管是铠甲刀兵，都逊色太多，加上被刘莽儿所震慑，破了胆气，很快就被屠杀干净。
　　薛仁贵单手拖着受伤的宇文禅师，李大牛也拖着吓瘫了的长孙涣，来到了韩猛的马前。
　　“算了，也无需押解回长安了，把两人就地正法，以儆效尤。”
　　韩猛看着地上的两人，也没兴趣陪他们废话，就大声说道。
　　“韩猛，你无权杀我，我是一军先锋将领，就算有罪，也应该押回长安城，交于兵部审查定夺……”
　　宇文禅师听韩猛那样一说，也是吓了一跳，连忙大喊起来。
　　长孙涣更是吓尿了，“韩猛，不，韩驸马，看在我是长乐公主表哥的份上，绕过我这一次，我们是亲戚，刚才是我不对，我不该胡乱说话……”
　　韩猛冷冷的看着，随后又扫视一圈，气势压的所有唐军皆颔首。
　　最后他看向薛仁贵与大牛，“杀……”
　　薛仁贵，李大牛，抬手挥刀，噗嗤两声，很干净利落的砍掉了两人脑袋。
　　这一下，原属宇文禅师的唐军，对韩猛更是敬畏。
　　因为已经没了将领，各个果毅都尉都看向韩猛，等待韩猛下令。
　　这个时代就是这样，仅凭长公主驸马这个身份，在军中就有一定的威望，现在更是辣手无情，斩杀宇文禅师与长孙涣。
　　特别是其部下干净利落的杀光几百人，却无一人伤亡，这样的威势之下，无形之中，这些人就认可了韩猛。
　　“尔等果毅，安抚军心，在此驻扎，派人与侯君集部联络，等待侯君集大将军的指示。
　　我也不能带着你们一起离开，那样与你们不利，会让你们担上罪名。
　　今天所发生的一切，你们可以如实上报，想来也不会有人怪责尔等，如果有人遭遇不公对待，回长安之后，可来寻我禀告。
　　我自然会为你们讨个公道。”
　　“多谢韩驸马仁义，吾等儿郎铭记在心，若有一日，愿归于韩驸马麾下，征战四方，威慑诸夷……”
　　“好，待来日与诸君，征战天下，我相信会有这一天，也相信这一天很快到来……”
　　安抚了诸将士，韩猛所部就离开了，现在有了缺口，也解决了宇文禅师及长孙涣，所以，暂时避开侯君集主力。
　　朝着河西走廊撤退，能够忽悠住宇文禅师部的将士，但不可能忽悠侯君集的主力，暂避锋芒，回转长安才是根本。
　　能够杀宇文禅师长孙涣，却是不能杀侯君集，身份差距太大，侯君集是一道行军大总管，出征在外被自己人杀了，不管对错，韩猛也要倒霉。
　　这与丘行恭又不一样，丘行恭已经被贬为庶民。
　　所以，韩猛不打算与侯君集遭遇，因为怎么弄都会吃亏，划不来。
　　最终便宜了长安城的仇家们，侯君集死不死，对于那些世家门阀来说，都无所谓。
　　关键是能够把他韩猛借机搞死。
　　三日后，韩猛所部进入了廊州境内，也并未停留直插而过。
　　十日后，韩猛等人到达了岷州，并且直奔岷州城，拜见都督李道彦，当晚，报捷信使急奔出城，前往长安城报捷。
　　赶到岷州城，韩猛才松了口气，李道彦是李渊堂侄，想来不会与侯君集有什么苟且，这样就可以上报战果了。
　　果然，李道彦对韩猛很是亲切，亲自接待，安置将士们。
　　并且亲自书写战报，让人即刻送往长安。
　　三日后，长安城外官道，报捷信使狂奔而来。
　　“大唐威武，唐军大捷，韩驸马一战灭国，破吐谷浑万军，生擒伏允可汗……”

146章：咋好意思控诉
　　韩家守在城门口的仆役，听到信使报捷的喊声，顿时大喜。
　　拔腿就往韩府跑去，一边跑一边还喊道：“我家驸马爷大捷，一战灭国了……”
　　仆役气喘吁吁的跑进韩府，“驸马爷大捷，驸马爷大捷啊！”
　　韩府所有的仆役下人，以及护卫们听到之后都是惊喜欢呼，李二牛立刻跑去后院。
　　“主母，信使报捷，大郎一战灭吐谷浑，生擒伏允可汗，即日将凯旋……”
　　韩母闻言，惊喜落泪，双手合十，感谢满天神佛显灵。
　　“哥打胜仗了，打胜仗了……”
　　韩玉儿高兴的蹦蹦跳跳，韩絮儿却是喜极而泣，这么长时间，终于有了大郎平安的消息。
　　此时，韩母拜完，抹去眼角泪水，就对二牛笑道：“赏，给府内所有人打赏，还有韩家庄的庄民，也都打赏……”
　　“哎，我这就去告知账房安排……”
　　李二牛兴冲冲的离去，韩母拉着韩絮儿又去佛堂烧香了。
　　信使捷报很快送达太极宫，李靖等一干武将，也陆续的赶来。
　　与捷报几乎同时送达的，还有侯君集的控诉奏本。
　　太极殿内，气氛凝重，而立政殿里却是另一番景象。
　　刚才王德命一小太监，给长孙皇后与长乐公主送来消息，韩猛五百骑一战破吐谷浑万骑，杀敌三千余，擒伏允可汗。
　　长孙皇后与长乐公主听到如此喜讯，终于也松了口气，韩猛出征，也让她们牵肠挂肚。
　　现在不但人平安，还战功赫赫，可谓是大喜。
　　但没一会，小太监又来了。
　　“什么？韩猛杀了宇文禅师与长孙涣？”
　　听到这些消息，长孙皇后也是吃了一惊，长乐公主刚才还喜滋滋，现在却是愁眉不展。
　　韩猛杀了她表哥，跟长孙世家的仇算是结上了。
　　看着母后沉吟之色，她也不知道母后心里在想什么，但她知道，韩猛不会无缘无故的杀人。
　　定然是长孙涣宇文禅师等人，主动挑衅，或者，想害死韩猛，才被韩猛反杀。
　　长孙皇后抬眼，见长女正在看着她，不禁露出一个苦笑。
　　“丽质，你是担心娘会气恼韩猛？”
　　长乐公主有些不好意思，当即抱着长孙皇后，“女儿不该质疑娘亲。”
　　长孙皇后嗔怪的拍了一下女儿后背，才语重心长的说道：“你不懂，现在本就有传言，说长孙冲死于韩猛之手。
　　你舅舅也曾派死士刺杀韩猛，仇怨已深，但至少还没有彻底翻脸，但现在韩猛直接斩杀长孙涣，就使得仇恨放到了明面。
　　为了面子，长孙世家也不会放过韩猛，你我以及你父皇，都不好插手，帮谁都不行，不帮也不行，难啊！”
　　长乐公主抬头，看着母后急道：“那咋办？韩猛那个脾气也不会忍让退却，我担心……”
　　“你担心韩猛会出事？”
　　“不是，我担心舅舅家，就如同杀丘行恭那样，韩猛脾气上来，把舅舅杀了也不是不可能。”
　　“这倒也是，韩猛这小子根本就不会顾忌太多，其身手更是高绝，如果逼急了，还真没人挡的住他，唉……这可如何是好……”
　　“现在也只有父皇能够压得住他，但女儿担心……”
　　“你放心吧，你父皇心里有数，不会不顾你的感受，也不会不分黑白，我们在此担忧也无用，还是看你父皇如何处置吧！”
　　“嗯……”
　　太极殿内，本是捷报大喜，但现在却是气氛诡异。
　　长孙无忌与宇文士及匆匆赶来，一来就痛斥韩猛，两人更是老泪纵横，看上去凄惨无比。
　　李靖，程咬金，尉迟恭，段志玄，李道宗，这些军方大佬都在，但也对长孙无忌与宇文士及两人，满是讥讽之色。
　　明眼人都看得出，是你们串通侯君集，要搞死韩猛，被韩猛反杀，现在又来喊冤抱屈，让人不齿。
　　这一次的征伐吐谷浑，凉州都督李大亮，就屯兵与鄯州，扼守要隘，预防伏允部北上逃窜。
　　其对于侯君集与宇文禅师的各路人马动向，都是了若指掌，如何看不出其中的猫腻。
　　李大亮的战报密函，早就送到了李靖手里，李靖也早就交于了李世民。
　　现在诸人包括李世民，都是在看着两人表演。
　　李世民眼里相当的失望，对长孙无忌的失望，对宇文士及的失望，还有就是对侯君集的失望。
　　都是老臣子，都是随他出生入死的功臣。
　　但现在却是这样的对付长驸马韩猛，关键是你们有能耐就各凭本事的干呀！
　　现在干不过韩猛，却又到他面前哭诉。
　　韩猛五百人，一路挺进，破吐谷浑主力，杀敌三千余，筑京观于青海湖，生擒伏允可汗，这一桩桩都是大功。
　　而侯君集动作迟缓，对敌毫无建树，对韩猛也围困不住，还他娘的好意思信报控诉韩猛。
　　宇文禅师与长孙涣图谋不轨，不想着杀敌，假公济私，延误军机，劳民伤财，死有余辜，死不足惜。
　　即使韩猛不杀，回来他也会杀。
　　冷冷的看着长孙无忌与宇文士及，李世民最终冷冷的说道：“辅机，仁人，你们都回家去吧！
　　好好的闭门思过，想明白了再来，想不明白依旧如此蛮不讲理，那就告老吧！”
　　这一次，李世民是真的怒了，在场的军方大佬，都是追随李世民多少年的人，看着皇上冷声低语的说话。
　　就知道动了真怒，如果是暴跳如雷，那反而没什么事，过去就算了，但现在这样那就不是简单过去就会算的。
　　长孙无忌，宇文士及也被吓着了，不敢再装疯卖傻，对皇上躬身行礼，应诺退出。
　　这个时候他们都不敢有任何的辩驳，因为如果辩驳，搞不好就不是告老，而是要送终了。
　　“敬德，知节，你们准备好，等韩猛押解伏允可汗进入关中，就代朕去迎一下，以示尊崇，以显皇恩浩荡。”
　　“喏……”
　　李世民想了想问李靖，“药师，这韩猛所练的新军，真的能五百骑破掉吐谷浑万骑？”
　　李靖也是不解，这一次韩猛五百骑，实在是让人非常的意外，就回道：“臣也不清楚，待长驸马凯旋，我也想打听一下，这新式练军之法。
　　若是可用，就在军中推广。”
　　“嗯，是要学习，而且这一次马蹄铁的使用，效果相当的好，战马损耗是以往所难以想象的。
　　但你们还不知道吧！
　　这马蹄铁也是韩猛想出来的办法……”

睡了一会
　　一热一冷，肚子不舒服，睡了一会，今晚是来不及写了，朋友们谅解，我也正好调整一下，不然我没精气神，也写不出精气神

147章：倒是提醒了我
　　时间匆匆而过，韩猛凯旋，大军回朝。
　　当然，这是五百人马的大军，伤员们的伤，也已经好了，除非一些重伤的，用马车拉着。
　　一来一回，已经一个多月过去，再次回到长安，韩猛却是今非昔比。
　　在这个重视战功的年代，韩猛的战功，堪称奇迹，也让他的地位不可同日而语。
　　临近长安城，韩猛一马当先，程咬金与尉迟恭两人在侧，其后一辆马车囚笼，押着伏允可汗。
　　这囚笼当然是韩猛的主意，创意来源于影视剧。
　　百姓们欢呼，夹道相迎。
　　李世民不会来城门口迎韩猛，但让李承乾来了，算是给足了韩猛面子。
　　李承乾所代表的就是皇家威仪，也显示着皇恩浩荡。
　　毕竟俘虏的是一国可汗，这阵势要摆出来，不能让人小瞧了。
　　此次入城不可能走金光门，必须走明德门，沿朱雀大街一直到皇城朱雀门。
　　进入明德门，沿途都是百姓，很多人都喊着韩驸马威武。
　　当然，大部分老百姓都是来看个热闹，看个稀奇，看看一国可汗是个什么样。
　　皇城朱雀门前广场，太子与一些官员，已经等在这里。
　　对于伏允可汗，鸿胪寺的意思是参考东突厥的颉利可汗，封个闲职在长安城养老。
　　唯一头疼的就是，伏允可汗的家眷，都被韩猛给屠干净了。
　　程咬金与尉迟恭的衬托，使得韩猛走在朱雀大街上，倒也声势浩大，队伍很快也到了皇城朱雀门。
　　李承乾亲自迎上前来，韩猛等人下马行礼。
　　“韩将军此次出征，劳苦功高，免礼……”
　　李承乾上前虚扶，并且神情很是亲切。
　　韩猛借势直腰，笑道：“太子殿下亲迎，臣倍感荣幸，不过一些虚礼什么的，还是弄快点，我部儿郎们也好早日回家，与家人团聚。”
　　李承乾微微一愣，一旁的程咬金，尉迟恭也是忍俊不禁，这韩猛就是不按套路办事。
　　这种事情是需要仪式感的，急不得。
　　而就在此时，一鸿胪寺官员，看着伏允可汗的囚车，却是惊呼太失礼，居然亲自带着人上前，要把囚车解开。
　　韩猛只是冷冷的瞥了一眼，也没当回事，但对那个中年官员却是很反感。
　　李承乾自然早就看到囚车，但自从上次的隔阂之后，他就不会再与韩猛产生矛盾，连程咬金尉迟恭一路来，都不曾管，他也就当没看见。
　　很快，那名官员就带着人，把伏允可汗放了出来，并且带到了太子面前。
　　此人看韩猛的眼神，也有着些许怒气，让韩猛很是无语。
　　这些腐儒一天到晚的仁义道德，应该把他们都送去上战场才对。
　　“伏允可汗，这是我大唐太子。”
　　鸿胪寺丞孔平，对伏允可汗很客气，笑着为他引见李承乾。
　　伏允可汗看着十几岁的少年太子，眼里根本就无敬畏，也只是应付的抱了抱拳，却是对韩猛露出一个狞笑。
　　“你等着，杀我族人，屠我女人子孙，终有一天我会让你偿还血债……”
　　“啪……”
　　韩猛抬手就是一巴掌，特么的，身为俘虏居然还跟老子，，叽叽歪歪的。
　　“你……”伏允可汗一只手捂着脸，一只手指着韩猛，但看着韩猛那张脸，他不敢再说下去。
　　但孔平及几个礼部官员，却是怒了，韩猛如此对待伏允可汗，至我大唐礼仪与何处？
　　“韩驸马，还请善待伏允可汗，你如此是让我大唐礼仪不存，会让番邦各国轻视，也难以让四夷臣服……”
　　孔平开口指责韩猛，程咬金与尉迟恭两人，却是对视一眼，脚下不着痕迹的远离此地。
　　李承乾一时之间也不知道如何处置，韩猛他不敢得罪，这些儒臣他也不敢得罪。
　　“陛下当初对东突厥颉利可汗，可谓是礼遇有加，荣宠备至，方显我大唐之胸怀，尽礼仪之邦……”
　　又一个礼部的官员，开始教训韩猛，韩猛看着这胡子都花白的老家伙，依旧很平静。
　　但伏允可汗看到这一幕，却是有了勇气。
　　“哈哈，看看，在路上我怕你，但到了长安，你又能把我怎么样？
　　等着，我会与大唐皇帝说，你杀我一家老小上百口，劫掠我巨量财富，必须要皇帝给我个交待。
　　乱杀俘虏，不是大唐这样的礼仪之邦，所能够做的，此事也会人四方诸国，群起而攻之……”
　　孔平闻言，大怒，须发皆张的指着韩猛。
　　“残杀老弱妇孺，劫掠别人财富，如此凶残之人，如何能够尚长公主，如何能够……”
　　“噗……”
　　韩猛气急而笑，随手挥刀，就把孔平给砍了。
　　“呃……咕……”
　　孔平双手捂着脖子，眼里是惊恐，是难以置信，他怎么也不会想到，如此场合，韩猛居然敢杀他。
　　所有人都惊呆了，李承乾更是踉跄后退，被几名护卫托住。
　　韩猛提着刀，朝着那个花白胡子的礼部官员走去，那官员半百年纪也没遇到这种事，都吓傻了，两腿筛糠般抖动。
　　此时，已经没有了刚才的大义凛然，只有恐惧与颤栗。
　　另外几个鸿胪寺与礼部的官员，见势不妙，立刻边退边喊，想让四周的禁军上前阻挡韩猛。
　　但禁军没得到太子，以及程咬金尉迟恭等人的命令，是不会动的。
　　“韩驸马，刚才是微臣失言，还请……请驸马息怒……”
　　礼部半百官员叫王甫正，看到韩猛提刀过来，他彻底怂了。
　　“你们这些腐儒，留在朝堂也只会做些丢人现眼的事情，对外媚笑，满嘴都是仁义道德，礼仪之邦。
　　但对内却是残暴，欺压良善，鱼肉百姓，留着干嘛？”
　　说完，韩猛毫不犹豫就是一刀，既然杀了一个，再杀一个也区别不大。
　　围观的百姓们，却是把韩猛的话，听的真切，不知是谁带了个头，刹那间，欢呼声响彻朱雀门广场，震耳欲聋。
　　此时，伏允可汗脸色不好看了，他也没想到，这个韩驸马居然如此的胆大妄为，连鸿胪寺与礼部的官员，都他娘的杀了。
　　会不敢杀他吗？
　　伏允可汗冒出了冷汗，为自己刚才挑衅韩猛，感到后悔。
　　但此刻韩猛已然转身，到了他面前，伏允可汗一抬眼，看到韩猛那冰冷的眼神，顿时就软了，噗通一声，就跪在了韩猛面前。
　　“韩将军，韩驸马，我是俘虏，你不能杀我，我是伏允可汗，大唐皇帝需要我活着做标牌的……”
　　伏允可汗连这个话都说了出来，可想而知，心里有多恐惧。
　　但韩猛却是冷冷道：“有颉利可汗就够了，而且，你刚才的一席话，倒是提醒了我，对有敌意的人，必须斩草除根……”
　　说完，韩猛挥刀！

148章：又被撸到底了
　　“这小子狗脾气啊！”
　　程咬金不禁感慨，尉迟恭却是可惜道：“这下军功都没了，那些文官都将会剑指于他，陛下也会头疼。”
　　程咬金深有同感，韩猛杀了礼部与鸿胪寺的官员，关键是这两人一个是孔家的人，一个是王家的人。
　　韩猛本就已经得罪了很多世家门阀，现在好，连曲阜孔家与太原王家也一起得罪了。
　　这样下去，韩猛将是整个世家门阀的敌人，满朝文武得罪了一大半，以后将是举步维艰啊！
　　尉迟恭却是知道，这以后好戏多了，只要韩猛不死，这长安城就不会安宁。
　　李承乾看着韩猛，眼底有恐惧，对韩猛的畏惧。
　　此时他才意识到，似乎就没韩猛不敢杀的人，那他与之为敌的话，是不是也会被杀？
　　李承乾身为太子，心里居然有了这种荒谬的想法。
　　孔平死了，王甫正死了，伏允可汗也死了，所以，好事成了坏事，草草收场，禀告皇上，等待皇上的决断。
　　李世民闻讯，那个气呀！
　　恨不得立刻把韩猛给砍了，杀宇文禅师长孙涣还情有可原，但几个文臣指责你几句，就把人给杀了。
　　这是什么？
　　这是触犯律法，不处置，文武百官都不会同意，到时候整个朝堂都会动荡，世家门阀的所有势力，都会群起而攻。
　　就是李世民都扛不住，别说一个韩猛。
　　所有势力集团如果抱团，其有多恐怖李世民心里非常的清楚。
　　好么，刚刚立了点功，都不够抵罪的。
　　果然，没过多久，就有很多的老臣，请求觐见，同时，一些御史言官的奏折，也迅速的陆续到达。
　　不得不说，这些人的反应速度，是相当的迅速。
　　那边韩猛才回到韩府，部下们也刚刚出了城，返回韩家庄，这边太极殿里，对韩猛的飞扬跋扈，就开始的攻击。
　　看着殿下的一些老臣，颤颤巍巍，白发白须，哭鼻子抹眼泪，痛指韩猛羞辱儒士文臣，残暴杀害为国为民呕心沥血的忠臣。
　　孔颖达差点就晕倒太极殿了，李世民只感觉太阳穴隐隐作痛，似乎脑袋都要裂开。
　　这他娘的韩猛，好好的事情，被他那狗脾气搞的一团糟。
　　本来还想借机让他担任左骁卫将军，到段志玄手下实掌兵权，对世家门阀各方势力形成钳制。
　　现在好，恐怕又要一撸到底了。
　　不然如何平息此事？
　　将功抵罪这些人会善罢甘休？
　　不得已，李世民只得下了谕旨，必须尽快平息此事，不然朝堂动荡之下，鬼魅魍魉都要冒出来。
　　“众爱卿所言，朕何尝没有同感，韩猛此獠依着些许军功，骄狂跋扈，真是气煞我也，不严厉惩处不足以平愤怒之心。
　　即可起，夺韩猛东峪县侯，夺一切官职，贬为庶民，令其闭门思过三月，不得居于长安城……”
　　这一下，群臣安静了，不闹了，但也是面面相觑，也不知道是不是该就此罢手。
　　但想让陛下杀掉韩猛，似乎也不可能，因为刚才一连串的惩处，唯独就是不涉及长驸马之事。
　　人家还是长驸马，已经说明了陛下的底线在哪。
　　官场朝堂向来都是你来我往的各种妥协，陛下亮出了底线，他们也要见好就收。
　　不管怎么说，韩猛这一次是亏大了，不但军功全无，还贬为庶民。
　　可以说是达到了所有人的预期。
　　于是，事情很快平息，谕旨也迅速的送达韩府。
　　韩猛接到谕旨，也只是笑了笑，不以为忤，一番无所谓的样子，接下来就是对杨管家做了一些交待吩咐。
　　这也是韩府的改造，新式桌椅已然做的差不多，能够把韩府旧家具全部置换掉，现在就是木地板的铺设。
　　以及化粪池，下水管道，这些基础工程的改建。
　　谕旨里面已经提到，不允许他待在长安城，所以，他也正好回乡搞作坊，顺便过一段悠闲的生活。
　　李世民如此做的目的，韩猛心知肚明，就是让他远离是非之地，省的再惹出什么麻烦来。
　　毕竟此时此刻，很多人就等着他再惹事，正好借势把他彻底干掉。
　　别以为你不想惹事，就会没事，待在长安城，人家想让你惹事的办法多了，因为对韩猛的脾气已经了解，很容易就能够激怒他。
　　当晚，韩府大宴，都是府内护卫仆役，韩猛那一桌也都是家人。
　　现在与以前不一样，现在都是高桌子，以及靠背椅，坐着吃喝很舒服。
　　席君买夫妇，二牛，与韩猛他们一桌子，刘莽儿人李大牛沈世平薛仁贵这些人，带着韩家军回韩家庄了。
　　韩猛席间询问了一下韩氏菜馆的事情，大姐夫田泽余仔细的说了一下，倒是井井有条。
　　另外买下，准备销售种子的店铺，也已经按着韩猛的设计，装修的差不多了。
　　就等着韩猛回来，拿出种子就可以开业。
　　韩猛却是对大姐夫说道：“种子店等一段时间，韩氏菜馆也适当的控制一下营业时间，酒水也加大限量。
　　找一些胡商，多采购一些葡萄酒三勒浆，最近都低调一些，也要留个心眼，大姐与孩子，明天就随我们回乡。
　　你出入也多带些护卫，芙蓉园那边的工地，经常去看看就行，那里规模大，也不是一两天就能够完工，无需在意。
　　席君买你就留在这边，二牛明天与我一起回去，韩府护卫就交于你，这一次没有让你们加官进爵，也是我一时冲动。
　　以后会给兄弟们补偿。”
　　席君买不乐意了，“大郎当我兄弟就无需说这些，当时你不杀，我也忍不住，这些狗官，一个个道貌岸然的……”
　　此时，韩母笑道：“这些事就不谈了，不当官也好，只要你们一个个都平平安安，兄弟间情意深重，相互扶持，就什么都好。”
　　“我敬老夫人一杯。”
　　席君买起身，端着酒杯，说完就仰脖子干了，二牛紧随其后也敬主母。
　　韩母慈祥的看着两人，端起酒杯，浅尝即止。
　　杨管家他们看到，也一个个的起身，敬家主，敬老夫人，一时间气氛热烈。
　　如此景象，也只有在韩府方能看到。
　　整个长安城也没有仆役护卫下人，与主家一起，坐在大厅里吃吃喝喝的，说出去都没人信。
　　特别是每个桌子上的菜肴，也都是一样，没什么区别。
　　韩家如此的胸怀，待人之平和，实属罕见，也让所有人对主家打心底里尊敬。

149章：倒是一把好刀
　　在这个年代，能够如此的平等对待，可以说是另类了。
　　贵贱区分才是大势，韩猛可以说是逆流而为，仅此一事，就能够让很多世家门阀，文人士大夫所指责。
　　这是破坏清晰明了的阶级存在，尊卑有序，自古如是。
　　当然，现在也没人敢来韩猛面前跳上跳下了，都被韩猛的凶残给吓怕了。
　　但韩猛杀性之重，暴戾凶残，却是被很多人所共识。
　　就连李世民与长孙皇后，也意识到了这一点，深感担忧。
　　一直以来，不知不觉的，忽然之间才发现，韩猛这家伙杀的人太多了，他根本就不懂忍让与妥协，只知道一个字，那就是杀。
　　谁对付他，谁对他不怀好意，他的反击也是简单直接粗暴。
　　根本不跟你玩手段，也没什么阴谋诡计，一力破万法，倒也使得一干老狐狸，头疼不已，忌惮十分。
　　李世民也很无奈，长孙皇后同样无奈，韩猛现在是丽质的驸马，又是老李家的恩人。
　　他的医术之神奇，身为皇上，怎么舍得杀掉韩猛，以平息文武百官以及世家门阀，这几乎是不用考虑的。
　　把韩猛贬为庶民，就是底线，即使这样，也是长驸马，这个是笼络住韩猛的杀手锏，不可能更改。
　　李世民可是记得清楚，那次他高热，差一点就死了，如果不是韩猛在，后果他自己都不敢想。
　　谁不拍死？
　　皇帝更怕死，韩猛的存在，就是一种保障，甚至于连让韩猛去蹲大牢，都不会考虑。
　　因为一旦进入大牢之中，搞不好韩猛真的会被人搞死。
　　跟他的命比起来，杀几个文官大臣，又有什么不可以的。
　　立政殿之中，李世民与长孙皇后端坐，此时，长乐公主抱着兕子来了，她也是愁眉不展，这韩猛三天两头的惹祸，让她很担心。
　　“王德，韩猛是否已经回乡了？”
　　“回陛下，韩猛已于昨日一早，离城回乡。”
　　王德小心翼翼的回道，不知陛下为何有此一问。
　　“那韩家庄大搞建设，很多作坊也已成型，不知道多久能够让朕惊喜，韩猛做事往往推陈出新，倒是让朕很期待。
　　过些天，让承乾青雀他们，都去看看，丽质也去，你们年轻人之间，要多走动走动，那韩猛不是说你与长孙冲没感情，就是缺少走动。
　　那现在你们就多走动，增加感情。”
　　李世民的话，让长乐公主羞涩不已，同时，也彻底放了心，看来父皇还是护着韩猛。
　　长孙皇后忍不住笑道：“哪有你这般说法，不过让承乾与韩猛多走动，倒是可以，这样以后有韩猛在，也没人敢上蹿下跳的。”
　　“嗯，”李世民点点头，“对，我就是这个想法，韩猛杀性重，倒是一把好刀，能够震慑朝堂。
　　但怕不怕这把刀，承乾握不住，也只能希望丽质在关键时刻，多费心了。”
　　“父亲放心，女儿以后定然让韩猛顾念亲情，其实，韩猛是个很重亲情的人，他那句话其实已经很好的说明，他做人的原则。”
　　长乐公主轻声说道，她刚才已经从父皇的话里，听到了一丝对韩猛的不放心，所以连忙为韩猛辩解。
　　李世民闻言，笑了笑，他又如何不知，女儿的心思，问道：“哦？韩猛说过什么话？”
　　“韩猛曾经说过，人不犯我我不犯人，人若犯我……，可见其不会主动的招惹谁，一直以来确实也是如此。”
　　长乐公主差点把斩草除根说出来，最终意识到不对，才直接忽略。
　　她不想让父皇认为，韩猛是凶残之人。
　　但韩猛这句话，李世民怎么可能不知道，找就听程咬金说过，还是程处默告知程咬金的。
　　当时他还对此话很是赞赏，现在经长乐一提，想想也是，韩猛这就话已经很好的说明了他的为人处世。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根，哈哈哈……好，不得不说，这韩猛就是让人欣赏，不似那些见风使舵，奸诈狡猾之辈。”
　　长孙皇后此时却道：“唉，就是杀了那么多人，也得罪了所有的势力，五姓七望，山东贵族，江南文士，关陇豪门，这以后……”
　　李世民不屑，说道：“担心什么，如果韩猛与他们沆瀣一气，朕还能这般的护他？
　　以前没有韩猛这种人，朕也是无奈，处处容忍，既然现在韩猛出世，那正好，就让他对付世家门阀，朕也省心。
　　既然是把好刀，那就不能藏着锋刃，世家门阀豪门贵族，盘根错节，对大唐来说，就是毒瘤，早晚都是要铲除的……”
　　听李世民如此一说，长孙皇后以及长乐公主，也不敢插嘴了。
　　但兕子却总是在关键的时刻，来个总结，“韩猛最好了，杀的肯定都是坏人……”
　　“哈哈哈……还是我家小公主说的最对……”
　　李世民哈哈大笑，一把抱起小女儿，宠溺的亲了一口脸颊。
　　……
　　崇仁坊长孙府，长孙无忌的书房之中，宇文士及，孔颖达，都在，三人对坐，脸色都不是很好。
　　长孙无忌接连死了两个儿子，而且还有可能都是韩猛干的，这些天下来，整个人几乎都老了很多，鬓角也见白发。
　　跟长孙无忌不能比，宇文士及只有两个儿子，现在老大死了，次子还幼。
　　宇文禅师母亲是隋炀帝长女，南阳公主，隋亡之后，就出家为尼，也不管他们父子了。
　　次子是后续妻所生，其母皇族宗室，封寿光县主。
　　但这个妻子虽然是李氏族人，却是没什么分量。
　　现在长子宇文禅师死了，寿光县主也是很淡漠，使得宇文士及心里恼火至极，加上李世民对韩猛的偏袒，让他对李氏更是心生怨恨。
　　这一次更是鼓动孔颖达，与他一起来找长孙无忌，并且不顾皇上对他的禁足，可见他心里已然有了逆反心理。
　　“还能如何？皇上话已至此，我们还是先观望再说。”
　　长孙无忌一脸的无可奈何，他也不可能会被宇文士及蛊惑。
　　宇文士及却是继续说道：“那韩猛现在贬为庶民，待在乡野，要杀其实不难，此人不除，我们世家难有安心之时。”
　　孔颖达冷笑，“贬为庶民？可笑，他那五百精骑可是都在，皇上也并没有对此作出任何的限制，想杀他，难啊！”
　　长孙无忌点头认可孔颖达所说，他可是知道，想杀韩猛不是那么的容易，他的一百五十死士，扔过去连个浪花都没有。
　　“按理，韩猛贬为庶民，应该剥夺他所部人马，但皇上显然刻意忽略，那五百人马现在可都是军制武器，非私人可拥有。
　　难道此时你们还不明白皇上的心思？
　　所以，暂时不急，君子报仇十年不晚，武力一时之间也无法把韩猛如何，我建议还是采用其他策略……”
　　长孙无忌对宇文士及，孔颖达两人说道，同时，也说明了他自己想法，想借机商量个行之有效的计策出来。

150章：用纸擦屁股？
　　四月中旬，天气渐热。
　　韩家庄所在，依山傍水，此时的景色是真正的美，青山翠绿，景色宜人。
　　温度不冷不热，是树下打盹的好时节，韩猛此刻就在村头大树下，躺着打盹。
　　至于庄民们，早已耕作完成，现在就是田间管理，
　　今年种植的种子，都是家主发放，还有几百亩的蔬菜，各式各样，特别是单独划出一百亩，种的什么棉花，庄民们也是搞不懂啥玩意。
　　庄民之中的一些木匠，现在也不做曲辕犁了，改做水车，而且是经过家主改进的超大型水车。
　　还不是一具，而是能够做多少，就做多少。
　　作坊区基本上快完工，韩猛又上了几个项目，一是修路，而是砖窑。
　　青砖虽好，但产量太低，还是想办法弄红砖，来得快。
　　不仅仅以后韩家庄可以用，最主要是可以大量出售，既解决了一下劳动力问题，又能够改善乡下百姓建房的大事。
　　现在的老百姓百分之九十几，都是土房，屋顶是茅草秸秆糊泥巴。
　　就如同韩家庄刚开始的那样，其主要就是砖瓦太贵，也没办法便宜，成本产量在那里。
　　如果能够搞出红砖，那价格就大幅度降低，相信一些老百姓，也能够建得起房。
　　村头大树下，躺椅上，韩猛其实并没有睡着，而是意念查看着建功城。
　　吐谷浑一趟，他就劫掠了八万多人，到现在都还没有安置好。
　　好在并不担心粮食，水稻与麦子已经收了，原先的殖民们带着大量的牧民，又开始翻地播种，田地面积也开垦到一万五千亩。
　　而且，还在继续的开垦着，沿着城外河流的两边，土地多得是，开垦不完的。
　　放牧依旧存在，几十万牛马羊，遍布城东牧场区，分工协作，已然井井有条。
　　人的适应力是真的很强，就如同现在的那些牧民，就已经适应了下来。
　　如此丰饶的地方，相比吐谷浑高原戈壁，此地就是人间天堂了，还有什么不满意的。
　　而建功城内，同样是一片忙碌，新来的八万多人需要大量的房屋，而现在这些房屋全部交给原先的殖民建造。
　　但不是无偿的，而是用牛马羊抵工资材料。
　　市场雏形，已经逐渐形成，不过这也是韩猛最头疼的，因为他不是经济学家，也根本不懂什么经济学。
　　现在也只能是走一步看一步，而没有系统性的规划。
　　但总体来说，一切都不错，他现在也只是对工业这一块操心，农业彻底的放开，反正土地有的是，谁愿意开垦就归谁。
　　如此策略才能够真正的解放生产力，使得粮食吃不完，就如同后世的承包到户一样。
　　当然，该收税的时候，也是需要收取的。
　　韩猛付出也是需要回报的，不然以后再进来人，哪有那么多粮食给他们吃。
　　没有税收，也不可能让建功城发展。
　　护卫队，打扫卫生，管理者，难道不需要开工资的吗？
　　所以，虽然不懂经济学，但抄袭大唐的一些现成模式，还是会的。
　　建功城的几个工坊，生产力也在稳步提升。
　　生活类瓷器，蜡烛，以及生铁锅等物，在建功城的集市上，已经开始销售。
　　至于锄头什么的，早就有了，集装箱里东西，韩猛暂时停了发放。
　　而衣物却是无条件的赠送，送完即止，反正做衣服是很容易的事情，等建功城的纺织厂建好，第一批棉花开始织布。
　　以后就可以建服装厂了。
　　意念回归，韩猛睁开眼，就看到李大牛近前。
　　“大郎，几个作坊试生产，你不过去看看？”
　　“看，走……”
　　韩猛当即起身，与李大牛一起，赶往作坊区。
　　炼铁作坊，陶器作坊，肥皂蜡烛作坊，以及琉璃作坊，这两天都陆续的试生产。
　　其实刚开始，除了陶瓷，肥皂，蜡烛，这些不用操心，建功城那边技术已经很成熟，韩猛也把技术要领记下，交给了这些作坊的师傅。
　　唯一需要时间琢磨研究试验的，就是琉璃与炼铁。
　　看不看韩猛该说的也说了，该教的也教了，让他看也看不出什么，更不会有什么好的秘籍。
　　所以，最主要的还是看肥皂与瓷器。
　　这些都是等着上市的，肥皂，蜡烛，各式瓷器，可以专门弄个店面，对外销售。
　　让经济形成良性循环，也就不用操心太多。
　　“大牛，你那个婆娘怎么样？有了没？”
　　路上，韩猛打趣问道，李大牛却是老脸一红，“还没怀上，大郎，现在村里的婆娘们，可都在笑话你。”
　　“为啥？不是让她们都在家加工服装吗？”
　　“还不就是因为那些你设计的裤衩，大郎，你怎么能做这东西卖呢？我感觉有些丢人……”
　　“哈哈……”韩猛大笑，李大牛居然还不好意思，他娘的，不就是平角短裤吗？
　　这还没设计三角裤呢！
　　要是弄三角裤，估计村里的婆娘会罢工。
　　笑完，韩猛说道：“先做一些试试看，卖不掉就当福利发给你们。”
　　“真的可以穿？那……”
　　李大牛感觉一下子改变内裤样式，还是有些难为情。
　　韩猛一翻白眼，说道：“要不要我脱裤子让看一下？我现在就穿着那样式的裤衩……”
　　一边说，韩猛竟真的开始解裤带，被李大牛一把拉住，“别，大郎，我穿，穿还不行吗！”
　　韩猛其实是装模作样，也不可能真的在大路上脱裤子。
　　“其实，你婆娘也可以穿这种，很舒服，也方便……”
　　“大郎，咱能不说这个吗？”
　　李大牛一张脸通红，一个大老爷们，杀人都不眨眼，居然因为这个而脸红。
　　“我是很认真的说，你以为我跟你开玩笑？以后，这些穿戴都要改变，与时俱进吗！现在的兜裆布你觉得比那裤衩方便？
　　死脑筋，这有什么不好意思？
　　穿戴而已，改进只是为了活的更舒坦，等造纸作坊开始产出，以后擦屁股都开始用纸，明白吗？”
　　“用纸擦屁股？”
　　李大牛愣了，那该有多金贵的屁股，才会如此的浪费，那些文人士子恐怕又要骂大郎了。
　　这是对文人的亵渎啊！
　　人家用纸写文章，你用纸擦屁股，娘咧！
　　李大牛这般情商的人，都能够想象得到，韩猛如此做，那些文人士大夫会怎样的跳脚。

151章：别有洞天话悠闲
　　人家造纸写锦绣文章，韩猛却是另辟蹊径，造纸擦屁股。
　　李大牛对韩猛的这种诡异思路，都觉得惊奇，纸啊，这可是纸啊！
　　多金贵的东西，居然造出来用在那腌臜之处。
　　匪夷所思，难以想象。
　　韩猛也懒得说了，估计一时半会的，很多人也无法接受。
　　但很多事终究要改变，当然，改变也非一日之功，慢慢来。
　　肥皂蜡烛在一个作坊，韩猛到来之后，工人们正在紧张的忙碌，一旁已经有很多的成品。
　　韩猛走过去，拿起一块半透明的肥皂，用手捏了捏，又放在鼻子下闻了闻。
　　那种碱性味道很浓，就如同后世七八十年代，洗衣服的那种肥皂。
　　随后，韩猛拿着肥皂，到取水的井口，打了一些水，开始用肥皂洗手，查看泡沫与清洁效果。
　　用了之后，韩猛笑了，品质跟建功城的差不多，非常好。
　　至于说香皂，这东西加点香料就可以，但现在韩猛不打算做香皂，还是以这种大众化的为主。
　　香皂集装箱里多了，不用生产，直接可以拿出来，换个包装就行。
　　反正肥皂作坊是高度保密的，四周日夜都有护卫防守。
　　工人也都是庄民，之所以这样，就是不想生产肥皂的技术泄露，倒不是为了垄断，而是不想让大唐的油脂涨价。
　　而制氢氧化钠的作坊，离这里很远，是另一个保密的作坊。
　　现在才贞观七年，大唐的经济还没有完全的起来，百姓很多还吃不饱饭，畜禽更是少的可怜，猪油牛油都不便宜，存量也不多。
　　至于植物油，就是麻子油，也就是芝麻油，可以作为食用油，菜籽油也有了，包括豆油，但基本上都是用来点灯。
　　卖油翁的卖的油，就是给人点灯的。
　　看完肥皂，就是检查蜡烛，石蜡混入鲸脂，做出来的蜡烛成本很低，主要是鲸脂韩猛不怎么算成本。
　　算的也是熬制的成本，所以，这个蜡烛可以卖的很低，大量生产以后，对老百姓来说，是个不小的便利。
　　以后家家户户都不用点油灯，直接点蜡烛，那些植物油可以用来烧菜。
　　接下来就是去了陶瓷作坊，紧接着就是炼铁与琉璃，给师傅们鼓鼓劲，韩猛就离开了。
　　于是悠闲的小生活，开始了，每天都是吃了睡睡了吃，也让韩玉儿跟着越来越有，横向发展的趋势。
　　韩猛发现之后，不得不对韩玉儿进行管控，再这般吃下去，以后就嫁不掉了。
　　悠闲的生活，总是过得很快，不知不觉，韩猛回乡半个月了。
　　这一天，韩猛正在山坳水库钓鱼，长乐公主以及太子李承乾，越王李泰，这三人一道来了。
　　“韩猛，你这里还真是别有洞天啊！”
　　李泰身体很胖，爬上半山腰，已经是气喘吁吁，两腿发软，但一路过来，看着那些精雕细琢的亭台楼阁，以及狭长水库边的木质平台。
　　远山近水，如同世外桃源，他一下子就喜欢上了这里。
　　看见韩猛正悠闲的躺在一张奇怪的椅子上，李泰笑着上前说道。
　　韩猛钓鱼，其实就是打盹，听到声音才睁开眼，扭头一看，原来是皇子与公主。
　　“见过几位殿下，都别客气啊！一家人，来来来，都坐下凉快凉快。”
　　韩猛也只是坐起身，而没有站起来，笑嘻嘻的说道，也不拿皇子公主当外人。
　　长乐公主是以后的老婆，李承乾与李泰那就是大舅子，说是一家人，一点没错。
　　李泰无所谓，笑呵呵的在一张躺椅上坐下，坐下之后，就顺势躺了下去。
　　“真舒服啊！”
　　很惬意的说了一句，李泰一脸的享受。
　　李承乾对韩猛笑笑，也在李泰旁边坐下，而长乐公主听了韩猛的话，却是有些羞意，但更多的是喜色。
　　这一次的护卫统领是李君羡，看到这个人间仙境般的地方，也是非常的艳羡韩猛，这家伙还真是会享受。
　　一路过来，那些亭台楼阁，温泉池子，都已经到了收尾阶段，没多久完工之后，可以想象，住在这里该有多惬意。
　　“公主殿下坐这边，喝茶自己动手，温的。”
　　韩猛指了指他另一边的躺椅，笑着对长乐公主说道，长乐公主闻言，也很大方的过去，用手拢了一下裙裾，就坐了下来。
　　两个宫女上前，提起小桌子上的茶壶，翻开几个白瓷杯子，开始倒茶。
　　宫女给公主以及太子，还有李泰各端上一杯茶，就站在一旁，对于驸马能够把这里弄的这般漂亮，眼里也满是喜意。
　　以后公主与驸马完婚，她们也是要随着公主的，那以后也能够经常住在这里。
　　韩猛瞥了一眼李君羡，对这个人怎么说呢？
　　其实并没有多少的好感，至于为什么，很简单，小白脸，还比他帅。
　　好像历史上传闻，这家伙还跟武媚娘有一腿，这他娘的不能忍。
　　长的如此俊美白皙，也难怪小名叫五娘子，最终因此被李世民砍了。
　　不对，韩猛忽然有些恶意揣测，该不是李世民发现这家伙与武媚娘不清不楚，才借口把他杀了吧？
　　韩猛一时间似乎发觉了真相一般，又瞥了一眼李君羡，看的李君羡莫名其妙，搞不清楚这韩猛为何眼神如此的怪异。
　　当然，最终韩猛也知道，自己是胡思乱想，具体如何，这谁也说不清。
　　不过对于李君羡，他是真的没好感了，因为牵扯到武媚娘，而现在的武媚娘，居然与他的前女友有些相像。
　　所以，这些都是不喜欢的原因，人心也都是这样，就算不打算与武媚娘有什么，也不想武媚娘与别人有什么。
　　特别还是如此俊美的男人，是男人都不能忍。
　　“为何呆愣？我们冒然而来，是不是打扰了你的清净？”
　　长乐公主见韩猛似乎想心思，就浅笑询问。
　　韩猛随即摇摇头，笑道：“有什么打扰的，整天闲着没啥事，你们来了正好，我们可以好好地聊聊。”
　　“对，躺在这里畅谈，人生之享受，韩猛，这地方以后我会常来，你可不要吝啬。”
　　李泰是毫不客气，现在他已经把韩猛当成了自己人，本就是妹夫了，加上这家伙屠刀锋利。
　　以后搞不好就能够成为，决定皇权的关键人物。
　　李泰能够如此想，李承乾现在也同样能够看得出，所以，对韩猛，他是准备竭尽全力的恢复关系。
　　“韩猛，这一次来，我们可是打算住些日子的，听说你曾经独自猎杀十几野猪，要不明日就带我们进山打猎如何？”
　　李承乾对韩猛笑道，提出打猎之事，也是一时之间找不到话题。
　　韩猛倒是无所谓，反正闲着也是闲着，那就进山打猎，反正李承乾李泰这些人，都有侍卫保护，也不用他操心多少。
　　他只需要保护自己未来老婆就可以，也正好带着长乐长长见识。

152章：无形之杀招
　　“好，明日打猎，公主殿下有没有胡服？”
　　韩猛能够看出李承乾的示好，就一口答应下来，随即就问长乐公主。
　　穿着裙装可不适合打猎，长乐公主闻言莞尔一笑，“带了，就是听说你山里有别院。”
　　李承乾又道：“我们都带来很多用品，毕竟打算住些日子的。”
　　韩猛点点头，笑看着李承乾。
　　这家伙心性不稳，本质不坏，但韩猛现在是如何都对他，喜欢不起来。
　　一个曾经想杀自己的人，不管出于什么原因，韩猛即使不报复，但也不会再深交。
　　本质不坏，并不代表就是好人，心性不稳，这种人也不能当皇帝，容易受人蛊惑，反复无常。
　　虽然韩猛是笑着，但李承乾被他看的，后背发凉！
　　当日三刀，斩杀三人，就在面前，让他记忆犹新，现在他心底深处对韩猛是畏惧，说出来都没人信。
　　一个太子，居然畏惧一个小地主出生的驸马。
　　“韩猛，你知道这些日子，长安都流传你什么吗？”
　　此时，李泰闭着眼的随口一句，倒是替李承乾解了围，韩猛笑问：“怎么，哥不在江湖，江湖依然有哥的传说，都有哪些传言？”
　　李泰笑道：“有人说你会仙术，是皇帝轩辕转世身，也可能是伏羲，又有人说你杀性重，是蚩尤……”
　　虽是笑言，但李泰忽然提起这些，必有所指。
　　韩猛听了也是一愣，他也是很意外，想不到会是这种传言。
　　李承乾与长乐公主并不懂这里面的阴毒，但李泰小小年纪，却是知道，这些传言对韩猛意味着什么。
　　杀人于无形，莫过于此。
　　韩猛也很快反应过来，这是又有人在布局对付他。
　　这一次采用这些神神道道的东西，但基本上这些都是皇权所忌讳的。
　　这些传言都是被人刻意放出去，老百姓不知深浅，正好韩猛民间声望高，就跟着传起来。
　　但却是不知，对方利用的就是这一点。
　　韩猛的这些传言，在民间传的越广，对韩猛就越不利，最终三人成虎，李世民也会疑神疑鬼。
　　看来长孙无忌又换招了，而且是绝杀，紧随其后说不定还有一系列的毒计。
　　而且很可能不是长孙无忌一人，是整个世家门阀在对付他，关键的时候必然兴风作浪，落井下石。
　　“怎么？”见韩猛眉头微皱，长乐公主不解问道。
　　李承乾同样没想的太深，这种传言都是百姓乱说，是因为韩猛善举引起的盲目崇拜。
　　韩猛对长乐公主笑了笑，“没事，你知道我们为什么要打苍蝇吗？”
　　“因为看着恶心。”
　　长乐公主回答的很快，韩猛一拍手，笑道：“对，这苍蝇不吃人，但他娘的恶心人啊！”
　　李泰睁开眼，起身坐起，一脸不爽，“韩猛，如此良辰美景，却被你说的恶心至极，好端端说什么苍蝇……”
　　长乐公主秀外慧中，此时已然明白了韩猛话里的意思，结合前面的传言，瞬间懂了。
　　李承乾也一脸恍然，想明白了这里面的道道。
　　他们身在皇家，如同局中人，反而不如外人看到透彻。
　　“韩猛，忍忍，我等都能够看出，父皇自然也不会轻信。”长乐公主担心韩猛，怕他一言不合又跑去长安杀人。
　　“对，如此浅显的诡计，那些人不可能得逞，些许传言也伤不了你。”
　　李承乾也安抚韩猛，李泰却是啥都不说，似乎真被韩猛说的苍蝇恶心了，起身拿起茶杯，喝了一口。
　　但很快，他的眼睛就定在了茶杯上。
　　“韩猛，你这瓷器何处买来？为何我从来未曾见过？”
　　对于李泰的问题，韩猛早就有了预料，笑道：“这是我自家作坊，最新烧制的青花瓷，比宫里的白瓷如何？”
　　其实现在也有了青花瓷的雏形，韩猛只是稍加改进，就成功的试制了出来，并且命名青花瓷。
　　也算是他的品牌了。
　　随着李泰的这么一问，李承乾与李丽质两人，才开始关注那茶杯，这一看之下，顿时就发现了不一样。
　　瓷胎薄若透光，釉中青花描绘，线条流畅，色泽饱满，青白分明，实乃瓷中珍品。
　　而他们一直以来使用的白瓷，则是太厚，颜色也过于单调。
　　“你家那些刚建的作坊生产的？”
　　李泰似乎有些不信，这才多久，就生产出了这种瓷器，那要赚多少钱？
　　就是这个皇子，都有些眼红了，此种瓷器一出，可想而知必然风靡大唐，而且会让无数的胡商，前来采购，运往西域各国。
　　韩猛点点头，没出声，因为他看到了李泰眼里的贪婪。
　　这世上就没人不喜欢钱，皇帝都不例外，何况乎皇子。
　　这些皇子还不担心，毕竟他也是长驸马，皇子们即使再眼红，也不会对他强取豪夺，他担心是世家门阀。
　　几乎可以预见，随着瓷器，肥皂，蜡烛，白酒等物的一一推出，他将会迎来世家门阀的群攻。
　　食盐就已经让很多世家门阀，遭受到了巨大的经济亏损，但有着皇上背书，没人敢动他。
　　但现在这些东西，会让无数人眼红，也同样会让无数人不择手段。
　　李丽质对青花瓷茶杯，爱不释手，抬眼看向韩猛，“这太漂亮精致了，我回去之时，能否带些回去使用？”
　　“当然，这些是我的，也是你的，想要多少随便拿！”
　　韩猛嘻嘻一笑，眼里带着捉弄说道。
　　李丽质玉面一红，嗔道：“哪有你这样说的……”
　　其后面两个宫女，却是掩口窃笑。
　　李泰听韩猛这么一说，小眼睛一亮，“对，我们是一家人，你的就是我的，不分彼此，韩猛我回去的时候，也多带些啊！”
　　李承乾倒是没有开口，不过对于这些精美瓷器，又有谁能够不喜欢呢？
　　“我的是公主的，而不是你越王的，想要可以，明码标价，童叟无欺。”
　　韩猛的话，使得李丽质也是忍俊不禁，李泰则是一脸的懵逼。
　　“韩猛，你这也太吝啬了吧？些许瓷器而已，用得着分得这么清楚吗？刚才你还说，我们是一家人。”
　　“对，刚才我是说了，但亲兄弟明算账。”
　　看着韩猛一脸无耻的笑，李泰张目结舌，李承乾也是苦笑，只有长乐公主李丽质，一脸的幸福。
　　看着韩猛，柔情似水！

153章：山雨欲来风满楼
　　晚餐就在水库边，篝火，烧烤，啤酒。
　　当然，啤酒是换了包装的，没办法，加上再不喝，也要过期。
　　或许是现在的韩猛，心境改变，对于很多事已然无惧。
　　不然如果还是刚穿越那会，打死他也不敢，把啤酒当着李承乾这些人拿出来。
　　还是那句话，屁股决定思维，站的高度不一样，心态不一样，看待事物也不一样。
　　穿越之初的心态，就是后世一个穷屌丝心态。
　　但现在光建功城就快十万人，仅此就能够让一个人心境蜕变，这就是上位者的心态。
　　还有现在的韩家庄，加上打工者也有上万人了，不说本身还具备着无敌能力。
　　如果不管不顾，他就是整天开着皮卡车，在长安城晃悠，又有谁能够把他怎样？
　　只是韩猛不想而已，那不是他想要的生活，只会成为异类。
　　尝试着喝了一口啤酒，李丽质却是眉头紧锁，紧抿着小嘴，痛苦的看着韩猛。
　　“哈哈……不喜欢就吐了，如此干嘛？”
　　闻言，李丽质扭头把这怪味的酒水，吐到地上。
　　宫女连忙端上茶水，让她漱口，完事后，李丽质苦笑，“这是什么酒，味道太奇怪了。”
　　“这是麦酒，我自己酿制的，不多，但感觉还不错，喝惯了就喜欢上了。”
　　“这是你瞎鼓捣的吧？”
　　李泰戏笑，他刚才也喝了，是真的难喝，他猜测是韩猛研究白酒，出了差错，才弄出这么个麦酒。
　　他娘的还冒泡，就跟尿桶里的尿一样，这玩意韩猛这家伙居然还喝的津津有味，还浪费冰块冰着喝。
　　“没错，新生事物其实很多都是瞎鼓捣出来的，来喝，别浪费了如此美食，辜负了如此良辰……”
　　于是，韩猛喝着冰镇啤酒，李泰，李承乾则是换上了白酒，对着夕阳余晖，篝火烧烤，悠闲人生。
　　如果是以往，刘莽儿是必然不会错过的，但自从有了三个胡女媳妇，这家伙就很少整天跟在韩猛身边。
　　李大牛等人，也是一样，对于韩猛是不是安全，他们根本不担心，如果有威胁到韩猛的存在，那他们即使在，也无济于事。
　　韩猛的神奇，现在这些人都知道，所以很放心。
　　当晚，夜宿温泉别院，就在那些已经完工的房子里，这些皇子公主出门，东西带的齐全，倒也无需韩猛操心。
　　月色下，韩猛与长乐公主倒是单独溜达会，都是一些闲聊，不过也是情意绵绵。
　　果然，只有如此才能够使得感情迅速升温，不过也只是长乐公主温度高，韩猛实在是没办法代入。
　　因为，长乐公主怎么看，都是十几岁的小丫头。
　　韩猛举头望明月，很是茫然，也很想念过去的那一段刻骨铭心。
　　可惜斗转星移，物是人非。
　　他不是什么至死不渝的人，但却是相当重感情的人，其实很多人也都是如此，平常看似嘻嘻哈哈，没心没肺，但又有谁能够其内心的痛苦。
　　每个人都有自己的故事，也都有自己的人生，或许这些故事对于外人来说，不值一提，但对自己却是永生难忘。
　　送回了长乐公主，韩猛却是取出个简易帐篷，就睡在了水库边的木质平台上。
　　这几晚他就喜欢睡在这里，很是安宁。
　　李君羡等侍卫，见此也是暗自腹诽，这家伙有福不会享，还搭帐篷睡外面。
　　次日，韩猛带着李承乾他们，进山打猎，倒是有所收获，接下来几天，几乎都待在此地。
　　韩猛也没有带他们参观作坊区。
　　但就在这些日子，外面的传言越发的凶猛，甚至于越来越离奇。
　　据说有人问袁天罡，让其对韩猛推算一番，袁天罡应允，随即开始掐指一算，但很快当场吐血，大呼此人天命所归，不可测，测之必遭天谴。
　　还有人说，袁天罡其实已经算了出来，给出了谶语：帝传二世，韩代李兴。
　　可想而知，如此的越来越神乎其神的传言，甚至于已经是大逆不道的传言，对韩猛的无形杀机，有多歹毒。
　　老百姓才不管这些，就喜欢这些八卦，传的越神乎越好，更是在传的过程中，添油加醋。
　　李世民当然早就听闻，但一开始也只是嗤笑，但随着越传越离谱，更是有了谶语。
　　帝传二世，韩代李兴。
　　这就不能忍了，每一个皇帝都无法忍受这些，哪怕明知道这是有人针对韩猛的毒计，但还是不能忍。
　　很多事就是这样，即使知道也必须扼制，因为这种事已经不是真假的问题，而是一种无形的民间期望。
　　期望什么？
　　期望韩猛代替李家，坐上龙椅。
　　这才是理所当然的，因为谶语就是这么说的，这是天命所归。
　　长孙皇后也是茫然无措，她心里知道，这一次韩猛想全身而退，已经是不可能的了。
　　天家无情，触逆鳞必死。
　　她也没想到，这一次世家门阀，会如此的阴毒。
　　这一招说是阴谋，不如说是阳谋。
　　皇上明知韩猛冤枉，但也不得不扼制，甚至于直接处死。
　　长安城风起云涌，阴云密布，李世民正在犹豫不决，想着如何对策。
　　他也不忍处死韩猛，那就只能彻底的扼制。
　　剥夺驸马，势在必行，韩家庄人马军制，也必须取消，遣散为民。
　　就算这样，李世民心里都有一些不安，甚至于几次都想下狠心，直接除掉韩猛，不然这种神神道道的传言，对皇权的威胁，实在是太大。
　　就如同当初对崔干一家那样，就是不允许出现这些神神道道之事。
　　皇帝受命于天，是天子，只有皇帝可以神话，其他的一切人，都不行。
　　长孙无忌，宇文士及，以及韦氏，杜氏，邹氏，所有的世家门阀，贵门豪族，都在期待着李世民的决断。
　　他们几乎已经看见了韩猛的凄惨下场，已经有人开始庆祝，也有人对长孙无忌，孔颖达这些人，更是忌惮。
　　这些人的阴毒之计，真是杀人不见血。
　　而属于韩猛这一方的人，却是忧心忡忡，程咬金，尉迟恭，秦琼，牛进达等，都是气愤不已，但也是无可奈何。
　　这种事没人敢开口替韩猛说情，牵扯到皇权，谁都怕被牵连。
　　而长孙无忌也必定会借机打击异己，现在搞不好就等着有人跳出来，替韩猛说情。
　　谁跳出来，那就会成为此事的第一个炮灰。

154章：其人之道还治其人
　　程处默很突然的到来，带来长安城的消息。
　　也没有瞒着李承乾等人，程处默把长安城最近的传言，说了出来。
　　水岸平台上，所有人都沉默了，长乐公主眼里带着惊恐，彻底慌了神，李承乾第一时间所想，就是立刻回长安。
　　不能再与韩猛在一起了，他是太子，帝传二世，韩代李兴，那就是说他是坐不上皇位的。
　　此刻，李承乾又想起心底对韩猛的畏惧，使得他越发的怀疑，这种传言说不定就是真的。
　　李泰小眼睛乱转，在心里推演着事情的发展走向，分析利弊，好做出正确的决定。
　　韩猛却是很冷静，不过心里也在琢磨着对策。
　　此事难就难在，找不到具体的对手，民间传言，难道去找老百姓？
　　就算知道是长孙无忌与那些世家门阀搞的鬼，但能够直接杀上门吗？
　　无凭无据是小事，反而会被世家门阀倒打一耙，也会逼着李世民下狠手，那样一来，就会彻底失控。
　　不反也反了，反而间接的证明了，这些世家门阀是正确的。
　　此事不能等李世民做出决断，不然，很容易撕破脸，但也不能等着此事被淡化，这是不可能的。
　　世家门阀也不会让此事淡化，定然会时不时的兴风作浪，煽风点火。
　　第一次，韩猛心里变得凝重。
　　他意味深长的看了一眼长乐公主，看到了她的惊惧，看到了她的情意，看到了她隐藏的绝望。
　　也使得他心里有些感动，这一次的事情，脱离掌控，也把这小丫头给吓着了。
　　现在是进退两难，攻，世家门阀所希望，会让他与皇权直接冲突。
　　鱼死网破之下，搞不好就会使得大唐，刚刚恢复的元气，再一次的大伤。
　　苦的是老百姓，就算最后扫灭所有世家门阀，一时之间也很难恢复，说不定会战火四起，大唐分崩离析。
　　世家门阀割据，民不聊生。
　　这就是李世民为什么深知世家门阀之害，却只能隐忍，徐徐图之的原因。
　　但是守，更不可能守得住，最终也是直面皇权的打击。
　　韩猛不是惧怕皇权，而是不想大唐动荡，李世民一旦想杀他，那么他定然会反击，那结局只有一个，就是干死李世民。
　　在干死之前，肯定会一个个干死那些大将军，干翻所有的大军，最后剩下的反而会是世家门阀。
　　然后这些世家门阀借势而起，就如同魏晋南北朝，以及隋末之际那样，群雄并起，再燃战火。
　　难道他再去一个个干翻割据势力，干的完吗？
　　大唐到那时，岂不是完蛋了？
　　这就是他穿越来的目的吗？
　　韩猛眼神闪烁，李承乾与李泰也都看的清楚，李君羡同样感受到了一丝危险，从韩猛身上散发而出的危险。
　　李君羡当即心里就做出决断，必须尽快的把太子，越王，长公主三人带走，不然万一韩猛一狠心，扣押三人坐人质。
　　那就完蛋了，这不是不可能，遇到这种事，谁都意识到要完了。
　　韩猛做一些垂死挣扎，实在是太正常不过。
　　在场三人的份量，绝对能够让皇上妥协，事情万一发展到那一步，他也要跟着倒霉。
　　甚至于，一刹那间，李君羡都有了一丝杀机，想出其不意把韩猛斩杀，一了百了。
　　韩猛灵魂异变，对危机何等敏锐，别说近在咫尺的杀机。
　　感受到杀机的瞬间，韩猛就意念放出，瞬间笼罩住李君羡，只要其有所异动，必然第一时间斩杀。
　　但李君羡的杀机，也仅仅是一刹那，并没有真的想杀韩猛，或者说，他不敢。
　　不过韩猛对这个很在意，对想杀他的人，他是格外的留心，甚至于会想先下手为强，不留后患。
　　但现在不行，一旦搞死李君羡，事情立马就变味，直接会失控。
　　韩家庄大好局面，付出的心血，顷刻间灰飞烟灭。
　　在韩猛意念笼罩的刹那，李君羡突兀的感觉一阵的心惊胆跳，毛骨悚然，那种强烈的危机感，差一点让他情绪失控。
　　他知道，刚才露出杀机，已经被韩猛察觉，而且韩猛对他也起了杀心。
　　不知为何，想到刚才的心悸，他居然对韩猛产生了畏惧。
　　这些暗地里的感应，李承乾，李泰，李丽质，三人都不知，程处默同样如此，由于沉默时久，气氛有些诡异。
　　李丽质想说什么，打破这种气氛，但却是不知道说什么好。
　　李承乾想离开，但也没敢直接开口，而李泰则是等着，静观其变。
　　韩猛不再理会李君羡，想着破局之法。
　　第一步，立刻让太子他们迅速离开，这样李世民知道后，心里多少有些放心，至少不会那么快，做出杀他韩猛的决断。
　　第二步，以其人之道还治其人之身，你们会玩这种，我也会，会比你们玩的还好。
　　这样一来，就可以把水搅浑，皇上你处置我，那就必须也处置他们，要不就都不处置。
　　相信事情就能够平息，等平息下来，皇权不再直接插手，那就可以举起屠刀。
　　不管有用没用，先试试看，不行的话，大不了就直接杀吧！
　　那是最后一步，不到那一步，韩猛也是真的不想与李世民撕破脸，不是为了李家天下，而是为了大唐百姓。
　　其实也是为了自己，能够过点悠闲的生活，现在大唐国力，蒸蒸日上，老百姓的日子会越来越好。
　　而他也可以逍遥自在，无忧无虑的过日子。
　　不然生灵涂炭，百姓水火，他除非待在美洲不回来，不然看到那些惨像，还能够有好心情吗？
　　想清楚之后，韩猛微微一笑，也使得气氛瞬间缓和。
　　“李恪曾经问我，是否会识人看相，其实我是真的会，但一般来说，我不会刻意的去给谁看相，即使看出什么，也不会乱说。
　　我师傅世外高人，如天仙般的人物，但一生都不曾乱言红尘之事。
　　也曾教诲于我，天机不可泄露，很多事都有其命数，说出来就乱了天道轮回。
　　但我刚才听处默兄所言，也是叹世人奸险狡诈，正所谓，人间正道是沧桑，我韩猛行善积德，怜悯百姓疾苦。
　　于民间有些许善名，却是不想善名被人利用，反而使我身陷困局危机。
　　其实，这一切都是贼喊捉贼，真正的谶语是：帝传二世，权倾无忌，韩扶李兴，天下靖平。
　　太子，越王，公主，你们先回长安，两日后我会让天下人知道，到底谁是乱臣贼子，狼子野心的人……”

155章：三丈三尺，可窥天机
　　太子公主们回去了，也带走了一些瓷器。
　　李泰这些天，也发现了韩家庄的曲辕犁，他比李承乾更聪明，也更用心。
　　所以，对农业生产也懂很多，发现了犁具的不同，就询问了韩猛，韩猛也告知是他改进的新式犁。
　　叫做曲辕犁，不过韩猛并没有过于重视，也不可能想着，凭借此物，就如何如何，太想当然了。
　　其实，这个时代的犁具，已经有了这方面的改进，当然，也只是改进而已。
　　曲辕犁仅仅只是节省些许牛力，并不能让耕田的速度翻几倍，因为，限制耕田速度的，并不是犁具。
　　关键是牛就那速度，节省牛力，也只能让牛耕田的时间长一些，而不会让牛跑起来，那不现实。
　　说实话，犁具的好坏，其实没多大区别，费力省力牛还是那样的慢吞吞。
　　想凭借曲辕犁，惊世骇俗，就是个笑话，历史上发明曲辕犁的人，不也没人知道，而且就在唐代初期，已经有了曲辕犁的雏形。
　　是在江南一带，所以叫做江东犁。
　　皇帝永远是皇帝，高高在上，大臣同样如此，匠人才是底层，弄出个曲辕犁也不会有人在意，皇帝大臣们也不会如同老百姓般的稀罕。
　　制约生产力的还是牛，牛太少，就是草原有牛，弄过来也不是立刻就能够用来耕田，还是需要时间去驯养。
　　牛天生就不是耕田的，马天生也不是让人骑的，都需要后期的驯化。
　　整个天下都缺牛，谁也没办法，世家门阀都用奴隶拉犁，因为牛也不够用，田多牛少。
　　后世七八十年代，都有人拉犁，更别说这个时代了。
　　李世民重视马蹄铁，重视活字印刷，但对于并不能提高多少耕田量的曲辕犁，肯定没兴趣，顶多随口赞一句。
　　除非韩猛弄出蒸汽机，一天耕田几百亩，那就真的会当成稀罕事了。
　　不过蒸汽机能够用来耕田吗？
　　韩猛也不知道，反正感觉挺扯淡的。
　　等李承乾等人走了，韩猛也开始了准备，反击的准备。
　　之前，就故意在李承乾等人面前，故意改了谶语，本意就是埋下伏笔，混淆视听，也同时让李世民疑神疑鬼。
　　装神弄鬼他不相信还有谁比他更厉害，长孙无忌他们只能动嘴，他却是能够拿出实证。
　　这一次，韩猛决定装一次神棍了，正好，有着房玄龄当初的猜疑，加上李恪，相信会让人相信，他真的比袁天罡更厉害。
　　当然，那袁天罡也是时候会一面了，看看到底他有没有说谶语，有没有算他而吐血三升。
　　找来了薛仁贵，李大牛，沈世平等人，韩猛做了一些交待，所有人都面色凝重，不过也不是特别的担心。
　　因为有着退路，大不了换个地方生活，同样大有作为。
　　这一晚，韩猛也与母亲谈了很多，也交待了一些隐秘，韩母却只是宠溺的看着他，慈祥的笑着。
　　对于儿子的奇遇，她早有心理准备，也真正的放心下来。
　　儿子长大了，有奇遇，有能力，随便他折腾吧！
　　就是有些可惜，长乐公主这个媳妇，搞不好要黄，其实也好，媳妇身份太高，她这个婆婆也累。
　　还是武家那丫头合适，也般配。
　　韩氏菜馆开业当天，她已经与武家夫人口头定下了亲事，等以后武媚娘再大一些，就正式定亲。
　　这些她都没告诉韩猛，想等等再说，却是没想到这一等，儿子成了长驸马。
　　不过也没事，武媚娘可以做个妾室。
　　这就是母亲的心理，儿子多些老婆是高兴的事情，自己丈夫多的话，那就不行了。
　　次日，韩猛前往长安城，只带了刘莽儿一个人。
　　刘莽儿架着马车，非常的悠闲，时不时的还独自乐呵，车厢里的韩猛，听到刘莽儿时不时傻笑，也是忍俊不禁。
　　这小子现在幸福的，估计满脑子都是那事。
　　韩猛回长安了，此消息从城门口，开始传出，很快就传到了有心人的耳里。
　　一时间，长安城变得气氛诡异，世家门阀都做好了防备，生怕韩猛直接杀上门来。
　　这事情别人做不出，但韩猛这种不按常理的人，肯定是做得出的。
　　临死之前，拉一些垫背，也不是不可能。
　　其中最害怕的人，就是长孙无忌与宇文士及，当然，孔颖达已经躲起来了，谁都不知道这老夫子在哪。
　　由此可见，韩猛无形之中，威势已成，所到之处无数世家门阀胆寒。
　　但越是这样，世家门阀就越想尽快除掉韩猛。
　　“帝传二世，权倾无忌，韩扶李兴，天下靖平……”
　　进入城内，韩猛就在马车里，大声的说着，一直说到韩府门口，如此一来，这些话就流传了出去。
　　第一波反击也在无形之中开始。
　　老百姓们永远是最容易被利用的，到了下午，满长安都是这些谶语。
　　长孙无忌利用的是人言可畏，韩猛同样如此，而且会更猛烈。
　　当晚，长孙无忌已经开始坐立不安，相比韩猛，现在针对他的谶语，更有说服力，也更有可能性。
　　说他权倾朝野会没人信吗？
　　不，连他自己都信，更别说其他人了，可以预见，现在皇上说不定已经开始疑神疑鬼。
　　次日一早，韩猛的第二波反击开始。
　　“帝传二世，权倾无忌，韩扶李兴，天下靖平，谶语天示，朱雀含碑，三丈三尺，可窥天机……”
　　韩猛也编了十六字，加在了后面，继续让人满大街的去喊。
　　这一下，就让老百姓们开心了，他娘的，还有石碑，还是朱雀含着的，不就是说朱雀大街，朱雀门。
　　朱雀门不就是朱雀之口，那三丈三尺，是不是说石碑埋在朱雀门下的深度？
　　这种喜闻乐见的话题，那传起来是非常快的，到午时，整个长安城的人，都知道了。
　　现在也没人说韩猛了，都在激烈的讨论着，那朱雀门下，到底有没有石碑，各种意见都有，异常的激烈。
　　太极殿内，李世民阴沉着脸，而殿下跪着长孙无忌。
　　“陛下，这些都是那韩猛故意污蔑，从昨天他入城，就开始乱说，那些什么谶语，都是他编出来的。
　　他是想混淆视听，以掩盖他的那些民间传言，实在是居心叵测，阴险至极……”
　　李世民心里冷笑，那说韩猛的谶语，不也是你们编的吗？
　　现在韩猛只不过是学你们而已。
　　不过韩猛这小子，这一招倒是很不错，也使得朕不再纠结为难，破的好啊！
　　就是不知道，那朱雀门下，是不是真有石碑？
　　这个要问问韩猛，到底是胡编乱造，还是确实看出了什么，或许，这小子真的与那袁天罡一样。
　　想到这些，李世民也是非常的好奇，恨不得马上派人去朱雀门下，挖个三丈三尺看看。
　　（夜里无更）

156章：你大限快了
　　“是非曲直，一时说不清，现在你与韩猛，都是谶语中人。
　　以朕来看，不如把袁天罡，韩猛，还有太史局一些人叫来，去朱雀门下翻看一下，不就一切明了。”
　　李世民对长孙无忌说道，他决定还是挖开地面，不然，此事想尽快了结很难。
　　现在韩猛与长孙无忌两人，如此的天天打嘴仗，搞的传言四起，神神道道，如此下去不是好事。
　　既然谶语已经那样说，韩猛既然敢那样的编，那就挖开看看，自见分晓。
　　如果是韩猛胡编乱造，随口乱说，那就治他个妖言惑众，如此也能够破了这些神神道道的谶语。
　　长孙无忌听了，心里暗喜，这样也好，看那韩猛如何编。
　　他是打死不相信，朱雀门下有什么石碑的，是那韩猛胡扯，知道朱雀门中轴线不能擅动，所以就这样编。
　　也让人无法印证，但现在皇上决定挖，那就最好，到时候挖不出石碑，也好借机再给韩猛加个罪名。
　　之所以喊上袁天罡，估计皇上是想让老神仙先看看，太史局的人则是定开挖吉时。
　　长孙无忌心满意足的离去了，而李世民则是在思考着。
　　帝王多疑，到了这个位置，再豁达之人，也一样会变的疑神疑鬼，正所谓高处不胜寒，就是这个道理。
　　任何事情就怕比，韩猛与长孙无忌这么一比，那韩猛专政的可能性，反而小了，长孙无忌这个外戚却是可能性无限大。
　　甚至于不是可能，而是必然。
　　身为太子舅父，皇后的兄长，就这些身份，就是韩猛无法比拟的。
　　加上开国之功，本身又是关陇豪族的领军人物。
　　依李承乾的性格，长孙无忌以后左右朝政，甚至于拥立新主，都不是不可能。
　　就如同现在，他很多事，很多旨意，有时候也要考虑长孙无忌等人，如果他们不同意，不赞成，不也要顾忌？
　　他都这样，那李承乾就更不用说了。
　　看来以后要对其进行压制，不然百年之后，又有谁能够压制长孙无忌？
　　韩猛？
　　对，现在他们两方有着化不开的仇，倒是可以利用。
　　现在也只有韩猛不惧这些豪族，不惧长孙无忌，用来相互钳制，倒是不错。
　　李世民想到此处，也是露出微笑，但忽然间又皱起了眉头。
　　不对，这韩猛一旦成势，搞不好就把长孙无忌他们都杀干净了，还钳制个屁呀！
　　娘咧，咋就没一个省心的。
　　韩猛是那种你来我往，斗争不停的人吗？
　　肯定不是，还是算了，两人都别重用，都老实待着吧！
　　申时末，太史局的李淳风，应命前往皇城朱雀门，计算动土吉时。
　　朱雀属火，午时三刻。
　　所以，次日午时刚到，朱雀门外已经围满了人，禁军不得不维持秩序，控制人流。
　　李世民来了，一把龙椅安坐朱雀门内阴凉处，一干文武大臣，也都分立两旁。
　　袁天罡一身皂色道袍，白发白须，倒是仙风道骨，如同世外高人。
　　李淳风同样一身道袍，年方三十二，清瘦，眼里精光闪烁，可见智慧不凡。
　　两人站在一起，打完招呼，也没有闲聊。
　　韩猛却是姗姗来迟，到达已然午时二刻。
　　看到韩猛吊儿郎当的样子，李世民也是无语，这小子现在倒是悠闲起来了，不过一会挖不出石碑，朕看你还会不会如此舒坦。
　　长孙皇后与长乐公主，此时也来了，不过没有近前，远远的待在皇城内，坐于太常寺所属一处廊檐下。
　　“娘，那一会挖不出石碑，父皇不会杀了韩猛吧？”
　　长乐公主很担忧，满脸都是愁容，两只手更是抓着裙子，不停的揉捏。
　　长孙皇后宽慰道：“你呀！是乱了方寸，现在两种谶语，已然破了局面，即使挖不出什么石碑，也不会杀头。
　　但肯定会有所惩处，只是希望不要解了你们的亲事……”
　　惩处？
　　韩猛已经贬为庶民了，还能如何惩处，除去私兵部曲的建制，还有驸马，还能咋办？
　　这样平息了事端，就是亏了长乐。
　　长乐公主闻言，眼里泪水涌动，但想想只要韩猛没事，就是一切安好。
　　前方，李世民已经不耐烦了，问道：“午时三刻还没有到吗？”
　　李淳风上前，低声回禀：“陛下莫急，还有稍许。”
　　随后，李淳风就盯着摆放的日晷，一旁的袁天罡则是抚须，看着韩猛。
　　韩猛同样也注意到了这个老道，也看到了另一个道士李淳风。
　　他猜测到了袁天罡，却是没猜测到李淳风，因为不认识。
　　袁天罡好猜，一眼看见就能够判断出是谁。
　　见袁天罡盯着自己，韩猛笑了笑，来到袁天罡身旁。
　　李世民见韩猛与袁天罡站到一起，也是好奇，想知道两人都说些什么，就竖耳听着。
　　“袁天罡？”韩猛笑问。
　　袁天罡对韩猛颔首，“正是贫道！”
　　“你大限快了。”
　　韩猛不咸不淡的说道，说完就看向袁天罡。
　　袁天罡闻言，却是一惊，侧目韩猛，眼里尽是震惊之色。
　　就这么一句话，袁天罡就已经不敢轻视韩猛，本就看此人面相奇特，现在越发的确认，应该是同道中人。
　　而且，其造诣或许还在其之上。
　　韩猛的话，以及袁天罡的反应，李世民与一些大臣，都听到看到。
　　此时一个个的心里，也是不淡定了。
　　这韩猛居然看出了袁天罡的寿限，而袁天罡居然没有否认，而是吃惊。
　　这意味着什么？
　　“韩驸马，好眼力，那你可知贫道大限何时？”
　　袁天罡想确定一下，韩猛是不是真的看出，还是仅凭其神奇医术，望闻问切，而推测出的。
　　韩猛笑笑，“应该正好一年左右。”
　　这一下，袁天罡不再怀疑，基本上可以确定，韩猛是真的能够识人断命。
　　因为他自己算的，也是差不多在明年四五月间。
　　韩猛见袁天罡不做声，就又道：“听说你替我测算命格，吐血三升，会不会因此提前死呢？”
　　“……”
　　袁天罡愣住了，韩猛这句话太让他意外了，刚才不是聊的挺好，怎么忽然之间，就变了呢？
　　这人翻脸也太快了吧！

157章：真的有一块石碑
　　“道听途说，韩驸马何必当真？”
　　袁天罡反应过来，抚须笑道，再次摆出世外高人的样子。
　　生死大限都能够看破，世间事对于他来说，都已经无所谓。
　　韩猛冷冷一笑，讥讽道：“果然是世外高人，可惜，被人利用却甘之如饴，平白陷我与不义，还要我别当真。
　　那谶语之言，据说也是出自你口，你不会也让我别当真吧？”
　　袁天罡被韩猛问住了，一时之间也不知道如何辩驳。
　　的确，有人假借他的名气，针对韩猛，但他也没有出来澄清，使得韩猛身陷危局，这是他的不对。
　　韩猛忽然感慨道：“这些都是仇啊！我这人是有仇必报，等此间事了，那就有仇报仇，有怨报怨，你老可要小心了啊……”
　　虽然是对袁天罡说，但韩猛却是扫视群臣，其意非常的明显，傻子都看得出来，他这些话是说给谁听的。
　　最后，韩猛的眼神，停在侯君集脸上，冷冷一笑。
　　侯君集已经班师回朝，带着大军出去转了一圈，劳民伤财，一无所获，回来就被李世民好好的训诫了一顿。
　　兵部尚书的位置，都被撸了。
　　当然，这些韩猛并不知道，也没人告诉他。
　　韩猛看着侯君集，也使得所有人都看过去，心里也明白，韩猛接下来要对付谁了。
　　而李世民心里却是咯噔一下，这韩猛不会是想杀掉侯君集吧？
　　丘行恭已经被杀了，事情过后也就算了，但侯君集可不能再被杀，此事必须阻止韩猛。
　　还要警告其，不能杀长孙无忌，这些都是重臣，即使你们之间有些龌龊仇怨，那也不能直接开杀。
　　长孙无忌阴笑着，心里却是想着，韩猛马上就出手杀掉侯君集才好，那样就可以名正言顺的直接逼着皇上杀掉韩猛。
　　宇文士及也是同样的心思，一会挖不出石碑，就是韩猛命陨之时。
　　对于自己的身手，宇文士及是相当的有信心，他不相信韩猛能够挡得住他几招，再强，天下又有几人能够比他宇文士及强？
　　袁天罡想说点什么，但此时李淳风一声大喝，“吉时已到，动土开挖……”
　　于是，朱雀门下，一干兵卒开始撬开路石，挖了起来。
　　地点是袁天罡与李淳风两人测算的，而韩猛也不担心，选哪都成，选哪都能够挖出石碑。
　　至于袁天罡，他不会真的下杀手，本就是将死之人，只是淡薄红尘之事，被人利用了名气而已。
　　当然，他也不会真的害怕，袁天罡会一眼看穿他是穿越者，那就是笑话，袁天罡只是被后世神话，哪有那么玄乎。
　　至于能够算到自己将死，估计有些道道，但终究不是真的活神仙。
　　不再逞口舌之利，韩猛背着手，踱步到挖掘之处，李淳风也漫步过来，低头看着。
　　“莫不是李淳风道长？”
　　韩猛忽然想起一人，那就是李淳风，据说好像是太史局任职。
　　所以，看见这个太史局的官员，却是一身道装，就尝试性的问道。
　　李淳风对韩猛抱了抱拳，“正是在下，不知韩驸马何以此问？”
　　他不明白，韩猛为何会知道他，难道他这般出名了吗？
　　现在，韩猛确定了此人就是李淳风，也明白果然历史上的很多事，都不能当真，这李淳风看样子与袁天罡并不熟悉。
　　更别说什么师徒关系了，都是传说啊！
　　“幸会，只是听说你擅专算数天文，就有些好奇，我最近也在研究一些算术，有时间请教一下，还望不吝赐教。”
　　“哦？想不到韩驸马也对此有兴趣，那再好不过，近期我正在琢磨改进北魏铁仪，做一个黄道浑天仪。
　　如果韩驸马有兴趣，那一会就随我去太史局，我们好好的探讨一下。”
　　李淳风不是客气话，的确是想请教韩猛，因为韩猛改进了很多东西，也别出心裁的弄出了一些新玩意。
　　与格物一道，有着很强的创新力，这是李淳风所羡慕的。
　　一直以来，也有想与韩猛交往的心思。
　　“好说，不过这些日子恐怕不方便，有时间自然会去太史局，与汝请教。”
　　韩猛也抱了抱拳，算是结识了。
　　李淳风看起来不善言辞，是性格内向之人，也是，很多善于动脑筋琢磨发明创造的人，都沉默寡言。
　　不过韩猛自己同样不是话多之人，性格倒是合得来。
　　兵卒轮番上阵，挖掘速度也快，在场所有人都期待着，很多事也在酝酿着。
　　三丈三尺，差不多十米，正好在韩猛意念范围。
　　此时，一块准备好的石碑，已经被他用氢氧化钠浸泡两日，这是想腐蚀做旧，加上意念之力的帮助，倒也看不出是新的。
　　等到挖下去差不多八九米，韩猛意念一动，石碑就到了坑内土里。
　　随着深度越来越接近三丈三尺，所有人都开始翘首以待，神情紧张。
　　当然，长孙无忌等人则是冷笑连连，蓄势待发，等着挖不出石碑，就借机斩杀韩猛，不让皇上反应发话，不然又那韩猛没办法。
　　想混淆视听破局而出，那真是想的太好，世家门阀已经下定决心，必须尽快除掉韩猛，这一次都搞不死，那以后想搞死就难了。
　　侯君集很平静，不过杀韩猛之心，却是很强烈。
　　之前韩猛那一眼，已然让他感受到了强烈的危机，丘行恭的死，似乎就在昨日，历历在目，记忆犹新。
　　他不想步丘行恭的后尘，死的毫无价值，现在对于皇上，他也是冷了心，骨子里本就有叛逆，经过这一次，已经被激发。
　　反了李世民，又不是什么不可能。
　　从武德初，到现在大大小小的造反，多了去，贞观元年李孝常与长孙顺德还造反来着，因为长孙无忌与皇后，长孙顺德居然只是个牵连。
　　想到这些，侯君集心里，已经有了反意，跟宇文士及一样，这些人经历了隋末之乱到现在，对于造反什么的，看的太多了。
　　对于皇权并不是很敬畏，王侯将相宁有种乎！
　　李家不也是借势而起，谁说就是天命所归了？
　　世家门阀，权贵豪族，可不是愚民，看待皇权也与老百姓不一样。
　　如果李世民所作所为，一旦不符合他们的利益，甚至于威胁到他们的延续，那推翻李世民，换个皇帝也不是不可能的事。
　　大坑边，李淳风忽然问道：“韩驸马，我看你气定神闲，莫非真的相信此地埋着石碑？”
　　韩猛神秘一笑，道：“即刻就见分晓，稍安勿躁！”
　　果然，随着韩猛话落，坑底传来了兵卒惊呼声。
　　“挖到了，是石碑，真的有一块石碑……”
　　随着这一声，所有人都被惊呆了，特么的，还真有石碑？
　　李世民都站了起来，满脸的不可思议，一瞬间，所有人的目光，都看向了韩猛。
　　这一刻，韩猛那淡然的笑容，却是给人一种深不可测的感觉。

158章：今日就斩杀谋逆
　　韩猛与李淳风退开，几个兵卒拿着绳索上前。
　　没一会，一块满是泥巴的石碑，就被吊了上来。
　　立即就有人上前清洗，洗去泥巴，看到上面的字，围在四周的人，都是浑身一颤，就连李世民都心里一惊。
　　碑文并非韩猛所言谶语，也同样不是长孙无忌等人炮制的谶语。
　　袁天罡不再看石碑，而是盯着韩猛，眼里的震撼已经说明他内心的一切。
　　李淳风却是看着碑文，念了起来。
　　“世家门阀不灭，大唐三世而亡，长孙专政为始，破野纵兵为祸，隋杀帝唐屠皇，还有猴儿成反王……”
　　嘶……
　　闻言者都是倒吸一口凉气，一个个面带惊恐，都知道这一下要出大乱子了。
　　石碑埋在三丈三尺之下，此地也是皇城重地，不可能是韩猛事先埋下，而且碑文皆是古字，虽然语句不够严谨，也没有微言大义。
　　但浅显易懂，一目了然。
　　没想到韩猛居然已经算到了这个程度，此人之神异，比之袁天罡还要厉害。
　　但最关键的，已经没人在意韩猛，在场的官员，大部分都出自于世家门阀与豪族，这块石碑一出，他们该如何？
　　长孙无忌此刻已经浑身发软，冷汗直流，宇文士及更是惊恐欲绝，还有本来平静的侯君集，也是如此。
　　气氛变的诡异，现场变的安静，所有人面面相觑，都不知如何是好，也的看向一脸冷厉的李世民。
　　李世民自然更明白，碑文的意思。
　　大唐三世而亡，这让他无论如何都接受不了，一切都是从长孙无忌专政开始，破野头就是宇文世家。
　　隋杀帝唐屠皇，隋炀帝怎么死的？
　　就是被宇文化及吊死，看来这个宇文世家不能再存在了。
　　还有最后一句，指的是谁？
　　猴，侯君集？
　　这侯君集难道会反？
　　李世民没有看向长孙无忌，更不会看向宇文士及与侯君集，他知道一旦看了，就必须举起屠刀。
　　宇文士及与侯君集可以杀，但长孙无忌该咋办？
　　贬为庶民？
　　永不录用？
　　但就在此时，韩猛却是一声大喝，“某乃长公主驸马，为保我大唐长治久安，今日就斩杀谋逆之人……”
　　他这一声大喝，就连李世民都吓了一跳，在如此安静的情况下，实在是太突然了。
　　但李世民并没有阻止，程咬金，尉迟恭等人，迅速的护卫李世民左右，禁军也开始围拢。
　　文臣们见势不妙，开始急退散开。
　　韩猛从一名侍卫腰间，抽出佩刀，就提着直奔宇文士及与侯君集两人。
　　皇上不发话，谁也不敢阻止，武将与禁军侍卫也只是把皇上护卫好，就那样静静地看着。
　　长孙无忌噗通一声，跪伏在李世民前面，瑟瑟发抖，而不敢开口。
　　那边，长孙皇后与长乐公主，也感觉到这边的不对劲，已然起身，正在观望。
　　宇文士及与侯君集知道，大势已去，李世民的态度说明了一切。
　　两人本就有了反心，当下也不管了。
　　见韩猛冲来，宇文士及也是一脸狰狞的拔出长刀，迎了上去。
　　而侯君集却是扫了一眼长孙皇后与长乐公主那边，抽出长刀，就假意退开，却是准备鱼死网破，死也要拉上长孙皇后与长乐公主垫背。
　　正好，这两人一个是李世民的女人，一个是韩猛的未婚妻。
　　但此刻的韩猛，意念之下，如何察觉不到侯君集的想法，侯君集那一眼就让韩猛心里一惊。
　　随即与宇文士及对劈一刀，扭身就直奔侯君集而去。
　　见此，侯君集反应也是迅速，瞬间暴退，拧身就直奔长孙皇后与长乐公主。
　　这个时候，谁都看出了侯君集的目的，而长孙皇后那边，就只有两个太监与宫女，侯君集这种猛人过去，两刀就能够解决。
　　“来人，保护皇后公主……”
　　李世民看到，大惊失色，连忙喊道，神情也出现了慌乱。
　　宇文士及却是一声冷笑，也追着韩猛而去，侯君集好样的，临死也要杀了长孙皇后与长乐公主。
　　当然，韩猛也必须死。
　　刚才李君羡与刘仁愿都忙着护卫皇上，再想赶去皇后那边，已然是来不及了，但来不及也要狂奔。
　　一些禁军侍卫同样狂奔，这个时候，长孙皇后与长乐公主已经知道发生了什么，看到侯君集提刀本来，两人都是花容失色。
　　如何也想不到，侯君集居然反了，而且要斩杀她们。
　　好在韩猛已经追来，希望能够追上侯君集，当然，长孙皇后与长乐公主也不会坐以待毙。
　　在太监宫女的搀扶下，也开始奔跑躲避。
　　但如何能够比侯君集跑的快，很快侯君集就追到皇后公主等人的身后，并且举起来手里的长刀。
　　看到这一幕，李世民是目眦欲裂，群臣也是惊恐欲绝。
　　李世民爆喝，“大胆侯君集，你想满门抄斩乎……”
　　但这个时候，侯君集根本不会考虑这些了。
　　现在唯一的希望，就是韩猛，但韩猛似乎距离侯君集还有几丈距离。
　　千钧一发之际，韩猛却是松了口气，终于赶上了，侯君集刚才跑的快，出了他的意念范围，但现在已然在他意念笼罩之下。
　　于是，韩猛迅速的甩出了手里的长刀，意念之下，长刀划过，其实已经迅速的消失，紧接着，长刀就插在了侯君集的后胸，一刀毙命。
　　噗通，侯君集身体在奔跑惯性之下，摔倒在地，鲜血直流，侯君集至死，眼睛都是睁着，不是死不瞑目，而是想不通。
　　甩刀杀掉了侯君集，此情此景，震撼了所有人，也让李世民与群臣松了口气。
　　但这个时候，宇文士及也追上了韩猛，两人战在一起。
　　李君羡带着禁军侍卫们，追上了皇后与公主，团团围住，严密守护。
　　但长孙皇后与长乐公主，却是担心着韩猛，韩猛此时已然手里无刀，如何是那宇文士及的对手。
　　宇文士及出了名的悍勇，武将之中数一数二般的猛人。
　　不仅仅她们忧心忡忡，就是李世民也担心韩猛出现意外，这个时候什么都无需说了，韩猛才是大唐的福星。
　　就如同韩猛刚刚出世之时，他所言的，大唐之福。
　　今天的碑文相当的准确，从宇文士及与侯君集刚才的反应，就可以看出，两人根本不惧皇权。
　　不然也不会反抗，也不敢反抗，但两人不但反抗，还想对皇后公主下手。
　　可见其反心逆骨，昭然若揭。
　　韩猛此时只不过是做戏，空手与宇文士及你来我往，以此才能够显示出，他是经过了苦战，才斩杀宇文士及。
　　意念之下，宇文士及就如同慢动作一般，如何能够劈杀到韩猛。
　　这个时候，两人四周已经被禁军包围，刘仁愿提着刀，几度跃跃欲试，想帮韩猛。
　　见此，韩猛也不耽搁了，别特么的忙乎半天，让宇文士及被刘仁愿给砍了。
　　意念一动，宇文士及微微一顿，韩猛迅速出手，一拳砸在其太阳穴，直接把宇文士及打翻在地。
　　看到这一幕，长孙皇后与长乐公主都松了口气，这韩猛果然勇武不凡，空手居然干翻了宇文士及。

159章：水能载舟亦能覆舟
　　看着倒地抽搐的宇文士及，韩猛此时很得意。
　　几句不伦不类的顺口溜，就名正言顺的斩杀了宇文士及，以及那想借吐谷浑之战，弄死他的侯君集。
　　可以预见，长孙无忌也会玩完，就算李世民不杀他，也必然削权。
　　他也是一时兴起，把世家门阀都弄上石碑，可想而知，现在世家门阀们该是咋样的心情，又是何等的卧槽。
　　而李世民又是如何作想，会如何对待世家门阀，这一点韩猛很是好奇。
　　此时，刘仁愿等人上前，但宇文士及此时已经口吐白沫的不动了。
　　一拳，仅仅只是一拳，韩猛就打死了宇文士及，刘仁愿这个时候都怀疑，这还是那个抱着他腰，都摔不到他的韩猛吗？
　　当初这韩猛不会是故意的耍他的吧！
　　这个时候，长孙皇后与长乐公主走了过来，李君羡依旧紧紧跟随，似乎还防备着韩猛。
　　“惊扰皇后与公主殿下，臣有罪。”
　　韩猛行礼道，按说他还真的有罪，如果不是他趁机想弄死两人，侯君集也不会想找皇后公主垫背。
　　可以这一切都是他韩猛引发的。
　　“韩猛，你无事吧？”长孙皇后来到韩猛面前，满是关切的问道。
　　“无事，这两人早有反心，今日得窥天机，从而暴露，所幸微臣见机的快，不然定会酿成大祸。”
　　这个时候，还不是随他怎么说，胜者王侯败者寇。
　　这边侯君集与宇文士及被杀，那边李世民暴怒，下旨程咬金与尉迟恭两人，兵分两路，立刻包围侯家，宇文世家。
　　并且当场夺去长孙无忌一切职权，只保留一赵国公爵位。
　　当然，韩猛也没讨到好处，一番严厉训诫，并且着令其韩家军裁撤，只允许保留两百人护卫。
　　李世民又不是傻子，如何看不出，宇文士及与侯君集，刚才的反应都是韩猛逼的。
　　这家伙不惩处，简直没道理。
　　就不知道等缓和下来再动手？
　　如此置皇后公主与危险之下，实在是可恨至极。
　　如不是念在其救护有功，定然严惩不怠。
　　当然，李世民也是借机打压韩猛，短时间内是不会让韩猛起身的，甚至于，他在位期间，都不想让韩猛身居高位。
　　顶多一个驸马都尉的闲职，就到天了。
　　今天的碑文，牵扯面太广，李世民也是很头疼，世家门阀必须想办法安抚住，不能让他们狗急跳墙。
　　所以，韩猛此人不能留在长安城，容易激发矛盾，搞不好就逼的世家门阀，与他李家皇室直接摊牌，来个鱼死网破。
　　面临绝境之下，什么都有可能发生，就如同刚才的侯君集，宇文士及两人一般。
　　当然，同样也是不想韩猛，与长孙世家对上，整个洛阳都在长孙世家的掌控之中，而关陇贵族的几方势力更是控制力大片的主要城市。
　　把控着当地的军事，经济，盘根错节之下，他也不敢妄动。
　　之所以让尉迟恭只是围住长安城的宇文府，而不敢直接下令抄家灭族，就是忌惮宇文世家在北方的势力。
　　侯君集倒是无所谓，破落贵族出身，可以说是新贵，根底浅，抄家灭门都无所谓。
　　但想到侯君集追随他这么多年，李世民也是有些不忍，侯君集已经死了，其家人就流放算了。
　　帝皇心思，没人能够真正的琢磨透。
　　而帝皇所处的高度，看到的问题，也不是韩猛这样的人，能够理解的。
　　比如，此次反击破局，但还是被李世民惩处，他就很不爽。
　　当然，也仅仅是不爽，其实他也不在乎什么官身高位，就是可惜不能干掉长孙无忌。
　　此人不除，终究是个巨大的威胁。
　　韩猛还在为不能除掉长孙无忌感到可惜，却是不知道，他也是在玩火，如果不是李世民念在其救治皇后兕子之恩。
　　肯定也会借机除掉韩猛。
　　因为韩猛能够看出，朱雀门下有石碑，就凭借这一点，李世民心里都感到不安，更别说韩猛借机逼杀宇文士及与侯君集两人。
　　这种事，到了这个程度，已然不是什么对错的问题，而是李世民觉得舒不舒服的问题。
　　可想而知，韩猛的所作所为，李世民是非常不舒服的。
　　皇帝最怕什么？
　　第一就是这种神神道道，而韩猛很显然是真的神，而不是如袁天罡般的装神。
　　其二就是，不能掌控局面，刚才的一切，就让李世民感觉到无法掌控，这是大忌。
　　其三就是石碑出土，似乎并不是什么好事，世家门阀不灭，大唐三世而亡，就凭这一句，朝堂局势可以说随时都会崩坏。
　　这是一根刺，扎在李世民心里，也扎在世家门阀的心里。
　　可想而知，就算极力安抚，那世家门阀与皇室的隔阂，也一样越来越大。
　　但现在想铲除世家门阀，是不可能的，这些人掌握的资源财富，占据了整个大唐的大半以上。
　　一动他们，瞬间就会让大唐陷入万劫不复之中。
　　这可不是闹着玩的。
　　隋朝是怎么亡的，李世民可是清清楚楚。
　　隋炀帝为什么躲到扬州不敢回朝？
　　水能载舟亦能覆舟，看上去说的这水是百姓，但又有谁知道，李世民说的其实是，这些世家门阀与各方豪族势力。
　　朱雀门事件，草草收尾，那块韩猛弄出来的石碑，也被李世民命人抬走，至于抬到何处去，没人知道。
　　宇文士及与侯君集的尸体，被刘仁愿带人清理，送回两人府内。
　　宇文府与侯府，被禁军包围，但没有进一步的举动，等着皇上的最终决断。
　　李世民带着长孙皇后与长乐公主，回了太极宫，文武百官也匆匆忙忙的散去，李淳风随着石碑而去。
　　袁天罡也不知道啥时候离开的，朱雀门外，就剩下韩猛孤零零一个，居然没人搭理他了。
　　好在刘莽儿就在不远处，靠在马车上打盹。
　　韩猛过去，拍醒刘莽儿，让其驾车回府。
　　于是，一场闹剧似乎很快平息下来，当然，这是韩猛认为的平息，其实暗流才开始酝酿。
　　长孙无忌是随着李世民离开的，他当时也怕韩猛突然出手杀他，这家伙做事总是不按常理。
　　所以他跟着李世民身后，李世民也能够猜到为什么，而长孙皇后现在也知道了，整个事情过程。
　　对于真的挖出石碑，以及石碑上的碑文，她是一阵的心惊肉跳。
　　也终于明白为什么侯君集与宇文士及，两人会突然那样。
　　对于长孙世家的未来，她也是有些心忧，但并没有表露出来，现在她越是关注长孙世家，反而会恰得其反，弄巧成拙。
　　使得皇上更是忌惮长孙世家的存在。
　　而对于韩猛，她现在的心态也是越来越复杂，究其原因，还是真的挖出了石碑。
　　因此，间接的证明，韩猛并不是胡说八道，而是真的能够勘破天机。

160章：消停之后的规划
　　朱雀门事件，似乎被刻意的遮掩。
　　几乎没什么人议论，很诡异的平息。
　　而韩猛也似乎被人彻底遗忘，倒也让其过的悠闲起来。
　　不过宇文士及的家眷，最终却是平安无事，包括侯君集府内，也是一样。
　　没被牵连，也没有流放，特别是宇文士及的续室，南阳公主，进了一次太极宫，不知道与李世民说了什么。
　　次日，宇文府外禁军就撤离。
　　这些韩猛其实并不知道，也不关心，待在韩府几日，刘仁愿就上门来了，要随他回乡，监督韩家军的裁撤。
　　一些管控武器与铠甲，也会收回。
　　这些韩猛倒是无所谓，反正他不缺武器装备，想组成军制，也是随时都可以。
　　但因为此事，却是让韩猛心里想明白，李世民还是不放心他了。
　　不过这就对了，皇帝终究是皇帝，要不然也不会有那一句，伴君如伴虎了。
　　现在这般就很好，大家都安安静静，如此他也觉得很舒心。
　　世家门阀们消停了，估计都被碑文给吓着了。
　　至于长孙无忌，暂时依旧不能动，反正也打击了，韩猛也不是那种得理不饶人的人。
　　其两个儿子都死在他手里，现在长孙无忌也被李世民猜忌，已经报复的差不多了，相信这段时间也不会再来找他麻烦。
　　如此他也可以过点无忧无虑的生活，好好的发展经济，造福于民，也能够有时间经营美洲了。
　　刘仁愿看着韩府内，正在安装的木地板，以及挖掘的化粪池，下水道这些，也是啧啧称奇。
　　特别是那些漂亮的桌椅，坐下来真是舒服，相比跪坐腿脚轻松多了，看样子是受到了胡人桌椅的启发。
　　“刘供奉，我们还是赶紧走，不然赶到韩家庄，天色也不早了。”
　　韩猛与刘仁愿喝了一壶茶，聊了一会，就起身说道。
　　刘仁愿点点头，也起身，两人出了客厅，韩猛就与席君买交待了几句，然后随着刘仁愿出了韩府。
　　刘莽儿马车已经准备好，而刘仁愿同样带着很多的人手，以及马车。
　　回到韩家庄，与刘仁愿处理了韩家军的事情，当晚也宴请了刘仁愿以及一干侍卫。
　　席间，刘仁愿忽然问韩猛，“那伏允可汗金银无数，牲畜据说也有十几万，为何不见你运回？”
　　韩猛微微一愣，瞬间就明白，此事不是刘仁愿想问，而是李世民想问。
　　薛仁贵等人，也都不做声，如同没听见刘仁愿说的。
　　韩猛很快笑道：“金银倒是有一些，被我一路上施舍给了贫苦百姓，至于你说的十几万牛羊，却是未曾见到。
　　当时侯君集与宇文禅师几路大军夹击，根本就来不及去寻那些牲畜，没想到那伏允可汗，居然有那么多的牛马羊，真是可惜啊！”
　　韩猛一脸的肉疼，刘仁愿看了也不知道是真是假，再说，带着十几万牲畜，也没办法隐藏，或许真的如韩猛所言。
　　但侯君集回朝，居然也没有寻到那些牲畜，唯一可能知道牲畜下落的伏允可汗，又被韩猛杀了。
　　茫茫戈壁高原，又能够到何处寻那牲畜，李大亮等几个州的都督，都派人进入青海湖一带，寻找那消失的十几万牲畜。
　　但这么多天下来，却只寻到聊聊数千只，距离那十几万还差得远。
　　如此多的牲畜，就是李世民都一直惦记着，所以才交待刘仁愿，顺便问一下韩猛。
　　韩猛如何会告诉刘仁愿，那些牲畜已经被他收了，加上牧民的牲畜，现在建功城的牛马羊，有近三十几万数量。
　　至于金银珠宝等物，金银都被弄成了金银币，这些金银币，一面是个汉字，另一面则是建功城的图形。
　　战争劫掠果然是发家致富的好办法，也能够让他加快美洲的发展。
　　人口基数是限制发展的根本，所以，韩猛准备等过一段时间，就再次的出征，当然，现在他不能叫出征了，只能是带着手下去寻药。
　　这个借口去年用过一次，依旧可以用。
　　而且现阶段，气氛诡异，离开一段时间，或许也是好事。
　　先稳步发展，推出一些惠及百姓的产品，再找时间把大唐四周的小国，都扫荡一遍，让大唐无后顾之忧，再来弄世家门阀。
　　当然，等一切搞定，大唐无内忧外患，就是准备西征的时候。
　　第二天，刘仁愿一早就带着人走了，韩猛就开始安心的忙自己的事情。
　　瓷器，肥皂，蜡烛，卫生纸，已经开始稳定生产，此时也到了对外销售的时候，于是，韩猛就开始安排人，把东西往长安城运。
　　那边有席君买负责接货，回来之时，已然交待。
　　现在就是白酒的酿制，还在攻关，炼铁同样也在研究，至于琉璃其实可以做出透明的。
　　这不是韩猛的成果，而是大唐琉璃师傅们，已经拥有的技术。
　　算是意外之喜，但有个致命缺陷，就是制作透明琉璃的材料，相当的稀少。
　　想大量生产，还需要想办法解决材料来源，还有就是，想生产出平板玻璃，技术难度相当的高。
　　冷却抗裂就是个难题，而解决玻璃中气泡就更难。
　　至于做的平整光滑，是可以压制出来，但透过这种玻璃看人，却都是扭曲模糊的。
　　就如同小时候在农村，家里窗子上的那种玻璃，可见后世六七十年代，制作高质量的玻璃，依旧不是普遍现象。
　　一些小型玻璃厂，也无法达到技术要求。
　　韩猛不是这方面的专家，常识性的知识，也没有这方面的。
　　还是那句话，很多事都是想的容易，做起来太难，这个时代的局限性太大了。
　　就是拥有着后世的一些知识，在这个时代很多时候也是无奈。
　　就如同前些天闲极无聊，想弄硝石制冰一样，看起来是不是很简单？
　　韩猛开始也是这么想的，但等他让人买来炼丹的硝石，开始制冰才知道，又他娘的被网文忽悠了。
　　不是说弄不出冰，而是太费事。
　　是需要几次的降温，才能够达到冰点，一次硝酸钾饱和溶液，只能够降低七八度，这就是极限。
　　想把常温水，降低到冰点，就需要很多次的操作，相当的繁琐，而且稍微一耽误，就会升温，前功尽弃。
　　硝酸钾饱和溶液再加入硝酸钾也没用，可想而知想弄出冰来多难。
　　很简单的道理，想要小盆里的水结冰，那首要条件是其四周温度，必须达到冰点，不然是不可能结冰的。
　　但想要把硝酸钾溶液弄到冰点，韩猛自始至终都没有实现。
　　或许，他选择的时间不对，又或许，需要弄个地下室，做好隔热保温，这样才有可能弄出冰来。
　　想在正常的室外室内，几乎达不到。
　　最主要的还是划不来，有这个时间与成本，弄那一丁点冰，还不如挖个地窖，冬天多存点冰块了。

161章：还能这么算账
　　韩氏菜馆附近，被韩猛买下来的店铺。
　　今天挂牌了，本来是准备卖种子，现在用来卖杂货了。
　　旗幡飘扬，韩氏便利店五个字，分外显眼。
　　就这奇怪的店名，就吸引了很多人驻足观望，满是好奇，不知道韩猛又折腾出啥了。
　　今天开业试销售，韩猛没来，还呆在乡下韩家庄，刘仁愿从韩家庄离开时，交待了韩猛，皇上让他近期最好别进城。
　　所以，韩猛也就不进城了，待在乡下也舒服。
　　洗衣肥皂五文钱，一小块，差不多六七十克，洗脸洗手香皂，一贯钱，属于奢侈品。
　　这香皂是集装箱里的，换了包装。
　　蜡烛一文钱一支，长度半尺，直径半寸。
　　草纸一捆三文钱，一千张，不是白色的，每一张长五寸宽三寸，外包装直接写着厕纸两个字。
　　当然，同样有精品厕纸，经过漂白，柔软舒适，手感极好，一捆一千张，大小一样，要半贯钱。
　　外包装同样写明厕纸，销售的杨管家也都一一说明是如厕使用。
　　瓷器都是生活系产品，杯碗碟之类，价格相对普通白瓷高三倍左右。
　　于是，两天时间，韩氏便利店再次风靡长安城，而且来的大多数都是女性顾客，逐渐的人满为患。
　　厕纸一出，天下闻名，韩猛也成为街头巷尾，老百姓的话题人物。
　　没钱的买草纸试用，有钱的则是买精品厕纸。
　　而随着使用，厕纸的销量节节攀升，甚至于出现了抢购。
　　席君买带着韩府护卫，维持秩序，杨管家也开始按着韩猛的吩咐，开始限量销售，防止被人囤积倒卖。
　　并且，店门口也挂上了对外招商，进行批发业务。
　　就如同食盐的操作一样，不寻求豪商巨贾，只要求小商小贩。
　　一切都是井然有序，没人捣乱，韩猛人不在长安，但杀名不减，加上封德义道上的喊话，一些游侠儿不良子，不仅不捣乱，还帮忙。
　　韩氏便利店的火爆，自然刺激了程咬金，尉迟恭等人，李靖也在琢磨投资的十万贯，是不是该到了分红的阶段。
　　但就在这个时候，韩家庄李大牛来了，带来了韩猛的信。
　　“什么？白酒作坊与炼铁作坊琉璃作坊一季度亏损？还要追加投资？”
　　看到信里的内容，程咬金都蹦了起来，娘咧，这韩猛心黑了啊！
　　韩氏便利店生意那么好，居然好意思说亏损，这是糊弄我们傻子呢？
　　尉迟恭府内同样的咬牙切齿，李靖很稳，比程咬金尉迟恭都淡定，看信的时候，也只是手抖胡子颤。
　　他投十万贯，是大股东，亏损他也最倒霉，追加投资同样也要出最多。
　　刚刚班师回朝没多少天的李绩，看着韩猛的信，半天都没反应过来，他是个豪爽之人，一直以来也是大手大脚。
　　与韩猛一样，对百姓恩惠很大。
　　虽然不会赚钱，没有啥经济头脑，也算不来账，但并不代表他不知道韩氏便利店，一天赚多少。
　　牛进达看完信，差一点哭了，他娘的韩猛，好不容易凑了十贯钱，都没听到响就亏没了。
　　还要追加，牛进达都不敢想象，他婆娘会如何的吼他。
　　果然，当晚，牛府发生五级震动，据说屋子上的瓦都掉下来几块。
　　这些韩猛的合作伙伴里面，只有秦琼最大气，看完信也只是呵呵一笑，就命人去喊儿子秦怀道了。
　　次日，一支队伍出城，直奔韩家庄。
　　当然，这个时期，这些大将军们，是不敢集中到一起，前往韩家庄的。
　　都是他们的纨绔二代们，去找韩猛闻讯，并且查账。
　　出城的时候，一个个气势汹汹，等到了韩家庄，看到韩猛，一个个又笑的很灿烂。
　　韩猛就知道信送出去，那些老家伙肯定会安排人来，所以，看到这群二代们，也不觉得意外。
　　一番寒暄客套之后，韩猛就拿出账本，开始说明情况。
　　“首先说明，当初你们每家入份子，是入在酒坊，铁坊，还有琉璃作坊，从三个作坊开工建设到完工，再进行试生产，以及经历一次次的失败。
　　现在已经花掉了十八万贯，其中基建成本，人工，材料的损耗等等，账目都在这里，你们可以看一下。”
　　程处亮随手拿过账本，翻了翻，看到密密麻麻的记录，只觉得眼花缭乱，头晕目眩。
　　哪里看的明白，于是丢给了李震，李震跟他一样，不学无术，算数一道狗屁不通。
　　不过秦怀道却是接过，仔细的看起来。
　　“韩兄，你这地皮钱十万贯，是什么意思啊？”
　　别看秦怀道才十岁不到，却是一眼就看出问题所在，这三个作坊的地皮，居然就要十万贯。
　　这韩猛实在是黑啊！
　　但不能直接说啊！
　　所以秦怀道故意装作不懂询问。
　　韩猛也藏着掖着，笑道：“你们也知道，这土地是占用我韩家的田地，弄成了这些作坊，这些地就不能用了。
　　甚至于几百年都不能用，无法再恢复耕种，十万贯其实真的不贵，我给你们算一下啊！
　　三个作坊占用土地就有一百亩，这还只是直接占用，间接的场地，道路，这些加起来，又是五十亩。
　　一百五十亩，十万贯，一亩也就六百多贯，正常的田地一亩多少钱？
　　这个你们也应该算的出来，是吧！
　　就算这一百五十亩被占用一百年，那平均一亩地一年才多少？
　　何况生产了琉璃，钢铁，白酒之后，这些土地几百年都没法再用，这些都是要我韩家子子孙孙承担的损失……”
　　韩猛噼里啪啦的说着，滔滔不绝，吐沫横飞。
　　一干二代那是目瞪口呆，不知所措，这他娘的还能这么算账？
　　这样算，能不亏吗？
　　搞半天，钱不是亏了，而是买土地了，进了韩猛的库房了。
　　“那还有八万贯呢？怎么的建三个作坊也够了吧？”尉迟宝琪打断韩猛，问道。
　　“咦？不对，我们几家加起来的投资，不就正好十八万？韩猛，那你没出钱啊？”
　　程处亮虽然看不懂账本，但算得清出了多少钱。
　　“谁说我没出？我投的是技术啊！是大头。”
　　“……”
　　“……”
　　几个二代纨绔傻眼了，第一次意识到，比无耻，他们距离韩猛差的不是一点半点。
　　秦怀道弱弱的问道：“为什么我们投的是这三个作坊，而不是那肥皂蜡烛厕纸？”
　　韩猛笑了笑，眼睛扫过诸人，“因为那些不需要入份子，我自己能搞定。”
　　“……”
　　还能说什么呢？
　　李震，尉迟宝琪，程处亮，秦怀道，李德奖等人面面相觑，一时之间不知道说什么好了。
　　牛进达没让儿子过来，他就一个儿子，由于断腿，是个残疾，很少出门。

162章：青丝秀发，缘系百年
　　“好了，不就是亏点钱吗？都是小事，等以后出产品了，那就是坐在家里数钱玩，来来来，都笑起来，愁眉苦脸的干啥？
　　走，我们去喝酒吃肉，吃饱喝足再谈追加投资的事情……”
　　韩猛很是热情，就如同对待好兄弟一般，拉着这些人出了门。
　　村口老树下，石桌石凳，几坛白酒，几盘牛肉，于是，大家都喝了起来，随着喝多，什么钱的事情，都抛到九霄云外了。
　　之后，韩猛又带着这些歪歪倒倒的纨绔们，上山泡温泉，大家坦诚相见，真诚对待。
　　于是追加投资也搞定了，都喝的糊里糊涂，被韩猛说的天花乱坠，未来似乎已经躺在金银堆里过日子。
　　答应了追加，那就要手续齐全，签字画押是必不可少的。
　　韩猛等一切搞定，依旧热情的相送他们离开，并且还赠送了小礼品。
　　洗衣皂，低价厕纸，一些瓷碗瓷杯，还有一小捆蜡烛。
　　这些二代们就这么糊里糊涂的又回城了。
　　不过回城到家的当晚，每个人都挨了一顿揍，每个人也对韩猛暗骂不已。
　　李靖却是哭笑不得，这韩猛还真是锱铢必较，想占他便宜那必须要让他先占足。
　　就在李震程处亮这些人挨揍的时候，韩猛却是去了建功城。
　　从今晚开始，他准备花点时间，对牧民们进行汉化。
　　第一步就是让牧民的孩子们，开始学习汉字，抛弃一些原本的信仰，原本的文化，全面推广汉语。
　　这是硬性规定，建功城官方语言就是汉语，不会说汉语的，一年后都将被贬奴隶。
　　因为不会汉语的只能是低等人，是蛮夷。
　　这就是韩猛的强势态度，他没有时间让这些人慢慢的改变，那就只能采用高压态势。
　　从根子上动手，服装发饰信仰语言。
　　学校是露天的，因为现在的天气太热，都在树荫里上学。
　　殖民们所有的孩子，都必须来上课，而老师就是韩猛，亲自教。
　　汉语拼音，小学数学，简化字，等等。
　　不过韩猛也最多教一些加减乘除，再深的数学他早已还给老师了。
　　当然，原本一些有文化的成年人，也与学生一样，跟着学习，以后他们就是教师，包括教成年人。
　　韩猛还抽空弄了一些简易的教材，临时使用。
　　以后会逐渐的添加内容，慢慢来。
　　韩猛在建功城，就是神一般的存在，孩子们看着他，眼里都是敬畏，胆小的甚至会不知不觉吓的哭起来。
　　韩猛也是哭笑不得，这些孩子都被大人们的话，长时间灌输之下，影响太深了。
　　就如同他开始还会在建功城内走走看看，但现在很少那样，因为会引起大面积的跪拜。
　　称呼也是多种多样，韩先生，韩仙师，韩将军，韩城主……
　　不过这样也好，殖民们很稳定，没人敢闹事，赵燕贵他们的治安压力也轻松很多。
　　“哭什么呢？来给你们吃火腿肠，每个人一根，一个个来领……”
　　韩猛摸了摸那吓哭的小女孩，揉了揉她的小脑袋，温和的笑道，随着话落，两个妇人抬着一筐火腿肠过来。
　　“好了，拿到火腿肠的同学，都回家吧，回去好好把今天所学的0到9十个数字，多写几遍，明白吗？”
　　“明白……”
　　等孩子们都兴高采烈，流着鼻涕的散了，韩猛也松了口气。
　　当孩子王真他娘的累啊！
　　此时他才体会到，看着那些始终学不会的孩子，当老师的是个啥心情！
　　“这些教材你们拿回去，自己多研究，尽快的掌握，以后对牧民们的汉语普及，就要靠你们。”
　　随后，韩猛把一些教材，发给十几个青年，这些人都是上过私塾的。
　　“韩先生，您放心，我们会连夜苦读，尽力完成您的安排。”
　　“嗯，都去吧！”
　　十几个青年离开，送来火腿肠的妇人，也对韩猛躬身行礼之后，退走。
　　接下来韩猛也没待着，就回了大唐。
　　至于查看什么的，躺在床上，意念就可以监控整个建功城。
　　无需一个个地方的跑。
　　次日，李大牛又前往长安城，去各个府上收钱，并且还带了一些短裤，送到韩氏便利店，进行试售。
　　其实，韩猛并不打算在裤衩上赚钱，只是一种引领。
　　他能够猜测到，买短裤的人不会多，但自己回家仿制的人，肯定会很多。
　　古人又不傻，也知道什么东西实用方便。
　　卖不掉不担心，就当福利发给庄民。
　　今年这个平角裤，明年就尝试三角裤，甚至于二饼罩子，不知道会不会被人骂？
　　午后，太极宫，长乐公主一脸喜滋滋的来到立政殿。
　　这个时节，温度已经很热，长乐公主穿着一身绸缎绣花长裙，越发的明艳动人，十三岁，似乎已然有了一丝成熟气息。
　　“什么事让我家丽质这么开心啊？”
　　李世民歪着身体，倚靠在坐榻上，笑看着李丽质。
　　一旁的长孙皇后，在缝制衣服，兕子与城阳在一旁午睡。
　　抬眼看了一眼长女，长孙皇后很是欣慰，女儿是越来越漂亮了。
　　“爹，娘，韩猛让人送来了很多物事，女儿拿了一些给你们送来。”
　　李丽质很开心，似乎也有显摆的意思，说完就对门口的两个宫女招招手。
　　长孙皇后与李世民对视一眼，随后就笑容满面的等着。
　　宫女抬进来很多东西，李丽质开始介绍：“这是一套茶具，青花瓷精品，是献给父皇的，还有几罐炒青茶叶。
　　这是玉露冰肌膏，单子写的是珍藏版，可见十分贵重，女儿就拿来给母后，还有这个，洁齿膏，骨刷，父皇与母后都可以使用。
　　瞧，这就是最近风靡长安的肥皂，不过这些都是香皂，韩猛在单子上写着，舒肤佳，爱护女人，呵护全家……”
　　李世民看着幸福满面的长女，也是一脸慈祥笑容，至于韩猛搞的这些东西，他也觉得很好，就是这些乱七八糟的词语，让人哭笑不得。
　　长孙皇后与李世民不一样，作为女人，如何能够抵抗这些东西。
　　此时她已经放下手里的衣服，来到近前，惊喜不已的拿这个摸那个。
　　而李丽质此刻，又拿出一个瓷瓶，神秘的说道：“韩猛说，这个是最新研究出来新品，还没有大量生产。”
　　“是什么？”
　　李世民也很好奇，问道，长孙皇后同样期待，看着很大的瓷瓶。
　　这个时候，李丽质才靓丽一笑，道：“是洗发露，韩氏洗发露，青丝秀发，缘系百年……”

163章：我家夫君叫韩猛
　　至于厕纸，韩猛没送给长乐公主。
　　韩氏便利店一推出厕纸，没两天宫里采买就前来订购，一次就订购了千捆精品厕纸。
　　而韩猛造纸作坊，造出纸张用于如厕，却没有李大牛所想象的，遭遇到文人士大夫的攻击。
　　或许是摄于韩猛的淫威，短时间内没人敢跳出来，反正很安静，朝堂同样安静，加上宫里也采购了厕纸，就更不会有人指责。
　　李世民看着长女，笑着打趣，“这韩猛连我这个皇帝都不送，却是对丽质大手大脚，反过来我还是沾了女儿的光，着实可恶啊！”
　　“送给丽质这么多，韩猛定然也知道丽质会拿来给我们，其意思还不明白？”
　　李丽质羞红脸没说话，长孙皇后却是嗔了一眼李世民说道。
　　“观音婢，你还护着那小子，你长孙世家可是与他有仇哦！”
　　“世家门阀，哪一家之间没有仇怨，哪一家之间又没有姻亲？韩猛与长孙世家有仇怨，与做驸马又有什么冲突？”
　　长孙皇后的这一番话，让李世民很是赞同，点点头，露出赞许，能够如此看问题，果然有皇后气度。
　　世家门阀豪门贵族，盘根错节，也的确如皇后所言，有仇怨有姻亲，利益纠葛，你来我往。
　　无事内斗不断，有事抱团抗衡，使得传承不灭，延续几百年，实力更是越来越大，左右朝政，甚至于改朝换代。
　　石碑碑文的影响，看似风平浪静，实则如此的平静，才最是反常。
　　李世民其实心里很不安，但却是无计可施。
　　玄武门之后，虽然借机收拢了一些军力，但关陇军事集团存在可不是一天两天，其延续几个朝代。
　　也可以说，这几个朝代更替，就是因为关陇集团的原因。
　　府兵制之下，一夜之间这些人就能够组织十几万大军，这才是李世民最忌惮的。
　　朝廷对外征战，出兵都只有一两万，接连打几场，就会感觉吃力，但这些世家门阀，却是能够让十几万人马，打几年而游刃有余。
　　这意味着什么？
　　意味着国库都没有其中一家的钱粮多。
　　这还是府兵制，如果是募兵制，估计连军队都养不活。
　　“父皇，母后，女儿想过两天去韩家庄看看。”
　　长乐公主羞涩说道，说完就希冀的看着长孙皇后，长孙皇后见此，迅速的开口，“嗯，是应该去看看，不过侍卫宫女要多带些。”
　　李世民见此，还能不允吗？
　　……
　　关中六月，骄阳似火，一架马车正在官道上前行。
　　马车两旁也只有两个骑马的家丁护卫，赶车的是个中年汉子，从服饰能够看出是仆役身份。
　　马车里，一妇人侧坐，正中软座上是个十岁小女孩，五官精致，粉雕玉琢。
　　不是别人，正是被韩猛起名的武媚娘。
　　今日，她也是前往韩家庄，是与母亲赌气，离家出走。
　　赌气的原因，就是因为母亲想变卦，韩猛被一撸到底，又因为成了驸马，母亲不想让她做小妾。
　　武媚娘人小鬼大，可不是那种逆来顺受之性格，虽然不能说认定了韩猛，但也不会听母亲的，嫁给赵节。
　　而且这段时间来，韩猛的所作所为，已经深深地烙印在她心里，她这个年纪正是充满幻想的年纪。
　　韩猛就如同那盖世英雄，而赵节与之一比，差距之大，难以想象。
　　所以，她居然就这般直奔韩家庄，去找韩猛了。
　　不得不说，还真的跟小孩子一样。
　　当然，的确也是小孩子。
　　天气炎热，一直照顾武媚娘的妇人刘婶，就卷起了车厢两边的窗户帘子。
　　距离百甲镇十余里，拉车的马匹已然热的口吐白沫。
　　“小娘子，天气太热，马儿需要饮水歇息。”
　　驾车的中年汉子说道，马车里武媚娘随即开口，“那就寻一处林荫之处停下歇息。”
　　“哎……”
　　前面不远，就有小树林，于是，武媚娘等人在此停了下来。
　　中年汉子解开马儿，与另外两个家丁护卫一起，去了附近了河边，而就在他们离开没一会，一伙人马也途经此地。
　　“哟，这小娘子可真漂亮……”
　　这一伙人都是年轻男子，有七八个，此时已然停下来马。
　　从装束马匹可以看出，这些人出身不凡。
　　但却没有带着私兵护卫，很是奇怪。
　　一般这些富家子，出门必然是前呼后拥，就是武媚娘都带来两个护卫。
　　“哇，是真漂亮，小娘子，你叫什么，可曾许配人家？”
　　另一个气宇不凡年轻男子，嬉笑着问道。
　　妇人刘婶有些惊慌，但武媚娘却是很镇定，冷声道：“我劝你们赶紧离开，再出言轻薄，我家夫君得知，定然杀你们一个片甲不留。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈……这小娘子这般说话还真让人疼……”
　　武媚娘的话，不仅仅没有让这些人离开，反而使得这些人来了兴趣。
　　荒郊野外的，想来也不会有人再路过。
　　于是，这些人一个个跳下马来，拴好马匹，就围到了马车边。
　　刘婶却是彻底慌了，挡住车厢门，惊慌失措的喊道：“你们可知道，我家小娘子是何人之女？”
　　“哦？那你说说是何人之女？”
　　王温瑜上前一步，戏谑的反问。
　　没错，这些人都是江南士子，一个个自命不凡，崇尚魏晋之风流，也认为自己是风流才子。
　　当初上元节灯会，他们就在，没想到到现在还没有回江南。
　　这一次不知为何，会跑到这里来。
　　百甲镇是小地方，临近秦岭山脉，真正的荒郊野外之地。
　　王温瑜出身琅琊王氏，嫡系子弟，此刻看到如此小美人，内心已然火热。
　　陈郡谢氏的谢文忠，同样眼里带着淫邪之意。
　　“我家小娘子是荆州都督武士彟之女，你们这些不良子还不赶紧离开……”
　　刘婶自以为报出了家主官职名字，这些人定当会迅速离去，说话的语气都硬了一些。
　　但让她失望的是，这些人依旧嬉皮笑脸，眼珠子乱转，尽是不怀好意。
　　吴郡顾氏顾炽，嬉笑道：“荆州都督啊！还不错，这小娘子可以做个妾室，倒是有个助力。”
　　“顾兄，你怎能如此，此女可是我先看上的。”
　　王温瑜笑着推开顾炽，故作不满的说道。
　　而就在此时，武府的两名护卫以及驾车汉子，听到声音，赶了回来。
　　“你们干什么？骚扰我家小娘子，是想找死吗？”
　　驾车汉子很显然是个暴脾气，但这些年轻人怎么可能会怕一个仆役，当即，就有人抽刀，就准备围上去。
　　不过此时武媚娘再次开口，语气很是平静，因为她有着强大的自信，对韩猛的自信。
　　“我家夫君叫韩猛，就在前方韩家庄，不如，你们随我一起过去问问，问问他答不答应……”
　　“韩猛？”
　　听到这个名字，王温瑜等人，如同被施了定身术，同时，一个个眼里也出现了畏惧之色。

164章：把这些人找出来
　　韩猛之名，那就是杀出来的，可谓是凶名赫赫。
　　连侯君集，宇文士及这般朝堂重臣，都说杀就杀，而且还是当着皇上的面。
　　如此这样一个杀神，王温瑜此时都快哭了。
　　居然调戏了韩猛的妾室，这不是找死是什么？
　　谢文忠，袁志清，顾炽等一干年轻才俊们，是真的傻眼了，惊住了，不知如何是好了。
　　此刻，所有人的脑子里，第一个念头是逃，第二个念头是赶紧逃，第三个就是往哪逃？
　　回江南，而且必须尽快，马不停蹄。
　　这可不是夸张，连长安城的本地豪族世家，对韩猛都忌惮无比。
　　他们这些小胳膊小腿的，能够经得住韩猛杀？
　　至于解释，赔礼，道歉，算了吧！
　　韩猛那人就不按规矩来，搞不好收了礼，还是把他们杀个干净。
　　呼啦啦，啥都不说，王温瑜等人煞白着脸，解开马匹，掉头就策马扬鞭，狂奔离去。
　　看着这些人狼狈而逃，刘婶等人都呆住了。
　　小娘子就说了韩猛之名，这些人就吓的屁滚尿流，夺路而逃。
　　这韩郎君倒是厉害，以后小娘子嫁人韩家，必然也不会受了委屈。
　　而这个时候，武媚娘的小脑袋，都昂上天了，借着韩猛之势，她感觉已经可以睥睨天下了。
　　那表哥赵节能够与韩猛比吗？
　　连父亲之名都没用，但韩猛无权无势，却是让所有人惧怕。
　　武媚娘心里此刻是相当的满足，以后那两个同父异母的兄长，再敢呵斥她，就报韩猛之名，吓死他们。
　　武媚娘小孩子心性，想什么没人知道，而韩猛此时却是不在韩家庄，而是去了同官。
　　当然不是出了什么事，而是去补充盐矿。
　　武媚娘的到来，让韩母高兴的笑容满面，忙前忙后的安排，晚上又让人准备了丰盛的宴席。
　　可是第二天临近中午，韩母头疼了。
　　长乐公主也来了，还真是怕什么来什么，一个妻一个妾，都没过门，但却是不约而同的一起上门。
　　好在长乐公主对韩母很恭敬，没有公主架子，让韩母宽心很多。
　　上次来都是韩猛接待，也基本上都待在山上别院，但现在韩猛不在家，那就要她这个未来婆婆接待了。
　　午餐之时，气氛就变得不对劲了，长乐公主打量着武媚娘，武媚娘也时不时看一眼长乐公主。
　　韩玉儿也是个小鬼灵精，故意的喊长乐公主嫂子，一会又喊武媚娘嫂子，可想而知，韩母这顿饭吃的多艰难。
　　韩絮儿很乖巧，闷着头吃饭，尽量不给弟弟惹麻烦。
　　打起来肯定不会，毕竟武媚娘也知道长乐公主的存在，她是不可能做妻的，只能是妾。
　　长乐公主其实并不介意武媚娘，只是好奇而已。
　　因为一直以来，并没有听说韩猛纳妾，也没听说与谁家小娘子定亲。
　　这一次来，却是忽然冒出来一个，如何不好奇。
　　但饭后，长乐公主与武媚娘聊了起来，才知道原来是武士彟家的次女。
　　还是亲戚，她五姑父杨师道外甥女。
　　五姑长广公主，先嫁赵慈景，生一儿子赵节，赵慈景战死之后，带着赵节改嫁杨师道，而武媚娘就是，杨师道妹妹杨牡丹与武士彟的次女。
　　随后两人就没了隔阂，聊得火热，毕竟沾亲带故，加上长乐公主也温婉。
　　“你改名武媚，原来是韩猛给你起的名？”
　　“对，当时在芙蓉园赏雪，我随表哥去玩，韩猛一见我就说我名字不好听，就给我起了武媚之名。”
　　“还别说，这个名字很配你，妩媚动人。”
　　“嗯，我也觉得好听，当时听到就喜欢上了武媚这个名字……”
　　女人是很奇怪的物种，就如同现在两人一样，之前还各自审视，现在却是如同交往了几十年的闺蜜。
　　韩母见此，也是松了口气，两人能够和睦相处，就是最好的事情。
　　护卫统领依旧是李君羡，但自从第一眼看见武媚娘，李君羡就眼睛发直，心里对韩猛是嫉妒不已。
　　不管是长乐公主李丽质，还是十岁芳龄的武媚娘，都是那么多美艳，武媚娘妩媚动人，李丽质天生丽质。
　　得一已然是夫复何求，而韩猛居然两个一起收。
　　李君羡心里这个不平衡啊！
　　隐隐约约的，似乎其心里对韩猛，有一种莫名的恨意。
　　长乐公主与武媚娘有说有笑，聊了很久，然后就熟门熟路，带着武媚娘上山去泡温泉。
　　不然这一身的汗渍，着实难受。
　　武媚娘第一次见到温泉别院，只是一眼就喜欢上了这里，没想到韩猛那样的凶悍之人，居然还有如此雅致的一面。
　　这里建设的实在是太美了，如同史外桃源，人间仙境一般。
　　此处别院，现在是李二牛负责守护，护卫有三十人，主要是防止山里野兽跑来搞破坏。
　　见到长乐公主等人前来，李二牛上前行礼，随后就与李君羡带的侍卫，防护在外围。
　　而长乐公主与武媚娘则是带着一群宫女，进入了温泉房内。
　　宫女们直接把带来的换洗衣服，都放到一个房间之中，这是打算住下了，而这个房间也是上次长乐公主所住。
　　刘婶也随着宫女，在公主房间的隔壁，给武媚娘安置房间。
　　由于是夏季，温泉水经过三个池子，长乐公主与武媚娘就脱去衣物，进入第三个池子之中。
　　前面两个池子，水温高，只有这个池子水温正好。
　　少女心性，一个人还能够安安静静，但两个人就容易嬉笑玩闹。
　　一旁的宫女们，看着池子里两个小丫头，嬉笑玩水，也是欣然笑着。
　　长乐公主还好，身材匀称高挑，已然发育的不错，但武媚娘却仅仅小荷才露尖尖角。
　　此处旖旎，自然不为外人道，而韩猛也在此时，刚刚进入韩家庄。
　　第一时间，他也知道长乐公主来了，而让他意外的是，武媚娘居然也来了，随后他就被母亲叫去。
　　从母亲房里出来，他也终于明白了前因后果，也是苦笑不已。
　　绕来绕去，都是缘分啊！
　　但武媚娘带来的驾车汉子与两个护卫，听闻韩猛回归，立刻就找来了，把路上的遭遇，一一告知了韩猛。
　　韩猛很平静的听完，但一旁的薛仁贵与李大牛，却是怒容满面，杀气腾腾。
　　居然有人敢调戏大郎之妾，如不斩杀，那就是对大郎的羞辱，也是对他们这些兄弟们的羞辱，如何能忍？
　　“知道他们是什么人吗？”
　　韩猛冷声问道，驾车汉子回道：“看装束像是南方人，小娘子也说口音是江南口音。”
　　“仁贵，大牛，带三十人，沿途打听，把这些人找出来……”
　　“喏……”
　　薛仁贵李大牛闻言，气势汹汹的迅速离去。

165章：世间人心最复杂
　　听闻长乐公主与武媚娘，两人去泡温泉。
　　韩猛也没有立刻的上山，而且去了白酒作坊，查看这一次改进的蒸馏器具，出酒率与酒精度，是否稳定。
　　由于现阶段粮食的短缺，这酒坊酿酒，对产量是有限制的。
　　而韩猛也不打算让白酒平民化，这一次出酒，他会抬高酒价，当成奢侈品，赚取世家门阀的钱。
　　经过路边的田地，韩猛看到了绿莹莹的玉米地。
　　随即高兴的过去查看，看上去长势不错，但植株细弱，看到这种情况，韩猛就知道想高产是不可能的。
　　此时的玉米，还需要几代选育，才会慢慢的达到高产稳定状态。
　　而选育就需要找到更多的玉米品种，现在单一的品种，根本没办法进行优胜劣汰。
　　要达到后世玉米那种高产，至少需要几百年时间，才能够稳定高产品种。
　　这个是没办法的事情，急不来，除非他有后世的玉米种。
　　随后又去看了红薯，情况稍微比玉米好一些，当然这从红薯藤蔓来看，至于到时候能够结都是红薯，那就不得而知了。
　　至于花生与向日葵，韩猛已经不去看了，从野生到人工栽培，没几代也不可能达到优良性状。
　　当时从种子就能够看出来。
　　当然，韩猛是按着后世的品种作比较，在这个时代，这些新品种还是相当好的，也能够增加老百姓的食物来源。
　　初唐，不是盛唐，贞观之治结束，也只是恢复国力，而没有达到巅峰。
　　就如同后世的建国初期，与韩猛穿越时所处时代的差距。
　　随后韩猛在酒坊待了很长时间，才回到村子，并且直接上了山，前往温泉别院。
　　……
　　王温瑜一行人，从昨日的惊慌失措，到今天坐在船上，离开了关中，才松了口气。
　　沿着大运河，要不了多少天，他们就可以回到江南，到了江南他们也就不惧韩猛了，即使韩猛追到江南，又能把他们怎么样？
　　“我们本就是前去找韩猛，代表各自家族，谈一下肥皂合作的事宜，没想到会搞成这样，唉……”
　　顾炽没那么轻松，有些不满的说着，对于昨日那第一个开口的袁志清，似乎有些抱怨。
　　本来没事，找到韩猛谈下肥皂在江南的销售，甚至于合伙开办生产作坊，如此他们这些人，都会因此得利。
　　但计划好的一切，都因为一个小娘子给毁了。
　　调戏了韩猛妾室，还想前去谈合作，这不是送上门自寻死路吗？
　　当然，合作什么的，其实都是幌子，肥皂的生产技术才是这些人想要的。
　　如此新奇而且实用性广泛的商品，不被他们这些大家族掌控，用来垄断牟取暴利，实在是太可惜。
　　如韩猛那般的低价销售，简直就是浪费这么好的东西。
　　可想而知，如果不是韩猛凶名赫赫，其战力更是惊人，他弄出这些东西来，活不过几集就得挂。
　　就是李世民都护不住他，千万别小看这个时代的世家门阀，豪门贵族。
　　他们垄断了几乎所有的商品，盐铁布粮牲，说个不好听的，连铜钱都可以说被垄断了。
　　因为大部分的铜钱，都在这些家族的库房里。
　　现在韩猛弄出肥皂，低价蜡烛，精美瓷器，高度白酒，这些哪一样不让人觊觎。
　　程咬金，秦琼尉迟恭等一干大将军们，是利用开始的好感，插手入份子，其实本质也是想占便宜。
　　都一样，这就是现实，利益驱动之下，感情什么的都是用来利用的。
　　这一点韩猛其实也知道，所以就先坑了程咬金尉迟恭等人一下，也让他们吃了个哑巴亏。
　　船楼临窗，王温瑜听到顾炽之言，也是懊悔不已。
　　但事已至此，只能怪他们一直以来骄狂惯了，怨不得别人。
　　……
　　太极宫，宫内后园。
　　杨妃与两个儿子，正在一处闲庭之中。
　　“韩猛杀了侯君集，宇文士及，母妃，我不明白父皇为何会容忍韩猛，就算那碑文所言，但总感觉父皇的处置，过于轻淡。”
　　四下无人，李恪就把心里的不解，问了出来。
　　听到提及韩猛，一旁的李愔微微一颤，眼里露出一丝惊惧。
　　杨妃看到了次子的模样，心里也是一阵难受，随即就看向李恪，低声解释道：“侯君集与宇文士及，都是军方重臣，但却是与世家门阀串连一起，想于出征在外之际，杀掉韩猛。
　　这就是取死之道，就算没有石碑，两人也不会有善终。
　　就如同韩猛杀了长孙涣，为何皇后却是不言不语？”
　　“对，这也是儿子所不解。”
　　李恪点头说了一句，看着母亲，等着下文。
　　杨妃继续说道：“长孙无忌想让长孙涣进入军中，这也是大忌，外戚不掌军，长孙无忌虽然曾挂着大将军之名，但也只是虚名，而无实权。
　　长孙顺德与李孝常之事，才过去多久？
　　你父皇已经是格外开恩，但也利用那件事，彻底解除了长孙世家的兵权，现在长孙无忌又想染指军中。
　　这就是长孙涣被韩猛杀了，皇后却是不以为忤的原因，并不是真正的不介意，而是不敢介意。
　　再说韩猛于她有治病之恩，又治好了太子腿疾，加上长乐的原因，也只能不闻不问。
　　帝王之家，古来就是是非之地，就是你，从今往后也别与韩猛来往，免得被长孙无忌抓到短处，加以搬弄。”
　　“儿明白，那韩猛杀性太重，与其一起，确实容易被连累。”
　　李恪恍然，此时才知道人心之深，而不能只看表象。
　　杨妃怜惜的看着儿子李恪，其各方面皆是优秀，可惜其不是嫡长子，还要背负这身份血脉，而谨小慎微。
　　“你知道就好，现在各方势力现在是找不到突破口，所以，你们两个近期都安分一些。
　　长孙世家与高家，也要小心防备，这段时间也尽量别出门，因为碑文，世家门阀的反弹或许就要开始。
　　唉！
　　石碑一出，再无宁日，希望能够多些太平吧！”
　　李恪听到母亲这番话，有一种豁然开朗，对局势有了更清晰的了解。
　　对韩猛也更是佩服，这家伙杀来杀去，却是一点事没有，如果是巧合也就罢了，但如果是对父皇心理的把握。
　　那这韩猛就真的太可怕了，以后与之打交道，一定要小心一些。
　　还有就是皇后，虽然母亲没有明说，但很显然皇后也不简单，宫内暗斗同样的存在，韦氏吃了大亏，韦贵妃却是按兵不动。
　　长孙世家同样吃了大亏，长孙皇后也一样不予计较，甚至于依旧袒护韩猛。
　　难道仅仅是因为治病之恩？
　　错综复杂之下，很多事都不能简单的去理解啊！
　　而世间最复杂的就是人心！

166章：你笑什么？
　　隋文帝杨坚，是北周外戚，开辟了隋朝。
　　而李家也是隋朝外戚，最终开辟了大唐。
　　如此情况下，李世民再联系到石碑碑文，对长孙世家如何还能够信任？
　　所以这段时间，长孙无忌是相当的消沉，对韩猛也是恨到了骨子里，但却是无可奈何。
　　他现在也不敢有任何的异动，甚至于是闭门不出，也不见客。
　　朱雀门下的石碑，也让他百思不得其解。
　　难道是真的上天示警？
　　难道那韩猛真的能够勘破天机？
　　一切充满了神秘，匪夷所思，不过这些现在都不重要，长孙无忌担心的是，万一李世民为了永绝后患，而对长孙世家下手。
　　看来必须要做好一些防备了！
　　天家无情，到了长孙无忌这个程度，是不会幼稚的去想着，靠一点亲戚关系就能够保命的。
　　他也知道，这段时间一个个世家豪族，也在积蓄与防备，李世民同样也在防着最坏的局面出现。
　　当然，这些韩猛是不会知道的，他也没那政治觉悟。
　　此时，韩猛正在享受着，当然，不是享受着美人，而是享受着与美人一起喝茶闲聊。
　　两个小美女，居然以后会成为他的妻妾，韩猛自己都觉得有些不可思议。
　　在这样的时代，却是很正常的现象。
　　依旧是湖边平台，但现在多了遮阳的架子。
　　但今天的天气，似乎也用不到遮阳，临晚之际，阴沉闷热，很可能会有大雨。
　　薛仁贵等人还没有回来，毕竟隔了一日，想打探到这些人的下落，也不容易。
　　“起风了，韩猛，我们回去屋内吧！”
　　看着阴沉沉的天气，以及湖面波浪越来越大，长乐公主有些害怕。
　　武媚娘同样对这种天地威势的展现，心生怯意。
　　但韩猛却是哈哈一笑，情商低，也不懂怜香惜玉，笑道：“如此闷热，起风了正好凉快，坐在此处，不惧淋雨，正好可以欣赏山雨欲来之势……”
　　这番话，让李丽质与武媚娘都是无语，你一个男人不惧，但我们是小女子，如何能够泰然处之。
　　更何况远处天际，已然传来沉闷的雷声，就更是让她们不安。
　　不远处的李君羡，却是发出一声嗤笑，更是露出讥讽之色。
　　“你笑什么？”
　　韩猛猛然回头，冷厉的看着李君羡，眼里带着杀机。
　　刚才意念之下，此人的讥讽之色非常的明显，而且可以肯定是在嘲笑他。
　　韩猛这般突然的翻脸，也让李丽质与武媚娘吃惊不已，都扭头看向脸色青红不定的李君羡。
　　二牛等人，见韩猛如此，也一瞬间变的杀气腾腾，而侍卫们同样开始严阵以待。
　　这一切都是在韩猛那一问之后，刹那间的反应。
　　“韩猛……”长乐公主上前，站到韩猛身边，轻轻地喊了一声，语气之中有请求。
　　“让他滚吧！此人心思不纯，对我不善，你让他回长安，不然，我不保证会不会出手。
　　凡是对我不善，不怀好意的人，我都喜欢除掉，以绝后患。”
　　“嗯，听你的，李君羡他只是有些阴柔外貌，你也别多想。”长乐公主劝说韩猛，为李君羡解释了一句，她猜测刚才很可能是误会。
　　毕竟李君羡是护卫统领，更是左监门卫将军，也不好让其太难看，免得下不来台。
　　随后，长乐公主就对李君羡说道：“李将军，你带人下山回长安吧！”
　　“公主殿下，臣奉命护卫殿下，不敢擅离。”
　　李君羡躬身回道，其心里是非常的不爽，但公主殿下面前，他却是不敢造次。
　　长乐公主语气硬了一点，“难道你敢违抗我的命令？”
　　刚才是给李君羡面子，让他借势离开，可此人居然还想待着不走。
　　身为侍卫，她们谈话说什么，本就不该随意笑出来，而刚才李君羡却是很明显的嗤笑，已经是坏了规矩。
　　再说，有韩猛在，需要你们这些侍卫保护吗？
　　韩猛五百人破吐谷浑万骑，你们行吗？
　　长乐公主这一句，李君羡不得不退了，随即对公主殿下躬身行礼，就对所有侍卫一挥手，一言不发的离去。
　　见此，李二牛等人才再次的散开，离开此地远远的。
　　而韩猛却是看着李君羡离去的方向，久久不语。
　　此人刚才离去之际，瞥了他一眼，眼里带着莫名其妙的恨意，着实让人莫名其妙，就如同刚才的讥讽。
　　以及上一次在此显露过的杀机。
　　这个人看来要防备，必要时也不能留。
　　武媚娘也近前，顺着韩猛眼神看去，喃喃道：“此人心生妒意，以后恐将是大敌，我看还是尽早除去的好。”
　　这番话，让长乐公主与韩猛，都是一愣，这武媚娘小小年纪，居然也这般的凶残。
　　而韩猛随即恍然，可不能因为年纪，小看了武媚娘，这小丫头也不是简单的人物。
　　长乐公主看看韩猛，又看看武媚娘，忽然噗嗤一笑，“我怎么感觉，你们俩这性格如此的相像，还真是般配……”
　　杀不杀一个李君羡，对于长乐公主来说，她也不关心，但看到武媚娘如此，却是让她倍感意外。
　　同时，也觉得其与韩猛两人性格相似。
　　武媚娘羞涩一笑，也知道自己刚才暴露本性，有些不敢看韩猛，又有些担心，怕韩猛会不喜。
　　韩猛看看两人，笑道：“不是一家人，不进一家门，哈哈……”
　　被韩猛那眼神看的，长乐公主与武媚娘，皆是羞涩不已。
　　一段小插曲过去，三人再次安坐，此时，天空中已经开始飘落雨滴，水库的水面风浪越发的大了。
　　凉快是凉快了，但韩猛此时也后知后觉，看出长乐两人的不适。
　　当即就拉着两人，往别院跑去，身后一干宫女也嬉笑着奔跑，还没有到别院，大雨倾盆而下，一个个都成了落汤鸡。
　　一道刺眼的闪电，划过天际，紧接着就是一声炸响，震颤山谷。
　　李丽质与武媚娘吓的抱住了韩猛，韩猛也顺势一手一个，把两人抱起，飞快的跑进屋子。
　　进了屋内，把两人放下，却是看到两人满脸羞红，低头不敢看他。
　　一时间，气氛有些不对劲，韩猛轻咳一声，说道：“衣服都湿了，你们赶紧去换上干净衣服，莫要受了风寒……”
　　说完，韩猛掉头就出了门，去了一旁自己的屋子。

167章：韩猛必须死了
　　次日下午，薛仁贵等人回来了。
　　也查清了调戏武媚娘的，到底是些什么人。
　　江南士族的子弟，而且已经于当天就离开了长安，南下而去。
　　韩猛听了哭笑不得，这些人跑的还真快。
　　看样子是时候下一趟江南了，江南富庶之地，也一直想去看看。
　　而就在韩猛心里盘算，啥时候南下之际，武媚娘的母亲杨氏，找上门来了，韩猛没露面，交给母亲去应酬。
　　两日后，武媚娘随她母亲离开，杨氏也与韩母商定，年底过聘。
　　长乐公主知道韩猛要出门，也就不再逗留，依依不舍的离开。
　　长安城繁华依旧，商旅来来往往，络绎不绝，韩氏便利店的对外批发，也逐渐走上正轨。
　　无数胡商聚集与此，一旦有货从韩家庄运来，都会一抢而空。
　　韩猛现在可以说日进斗金，赚的让所有人都眼红。
　　但却是没人敢动，或者说，暂时还没人敢动。
　　但还是那句话，利益动人心，自古吃独食的都没好下场，很多人都在等着，韩猛不让人分一杯羹，同样也不会有好下场。
　　世家门阀因为碑文，暂时低调，等缓过来谁会放着如此巨利，而不眼馋？
　　韩猛打算游江南，穿越来一趟，不去江南看看，肯定是不行的。
　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，可见江南的繁华富庶。
　　没有带多少人，还是刘莽儿一个，当晚与薛仁贵交待了一番，又与母亲谈了一会，第二天韩猛就带着刘莽儿离开了。
　　到了长安城，韩猛又去了西市，与封德义碰了面，聊了很久。
　　之后就是韩氏菜馆与韩氏便利店，转了一圈，交待了姐夫田泽余一些事情。
　　最后就是程咬金，尉迟恭，李靖，秦琼他们，一家家的拜访，也一家家告知他要去江南了。
　　似乎生怕别人不知道，他要离开一般，韩猛是广而告之，刻意而为似得。
　　程咬金这些人傻吗？
　　肯定不会傻，所以，韩猛还没走，他要下江南的事情，就小范围传开了。
　　韩猛待在韩府两天没出门，第三天一早出发了，一辆马车，一个傻憨，就这样出了长安城。
　　也不坐船，就那样赶着马车，慢悠悠的朝着潼关方向而去。
　　萧瑀结合王温瑜等人匆匆忙忙离开，再听到韩猛要南下，就有一种不妙。
　　于是找来箫礼询问，箫礼也是不知情，最近他没与那些人一起。
　　见此，萧瑀也有些不确定，王温瑜那些人是不是得罪了韩猛，但这些人的家族，在长安都有产业与生意。
　　如果得罪，按理韩猛也不会直接寻去江南报复。
　　这边萧瑀捉摸不透，那边韦氏杜氏，以及长孙无忌与一些世家，也开始了布置。
　　出了长安城，还不带护卫队，就带着一个刘莽儿驾车，这样除掉韩猛的好机会，如何能够放过。
　　不仅仅开始安排人，赶往韩猛前面布置，也有人开始对韩家庄的作坊，派出人去打探。
　　这一段时间的寂静，世家门阀豪门贵族，都已经布置完成，进可攻退可守，与李家皇室直接抗衡的局面，即将形成。
　　现在韩猛自寻死路，独自南下，也是到了屠灭的时候。
　　太极宫里，两仪殿中。
　　李靖，李绩，李道宗，段志玄，程咬金，尉迟恭，秦琼，牛进达，樊兴，薛万彻，张亮，刘仁愿，李君羡，苏定方等，很多的军方重要人物，聚集与此。
　　李世民端坐，神情冷厉，世家门阀暗地里的串连，已经不是秘密。
　　事态随时都会崩坏，他也开始做准备与部署，以防不测。
　　韩猛的突然离开，如同一个信号，使得世家门阀开始一连串的动作。
　　李靖等人很快的离去，长安城无形之中，已经禁卫森严，只是老百姓并无察觉。
　　韩猛弄出来的碑文，让原先只是水面下，皇权与世族之间的较量，突然一下子露出了水面。
　　如此一来，那就是你死我活了，从较量变成了抗衡，最终会演变到哪一步，谁都不知道。
　　别以为造反是个多大的事，武德初到现在，大大小小的造反，两只手都数不过来。
　　就是以后，李世民的儿子，兄弟，也都接二连三的造反。
　　李世民死了之后，要不是长孙无忌所代表的关陇集团，稳定局面，造反的更多。
　　李治借着关陇集团坐稳皇位，但反手就开始削弱关陇集团，因为他也不想受制于人。
　　而这一次韩猛弄巧成拙，直接把所有世家门阀都绑在了一起，如此一来，皇权就真的很不稳了。
　　所有的世家门阀一旦联合，想推翻李世民可以说并不是多难的事情，如果是一两家，两三家，那李世民根本不惧。
　　但那操蛋的碑文，根本不给人余地，也让人没有丝毫的准备。
　　韩猛还想着，引一些世家出手，却是不知牵一发而动全身，他的所作所为，搞不好就是彻底撕破脸的导火索。
　　当然，有人已经把他当成了反制的炮灰。
　　就在韩猛离开长安两天，刚刚到潼关，朝堂风向突变，代表世家门阀的官员们，开始弹劾韩猛，逼着李世民杀掉韩猛。
　　说韩猛妖言惑众，朱雀门石碑是与侍卫们串通，并不是真正的挖掘而出。
　　又弹劾韩猛嗜杀成性，轻视朝堂重臣，想杀就杀，又开始一桩桩，一件件的细数丘行恭，侯君集，宇文士及等人的功劳。
　　如此功臣良将被杀，皇上却不处置韩猛，已经让满朝文武寒心。
　　这一次如果还不处置，那么他们世家门阀来处置，这就是逼着李世民，必须处置韩猛，给他们一个交代。
　　同时，否定石碑是被挖出来的，这是世家门阀开出的条件，也是底线。
　　李世民虽然恼怒，但也知道韩猛必须死了，不然，很快大唐将分崩离析，群雄割据。
　　关陇集团，山东贵族，江南世家，五姓七望，这些势力已经开始串连，逼着他做出选择，做出退让。
　　李世民也担心有人借机起事，那就真的一发不可收拾了。
　　所有世家门阀联合，不说朝堂，就是军方也搞不好要乱，军队之中有着太多，五姓七望世家门阀的人了。
　　虽然都是些中小将领，但这才是最大的威胁。
　　他李家是如何起来的？
　　不就是借助关陇集团，五姓七望的支持！
　　最终，李世民权衡利弊，不得不对韩猛下手了。
　　（夜里无更，剧情转折期，我再好好的构思一下。）

168章：别逼他掀桌子
　　李世民也是无奈，众观朝堂，就能够明白，世家门阀的盘根错节。
　　房玄龄之妻，范阳卢氏，程咬金之妻，清河崔氏，魏征之妻，河东裴氏……
　　更别说那些就出身于世家门阀的，基本上重臣都来自于这些世家门阀。
　　寒门出身的寥寥无几，还都是无足轻重的小官。
　　现在由于碑文的出世，这些世家门阀为了自保，什么疯狂的事做不出来？
　　他说不会对付世家门阀，这些人会信吗？
　　很显然不会，都是经历了几百年风风雨雨，改朝换代的家族，怎么可能会相信皇帝。
　　于是，李世民下了旨，韩猛妖言惑众，藏石碑弄虚作假，装神弄鬼，夺驸马都尉，取消尚公主事宜。
　　并且，即刻捉拿韩猛，若有反抗，格杀勿论！
　　这就是帝王，翻脸无情，所以，别跟帝王谈感情，都是扯淡。
　　李世民的妥协，换来了世家门阀的消停，当然这也只是短暂的，但至少不会直接翻脸了。
　　大家如以前那般，暗中角力，明面上保持着和谐，因为世家门阀也不想真的鱼死网破。
　　不到走投无路，谁也不想破坏眼前的大好局面。
　　战乱一起，谁都不好过。
　　李世民会因为死一个韩猛，而难过吗？
　　当然不会，自己的亲兄弟，都能够屠杀干净，儿子造反都能赐死的人，怎么可能会因为韩猛这么一个人而难过。
　　顶多也就是可惜，本想利用起来，对付世家门阀的，没想到最终还是被世家门阀逼死。
　　但就在李世民松了口，世家门阀的群臣暗喜之际。
　　太极殿外，长乐公主直接闯了进来，守护殿门的侍卫与太监，也不敢拦着。
　　太极殿这里沸沸扬扬的，文武百官闹着要杀韩猛，长乐公主如何不知道，于是，她来了。
　　因为这一次从韩家庄回来，就得到了韩猛的交待。
　　看着长乐公主冷着脸，一步步穿过大殿，穿过群臣，所有人都安静了，也迅速的让路。
　　此刻的长乐公主身上，有一股强大的自信，如同高高在上的仙子，睥睨众生。
　　“女儿见过父皇。”
　　到了殿下台阶处，长乐公主福身行礼。
　　李世民一直看着长乐公主从远到近，也看到女儿脸上的冷意，但相比以往，却是没了担忧与恐慌。
　　“丽质，韩猛的事……是我对不住你……”
　　李世民感觉处置韩猛，亏欠了女儿，语气带着歉意，他知道丽质是为何而来，但现实情况他也无奈。
　　“父皇，各位朝堂重臣，韩猛说过一句话，那就是别逼他掀桌子，开始我不懂，但现在懂了，你们就是在逼他同归于尽。
　　他也说过，其实他真不想掀桌子，他没什么野心，只想过一点悠闲的日子，发展什么经济，造福大唐百姓。”
　　长乐公主说到这里，一些大臣暗自嗤笑。
　　还掀桌子，同归于尽，有这个实力吗？
　　跟皇上掀桌子？
　　跟我们世家门阀掀桌子？
　　这韩猛是过于自信了吧？
　　就是李世民都觉得好笑，这韩猛还真把自己当回事了。
　　长乐公主也看到了各人的表情，特别是舅舅长孙无忌，那讥讽之色，溢于言表，一点的不遮掩。
　　而且看她也是带着恨意，同样的不遮掩。
　　不过这些她都无所谓，继续说道：“我从韩家庄回宫，韩猛交给我一样东西，说如果有一天，世家门阀，逼着皇上要杀他，就拿出来。
　　这东西是他发明的，叫破甲轰天雷，经过长时间的试验，才终于研究出来。
　　这东西他造了很多很多，都藏着，以备不测。”
　　说到这里，长乐公主再次停顿，并且露出一丝笑容，才又说道：“对，你们没有猜错，破甲轰天雷就是韩猛掀桌子的底牌。
　　如果不信，寻一处空旷地带，用铁甲包围，我试验给你们看……”
　　殿内，群臣半信半疑，李世民也是相当好奇，但长乐公主只身而来，并没有带着那什么破甲轰天雷。
　　想来应该是放在外面，看着长乐公主那自信满满的神情，也不是作假。
　　一时间，所有人都想见识一下，这个韩猛凭什么跟他们掀桌子。
　　“好，那丽质让人把轰天雷弄来，我们去禁苑内看看这东西有多厉害。”
　　李世民开了口，既然女儿都这么说了，而且那般的自信，那就看看，韩猛一直以来奇思妙想不断。
　　能够弄出什么稀奇古怪的东西，也不足为奇，就是不知道是什么东西，能够让他有如此的底气。
　　破甲轰天雷，名字倒是挺威风。
　　如果能够震慑住世家门阀，那就最好，这样他也不用杀掉韩猛。
　　当然，能够震住世家门阀，也能够震住他，那么这东西必须想办法，让韩猛交出来。
　　这样一来，他也就不再受制于这些世家门阀了。
　　随着李世民的话，群臣开始离开大殿，李世民在前，长乐公主相伴其身边，王德被长乐公主叫到面前，说了几句。
　　随后，王德就匆匆忙忙的离开，去取那破甲轰天雷。
　　“李君羡，刘仁愿，你们去找些盔甲来，要最强的。”
　　长乐公主对李世民说了一句，李世民当即吩咐李君羡刘仁愿，让他们迅速安排。
　　李靖此刻相当的好奇，对于破甲轰天雷，从名字应该能够看出，属于一种威力很强的武器。
　　他被誉为军方第一人，战神级的人物，当然对这种武器感兴趣，也能够想象得到，如果真的有公主说的那般厉害，以后战争格局将会改变。
　　与李靖同样想法的人，也有很多，包括那些世家门阀势力。
　　长孙无忌阴沉着脸，一些世家门阀势力的官员们，也同样神情变化不定，谁都不希望韩猛还能翻盘。
　　李世民都松了口，现在却是节外生枝。
　　同时，他们心里也很担心，那破甲轰天雷真的会让所有人忌惮，那以后他们世家门阀，岂不是要被韩猛死死的压制？
　　这韩猛也不可轻视啊！
　　居然早就做了安排，还弄出了掀桌子的玩意，什么东西，能够跟他们同归于尽？
　　群臣心思复杂，半信半疑，很快，王德就回来了，身后跟着两个小太监，抬着一个木盒，木盒上还有锁。
　　到了太极宫后门，一行人出了玄武门，就直奔禁苑，李君羡，刘仁愿也带着人赶来，他们从宿卫营，拿来了一些明光铠与板甲。

169章：都傻眼了
　　禁苑面积相当大，比长安城都大，一直到渭水边。
　　此地也是李世民闲暇之余，游玩打猎的地方，李世民与群臣进入，很快就选好一处树林之中。
　　长乐公主也命人把木箱抬过去，李君羡刘仁愿等人，又把盔甲弄了过去。
　　“父皇，你们都离远些，韩猛说这轰天雷杀伤力很大，面积很广，最好待在三百丈外，才能够万无一失。”
　　长乐公主对李世民说道，随后，她就走到了树林里，掏出一把钥匙，打开了木箱。
　　刘仁愿等人好奇，李世民与群臣同样好奇。
　　但长乐公主伸手就拿出一个并不是很大的圆球，黑漆漆的，上面还有个很长的线索。
　　那么大一个木箱子，就装了这么个小玩意，群臣都笑了起来。
　　就这个小玩意，也好意思掀桌子？
　　李世民的脸色也不好看，有一种被戏耍的感觉，但也不好发作，那是他最宠的嫡长女。
　　长乐公主相信韩猛，所以对于群臣嘲笑不以为忤，双手捧着黑漆漆的轰天雷，很沉，大小有人头般。
　　虽然沉，但她不想让人帮忙，吃力的抱着，放到了地上。
　　这个时候，刘仁愿李君羡带着侍卫们，拿着长乐公主的吩咐，以轰天雷为中心，距离十米，开始绑盔甲与树干上，正对着轰天雷。
　　一切弄好，长乐公主让刘仁愿安排一个侍卫留下，其余人都远远的离开。
　　“刘供奉，你让他负责点火，问问他有没有火折子，先点一支火把，这样点燃引线之后，也好迅速的逃离此地。”
　　长乐公主对刘仁愿说道，而刘仁愿看了看那名侍卫，想了想说道：“要不还是我来吧！”
　　“韩猛说此物相当危险，点燃之后，必须以最快速度远离，你不怕？”
　　长乐公主一边说一边笑着，她也不是夸张，而是照搬韩猛的话，这东西到底多危险，她也不知道。
　　反正韩猛说的时候是相当认真的，而且她也相信韩猛。
　　“有点怕，韩猛弄出来的东西，公主殿下能够这般的郑重，定然不会是简单之物，特别是看着那黑漆漆的球体，心里就莫名的不安。”
　　刘仁愿实话实说，并且挥手让那名侍卫离开。
　　长乐公主看着刘仁愿，“按我说的，一会我让你点燃那引线，一旦那引线冒烟，你就以最快速度离开。”
　　“喏……”
　　随后，长乐公主也转身离开，朝着人群走去，此时父皇与群臣还在这里，距离不过十几丈，她上前立即拉着父皇。
　　“父皇，赶紧远离，越远越好。”
　　“好，好，”被女儿拉着，李世民笑道，其实心里并不当回事。
　　就那人头般大小的玩意，能够有什么可怕的，开始还以为啥稀奇玩意，虽然不当回事，但还是被女儿拉着，乖乖的远离。
　　而群臣自然跟随，到了差不多两百丈开外，长乐公主才停下。
　　但即使这个距离，她都有一些不安。
　　韩猛交待的是三百丈之外最好，但此地距离也差不多了。
　　这个时候，所有人都看着远处树林里的刘仁愿，刘仁愿已经点燃了一支火把，正在等着长乐公主的手势。
　　此时，还有一些人在低语嗤笑，甚至于认为长乐公主就是虚张声势，用这种胡闹的方式，想保住韩猛。
　　但李靖以及一些经历无数生死的人，神情却是逐渐凝重，因为一些人心里，已然升起了不安感。
　　那是对危机的感应。
　　长乐公主看了一眼众人，又看了一眼父皇，随后就抬起了手。
　　看到公主殿下的手势，刘仁愿就上前，准备点燃那轰天雷的引线，但不知为何，此时他感到心脏莫名的快速跳动。
　　不知道是不是天热，额头与身上，也开始冒汗。
　　看着那黑黝黝的铁疙瘩，有一种莫名的心悸，刘仁愿一咬牙，把火把伸向了引线。
　　嗤……
　　一股青烟迅速冒起，刘仁愿也随手丢下火把，转身就跑。
　　速度被他发挥到了极致，因为在点燃的一刹那，他心里升起强烈的危机感。
　　引线太短了，不知道是不是配方，还是技术的原因，引线燃烧的速度非常的快，刘仁愿跑出去不到三十丈。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，大地都在震动，树林里已经被烟尘笼罩，巨大的冲击波，向外迅速的扩散。
　　当然，最致命的就是，无数的铁丸，朝着四面八方的散射。
　　摧枯拉朽，很多大树直接被炸断，无数的树叶断枝横飞，刘仁愿被震翻在地，翻滚出很远。
　　而李世民与长乐公主，已经被李靖程咬金等人，围了起来，即使这样，长乐公主也是吓的腿发软。
　　群臣都傻眼了，刚才发生了什么？
　　大地都在震动，他们所有人都被吓傻了，看着前方烟尘散去，原先的树林，已经是面目全非，一片狼藉。
　　靠近中心点的大树，都已经断了，而距离远一些的也是折枝断杈，至于那些绑着的盔甲，似乎已经看不见了。
　　不知道被轰天雷轰到了何处。
　　李世民脸色有些白，长乐公主震惊过后，就是惊喜，果然，韩猛没有骗她，这个时候，她感觉满心都是傲气，眼里的自信也越发的强大。
　　这就是韩猛弄出来的东西，看你们还敢欺负他，哼！
　　刘仁愿很狼狈，好在没受伤，不过也是吓的不轻，这他娘的啥玩意，实在是太吓人了，耳朵都震聋了。
　　到现在，刘仁愿脑袋里都嗡嗡的。
　　巨响之后，就是寂静，世家门阀的那些官员，是彻底不敢出声了。
　　真的被韩猛弄出来的轰天雷，给吓到了，有着这样的东西，就远远的看那些树木的惨状，就明白韩猛的确有着掀桌子的底气。
　　之前长乐公主不是说，韩猛造了很多破甲轰天雷，而且还藏了起来，以备不测。
　　赤果果的威胁啊！
　　这东西弄几个，扔到世家门阀的主族之地，那岂不是都要被轰死。
　　就是军队也经不住这东西扔啊！
　　巨响自然也惊动了很多人，长孙皇后，韦贵妃，杨妃这些人也纷纷的前来。
　　此时，李世民才缓过来，看了一眼李靖等人，随即一脸凝重的朝着树林走去，等到了爆炸现场，所有人彻底的心惊胆战了。
　　破甲轰天雷，这五个字，此刻在所有人的心里，都是沉甸甸的。
　　盔甲，板甲，都被打成了筛子，并且扭曲的厉害，如果是人穿着，遭遇轰天雷，可想而知，该有多惨。
　　杀伤力太大了，附近几十丈范围的树上，都有着孔洞。
　　李靖捡起一颗铁丸，眼里是惊惧，这东西的杀伤力，接近五十丈，那如果用来对付军队？
　　想到这一点，李靖不寒而栗。
　　一颗破甲轰天雷，就能够清空五十丈范围的人马，实在是太惊人了。
　　李靖能够想到，世家门阀的人，看着现场，也能够想到。
　　一个个都是脸色苍白，韩猛有着这东西，他娘的还怎么玩？
　　此时此刻，都傻眼了！

170章：又是一连串的封
　　长孙皇后，韦贵妃，杨妃等人，也是好奇来到李世民身旁。
　　群臣却是忘记了见礼，不远处，李承乾也匆匆忙忙的从东宫赶来，刚才的震动与巨响，也把他吓得不轻。
　　以为是地龙翻身了。
　　李世民看着眼前的一切，心里已经在琢磨，如何才能够让韩猛，交出这种东西。
　　不然，此物放在韩猛手里，对世家门阀是强大威慑，对他又何尝不是？
　　但韩猛这个狗脾气的家伙，他也知道必须慎重，不能强行，还需要怀柔，慢慢来才行。
　　长孙皇后低声询问长乐公主，才明白刚才发生的一切，一旁的韦贵妃听完，脸色苍白。
　　韦氏已经派人前往截杀韩猛，必须尽快让人赶去，立刻停下针对韩猛的一切行动。
　　拥有着这种轰天雷，现在的韩猛，没人敢惹。
　　世家门阀也不再跟李世民较劲了，没了底气，联合起来要能如何？
　　韩猛带五百人，说不定就能够灭了他们。
　　因为破甲轰天雷，局势瞬间就逆转之下，世家门阀的一些人，现在考虑的，是如何与韩猛修复关系。
　　既然无法消灭，那就想办法拉拢，多简单的事情，谁家有合适的嫡女，许给韩猛做妾就是。
　　韦贵妃心急如焚，就准备离开，但就在此时。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，从远处传来，所有人都惊恐的看去，方向好像是西市那边，一股烟尘已然冲上了天。
　　看到这一幕，李世民都呆了，怎么回事？
　　韩猛那家伙回来了？
　　他不解的看向女儿，长乐公主也是一脸茫然。
　　“程知节，你速速带人去查看，到底是什么地方被炸了。”
　　“喏……”
　　程知节应诺迅速的离开，带着一些禁军，前往爆炸之地。
　　阴三灰头土脸的从巷子里跑出来，“娘咧，这玩意真吓人，炸的速度也太快了。”
　　一肚子的怨念，对韩猛的怨念，那引线烧的速度也太快了，引线也短，刚才要是稍微耽误一会，就在手里炸了。
　　拍了拍身上的灰尘，阴三迅速的进入混乱的人群，朝着自家奴隶铺子而去。
　　西市大街上，到处都是惊慌失措，奔跑的人。
　　刚才韦家的旗亭大院，传出来巨响，并且还伴随着地震，实在是太吓人了，那烟尘都弥漫到大街上了。
　　阴三就是当初那个阴鸠青年，人如其名，很阴的一个人，是封德义的得力手下。
　　回到奴隶铺子，看见笑眯眯的老大，阴三很是不爽。
　　“那韩猛也太坏了，居然说八九息时间才炸，但刚才明明只有五息，要不是隔着围墙，估计我也要被那玩意炸死……”
　　“好了，别嘀咕了，感觉怎么样？那破甲轰天雷的威力？”
　　封德义笑问，虽然听到巨响，也感受到震动，但他还是很好奇。
　　这韩猛果然没有骗他，就那么点大的东西，居然有如此强大的威势。
　　光听声音就能够吓死人。
　　阴三掏了掏耳朵，他感觉似乎听力下降了，刚才老大说的，感觉声音如蚊子般。
　　“坏了，老大，我耳聋了，被震的，我要找韩猛算账。”
　　“……”
　　封德义看着阴三那样，也是无语，这家伙的耳朵，肯定被震到了，但应该不会有事，说不定过两天就好。
　　再说，韩猛是神医，聋了也给你治好。
　　不再搭理阴三，封德义亲自出了门，前往韦氏旗亭去看看热闹。
　　韩猛离开的时候，交给他一颗破甲轰天雷，告诉他，这些天如果听到皇宫方向传来巨响，就让人把轰天雷点燃，丢到韦氏旗亭大院里。
　　如果听不到，而韩氏菜馆与便利店以及韩府，被查封的话，那就点燃丢长孙无忌府内。
　　今天终于听到了太极宫方向，传来响声，很沉闷的响声，随即他就让阴三带着轰天雷，前往韦氏旗亭。
　　来到现场，挤入围观的人群，看到那恐怖的场面，封德义似乎明白了韩猛的意思。
　　这是震慑，对仇家的震慑。
　　太极宫里，李世民与群臣已经回到了太极殿，没多久，就传来消息，韦氏旗亭被轰天雷所炸。
　　死了七个人，其中两个是韦氏族人，房屋损毁五间，倒塌三间。
　　如此明显，大殿内的人如果还不知道，韩猛所为何事，那他们就是傻了。
　　这是紧随其后的警告，看样子韩猛不在，但已经早就做好了安排。
　　谁还敢对付韩猛？
　　没人敢了，因为谁也不知道，韩猛有没有安排人，就等在他们的府外。
　　这他娘的太嚣张了，但也不得不服，韩猛有嚣张的资本。
　　必须服软了，其实之前看到现场，很多人就有了修复关系的心思。
　　就连李世民也是一样，一番沉吟，李世民突然对着群臣说道：“其实长乐与韩猛，两人情深义重，之前我那般的拆散他们，实在是糊涂。
　　玄龄，你看这个事？”
　　房玄龄哪会不知皇上的意思，当即说道：“陛下之前也是一时气愤，难免做出一些误判。
　　当然，君无戏言。
　　不过，可以再赐！”
　　是啊！
　　夺了尚公主的亲事，君无戏言，不能说收回成命，但可以再封啊！
　　这个房玄龄就是反应快，李世民很赞赏的看了一眼房玄龄。
　　殿内群臣也不是聋子，也不是傻子，如何不知道皇上是个啥意思。
　　掩耳盗铃，莫过于此。
　　不过如此也好，现在要做的就是稳住韩猛，封，必须封，而且要大封。
　　韦氏旗亭炸了，长孙无忌却是一头的冷汗。
　　还好，韩猛没让人往他府里扔一颗。
　　“韩猛之功，诸位有目共睹，发明马蹄铁，灭吐谷浑，又研制生产了很多实用的物品，对百姓，对大唐，都是利在当代，功在千秋。
　　朕现在封韩猛驸马都尉，尚长公主李丽质，封韩猛开国县公，授永业田两千五百亩，封韩猛监察御史，督查百官。
　　封韩猛为左武卫将军，在程咬金麾下历练。
　　不过韩猛现在出游在外，履职等他回来再说。”
　　好么，这一下又封了，而且到从二品县公了。
　　这韩猛上上下下的，多少回了？
　　不过群臣关注的却是，左武卫将军这个实职，而且程咬金是左武卫大将军，看来，皇上是想让韩猛归入军中。
　　那轰天雷最终也会成为军中的武器，现在这种情况下，李世民也不敢让韩猛有私军。
　　如此一来，世家门阀还怎么跟李氏皇族斗？
　　这是韩猛不知道，如果知道又被封官了，必然感叹，人生啊！大起大落！

171章：人生需要享受
　　王德第一时间，就把好消息告知了长乐公主。
　　长乐公主也终于松了口气，喜于言表，自然美不胜收。
　　而世家门阀们这一次是真的消停了，之前的消停是准备着抗衡，现在都没了这个心思，开始琢磨家中还有那些适龄的嫡女。
　　相应的，韩氏菜馆与韩氏便利店，生意也是越来越好，甚至于，一些家族暗地里前往韩府送礼。
　　就是趁着韩猛不在，送上贵重礼物，不然韩猛在家的话，也肯定不会收。
　　其实他们想错了，有人送礼，韩猛会不收吗？
　　至于说收了礼不好翻脸，呵呵，这个是不存在的。
　　该翻脸的时候，依旧翻脸。
　　各方势力的示好，韩猛不知道，他此时出了潼关前往陕州，计划从陕州直插东都洛阳。
　　当然，现在还不是东都。
　　洛阳这么个出名的地方，肯定是要去看看的。
　　一路悠闲，并不急着赶路，游山玩水，看看古代的一切，也很是不错。
　　又是五日后，韩猛与刘莽儿到达了洛阳。
　　这一路过来，风平浪静，居然没人来截杀他，很是神奇。
　　洛阳繁华地，比之长安毫不逊色，甚至于更有一种富贵之气。
　　刘莽儿架着马车，慢悠悠的走在大街上，车厢的门帘窗帘都是掀开的，韩猛坐在马车里，很惬意的欣赏着充满古韵的建筑。
　　他可是知道，这里才是长孙世家的老巢，还有那高家。
　　不知道长孙无忌会不会给他来点惊喜，或者要不要给长孙无忌弄点惊喜。
　　韩猛心里琢磨着，他倒是很期待长孙世家有人跳出来，在长安城不好动你长孙无忌，但在这里那就直接掀了你老巢。
　　可惜，一直也没遇到挑衅的，长孙世家的纨绔们都他娘的干嘛去了？
　　寻一客栈住下，吃过晚饭，带着刘莽儿夜游洛阳城，增加曝光率。
　　韩猛这是纯粹的想找事，可惜逛街逛的两腿发酸，也没遭遇啥事。
　　不过，洛阳城的夜景真的很迷人，夜市也是相当的繁华，好地方啊！
　　难怪武媚娘以后要迁都于此，不管是从地理，经济各方面，比之关中都要好太多了。
　　既然没人找事，韩猛也就带着刘莽儿回客栈了，回到客栈，刘莽儿去了他的房间，韩猛就进去了美洲。
　　继续给孩子们上课，上完课，就是编写课本教材，可谓是绞尽脑汁，苦思冥想。
　　但太多的知识，都还给老师了，是真的没办法想起了，所以，教材看样子也只能停留在小学。
　　不过也够了，普及牧民们学习汉语是没问题的，至于小学以上的，就让这些人自然发展吧！
　　他开了头，相信会有聪明人，以此为基础发扬光大的。
　　这个季节，建功城是非常热的，很多牛马羊由于不适应，死了一些，让韩猛心疼不已，这也是没办法的事情。
　　就是这些牧民，都需要慢慢适应这里的气候，何况是牛马羊了。
　　韩猛前些日子，就让赵燕贵他们，开始出去抓捕本地的野山羊，用来驯养。
　　还有就是组织护卫队成员，学习游泳，练水性，为以后船造好做准备。
　　建功城里，河流穿插而过，也被韩猛弄了一些支流出来。
　　训练水性几乎成为殖民们必须的任务，特别是年轻人，想开启大航海时代，就要培养这些人的水性。
　　并且一代代的相传下去。
　　反正现在天气热，正好下河还可以降温。
　　无所事事，也睡不着，韩猛索性去了海边，去大海里畅游了一番，接着就是到椰树林里找椰子。
　　一把躺椅，椰树林中，架起烤架，开始烤牡蛎烤海螺，旁边放着冰啤酒，椰子汁，韩猛很是惬意。
　　恨不得就在这里，过完一生。
　　在椰树林里弄一块地皮出来，建一座城堡，每天起床就能够看到大海，再把李丽质与武媚娘弄来。
　　无忧无虑的生活，该有多轻松。
　　一口喝完一罐啤酒，韩猛已经有些意动了，可是想到自己身为汉人，既然穿越到了这个时代，拥有着这样的能力。
　　难道仅仅是来混吃等死的？
　　韩猛开始仔细的琢磨这个问题，越想越觉得不对。
　　如果他不回大唐，或者说不改变大唐，搞不好这拥有的一切，都会烟消云散。
　　世间就没有无缘无故的好事，他也不认为自己是命运之子。
　　就是穿越，冥冥之中，也应该有其目的。
　　如此诡异神奇的外挂，不可能是为了他享受而出现。
　　那么很可能就是需要对大唐进行改变，又要对美洲进行殖民，这才是正确的，至少应该是。
　　因为没有任务系统，也不知道外挂的最终目的，所以，韩猛输不起，即使这一切都是他臆想的，他也不愿意去赌。
　　可以享受，但同时也要做些事。
　　第一次，韩猛开始思考他的穿越，以及强大外挂。
　　当然，这不是系统，想也想不明白，只能按着本性去做。
　　烤架上，牡蛎烤的吱吱响，边缘也开始出现沸腾，于是，韩猛不再胡思乱想，开始享受美食。
　　这东西生吃可以，烤着吃也很好，撒上一些调料，看着就口水直咽。
　　一边喝酒，一边吃着烤牡蛎，椰树林遮挡这阳光，洁白的海滩，波浪起伏的海面，一些海鸟在自由翱翔。
　　此情此景，让人迷醉。
　　吃完烤牡蛎，就是大海螺，韩猛弄出一张小桌子，一应工具，开始处理烤的滚烫的海螺，那巨大的海螺肉拽出来，纯粹的香味，就弥漫在鼻间。
　　处理掉不能吃的部分，韩猛用刀把海螺肉切成小片。
　　之后，就是准备蘸料，等一切搞定，韩猛夹起一块海螺肉，在装着蘸料的小碗里，浸了一下，随后送入口中。
　　爽啊！
　　韩猛咀嚼着，闭上眼享受着美食。
　　吃了一块，就是冰啤，那感觉实在是爽到了骨子里。
　　一边吃，一边开始考虑，必须在此建一座城堡。
　　人生需要忙碌，但也需要享受。
　　这里依旧处于他百公里意念范围，建设城堡应该很容易，不过要设计好，不能像建功城里货轮城堡那般的难看。
　　结合此地的椰树林，沙滩，还有山坡地形，以后可以让母亲姐妹们，来此度假享受。
　　还有李丽质，武媚娘，或者另外的一些美女。
　　韩猛有点喝多，躺在椅子上，开始YY起来。
　　是需要找个女人了，虽然身体才十七岁，但灵魂是成年人。
　　而李丽质与武媚娘都太小，总不能一直这样吧？
　　听说江南出美女……
　　（夜里无更）

172章：必须突破制肘
　　次日，韩猛带着刘莽儿，继续转了一圈洛阳城。
　　甚至于还去了长孙世家的府邸，去溜达了一会，但大门紧闭，那么大个府邸，似乎没人一般。
　　至此，韩猛也知道，肯定是长安城的安排，已经发动了。
　　洛阳，甚至于沿途的世家门阀，很可能都得到了消息，暂时避开他。
　　世家门阀的反击来的如此快，如此早，倒是让他有些意外。
　　同时，也对天家无情，有了更深的了解。
　　如果不是李世民与世家门阀妥协，也不可能发动。
　　他也不认为轰天雷一出，就真的高枕无忧了，拿出来的好东西越多，事情就越复杂。
　　李世民也不可能让他拥有着轰天雷，世家门阀也不会真的，就任由他活蹦乱跳。
　　世间事很简单，要么对立，要么同流。
　　轰天雷爆发之后，一系列的后果，韩猛其实早就有所推测。
　　看似得到了短暂的平静，甚至于各方的善意，包括李世民也会先对他怀之以柔，但恰恰是到了最坏的时候。
　　因为已经没了退路，别以为交出轰天雷，就没事，交出对世家门阀的威慑力不存，世家门阀必然还会跳出来弄死他。
　　因为李世民不可能容忍他还继续保有轰天雷。
　　如此的情况下，世家门阀还会忌惮他吗？
　　不交出，李世民会睡的安稳吗？
　　所以，现在他也到了，必须改变策略的时候。
　　本来还想着，至少要等他到江南转一圈，把江南的世家门阀招惹一遍，这些人才会动手，却是没想到发动的这么快。
　　他这种性格与智商，想在朝堂混到高位，再来改变天下，是不可能的。
　　但想在民间利用穿越者的优越性，富甲天下，从而改变天下，同样也是不可能的，因为不会同流合污。
　　独食者不肥，说明了一切。
　　两条路都走不通，就如同现在，朝堂混的忽上忽下，生意做的仇敌满天下。
　　谁他娘的说穿越者到古代，就能够风生水起的？
　　那些文武百官，世家门阀，包括皇帝都被降维打击，成了弱智，没了个性，都来舔穿越者，整天围着穿越者转。
　　这样的好事，他为什么没遇到？
　　轰天雷本是他为了出门，而防止家人受到伤害，所留的后手。
　　但他才到洛阳，就已经爆了这个杀手锏，也使得以后的路没办法走下去。
　　虽然现在还没到那一步，但也要早做准备了。
　　除非他一直不回长安，一旦回归，因为轰天雷，他与李世民之间，就不可能共存。
　　他能怎么办？
　　交不交出，结果都一样。
　　难道他还真的能干掉李世民？
　　那大唐立刻就乱了，这不是他要的，所以，既要保持住大唐的稳定，又要让大唐改变，这不是一朝一夕的事情。
　　也不是他拿出一些新东西，就可以的。
　　潜移默化，没有几十年，很多事都改变不了。
　　现在能够做的，就是保持稳定，老百姓有饭吃，能够吃得饱，过的好。
　　至于发展，慢慢来吧！
　　如此他所能做的，就只有一条路，形成一方势力。
　　能够让李世民忌惮的势力，而不是依靠李世民，因为依靠李世民，很多事想发展是不可能的。
　　除非他韩猛推翻李世民，自己当皇帝。
　　但他即使推翻了李世民，似乎也轮不到他来当皇帝，最终会让大唐陷入万劫不复。
　　就算最后他力挽狂澜，平定天下，但倒霉的是老百姓，不到逼不得已，他是不想看到这一切的。
　　现在摆在他面前的，就是一道难题，就如同游戏一般，如何不破坏而平衡。
　　破坏起来很容易，建设却需要大量的时间。
　　韩猛带着刘莽儿，一路沉思，回到了客栈。
　　他现在考虑的退路，并不是彻底的去美洲，而是在想，如何形成一方势力。
　　占据高句丽？
　　这是第一个选项，占据高句丽，统一半岛以及倭国，最后与大唐形成互补，到那时，他的身份地位就完全不一样。
　　如此也可以潜移默化的改变大唐，最终让高句丽与倭国，成为华夏的一部分。
　　第二就是选择南边，安南一直到马六甲。
　　第三其实就是国中国的想法，以江南为根基，北上能扫荡高句丽倭国，南下能够震慑到印度洋。
　　也不是造反，而是形成大唐国内一方势力，让李世民忌惮却又无可奈何。
　　这样他才能够开始真正的改变与发展。
　　从文化工业商业方方面面的改变大唐，不然，整天与这些世家门阀以及皇权，斗来斗去，实在是太耗费时间与精力。
　　杀又杀不完，一茬接一茬，也不能一鼓作气，把世家门阀都扫荡了，那样，大唐的经济就崩了。
　　同样会让依附这些世家门阀的上千万百姓，陷入混乱，甚至于饿死冻死无数人。
　　在客栈之内，韩猛想了一天，最终他决定了选择第三种方案。
　　占据江南，他的智商不够，无法考虑的过于深远，也不可能面面俱到，只能走一步看一步。
　　但既然有了这个想法，摆脱皇权的限制，那么家人与庄民们，就必须带走。
　　而不能留在长安城，最终成为对他的制肘。
　　至于李丽质与武媚娘，暂时是没办法了，顺其自然吧！
　　或许可以让武媚娘前往荆州她老爸那，而李丽质却是只能等以后再说了。
　　两人虽然年纪小，但毕竟也在一起待过，还有着名分，要说韩猛对他们没感情，是不可能的。
　　想清楚之后，韩猛当即就退了房，带着刘莽儿人离开，出了洛阳城。
　　看着是前往南方，实际上，在夜幕之后，他就把马车与刘莽儿送去了美洲。
　　随即就掉头，朝着长安方向潜回。
　　天下之大，何必纠结于长安这么个小地方，韩猛一想到即将开始的一切，忽然有一种心胸开朗的感觉。
　　深夜，韩猛弄出了皮卡车，开始狂奔在平坦的官道。
　　当然，虽然说平坦，但也是土路，坑坑洼洼依旧。
　　只是相对的平坦而已，不过皮卡车是出口非洲的，地盘很高，都是改装的车型。
　　那这种官道就很适合了。
　　一夜狂奔，就到了潼关，距离长安城已经不远，韩猛收了皮卡车，进入山林，然后朝着蓝田方向前进。
　　这一次准备把庄民，母亲姐妹都送到建功城去。
　　他也不想让人看到他回来，就留个不解之谜，让人去琢磨吧！
　　还有长安府邸内的仆役们，都弄走，当然，到了这一步，也无需顾忌什么，那些世家门阀在长安城的产业，还是要光顾一下的。

173章：撤离前的准备
　　俗话说，既来之则安之。
　　但既然不能安之，那就只能反之！
　　韩猛也不是想造反，只是走一步看一步，最好的局面，就是能够尽量的保持平衡。
　　后世的升斗小民，没有多少政治智慧，也不可能有那种忍辱负重的情怀。
　　既不能同流合污，又不能苟且偷生，最终形成现在的局面。
　　他也是没办法，想象是美好的，但现实永远都是现实。
　　没有超级外挂，他自己都不知道，已经死了多少回了。
　　这就是现实，怀璧其罪，可不是说的玩的，古人不但不傻，而且他娘的更狠，因为观念与后世的人相差太大。
　　强取豪夺并不是什么稀奇之事，而是很正常的现象。
　　即使是后世，国内国外的看看，弱肉强食，强取豪夺，比比皆是，这就是人性而已。
　　古人就是更加的直接，不像后世还需要一些掩饰。
　　穿越者想存活，不装孙子根本活不过几集。
　　就是装孙子也不会得到别人的尊重，而仅仅是被人利用，想靠着一些新鲜玩意，混的风生水起，那也必须会舔。
　　把文武百官，世家门阀，以及皇上皇子们，都舔舒服了，那还差不多。
　　领导会喜欢那些不服他的人吗？
　　哪怕你能力再大，最终的下场也不会好到哪里去。
　　就如同历朝历代的那些文人，才气冲天，但有几个当高官的？
　　又有几个混的好的？
　　甚至于很多人下场凄凉。
　　韩猛现在可是真实的感受到，这种现实的无奈。
　　但如此一来也好，他拥有着超级外挂，有很多的退路，根本无惧。
　　一个白天，他穿山越岭，就到达了蓝田县，距离百甲镇也只有百公里不到了。
　　在山林里，稍做休息，吃了点东西。
　　当夜亥时初，韩猛回到了韩家庄。
　　遇上了薛仁贵带着的护卫队，就开始进行一些安排布置。
　　对于韩猛的突然返回，薛仁贵等人也是吃惊，等听到韩猛的一系列布置，更是知道很可能出了事。
　　不过他们也不管，一切听从韩猛的交待，开始一家一户的通知，聚集庄民。
　　韩猛进入家中，就去了后院。
　　叫醒了母亲，与母亲说了一下情况。
　　“真的到了这一步了吗？”
　　韩母有些担忧，看着风尘仆仆的儿子，低声问道。
　　韩猛点点头，苦笑道：“怀璧其罪，逼不得已。”
　　他本想做个低调的小地主，过些悠闲的生活，但随着一次救治庄民，就使得一切失去了掌控。
　　韩母对此也认同，对这一天的到来，其实她也早有预料。
　　伴君如伴虎，没有那种打掉牙往肚里咽的能力，迟早都要惹来祸事。
　　这也是她一直潜藏心底的担忧。
　　“你说的那边世界，是个什么样的地方？”
　　“是个很美的地方，我也已经初步建设，娘你与姐姐妹妹，还有庄民们先过去，等以后我稳定下来，还是可以随时回来大唐。”
　　没有过多的解释，也解释不清。
　　就是告诉母亲，那还是在地球，只不过不在一个洲，她也不懂。
　　“其实娘就是担心你，娘到哪都无所谓，只要你能够好好的，你把我们送过去，那你待在这里，娘怎么能放心啊！”
　　“娘与姐妹安好，我也没了顾忌，才能够施展开手脚，再说，今晚我也会过去的，等一切都安定好，我再回来。”
　　“嗯，对了，你舅舅他们在秦岭山里，不会被牵连吧？”
　　韩母忽然想起了娘家人，有些担心，不过韩猛笑道：“没事，我这边搞定，就去舅舅家，把他们也都带走。”
　　“好，这样也免了后顾之忧，那些大家族的人，可是什么事都做得出来。”
　　终于让母亲安心接受，如此韩猛才能够无所顾忌，不然，强行将母亲送到美洲，韩猛还做不出来。
　　至于庄民们，倒是无所谓了，愿意不愿意的，也不会去过多在乎。
　　建功城那边，从他在洛阳做出决定，就已经开始大量的建设房屋，就紧邻着货轮城堡。
　　韩猛准备在货轮城堡附近，再打造一个韩家庄。
　　这是为了母亲，有着这些庄民，母亲想来也会更适应一些。
　　而贴着货轮城堡，韩猛已经用意念建造了一个巨大的府邸，母亲姐妹过去，立刻就有地方住。
　　而且，会更好，因为什么都有，连卫生间都是抽水马桶，房间里铺着杉木地板，住着只会更舒适。
　　至于其他庄民的住房，他也来不及弄，就让建功城的专业建筑队去搞。
　　现在这个从开始建第一栋房屋，慢慢形成的建筑队，已经规模很大，经过给八万多牧民建房，更是趋于成熟。
　　以后他们会一直不停的建房，把建功城里建满，能够让五十万人有地方住，这就是为了以后再过来人做准备。
　　韩猛出去了，韩母让人叫来了韩玉儿，韩絮儿，把一些事情告诉她们。
　　到了半夜，韩家庄空了，几千的庄民都送到了美洲，包括薛仁贵他们护卫队，以及韩家主母与姐儿，一个不剩。
　　当然，每家每户的财产粮食什么的，也都不会留下。
　　特别是大量的牛马羊，都被送去了建功城。
　　接下来，韩猛就去了作坊区，清空一切物资材料成品，同样的什么都没留下。
　　就连那些作坊的师傅们，他都狠心的弄走了。
　　至于田地的作物，玉米与红薯还有花生向日葵这些，韩猛没动，希望这些作物以后能够慢慢的扩散吧！
　　反正建功城外的田地里，也种植了，就无需毁了。
　　不过那些棉花与辣椒，他想了想，还是全部收了。
　　黑漆漆的夜色之中，看着已经空荡荡的韩家庄，韩猛也是很难受，特别是温泉别院，刚刚建成没多久。
　　留着吧！
　　希望以后还能够回来，那都是心血都是念想。
　　没有停息，韩猛连夜赶往同官矿区，那边还有人，而且他还需要一些矿物。
　　纯碱矿，煤矿，这些他都需要挖走。
　　建功城的作坊需要，就是到了江南稳定下来，也需要。
　　这一夜，韩猛又没休息，把矿区的工人都送到建功城，因为这些矿工，大部分都是庄民，其家人已经过去了。
　　随后，韩猛又把纯碱矿挖空，接着是两个煤矿，至于盐矿他就不管了，留给李世民吧！
　　天明之后，韩猛往长安城赶去，他化了妆，略微改变了容貌。
　　混进了城，回到了韩府。

174章：事了拂衣去
　　韩猛到了韩府，就让杨管家去通知姐夫田泽余。
　　以及西市的封德义，还有东市周道福，让他们悄悄地来韩府。
　　并且写了两封信，让席君买送往武府，交给武媚娘。
　　随后就把账房先生张德礼，喊到了书房。
　　“郎君，你为何如此偷偷的回来？”
　　一进门，张德礼就问道，他很是不解，东家怎么忽然又回来了，而且还偷偷摸摸的。
　　这就使得他疑惑的同时，也有些担心与不安。
　　“张先生，不该问的就别问，叫你来，就是告诉你，一会会有人去接来你家小，别大惊小怪。
　　以后好好的在韩家打理账目，我韩猛也不会亏待自己人，但对外人你也知道我从来不手软。”
　　张德礼有些懵逼了，搞不清状况了，把他家小接来？
　　这是要干嘛？
　　但韩猛最后的话，也让他不敢有任何的想法，意思很明显，要么成为自己人，要么成为外人。
　　那成为外人的下场，可想而知。
　　看着张德礼惊慌失措的模样，韩猛笑了笑，安慰道：“不会有什么事，跟着我只有越来越好，你不会后悔的。”
　　张德礼负责韩府的账目，知道太多事，所以，不能留下，必须带走。
　　“好了，去把账本等物都收拾一下。”
　　韩猛让张德礼离开，去收拾账本，他却是把薛仁贵李大牛等人，从建功城弄了过来。
　　“守住韩府，别让任何人离开。”
　　韩猛对薛仁贵李大牛等人，吩咐一句，薛仁贵李大牛带着十几个护卫，出了门，开始掌控韩府。
　　这是防止泄露风声出去。
　　随后，韩猛去了美洲建功城，长安的清晨，美洲那边已然是傍晚。
　　他去主要是让母亲安心，顺便安抚一下庄民们。
　　而长安城，封德义接到消息，就朝着崇化坊而来，周道福同样的出了东市绸缎庄，田泽余也交待了一下店铺伙计，赶回韩府。
　　韩家庄一夜空了的消息，还没有传开，等到韩府的人集中，韩猛又从美洲回来了。
　　与封德义还有周道福两人，在书房谈了很久，两人才从韩府侧门离开。
　　接下来韩猛就开始清空韩府的所有人，包括大姐与两个孩子，以及姐夫田泽余，账房先生一家。
　　临晚之际，韩府已然是空空荡荡，大门紧闭。
　　等到天黑下来，韩猛也一身杂役打扮，翻墙而去。
　　到了东市，先去韩氏菜馆与韩氏便利店，继续清空，随后就是一些世家门阀的产业。
　　长孙家的，韦家，杜家，王家，郑家，还有刚刚立足下来的崔家等等。
　　这一次没有全部扫荡，只是取了一下钱财与货物。
　　世家门阀的几家布庄与粮行，也被清空。
　　半夜，韩猛就出了城，是从城墙地下，用意念挖洞而过，一边挖一边回填，基本上也不会被人看出。
　　因为选择的地点，就很偏僻，是一片树林所在的荒野，临近城墙。
　　唯一可惜的就是建造了半拉子的学校，看来以后到了江南，再重新建了。
　　不顾忌能力暴露，建一个学校很快的。
　　出了城，就是赶往一家家在关中的田庄，首选长孙无忌家的，牲畜家禽还有粮食。
　　天明之后，城内店铺产业遭劫，城外很多田庄被人搬空，如此劲爆的消息，就传到了一个个世家门阀的家主那里。
　　神奇的是，韩猛的店铺，也被人劫了，韩家庄有没有被劫，现在还不知道，但诡异的是，韩府居然没人前来店铺查看。
　　长安城再次巨震，这一次的事情想掩盖都掩盖不了，涉及面太广，基本上所有世家门阀，豪门贵族的产业，都被人光顾了。
　　到了午时，已然是彻底的震动，街头巷尾都是在谈论如此怪事的百姓，而且同样的越传越离谱，越玄乎。
　　而韩家庄一个人都没了，韩府与韩氏菜馆以及韩氏便利店，都没人，如此诡异之事，更是让很多老百姓惊奇。
　　甚至于很多老百姓，大胆猜测，韩家是不是一夜之间，被皇上给满门抄斩了。
　　满朝文武那是人心惶惶，世家门阀豪门贵族更是不可终日。
　　李世民也特懵，搞不清到底问题出在哪？
　　这一次与上次崔家的事情，非常的相似，看来是同一势力所为。
　　世家门阀倒霉，他倒是不担心什么，唯一就是担心韩家，他已经派人去调查韩家产业，以及韩家庄的作坊。
　　听说涉及到韩家的人，都消失了，这让李世民很苦恼很担心，担心韩猛万一回来之后，会控制不住。
　　那轰天雷可是还没有搞到手，那此事就很棘手了。
　　长乐公主本来还震惊，甚至于急的想去韩家庄查看，但武媚娘托人送了封信，看完信之后，她闭门不出了。
　　而罪魁祸首韩猛，却是事了拂衣去，深藏功与名。
　　他不仅仅是超级矿工，还是顶级江洋大盗。
　　此时他已经进入了秦岭山脉，朝着舅舅家所在的山村而去。
　　也无需解释，直接把两个舅舅以及其家人，都送到了美洲，让母亲去跟他们解释吧！
　　之后，就是穿越秦岭南下。
　　长安城当晚，开始了宵禁，并且接下来几天，为了平息舆论，开始对事情进行各种掩饰。
　　无法就是假消息满天飞，先把老百姓搞糊涂，然后在引导。
　　本来打算去九成宫避暑的李世民，再一次耽误下来，处理这些诡异之事。
　　甚至于还亲自去了一趟韩家庄，看到那些空荡荡的房屋与作坊，李世民内心的震撼，那是可想而知。
　　未知让人好奇，也让人敬畏。
　　于是他下令，韩家庄及其作坊区，半山腰的温泉别院，成为禁地，并且让程咬金弄一个左武卫营地，在此驻扎。
　　长安城内的韩府，也是一样，被彻底封了，韩氏菜馆与韩氏便利店，被长乐公主要了去。
　　不过也没打算开业，只是放到了她的名下。
　　这一次，世家门阀损失不小，但这点产业钱财，对于他们遍布全国的产业来说，九牛一毛而已。
　　只是面子上难看，心里憋屈，不过唯一让他们心理平衡的是，韩家也倒了霉，甚至于韩家连人都消失了。
　　虽然对各家影响不大，但对韩猛来说，那就不得了了。
　　钱粮都有了，可以造反了。
　　当然，不是造反，而是具备了基础，有了如此巨量的钱财与粮食，他到了江南，就能够很快的站稳脚跟。

175章：大海的主宰者
　　（感谢K100QQ，皓天悬剑，紫梦等书友的打赏支持！也感谢更多的书友订阅投票支持！谢谢！）
　　秦岭往东是南阳，但韩猛看了地图，决定走汉水入长江，然后南下。
　　汉水发源于秦岭山脉，找到丹江，就能够一路逍遥自在，沿着丹江直下丹江口，就到达了江汉平原。
　　之后沿着汉江，一路能够到达长江出海口。
　　经过十几天的翻山越岭，韩猛终于找到了丹江，这一下就他娘的舒服了。
　　没有使用救生艇，而是建功城船厂，刚刚制造的第一批帆船，反正是顺流直下，掌好舵就可以。
　　于是，李大牛，薛仁贵，沈世平，席君买，刘莽儿都出来了。
　　韩猛开始教他们掌舵，这些他娘的都是旱鸭子，只会在小溪里扑腾，看到水流湍急的丹江，一个个是面如土色。
　　人生最痛苦，莫过于你有一帮手下，但掌舵的事情还是你干。
　　现在韩猛就是这样，薛仁贵李大牛他们，一个个晕船都快死了，刘莽儿甚至于直接抱住桅杆底部，死活不动。
　　一个个这个样子，韩猛也是郁闷无比，还是忽略了，早就应该训练他们水性。
　　不过他也狠心，必须让他们适应，最终能够适应船上的生活。
　　韩猛无所谓，他本就是实习海员，已经适应了海上那颠来倒去的生活。
　　船只很大，有近三十米长，造型也是韩猛根据记忆，不断琢磨出来的，经过一天的顺流直下，而且丹江还是九曲十八弯。
　　船只各方面的性能，居然很不错。
　　这个可以说是意外之喜，船队看样子可以很快成型了。
　　能够在丹江这个群山之中的激流之中，顺顺利利的航行，那就可以在海上航行了。
　　当然，还需要建造一些更大的海船，研究一下风帆的技术，使之成熟，那以后就能够出海征战了。
　　一天后，韩猛寻了一处浅滩，水流平缓的地方，把船停靠。
　　他率先搭上跳板，下了船，意念一动，一根木桩深插岸边，随后拴上缆绳。
　　走到一处干净的岩石处，开始准备做饭。
　　而船上的薛仁贵等人，则是歪歪倒倒，摇摇晃晃，慢慢的下了船，一个个脸色苍白，如同大病一场。
　　刘莽儿一屁股坐下，就躺在了岩石上，似乎大地才让他踏实。
　　“来把这个药片吃了，喝点水，休息一会，就会好一些。”
　　韩猛取出矿泉水与晕船药，让兄弟们服用。
　　之后，就是架柴点火，开始烤全羊。
　　因为天热，建功城最近天天吃羊肉，因为没办法，很多羊不适应气候，索性就杀了吃肉。
　　这就使得大热天的，殖民们却是顿顿羊肉。
　　好在这段时间，十几万的羊，只杀了不到一万只，其他的已经慢慢地适应下来。
　　牛与马反而没什么损失。
　　羊肉飘香，韩猛一边转着把手，一边拿着小刷子刷油，隔一会还撒上孜然粉，但除了他有食欲。
　　放在以往，第一个刘莽儿就会留着口水，盯着烤全羊，但今天刘莽儿似乎对食物已经免疫了。
　　韩猛很轻松，自从做出撤离长安的决定，他就很轻松。
　　嘴里哼着小曲，穿着牛仔裤，T恤衫，烤着全羊，就如同度假的城市小年轻，特别是那一头长发，被他扎了个马尾，还是个文艺小青年。
　　“大郎，接下来去何地？”薛仁贵半躺着，吃了药喝了水，似乎好了一些。
　　韩猛笑了笑，“去吴地，沿海，无人之地，我们自己打造一个新城。”
　　席君买闻言，来了精神，“好，到时候组建一支军队，直接反了……”
　　“大郎，你真的想反？”
　　薛仁贵听了席君买的话，又问道，看样子也有些心动。
　　李大牛，沈世平同样的看着韩猛，眼里的神采，那是如狼似虎。
　　看着这么几个家伙，韩猛也是无语，这特么的都是反贼啊！
　　这大唐的男人，一个个不是想出征，建功立业，就是想造反，封侯拜相。
　　这都是魏晋南北朝，到隋唐以来，天下乱个不停，所形成的一些思想观念。
　　似乎从汉末到现在这三四百年，就没有消停过。
　　天下大势分分合合，动不动就是倾国之战，才使得这一代的人，骨子里都好战嗜血。
　　“暂时不想反，只是想建立一方势力，能够与大唐抗衡的势力，最好的结局，也是我期望的，就是平衡。
　　当然，走一步算一步，局势瞬息万变，我也无法预料，只能够尽量做好准备。
　　先去沿海边，寻一处适合建城的地方，然后建一座没人能够攻破的城池，即使唐军打来，也无需担心的城池。”
　　韩猛的想法很好，巨城也能够实现，但是否真的不战而屈人之兵，那就不知道了。
　　想来李世民也无法忍受，但最终打不过他，也只能听之任之，就如同岭南的冯盎一般，怀柔招安，封个都督大将军什么的。
　　韩猛所想，薛仁贵等人也能够想到，的确这种办法可行。
　　但薛仁贵考虑了一下，建议道：“我觉得无需在海边，就选建康，那是南朝旧都，紧邻江道。
　　据天险而立足，西可以入蜀天府之地，东出可以临吴越鱼米之乡。”
　　“嗯，这个我也想过，但建康既是南朝旧都，那就很是敏感，我一旦在此立足，首先要扫除当地各方势力。
　　也会让李世民不得不跟我死磕，因为占据建康实在是太敏感。”
　　韩猛对于这个，早就想过，建康当地势力错综复杂，加上其敏感的地位，所以，是不能作为选项的。
　　薛仁贵听韩猛这么一说，顿时了然，也觉得自己刚才所想，受到了造反称帝的影响。
　　现在又不是造反，选这么个地方，那立刻就会迎来大唐虎贲。
　　“也是，建康有些不合适，而且容易被夹击，当地势力也会借机搞事，不得安宁。”
　　薛仁贵略微沉吟，就分析出了其中的问题。
　　就算是造反，也不能选择建康。
　　“那就按大郎所说，建个新城，即使被围困，有着建功城在，也无需担心什么。”
　　席君买觉得还是韩猛的想法好，新城，一切从头来，以后进城居住生活的人，也能够把控。
　　不像建康城，其势力错综复杂，除非一锅端了，否则也是头疼无比。
　　韩猛笑道：“还是沿海建城好，选一个有天然港的地方，我们以后还有组建海军，出征海外，掠夺资源。
　　海外才是我最终的目的，我们华夏子民，才是大海的主宰者……”
　　（夜里无更）

176章：确定韩猛是凶手
　　韩猛出了洛阳，就失去了踪迹。
　　此事也通过各方耳目，传到了长安城，长孙无忌得知消息之后，第一时间就想到了半个月前，发生的诡异劫掠事件。
　　按理，韩猛应该差不多到扬州了，但这一消失就如同人间蒸发了般。
　　着实透着一股邪性，联系到劫掠事件，以及韩家庄人的突然消失，长孙无忌似乎想到了什么。
　　是韩猛，肯定是的。
　　如此一来，一切就瞬间明朗了。
　　当初崔家的劫掠，也是韩猛的干的，那冲儿不用说，自然也是韩猛杀的了。
　　崔干派出死士截杀韩猛，被韩猛反杀，而且韩猛也知道是崔干所为，从北地回来后，崔家就遭遇了不测，被人洗劫一空。
　　与半个月前的诡异事件，一模一样，如此一来，那崔家死士与冲儿的尸体，必然就是韩猛布置。
　　因此，冲儿已经可以确定，就是韩猛所杀。
　　韩家庄的人，不是消失，而是被韩猛带走了，而且可以肯定，是往秦岭群山之中而去。
　　但是这个韩猛，是用了什么手段，一夜之间，就把十几家的产业洗劫？
　　难道他早就养了一批高手？
　　或者说，他师承来历神秘，真的拥有什么道家法术？
　　还有那石碑，出现的也是离奇诡异，正在他们造势引发民意，想除掉韩猛之际，那韩猛就爆出了石碑。
　　莫非，那石碑也是韩猛搞出来的？
　　想到这些，长孙无忌脸色就相当的难看了。
　　两个儿子死在韩猛之手，而且还被其戏耍作弄，如果那劫掠也是韩猛所为，那真的是太气人了。
　　长孙无忌越想越气，心里的恨意，已经到达了极致，恨不得把韩猛碎尸万段，方才解恨。
　　还有那长乐公主，薄情寡恩，翻脸无情，冲儿刚死就与韩猛眉来眼去，勾搭成奸，简直是丢尽了皇家的脸面。
　　居然还帮着韩猛对付他们，真的是太不知廉耻。
　　长孙无忌找不到韩猛，就对长乐公主心里暗骂不已。
　　紧接着又恨上了自己的妹妹，长孙皇后，两个侄子都死了，而且都跟韩猛有关，这个妹妹居然还护着那韩猛。
　　最后就是李承乾这个太子，长孙无忌同样恨的牙痒，一直以来，都不与他这个舅舅亲近，似乎隐隐还防着他。
　　娘咧，都是白眼狼，没一个念他长孙家的。
　　对李世民也是一样，鞍前马后多少年，出谋划策战功赫赫，玄武门之变，更是他到处串连拉拢。
　　没有他，李世民想登上皇位，做梦去吧！
　　不再指望李世民与皇后，长孙无忌决定，自己派人，兵分两路，一路沿着韩家庄入秦岭追踪，一路直接下江南，查探韩猛下落。
　　一旦寻到踪迹，如果与猜测对应，那么就发动长孙世家所能够支配的力量，对韩猛进行斩杀，不然，他一辈子都难以咽下这口气。
　　决定之后，长孙无忌也不再耽搁，迅速的进行布置。
　　而长安城经过半个月下来，也渐渐地平息，老百姓们过了热乎劲，又有了新的话题，也就淡忘了诡异的劫掠事件。
　　李世民也察觉到了不对劲，韩猛人间蒸发了，沿途驿站传来消息，一直都没见到韩猛踪迹。
　　他现在心心念念的都是轰天雷，一天不控制在自己手里，他一天都睡不安稳。
　　但韩猛没回来，韩家庄又出了事，接着韩猛又找不到人了。
　　这他娘的咋就这么不顺心呢！
　　随后，似乎想到什么，李世民愣了一下，最后又摇了摇头自我否定，心里的想法。
　　他不想承认的想法，那就是韩猛根本没南下，而是悄悄地返回了长安，带着韩家庄的人，跑了，躲进秦岭深山了。
　　想到长孙无忌与宇文士及跟他说过的事情，李世民同样联想到了崔家的事件。
　　沉吟了很久，李世民似乎忽然之间，一些疲惫，最后深深地叹了口气。
　　不得不去承认，这一系列的事件，包括那石碑，似乎都与韩猛有关。
　　看来，长孙冲还真是韩猛杀的。
　　但一想到韩猛很可能带着家人跑了，李世民就感觉心累，也开始质疑自己，难道就这般的让人不信任吗？
　　最终，他自己也不得不承认，从韩猛出世到现在，他何曾真心待人？
　　来来去去都是利用，想把韩猛当成一把锋利的刀，与世家门阀去斗去杀。
　　他还担心这把刀李承乾掌控不住，现在却是很可笑，他自己也掌控不住。
　　如果这一切是真的，那以后韩猛会如何？
　　躲深山里一辈子不出来了？
　　还是在深山里打造一处世外桃源？
　　如陶渊明笔下写的那样？
　　不行，必须把韩猛找出来，轰天雷他必须掌控，如此就能够真正的开创天可汗的伟业，横扫高句丽与吐蕃，以及西突厥。
　　于是，李世民也找来李君羡，刘仁愿，派两人兵分两路，几乎与长孙无忌的安排，如出一辙。
　　不得不说，这妹夫与大舅子，还真是一家人。
　　这一日，长孙无忌派了人出城，李世民也派了人出城，而武媚娘也出了城，要赶去荆州。
　　宫里的长乐公主，心也早就飞了，但她可不是想走就能够走的，所以，最近一些日子，她是郁郁寡欢。
　　甚至于，还去了一趟韩家庄，在温泉别院住了一晚。
　　而韩猛已经半个多月没有音讯了。
　　长孙皇后知道女儿心思，但她也无可奈何，只能等韩猛回来，想办法让他们早点完婚算了。
　　这个时候，长孙皇后还这般打算，是不知道外面的很多事，特别是韩猛已经不见踪迹。
　　长乐公主从信里，知道一些韩猛的安排，但并不知道韩猛让她等，要等到什么时候。
　　封德义的商队出发了，周道福也准备回一趟江南老家。
　　而这段时间最憋屈的，就是跟韩猛合伙做生意，但血本无归的尉迟恭程咬金等人。
　　牛进达又被他婆娘吼了，程咬金无处发泄，就逮着程处亮撒气。
　　尉迟恭与秦琼，倒是很淡定，只不过心里是个啥滋味，那就不得而知了。
　　李靖想吐血，但没吐出来，他亏的最多，第一次十万贯，第二次追加又是两万，这些年入份子参股一些商号，赚的钱全部砸韩猛身上了。
　　本以为会赚一大笔，没想到是血本无归，最可气的是，韩猛也他娘的不见了。
　　但这一次事情很诡异，韩家庄同样损失惨重，找到韩猛又如何？
　　韩猛亏的更多，唉！只能认倒霉了。
　　相比韩猛与那些世家门阀的损失，他的损失也就不算啥事了。
　　李靖只能这般的自我安慰，如此心情才会好一些，想想还有比他倒霉的，就平衡了。

177章：找他谈点生意
　　（感谢天宇书友的打赏！）
　　几天下来，薛仁贵等人也渐渐适应了船上。
　　于是韩猛开始教他们掌舵，以及一些航行知识。
　　以后这些人都是领军人物，这些知识都是必须要学会，并且掌握的，韩猛不可能事必亲躬，对外征战主力还是这些人。
　　时间匆匆，转眼间就过去了一个多月，而韩猛他们也已经距离健康不远。
　　这一路过来，都在船上，薛仁贵，李大牛，席君买，沈世平，刘莽儿也已经习惯了，在船上健步如飞。
　　现在掌舵都是大家伙轮流来，还别说，刘莽儿虽然是个傻憨憨，但他掌舵却是最稳，很神奇。
　　韩猛早就不再掌舵，非常悠闲的一把躺椅。
　　任他风大浪高，他巍然不动，躺在那里，不过他最近很烦恼，似乎荷尔蒙过剩，脑子里总是乱七八糟的。
　　实在是不应该啊！
　　在如此时刻，为什么不是考虑未来的发展，而总是想女人呢？
　　看来这身体已然成熟了，加上他心理，所以，生理需求就开始作怪了。
　　人生最痛苦，莫过于你是个老司机，但没车……
　　抛开杂念，起身站到船边，看着沿岸的风光，人说烟花三月下扬州，现在都已经快八月了。
　　天气湿热，身上都黏黏的，非常难受。
　　如果不是在江面，还有着风，估计会把热晕。
　　几个人，包括韩猛，一个个都晒成了黑炭，真的成了黑面神。
　　“大郎，前面应该就到健康了，我们要不要停下来，上岸去看看？”
　　薛仁贵拿着地图，在比对着，现在他已经掌握了经纬度，六分仪，以及很多的知识。
　　韩猛闻言笑道：“那肯定要去看看的，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，听听，多让人着迷的地方。
　　正好，还有些事需要去王家，谢家走一走，拉点赞助，毕竟我们建城是需要大量钱粮的。”
　　“咦？这两句诗没听过啊？”薛仁贵诧异道。
　　“哈哈，是我瞎编的，刚才随口而出，内心想象着南朝盛景，也是一直想来看看的地方。”
　　在这些人面前，韩猛也不会在乎什么，随口说道。
　　随后又喊道：“差不多了，该靠岸了，莽儿，控制好角度，慢慢的靠过去。”
　　“好咧……”
　　前方已经能够看见，有一处码头，已经停了不少的船只，人头攒动，很是繁忙。
　　船运在江南之地，很是发达，所以，码头也随处可见，但如健康这里巨大的码头，着实不多。
　　看见健康之繁华，商旅贸易发达。
　　韩猛他们的船，也慢慢的停靠码头，李大牛席君买率先跳下船，拴好缆绳。
　　立刻就有码头所有者，前来办理手续，韩猛一听，不禁乐了，真是巧了，这码头就属于王家的。
　　当然，并不是王家一家所有，是以王家为首的一些家族，掌控着这处码头。
　　缴费之后，船只也不会有人帮你看着，收费也是停靠费。
　　韩猛让沈世平与刘莽儿留下，负责看护船只。
　　再次上船，给他们俩留下一些吃食，以及钱财，随后就带着薛仁贵李大牛席君买三人，出了码头，前往健康城。
　　建康城的建筑风格，与长安城区别很大，长安城的大气，大开大合的，而建康城的却是精致秀美。
　　长安是大家闺秀，那此地就应该是小家碧玉。
　　城内建筑也是很凌乱，没有如长安城那般一个个坊，就如同豆腐块，街道横平竖直的。
　　这里的街道，九曲十八弯，建筑也是随心所欲，第一次来的人，转两圈说不定就会迷路。
　　韩猛没办法，只得寻人打听，还别说，在这里随便拉个人问王家谢家，就没有不知道的。
　　打听之后，那就直奔王家而去。
　　即使这样，韩猛四人也走了好久，终于看到了王家大院，是真的大，依山傍水，极尽奢华。
　　一个府邸比长安城一个坊还要大一倍多，因为依着山坡而建，远远的就能够看到其中亭台楼阁，如同皇家园林。
　　什么芙蓉园，在王家宅邸面前，都是渣渣。
　　这从琅琊乔迁南渡的王氏一脉，居然在这里发展到了这个程度。
　　就连韩猛都被眼前的景象，给震撼了。
　　这些世家门阀实在是太有钱了，李世民跟他们一比，都是穷屌丝。
　　就如同那邹家一样，真正的富可敌国。
　　难怪就是皇帝，也忌惮这些家族。
　　不过，有钱好啊！
　　韩猛震撼之后，就是喜滋滋的，四人来到了王家高门牌楼前，韩猛看了一眼李大牛，李大牛上前。
　　“你们什么人？没事别在府前转悠，都赶紧离开……”
　　王家大门前，站着四个家丁护卫，一个个都是满面凶相，看到四个黑不溜秋的男子，更是不善的喝道。
　　“我家郎君前来寻你家公子，叫王温瑜，不知王公子是否在家？”
　　李大牛笑眯眯的说道，对于曾经调戏武媚娘的所有人，薛仁贵都已经打探清楚姓名来历。
　　听李大牛这么一说，还提到了府内嫡子的名字，家丁护卫就变的半信半疑，实在是这四人看上去太像田间农户了。
　　“找我家公子何事？”
　　一个家丁护卫问道，韩猛笑了笑，“你去告诉王温瑜，就说韩猛来找他谈点生意，他一听就会明白。”
　　薛仁贵等人听韩猛如此一说，也都笑了，谈生意，呵呵！
　　“韩猛？”家丁护卫们很是诧异，这个名字没听说过啊？
　　见家丁护卫们还待着不动，韩猛也没了好脾气，这烈日炎炎的，老子上门来谈生意，居然被家丁护卫质疑。
　　“你们身为下人，就要做好下人的本职工作，赶紧去通报，耽误了生意，王公子必然让你们好看。”
　　这一下，随着韩猛的不善语气，一个家丁护卫立刻转身，从大门旁的小门，进入了府内。
　　见此，韩猛笑了，王温瑜在府里，那就好。
　　就担心找不到人，能够找到人就好办了。
　　“你们王家就是如此待客？还不赶快引我等入客厅歇着……”
　　韩猛走到家丁护卫跟前，呵斥道，就如同对自己家的下人一般。
　　还别说，这家丁护卫就吃这一套，你越是软声软气，他们反而不搭理你。
　　很快，韩猛四人就被引入门房，坐下来喝茶等待。
　　而韩猛也在琢磨着，该如何把生意谈好，谈大！

178章：还是会谈成的
　　王温瑜正在与谢文忠吃着西瓜，于林中凉亭内避暑。
　　身旁还有几个，衣不蔽体的女子，轻纱薄裙，若隐若现。
　　“长安传来消息，说诡事再度发生，这一次连韩家庄也未能幸免，而那韩猛南下而来，却是于洛阳失去踪迹。
　　这么久都未曾再出现，我看已经无需担心。
　　再说就算韩猛南下，也不见得就是寻找我等，何况在这里，我等还怕那韩猛？
　　不来就罢了，来了就让人绑了沉江，在关中仗着皇上皇后，肆无忌惮，但到了江南之地，那就由不得他嚣张了。”
　　谢文忠侃侃而谈，一边说，一只手还不老实，在一个女子身上游走。
　　王温瑜斜靠凉垫，一个女子正在给他敲腿。
　　对于谢文忠的话，他虽然很赞同，但不知为何，还是很不踏实。
　　“你当关中豪强都是摆设？韩猛杀神之名，也不是靠谁给的，是他一个个杀出来的，没有点真本事，也早被人反杀了。
　　我等还是要小心一些，那韩猛睚眦必报，此事不是那般容易就过去，即使现在他无暇顾及，但等空出手来，同样也会来找我们的麻烦。
　　还记得那邹家吗？
　　仅仅是准备谋夺其白酒，就被韩猛敲诈了七十万贯，你以为邹家比你家如何？”
　　谢文忠不服气，“还不是以为忌惮皇上，不然邹家会那么容易拿出如此巨款，但在这里，天高皇帝远，我谢家可不会忌惮什么。”
　　“虽然这么说，但还是要准备好，韩猛不来罢了，来了就迅速的弄死，最好是无声无息，也不会惹什么麻烦。”
　　王温瑜露出一丝凶狠之色，近来这段时间的不安，让他更是想把韩猛除掉，一了百了。
　　不然这样下去，整天的提心吊胆，实在是折磨人。
　　但就在这时，凉亭远处，一名家丁护卫来了，却是不敢近前，远远的说道：“二公子，府外有人前来寻你，说是与你谈些生意之事。”
　　“谈什么生意？”王温瑜一头雾水，莫名其妙。
　　他啥时候关心家里的生意了？
　　那跟他谈什么生意？
　　“让他们去找我兄长，别来烦我。”
　　王温瑜很不耐烦的挥挥手，喊道。
　　家丁护卫也郁闷了，人家点名找你的啊？
　　“二公子，他们报了你的名字，说是找你……”
　　“知道我名字的多了，难道报了我名字，老子就要一个个的见吗？”
　　王温瑜火了，本来心情就不好，此时更是烦躁。
　　“他说他叫韩猛，二公子你一听就明白……”
　　“什么……韩猛……”
　　听到这个名字，王温瑜瞬间蹦了起来，一脸的惊惧，一旁的谢文忠，别看他之前说的狠，此刻同样面色苍白。
　　几个女子都被王温瑜吓着了，不知所措的躲到一旁。
　　王温瑜忽然感觉天气不热了，甚至于还有些凉飕飕的，身体忍不住还哆嗦了一下。
　　这韩猛之名，不仅吓人，还他娘的降温。
　　王温瑜看向谢文忠，谢文忠也看向王温瑜，两人眼里都是惊慌，但很快，两人就做出决定，对韩猛痛下杀手。
　　此地是建康城，韩猛单枪匹马的，还能够蹦跶多高。
　　“来人，迅速组织私兵部曲，都带上武器，把这里包围，安排好了，就把人带来这里……”
　　王温瑜吩咐道，说完都感觉有些虚脱。
　　心脏也不争气的狂跳，而谢文忠则是起身，说道：“我从后门离开，找我三叔带兵前来，今天必须把韩猛留在此地。
　　一旦让他逃脱，以后会麻烦不断。”
　　王温瑜点点头，“好，我尽量拖住他，等你们布置好。”
　　韩猛来了，两人如临大敌，谢文忠匆匆而去，王温瑜也开始张罗布置。
　　韩猛四人很平静的等着，却是一点不急。
　　“这么久了，他们也该准备好了吧？”
　　薛仁贵笑道，不以为意，甚至于还很期待。
　　席君买与李大牛，同样眼里闪烁着血腥，来到这里，就已经准备好了杀个痛快，想让这些大家族，乖乖的服软，靠嘴皮子是没用的。
　　韩猛淡淡一笑，说道：“我们先礼后兵，见机行事，如果需要杀戮才能够让人敬畏，那就把这些大家族清理一下。
　　当然，其实我是真的希望，不战而屈人之兵，就如同那邹家家主邹正全一样，多好！
　　其实什么事都可以谈的吗！
　　谈不成再动手，谈成了也就无需动手，岂不是你好我好大家好……”
　　韩猛这番话就是调侃，薛仁贵他们才不会当真，论杀，还有谁比韩猛更狠。
　　“关键是，你那生意人家肯定没办法同意，肯定谈不成。”
　　席君买笑着说道，韩猛想什么鬼主意，他也能够猜到。
　　韩猛做了个无奈状，道：“但最后还是会谈成的……”
　　“哈哈哈……对，有道理，最后还是会谈成……”
　　薛仁贵大笑，自从跟了韩猛，就他娘的不憋气，做什么事情都是随性而为，无需瞻前顾后的拍这个那个的。
　　这一点他很喜欢，不受约束，才是人生自在。
　　几人闲聊，肆无忌惮，也让门外的家丁护卫，听的心惊胆战。
　　原来这些人是来找麻烦的，来者不善啊！
　　但就在此时，那名去通报的家丁护卫回来了。
　　“韩公子，我家二公子有请，请几位随我来……”
　　家丁护卫表面上很客气，但他也知道这些人与二公子有仇怨，刚才二公子已经布置好了私兵部曲，磨刀霍霍，准备灭了这几人。
　　家丁护卫心里冷笑，这四人还真是胆大，无知无畏，居然还送上门来，真是不知死活。
　　王家是什么实力？
　　王府岂是想来就能够来的？
　　谈生意，哼，敲诈敲到王家头上，真是自取其辱。
　　韩猛四人不知道家丁护卫心里的想法，当然，也不在乎这些人想什么，或者说是想做什么。
　　随在家丁护卫身后，进入府内，那真是大开眼界，亭台楼阁，假山荷池，小桥流水，九曲回廊。
　　真他娘的奢华，这哪里是住宅，简直就是园林，而且实在是太大了，绕了半天，韩猛四人都被绕糊涂了。
　　终于，在一处幽静树林之中，韩猛看到了一座凉亭，也看到了其中的一个青年男子，温文尔雅，尽显文士风流。
　　之所以尽显文士风流，就是因为凉亭之中，还有四个轻纱薄裙的曼妙女子。
　　当然，韩猛不仅仅是看见了女子，也发现了树林四周，隐藏的刀斧手。
　　淡淡一笑，眼里却是带着冷意，韩猛朝着凉亭走去。

179章：开始点兵
　　“王温瑜？”
　　近前，韩猛笑问。
　　王温瑜有些紧张，但强颜欢笑的回道：“在下正是，不知韩驸马到来，有失远迎……”
　　“不说这些虚的，你搞那么多私兵部曲，藏着干嘛？”
　　韩猛直来直去，也不绕弯子，直接点破。
　　王温瑜脸上非常的尴尬，一时之间居然不知道如何回复，直接翻脸，他似乎还没这个底气。
　　虽然埋伏了上百人，但韩猛曾经的战绩，可是三人啥几十人的。
　　谢文忠还没有带兵前来，他家里的私兵部曲，还有大量的在外，所以，他不敢直接动手。
　　看着王温瑜脸上，一会红一会白的，韩猛走进凉亭，很自然的在矮榻上坐下。
　　“没有胆子，就别学人家舞刀弄枪的，那可是会要人命的，这大热天的，你现在死了，到晚就会臭了，难道你想变臭？”
　　韩猛说的话，让王温瑜浑身一哆嗦，他娘的，这韩猛果然不是个善茬，说的也太吓人了。
　　此时，想到自己很可能会变成一具臭尸，王温瑜就觉得浑身不自在，鸡皮疙瘩更是一阵阵的泛起。
　　“韩猛，当时是我们不对，其实就是嘴上说了几句，也没有如何尊夫人……”
　　王温瑜软了，怂了，低声解释着。
　　但他的话没说完，韩猛眼睛一瞪，“那你们还想如何？”
　　“……”
　　王温瑜感觉好累，长这么大都没怎么低声下气过。
　　“我之前来，说什么来着？”韩猛忽然装糊涂，一旁的席君买笑道：“郎君说来谈生意。”
　　“对，谈生意，这打打杀杀的多没意思，王温瑜，我是来找你谈生意的。”
　　韩猛装模作样，故作恍然的笑道。
　　王温瑜这时候倒是有些愣了，看着韩猛，半信半疑。
　　难道真的是来与我王家合作的？
　　如此一想，王温瑜心思活了，问道：“韩驸马，不知你想与我谈什么生意？”
　　王温瑜如此一问，薛仁贵，李大牛，席君买三人都露出了意味深长的淡笑。
　　韩猛指了指一旁的座位，“坐下说，难道你想让我仰着脖子跟你谈？”
　　“哎！”王温瑜连忙坐下，一旁的四个女子，眼里都是惊奇，还是第一次看到，二公子如此的乖巧听话。
　　等王温瑜坐下，韩猛才很和气的说道：“是这样，你呢，对我妾室出言不逊，那对我就是奇耻大辱。
　　这就是死仇，不是你死，就是我亡。
　　但念在你等皆是不知情，并不知道是我妾室，正所谓不知者不怪，我想了想，也就无需非要杀了你等。
　　所以就想了个办法，跟你们做个生意，你们花钱消灾，这样一来，显示了你们的诚意歉意，我呢，面子上也能够下的来。”
　　开始几句，王温瑜听到你死我活的，还吓了一跳，但听到最后，这韩猛说了这么多，原来就是想要钱。
　　要钱简单，如果能够花钱就消除误会，王温瑜眉头都不会皱一下。
　　当即问道：“十万贯，韩驸马以为如何？”
　　这个价格王温瑜就是按着邹家来的。
　　但韩猛听了，眉头一挑，冷声道：“莫非你以为我面子不值钱？王温瑜，你没诚意啊，歉意更是不够，看来……”
　　王温瑜见韩猛冷厉的样子，就知道要坏事，连忙改口：“二十万，韩猛，我只能拿出这么多了。”
　　“哼！”韩猛冷哼一声，才冷冷说道：“虽然是误会，但你们每个人，都需要拿出一百万贯钱帛，否则，休怪我无情。”
　　一百万贯？
　　王温瑜脸色都吓白了，这么多钱他也做不了主，必须要家主点头，才可能拿出来。
　　而且，就说了两句不痛不痒的话，居然就要一百万贯，这韩猛也太狠了。
　　这个时候，王温瑜知道，委曲求全是不行的了，但翻脸还没到时候，他要拖到谢文忠赶来。
　　“这个……有点太多了，我也做不了主，而且，还要给那些人通知，看看大家能拿出多少来……”
　　王温瑜开始拖延时间，就随口应付。
　　“这些是你们的事情，我今天来是带着诚意的，希望你们都把钱帛准备好，明天午后，送到码头去。
　　至于那些不在建康城的，可以先准备好钱，我到时候会告诉你们，送往何处。
　　好了，既然生意谈成，那我就不耽误你去找钱，毕竟一百万贯，也不是小数目，是需要一些时间的。
　　对了，还是那句话，别舞刀弄枪的，会死人的。”
　　说完，韩猛就起身，带着薛仁贵三人，扬长而去。
　　王温瑜是目瞪口呆，还想着拖延时间，等待援兵到来，但现在韩猛却是说走就走，那该如何是好？
　　有那么一刹那，王温瑜真的很想一声爆喝，让一百多私兵部曲，把韩猛四人乱刀砍死。
　　但想象是很爽的，现实却是不敢。
　　也不知为何，明明韩猛只有四人，他们有一百多人，但王温瑜就是不敢下令。
　　主要是在长安的时候，听到太多韩猛的凶名了。
　　当街斩杀几十人，丘府独杀几十人，韩家庄外，一百五十死士死了无声无息。
　　这些事让王温瑜，如何敢赌，能够真的斩杀韩猛。
　　万一杀不掉，那么他真的会如韩猛所说，到晚上就臭了。
　　不过远远的看着韩猛离去，他也是松了口气。
　　不知不觉，已然是一身的汗，衣服都汗湿了。韩猛四人出了王家，并没有选择直接开杀。
　　韩猛觉得杀一个人王温瑜，并不能震慑其他人，达不到他敲骨吸髓的目的。
　　建一座新城，吸引招收城民入内，初期就需要大量的钱财粮食，如此才能够让人为了一些利益，加入新城。
　　不然，守着一座空城，又有什么意思？
　　那样还不如待在船上，到处的闲逛来的爽。
　　想要人口，初期那就要有惠民政策，给生活费，安家费，如此的条件之下，才能够迅速的拥有人口。
　　正所谓，取之于世家用之于百姓，还能够有利于新城。
　　一举多得，何乐而不为!
　　既然如此，那就来一次狠的，反正这些人也不可能痛快付钱，那就先让他们准备好。
　　明天午时之后，就用最强手段，震慑建康城，也同样是震慑江南吴越之地，所有的世家门阀。
　　也能够为以后，免去很多的麻烦。
　　没有在建康城逗留，韩猛四人回到了码头，上了船。
　　而韩猛则是去了建功城，开始点兵。

180章：打他们一个措手不及
　　韩猛离开没多久，谢文忠与他三叔，就带着几百甲士兵卒赶来。
　　可惜，韩猛已然走了，王温瑜把韩猛所说，告知谢文忠，也让谢文忠倒吸一口凉气。
　　一百万贯？
　　这他娘的韩猛小妾，得有多值钱？
　　他们也仅仅是说了一两句而已，也没有动手动脚，就这样韩猛居然每个人要一百万贯，还不是总的一百万贯。
　　太黑了，简直就是赤果果的敲竹杠，不把江南士族放在眼里。
　　他们当时是七个人，而在建康城的就有四家，那就是四百万贯，这韩猛还真的敢开口。
　　这么多钱，就是给他，他运的走吗？
　　“立刻通知袁家，顾家，把韩猛到来以及所说的话告知，并且让他们与水师范将军通个气。”
　　谢文忠的三叔说道，他是个中郎将，负责建康城的城防，但只有不到五百兵卒。
　　加上水师也不过一千多人，江南道的治所在苏州，建康城由于历史原因，基本上驻军不多。
　　但一些大家族，天高皇帝远，私兵部曲数量却是相当恐怖，全部组织起来，光建康城就有近两万人。
　　这种情况其实在长安之外，很是普遍，不足为奇。
　　平时为家丁护卫，杂役奴隶，一旦有事，换上盔甲配上刀弓，那就是强大的军队。
　　当时的关陇军事集团，就是这般起来的。
　　王温瑜立刻派人，前往袁家顾家，接下来就是商议。
　　当然，不是商议如何给钱，而是商议怎么干掉韩猛。
　　很快，袁家来人，顾家来人，建康城最大的四个家族，开始聚集到一起。
　　而韩猛也从建功城回到了船上，一切安排就绪，建功城的人马都已经准备好。
　　还是当初随他出征的五百人马，这些人已经有了对阵经验，好好的培养，以后都是能够成为领军人物。
　　夜色降临，江边码头微风习习，倒是凉快了很多。
　　但韩猛已经感受到了一丝丝的杀机，特别是之前，傍晚时分，一些水师战船，出现在码头的上游。
　　没有停靠到码头，却是在上游千米处，靠岸抛锚。
　　这就很明显了，看来当地的世家门阀与军队之间，早已经是沆瀣一气。
　　不过看到那些战船，韩猛却是很是意外，他一直以为唐初的造船不咋样，但现在看到了战船，才感觉到自己的知识局限。
　　居然比他设计的船，还要厉害，真的是小看古人了。
　　原来大唐的雄风，在海上依然是无敌的。
　　嗯，这些战船不能毁了，必须带走，仔细的研究学习，吸取成功经验，以后也能够造成更好的船只战舰。
　　韩猛已经把这些战船，看成他的战利品。
　　随着夜色越来越黑，码头上的劳役也已经离开，繁忙了一天的码头区，彻底的安静了下来。
　　韩猛也感受到了更强的杀机，来自于岸上码头区之外。
　　他知道这是被包围了，就等着水师先动，逼韩猛他们上岸逃遁，然后一网打尽。
　　这些世家门阀的动作，还真是快呀！
　　韩猛站在甲板上，看着夜色之中的江面，心里感叹着。
　　同时他也是在等待着，薛仁贵，李大牛，席君买，沈世平，刘莽儿，已经全副武装，随时准备应战。
　　“一会水师过来，我们就上岸，水师定然会下锚，追上岸断我们的后路，占据我们的船。
　　这些都不用管，把他们引上岸，杀光之后，你们几个就返回抢他们的战船。
　　他们不知道我们会突然有那么多人，那就趁着夜黑，打他们一个措手不及。”
　　韩猛开始安排，那水师规模不大，但也有十几艘战船，只有把他们的主力引上岸，一举歼灭，才能够很轻松的夺取战船。
　　薛仁贵等人，已经听明白了韩猛的意思，今晚主要目的，就是夺船。
　　时间静静地流逝，终于，上游的水师动了，十几艘战船，陆续起锚，顺着水流，无声无息的靠近码头区。
　　最终，把韩猛他们的船围住，这些战船都抛锚，并且燃起灯火，一时间喊杀声震天响。
　　韩猛等人故作惊慌失措，朝着船下码头跑去，弃船而逃。
　　他们的船很快被水师占据，范姓水师统领哈哈大笑，立刻带人上岸，断住韩猛等人的后路。
　　想着把韩猛等人一举围歼。
　　战船上几乎都没什么兵卒留守，但就在水师冲上岸，追出码头区。
　　前方远处，四面八方，也猛然亮起了火把，看样子有上千人的规模，一瞬间就把韩猛他们夹在了中间。
　　但就在范统领喜形于色，想着这一次的事情很轻松，大把的钱财就到手之际，轰隆隆的马蹄声，突然出现。
　　韩猛放出了五百铁骑，并没有前冲，而是反身奔着水师兵卒而来。
　　这些水师兵卒，如何见过这等阵仗，又如何是全身盔甲，刀锋无敌韩家军的对手。
　　铁骑所过，就是一地的哀嚎，如同秋风扫落叶般的，被五百铁骑直接扫灭，仅仅一个冲锋，水师五六百人就没了。
　　全军覆没，范统领不知被谁一刀，就砍掉了脑袋。
　　到死他都没有想明白，这些骑兵从何而来。
　　扫灭了水师，薛仁贵等人，就领着几十人，冲向了战船，留守船只的兵卒，惊慌之下，如何也来不及起锚，一些人甚至于直接跳江而逃。
　　轻轻松松，就夺取了十三艘战船。
　　但战斗并没有结束，扫灭了水师，韩家军掉转马头，开始冲杀包围上来的私兵部曲。
　　这个时候，那些各个家族的私兵部曲，与谢文忠三叔所带的五百城防，才发现遭遇的是铁骑强军。
　　而不是只有五六人的韩猛所部。
　　面对这样的铁骑，哪里还有什么勇气，吓都被吓死。
　　于是，到处都是逃窜的人，就连那些城防军，都在奔逃，而韩家军的铁血，这些人根本无知。
　　更愚蠢的是，很多人奔逃，居然还举着火把。
　　韩家军一番追杀，差不多杀了七八百，逃走的不足小半。
　　至此，今夜一战，大获全胜。
　　韩猛让人就在码头安营扎寨，等待天明，大军进城。
　　随后，他就去查看那些缴获的战船，欣喜不已。
　　他可不认为，这些还是大唐水师的。
　　被他缴获，那就是他的。
　　正好也需要组建海军，这就有了现成的战船。
　　不得不说，这些战船更适合水战海战，比他设计的更成熟，这一点不得不服。
　　看来，以后也要防备大唐的水师，不可小觑。
　　（夜里无更）

181章：这大旗真长
　　（感谢K100QQ，我一直以为我看的是盗版，两位书友打赏，这名字真长，比韩猛的大旗还长）
　　昨夜一战，震动建康城所有大家族。
　　韩猛不是只带来几个手下，而是藏着五百铁骑，是那支横扫吐谷浑的铁军。
　　碰上这种铁军，就算把建康城所有家族的私兵部曲，都聚集起来，也无法与之对抗。
　　人家这五百铁骑，可是能够破吐谷浑万骑，并且斩杀三千余的。
　　他们的私兵部曲，只不过是乌合之众，就算都放出死士也没用，死士可以刺杀，但对阵有个屁用。
　　而就在诸家族人心惶惶，一夜无眠之际，清晨，韩猛就带着五百铁骑，开拔到了建康城外。
　　城防军，紧闭城门，谢文忠的三叔谢阒然，站在城头，神情憔悴，眼里不满血丝。
　　昨夜城防军死伤惨重，他也是惊恐不已，一夜都在担心韩猛带兵入城。
　　果然，这一早，韩猛就来了。
　　“韩猛，你带领家中私兵部曲，行凶作恶，屠杀大唐城防兵卒，你这是造反。”
　　谢阒然在城头上喊道，想让韩猛退去，现在踞城而守，他也有了些胆气。
　　先点明韩猛所带的都是私兵部曲，如果攻城，那就是造反。
　　韩猛呵呵一笑，早就知道这些人会扣帽子，对身后的刘莽儿喊道：“举大旗……”
　　“好咧……”
　　刘莽儿应了一声，把抗在肩上的大旗，慢慢的举了起来。
　　旗杆立起，旗帜迎风招展。
　　谢阒然一看，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　只见那旗帜上写着：东峪县公，左武卫将军，监察御史，长驸马韩猛。
　　这大旗真他娘的长啊！
　　谁说人家是私兵部曲？
　　人家这大旗扛的，这他娘的比他们还名正言顺。
　　你敢不开门，那韩猛就能给他们扣上谋反的帽子。
　　攻城都能够名正言顺。
　　韩猛笑眯眯的，悄悄地回到长安，就知道又被李世民封了一连串的官，现在拿出来用用也无妨。
　　左武卫将军，那就可以名正言顺的带兵，监察御史，官职品级不高，但却能监察百官。
　　多好，多名正言顺。
　　这样李世民知道了，或许也会思前顾后，对他的态度也捉摸不定，搞不好还会来个顺势而为，那也说不定。
　　现在韩猛已经不是刚开始，经过这么长时间，也能够揣摩到李世民这些人的复杂心思。
　　所以说，政治智慧这东西，都是磨炼出来的。
　　而局势则是瞬息万变，很多时候都在一念之间。
　　“建康城城防军，水师所属，以及城内一些世家门阀，犯上作乱，袭击本将军，意图谋不轨，有谋反嫌疑。
　　本将军职责所在，进城探查，立刻开城门，否则皆当谋反从属论。”
　　谢阒然脸色苍白，知道大势已去，挡不住韩猛，也没有正当理由挡住。
　　人家那官职都是真真的，如果不开城门，就算韩猛攻不进来，但也可以利用职权，调取周边郡府的兵马。
　　到那时候，谢家不是谋反都是谋反了。
　　赌不起，也不敢拿谢家的延续去赌，花钱消灾吧！
　　一百万贯就一百万贯，碰到韩猛这种人，连长安城的那些人，都吃亏，他们谢家掏钱，那也不丢人。
　　任何事就怕比较，一比较，谢阒然觉得被韩猛讹诈巨款，似乎也没什么。
　　“开城门……”
　　谢阒然无奈的喊了一声，兵卒们开始打开城门。
　　韩猛虽然不担心攻不下建康城，但能够如此的轻松，倒是让他心情愉悦。
　　建康城二百多年的南朝国都，那可不是说的玩的，他如果没有意念之力，想攻打下来，那就是痴人说梦。
　　当年侯景之乱，叛军攻城六个多月，死伤无数，都没有拿下这座古都。
　　最后还是由于天气热，城墙下的死尸腐烂，城内发生了疫情，死亡无数，十室九空，这才使得叛军拿下建康城，生擒了梁武帝。
　　城门打开，韩家军缓慢的进入，也使得城内气氛变的凝重。
　　老百姓无所谓，但世家门阀这些大家族，却是惶惶不安。
　　韩猛没有为难城防军，但谢阒然被他一声令下，给抓了起来。
　　随后就是直奔王家府邸，此时，接到消息的王家，家主亲自站在门外，迎接韩猛。
　　这就是很现实的，昨天韩猛几个人，这些人就想着斩杀韩猛，但现在韩猛展示了最强实力，加上昨夜的杀戮。
　　所以，这些大家族就怂了。
　　韩猛下马，带着薛仁贵几个人，就进入了王家，刘莽儿与五百铁骑，就整齐的围在大门外，使得那大旗迎风招展，都变得气势雄浑起来。
　　今日再入王家，韩猛就被请到了主厅，韩猛也不客气，一屁股坐在主位上。
　　薛仁贵，席君买，沈世平，李大牛，四人分立两旁，更加让韩猛威势吓人。
　　因为此时的这些人，都是盔甲在身，长刀在腰。
　　那种军武杀气，可不是这些世家门阀能够承受的。
　　“王家主，昨夜我在码头遭遇袭击，我怀疑有人想谋反，而我昨日也只到过你们家，嘿嘿，王家主你有什么想解释的吗？”
　　韩猛嘿嘿冷笑，使得王家家主一把年纪的，差点吓的软倒在地。
　　这韩猛凶名赫赫，连侯君集，丘行恭，宇文士及这些人，都敢杀，他不认为韩猛不敢屠了王家。
　　现在连借口都有了，把他王家杀光，韩猛都站在大义一方。
　　至于说什么证据，王家家主一把年纪的，会那么幼稚。
　　很多事根本就不需要证据，律法制定并不是为了制约他们这些人的，同样也不可能制约韩猛。
　　汉时连腹诽都可以定罪，那还要什么证据。
　　别人心里想什么，根本无人知道，但就是这样，也能够给你按个罪名。
　　“韩将军，都是误会，王家怎么可能想袭杀韩将军，至于族内子弟所欠将军钱款，我已然命人准备好了。
　　不知将军是否需要我安排人送到码头船上？”
　　王家家主心都在滴血，但没办法，形势比人强，钱财花了还能够赚回来，家族灭了那就啥都没了。
　　也别指望建康城的长史了，到现在都不露头，而别将谢阒然已经被韩猛抓了，就在门外呢！
　　“呵呵，王家主是个通透人，欠债还钱，天经地义，不过这一百五十万贯，分量不轻，也可以用金银布帛代替。
　　都是一样的，正好我有十几艘船，能够装的下。”
　　“噗……”
　　王家家主一口老血喷出，昨天还一百万，现在就一百五十万了。
　　他是真的吐血了，看那样子，似乎随时都会挂掉。
　　此时，几个中年男子上前，惊慌失措的扶住家主，而躲在角落的王温瑜，则是面无血色。
　　他知道这一次如果家主被活活气死，那他也完了，特别是付出一百五十万钱财，他可以想象得到，他以后的日子会是个啥样。

182章：此事还没完
　　花钱消灾，似乎已经变成韩猛很正当的理由。
　　其实说白了，就是寻你一个小把柄，然后狮子大开口，这种套路，世家门阀世家门阀都玩烂了。
　　只不过他们是对付老百姓，而现在韩猛是对付他们。
　　王家家主被抬了下去，家主长子王策，开口求韩猛出手医治，诊金另付万贯。
　　治病救人，韩猛是不会推辞的，但治的好治不好，那就是另一回事。
　　韩猛笑道：“那好，其实不用去看了，我韩神医一眼之下，刚才已经知道王家主病情，其实就是急怒攻心，气血翻腾。
　　死不了，但以后要少吃些补药，一把年纪了，也少些房事，靠药撑着，如此下去，那也活不长。”
　　韩猛其实就是胡诌，不过死不了是真的。
　　王策很郁闷，他的几个兄弟也同样脸色难看，这韩猛还真不是东西。
　　“诊金一万贯，就加在一百五十万里面吧！”
　　随后，韩猛有一句，王策又要吐血了，脸憋的通红，好一会才缓过来。
　　这特么的就说了两句话，还把家主编排了，就要一万贯。
　　但有什么办法，刚才是他们说万贯诊金的。
　　“现在王家主不在，你们安排人去通知其他几家，让他们准备好一百五十万贯，金银布帛都可以折算。
　　时间就到天黑之前，送去码头，不然，我真的不介意血洗你们这些大族。”
　　威慑达到，那就要给人时间筹措钱财。
　　当然不可能有那么多铜钱，大部分应该都是金银布帛这些，铜钱一百五十万，那也太重了。
　　这些世家门阀产业遍布大江南北，但不可能存储几千吨铜钱。
　　主宅存储的应该都是金银珠宝，绸缎布匹，粮食这些。
　　能够榨出来多少是多少，反正王温瑜他们，也不杀，留着，此事就不会完。
　　韩猛出来王家，没有回码头，而是带着队伍游历建康城，紫金山，玄武湖，以及秦淮河。
　　这个时候可不是后世，现在的风景是真的美，特别是十里秦淮，小桥流水人家，别有意境。
　　不得不说，建康城是个好地方，可惜，不能在此逗留。
　　此地虎踞龙盘，格局已成，从李世民把此地定为下府，就能够看出，李世民的态度。
　　一个可以称中州的地方，甚至于堪比洛阳，定级下府，只有下府长史与一个下府别将。
　　帝王心思有时候真的很小。
　　建康城的长史韩猛没看到人，也不知道是不知道他来，还是知道了躲了起来。
　　对此，韩猛也是苦笑不已，他有这么不讲理吗？
　　带着兄弟们游玩，兄弟们却是对秦淮河畔的青楼妓馆，非常感兴趣，但韩猛也不可能让他们去逛窑子。
　　唉！
　　还是女人少啊！
　　得想办法在弄一些女人，让兄弟们都成了家，就没这么荷尔蒙旺盛了。
　　就如同刘莽儿，现在多安分。
　　想到这些，韩猛也想到了自己，顿时有些惆怅。
　　饱暖思**，随着身份地位财富的上升，他心里隐藏压制的一些东西，都冒了出来。
　　于是，韩猛也没心思游玩了，带着兄弟们往码头回返。
　　码头成了大营，很多船只都只能停下装卸，等待韩猛他们离开再说。
　　午后，骄阳似火，热浪翻滚，船上也没法待，于是韩猛就寻了处树林，一把躺椅打盹。
　　韩家军的兄弟们，也是一样，都躲在树荫里纳凉。
　　但是没多久，从建康城往码头的路上，很多牛车马车，以及很多人肩挑手提，络绎不绝。
　　是四家大族，前来送钱帛米粮，这些韩猛没管，让薛仁贵，李大牛他们去登记。
　　整整一个下午，无数的车马运输，到晚都没停息，粮食都堆成了小山，绸缎布帛更是恐怖，六百万贯的财物，可想而知。
　　铜钱就有几百吨，金银珠宝更是晃花了眼。
　　薛仁贵等人，以及韩家军的兄弟们，什么时候见过这么多的钱财，一个个眼睛都直了。
　　这一次，韩猛对建康城四大家族，敲骨吸髓，也让他们伤筋动骨了。
　　但韩猛却是没有丝毫的不忍，这些都是老百姓的血汗，这些大家族才是真正的吸血者。
　　趴在大唐百姓身上，贪婪无度的吸取。
　　现在只是开始，终有一日，他要把这些世家大族，清扫一空。
　　一直忙碌到快亥时，码头上才消停下来。
　　所有六百万贯的财物，已然全部送到，于此可见，这些世家大族的底蕴，有多深厚。
　　韩家军警戒四周，就连一些商船上的人，都被清场。
　　如此多的钱帛米粮，韩猛也不可能装船运走，所以，等清场之后，他就开始一批批的送往建功城。
　　等全部清空，又把那些战船送到了建功城海边码头。
　　接下来就是五百铁骑，下半夜之时，码头上都空了，而韩猛的船也离开了。
　　次日，得到消息的四大家族，都松了口气，建康城的其他家族，同样也松了口气。
　　建康城别将谢阒然，韩猛没杀他，而是放了，并且让他带话给王温瑜等人，此事还没完。
　　王温瑜谢文忠两人，当场就晕了过去，顾炽，袁志清都快疯了。
　　这他娘的还没完？
　　韩猛这是在逼着他们的家族，把他们驱逐啊！
　　这一招太狠毒了，但由此也可以让人明白，别招惹韩猛，不然没完没了。
　　从建康城离开，韩猛等人似乎又消失了。
　　闻讯而来的，有长孙无忌的人，也有李世民的人，但都迟了一步，韩猛离开都快五天了。
　　但韩猛在建康城的所作所为，化作一封封密信，飞往长安城以及各方关注的势力。
　　长安城，崇仁坊长孙府里，长孙无忌得到了消息，更是确定了之前的所有推测。
　　太极宫，李世民也得到了消息，他独坐两仪殿内，思虑良久。
　　现在结合所有事情一想，李世民已经知道了韩猛的心思，站在韩猛的角度，韩猛所作所为他也能够明白。
　　这家伙不想跟世家门阀死磕，但也不想交出轰天雷给他，就只能远远的避开他了，其出现在建康城，敲了王谢几家一大笔。
　　看样子是准备走水路往岭南而去了。
　　李世民叹了口气，不知为何，对韩猛居然还有些不舍。
　　加上其在建康城所打出的旗号，很显然也认可他这个皇帝，看来是朕逼的太狠了！

183章：第一番博弈算是结束
　　韩猛没有与世家门阀死磕的资本吗？
　　李世民不这么认为，韩猛所顾忌的，或许也正是他所顾忌的。
　　韩猛是不想这大唐天下乱了啊！
　　想到这一点，李世民感觉有些亏欠韩猛，从眼下种种情况，他已然能够猜到，韩猛拥有着很神奇的手段。
　　加上其手里的轰天雷，对付世家门阀，那可以说很轻松，就能够覆灭所有世家大族。
　　更是不会惧怕他这个皇帝，之所以韩猛最终选择远遁，仅仅只是因为不想天下大乱。
　　最关键还是认可他这个皇帝，这一点很让李世民舒坦。
　　一个拥有着翻天覆地能力的人，认可他的皇帝之位，如何不让他高兴。
　　本就是得位不正，现在感觉到韩猛的认可，李世民心底深处，终于有了一丝踏实感。
　　现在韩猛是个奇人，已经无需置疑。
　　好在韩猛也不会把轰天雷给世家门阀，同样最关键的是，韩猛不想天下大乱，发现韩猛这一点心思，才让李世民真正的安心。
　　他也放弃了继续逼迫韩猛，交出轰天雷的念头，掌控在韩猛手里，也未尝不是好事。
　　李世民不傻，长孙无忌以及一些世家大族也不傻。
　　这种人已经不能招惹，只能听之任之。
　　从韩猛出现在世人面前起，一桩桩一件件的事情，串连起来一想，就会明白一些常人难以理解的神奇之处。
　　就连长孙无忌一番思量之后，都决定放下仇恨，偃旗息鼓。
　　韩家庄的人神秘消失，半个多月后，韩猛带着他们出现在建康城，这一路居然没有丝毫踪迹。
　　这可是五百铁骑啊！
　　这样的武装出现在任何一地，都会被上报，但居然无声无息就到了建康城。
　　细思极恐，让人生畏。
　　这一次敲诈四大家族，加上之前洗劫长安城，前前后后，韩猛手里拥有着巨额的财富。
　　此人已经惹不起了，就是李世民都忌惮了，更别说世家门阀。
　　至此，终于真正的消停了，而韩猛在建康城的所作所为，皇上居然啥都没说，就如同不知道一般。
　　如此明显的信号，文武百官也不傻，都明白了皇上的意思。
　　不管怎么说，韩猛在建康城，打着的旗号，还是大唐左武卫将军，监察御史，东峪县公。
　　当然，重点还是长驸马。
　　皇上啥都不说，对韩猛的事情，不闻不问，也没有剥夺韩猛的这一系列官职，那就是认可之前的封赐。
　　房玄龄，魏征，萧瑀等大臣，都知道，只要韩猛不造反，估计以后皇上都不会管。
　　因为韩猛的存在，无形之中也是钳制世家门阀的利剑。
　　但没人知道韩猛下一步会出现在哪，这个也是李世民担心的，他不想韩猛真的去岭南，下南洋。
　　你他娘的还是长驸马，难道就丢下长乐一个人跑了？
　　朝堂的风向变了，世家门阀们也安静了，似乎把韩猛忘了。
　　所以说，世间事瞬息万变，各方势力最终都会下意识的寻找平衡点。
　　长孙无忌之前还信誓旦旦，不杀掉韩猛誓不罢休，但瞬息之间，就收回了人手，如同没事人一般。
　　韩猛来到大唐，差不多经过一年时间，第一番博弈算是结束，最终各退一步，偃旗息鼓。
　　而韩猛也暴露了一些神奇，取得了一定的地位，这种地位不是官职，而是存世地位。
　　没人是傻子，虽然不能真正的确定韩猛的神奇，但都能够想象得到，就是韩猛所为。
　　再说，其实很多事是不需要证据的。
　　心证即可！
　　短时间内，皇权，世家门阀，韩猛，无形之中，形成了三方平衡。
　　任何的平衡，其实都是伴随着相互制约，否则平衡就不存在。
　　这些韩猛其实并不是太明白，他现在一门心思的想着，在哪里建城。
　　船只已经出了长江口，沿着海岸线寻找着适合的地方。
　　他没有接着去苏州，追讨另外三家的钱粮，那些暂时不急，等选好地点建好了城，就让他们自己送来。
　　经过十几天的四处勘察，结合后世的地图，韩猛最终决定，舟山岛！
　　连城墙都省了，当然，还是需要一个主城的。
　　现在的舟山岛，荒无人烟，稀稀拉拉一些渔民，可以说是非常理想的地方。
　　上了岛，韩猛把五百铁骑都放了出来，让他们把全岛都探查一遍，而他则是开始选择建城之地。
　　最终选择在面对大陆的一面，这里有很多面积的平坦地带，可以作为农田。
　　山里也有四五个大的天然水库，也不担心水源，以后的码头背着大海，可以避开风浪，很不错的地方。
　　就是来往大陆，需要船只运输，虽然不方便但影响不大。
　　任何事都是有利有弊，岛屿大了难守，小了生活不便，甚至于都没淡水。
　　思来想去，也唯独这个舟山岛，很是适合。
　　当然，一些海匪之类的，必须清除，这也是韩猛让人探查全岛的原因。
　　就是看看岛上有没有海盗窝。
　　刘莽儿跟着韩猛，进入大山里勘察水库溪流情况。
　　韩猛手里拿着一张地图，是后世地图，货轮上的，他现在就是看看现在的地形，与后世是不是有差异。
　　那些水库是不是现在就有，考虑到整个岛面积巨大，短时间内，防护很可能无法做到全岛。
　　那就要考虑，以后可能出现的战事，到时候如何防守与进攻，而水源地就是巨大的隐患。
　　他不可能一辈子都守护在这里，所以，最终他决定，新城依山而建，这样能够把几个水库包围城中，也能够避免占用平坦耕地。
　　如此，加上山势，新城就是易守难攻，现如今的攻城技术，都无法攻破。
　　不过如此一来，他的任务就很艰巨了。
　　包围几个大水库，那就是将近上百平方公里，接近全岛面积的五分之一。
　　舟山岛全岛面积五百多平方公里，附近还有一千多大小岛屿，一起加起来总面积接近一千四百平方公里。
　　而主岛舟山岛山清水秀，树木繁茂，风景宜人，以后发展起来，那些小岛屿都是好地方。
　　这也是韩猛最终选择这里的原因。
　　千岛之城，名字都想好了。
　　勘察了几天，时间也到了八月中旬，舟山岛并没有海盗窝，但附近的小岛上有没有，那就不得而知了。
　　韩猛暂时也不去管那些，安抚好当地渔民，就开始了建城。
　　意念之力建城虽然快，但如此巨大的面积，绕一圈也需要很长时间。
　　于是，韩猛现在又成了超级苦力，独建巨城。

184章：大家井水不犯河水
　　一边建城，一边韩猛还设计码头区。
　　现在不仅仅是五百铁骑，就连原先的护卫队也都弄了回来。
　　巨大的营地，就在海港边，码头区还没有建设好，但很多船只已经放了出来。
　　除了从水师缴获的十三艘战船，还有建功城船厂生产的四艘。
　　韩猛忙着建城，薛仁贵等人带着一千多人，开始了训练，海船训练，学习各种航海知识。
　　期间，舟山岛对面的明州，曾经派来水师查看，但看到耸立在岸边的高大旗杆，认出那旗子上字之后，水师的人就离开了。
　　明州，大唐四大商贸港口之一，对外贸易很是发达，自然就使得此地商贸繁荣，是一个商品集散地。
　　当然，现在的明州对外商贸很是混乱，同样是被世家门阀所控制着，要到市舶司成立之后，才逐渐的规范。
　　但随着水师回去之后，韩猛出现在舟山岛的事情，就迅速的传开了。
　　而水师自然也是层层上报，消息就到了江南道治所苏州府，紧接着就是长安城。
　　明州港的商旅，却是忧心忡忡，这些人都是江南各地的家族，他们不知道韩猛到舟山岛干嘛？
　　难道是想做海盗？
　　那以后从明州进出口货物，就不保险了啊！
　　苏州府别驾，长史，司马，也在等着长安城的回复。
　　李世民得到下面送上来的奏折，顿时就明白了韩猛的意图。
　　深深地叹了口气，同时也是松了口气。
　　既然韩猛想占据海外荒岛，那就把舟山岛赐予他吧！
　　毕竟到现在，韩猛依旧举着那大旗，似乎就是在给他一种信号，表明一种态度。
　　当即，李世民就做出决定，下了谕旨。
　　改封韩猛舟山县公，舟山岛及其附属岛屿，尽归为其永业地，而长安城外秦岭山脚下的韩家庄，同样依旧是韩猛族地。
　　不得不说，李世民这一次是真心，想拉拢住韩猛，怀柔的过分。
　　谕旨很快到达苏州府，并且立刻派人送往明州，最后到达了舟山岛。
　　看到谕旨，韩猛都愣了，想不到李世民这般的大气，这一下，可谓是名正而言顺。
　　如此局面，也让韩猛很是欣慰，这样就好，大家井水不犯河水，发展经济建设，才是根本。
　　这一下，韩猛建设主城的积极性，就更高了。
　　一切都很顺利，薛仁贵他们的水师训练，日见成效，不过船只太少，只能轮流着上船训练。
　　由开始的近岸区航行，逐渐的近海域训练。
　　韩猛依旧在建城墙，沿着山脉一段段的建造，巨石都是从美洲开采山体，而且，开采山体的同时，还有着巨量的木材。
　　这些都是以后建房的材料，他还准备没事就用意念切割一些小石块，方方正正与砖头一样。
　　意念之下，一天不知道能够搞多少出来。
　　舟山岛青山绿水的，他是不允许开山取石的，就是取土烧砖都不行。
　　反正美洲的山多，他辛苦点而已。
　　不知不觉，时间匆匆，又是一个多月过去，舟山岛已经大变样，一座巨城出现在群山之巅。
　　占地面积一百多公里，而且是一座很有特色的城池，城内基本上就没有平地，都是在山里。
　　青山绿水，风景如画，不过看样子住的人口不会太多，韩猛打算十万人是极限，否则就会破坏山林生态。
　　当然，这是主城，以后大量的人口，其实都会围绕着港口区，而形成聚集区。
　　主城里的人，也不是都生活在山里，因为还有一部分城区，是在山脚平缓地带，以后这里才是主城人口的聚集地。
　　这块面积能够轻轻松松生活十万人。
　　至于他把城墙建造的那么大范围，主要是保护水源。
　　这也是为子孙后代打算，韩猛可不认为他能够永生不死，所以，这里以后将是他的后代，生存的地方。
　　他可是知道历史，战乱不断，所以他想给后代留一个安身立命的地方。
　　当然，他考虑的有些远，以后的事情，谁也无法预料，特别是出现了他这么一个人，历史走向其实已经被改变。
　　随着时间的延续，这种改变会逐渐被放大，一切都将成为未知。
　　再说，他现在连个老婆都木有，就想着子孙后代，是真的想多了。
　　主城建好，韩猛也在山林之间，开始设计石板路，没有路肯定是不行的，这些基础设施，也只能靠他来搞。
　　最后就是在山脚平缓地带，建了一批木屋，都是独门独户的那种，意念之下，三千栋，也只是花了半个多月时间。
　　不知不觉，又到了年底，温度下降，神清气爽。
　　二十度上下，是非常的舒服的，不冷不热。
　　十月份，韩猛穿越一周年之际，千岛之城，正式对外开放，招收愿意来此安家落户的百姓。
　　报销路费，有船接送，到了岛上还有安家费，还免费分房，提供半年口粮。
　　这些消息，通过明州港，传向四面八方。
　　而韩猛却是开始建设港口，以及工业区。
　　他还在千岛城内的一个山谷，建设着一座巨大的学院。
　　这些事几乎都是他一个人再干，超级建设者称号，非他莫属。
　　十月底，已经有大批的老百姓，拖家带口的向着明州赶来，而原本舟山岛的一些渔民，更是第一时间，就入住千岛城。
　　人口是一起的基础，没人什么都是空谈。
　　一些基础设施虽然还不完善，但随着各行各业的人涌来，一切都将会走上正轨。
　　港口区建设好了之后，工业区也相继完工，这一次不再如韩家庄那般，韩猛的规划更大。
　　一座座的作坊，鳞次栉比，紧邻着港口区不远，交通运输以后也会很方便，特别是工业项目，这一次很齐全。
　　当薛仁贵他们每天忙着接人到岛上，韩猛又不得不开始继续建造房屋。
　　那样的条件一出，可想而知，要有多少老百姓赶来。
　　韩猛的名声，在世家门阀那是个凶人，但在老百姓那里，只知道他良善仁义。
　　甚至于消息传到关中，都有关中的百姓，开始拖家带口的南下。
　　对此，李世民不得不下令，严禁关内道的百姓离开。
　　对于韩猛也是哭笑不得，这家伙拿着世家门阀的钱粮，大手大脚，完全不心疼。
　　原先韩家庄的庄民，以及工匠们，也都回到了千岛城，有了这些熟手，很多事就运转的顺利了。
　　万事开头难，一切也都会好起来。
　　至此，韩猛也松了口气，终于可以休息一下，可以悠闲的过点小日子了。

185章：好友与生意伙伴
　　搞的差不多，韩猛也就不再管了。
　　交给了薛仁贵他们，大姐夫田泽余，韩府的杨管家，账房先生张德礼，以及一些仆役下人，也都被从建功城弄了回来。
　　一些作坊也陆续的开工，码头区一处好的位置，建了一座很大的商铺，韩氏菜馆与便利店，也随之开业。
　　杨管家现在的职责也不是韩府管家，而是整个作坊区的管家。
　　张德礼同样水涨船高，成为了钱粮一把手。
　　二牛王虎与薛仁贵他们分开，单独筛选一些前来的百姓，组建另外一支护卫队，人数暂定一千人。
　　随着人口越来越多，他们就是维持治安的。
　　这可不是建功城，此地是大唐，老百姓可没多少敬畏心。
　　所以，工业区大量作坊，就是为了让来到舟山岛的人，都有地方干活，领了口粮就要干活的。
　　千岛城不养懒汉闲人。
　　一经发现，立刻驱逐。
　　港口建城之后，韩猛就让薛仁贵他们，去明州的时候，打出了一些产品预售的广告。
　　因为随着作坊开始生产，很快就有大批的产品，开始推向市场。
　　韩猛没时间等着别人上门，而是广而告之，先把热度搞起来，这样海内外的商家，才能够迅速的知道。
　　因为这是古代，信息传播限制太大。
　　肥皂，卫生纸，瓷器，蜡烛，食盐，野牛皮具，甚至于，韩猛还拿出了玉露冰肌膏，与洁齿膏，韩氏洗发露这些奢侈品。
　　而接下来，造纸作坊还将推出便宜的纸张，印刷作坊还将大量推出书籍。
　　这个时候，韩猛已经无需顾忌，这些便宜的书籍纸张，对世家门阀的打击，就是要这样，无所顾忌才能够真正的发展。
　　快速的推进大唐的改变，不过，把世家门阀逼到一定程度，反弹同样会随之而来，但韩猛现在根本无惧。
　　人口陆陆续续的增加，一个多月就已经有了八九千人上岛。
　　那些原本的渔民，韩猛也让他们继续打鱼，充裕市场，并且承诺以后等船厂开工，就给他们配上最好的渔船。
　　那些土地也开始安排人开垦，种植蔬菜瓜果，舟山岛有限的土地，以后都不再种植粮食，都是瓜果蔬菜，已经畜禽养殖。
　　美洲土地无限，粮食无需担心，现在都已经开垦了几万亩，以后也会越来越多。
　　十一月，上岛的人口却是越来越少，最终彻底没了。
　　这一下韩猛就知道，各地开始了管控，那些世家门阀与官府，也不可能看着大量的百姓流失。
　　如此一来，就让韩猛头疼了，但一时之间也是没办法。
　　好在已经有一万多人上岛，暂时不担心劳动力来源，不过还是要想办法弄人的。
　　今年就算了，等过了春节之后再说。
　　其实，现在这个人口基数刚刚好，等一切都上了正轨，再增加人口，反而有利。
　　这一日，封德义与周道福如约而至，韩猛很高兴，早就等着他们了。
　　港口区韩氏菜馆，宴席很丰盛，海鲜牛杂敞开了吃。
　　“韩驸马，我与家里商量了，以后我们家的绸缎销售海外，就从你这里发货，你得给快地皮，让我建库房与店面。”
　　周道福吃了一筷子菜，对韩猛笑道，与韩猛合作是他最正确的决定，从食盐批发开始，两人之间早已没了隔阂。
　　可以说是不打不相识，最终成为了好友与生意伙伴。
　　韩猛笑了笑，“周兄，你我之间如此见外，你直接选地方，选好了就建，无论大小，也不用跟我说。”
　　封德义听了，哈哈大笑，“对，我们都是好兄弟，有福同享有难同当，我准备把奴隶生意，也弄到舟山岛来。
　　这样以后海外过来的奴隶，直接从这里进入内地，如果韩兄弟需要，也可以先选……”
　　“我要那么多番奴干嘛？封兄，你以后有内地的奴隶，尽管往这里运，有多少要多少，正好叫你来做肥皂生意。
　　到时候直接抵账折算，如何？”
　　“好，就这么说定了。”
　　封德义很豪爽，虽然看起来是个文雅面相。
　　韩猛离开长安的时候，就跟封德义说好，肥皂生意交给他，对全国进行批发，还有蜡烛也是。
　　周道福则是承接牛皮制品，皮靴，皮带，这些产品，正好可以与绸缎庄相辅相成。
　　纸张与书籍，韩猛还没有想好找谁合作，这东西封德义与周道福都接不住，会被世家门阀搞死。
　　“那瓷器与厕纸，我难道不能做？”
　　周道福还想多要点产品，食盐价格被韩猛限定，利益不高，皮具价格不菲，销量肯定也上不去。
　　而厕纸与瓷器则是不担心，利益与销量都是有多少卖多少。
　　韩猛摇摇头，“这两个我有人选，很快就会来了，这样吧！再给你一个牛肉干，也差不多了。”
　　“好，”周道福很满意，牛肉干这个不错，绝对是抢手货。
　　韩猛也无所谓，现在美洲又到了野牛迁徙的季节，这段时间，建功城的牛肉干，都快堆成山了。
　　家家户户都吃牛杂当饭了。
　　这不，韩氏菜馆最近也是牛杂火锅，低价促销。
　　他们几人现在吃的一桌子，大部分都是牛杂。
　　生意谈好，周道福与封德义，也不急着选地见门面库房，而是跟着韩猛前往千岛城。
　　他们也想在千岛城内建一座府邸，韩猛当然不会拒绝。
　　以后来到这里的商户，都进入千岛城安家那才好呢！
　　等到时机成熟，那就是开启商税的时候，不收商税的时代，必须结束，一个国家的重担，不能总是让老百姓扛着。
　　商人一个个脑满肠肥，却还不交税，而老百姓食不饱腹，却要承担沉重赋税。
　　如此怎么可能让国家富裕，富裕的都是世家门阀豪商巨贾。
　　韩猛也不急，先积蓄力量，等待时机，彻底扭转大唐的经济格局。
　　到了那时候，就是与世家门阀彻底亮剑的时候。
　　温水煮青蛙，先改变一部分人的思想，从文化，经济上削弱世家门阀，慢慢的减少老百姓对世家门阀的依赖。
　　到了那个时候，就差不多可以动手了。
　　当然，能不能很顺利，韩猛不做考虑，阵痛是必然的，只能说是让动荡降到最低。
　　世家门阀不除，就不可能解放生产力，甚至于也不可能让国家稳定发展。
　　就如同历史上，一直到唐末，最终让大唐灰飞烟灭，究其原因，其实就是世家门阀之祸。
　　好在现在他终于可以放开手脚，按着心里的规划，开始一步步的去实现，去改变。
　　（夜里无更）

186章：韩猛最好了
　　封德义与周道福，选好了宅基地，以及港口区的店铺库房用地。
　　停留了一天，就匆匆忙忙的离开了，都是有着庞大商业网络的人，很忙。
　　气温的忽冷忽热，预示着冬季也到达了舟山岛。
　　闲来无事，就去了建功城，与母亲姐妹待了一天，就回来了，没办法，母亲还是想回到大唐，因为原本韩家庄的庄民，都被韩猛弄回去了。
　　这就使得母亲姐妹很不适应了，韩玉儿没了玩伴，韩母也没有庄民里那些妇人，可以一起闲聊拉家常。
　　现在建功城货轮城堡附近的韩家庄，就剩下两个舅舅与他们的家人，两个舅妈都是山里人，老实巴交的，也没个话。
　　与韩母也聊不起来，至于两个舅舅，则是更老实，看见韩猛就咧着嘴笑，满是善意与慈祥，但就是没啥话。
　　表弟表妹都太小，与韩玉儿差不多，年纪相差不大，韩玉儿也跟他们玩不起来，他们都怕韩玉儿，畏畏缩缩。
　　如此情况，于是韩猛赶紧回到舟山岛千岛城，开始选择地方，建设韩府。
　　当然，首选就是依山傍水，但考虑到母亲喜欢与庄民们待在一起，韩猛只能选择在那片平缓之地。
　　以后在山里，如韩家庄时候那样，再另外建一座别院。
　　母亲她们住的地方，还是热闹一些吧！
　　一个晚上，一座巨大的府邸，就出现了，次日，韩猛就让原先在韩家打杂的庄民，以及一些妇人，叫到了新的府邸之内，帮忙布置打扫。
　　这一次府邸建的相当的大，围墙更是包着一大片的树林，以及一条小溪，还有一个不大不小的湖。
　　如此面积才能够符合韩家在千岛城的地位，如果与长安城的坊相比，差不多是三个坊的面积之和。
　　比之建康城的王家，还要大很多。
　　因此，韩猛准备让舅舅两家人，也住在府内，都是老实人，以后在府里帮衬一些事，也放心，终究是一家人。
　　两个舅舅都是母亲的弟弟，以后可以当个府内的管事什么的。
　　大姐一家，也让他们住在府里，这么大的面积，人多点好。
　　还有那薛仁贵，席君买，如果愿意也可以住在府内，省的他们的家眷住在外面，他们也不放心。
　　不管怎么说，韩府的防卫是最强的。
　　当天中午，韩猛就把母亲与姐姐妹妹，还有舅舅两家人，送回了千岛城。
　　看到府内熟悉的杂役与妇人们，韩母开心了，随后又被巨大景色宜人的府邸，给震撼了，实在是太满意了。
　　这个千岛城的气候，非常的好，没有长安城那么冷，不过韩猛还是准备让人垒炕。
　　取暖炉也同样会使用，因为南方的冬季，冷的时候是真的冷，那种湿冷冷到骨子里。
　　安排好了母亲家人，韩猛也真正的松了口气，一次大迁徙，总算是完满。
　　李二牛与王虎，组建的千人护卫队，也已经训练的差不多，韩猛也开始给他们，布置城防的一些任务。
　　千岛城，城墙上宽度有三丈，而且隔一段距离，就有营房堡。
　　李二牛与王虎，各带一队五百人，轮流进行巡城。
　　虽然暂时没什么危机，但要养成习惯，几天换防，这个韩猛让两人根据实际情况，进行确定。
　　一切安排的井然有序，韩猛开始琢磨起山庄别院。
　　想着以后有了老婆，那必须有个幽静之地游玩度假，其实，韩猛内心深处，依然喜欢那种宁静。
　　就如同在韩家庄，温泉别院建好之后，他没事基本上都待在别院，更多的是待在水库边钓鱼打盹。
　　而且从来就没钓到过鱼。
　　这一次选择，肯定也是水库边，而且在千岛城内的山里，那可以建个小木码头，救生艇也可以弄出来，也不担心会被人看见。
　　这一次必须选一个有鱼的水库，于是，韩猛进山了。
　　其实，舟山岛的水库里面，都有鱼，更秦岭山里的水库不一样。
　　杨管家现在终于出人头地，再也没人把他当奴隶看了，整个工业区都是他负责监督。
　　权利比张德礼还大，不过他并没有骄狂，而且还越发的和蔼，但对待事情的处理，却是相当的严厉。
　　这些都是家主的产业，那就是他的必须用命守护的。
　　所以说，韩猛用人很随意，但还真的让人卖命，杨管家对韩猛的忠诚度，可以说是无人能比的。
　　杨管家每天都一个个作坊的监督，发现浪费材料的，那就如同是他的钱一般，所以，现在的作坊都是干干净净，地面上不可能看到随地乱扔的原材料。
　　张德礼现在也心满意足，家小都在身边，韩猛还给他配了一栋房屋，独门独院，比之以前在长安，简直就是一个天一个地。
　　他现在是账房总管，手下有五个精通算数的，打理这整个千岛城的产业账目。
　　至于韩猛姐夫田泽余，会慢慢的转型，韩猛已经有了想法，现在让他依旧管理着韩氏菜馆与便利店。
　　等时机成熟，将会有另外的安排。
　　舟山岛这里，一切正在走上正轨，但长安城太极宫里，今天是人心惶惶。
　　由于天气变冷，气候干燥，长孙皇后与小兕子的气疾，又复发了，就连长乐公主似乎也有了气疾的症状。
　　开始两天，几人吃了韩猛留下的药片，稍微好了些，但药片吃完之后，没几天，再次的发作。
　　特别是小兕子，近两天变的严重起来，而今天更是差一点咽气。
　　这一下把所有人都吓到了，长孙皇后与长乐公主，都是吓的眼泪不断，两人同样带着病，李世民更是脸色铁青，心疼的看着小女儿。
　　他额头的青筋直跳，这个时候他非常的恨世家门阀，也恨自己，不逼走韩猛，兕子也不会差一点丢命。
　　有韩猛在，根本无需担心。
　　而御医们则是想尽了办法，孙思邈留下的方子，现在似乎也不管用。
　　所有人都想到了韩猛，但还来得及吗？
　　对于这一点，所有人都不敢想，但却是不得不想。
　　小兕子躺在床榻上，身上盖着厚厚的被褥，脸色苍白无血色，气息微弱，呼吸似乎很吃力。
　　刚才背过气去，差一点就停了呼吸，现在虽然恢复，但所有人都揪着心。
　　忽然，小兕子睁开了眼，用力的喘着气，扭头看了看众人。
　　“韩猛最好了，黑面神不在了，兕子好难受……”
　　兕子微弱的声音，却是如同尖刺，刺的李世民心都在颤。
　　他当即出了门，对着王德喊道：“快让刘仁愿带人，马不停蹄，日夜兼程，请韩猛回来，就说兕子病重，快……”
　　李世民的吼叫，屋内的所有人都听到了，小兕子也听到了，此刻她露出了一丝微笑，闭上了眼睛。

187章：他一个人敢回长安吗
　　长安城的事情，韩猛不知道，也不关心。
　　千岛城韩府深处，小湖边，韩猛又在钓鱼了，其实是一把躺椅躺半天，闭目养神想心思。
　　韩玉儿与韩絮儿悄悄地过来，韩玉儿憋着笑，慢慢的上前，站到了躺椅后面，然后拿出一根草，在兄长脸上轻轻地划弄。
　　“小玉儿，别闹。”
　　韩猛连眼睛都不睁开，就低声说了一句。
　　韩玉儿顿时失去了兴致，一点不好玩，兄长每次都不用看，就知道是咋回事。
　　“大郎，你都躺那么久了，仔细别着凉了。”
　　韩絮儿手里拿着一块白色毛皮，笑着近前，把毛皮盖在韩猛身上。
　　韩玉儿却是嘟着嘴，趴在韩猛脑袋上，表达她的不满。
　　由此也可以看出，其实小丫头对兄长的依赖很强，就是韩絮儿也是一样。
　　“难得空闲几天，就躺着养养精神，安安静静的挺好，二姐，可是有事？”
　　韩猛睁开眼，韩玉儿立刻抬起头，看着兄长做了个鬼脸。
　　韩絮儿在一旁的躺椅上坐下，笑吟吟的回道：“我能有什么事，就是闲的。”
　　韩猛起身，也顺手把韩玉儿拉到怀里，揉了揉小脑袋，“如果闲的无趣，那你就带着秀儿巧儿她们，去弄个服装作坊。
　　一些服装的样式，秀儿巧儿都知道，怎么样，有没有兴趣，服装作坊可以就在城内，这样一些家眷妇人也有事可做。”
　　一边说，韩猛一边变戏法般的，拿出一个果子，韩玉儿随手就拿起，啃了一口。
　　但韩絮儿听了，两眼发亮，来了精神。
　　很显然，是非常的感兴趣。
　　“那作坊的房屋……”
　　韩猛笑笑，“放心吧！你去找张德礼，让他给你拨点钱款与各类布匹，厂房明天就有了。”
　　“好咧，姐这就去……”
　　韩絮儿有些激动，迫不及待的就走了，去喊秀儿巧儿，然后去找人手。
　　“哥，我不用做事吧？”
　　韩玉儿吃着果子，看着离去的二姐。
　　韩猛问道：“那你是想做事还是不想呢？”
　　韩玉儿摇摇头，“不想，很累的，玉儿不要做事，哥你会养着我的，对吗？”
　　“哈哈哈……懒丫头，那能咋办，不养也不行啊！哥可舍不得我家玉儿饿廋了……”
　　“那就好，最多我长大了，少吃点……”
　　“哈哈哈……”
　　韩猛被这小丫头给逗的大笑。
　　韩玉儿见兄长开心，她也笑嘻嘻的，扭头看见放在湖边的鱼竿，就问道：“哥，这湖里有鱼吗？”
　　“应该有吧！”
　　“那为何你没钓到鱼？”
　　“因为我从不提竿呀！”
　　“为什么呢？”
　　韩玉儿有些糊涂了，想不明白既然在此钓鱼，却又从不提竿是为了什么。
　　韩猛再次揉了揉韩玉儿小脑袋，“哥只是放着，是个意境，并不是为了钓鱼，说深了你也不懂。”
　　“我懂，你意思是假装钓鱼，实则睡觉偷懒……”
　　“……”
　　……
　　荆州，都督府。
　　“武元爽，你再对我娘亲不敬，我就让韩猛把你杀了……”
　　武媚娘此刻正凶巴巴的看着同父异母的兄长，怒声叫道。
　　杨氏连忙把武媚娘拉到身边，果然，武元爽也怒了，就要冲过来，教训这个不知尊卑的妹子。
　　哪有如此对待兄长的，没大没小。
　　见武元爽冲过来，武媚娘挣扎着，一只手指着武元爽，“你敢，动我一下，你就死定了，父亲都护不住你，皇上也护不住你……”
　　武媚娘虽然是孩子气的话，但也把武元爽给震住了。
　　虽然没见过韩猛，但却是听过，凶名震长安，不由得他不冷静下来。
　　“哼，若不是父亲身体不好，不想让他烦心，今日必不饶你。”
　　武元爽郁闷之极，说了一句狠话，就甩袖而去。
　　这一次从长安回来，这继母与两个妹妹就变了，没了以前的低声下气，特别是那武媚娘，动不动就让韩猛杀他。
　　他娘的实在是气人。
　　就连大哥武媚娘都敢威胁，而父亲的态度却是隐晦，不言不语，不管不问。
　　看到武元爽气冲冲离去，杨氏松了口气，抱着女儿也黯然落泪。
　　武士彟身体每况愈下，气色也越来越差，而那两个继子却是越发的不善，要不是武媚娘许配韩猛这个身份在。
　　还不知道会被如何的对待，想到韩猛，杨氏轻声说道：“媚娘，不如我们娘四人，前往舟山岛去住些日子，省的在这里整天受气。”
　　“好，去寻韩猛，让他来把两个兄长抓去做苦力。”
　　武媚娘依旧是小孩子气。
　　杨氏也是不以为忤，知道这些都是女儿的气话。
　　她们母女四人，在武家本就不受待见，媚娘自从有了韩猛当靠山，那自然而然就会拿出来当护身符，其实也是想让她们不再受欺负。
　　这么多年无依无靠，杨氏也能够理解女儿的心思，这是被欺负的久了，有了韩猛之后，她才会天天挂嘴上吓唬两个兄长。
　　不过还别说，真的管用。
　　就连武士彟对她们母女的态度，都有了变化。
　　既然决定去舟山岛，那杨氏也没什么舍不得这里的，说走就走，当即开始安排，并且去了一趟武士彟的房间，谈了一会。
　　武士彟也没有反对，其实他也希望武媚娘能够嫁给韩猛，现在的格局，他可是很清楚，韩猛已然雄踞舟山岛。
　　成为一个很独特的存在，这不是一般人能够做到的。
　　甚至于，他准备有时间，也想与韩猛见一见。
　　于是，杨氏要带着三个女儿去韩猛那，他不但不反对，还安排了水师舰船护送。
　　……
　　刘仁愿一行人，日夜兼程，可是再快，再不停的换马，如此距离之下，没有七八天也到不了。
　　每到一处驿站，都是匆匆忙忙的吃饭喝水，然后就换上另外的马匹，迅速的离去，一路南下，也惊动四方。
　　这个时候，很多的世家门阀权贵豪族，都知道晋阳公主病危，皇上让人前往请韩猛。
　　韩猛还敢回长安吗？
　　他一个人敢回长安吗？
　　这是很多人的心思，都在想着，韩猛会是什么反应。
　　带着家人庄民，远遁舟山岛，现在晋阳公主病危，皇上相请，韩猛是一个人赶回长安，还是不予理会。
　　如果他真的一个人回长安，李世民会不会借机把他杀了？
　　世家门阀们都在翘首以待，看看韩猛是什么反应。

188章：开始进行压制了
　　很多时候，人就是这样，不到死，都觉得死离他们很远。
　　就如同知道韩猛有一些神奇手段，但不真正的面对，那也仅仅是忌惮。
　　韩猛独自一人回长安，世家门阀是没人敢第一个冒头，但并不等于他们就会乐见，李世民与韩猛两人眉来眼去。
　　机会难得，如果能够挑拨李世民跟韩猛反目，那不管谁输谁赢，对世家门阀来说，都是有利的。
　　这就是人心，自古如是，博弈角逐从未停歇，纵观历史，很多在当前看来很愚蠢的事情，但处于当时的情况下，发生就不奇怪。
　　就如同李佑造反，李承乾造反一般，后人看了都骂他们太蠢，但他们真的蠢吗？
　　玄武门之变成功了，如果不成功，自然会有另一种说法。
　　胜者王侯败者寇，当面言笑，背后下刀，都没什么奇怪的。
　　韩猛待在舟山岛，世家门阀自然不会有什么心思，因为暂时也没有涉及到他们的利益。
　　之前的仇恨，在忌惮之下，也能够相安无事。
　　但韩猛如果单枪匹马，回到长安城，人的心思想法就是另一回事。
　　就如同唐末藩镇割据的节度使，带兵都不敢入长安。
　　韩猛的情况不也是如此，远离长安城，才使得各方平衡下来，谁拿谁都没办法。
　　但现在韩猛要入长安城，给晋阳公主治病，千里迢迢也不可能带着私兵部曲，必然是单枪匹马。
　　这就自然让一些人蠢蠢欲动，很自然的反应而已。
　　就在刘仁愿往明州死命赶路的时候，韩猛却是很悠闲，美洲与舟山岛两边跑跑，似乎终于可以过点安静的日子了。
　　舟山岛港口区另一边的造船厂，也在加班加点的建造一艘艘的大船。
　　在沿海一带，特别是明州这个地方，造船的匠人，是真的很多，韩猛重赏之下，自然是不缺人手。
　　还有晒盐之田，韩猛直接选择明州附近的一片滩涂区，安排人开始大批量的晒盐。
　　至于说这里的土地不归韩猛，但也没人敢出来制止。
　　舟山岛的海军，三天两头的在明州海边晃荡，使得明州的水师，都不敢出海了，免得发生误会，从而被韩猛来个一锅端。
　　就如同建康城的水师一般，可想而知对方正缺战船呢！
　　搞不好就是故意在找借口，想把明州水师给剿了，把几十艘战船当成战利品。
　　朝堂对韩猛在建康城的事情，非常的玄妙，似乎刻意忽略了水师被灭的事情，这种情况下，水师将领如何敢惹韩猛。
　　刘仁愿出发时五十人，到达明州时，就只剩下十几个，其他人都累到在沿途驿站，刘仁愿也是精疲力竭，憔悴的吓人。
　　好在终于赶到了明州，当即就让人带着去了码头，乘船渡海，前往舟山岛。
　　舟山岛上，韩猛还在千岛城的山里，精心建设着山庄别院。
　　李二牛跑来找他，他才知道刘仁愿来了，听闻是兕子病危，韩猛还楞了一下。
　　这小姨子按说现在不会死的，怎么会病危了？
　　难道是吃了他的药，使得原本的药方没了效果？
　　这个韩猛也不是很懂，但也不是很急，因为急也没用，小丫头挺可爱，也依赖他，他也心疼舍不得。
　　不过这千里迢迢的，也不急在一时半会，的寻思个办法，如何能够尽快的赶往长安城。
　　皮卡车？
　　还是救生艇？
　　一个水路，一个旱路，但看样子走水路似乎更快一些。
　　但如此一来，就暴露了救生艇的存在。
　　虽然不惧，但他也不想惊世骇俗。
　　那就只能沿着长江而上，依旧从汉江进入丹江，然后一直到丹江的源头，到了那里，翻过三座山头，就进入了长安地界。
　　长江宽阔，救生艇高速驶过，也不会引起多少人的注意，不像运河，货船来来往往，河道狭窄拥挤。
　　在出山的路上，韩猛已经做好了路线规划，似乎也只有这一条水路，能够迅速的赶往长安城。
　　对于小兕子，他不可能无动于衷，见死不救，就是长孙皇后，他同样也会尽力而为，一直以来，长孙皇后虽然是长孙无忌的妹妹，但真的没有对他不善。
　　韩猛做事，凭借本心，谁对他好，他心里都清楚。
　　回到山下城区，很快就见到了刘仁愿，看到刘仁愿那惨样，韩猛也是不忍心，也不听刘仁愿重复了，就让人安排他们这些人休息，恢复体力状态。
　　而他则是找来薛仁贵他们，进行了一些简单的交待，就独自去了海边，到无人处，取出已经加满油的救生艇，跳了上去。
　　救生艇全速之下能够达到四十几节航速，相当于每小时七八十公里。
　　不过耗油也是很厉害，以这种速度，韩猛也需要最少三天，才能够赶回长安城。
　　这还是不眠不休的情况下，韩猛当然不会不眠不休，他猜测小兕子应该死不了，历史上这丫头活到十几岁的。
　　……
　　长安城，太极宫，立政殿之内。
　　这些天下来，长孙皇后也越发的清廋，长乐公主同样消减很多，两人的精气神都不好。
　　韩猛所留的药吃完之后，两人一直在服用御医开的方子。
　　包括兕子也是，半死不活，呼吸困难，气色越来越差。
　　李世民这些天也没心思理政，忧心忡忡，皇后，长女，幼女，这三人都是他的心头肉，但现在三人身体都是越来越差。
　　每次想到这些，他都暗自责怪自己，更是痛恨长孙无忌这些世家门阀。
　　韩猛在的时候多好，长孙皇后都长胖了，小兕子也是肉嘟嘟的，连长乐都越来靓丽。
　　但现在呢？
　　唉！
　　还不知道刘仁愿他们到了没有，这韩猛你他娘的跑那么远干嘛？
　　哪怕在洛阳也好啊！
　　孙思邈那老道，也不知道跑哪去了，找都找不到，这些神医名医，一个个都他娘的难侍候。
　　好好的待在长安享福不好吗？
　　就在李世民一肚子埋怨之时，王德近前，“大家，孔颖达夫子请求觐见。”
　　“嗯，让他进来吧！”
　　“喏……”王德应诺退后，随即往殿外走去，没一会，再次返回，其身后随着须发皆白的孔颖达。
　　“臣拜见陛下。”
　　“平身，冲远，此来何事？”
　　李世民此时已经摆出一副笑脸，和气的询问。
　　孔颖达却是掏出一个折子，说道：“臣闻陛下将作监内，正在大量的印刷书籍，采用的是新式的印刷技术。
　　所以，想恳请陛下，把此等加快印刷书籍的技术，进行推广……”
　　“冲远，此事你孔家就不要插手了，这技术之所以一直没推广，其中的原因，难道你不知道？”
　　李世民心里暗叹，但表面上依旧平缓。
　　终于，这些世家门阀盯上了将作监，盯上了活字印刷术，开始进行压制了。

说一声
　　今晚困的厉害，精神疲惫，今天就三更了，养足精神，明天再干，

189章：风雪入长安
　　看着须发皆白的孔颖达，李世民也是有些唏嘘。
　　这些人真的不知道活字印刷术吗？
　　不，他们知道，将作监开始做活字，他们就知道了，这技术没什么难度，仅仅活字印刷四个字，就能够让他们明白，是怎么回事。
　　但现在却是让孔颖达来，还说请他推广此技术，着实可笑。
　　明着是让他推广，暗着却是给他压力，说白了，就是把活字印刷的权利，交给他们一家家的印刷作坊。
　　还是想垄断，不愿意让纸张书籍便宜。
　　“臣不知陛下所指。”孔颖达开始装糊涂。
　　“孔家圣人传世，让圣人文章传天下，难道不好吗？”李世民低声言问。
　　孔颖达不做声了，其实这不是他一家一户能够做主的，他也是无奈。
　　“雕版印刷也好，活字印刷也罢，你们这样愚民大唐百姓，千万子民，真的好么？
　　纸张垄断，抬高价格，书籍垄断，使得寒门学子囊中羞涩，文人士大夫，都皆出自你等世家门阀，而天下百姓皆永世为尔等鱼肉。
　　前隋推出科举，逐渐取消保荐，你们上蹿下跳，用尽手段，使得前隋雪上加霜，最终分崩离析。
　　难道你们现在也想如此？”
　　这一番话，李世民说出来，都觉得舒畅了很多，但对于孔颖达来说，听在耳里就是相当的严厉了。
　　孔颖达躬身而下，满面羞惭。
　　从本心上来说，他是希望文传天下，平民百姓皆熟读四书五经。
　　但孔家的地位，也是靠着世家门阀捧着，这就是他为什么来当这个出头鸟的原因。
　　连皇权世家门阀都能够颠覆，那颠覆一个圣人家族，可以说是轻轻松松，瞬息之间就能够让你万劫不复。
　　现在独尊儒术的局面，都是各方心照不宣的结果，符合各方的利益，其实换一个学术理念，同样治天下。
　　见孔颖达不言，李世民无奈笑道：“书籍印刷量上不去，你我都知道是怎么回事，并不是印刷技术的落后。
　　你们一家家的都有着成套的雕版，只要想印，多少书籍印刷不出来？
　　还有纸张，真的有那么贵吗？
　　就如同那食盐一般，你们不顾百姓死活，把价格抬那么高。
　　看来，还是需要韩猛那样的人，才能够让你们知道，朕对你们多仁慈。”
　　李世民由于最近皇后公主的病情，心里憋火的很，今天说话也是少了以往的顾忌，把孔颖达吓的都快晕了。
　　太直接了，从没见陛下这般的直接。
　　居然还提到了韩猛，咦，对了，何不建议陛下让韩猛出这个头。
　　“陛下，要不把造纸与书籍印刷，都交于韩猛，如此一来，陛下您轻松，我孔家也轻松……”
　　孔颖达这一提醒，倒是让李世民眼前一亮。
　　他一直都存在思维误区，因为活字印刷是韩猛交给他的，也使得他没想到再交于韩猛去进行操作推广。
　　现在被孔颖达一提醒，他也觉得是个很不错的方法。
　　似乎也只有韩猛去弄纸张书籍，才是最合适的人选，这样一来，他也不用与世家门阀明争暗斗了。
　　“哈哈，这个办法好，不过冲远你可能想不到，那活字印刷就是韩猛发明的。”
　　李世民现在豁然开朗，心情也好了很多。
　　“韩驸马大才，奇思妙想甚多。”
　　与韩猛有仇，孔颖达夸韩猛很是别扭。
　　不过看样子陛下采用了他的建议，那就让韩猛跟世家门阀去斗吧！
　　能够利用韩猛，达到压制其他大家族，使得文传天下，也是让孔颖达心里很舒服的事情。
　　两仪殿内，李世民与孔颖达又聊了很久，孔颖达才告退离去。
　　当晚，长安城开始飘雪，纷纷扬扬。
　　次日，近午时，长安城金光门外，一骑奔来，守城门的兵卒看清来人，都是倒吸凉气。
　　韩猛回长安了？
　　风雪之中，韩猛骑着马进了金光门，朝着太极宫奔去。
　　到了承天门，韩猛一个翻身跳下马，把手里的缰绳，丢给一个禁军宿卫，就在呆愣的宿卫们眼前，走进了承天门，进入太极宫。
　　没人敢拦也没人敢问，但已经有宿卫欣喜不已，狂奔向宫里去报信。
　　韩猛赶来了，小公主有救了。
　　“报，韩驸马韩神医到了，韩神医到了……”
　　太极殿里，李世民与王德两人，听到外面的喊声，都是一阵惊喜，李世民连忙起身，在王德的追随下，出了太极殿。
　　太极宫里来来往往的太监宫女，听到韩神医赶到，都是面露喜色，一个个也松了口气，最近这宫里太压抑了。
　　现在好了，韩神医到了，以后又会变的轻松，无需再战战兢兢的。
　　韩猛是直接往立政殿，因为兕子肯定是在那。
　　到了立政殿外面，门口已经有不少太监宫女，看到韩猛都是躬身行礼，“见过韩驸马！”
　　“嗯，去禀告皇后，就说韩猛前来。”
　　韩猛对太监宫女们笑着说道，此时一个宫女回道：“皇后与长公主已然得知驸马来了，正在殿内相候。”
　　这个宫女有些面熟，韩猛想起来了，是长乐身边的，于是对她和善的点点头。
　　随后就迈步进入殿内厅堂之中，而那个宫女却是兴奋极了，也使得其他太监宫女羡慕不已。
　　韩驸马韩神医，居然对她笑着点头，这简直太让人嫉妒了。
　　就在韩猛进入立政殿，李世民也匆匆而来，王德跟在其后，气喘吁吁的，可见李世民走的多快。
　　“韩猛呢？”
　　到了立政殿门口，李世民问道。
　　“回陛下，韩驸马进去了。”
　　听到韩猛进去了，李世民也不耽搁，也迈步进入。
　　韩猛被一个宫女，引到了后殿之中。
　　“臣见过皇后，公主殿下。”
　　进入房间，看见长孙皇后与长乐公主，韩猛躬身行礼。
　　不等皇后开口，韩猛就自顾自走到了床榻之前。
　　看到韩猛，长孙皇后终于放了心，长乐公主更是眼里带着柔和。
　　“韩神医，让你千里迢迢的赶来，辛苦了。”
　　长孙皇后也跟到了床榻前，柔声说道，她的气色也非常不好，但小女儿病重，她就有一股很强大的意志力，支撑着她。
　　为母则刚，莫过于此。
　　长乐公主也来到韩猛身侧，“韩猛，你快看看兕子……”
　　韩猛扭头，看着长乐，有些心疼的说道：“你也廋了……”
　　“韩猛，黑面神，兕子好难受……”
　　这个时候，兕子也睁开了眼，看到韩猛，顿时撇着嘴很委屈的低语，眼里也一瞬间涌出泪花。
　　“兕子乖，马上就不难受，来，张开嘴，吸气……”
　　韩猛坐到床榻边缘，一只手抱起小兕子，一只手取出一只喷雾剂，放到兕子的嘴边。

190章：我喜欢逍遥自在
　　“嗤……”
　　韩猛按了一下哮喘喷雾剂，兕子很听话的吸了口气。
　　气雾剂被其吸入肺里，顿时一股清凉感，让兕子无比舒适，而呼吸似乎在一瞬间，就变的通透了。
　　“好舒服，韩猛你最好了……”
　　兕子感受到呼吸顺畅，顿时高兴起来，之前那种快憋死的感觉，实在是让她感觉可怕。
　　“来，再吸一口，然后好好的睡一觉。”
　　韩猛说道，又把气雾剂喷嘴，送到兕子嘴边。
　　兕子很配合，对韩猛的依赖，已经上升到了无限。
　　这就是小孩子心理，出于人的一种求生本能，而产生的依赖。
　　此时，李世民已经无声无息的站在了房间里，看着这一幕，他心情很复杂。
　　兕子又吸了一口，使得呼吸越发的通透，久违的舒畅感，重新归来，让她兴奋不已，脸色都变的红润了一丝。
　　“韩猛，我睡着了，你是不是就走了？”
　　兕子眨巴着大眼睛，看着韩猛，眼里带着担忧，担忧她一觉醒来，韩猛这黑面神又不在了。
　　韩猛笑了笑，宠溺的说道：“不走，等你醒来，我保证还在。”
　　“真的？”
　　“肯定真的。”
　　“那好，我睡一会就会醒来的。”
　　好久没有呼吸顺畅的睡一觉，小兕子说完没一会，就在韩猛的臂弯里睡着了，脸上没了之前的那种痛苦，居然还带着笑容。
　　似乎有着韩猛在身边，一切都是那么的美好。
　　长孙皇后与长乐公主两人，看到这一幕，都是眼泪忍不住，看到兕子终于不再呼吸困难，那么的痛苦，她们的心也不再那么痛。
　　李世民心里唏嘘不已，一世功名又如何？
　　抵不过一家人的温馨与康健，这一刻，他心里少了峥嵘，多了一些对人生的明悟。
　　韩猛把兕子轻轻地放下，盖好被子，才起身，又取出两个气雾剂，正准备给皇后与长乐，却是猛然看到了李世民。
　　“臣见过陛下。”
　　“无需多礼，赶紧给皇后与丽质治病，有什么事，治好了病我们再说。”
　　李世民摆摆手，淡笑说道，此时，他是真的舒心了，多日来的担忧也是一扫而空，心情自然也就非常的好。
　　韩猛颔首，随后对皇后说道：“皇后，此药剂是气雾状，使用时，把此处对着口内，轻轻一按，然后吸气，以后只要觉得呼吸不适，即可使用一次。”
　　说完，把一个哮喘气雾剂，递给皇后，又递了一个给长乐。
　　经过韩猛的讲解，两人也都知道如何使用，当场就使用了一下，一瞬间，两人就眼睛亮了。
　　多少天来的那种憋闷感，就那么喷了一下，吸了口气，就忽然一下子就呼吸顺畅了。
　　这韩猛也太神奇了，还有这东西做的，真是精致小巧，这材质如玉非玉，颜色还那般的明艳。
　　此刻，长孙皇后与长乐公主，都好奇的抚摸着气雾剂的塑料外壳，搞不清是啥材质做的。
　　韩猛也没打算隐藏这东西了，现在已经没必要，反正也没人能够琢磨透。
　　李世民同样的好奇，就凑上前来，接过长乐手里的气雾剂，仔细的查看，越看越是赞叹，此物的精巧。
　　韩猛站立一旁，长乐公主却是看着他，眼里尽是柔情，她也发觉，几个月没见，韩猛越发的具有威势，更有男人魅力。
　　一时间，使得她春心荡漾，有些痴迷。
　　英雄爱美人，美人同样爱英雄，而韩猛就是真正的英雄，威名响彻大江南北，更是名动天下四方。
　　吐谷浑一战，大唐四周番邦属国都知道出了个韩猛，就连西域遥远之地，因为胡商的来往，也知道了韩猛的威名。
　　至于韩猛与父皇之间的隔阂，长乐公主才不管，只要两人不翻脸，暗地里斗来斗去这些事，那都是男人之间的事。
　　这种想法不仅仅是长乐公主有，长孙皇后同样如此，就如同她一直以来对韩猛的态度一样，根本不会因为韩猛与长孙世家之间的矛盾，就冷眼相待。
　　一码归一码，男人之间，家族之间，很多事女人少插手。
　　那些联姻的家族，起了仇怨，你看看哪个女人敢插手，不插手说不定还是小事，一插手搞不好仇怨会越来越大。
　　特别是牵扯到外戚，更是敏感，从古到今，多少外戚被满门抄斩了，数不胜数。
　　韦思齐父子被韩猛杀了，韦贵妃与韦昭容为何不哭不闹，顶多摆个姿态，而不敢多插手，不然就是干政，等着被御史言官们弹劾吧！
　　所以，长孙皇后很明事理，也通古博今，很多事看的透彻。
　　“这一次我会多留一些这个气雾药剂，如此，可保皇后公主无忧。”
　　韩猛见李世民琢磨着气雾剂，就开口说道，他不可能天天呆在长安城，也不可能把兕子带走，所以只能留些气雾剂备用。
　　这样一来也好，哮喘病就没办法彻底治愈，时间久了，也会诱发心脏疾病，很容易死人的。
　　现在能够大大方方的拿出气雾剂，那也就不担心了，只要此物在，那就死不了人，也不容易诱发心脏疾病。
　　当然，长乐公主倒是可以带走，就是不知道李世民答不答应。
　　“这也是你新研制的药物？”
　　李世民拿着气雾剂，好奇的问道。
　　韩猛点点头，“此药就是为了治疗皇后与晋阳公主之病，特别研制而出，没办法根治，但有了此药，也可以高枕无忧。”
　　“好，很好，韩猛你有心了，忠心可嘉。”
　　李世民听了，很是赞许，韩猛能够因为皇后公主之病，特别弄出这么个药剂，的确是忠心耿耿之人。
　　此时，更加确定了他之前的猜测，韩猛不想天下大乱，也不想皇权更替。
　　接下来，韩猛也没啥可做，服了药之后，三人的病情已然缓解，之后就是调养身体即可。
　　李世民把韩猛叫去了两仪殿。
　　如同家人，李世民与韩猛相对而坐，王德开始沏茶，煮水的还是韩氏取暖炉。
　　到今年冬季，韩氏取暖炉已经真正的开始普及，一些北方城市，也都有了炉子销售。
　　“你欲何为？”
　　茶水上来，李世民喝了一口，就突然来了这么一句。
　　韩猛不觉得意外，但王德却是眉头直跳。
　　“我喜欢逍遥自在。”韩猛回道。
　　这个意思就很明显了，潜台词就是不喜欢受制于人。
　　李世民不傻，瞬间就明白韩猛的意思。

191章：达成了默契
　　“世上哪有真正的逍遥自在，不受制约，终会成为大患。”
　　李世民眼神炯炯，看着韩猛，而韩猛依旧淡定，今非昔比，从他撤离长安城，就无需遮遮掩掩。
　　“制约陛下的是世家门阀，而制约我的是天下百姓，所以，陛下还请宽心，我志在四海诸夷，心怀大唐百姓福祉，只会造福苍生而不会祸乱天下。”
　　开诚布公，赤果果，坦荡荡，如同跟李世民在摊牌。
　　两人都是心知肚明，也知道如何取舍。
　　“那世家门阀谁来制约？你？还是我？”
　　李世民恢复平静，淡淡一笑，问道。
　　韩猛看了一眼李世民，也笑道：“世家门阀无需制约，最终必须铲除，何来制约一说。”
　　这句话听的李世民，太阳穴直跳，果然，还是韩猛够狠，比他狠。
　　他也只是想着削弱，而韩猛却是打算铲除。
　　李世民道：“铲除，谈何容易？”
　　韩猛道：“循序渐进。”
　　这一刻，王德笑了，陛下与韩猛总算是达成了默契。
　　相互利用，相互忌惮，这就是默契。
　　“铲除世家门阀这些大家族，必然使得大唐动荡不安，高句丽，安南，吐蕃，以及西突厥与薛延陀，高昌与焉耆，这些番邦诸夷定然也会蠢蠢欲动。
　　恐怕不妥啊！”
　　李世民的担心不无道理，这些外围势力，却是不老实，表面臣服，只要大唐有点风吹草动，这些势力就如同狼一样的围上来。
　　韩猛知道一些历史，也知道李世民一直以来对外之策，是一边怀柔一边强硬。
　　安抚一边打一边，这也是没办法，就如同吐蕃，大唐虎贲也难以征服的高原，所以最终只能怀柔。
　　“这个陛下宽心，动世家之前，我会扫灭各国，平定四方诸夷。”
　　韩猛这句信心十足的话，是真的让李世民动容了。
　　他看着平静的韩猛，心里是翻江倒海一般，并没有因为韩猛能够扫灭诸国而欣喜，而是对韩猛的实力，有了更深一步的忌惮。
　　他可不认为韩猛是说大话，吐谷浑一战，已经初步证明了韩猛的实力。
　　好在韩猛是他的长驸马，似乎也没有什么野心，只要不再如之前那般的对待，相信韩猛也不会心怀异心。
　　李世民心里暗想，再忌惮又有何用，只能怀柔，而不能有其他的想法。
　　至于韩猛一个人，是不是可以借机斩杀，李世民没那么想过，既然这种局面下，韩猛能够一个人前来，定然有其底气。
　　而那些未经证实的神奇手段，更是让李世民不做他想。
　　“哦？那你准备何时扫灭诸国？”
　　李世民如此一问，正中韩猛下怀，当即回道：“明年开春，不过对付倭国与高句丽，以及安南，臣需要一些战船，臣想请陛下……”
　　“好，给你三百艘战船，希望你不要让朕失望。”
　　李世民很豪气，韩猛既然一门心思的对外开战，那最好，打吧！这样也好，韩猛把精力放在大唐之外，也让他安心。
　　省的在大唐之内折腾，很容易与世家门阀彻底翻脸，最后使得局势失控。
　　世间事很多时候都是无奈，并不是你韩猛想着不让百姓流离失所，就能够做到的，矛盾激化到一定程度，谁也掌控不了天下大势。
　　到了那个时候，不乱都要乱。
　　“那臣谢陛下恩赐。”
　　听到给他三百艘战船，韩猛是真心的笑了，那副占了便宜的模样，显露无遗，见此，李世民也是莞尔。
　　这韩猛还是城府不够，不过这样反而让他放了心。
　　“这可是我大唐水师的家底啊！你可别给我败光了。”李世民打趣笑道。
　　“不会，臣在舟山岛也建有船厂，正在加紧生产大型航海之船，待扫灭诸国，臣准备下南洋，劫掠天下财富，为我大唐所用。”
　　“好，你有此想法，实乃我大唐之幸，哈哈……”
　　听到韩猛的豪言壮语，李世民也很是开怀。
　　韩猛这种人的思想，就是与那些世家门阀的子弟们不一样，那些人就盯着大唐之内，整天琢磨着如何鱼肉百姓。
　　而韩猛却是心怀整个天下，敢想也敢做。
　　当然，韩猛身怀奇异之术，也是其底气。
　　随后，李世民与韩猛，又谈了一些细节，这些除了王德，没人知道两人说了些什么。
　　但从王德喜滋滋的神情，可以看出，两人是相谈甚欢。
　　离开了两仪殿，韩猛就回到了立政殿，等待着兕子睡醒，他着实是心疼这个小姨子，乖巧听话又善良。
　　这样的小人儿，韩猛视若女儿一般，不过这心思不能让李世民知道，不然肯定翻脸。
　　韩猛回归的消息，不胫而走，已然传开，而让世家门阀失望的是，李世民并没有为难韩猛，太极宫里的气氛，也很是轻松。
　　一连几日，韩猛都待在太极宫里，等到韩猛出来，却是带着长乐公主与兕子，直接出了城，往韩家庄去了。
　　如此一来，所有世家门阀是真的失望了，知道皇上与韩猛已经达成了默契。
　　长孙无忌与韦氏几家，本来还准备耍点计谋，让两人反目，但现在也不敢动了，只能偃旗息鼓。
　　而另外一些世家大族，本就有的心思，再次活络。
　　那就是与韩猛联姻，荥阳郑氏，范阳卢氏，清河崔氏，河东裴氏，都开始迅速的行动起来。
　　趁着韩猛还在长安城，得赶紧的下手，别等到韩猛跑了，找人都找不到。
　　五姓女，在一些小家族来说，那是可遇不可求的，而现在这些家族居然上赶着要把族内嫡女嫁给韩猛做小妾。
　　可想而知韩猛这家伙，得让多少青年才俊红眼。
　　如此，房玄龄，程咬金，魏征三人，就被委托，前往寻韩猛，谈联姻之事，三人的夫人，分属三个大家族。
　　范阳卢氏，清河崔氏与河东裴氏。
　　萧瑀也动了心思，萧家根基在苏州，而韩猛现在也在江南，如果嫁个嫡女给韩猛，那以后也少了麻烦。
　　免得跟建康城的王家谢家那般，不小心惹到韩猛，就倒了大霉。
　　当然，动这种心思的不仅仅是这些家族，而韩猛却是不知道，一直烦着没老婆的他，马上老婆即将成群结队而来。
　　他这个老司机，再也不用担心没车开了！

192章：如果你们还想入份子
　　韩猛带着兕子，长乐两位公主去了韩家庄。
　　随行的侍卫队由苏定方亲自率领，李君羡与韩猛不和，李世民已经知道，不想韩猛把李君羡砍了，所以，让苏定方带队。
　　不管怎么说，苏定方与韩猛之间，关系还可以。
　　次日，李世民就召见了高表仁。
　　高表仁去年随倭国遣唐使，犬上三田耜出使倭国，但倭国天皇不愿跪领李世民的旨意，使得高表仁气怒之下，回返大唐。
　　从年初回来，高表仁就几次上表，要求对倭国出兵，弹丸小国敢称天皇，其不臣之心，昭然若揭。
　　那些遣唐使一批批前来大唐，看上去是朝拜天朝上国，实则是在学习大唐的文化与技术。
　　长此以往，必将成为大唐之隐患。
　　对于高表仁的谏言，李世民是认同的，特别是元日那些倭国使者的刺杀，更让他想灭掉倭国。
　　但倭国孤悬海外，征伐劳民伤财，难度太大。
　　不过现在好了，有了韩猛，那就让韩猛去打吧！
　　喊来高表仁，就是让他去找韩猛，把倭国的一些情况，告知韩猛，让其心里也有个数。
　　高表仁闻言，那是兴奋至极，在倭国受到的羞辱，终于可以得以报复。
　　不过，此事李世民交待，要保密，暂时不能泄露，同时，也给了高表仁密旨，让其见过韩猛之后，就去登州调集战船。
　　同时，又调集五千水师随船同往。
　　李世民这是把刀磨好了，递给韩猛，然后让韩猛去杀人。
　　以后这些水师也就交给韩猛了。
　　这些都是与韩猛谈好的，无需担心什么。
　　温泉别院，苏定方与韩猛坐在水库边，木质平台上，还有着积雪。
　　两人对坐饮酒，涮着火锅。
　　长乐与兕子，在温泉屋子里泡温泉，一堆的宫女照顾着，无需担心。
　　“苏将军真的不随我征战天下？”
　　韩猛一边吃，一边笑问。
　　苏定方很无奈，苦笑道：“万里赴戎机，关山度若飞，朔气传金柝，寒光照铁衣，将军百战死，壮士十年归。
　　某何尝不想征战沙场，但跟着你一时痛快了，以后身份尴尬啊！”
　　韩猛也是想不到，这苏定方居然还会来一段木兰词，不过，苏定方的话意，他也明白。
　　的确，跟着他之后，就打上了他的印记，以后想回到朝堂就难了。
　　看来这苏定方也是有远大抱负的，而不仅仅只想着征战，其本质还是想建功立业，封侯拜相，光耀门楣。
　　跟着他，打完仗之后咋办？
　　难道就待在舟山岛了？
　　苏定方的想法，韩猛明白之后，也就没再劝说，各人的追求不同，可以理解。
　　也没有告知未来会扫灭世家门阀，改变朝堂格局，这些空话说出来也没意思。
　　而就在此时，程咬金，房玄龄，魏征，还有萧瑀，以及冷着脸的李靖等人，居然一块的上了山，来到了温泉别院。
　　韩猛扭头看见这么多人，也是无语，这大冷天的不在家待着，一个个跑这里来，打扰他的清净。
　　不过来者都是客，而且这些人都他娘的是大佬，韩猛不得不热情招待。
　　一下子，平台上就人满为患，苏定方也连忙站起身，这些人一来，也没他待的份了。
　　看着李靖，秦琼，尉迟恭，李绩，牛进达这些大将军们，一个个都冷着脸，韩猛也是有些心虚。
　　他娘的，不就是诳了你们一点钱吗！
　　用得着这般冷脸？
　　不过这也只是心里想想，而不敢说出来。
　　房玄龄，魏征与萧瑀，见此，想起这些人的入伙份子，也是忍不住憋笑。
　　这已经在朝堂里，成了笑话，让李靖这些武将抬不起头。
　　这些人平时一个个狡诈奸猾，没想到栽在了韩猛手里，也是新奇之事。
　　特别是听说还追加了投资，更是让人笑破肚皮。
　　“韩猛，韩驸马，韩大将军，厉害啊！一夜之间搬空了韩家庄，也让我们的钱打了水漂，这一手玩的。”
　　李靖一屁股坐在苏定方刚才的位置上，气哼哼的讥笑道。
　　程咬金抬手指了指韩猛，也不知道说什么好了，最终也一屁股坐下。
　　韩猛依旧笑吟吟的，热情的招呼所有人落座，苏定方则是安排着侍卫们，赶紧的洗菜上菜。
　　等到诸人落座，韩猛才嬉皮笑脸的说道：“世事无常，着实难料，不过我最近在舟山岛又建了一些作坊，如果你们还想入份子……”
　　“噗……”程咬金刚刚端起一杯酒喝到嘴里，就被韩猛的话给喷了出来，好在他及时扭头，不然一桌子菜就毁了。
　　看着嬉皮笑脸的韩猛，程咬金已经无语，这小子是把他们都韭菜了，割了一茬他娘的还想再割一茬。
　　难道他们这些人，看上去真的那么傻吗？
　　牛进达不管韩猛的屁话，自顾自的开始喝起来，有酒有肉，他就什么都不在乎了，再说了，这些人里就他损失最小。
　　十贯钱，无足轻重，这也是他最近戏谑诸人的一点。
　　房玄龄与魏征萧瑀，则是先不开口，一边饮酒一边笑看他们斗嘴。
　　李靖被韩猛的话给逗乐了，“韩猛，按说舟山岛的作坊，我们的份子还在才对，最近家里都揭不开锅了，你看是不是……”
　　十二万贯，可不是小数目，李靖也心疼，不想就这么被韩猛糊弄了。
　　“李相公，我现在也一样，舟山岛要养着一万多人，也快揭不开锅了，不然我也不会想着再让你们入份子。”
　　韩猛也一脸的无奈样，感觉好像真的揭不开锅了。
　　不过会有人信吗？
　　谁信谁傻子，韩猛会揭不开锅？
　　这家伙洗劫了那么多的世家门阀，又在建康城敲诈了几百万贯的钱粮，别说养一万人，就是十万人，都养得起。
　　而且还是养几年都不用烦心的那种。
　　碰到这种人，还能够说什么呢？
　　李靖一国丞相，总不能跟韩猛这般死皮赖脸的要账吧？
　　郁闷啊！
　　李靖端起酒，一杯接一杯的喝着，不再搭理韩猛。
　　李靖都无言以对了，李绩自然也自认倒霉，尉迟恭稍微好一点，韩氏取暖炉还能够给他补贴一些亏损。
　　秦琼无所谓，对韩猛这个人很是欣赏，其行事风格很让他服气，至于钱财，都是身外之物，如他们现在的地位，谁还真正的在意这些。
　　加上韩猛给他治疗，虽然没有开多少药，但按着他的嘱咐，调养身体，果然让他现在好了很多，没有以前那般的虚弱了。
　　众人各怀心思，但也是吃喝的开开心心，表面上啥都看不出来。
　　房玄龄等人所为何来，李靖他们心知肚明，但却是不提不问，吃饱喝足之后，韩猛开始布茶。
　　然后就是闲聊，东扯西拉，不着正题。
　　他可不认为，李靖他们是真的为了那点钱而来。

193章：那时大家就很难看了
　　至于房玄龄与魏征以及萧瑀，这三人跑来，韩猛却是有点糊涂。
　　但程咬金直接一句话，就让韩猛明白了。
　　“韩猛，清河崔氏有一嫡女，年方十六，我夫人说许给你倒也合适，你看看哪天有时间，就把此事定下来。”
　　程咬金也是没办法，夫人之命，他不得不完成，所以，口气就不是征询韩猛同不同意，而是直接询问什么时候敲定。
　　他夫人出身清河崔氏，乃是前隋齐州别驾崔信之长女，清河崔氏找来，这任务就交给了程咬金。
　　这一下，韩猛就通透了，也扫了一眼房玄龄等人，心里差不多明白了一些。
　　联姻，这是世家大族最擅长的一招。
　　其实，李世民也擅长，从其选驸马就可以看出。
　　而这个时候，房玄龄也连忙开口，别等韩猛应了程咬金，那就不好了，其实他与程咬金一样，也是无奈。
　　“韩驸马，范阳卢氏有妙龄嫡女，容貌艳美，二八年华……”
　　不等房玄龄说完，魏征也说出了河东裴氏，裴氏女更是被他说的天花乱坠，如同天仙一般，韩猛不娶简直亏大了。
　　不过这些人都没萧瑀狠，开口直接就是嫁妆，他知道韩猛喜欢钱，想用巨额嫁妆吸引韩猛。
　　韩猛乐呵呵的笑着，太意外了，太让人惊喜了。
　　如此好事，岂能拒绝？
　　五姓之女，多么的高高在上，现在居然如白菜般的不要钱，送上门来了。
　　要还是不要呢？
　　是要一家的，还是都要呢？
　　好纠结啊！
　　再如何，韩猛也是个普通人，娇妻美妾，是个男人都难以割舍。
　　不过一旦要了，以后会不会受到了这方面的制约？
　　当然不会，娶老婆跟铲除世家大族，是两码事，何况铲除世家大族，也不是全部杀光，只是让其聚集的实力势力，被完全的打散而已。
　　要是杀光，那要杀上百万人，这样的屠杀，他还真的做不出来。
　　打散实力与势力，没了钱财与身份，那跟老百姓也就没啥区别，真正不行，还可以把他们送去美洲开荒去。
　　“可不可以全部娶了？”
　　韩猛故作老实的问道，他这句话直接震慑当场，让所有人瞠目结舌，看怪物般的看着韩猛。
　　这家伙心还真大，五姓女居然都想娶一个。
　　程咬金，房玄龄，魏征，萧瑀，这个时候都不做声了，有点懵逼，也做不了主。
　　而此时，韩猛却是很认真的说道：“啊，对了，要嫡女，要漂亮，别想糊弄我，不然我会认为是在戏弄我，那时大家就很难看了……”
　　赤果果的威胁，人家只是提了一下，也没答应，但韩猛这话啥意思？
　　如此一来，不嫁都不行了，不嫁就是戏弄韩猛，那韩猛的反应会是怎样，就可想而知了。
　　这他娘的实在是太气人了，碰到这么不按常理的人。
　　这个时候，轮到李靖等人憋笑了。
　　就是萧瑀也做不了主，他也要询问家主，韩猛一次性娶这么多世家大族的嫡女，这个事情就变的复杂了。
　　事情是他们提出来的，现在是进退两难，同意也不是，不同意看样子也不行。
　　无奈之下，房玄龄与魏征对视一眼，起身告辞了，说回去问问，再给答复，萧瑀见此，也同样借口离开。
　　韩猛看着程咬金。
　　“你盯着我看作甚？”
　　程咬金眼睛一番，不善的问道。
　　“你不回去问问？”韩猛笑道，李靖等人也是忍俊不禁。
　　程咬金想发作，但看看韩猛，最终忍了，这家伙神神道道的，还是别惹为妙，“我晚上回去再说，你那点龌龊心思，还是别想了，不可能的。”
　　“世事皆有可能，有什么不可能的，难道你们是在戏耍于我？”
　　韩猛说到最后冷下了脸。
　　卧槽！
　　程咬金心里那个憋屈，咋就答应来说这些屁事，这混蛋玩意就不是正常人。
　　动手教训他不敢，发脾气呵斥同样不敢，但这混蛋玩意却是说翻脸就翻脸，可想而知，程咬金这个憋呀！
　　“懒得理你……”
　　程咬金嘟囔一句，闷头喝茶。
　　而此时韩猛却是笑了起来，“程叔，开个玩笑，好了，现在都直接说吧，来找我所为何事？”
　　听韩猛这么一说，程咬金脸色舒缓了一些，韩猛喊他一声叔，又说是开玩笑，算是给了他台阶。
　　此时，李靖很认真的开口，“韩猛，据陛下所言，你准备明年开春，扫灭诸国，我们想知道你准备从何处开始？”
　　没有质疑韩猛有没有这个能力，而是直接询问韩猛的打算。
　　随着李靖开口，尉迟恭，秦琼，李绩，程咬金，牛进达，都认真的看着韩猛。
　　韩猛环顾众人，笑道：“李相公与各位大将军，是想着配合我的攻略？”
　　众人点了点头，不否认他们的想法。
　　不仅仅是想借机捞取战功，也是防备战局出现不利，好随时协助韩猛，并且防止攻取一方之际，其他各国异动。
　　别小看灭国之战，牵一发而动全身，各种可能出现的情况，都需要事先考虑好。
　　韩猛不是这方面的专家，也没多少经验，并不知道这些人的顾忌，以及一些想法，但他也不会藏着掖着。
　　“第一步就是倭国，这个你们帮不上，而且，对于倭我是准备灭族，所以，也不希望你们参与，所有的骂名，都由我来背。”
　　韩猛说的很认真，也不是假话，是真的灭绝。
　　众人没有插话，不过也是心惊肉跳，越发的感受到韩猛的狠辣，也不知道他为何会如此。
　　韩猛接着说道：“其后，就是新罗，百济与高句丽，这个需要你们帮忙，帮忙运输奴隶。”
　　听到需要帮忙，诸人还一喜，但却是押运奴隶，顿时泄了气。
　　“你打算俘虏多少，需要我们押运？”
　　李靖问道，对此他也是很好奇。
　　“都是奴隶，全部迁入大唐，让他们干活种地，以后那一块地方，也属于我大唐领土，可以迁一些汉民过去安家置业。”
　　韩猛说的很轻松，但李靖他们却是被吓到了，这得多少奴隶？
　　要押运到什么时候？
　　关键是韩猛会如何做，才能够把三个国家的人口，都俘虏成奴隶？
　　这一点才是让诸人所不解的，但韩猛不会说。

194章：你要娶媳妇啦
　　长乐公主与兕子，两个人泡完温泉，就过来了。
　　诸人行礼，长乐公主在韩猛旁边坐下，而兕子却是靠在韩猛身上。
　　她整个人都裹在雪白皮毛之中，露出来的小脸，红扑扑的，不过人多，她也没说话。
　　看到这一幕，诸人也终于懂了，陛下对韩猛的态度。
　　兕子本已奄奄一息，处于病危之中，但韩猛一到，这小公主顿时就活蹦乱跳。
　　皇后同样如此，这般情况下，陛下就算再忌惮韩猛，也不会动韩猛了。
　　由于长乐公主与晋阳公主在场，谈论战事也不适合，所以，也就停了不谈。
　　不得不说，程咬金就是坏，此时他忽然又提起五姓女的事情。
　　“韩驸马，你确定要全部都娶？那可是四个娇滴滴的大美人啊！”
　　所有人都知道程咬金是故意的，但都看向别处，死命的憋着笑。
　　韩猛一张脸也难看，这他娘的程咬金，真不是东西。
　　果然，长乐公主闻言，看了一眼韩猛，又对程咬金问道：“什么五姓女？哪来的四大美人？”
　　不等程咬金开口，韩猛笑道：“是这样，这程将军夫人，看我英俊潇洒，青年才俊，就想着清河崔氏还正好有一个嫡女与我年纪相当。
　　就让程将军前来提亲，还有房相公，萧相公，魏相公，见此，也都有一些想法，就协同前来。
　　这一家家的答应谁都不好，不答应更是得罪人，特别是程将军说了，如果我不答应，回去他夫人会让他一个人独守空房的。”
　　这个时候，诸人是服了，这种当着所有人的面，睁着眼睛说瞎话的本事，无人能及。
　　程咬金想反驳，但想想算了，别把韩猛给得罪狠了。
　　“的确是不好拒绝，那就都娶了。”
　　长乐公主略微沉吟，最后说道，使得所有人都瞠目结舌，果然是一家人啊！
　　兕子有些不解，弱弱的问道：“韩猛，你要娶媳妇啦？”
　　“对啊，兕子高不高兴？”
　　韩猛逗着兕子笑问，但兕子一听就不乐意了，“那是不是就不要兕子了？”
　　“哈哈，怎么会，兕子这么可爱，我怎么舍得不要。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　得到了韩猛的肯定，兕子终于放心了。
　　但这两人的对话，却是诸人无语，这晋阳公主居然对韩猛如此的依赖。
　　“程将军，此事就这么定了，我认可。”
　　长乐公主此时又说了一句，这下让程咬金懵逼了。
　　就这么定了？
　　不能定啊！
　　程咬金恨不得给自己一嘴巴，真是闲得，干嘛要扯这件事。
　　本来不以为意，但长乐公主这一句，就让韩猛另眼相看了，原本还以为戏言，但现在看来长乐公主是认真的。
　　韩猛深深地看了一眼长乐，眼里尽是探究，想察觉出什么不对劲之处。
　　但长乐公主目光清澈，并无不妥。
　　见韩猛盯着她，长乐公主脸上微微一红，有些不好意思，偷偷扫了一眼诸人。
　　没有开口说什么，韩猛也不会在这里，当着这么多人问什么。
　　“此地真不错，特别是如此雪景，看的人心旷神怡，韩驸马，这里可否租赁……”
　　秦琼很喜欢这里的景色，就想在此修养，特别是还有温泉。
　　但这个时候长乐公主开口了，“秦将军喜欢，本来无需客套，尽可前来居住，但此地现为我之别院，有些不便，还望将军海涵。”
　　这就是拒绝了，韩猛其实也想着如何拒绝，但既然长乐公主拒了，那也省的他费口水了。
　　的确也是，此地现在都被李世民给了长乐，属于长乐公主的行宫别院。
　　如此一来，秦琼来此确实不便。
　　“臣鲁莽了，只是一时心喜，公主殿下见谅。”
　　秦琼也无所谓，抱拳致歉，不过依然遥望远山雪景，很是迷恋。
　　这般情况下，李靖也知道今天聊不起来了，“韩驸马打算在此待多久？”
　　“年前应该不离开，李相公与各位将军莫急，有机会我们再叙。”
　　韩猛知道李靖的意思，就告知其暂时不会离开。
　　于是，李靖等人就开始告辞。
　　很快，所有人就离去，下了山，回长安城去了。
　　待到所有人离开，韩猛才看着长乐问道：“你难道不难受？”
　　“难受什么？”长乐公主不解，反问道。
　　“……”
　　韩猛不得不服这些古代女子了，之前武媚娘，长乐与她如同闺蜜，现在对于他要娶五姓女，她居然还建议一起娶了。
　　难道就不吃醋？
　　不是说争风吃醋是女人的天性吗？
　　“你是不是很奇怪，我会赞成你去这么多？”
　　这个时候，长乐温婉一笑说道，韩猛点点头，好奇的看着长乐公主，搞不清楚这小丫头脑袋里的想法。
　　“我是长公主，身为皇族，就不能那样的小气，会被人说的，再说，娶五姓女对你会有很大的帮助，娶一个你娶哪家的才好？
　　都不娶，岂不是越发的增加仇恨，那索性就一起娶了，来者不拒，如此也能够暂时让世家大族松懈。
　　对你来说是好事，至于以后如何，那以后再说……”
　　听长乐公主娓娓道来，韩猛也明白，这丫头已经知道了，他要出征之后，再回过手来对付世家门阀。
　　肯定是李世民告知长孙皇后，长孙皇后又跟她说的。
　　长乐公主看似年幼，但同样心思不简单啊！
　　不过这心思是用在为他考虑，不然加上武媚娘，这以后的日子，那就不好过啦！
　　都不是省油的灯，还有那些五姓女，想来同样都不简单，看看程咬金，房玄龄的惧内，就明白了。
　　本来还有一些歪念，但长乐公主这般的大气，倒是让韩猛觉得自己有些得寸进尺，人心不足了。
　　“韩猛，姐，你们能不能不说了，该讲猴子故事了……”
　　兕子等不及了，今天的故事还没听呢！
　　“好，讲故事，姐不说了，听黑面神讲猴子打人面蜘蛛精。”
　　长乐公主摸了摸幼妹的小脸，笑着说道，其实她也想听，每天听的上瘾了。
　　但每次这个时候，韩猛都是最头疼，编不下去了呀！
　　好在是这两人，别人早就看出他的故事，前言不搭后语，破绽无数，但这两人居然依旧听的津津有味。
　　于是，韩猛在两个丫头的期待下，开始继续瞎编。
　　不知不觉，说的差不多了，实在也编不下去了，韩猛就停了下来。
　　喝了一口茶，说道：“今天就到这里，我得想想。”
　　“韩猛，你为什么知道那么多，我为什么不知道啊？”
　　兕子意犹未尽，很是崇拜的看着韩猛。
　　“以后你长大了，多看书，也会知道很多很多的故事。”
　　韩猛揉了揉兕子的小脑袋，小孩子可爱是可爱，但问题多，真心累人。

195章：应该有吧
　　夜晚，长乐公主带着兕子休息了。
　　韩猛却是没有回房，而是下了山，这两天让苏定方派人打探流民动向。
　　已经知道了几个流民聚集点，不过人数不多，全部加起来，也就上万人，往关中而来的流民，这些年逐年下降，是越来越少了。
　　这是好事，说明均田制之下，终于有人可以自给自足，不再饿肚子吃不饱饭，而往关中跑。
　　韩家庄的红薯，玉米这些作物，韩猛这两天也让苏定方的侍卫，都挖了出来，交待之后，就不管了。
　　反正苏定方肯定会送到宫里，也肯定会在皇庄繁殖下去，希望两三年后，老百姓的餐桌上，又能够多一些食物。
　　半夜，韩猛才回到韩家庄，几处流民聚集地的流民，已经被他送去了美洲。
　　现在安顿人，也不用他操心了，只管送人过去，那边自然有人进行安抚安置。
　　一万多人，聊胜于无，韩猛现在是胃口越来越大，上万人都感觉不多了。
　　有时候，他真的想把那些世家门阀，都弄去美洲，不知道以后会发展成什么样？
　　这几日他都睡在韩家庄，原本的韩家大院之中。
　　而且也让封德义送来了一些奴隶，以后就让他们负责打理韩家庄与温泉别院，不然时间一久，就真的荒废了。
　　没有睡意，韩猛就坐在取暖炉前，开始煮茶。
　　但就在他安静的等待水开之际，猛然的出现一丝警醒，似乎有陌生人来到附近。
　　当即，韩猛就放开意念，查看起来，但意念范围没有人。
　　于是他悄悄地起身，朝着门口走去，轻轻地打开房门，闪身到了外面，开始查看整个韩家大院。
　　终于，沿着围墙查看的时候，意念之中，在围墙的外面，藏着很多人。
　　具体多少不知，因为感觉意念之外应该还有不少。
　　仅仅是一瞬间，韩猛就知道这些人是什么人，倭国前来大唐的人，之所以不是使臣，因为是随着遣唐使而来的倭国人，数量很多。
　　有的在各个作坊学习，有的在国子监内学习，似乎各行各业，都能够看到这些倭人。
　　但今晚这些人聚集在韩家大院外面，那目的就显而易见了。
　　这是来找他复仇了，看样子这些倭国人，还真是睚眦必报，到现在居然还想着复仇。
　　这些人一个个都配着唐刀，看上去质量还是最上乘的唐刀。
　　但整个刀体，刀鞘，皆没有任何的印记，这一点很反常。
　　长安城所有的铁匠铺，打制的刀具，明的暗的都会有铁铺印记，但这些倭人的唐刀，居然没有。
　　意念之下都查看不到，那就不会出错。
　　倭人之间，都没有说话，但会时不时的打手势，韩猛也不等他们翻墙进来了，直接就意念一动，院墙出现一个洞口。
　　韩猛慢悠悠的走了出去，随后，院墙上的洞口，也消失了。
　　被意念摄取的墙体，又好端端的堵了回去。
　　严丝合缝，居然看不见缝隙。
　　现在的韩猛，使用意念之力，已经是越发的熟稔。
　　墙外的倭国人，忽然看到一个人，从墙里面走了出来，都愣住了，搞不清楚这是啥情况了。
　　但惊愣也只是一刹那，他们就拔出唐刀，锋利的刀刃，映着雪光。
　　韩猛有意念，看这些人一清二楚，但这些倭国人看韩猛却只是一个人影，认不出来。
　　这个时候，韩猛也不耽搁，意念闪动，一个个倭国人软倒在地，而韩猛却是脚下朝前奔去。
　　很快，十七个倭国刺客，都被韩猛俘获。
　　拥有着意念，韩猛就是无敌的存在，如同仙神一般的恐怖实力。
　　在这里逼问，会惊动韩家的仆役，所以，韩猛意念一收，把这些人送到美洲，随后不放心，又整个韩家庄的转了一圈。
　　最后确定，就这十七个，随后，就返回了家中，进入了房间。
　　他也去了美洲，要逼问一些事情。
　　既然这些倭国人想杀他，那他也不会留情，问清楚长安城所有的倭国人，他自然会大开杀戒，彻底屠灭。
　　货轮城堡外面，一处小树林之中，韩猛冷冷的看着地上十七个黑衣倭人。
　　而这些倭人此时却是茫然状态，搞不清楚为何突然之间就天亮了，也搞不清楚为何变的这么热了。
　　赵燕贵等人也来了，同样狠厉的瞪着地上的倭人。
　　“开始吧！一个个的来，乱刀砍，直到砍死为止。”
　　韩猛对于倭人，自然是没有丝毫的不忍，甚至于还有一种快感。
　　赵燕贵提着长刀，走到一个倭人面前，冷笑问道：“把知道的都说了吧！说出来就给你个痛快。”
　　但第一个似乎永远只能成为炮灰，用来警示后面的人。
　　无需再说，赵燕贵举刀就砍，还故意砍的很轻，如此能够砍很长时间，开始倭人还咬着牙，但渐渐的忍不住了，开始了惨嚎。
　　看着同伴的惨状，只要是人，都会想象的下一刻他也会遭受一遍。
　　不用第三个，第二个就在赵燕贵举刀的刹那，叫嚷着开了口。
　　这些倭人，来到大唐时间很久，会汉语，而且说的还很利索，于是，韩猛得知了他想要的信息。
　　最后这些人就交给了赵燕贵等几个统领，这几人倒是利索，拔刀上前，一阵砍瓜切菜，就把这些倭人砍死。
　　处理尸体韩猛自然不会操心，与赵燕贵几个人交待了几句，他就返回了大唐。
　　次日，韩猛上山，跟长乐公主说了一会，然后又对苏定方聊了几句，交待了一下，他就单枪匹马，前往长安城。
　　直接前往太极宫，把昨晚的事情，与李世民说了。
　　“你想怎么做？”
　　李世民看着韩猛，知道这小子又要大开杀戒，但还是问了一句。
　　“请陛下让城门护卫看紧，这些番邦蛮夷，我来杀。”
　　“那么多人你来杀？你有兵吗？”
　　“应该有吧！”
　　“……”
　　李世民无语，什么叫应该有？
　　这小子到现在都不老实。
　　其实韩猛也在犹豫，要不要把建功城的护卫，拉一批出来，他不担心护卫们会如何，这是不存在的。
　　他担心的是，吓到李世民，以及那些世家大族。
　　这种凭空出现的军队，可想而知有多吓人，同时，也会暴露他的底牌。

196章：冷血无情的屠夫
　　（感谢，夜域天成，我和你有缘，两位书友的打赏支持，以及订阅投票的书友们，感谢！顺便求一波）
　　“臣说应该有，就是陛下你不是封臣左武卫将军吗？”
　　最终，韩猛还是觉得，不能拉军队出现，特别是在长安城内，更是会让人忌惮。
　　听韩猛这么一说，李世民倒是沉吟稍许，让韩猛带兵在长安城内抓人，这是不可能的，他也不怎么放心。
　　特别是真的把左武卫的将士，交到韩猛的手里，就更让他心不定。
　　帝心复杂，无人能懂。
　　“这样吧！既然倭国之人不安分，那就大索全城，朕让人都给你抓来，你选个地方，别在城内搞的血腥过甚。”
　　李世民笑道，最终还是不想韩猛染指左武卫，心里也在盘算，该给韩猛换个军职了。
　　“陛下派人抓，这个可以，如此我也省心，那抓完了就送到明德门外，这些蛮夷之血，是不应该脏了我大唐都城。”
　　李世民刚才的迟疑沉吟，韩猛都看在眼里，虽然揣摩不透其心思，但也有点明悟。
　　果然，幸好没决定从建功城拉军队。
　　否则会使得刚刚建立的默契，也被打破。
　　搞不好就会让局势瞬间扭转，变的一发不可收拾。
　　没有再废话，两人都是心照不宣，韩猛出了太极宫，而李世民也下令，开始全长安的抓捕倭国来唐之人。
　　并且谕令发往大唐各道，缉捕倭国人，抓到之后，就地格杀。
　　这是韩猛的底线，李世民也无所谓，本就因为倭国天皇不愿跪领他的旨意，而感到恼怒，正好，借机把大唐倭人都清除。
　　如此一来，也没人说他李世民什么，这些都是韩猛的事情。
　　但杀倭人，韩猛只是第一步，那暗地里与倭人勾结，提供唐刀的，才是他想一并铲除的。
　　不过此家实力庞大，他也在考虑该如何出手。
　　韩猛担心一旦动手，会激发世家大族的连锁反应，现在这个时候，还不是大刀阔斧动世家大族的时候。
　　但不动心里又不通透，动又担心长安城动荡，着实两难。
　　长安城一时间兵卒甲士，来来往往，所有的城门也进行了管控，半天下来，明德门外就跪满了倭人，成百上千。
　　程处默带领着羽林军，包围着此地，铁甲森森，肃杀之气让人胆寒。
　　韩猛从城门守卫那里，拿了把椅子，就坐在城门口，很安静的等着。
　　百姓们议论纷纷，各种传言满天飞，鸿胪寺内，聚满了各国使臣，一个个都带着惊惧之色。
　　那韩猛又开始杀外国之人，使得他们都待在鸿胪寺里，不愿意离去，认为在此能够得到庇护。
　　申时，独孤谋带着禁军，押出最后一批倭人。
　　“韩驸马，全部抓完。”
　　独孤谋在马上，对韩猛喊了一声，韩猛笑着起身，“独孤将军辛苦。”
　　马上，独孤谋抱抱拳，就随着被押倭人，前往程处默所在的树林。
　　这一次行动，李世民安排的都是小将，程处默，尉迟宝林，独孤谋，柴令武这些人。
　　全大唐杀尽倭人，可想而知，倭国必然会反击，不过这个无需李世民操心，因为韩猛会去解决。
　　韩猛也走到看押倭人之处，对程处默问道：“一共有多少人？”
　　“近三千，两千八百多人。”
　　程处默笑着回道，但韩猛却是一愣，这么多人？
　　这倭国真是狼子野心，一批批来一批批回，派这么多人学习大唐的一切。
　　最让人不爽的就是，一个弹丸之地，居然还特么的天皇，真是野心赤果果。
　　倭人聚集到一起，皆是叽哩哇啦的鬼叫着。
　　还有人有汉语在抗议，辱骂，很是嘈杂。
　　独孤谋在不远处再次喊道：“韩驸马，啥时候杀，杀完了好去喝酒了。”
　　尉迟宝林也笑道：“对，今晚韩驸马必须请客，倭贼刺杀他，我们是替他报仇。”
　　韩猛哈哈大笑，“好，没问题，想喝多少有多少，兰竹馆怎么样？”
　　“兰竹馆，太好了，听说那家刚来了几个绝色女子，风情万种，美颜不可方物……”
　　柴令武两眼发光的叫着。
　　“屏退百姓，准备开始。”
　　韩猛随后喊道，但他喊没用，他只是给独孤谋，尉迟宝林，程处默这三人下令，将士们可不听他的。
　　独孤谋一挥手，“屏退百姓，禁止围观，否则抓起来劳役三天……”
　　他这一声大喝，使得围观的老百姓，呼啦啦，很快就没了人，都跑回了城里。
　　“杀……”
　　韩猛冷声轻喝，尉迟宝林，程处默，独孤谋，柴令武对着几千将士们一挥手。
　　血腥的屠杀开始了。
　　惨叫声，哀嚎声，求饶声，一时间鬼哭狼嚎，明德门处，以及城内的百姓们，商旅们，听到这些声音，皆是浑身发凉，脸色发白。
　　但也有很多老百姓，拍手称快的，也不知道为何而高兴。
　　反正就是杀蛮夷，他们就开心。
　　所以，对韩猛的态度，就是两极分化，有人称赞韩猛是屠杀蛮夷的英雄，有人暗骂韩猛是冷血无情的屠夫。
　　惨叫声最终停息，但血腥味却是弥漫，这些尸体交给兵卒处置，韩猛等人却是离开，进入城内。
　　韩猛的冷血嗜杀，这一次震慑很多人，一次性就灭掉了倭国近三千人，这还不算全国范围的。
　　可想而知，这一次要清除掉多少人。
　　韦氏旗亭，韦思言与韦思仁，都是神情不安，那些倭国刺客都是他们暗中蛊惑，并且还特意为他们打制了一批唐刀。
　　可是这些人不但没杀掉韩猛，居然引发了韩猛的强烈报复，直接屠尽了倭国人。
　　这韩猛真是凶残啊！
　　不过虽然两人担心，但仔细的思来想去，并没有留下丝毫的线索，能够让韩猛寻到他们的身上。
　　但也不知为何，两人依旧很不安，总觉得这一次要大祸临头。
　　其实他们不知道，自以为做的隐秘，安排人去蛊惑倭国人，可是倭国人吃过一次亏，也不傻，同样打探到了幕后之人是韦氏。
　　所以，韩猛已经知道与倭国人串联，想至他于死地的幕后黑手，就是韦氏。
　　韩猛他们一行人，已经到了东市兰竹馆门前，独孤谋，尉迟宝林，程处默，柴令武，四个人皆是一身甲胄戎装，气势很是吓人。
　　加上刚才杀了那么多人，虽然没有亲自动手，但依旧有着很强的杀气。
　　这四人都比韩猛大很多，但现在却是下意识的随在韩猛身后，并没有感觉到有什么不妥。
　　就是柴令武，现在对于韩猛，也是心服口服，不敢与之再玩什么心机。

197章：小孩子才分好坏
　　晚饭还早，那就喝酒听曲。
　　兰竹馆的老鸨，对于韩猛那是印象深刻，甚至于已经是刻骨铭心，当然，不是她喜欢韩猛，而是惧怕。
　　虽然风韵犹存，但那体型与年纪，韩猛会被吓死的。
　　于是，老鸨把兰竹馆新来的一些女子，都喊出来招待韩猛等人，战战兢兢，生怕一个不慎，得罪了韩猛，然后被其大卸八块。
　　可见韩猛年纪轻轻，其凶威已然是可止小儿夜啼。
　　韩猛这些人待在兰竹馆内，没多久，就引来了很多人，李承乾，李泰，李恪，李佑，这些皇子们都是各怀心思，想接近韩猛。
　　短短时间，韩猛从小地主脱变成为一方豪强，让皇帝与世家大族都忌惮的存在。
　　明眼人也都能够看出，只要得韩猛相扶，登上皇位并不是什么难事。
　　当然，现在李承乾太子之位稳固，并没有任何皇帝想易储的流言，或许是由于韩猛的出现，历史轨迹已经偏移。
　　不过今日来的人之中，有一个让韩猛很意外的人，李治。
　　被李泰牵着手，小小年纪，居然被带到这种风月场所，也是服了老李家的这些儿子。
　　这李治今年才六岁吧？
　　韩猛心里想着，但表面上却是带着淡笑。
　　由于身份的微妙变化，韩猛也只是抱抱拳，行礼很随意。
　　由此可见，历史上一些人功高震主，最后被皇帝所杀，不是没道理，就如同韩猛现在这样，已然对皇权没了敬畏心。
　　但李承乾等人却是并没有什么不喜，至于心里如何想，那就无人可知了。
　　李治似乎不喜欢韩猛，看韩猛的眼神，充满了戒备。
　　几人坐下之后，韩猛就发现了这一点，忍不住笑问：“晋王为何对某不喜？”
　　也只有韩猛这种人，才会问的这么直接，换个人甚至于都不会问，即使问也会很委婉。
　　李治得父皇母后宠，加上年纪小，也直接回道：“有人说你不是好人，滥杀无辜，骄扬跋扈，是大唐毒瘤……”
　　这番话一出来，本来一个个都笑嘻嘻，瞬间就变了脸，就连李承乾李泰这些皇子，都紧张的看着韩猛。
　　但是韩猛却是嘿嘿一笑，看着李治说道：“果然还是个孩子，小孩子才分好坏，我是好人还是坏人，其实这些都不重要。”
　　韩猛的话，其实没说完，就停了下来。
　　脸上带着意味深长的笑容。
　　跟一个小屁孩谈实力，谈利益，也没啥意思！
　　不过他的话，却是让李承乾几个皇子，感觉很有深意，特别是李恪，似有明悟。
　　是啊！
　　这世间事，世间人，分什么好坏，都是为了生存而已。
　　好人不见得就好，坏人不见得就坏，如世家大族，如皇帝，如韩猛，谁能够说清楚，说谁是好人与坏人？
　　小孩子才分好坏，果然没错。
　　大人的世界，一切其实都是为了生存，力争上游，哪有什么具体的好坏，同样印证了那句话，胜者王侯败者寇。
　　你赢了你就是好人，你输了那你就是坏人，多简单的道理。
　　李治没听懂，想了想问道：“那什么才重要？”
　　韩猛扫了一眼李承乾与李泰还有李恪李佑，心里也是暗叹，这几个人，历史上居然败给了这么个小家伙。
　　看上去人畜无害，却是最终的赢家。
　　但现在他来了，李治注定不会有戏，至于最终花落谁家，韩猛也不会插手，各凭本事。
　　韩猛说道：“什么才重要，这个你以后会明白，现在告诉你，未必就是好事。”
　　李治却是跟其他小孩子一样，“为什么？”
　　听到为什么，韩猛就头疼，这些天被小兕子问的，都有了后遗症。
　　“我能说，是因为你连好坏都分不清吗？”
　　韩猛这一句回答，更是让李治糊涂，他居然听不懂，心里在琢磨韩猛这句话的意思。
　　不过他能够感受到，这句话里的讥讽，所以，对韩猛越发的不喜欢。
　　一个小插曲，李泰也拉住了李治，不让他继续开口。
　　兰竹馆里，丝竹声声，古筝如同行云流水，一群青涩女子，间隔诸人而坐，为他们斟酒夹菜。
　　这些女子都是兰竹馆新来的小女子，一个个倒是容貌不俗，那青涩感更是让人迷醉，柴令武是左拥右抱，放浪形骸。
　　程处默，尉迟宝林，独孤谋也同样如此，都是纨绔二代，早已习以为常。
　　就只有李恪与李承乾，不为所动，李佑与李泰也是对身边女子动手动脚，当然，李治最安分。
　　韩猛倒是很清闲，身边的女子也不敢近身，他一边喝酒，一边寻思如何对付韦氏，该如何出手？
　　韦氏与雍州地界，那就是庞然大物，是关中的地头蛇，其盘根错节甚至牵扯到皇宫，小半朝堂官员，都与之牵连。
　　难道还是不痛不痒的杀几个？
　　也起不到啥作用，但是想彻底掀翻，又牵扯太广，搞不好就会失控。
　　真正的面对这些世家大族，几万人口，牵扯到半个关中的商业，农业，十几万的百姓与就业者之际。
　　韩猛才真正的明白，想让这些世家大族退出历史舞台，是何等的困难。
　　并不是杀就能够解决的，杀了一两个领头的，又有什么用？
　　而就在诸人欢笑饮酒，韩猛沉思不语的时候，兰竹馆外冲进了一个年轻女子，此女相当的彪悍，进门之后，老鸨上前，就被其一脚踹飞。
　　这一下，也使得大厅之中的诸人，好奇的看去。
　　顿时，就有人认了出来，柴令武，尉迟宝林，程处默这些人，似乎都认识此女，并且都眉头一挑，很是紧张。
　　就连李承乾与李恪，都是脸颊哆嗦。
　　很显然也是认识，只有韩猛不知此女何人。
　　不过这女子身材倒是不错，容貌也是绝美，但与长乐公主的美不一样，这女子是那种英气逼人的美。
　　英姿飒爽，莫过于此。
　　韩猛好奇的看着，并且还在想着，这女子该不是这些纨绔的婆娘，听闻这些人在此喝花酒，打上门来了吧？
　　但是让韩猛很意外的却是，就见此女扫了一眼诸人，最后眼睛落在他身上，并且直接就冲他而来。
　　“你就是那黑面神韩猛？”
　　此女来到韩猛近前，柳眉倒竖，声音清脆的喝问道。
　　韩猛有些懵逼，这他娘的谁啊？
　　不过他还是下意识的点点头，“对，我是韩猛，不知……”
　　“哼！是你就好，今日来此，就是告诉你，别想什么好事，我是不会嫁于你做妾的，如果你敢逼迫，本娘子也不是好惹的，定然砍你狗头……”
　　卧槽！
　　韩猛看着这么彪悍的小娘子，真的是彻底的无语了。

198章：遇到最大危机
　　（这两章有毒，请读者慎重订阅，疯寂）
　　在场之人面面相觑，他们一个个还并不知道，居然还有这么回事。
　　于是，所有人都惊奇的看着韩猛，心里暗赞不愧是凶人，居然连这裴家娘子都敢招惹，还想娶回家做妾。
　　此女打遍长安纨绔界，未曾一败，如此女中豪杰，连皇子们都闻风丧胆，更别说一干纨绔二代了。
　　闻喜裴氏，向来出文武之大才，而此裴娘子却是最喜武艺拳脚，加之身份，就更让纨绔二代们头疼。
　　此时，所有人看韩猛，那都是敬仰，终于，还是要韩猛这种凶名赫赫之人，才能够为他们除此一害。
　　韩猛也很懵啊！
　　这丫头说话也很不客气，但想到那娶五姓女，基本上也能够猜测到，这小娘子应该哪个五姓大族之女。
　　而且此女之彪悍，着实让他汗颜，也发不得脾气。
　　幸好幸好，还没有真的准备娶，不然，如此女子娶回家，那可真的会要人命的。
　　韩猛露出一丝苦笑，“不知小娘子是谁家……”
　　裴长英柳眉一挑，她看到了韩猛的无奈苦笑，更是来劲，这韩猛也不过如此，听传其杀人不眨眼的，但在她面前不也这怂样。
　　“某乃闻喜裴氏裴长英，现在你应该明白了？“
　　裴长英年纪不大，也就十五六岁，但身材却是真的好，高挑修长，该有的的都有了，而且不小。
　　特别是现在，气鼓鼓凶巴巴的模样，倒是有一种可爱，当然，这是韩猛的认知，其他人可不这么认为。
　　韩猛点点头，笑道：“明白了。”
　　裴长英很满意韩猛的态度，喜形于色的说道：“明白就好，别人说你韩猛不好说话，果然是闻名不如见面，你很懂分寸。”
　　裴长英终究是个没心没肺的莽女子，哪里知道多少的人心。
　　此刻见韩猛很识时务，以为韩猛已经被她震住，就如同一直以来的那些纨绔二代一般。
　　于是，她的态度也缓和了下来。
　　“好说，好说，对了，要不要坐下来喝一杯？”韩猛心里发笑，还以为是王者，原来还是个二丫级别的。
　　裴长英闻言，当即就一把拉开韩猛身边的女子，随后就大大咧咧的坐了下来。
　　“来，今日我们俩喝一杯，那长辈们的定的事情，就此取消，如何？”
　　一边说，裴长英一边端起酒杯，看着韩猛。
　　在场之人都被两人这一幕，给搞愣了，刚才还气势汹汹，转眼间两人坐下来喝酒言欢了。
　　而且这地方，是她一个女子呆的地方？
　　特别是这个韩猛，居然还主动邀请。
　　叹为观止，这两人都是奇人，思路诡异，行事不拘小节。
　　“来来来，都喝，兄弟们今日辛苦，我韩猛先干为敬，太子，诸位，请！”
　　韩猛根本不搭理裴长英，举杯而起，邀诸人同饮。
　　裴长英脸色瞬间就变了，她刚才的问题，韩猛刻意回避，那意思很明显，依旧想让她做小妾。
　　她本就是豪爽性格，如何忍的，随即就探身而起，把手里的酒杯，砸向韩猛。
　　“哼！没想到你韩猛言而无信，居然还打着龌龊心思，今日我就扭断你的脖子……”
　　不是诸人反应慢，而是世事变化快，一个个刚刚松了口气，就准备举杯痛饮，没想到剧情瞬息万变，裴长英居然说爆发就爆发。
　　韩猛意念之下，随手就接住了酒杯，但也被酒水洒了一脸。
　　而裴长英并没有停下，大长腿飞踢而来，直奔韩猛下三路，不可谓不歹毒，这是想直接废掉韩猛，让其有心无力。
　　尉迟宝林，程处默，柴令武，独孤谋，都起身避开，李承乾与李泰等人，也同样如此，那些青涩女子更是花枝乱颤，惊叫连连。
　　居然在酒席之间，就打起来了，老鸨听到惊乱之声，腿都软了，又要杀人了，就知道那韩猛来就没好事，那就是个杀神。
　　太子皇子与程处默独孤谋等人，退开之后，就一个个的站着，安心的看戏，居然还带着笑意。
　　似乎在想着，这两人终于遭遇到一起，都是一害，现在就看谁更高一筹。
　　一雌一雄，孰强孰弱，马上就见分晓。
　　韩猛看到裴长英居然想踢他那里，顿时也怒了，伸出手，就很轻松的抓住了其脚踝，同时也感受到了一股很强的冲撞之力。
　　他娘的，真狠，这么大劲道，被踢着不废也碎了。
　　想归想，他也没停下，顺势就后退几步，手臂用力一拉，裴长英直接来了个劈叉。
　　这一下，裴长英已经是恼羞成怒了，发了疯般的挥动手臂，想抓住韩猛但如此劈叉之下，她也是无能为力。
　　有招使不出，有力用不上。
　　“你放手。”裴长英无奈，一张脸通红。
　　“不放。”韩猛此刻很从容淡定。
　　“你放手，我不再出手。”
　　“不信。”
　　“如此状态太羞人，你放手，我给你道歉。”
　　“好吧！不过别再动手，再动手我可真不客气了！”
　　看裴长英可怜巴巴了，韩猛也不得不放手，的确，这个姿态对于现在的女子来说，是不雅观。
　　不过，这裴家小娘子这大长腿与劈叉，实在是厉害啊！
　　松开了手，裴长英也终于可以站起来，但她并没有立刻离开，而是在那里舒展身体筋骨。
　　玉面含霜，柳眉倒竖，煞气也越来越重。
　　熟悉裴长英的都知道，这是要彻底发飙了。
　　李承乾程处默等人，都开始迅速的后退，而韩猛也意识到了不妙。
　　果然，女人的话就不能信。
　　但让他打杀一个女子，他也做不到，说来说去，此事还真不能怪人家，都是魏征那家伙，明知道这么彪悍的小娘子，居然还想着许配给他。
　　此女大大咧咧，但反复无常，一言不合就动手，毫无征兆，说翻脸就翻脸，比他还不讲情面。
　　最可怕的是，此女没脑子，不能吃亏，不然没完没了。
　　咋办？
　　韩猛也很头疼，他娘的娶什么五姓女，这些人家的女子，有几个是省油的灯？
　　现在看样子已经把此女彻底激怒，不知道跑了是不是会平息。
　　是的，韩猛已经想跑了，这是他穿越以来，遇到的最大危机，还没办法破解，打不得杀不得。
　　打了，根据此女性格，这辈子都不会放过他，杀了，也不可能，根本下不了手。
　　要是个男的，如此，韩猛打一顿也就解决，但碰上这么个女子，这特么的要命。
　　你说你一个娇滴滴的大美女，为什么偏要做女侠，这不是害人吗！

199章：你倒是爆啊
　　（算了，还是不改了，感觉这个人设没问题，还有就是主角不杀此女，符合逻辑与心性，毕竟不是女刺客，也不是三番两次的挑衅，只是一个女子正常的反应，如此就打残杀掉，那这本书也没必要存在了，至于书友们不喜，可以忽略。）
　　韩猛正在思考对策，该如何应对此女，从这个裴家小娘子的一言一行，都能够看出其只是没脑子，本质并不是很坏。
　　不想被家族利用，成为利益交换的筹码，可见还是很有个性的一个人，加上他在世家大族之内的坏名声。
　　不愿意嫁他，这不是很正常吗？
　　世家大族会说他韩猛好话吗？
　　很显然不会，所以，裴长英心目之中，他韩猛自然也就不是什么好人，加上这个女子的性格，
　　跑来找他发脾气，就可以理解。
　　如果他直接打残，或者杀掉，那他做人的底线在哪？
　　比之长孙冲之流，他甚至都不如了，那还如何面对本心？
　　就如同刚才，他含糊两句，这裴长英立马就傻呵呵，变成了蠢萌少女，他不搭理，立刻就暴跳如雷。
　　这种女人啥心机都没有，直来直去，有女侠之风，但就是没女侠的脑子。
　　就是个蠢萌，还自以为无敌的美少女而已。
　　所有人都因为裴长英在憋大招，但没人知道，裴长英是骑虎难下，其实，说白了，她心底深处还是惧怕韩猛。
　　之前是一时怒意，但经过刚才短暂交手，韩猛那迅捷无比的反应，轻轻松松就让抓住她的脚，还拉扯劈叉。
　　实在是丢人至极，还有那一酒杯那么近的情况下，韩猛都能够轻松接住，意味着什么？
　　此时，裴长英心里想到了韩猛的很多事，越想越怕，这可是一个杀人不眨眼的魔头啊！
　　裴长英气势摆足了，架势也拿出来了，诸人都等着看好戏，这种情况太难得，他们这些纨绔，以前不知道被这裴家小娘子打过多少次。
　　可谓是吃尽了苦头，还没办法找回场子，今天倒是有希望，让韩猛帮着教训一番。
　　韩猛啥性格？
　　肯定会忍无可忍，最后搞不好就要痛下杀手，辣手摧花。
　　但咋回事？
　　这爆发的时间，准备的也太长了吧？
　　韩猛也懵啊！
　　这裴家小娘子，你这样真的不累吗？
　　活动手脚爆大招，你倒是爆啊！
　　这个时候，韩猛也不急着想对策了，他是看出来了，这裴长英就是再装模作样，想发作又不敢，不发作又下不来台。
　　这他娘的倒是个人才。
　　如此蠢萌之人，还真是第一次看见。
　　裴长英此刻泄了气，有些沮丧，走也不是，留也不是，她居然还扭头，偷偷的瞥了一眼韩猛。
　　看到韩猛也正在看着她，顿时慌忙转回头，神情尴尬极了，一张脸通红。
　　韩猛是真被逗乐了，哭笑不得。
　　“好了，来来来，都坐下，我们继续喝酒，裴家小娘子，你还要不要再来一杯？”
　　如此情况，也不能总是僵着，韩猛也不与裴长英这种人计较，就笑着喊道，化解尴尬，也给了裴长英这小丫头，一个台阶下。
　　程处默等纨绔二代，却是一脸的失望，他们是看出来了，这裴家娘子色厉内荏，说到底，还是惧怕韩猛之凶名。
　　什么叫思想单纯，什么叫没脑子，什么叫蠢丫头，此时看看裴长英，就明白了，因为她居然真的再次坐了下来。
　　依旧坐在韩猛身旁，而且此刻还笑嘻嘻的，纯粹就是故意在笑，为的就是化解之前的尴尬。
　　不得不说，裴长英笑起来，一双眼就宛如月牙，蠢萌尽显无遗。
　　“韩猛，你不要以为我是怕了你，我只是忽然觉得有点不舒服，如果你不信，等过些天，我身体好了，就去找你……”
　　裴长英端起酒杯，喝了一口，对着韩猛说道，声音很大，似乎在说给在场诸人听一般。
　　但她话还没说完，韩猛就打断了她苦笑道：“我信，你不用来找我证明了。”
　　“真的？”
　　“真的，是真信，你肯定不会怕我的。”
　　韩猛也是服了，不过倒是觉得这裴长英有点意思，挺好玩的。
　　“你们都听到了啊！韩猛都说我不会怕他的，你们不要出去乱说，不然，哼哼……”
　　裴长英这段话，直接暴露了其智商无下限，同时也暴露了她的性格，威胁都用上了。
　　“裴家娘子女中豪杰，堪比平阳公主殿下之雄风，怎么可能惧怕韩猛，我们都明白，也不会乱说什么。”
　　独孤谋嬉笑着瞎吹捧，却是让柴令武直翻白眼，平阳公主就是他娘，这家伙居然那裴家娘子与他娘亲比。
　　但他也没说什么，能够稳住裴家娘子，免得以后找他麻烦。
　　一出好戏没看到，所有人也只能附和独孤谋之言。
　　这个时候，裴长英也不提联姻之事了，看着韩猛歉意的说道：“刚才撒你一脸酒水，着实不该，等回去之后，定然赔你一身华服。”
　　“不用，些许酒水无妨，谁让你是小女子，如果你是男人，你知道现在会是怎样？”
　　韩猛戏谑的看着裴长英，把裴长英看到直发毛。
　　会是怎样？
　　裴长英只觉得后背发凉，本来天不怕地不怕的性格，但真正的遇到韩猛这种杀神，哪里还能够做到无惧。
　　“好了，喝酒吃肉，以后别在我面前上蹿下跳，很容易死人的。”
　　韩猛一边笑言，一边还恐吓，把个裴长英搞的心惊肉跳。
　　不过看到了韩猛那戏谑的眼神，知道韩猛是在吓唬她，这丫头又开始自作聪明了。
　　都说丑人多作怪，她是蠢人多作怪。
　　“韩猛，我忽然感觉与你一见如故，不如我们结拜兄妹如何？”
　　裴长英想到这么一出，还有些小得意，自以为她的想法没人猜得透。
　　而且与韩猛结拜成了兄妹，还可以让家中长辈们高兴，特别是再也不担心会被嫁给韩猛了。
　　“呵呵，不用，我跟你不熟，更谈不上一见如故。”
　　韩猛看着裴长英那小得意的眼神，拉扯上翘的嘴唇，就知道这蠢妞打的啥主意，居然还那么明显的露在脸上。
　　居然还以为别人不知道，真是让人哭笑不得的女子。
　　李泰听韩猛这么一说，顿时忍俊不禁，笑了起来。
　　裴长英也是有些羞恼，狠狠的瞪了一眼李泰，李泰连忙用手捂着嘴，他也惧这个裴家娘子，小时候没少被揍。
　　“裴家娘子，你弟守约呢？可回闻喜去了？”
　　此时，李承乾开口，想岔开话题，免得裴家娘子再发飙。

200章：再来一次震慑
　　由于李承乾岔开话题，倒是让气氛慢慢的融洽。
　　一行人喝酒的喝酒，闲聊的闲聊，多了一个裴家娘子，似乎也没什么不妥。
　　由于李承乾在场，李恪也没跟韩猛交谈，就是相互喝了几杯酒。
　　这个时候，韩猛也终于知道，原来这裴家娘子，是裴行俭的姐姐，今年十七岁，与他同年。
　　武德年间的宰相裴寂兄弟之孙女，很得裴寂之子裴律师的喜爱，当成自己女儿一般。
　　裴律师之妻乃是李渊之女临海公主，对裴长英更是宠溺无比。
　　而裴律师的妹妹，嫁给了李渊第六子李元景，为赵王妃，同样特别的喜欢裴长英这丫头。
　　也不知是不是由于蠢萌的原因，反正裴家所有人，都把裴长英当个宝一样，估计傻一点的人的确可爱。
　　这也是裴长英横行长安城，打遍纨绔界无敌手的原因。
　　出入太极宫跟回家一样，当然，长孙皇后其实也喜欢这丫头，就喜欢她那傻乎乎，没心没肺。
　　这些韩猛不关心，他只关心裴行俭，这是个人才，现在年纪还小，正好可以忽悠，刚才听裴长英所言，还在弘文馆学习。
　　看来得找个机会，想办法忽悠到身边来。
　　不过此事也不急在一时，还是得先把韦氏的事情处理一下。
　　这不弄一下，他心里总觉得堵得慌，不得劲。
　　李承乾是极力的想化解，韩猛与裴长英之间的隔阂，以为如此就能够让韩猛卖个人情。
　　但却是不知道，韩猛并不把裴长英当回事，只想着裴行俭可以成为手下，他缺少的就是人才。
　　但并不缺女人，特别还是傻女人。
　　李恪冷眼旁观，心里却很不是滋味，他们一干皇子太子，现在居然要看韩猛的脸色，想着得到韩猛的支持。
　　现实，太现实了，这一刻，他又想起了韩猛之前的话，不分好坏，但凭实力，这就是最直接的阐述。
　　韩猛话里的意思，同样在说明他具备实力，已经不在乎别人如何说他，做事但凭本心。
　　就如同屠杀倭人一般，韩猛一句话可以做到，他们行吗？
　　李泰的心思，不比李恪少，只不过两人出发点不一样，他只想利用韩猛的能力，最后能够坐上皇位。
　　至于他们是不是要巴结韩猛，这些都无所谓，不做考虑。
　　时间不知不觉，匆匆而过，大家都喝的差不多了，就连裴长英也喝的小脸红扑扑。
　　于是，大家相互告辞，一一离开了兰竹馆。
　　韩猛一个人前往韩府，虽然现在韩府空了没人，但他也只是打个幌子。
　　思来想去，最终他觉得有必要再来一次震慑，人无需杀多，几个韦氏话事人即可，其财富也必须得拿。
　　但这一次韩猛不打算偷偷摸摸，决定堂堂正正的杀，堂堂正正的敲竹杠。
　　就如同建康城的那几家一样，逼得他们不掏钱不行。
　　既然有了决定，韩猛也不会再考虑更多，回到韩府之后，就去了美洲。
　　半夜，他回归韩府，之后悄悄地潜出了城，在长安城外二十里处，寻了一处荒地，五十个壮汉，瞬间出现。
　　这些人没有铁甲，不过都穿着野牛皮甲，野牛皮靴，也配了新式大长刀，锋利无比，就如同唐陌刀形制。
　　这是韩猛受到刘莽儿那把大刀的启发，弄出来的新式兵器。
　　陌刀，现在的大唐还没有，只是一些雏形，并没有形成陌刀队那般的强悍军队。
　　韩猛可以说第一个让陌刀，成为一部兵卒统一兵器的人。
　　让陌刀队的出现，提前了很多年。
　　现在出现在韩府的，都是建功城经过长期训练的勇士，带队的赵燕贵与公孙武两人。
　　“之前跟你们说了，现在已经回到大唐长安城，这里是城外二十里处，你们今晚都好好的休息，明日我会过来，带你们进城。
　　之所以先把你们放出来，就是想让你们先适应一下气候。
　　明日别给我掉链子，都拿出气势来，冷厉凶残，明白吗？”
　　“明白……”
　　所有人都应道，气势很足，不过在这大半夜的，也有点吓人，韩猛连忙挥挥手，“别那么大声，好了，安营扎寨，好好的睡一觉吧！”
　　韩猛说完，转身就走。
　　赵燕贵与公孙武，以及一干兵卒，都躬身行礼，恭送韩仙师。
　　这些人已然把韩猛视若神明，心里不敢对韩猛有丝毫的不敬。
　　等韩猛离去好远，黑影都看不到了，他们才开始安营扎寨，准备休息。
　　韩猛又悄悄地潜回长安城，回到韩府。
　　次日一早，韩猛出了韩府，就直接出城而去。
　　盯着韩猛行踪的韦家，得到消息，皆是松了口气。
　　但没多久，韩猛就带着一队人，出现在城门口，守城的兵卒看到这些人，都是一身的皮甲，最主要的是都扛着亮闪闪的大刀。
　　如此这般情况，那是无论如何也不能放进城的。
　　韩猛就知道会是这种情况，他对着守城兵卒冷声喝道：“某乃左武卫将军韩猛，尔等还不散开，耽误了事情，尔等可吃罪得起……”
　　韩猛兵卒们听过其名，但并不是谁都认识韩猛，现在韩猛这么一嗓子，立刻就镇住了一干兵卒。
　　左武卫将军韩猛，他们能拦着吗？
　　肯定不能啊！
　　好在所带人手不多，倒也无妨。
　　不然，将军无谕旨，带兵入长安那可是大罪。
　　但韩猛带的并不是兵，看上去像是家将，就是那大刀有点吓人。
　　虽然放韩猛等人入了城，但守城兵卒还是迅速的上报。
　　而此时韩猛已然带着手下猛士，朝着西市行去，所过之处，皆是好奇的眼神，路人都打量着这些气势凌厉的甲士。
　　不知道是哪一卫的，这种全部配备大刀的兵卒，倒是第一次见到。
　　不过也只是好奇，并没有觉得有什么。
　　但韩猛再次入城，并且带了几十人的大刀队，朝着西市而来。
　　这样的消息却是迅速的传到了西市，韦氏旗亭所在的大院之中，韦家的一些人开始慌了。
　　不仅仅是韦氏，金吾卫得到守门兵卒的上报，也迅速的派人入宫，禀报陛下。
　　李世民这个时候，还在太极殿与众臣议事，得到这样的消息，也是太阳穴直跳，五十人的大刀队？
　　这韩猛什么时候召集来的人手？
　　居然无声无息就到了城外？
　　现在他带着这些人进城，前往西市是想做什么？
　　昨日那些倭国人不是都杀干净了吗？
　　李世民想不明白韩猛的目的，而一干文武大臣，同样是皱着眉头，不明白韩猛这一次又要干嘛！
　　（被打乱了思路，有点不在状态）

201章：不要留手
　　太极殿里，君臣还在懵，却是不知，一场风暴已然开始。
　　不过李世民与群臣，还是很快反应过来，想到了不对劲之处，那就是韩猛是有备而来，那大刀队的出现，预示着韩猛这是要杀人。
　　之前是被韩猛杀倭国人，给带偏了思维，总觉得杀干净了倭国人，韩猛也应该消停了。
　　还有就是被突然出现的五十人，给扰乱了思路，都在思考着这五十人的大刀队，啥时候来到长安城外的。
　　并没有一瞬间想到，韩猛带人出现，必然是搞事。
　　不然，他带着这大刀队干嘛？
　　一时间，君臣脸上神情各异，一些在西市有产业的，已经开始脸色发白。
　　“快让金吾卫前往西市，阻止韩猛，程知节，尉迟恭，你两个与韩猛交好，立刻赶去，把他给朕带来。”
　　李世民已经猜到，韩猛这是要做什么了，那些倭国人刺杀他，必然还牵扯到世家之人。
　　看着程咬金尉迟恭匆匆而去，李世民已经在考虑，接下来有可能发生的一切，以及世家门阀们的反应。
　　本来今日还准备找韩猛，谈一下纸张与活字印刷的事情，现在看来，此事也只能缓一缓，不然就是火上浇油。
　　阻止韩猛是不可能阻止得了，这个他也清楚，韩猛的性格，这段时间以来，他已经很了解。
　　现在也只能见机行事，只是希望局势不会失控。
　　如果不是存着私心，如果不是韩猛有着神奇能力，李世民是真的想杀掉韩猛，以绝后患。
　　韩猛赶来长安，没人知道他从那里来的，现在那五十人还扛着一人多高的大刀，也不知道从哪冒出来的。
　　似乎忽然之间，就出现在了长安城外，沿途一点风声都没有。
　　虽然有杀心，但忌惮之下，也不敢轻举妄动，万一杀不掉韩猛，导致彻底的翻脸，韩猛定然会在舟山岛自立为王。
　　到了那时候，这家伙必然也不会再顾忌太多，江南之地也会落入其手中。
　　他能让谁带兵去打韩猛？
　　打得过吗？
　　韩猛五百人马破万骑，还斩杀三千余，这是血淋淋的现实，无法否认的战绩，大唐虎贲去了江南之地，还要渡海而战。
　　能够一战而胜吗？
　　水师呢？
　　李世民心里越想越多，最终一声无奈叹息。
　　听到陛下一声叹息，充满了无奈，李靖忍不住想到，曾经对韩猛的判断，养虎为患啊！
　　现在果然开始应验了。
　　长孙无忌脸色阴沉，眼里凶光闪烁，很想趁机说几句，让陛下直接对韩猛下手，但一番思虑，还是打消了念头。
　　先看看韩猛所为再说，暂时别当这个出头鸟的好。
　　房玄龄倒是松了口气，如此一来，闹吧！
　　闹大了，也不用提什么亲事了。
　　虽然房玄龄也属于世家大族，但房家已然没落，到了他这里，才稍微有点起色，韩猛一直以来跟世家大族死磕，也是好事。
　　作为一国宰相，自然知道世家大族对帝国的影响，世家大族才是真正的毒瘤，不铲除掉，那大唐最终也免不了朝代更替。
　　而君权与这些世家大族之间，永远也不可能和谐共存，因为关系到各自的利益，，生死存亡，谁都不会让步。
　　最终的结果就是，相互辗轧角力之下，使得国力衰弱，最终改朝换代。
　　汉朝如此，隋朝如此，世家不除，大唐相信也会如此。
　　……
　　高表仁一早就赶往韩府，昨晚已经得知，韩猛回了城内府邸。
　　但他扑了一个空，敲了半天门，也没个应声的。
　　看来韩猛已经不在府内，而他也知道，韩府现在没有下人。
　　回转之际，路过西市，却是看到一个高大少年郎，昂首挺胸，气势沉稳冷厉，其身后是几十个壮汉甲士。
　　还有那阳光下，寒光闪闪的一片大刀，使得本就寒冷的天气，越发的冷。
　　可惜，他并不认识韩猛，所以，就这样满是好奇的与韩猛擦身而过。
　　韦氏旗亭，说白了就是在商业街的住宅区，还带着商铺的那种。
　　韩猛停了下来，居然发现韦氏的商铺，都关着门。
　　见此，他不由得一声冷笑。
　　一挥手，赵燕贵，公孙武，两人上前，开始砸门。
　　锋利沉重的大刀之下，通往主宅的大门，很轻松的就被砸开。
　　门砸开，入眼就是无数的私兵部曲，以及仆役奴隶，一个个都拿着长刀，在城内也不可能拥有太多弓箭。
　　只有长刀不受管制，弩箭矛槊都是管制兵器，一石弓可稍许拥有，做打猎之用。
　　而这些私兵部曲，仆役奴隶，也没几个擅射的。
　　韦思言，已经赶往太极宫求援，现在也这样韦贵妃，能够保住韦家了。
　　而韦贵妃在陛下那里，很是得宠，只要去求陛下，陛下开口，韩猛自然也会停手。
　　韦氏旗亭只有韦思仁在家主持，他已经吓的面无人色，躲在私兵部曲的身后很远处。
　　韩猛并没有废话，一挥手，陌刀队就冲了进去，这一下，好奇围观的人，都炸开了锅。
　　居然真的有人敢杀入韦家，这也太吓人了。
　　没有喊杀声，只有惨叫声，陌刀队杀人，其恐怖血腥，老百姓看了都忍不住要吐，皆是一刀两断，干净利落。
　　韦家的这些人手，如何见过这般血腥，刚刚遭遇，就有人开始退后，疯狂拼命的想越过后面的人。
　　但人挤人之下，却是想逃都难，陌刀队杀起来相当的迅速，上百人很快就成了尸体，而且还是碎尸。
　　“冲进去，不要留手。”
　　韩猛进入大门，看到私兵部曲都被杀光，就喊了一声。
　　“喏……”
　　整齐划一的应诺，展示出陌刀队的凝聚力，于是，一场屠杀开始了。
　　韦思仁此刻已经瘫软，想跑，两只腿不听使唤，想喊，却是不知道喊什么。
　　看着冲进来的大刀甲士，那凶神恶煞一般的凌厉气势，他明白韦氏这一次要完了，主脉嫡支要被杀光了。
　　对韩猛的恨意，在此刻终于战胜了惧意，但再恨又如何？
　　能把韩猛怎样？
　　韩猛这种人根本就不会顾忌什么，惹到他的，就不会有好下场。
　　而就在此时，程咬金与尉迟恭，匆匆忙忙的赶来了，两人翻身下马，就朝着韦家大门跑来，想阻止韩猛。
　　但一进门就闻到了浓重的血腥味，也看到了一地的尸体，而且都是被砍成两段。
　　场面之血腥，就连他们这些老将，都是一阵发寒。

202章：风暴来临
　　程咬金与尉迟恭两人，看到现场，不禁心惊肉跳。
　　韦氏旗亭，韩猛为何忽然对韦氏出手？
　　还有就是，他们难道来迟了，韩猛已经杀完了？
　　没错，此时已经杀的差不多了，住在此地的韦氏嫡支已经快杀光。
　　两人看着不远处的韩猛，一时之间也不知道如何劝说，至于把韩猛拉去太极宫，两人居然有些不敢开口。
　　韩猛这一次对韦氏如此下手，那真的是搞大了。
　　杀一两个主事人，还能够缓和，但直接屠灭一房嫡支，这就是与韦氏一族，不死不休。
　　这一下，韩猛就是想放下屠刀，都不可能。
　　程咬金与尉迟恭对视一眼，都想到了接下来会是什么样的局面。
　　而就在这时，几百金吾卫已经到了，瞬间就把韦氏旗亭围了起来，右金吾卫将军窦奉节，中郎将杨豫之，来到程咬金与尉迟恭面前。
　　行礼拜见之后，两人就询问程咬金该如何处置。
　　程咬金是大将军，在这里职权最高，但他也是头疼。
　　“先把围观者驱离，暂时围着。”
　　程咬金皱着眉，对窦奉节说道，窦奉节与杨豫之应命，迅速的安排起来。
　　有了程咬金在场，窦奉节是松了口气，不然，他也不知如何处置。
　　把韩猛那些人抓起来？
　　得了吧！
　　奉命而来，就没这一条。
　　连陛下都没下抓韩猛的旨意，让他们来估计还是控场。
　　“韩猛，陛下召见。”
　　程咬金吩咐完金吾卫，也知道不能这么看着，于是上前来到韩猛身后喊了一声。
　　“等我杀完了，就随你前去。”
　　韩猛头也不回的说道，程咬金无奈，等着吧！
　　反正这些世家大族，杀光就杀光吧！
　　跟他也没啥关系。
　　于是，程咬金与尉迟恭两人，就这么与韩猛站在一起，听着韦氏大院内，传出的惊叫惨叫与哀嚎哭泣。
　　三个人都是面无表情，窦奉节与杨豫之再次回到大门内，同样等着。
　　很奇怪，很诡异，就如同韩猛是奉旨灭族韦氏一般。
　　不过韦思言却是带着鸾驾，匆匆忙忙的跑来了。
　　鸾驾之中安坐着韦贵妃，韦贵妃得讯之后，就想去找李世民，但李世民却是不见，这就让韦贵妃感觉不妙了。
　　于是就亲自出宫，赶到西市。
　　随同而来侍卫，率先分立韦氏旗亭大门两旁，韦思言却是急匆匆的进入其内，但很快就跌跌撞撞的跑了出来。
　　“天啊！我韦家完了，韩猛你这个刽子手，你还有没有一点人性啊……贵妃，你赶紧阻止韩猛，让人把韩猛抓起来杀了，为我韦家几十口报仇……”
　　韦思言受到了刺激，有些疯癫之状，眼泪鼻涕一大把，最后伏在鸾驾之前。
　　听到韦思言的话语，韦贵妃知道，已经来迟了。
　　她没有下鸾驾，从韦氏旗亭外围的金吾卫，以及之前陛下的不见，她明白了，这不是她能够干预的。
　　强行干预，搞不好韩猛会让她下不了台，也会把自己处于最不利的地位。
　　就在韦贵妃不声不响，仔细揣度的时候，又来了一行侍卫，韦昭容韦尼子也闻讯赶来。
　　韩猛带着几十人，持刀进入韦家，可想而知是为了什么。
　　这不是杀一个韦纲，或者在兰竹馆杀韦思齐，这是直接上门，韩猛带人上门是去玩的？
　　想到这些，韦尼子如何还待得住，对韩猛一而再的对付韦家，她也是被彻底激怒。
　　就算知道堂姐韦贵妃已然赶去，但韦尼子太了解这个堂姐了，所以，她带着一些侍卫，骑马而来。
　　长时间待在深宫，虽然耳闻韩猛如何如何，但一直以来的世俗观念，那就是皇权之下，皆是蝼蚁。
　　你再如何，难道还敢违抗她这个后宫昭容？
　　看到堂妹韦尼子翻身下马，就带着一群侍卫冲进了旗亭大门，韦贵妃就知道要出大事了。
　　因为这一刻，她心跳加速，还出虚汗，手甚至于还有些颤抖。
　　意味着什么？
　　意味着她潜意识已经预料到很可能发生什么。
　　“来人，回宫。”
　　韦贵妃当机立断，不能再留在此地，这里即将要成为风暴中心。
　　韦思言也看到韦尼子带人冲了进去，也起身追了过去，而韦贵妃的鸾驾此时已经掉头，匆匆离去。
　　韦氏旗亭大门之内，程咬金尉迟恭看到气势汹汹进来的韦昭容，顿时面色大变。
　　但还没等他们开口，韦尼子就看到了府内的惨况，顿时尖叫着喊道：“来人，给本宫斩杀了凶手。
　　程将军，尉迟将军，你们，你们……很好，这是合起伙来欺负我韦氏，我会让你们知道，我韦氏可不是好惹的。”
　　吩咐完侍卫，看着侍卫们冲了过去，韦尼子眼里带着仇恨，指着程咬金，窦奉节等人，阴狠的叫道。
　　韦尼子又不傻，如此场景，难道还看不出其中的奥妙吗？
　　这韩猛已经让李世民都忌惮了，程咬金等人不是来围观的，而是不敢阻拦，怕与韩猛产生不必要的冲突。
　　反正死一些韦家的人，又不是什么了不起的事情，但如果他们与韩猛冲突了，那就真的一发不可收拾。
　　一瞬间，韦尼子就想到明明白白，同时也是凄然惨笑。
　　侍卫们冲向韩猛，却是被程咬金挥手拦下，“都退下。”
　　程咬金下令，这些侍卫立即就停了下来，并且退后散开。
　　而此时，韩猛的大刀队已经杀完收工，从府内陆续的出来，到了韩猛前面站定。
　　看着这些刽子手，刀上身上皆是血，韦尼子与韦思言，彻底的失控了。
　　“韩猛，你这个恶魔，屠夫，刽子手……”
　　韦思言已经红了眼，没了清晰的思维，满脑子都是仇恨，他冲向了韩猛，韦尼子也是一样，冲向了韩猛。
　　不过她没有失去心智。
　　她改嫁李世民，不情不愿，要不是为了韦氏家族，她说不定早就自行了断。
　　现在她希望韩猛把她杀了，如此一来，必将让李世民不得不对韩猛出手，两败俱伤才好。
　　而且她的这一死，长安地界的韦氏族人，必将会让李世民与韩猛付出代价。
　　程咬金，尉迟恭等人，想拦住两人，但还是迟了一步。
　　距离太近，他们也根本来不及反应，但是韩猛没动，一旁的赵燕贵与公孙武，却是动了。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　刀光划过，韦思言与韦尼子，被赵燕贵公孙武两人，干净利落的斩杀。
　　“不可……”
　　此时，程咬金的喊声才发出，看到这一幕，戛然而止。
　　安静，程咬金等人都惊愣了，甚至于，额头冒出冷汗，完了，韦昭容被韩猛当着他们的面，给斩杀了。
　　那他们也会因此受到牵连，算起来也是失职，特别是金吾卫的窦奉节与杨豫之，两人更是脸色惨白。
　　那些跟随而来的侍卫，已经吓傻了。
　　“怎么？”这个时候，韩猛才询问程咬金，为何不可？
　　他并不认识什么韦昭容，此女衣服也很淡素。

203章：杀出城去
　　当然，韩猛其实已经猜测到，这个女子的身份。
　　能够指挥那么多侍卫，又自称本宫，只有拥有着独立宫殿的皇族以及嫔妃，才会如此自称。
　　不是韦贵妃，就是韦昭容，但既然已经到了这一步，不杀能够咋办？
　　本来想着杀几个主事人，敲诈一笔，但事情很多时候，都是计划的很好，真正去做就容易失控。
　　因为对手不会按着你的计划配合，他们会反抗，会挣扎。
　　这也是很多小事，为什么最后升级到无法挽回的原因。
　　就如同现在，能不杀吗？
　　不杀就能够平息这个女人的仇恨？
　　平息不了，只会更麻烦。
　　还不如杀了，一了百了，李世民的反应，韩猛此时也有了心理准备。
　　世间事就是这样，玩平衡就如同走钢丝，事实证明，他韩猛也不具备玩平衡的心机与忍耐力。
　　李世民能忍他，世家大族也能忍他，唯独他做不到忍让。
　　没这个耐心，也没那个城府。
　　韩猛杀了韦昭容，程咬金尉迟恭等人，就没办法继续装聋作哑了。
　　几人迅速的退出了韦氏旗亭，金吾卫将军窦奉节，金吾卫中郎将杨豫之，也开始布置，把此地死死的围困。
　　程咬金与尉迟恭则是兵分两路，尉迟恭去禀告陛下，程咬金去调集更多的金吾卫，拿下韩猛是必须的。
　　这个时候已经没有了回转余地，虽然不想与韩猛为敌，但形势面前，有些事也是身不由己。
　　就如同将士上战场，明知必死无疑，但到了那个局势下，不得不抛下所有，冲锋陷阵。
　　韩猛知道，杀人敲诈的计划已经失败，现在只能杀出城去了。
　　其实可以把大刀队送去美洲，他也去躲几天，但这种底牌韩猛想了想，暂时还是不能暴露。
　　带着这么多人，凭空消失，凭空出现的，过于吓人，也是他的底牌，现在暴露不值得。
　　杀出城去再消失，比待在这里凭空消失，让人知道的要好。
　　没时间耽搁，韩猛当机立断，一挥手，“杀出城，都跟着我。”
　　一马当先，韩猛就出了韦氏旗亭，赵燕贵与公孙武以及五十个汉子，紧随其后。
　　顿时，西市街面上，就是喊杀声一片。
　　金吾卫战力很强，但面对这种未来的陌刀队，甚至于比之更强，如何挡得住，加上韩猛在前突围，他们很顺利就突破金吾卫的包围圈。
　　刹那间，西市就彻底的乱了，商旅百姓到处躲藏奔跑。
　　这种在街道闹市区的厮杀，实在是太吓人了。
　　金吾卫也无法集中全部的兵力，受到环境的影响，而韩猛的陌刀队却是人数少，奔走迅速。
　　如果不是想着出城，韩猛的陌刀队完全能够把金吾卫都杀光。
　　韩猛等人很快冲出了西市，直奔金光门而去。
　　而西市里惊魂未定的商旅百姓，第一时间就传出，韩驸马造反了的消息。
　　西市距离金光门很近，两个坊的距离，但程咬金是何等人，久经战阵的大将军，第一时间就让人关闭了金光门城门。
　　不过城门虽关，但守城门的兵卒却还是那么些，增兵布控根本来不及。
　　所以，仅仅是一个照面，韩猛等人就灭了守城卫，打开城门，远遁而去。
　　等程咬金带领上千禁军赶来，哪里还有韩猛等人的身影。
　　于是，禁军，金吾卫全部出动，追击捉拿韩猛等人。
　　李世民在太极殿之中，咆哮震天，怒不可遏。
　　韩猛此人着实大胆，无法无天，居然连他的昭容嫔妃都敢杀，其心里哪里还有丝毫对他这个皇帝的敬畏。
　　他也是没想到，韦贵妃与韦昭容都出了宫。
　　现在好了，这一下本来相互利用的平衡局面，被彻底打破，他与韩猛已然不可能在和谐相处。
　　如果仅仅是灭了韦氏一个嫡支，也就是几十上百人而已，但误打误撞之下，韦尼子居然跑了去阻拦。
　　韩猛杀了他的昭容，他不作出反应，那皇权威仪何在？
　　于是，李世民也不得不对韩猛，下了追杀令，派出大军围剿其大刀队，若有反抗，格杀勿论。
　　同时也迅速的召见高表仁，让其停下之前吩咐的一切。
　　这个时候，也不可能给韩猛战船与水师。
　　随后就是召集文武百官上朝议事，针对韩猛斩杀韦昭容之事，商讨应对。
　　可想而知，得知此消息，世家门阀们有多开心，上蹿下跳的开始出谋划策，如何兵分几路围剿韩猛，又如何出其不意攻下舟山岛。
　　长孙无忌更是毒辣，让江南士族派出死士部曲，摸上舟山岛，抓捕韩猛的家人，带回长安城。
　　以此逼迫韩猛自投罗网。
　　长安城震动，千牛卫，金吾卫，以及禁军都频繁出动，一时间，韩猛造反的消息，如同旋风，想着长安城意外迅速的传播。
　　一些军方信使，日夜兼程，赶往南方。
　　局势的瞬息万变，让人意想不到，有人欢喜有人愁苦。
　　长乐公主与晋阳公主被李君羡奉旨，接回长安城，听到韩猛杀了韦昭容，长乐就知道，一切都完了。
　　她与韩猛的婚事，已经不可能。
　　兕子不懂事，也并不知道韦昭容是谁，没见过。
　　所以听说韩猛又杀了人，也只是一声无奈叹息，一副韩猛不争气的小大人模样。
　　长孙皇后倒是很平静，对于眼前的局势，并不认为有多不好。
　　杀了一个韦尼子而已，又有什么大惊小怪的，陛下也只是下不了台阶，不作出一些反应不行。
　　等过一段时间，自然会风平浪静。
　　还有谁比长孙皇后懂李世民？
　　李世民是那种为了一个无足轻重的女人，就不顾国家稳定的人吗？
　　收拢韦尼子韦珪入后宫，还不就是为了，笼络长安地界上的最大家族，韦氏。
　　不然两个寡妇，李世民又不是有什么偏好，都是为了皇权，为了帝国的稳定。
　　现在韩猛展示出来的，不说那神奇诡异的事情，就是一个轰天雷，都能够让李世民忍耐到极限，不会轻举妄动。
　　所以，现在的气势汹汹，不过是在演戏而已。
　　当然，这些长孙皇后也不会跟谁说，就连女儿长乐，她也没说，说出来传出去，就容易让皇帝没面子，对她也不利。
　　全关中的搜捕，也没找的韩猛等人的踪迹，最终认为还是躲进了秦岭山脉之中，这就没办法在找了。
　　程咬金无所谓，如此正好，反正就是能够抓到也好，抓不到也好。
　　这也是陛下的意思，当然不是明说，而是他意会的，跟随陛下这么多年，他自然能够很准的把握陛下的心思。

204章：墙倒众人推
　　不过，程咬金却是一直在想着，那大刀的锋利与凌厉。
　　此刀与马槊形制差不多，是由马槊变形而来，但却是比之马槊更加的适合战阵厮杀。
　　如果有一支万人的这种大刀军，不管是平地，还是马战，都将改变现在的战阵格局。
　　程咬金心里思虑着，也很是有些心痒，但如果由马槊改为大刀，其刀身变薄，对钢铁的要求，那就相当的高了。
　　由此可见，韩猛的新式炼铁，必然已经取得成效。
　　如何军事上的进步，都必须有其工业技术支撑，这是必然的。
　　唐横刀与陌刀的出现，就是唐炼钢技术已经达到其所需。
　　韩猛并没有离开长安城，南下舟山岛，而是在美洲待了几天，就出来了，他不可能就这么跑了。
　　既然已经走到这一步，那就索性做个彻底，先把韦氏这个世家大族灭掉，看看其一系列的反应，为以后积累一些经验。
　　所有韦氏嫡支庶出，不管有多少房，多少脉，都杀一遍看看。
　　就算不杀尽，也要让韦氏破产，没钱没粮，看他们如何的延续。
　　同时，如此做也是对李世民与世家大族的警告，到了这一步，想保持平衡不可能，但强势之下，一切皆有可能。
　　以后，这个平衡不是看李世民与世家大族，而是看他韩猛，由他掌控主动权。
　　韩猛也不在幻想，能够与李世民和平共处，不过他知道李世民在没有绝对把握的时候，肯定会忍。
　　就如同渭水之盟一般，李世民忍辱负重，几年之后有了实力，才会出手报复，找回场子。
　　而现在，他就准备先用几颗轰天雷，给所有人清醒清醒。
　　提醒一下李世民与文武百官，别冲动。
　　不就死了个破鞋吗？
　　有啥好死磕的！
　　于是，这一晚，城外的韦氏族地，接连爆起轰鸣声，地动山摇，连几十里外的长安城，都能够听到爆炸声。
　　当然，爆炸之前，韦氏族地所在的超级大庄，其钱粮布帛，家禽牲畜，只要是值钱的，只要是有用的，都被一扫而空。
　　本就是要让韦氏破产，所以这一次更彻底，炸毁了无数的房屋，同样也炸死了很多人，甚至于还破坏了无数的房屋。
　　这里搞完之后，韩猛就赶向族地之外的各房所在。
　　次日，真正的朝野震动，连夜赶去韦氏族地的金吾卫，所见皆是一片废墟，几万人口聚集的一个超级大庄，一夜之间，就成了废墟。
　　无数韦氏庄民仆役族人，现在连个睡觉的地方都没有，没钱没饭吃，已经成了难民了。
　　而且还不止这一处，接连几处韦氏庄子，都遭遇了一样的对待。
　　这一下，如韩猛所想，都冷静了。
　　李世民与文武百官，都是面色凝重，遇到这种事还真是自古以来第一次。
　　轰天雷的震慑效果，让所有人都毛骨悚然，没人再敢上蹿下跳。
　　也歇了对付舟山岛的想法，一旦对舟山岛下手，那韩猛就敢炸了太极宫。
　　到那时候就真的是彻底乱了，无法收拾。
　　碰到韩猛这种人，打，打不过，杀，杀不掉，想平衡他娘的也三天两头的被这家伙打破。
　　头疼啊！
　　李世民只感到脑袋瓜子都要裂开了，看情形，韩猛是要铲除韦氏，那可能会直接影响到十几万的百姓。
　　不仅仅在关中，还有周边的一些郡城，韦氏的产业之巨，范围之广，很是恐怖，其中更涉及到无数的世家大族。
　　因为这些家族的产业，与韦家之间，盘根错节，韩猛端掉韦氏，也会使得很多家族被无辜牵连其中。
　　现在当务之急，不是琢磨韩猛，而是立刻准备收拾烂摊子，帮韩猛擦屁股。
　　于是，李世民与文武百官开始迅速的商议，如何的应对，如何的安置。
　　而韩猛就是一个个的清除韦氏产业，很多地方甚至于已经人去楼空，韦氏的庶支旁系，很多人闻风而逃。
　　可是关中是韦氏大本营，族地所在，大部分的产业，也都在这里，从今往后，韦氏真正的退出了历史舞台。
　　短短十日，迅速的衰落，烟消云散。
　　大批的奴隶，庄民佃户，都被朝廷接手安置，居然让李世民借机发了一笔。
　　无数的田庄，十几万亩，也被李世民趁机收入囊中，接着用来均田给那些佃户庄民。
　　李世民与韩猛，就如同商量好了一样，配合的相当默契，韩猛打前站，李世民收拾残局，还别说，最终效果很好。
　　短暂的动荡过去，反而让农户多了出来，田地多了出来，赋税自然也不会少。
　　文武百官也看出来了，韦氏一族，就这样被韩猛与陛下两人，给瓜分了。
　　如果不是韦贵妃哀求，长安城内的很多店铺产业，李世民都想趁机给收了。
　　不过即使韦贵妃开口，给韦氏留一条生路，但李世民依然借机把韦氏的很多作坊，变着花样的给收为太仆寺产业。
　　李靖程咬金等人想下手，都迟了一步，别说其他一些想趁火打劫的世家大族了。
　　墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　接下来已经无需韩猛出手了，连锁效应之下，各地的世家大族，都开始侵吞韦氏产业，这是一场盛宴，一场狂欢。
　　赶到洛阳的韩猛，都他娘的被惊呆了，因为洛阳的韦氏产业，已经被人吃干抹净，改头换面。
　　这就是人性，没有永远的盟友，也没有永远的敌人，都是利益在驱动一切。
　　见此，韩猛也见好就收，没有直接南下，而是直奔登州港。
　　去登州港干嘛，那就不言而喻，李世民可是答应了三百艘战船的，这次事情失控，李世民肯定会收回成命。
　　不过韩猛不担心，接着现在的震慑威势还在，赶紧去弄走。
　　反正你答应过的，我也没接到你取消的旨意。
　　几天之后，韩猛就到了登州。
　　如果说有一种人没脸没皮，非韩猛莫属。
　　他居然还打着左武卫将军，大唐长驸马的旗号，恐吓登州水师将领。
　　五十人的陌刀队，再次的出现，登州水师将领也已经得知长安之事，想反抗却是不敢，现在连陛下都撤销了所有追缉韩猛的旨意。
　　意味着韩猛现在已经不是杀韦昭容的凶手，他冒头与韩猛死磕，又有什么好处？
　　于是，韩猛很顺利的，从登州借走了三百艘战船，这是李世民这么多年一直在准备的战船，想着征服高句丽的。
　　现在被韩猛给弄走了大半，所剩战船已然不多。

205章：回岛，除夕
　　登州水师将领，也不知道，韩猛是如何把那么多战船给弄走的。
　　期间，韩猛屏退了所有人，一晚过去，三百艘战船就没了，韩猛等人也没了。
　　这件事很诡异，将领就写了折子，递交朝堂。
　　韩猛回到舟山岛的时候，已然临近除夕，一晃就是一年了。
　　过了年就十八岁，也即将进入贞观八年。
　　舟山岛人口变化不大，各府县都进行了控制，也没人能够上岛了。
　　武媚娘一家四个人，都来到了岛上，住在巨大的韩府之内，使得气氛热闹了很多。
　　不过韩猛还有很多事要忙，也没时间陪着一个小丫头玩。
　　战船有了，现在就是缺少海军兵源。
　　那就只能用老办法，花钱，反正钱多。
　　沿海一带与内陆不一样，这里的人，招来稍加训练就是船上的好手。
　　这一次韩猛亲自前往明州，同样带着陌刀队，直接点明，谁在故意拦住前来舟山岛的百姓，那就不客气了。
　　接下来就是坐镇明州，安营扎寨，使得明州长史别将水师统领，都是胆战心惊。
　　坐镇明州不仅仅是招募人手，还在招募小商小贩，组织自己的行销网络。
　　不仅仅把舟山岛产的瓷器，厕纸，行销全国，还有纸张书籍，直接打上韩氏的招牌。
　　在各州各县建立店铺，开始大量推出廉价的纸张，书籍。
　　韩氏商号，也正式成立。
　　本来他是打算，把纸张与书籍，交给李靖等人去弄，做一些弥补，但现在搞成这样，也就只能自己搞了。
　　正好，这一趟长安之行，威势更上一层楼，相信没有那个世家大族会再找麻烦。
　　白酒也终于产出，就是度数还是低，达不到后世的标准，估计是那个环节，还没有掌控好。
　　发酵蒸馏与发酵过滤，所采用的技术也是各不相同，并不是用原来的发酵技术，一蒸馏就能够出白酒。
　　发酵时间，发酵程度，都需要进行很多的调整。
　　有了蒸馏白酒，制取酒精就容易了，技术也逐渐的成熟。
　　韩猛准备行销白酒，同时编写了一本外伤伤口处理，缝合的书籍，都是他的一些常识性知识。
　　酒精作为伤口处理的消毒剂，到时候也会对外大量的销售。
　　那本外伤处理的书籍之中，他还加入了防治天花的技术，卫生健康的一些知识，进行全民普及。
　　玻璃试制尺方，也已经成功，一尺见方的玻璃板，不过透光扭曲度没办法解决，还有就是气泡，这个需要进行技术调整。
　　至于原材料，到了沿海反而很容易就找到了几处，储量很高。
　　钢铁的炼制，也进入了最后的攻关，韩猛也是不得不佩服，劳动人民的智慧，才是无穷的。
　　他只是提出了一些关键点，炼铁师傅们就逐渐的，把整个钢铁的炼制工艺，进行了完善，并且趋于成熟。
　　举一反三，触类旁通，古人都不傻。
　　服装厂也推出了新式的裤子与外套，不过这个一时之间，也只能在舟山岛港口区，弄个店铺进行销售。
　　很多来到岛上的商贩，看到那样式，都不敢贩卖。
　　这个暂时只能等韩氏商号运作起来，再由商号进行推广，关键的就是短裤之类的。
　　兜裆布是该被淘汰了。
　　不过美洲的棉花大丰收，已经开始进行脱籽剥棉，棉衣，棉被，马上就可以推出了。
　　当然，还得找人做个弹棉花的弓，把弹棉花的技术也弄出来。
　　坐镇几天，气势形成，韩猛就回了舟山岛。
　　现在的港口区正在如火如荼的大搞建设，各地的商人都蜂拥而至，在此设立商号铺面。
　　而被肥皂，蜡烛，瓷器这些产品，吸引而来的就更多了，特别是很多从南洋，西域来的胡商。
　　明州港并没有因为舟山岛的港口，而使得生意不好，恰恰相反，形成群集效应，使得外来的商船更多。
　　丝绸，茶叶，瓷器等等商品，从江南各地运来，明州与舟山岛两处的港口，都停满了大大小小的商船。
　　繁荣其实很简单，关键就是商品，很多很多的商品，在利益的驱使下，自然而然就会云集各地的商贾。
　　韩猛看着舟山岛港口区，变得越来越热闹，也是由衷的高兴。
　　薛仁贵与席君买，各自带着一些人，奔赴各地，开始置办韩氏商号的一处处分店，并且就地招募掌柜。
　　打出韩氏商号的牌子，而沈世平与李大牛，则是筹备运输队，也就是物流系统。
　　在港口区的菜市场，转了一圈，韩猛很满意，一些菜品都很全，海鲜价格低廉，米面同样稳定，猪肉，牛肉稍贵。
　　菜籽油产量不高，但价格还说得过去，老百姓能够接受。
　　现在舟山岛上不用菜籽油点灯，韩猛普及的菜籽油食用，很快就被老百姓接受，牛油，猪油都贵太多。
　　菜籽油食用，那就省了很多钱。
　　舟山岛的农副产品，一半都是来自于大陆，很多沿海的百姓，吃不完的蔬菜，粮食，畜禽肉蛋，以及打的鱼虾蟹，都拿到舟山岛港口区进行售卖。
　　使得舟山岛的菜市场很是繁荣，这也是韩猛鼓励的。
　　一番巡视，如同巡山的老虎，韩猛心里喜滋滋的。
　　还是这一步走的对，在长安城限制太大了。
　　临近除夕还有三天，大批的沿海百姓，开始蜂拥而至，韩猛又忙碌了起来，甚至于把建功城的赵燕贵他们，都弄过来。
　　帮忙安置这些人，房屋早已准备好，安家落户之后，就是分发一应生活物资，等过了除夕之后，再开始征兵。
　　人口的迅速增加，推动了市场，也增加了就业，作坊区很多缺少人手的地方，也可以进行了补充。
　　那样就会使得产量增大，产量大了，商户就多，最终港口区的各行各业，也就会自发的形成。
　　这就是韩猛的打算，所以，汉子们可以当海军，他们的家人，可以种菜，可以去作坊工作，也可以做一些手工，或者小生意。
　　除夕夜，韩府庭院之内，一大家子围坐一圈，韩母与杨氏并排，韩萍儿，与田泽余坐在一起，两个人怀里都抱着孩子。
　　一个三岁，一个一岁，不过马上就都要增加一岁了。
　　韩絮儿与韩玉儿，坐在韩母的一边，韩猛，武媚娘，武顺娘，还有武媚娘的小妹。
　　宴席相当的丰盛，牛羊肉，鸡鸭鱼，各式蔬菜，各式海鲜，以及各种饮料酒水。
　　武媚娘很喜欢果汁，韩猛依旧与大姐夫喝啤酒，席间很是轻松，特别是杨氏，看着韩猛与媚娘，很是欣慰。

206章：些许仇怨，都是小事
　　除夕之后，韩猛就开始了海军征兵。
　　而经过他放话之后，老百姓迁居舟山岛，也是越来越多。
　　征兵短时间内，也不会停下，三百艘战船，最少也要三万人，三万人的兵源，那么迁居来的百姓，至少也要二十万。
　　韩猛也不急，出征倭国也无需太多人。
　　他现在做的，只不过是为了让大唐的人，看向海外而已。
　　正月十一，舟山岛井然有序，而在长安城赵王府内，赵王李元景与岭南冯智戴两人，坐于客厅围炉煮茶。
　　现在这种韩氏取暖炉，在冬季几个人围坐，煮茶闲话，已经成为了一种风尚。
　　都是学那韩猛，所渐渐形成的一种习惯。
　　“那韩猛手里的轰天雷，威力相当恐怖，但没办法弄到其技术，几个暗子，也回了消息，舟山岛并没有作坊生产轰天雷。”
　　李元景喝了一口热茶，平静的说道。
　　冯智戴挑了挑眉，略微沉吟，“那下一步该如何？”
　　李元景说道：“继续派人安插进入舟山岛，韩猛缺人，这个时候是好机会，多安插一些进去，以后有什么也方便。
　　而且，其他一些世家门阀，包括豪商巨贾，甚至于陛下，也都派了人上岛，都想了解韩猛的真实情况。
　　还有就是那些商品的生产技术，不过没有轰天雷，都无用。”
　　“想弄到轰天雷，以及掌握韩猛的身上的秘密，那就必须要有个能够在他身边的人。”
　　冯智戴的话，李元景明白，想到这个，他却是苦笑。
　　本打算把裴长英嫁于韩猛，但裴长英这脑子不够用，搞不好把他们都给卖给韩猛。
　　但一时之间，到哪去找个女子，能够让韩猛娶回去？
　　“你岭南冯家何不寻个借口，与那韩猛来个联姻，如此不是正好？我想你冯家不会找不到一个合适的姐儿吧？”
　　“这个我回去问问父亲，看看行不行，不搞到轰天雷，实在是难以安心，韩猛虽然暂时盘踞舟山岛，但待其水师成形，那必然会北上南下。
　　到时候岭南几州都会在他的军力笼罩之下。”
　　冯智戴不相信韩猛没野心，现在看他招兵买马的，能没野心？
　　一旦韩猛根基稳固，定然就会向外扩张，那岭南之地，他们冯家辛苦经验的地盘，就很有可能被韩猛看上。
　　因为现在谁都能够看出，韩猛与世家门阀，与李世民，形成了暗中的对峙，而岭南之地，天高皇帝远，是最好的大本营。
　　他不相信韩猛会看不到这一点，所以，他认为韩猛现在仅仅是在舟山岛，作为稳定势力的点，最终肯定会南下。
　　连李世民都忌惮的韩猛，他们冯家打得过吗？
　　李元景笑笑，点点头，“只要能够搞到轰天雷，摸清韩猛都有哪些手段，就可以一举歼灭，说不定，还可以得到他的一些神奇手段。”
　　冯智戴闻言一笑，他如何不知道，李元景也是个野心勃勃的人。
　　暗地里做这一切，不就是想推翻李世民，自己当皇帝吗？
　　就是其人做事优柔寡断，看上去睿智，实则是个庸才，与李世民的雄才大略相比，着实差距太大。
　　不过如此也好，他就等着他们内耗，造反割据才好，如此他冯家就可以建国称帝了。
　　李元景想借冯家的力，而冯家也想借李元景的势。
　　……
　　太极宫，两仪殿。
　　长孙无忌与李世民两人在此，王德都不在。
　　李世民面色红润，是被殿内炉子烤的，长孙无忌很平静，但从眼神能够看出，他正在思虑。
　　“辅机，你说韩猛现在这般，其目的最终为何？”
　　长孙无忌蹙眉，“看不透，现在只能安抚稳住，他少年心性，也是个率性而为的性格，不能刺激，不然，恐怕会自立为王，割据江南之地。”
　　李世民深以为然，这也是他忍下韩猛，对他不敬，杀他昭容，如此的羞辱，都能够不发作的原因。
　　“辅机，难为你了，长孙冲与长孙涣，皆是韩猛所杀，你却是能够为了大局，忍辱负重，着实不易。”
　　“那能如何？”长孙无忌笑的很苦涩，他哪天不想着杀掉韩猛，可是杀不掉啊！
　　韦氏的下场，就在那里，谁还敢乱来。
　　李世民深有同感，对韩猛无可奈何，大军围捕都找不到人，他娘的没两天又忽然冒出来，搞死了韦家大族。
　　“你说韩猛都有什么样的手段？”
　　李世民看着长孙无忌，眼里尽是好奇，还有一些奇异的神采。
　　看着陛下的眼神，长孙无忌就知道在想什么，“可能有些神仙法术，这一点从一些迹象，已经可以确定。
　　陛下是想求长生之术？”
　　这一句反问，让李世民有些不自在，但此刻也无需否认，“嗯，是有些好奇，想看看这人世间，是否真的有神仙鬼怪。
　　韩猛医术神奇，所制药物及其器械，看上去都不是人间之物。”
　　韩猛曾经给他挂过点滴，又给了一瓶风油精，还有最近的哮喘气雾剂，那些东西的材质，只有风油精瓶子知道是琉璃。
　　其他的根本搞不清楚是何物所制。
　　特别是气雾剂，一摁就喷出气雾，其制作之法太过神奇。
　　“陛下，臣觉得应该彻底放下隔阂，与韩猛修好，按着韩猛的性格，说不定以后会拿出一些长生之药，那也说不定。
　　所以，万万不可逼反了他，为了大唐能够延续，些许仇怨，都是小事。”
　　长孙无忌这些话，有一些是真心实意，而有一些则是为了长孙世家，以及皇权考虑。
　　与韩猛的仇恨，没办法化解，也知道韩猛空出手来，就会对付世家门阀，所以，现在他只要与皇权站在一起。
　　支持韩猛，相信未来定然会让韩猛，念在皇权以及他的支持的份上，给长孙世家留点余地。
　　这个时候如果还看不清局势，那他长孙无忌就是傻子了。
　　杀不掉，抓不到，神出鬼没，手里拥有着神秘的兵力，那种凶悍杀戮，让人胆寒，金吾卫在韦氏旗亭拦阻，被其轻松杀掉百人。
　　而且都是一刀两断，更别说其手里还有着恐怖的轰天雷。
　　而最让人忌惮的，这些都不是，而是那能够一夜之间劫走无数钱粮的能力。
　　这是什么能力？
　　神仙法术？
　　那当初长孙冲几十人，必然也是被这种法术，给弄的消失。
　　至此，也能够解释，为什么韩猛能够神出鬼没，又能够让手下兵卒突然出现了。

207章：也该完婚了
　　世人谁不想长生？
　　更别说皇帝了，李世民千里迢迢的，把袁天罡从蜀地请来，为了什么？
　　又暗中寻访一些西域胡僧，所为何事？
　　就连孙思邈都被他搞烦了，没事都不愿待在长安城。
　　现在韩猛不仅仅是医术神奇，更是有可能会神仙法术，别说杀一个韦尼子，就是把韦贵妃都杀了。
　　相信李世民最终还是会忍下来。
　　而长孙无忌的态度转变，也使得李世民面子上好了很多，似乎感觉，终于有人能够理解他的无奈与苦心。
　　当然，大义必然是为了大唐的稳定，百姓的福祉。
　　“辅机，我准备给韩猛换个册封，你看封什么样的才合适？”
　　李世民有些拿不定主意，就想问问长孙无忌，看看有什么好的谏言。
　　长孙无忌沉吟，是啊，现在的左武卫将军，监察御史这些，似乎真不合适，县公爵位无所谓。
　　但封什么官职好呢？
　　陛下不是说韩猛准备灭倭国吗？
　　那何不封海道行军大总管？
　　“陛下，臣觉得韩猛既然在舟山岛，也在组建水师，准备出征倭国，不如就封其为大唐沧海道行军大总管。”
　　闻言，李世民眼睛一亮，“对，沧海道行军大总管，还是我大唐治下大臣，很好，这样或许也能够让韩猛那厮安心一些。”
　　“臣还建议，陛下应该立刻把丽质尚于韩猛，尽快完婚，如此一来，也能够让韩猛有些顾虑与安心。”
　　长孙无忌的话，倒是提醒了李世民，对啊！
　　赶紧让韩猛与丽质完婚啊！
　　今年李丽质都十五岁了，也该完婚了。
　　至于说取消两人的婚事，还是别逗了，取消了把长乐公主尚于谁？
　　谁又敢要？
　　不怕韩猛打上门吗？
　　李世民问道：“那是否要选定日子，让韩猛来长安？”
　　长孙无忌摇摇头，“不可，还是别让韩猛回长安了，陛下可以安排一个大臣，把公主送去舟山岛。”
　　还让韩猛回长安？
　　他娘的回来一次搞一次，还是呆在舟山岛吧！
　　那样也安心一些，特别是尚公主这样大事，万一再有人上蹿下跳，到时候喜事就变成了祸事。
　　李世民也想到了这一点，不禁苦笑，看来也只能如此了。
　　“那让谁去合适？”
　　“房相公，萧相公两人，武将选一些与韩猛合得来的，程处默，尉迟宝琪，李震，独孤谋这些人，都可以作为送亲的人选。
　　至于送亲的皇族人员，承乾是太子，不合适远行，就让李泰前往，长辈这个还是陛下来定。”
　　长孙无忌的话，李世民觉得没什么问题，他其实还想让李恪一同前往，不过也知道长孙无忌不喜李恪，也就没说出来。
　　李世民想到什么，随即问道：“那舟山岛具体情况如何？丽质过去的府邸，是不是应该安排人前去营建？”
　　此时，长孙无忌笑了起来，“陛下可能不知，那韩猛于舟山岛建有巨城，其内更是有山有水，如同世外桃源。
　　房屋几千栋，居民更是已有几万人，据说韩府大院依山傍水，有几坊之巨。
　　他去舟山岛时日几何？
　　就能够建成这一切，如果属实，可见其……”
　　说到这里，长孙无忌停了下来，其后的话，不言而喻。
　　李世民是才知道，之前也没人对他禀告这些，他看着长孙无忌，心里却是想着，看来这些世家大族，已经对舟山岛进行了渗透。
　　而他也曾经想安排人潜入探查，但最终由于琐事太多，就忘记了。
　　“有多少世家大族的人，潜入舟山岛？”
　　李世民有些担心的问道，怕这些人不知深浅，再次惹怒韩猛。
　　长孙无忌说道：“很多，大部分都是奔着那些作坊去的，但也有一些居心叵测之人，想得到不该得到的东西。”
　　李世民明白长孙无忌所说的，不该得到的东西是什么。
　　“这些事，你让人通知一下韩猛，就以你之名，也顺便给韩猛卖个人情。”
　　“好，臣明白。”
　　……
　　尚长公主的事情，一时间传遍长安城。
　　这是李世民与长孙无忌两人，故意营造的气氛，而一些尚公主的礼仪婚书什么的，也已经安排人送往舟山岛。
　　长乐公主的嫁妆，极其丰厚，也已经在紧锣密鼓的安排，长安城一片喜意，使得上元节都更热闹了一些。
　　长乐公主是最开心的，之前还因为韩猛杀了韦昭容，担心韩猛会与父皇反目成仇，她与韩猛也没了可能。
　　但没想到事情的发展，根本就不是她能够预料的，不过是好事，那些复杂之事，她也懒得操心。
　　特别是，她这一次会嫁到舟山岛去，想想就兴奋。
　　长孙皇后却是不舍，感觉舟山岛太远，以后想看一眼女儿都难，不过再不舍也没办法，想到长女与韩猛终于要完婚，她也是很欣慰。
　　终于也可以放了心，李世民与她所料的一样，忍了下来，并且加大了对韩猛的拉拢力度。
　　而兄长长孙无忌，也放下了仇恨，为以后开始打算，没有被仇恨蒙蔽了心智。
　　家族的延续发展，大于一切，人死不能复生，总纠结过去只会让长孙世家，陷入与韦氏一样的灾难之中。
　　有了长乐在韩猛身边，以后韩猛做什么，相信也会有所顾虑。
　　这就是世家门阀之间，为什么都喜欢联姻的原因。
　　李恪与李泰，都接到了谕旨，要准备南下送亲，代表公主的兄弟亲人，送亲长辈有李元景，李元嘉，李道宗。
　　还有一些礼仪官，以及记事见证的侍郎。
　　马周与褚遂良上官仪这些人，也都是见礼随行。
　　皇帝尚长公主，其规模气势必须要有，大大小小的随行官员，宫女老妈子，侍卫禁军，这些加起来就有一两千人。
　　这还不算护卫送亲的军队，程处默，独孤谋，尉迟宝林，柴令武，李震也都各领一队五百骑兵，护卫送亲。
　　舟山岛上，最近很悠闲的韩猛，接到长安送来的婚书礼谏等物，也是有些茫然。
　　这他娘的就要结婚了？
　　看了看婚期，良辰吉日，韩猛也赶紧的开始安排，进行一些布置。
　　席君买，薛仁贵，沈世平，李大牛他们，还没有回转，训练海军的事情，都是交给了建功城过来的赵燕贵，公孙武等人。
　　如此，那就只能让杨管家，张德礼，还有大姐夫，二牛他们，前来帮忙了。
　　就是一些布置，让人感觉喜庆就行，还有就是随行人员的安置，都需要提前安排。
　　还需要几处大型的房屋院落，城外营地等等。
　　这些韩猛准备晚上抽时间开建，婚礼过后，这些以后也可以用来接待来访者，驻扎军队。
　　当然，作为自己来到这个世界，终于有了家室，有了老婆，他还准备弄一些东西出来，进行庆祝，给所有人一个惊喜。

208章：出征海外
　　不过婚期在四月份，还有几个月。
　　千里迢迢的，长乐公主的队伍，没有一个月的时间，都到不了江南。
　　而且不用韩猛去长安接亲，只要在扬州等待，然后接亲，前往舟山岛。
　　如此的安排，也是让韩猛暗笑，这是不想他去关中了。
　　既然时间这么久，那也不能等着，为了婚礼，还应该做点事庆祝，那就是灭倭国。
　　建功城现在有几万铁骑，那些吐谷浑牧民，经过一年时间的汉化，已然逐渐的适应下来。
　　能够从中选出进两万人的男子，组建一支陌刀骑兵，加上原本的殖民以及去年底在长安城，又弄来的一万多流民。
　　也能够组建出五千人，这就是两万五千人铁骑。
　　而舟山岛也能够拿出三千人的水师，如此，对倭国也可以动手了。
　　此战之后，建功城的二万五千人军队，也到了对美洲进行清理扩张的时候，时机基本上已经成熟。
　　现在就等薛仁贵席君买他们回来，即可出发。
　　韩氏商号弄好，之后就交给田泽余打理经营，他也没时间去操心这些。
　　至于城内的书院，对外招收的学子，已经有上千人，都是老百姓家的孩子，吃住全包，并且请了一些当地的夫子。
　　这些事交给武媚娘去管，甚至于一些生意上的事，也开始脱手，武媚娘很聪明，就是孩子气重。
　　相信慢慢的会上手，毕竟不管怎么说，这也是能够成为帝皇的人物，可不能小看了。
　　接下来几晚，韩猛都去了美洲，马匹不担心，多的用不完，就是弓箭，陌刀，马鞍，需要加班加点的赶制。
　　当然，韩猛只弄陌刀，其余的都是建功城的各个作坊生产。
　　其实这点人，想把倭国小岛上的人杀绝，那是不可能的，除非待上几年，慢慢的寻找。
　　不过韩猛也不是一次性就灭绝，而是先把大势力清除。
　　之后再慢慢的对其移民，让汉人去慢慢的把残余之人，逐渐的灭绝。
　　即使以后这些汉人又独立，与大唐反目，那也是肉烂在锅里。
　　而百济，新罗，则是全部让他们成为奴隶，送到大唐贩卖，高句丽的人，可以弄到美洲。
　　其实，高句丽的种族，并不是后世的朝鲜人韩国人，而是东北的一些民族，后世的朝鲜人韩国人，是百济新罗人。
　　高句丽人反而是如同李世民他们这样的胡人，最终都能够汉化。
　　高句丽之后，就是北部的一些游牧民族，都要进行清理，把他们都送去美洲，去那边繁衍生息，争霸天下去吧！
　　当然，这些都是以后的事情，现在一步步的来。
　　等了十几天，在正月结束的时候，薛仁贵等人回归了，韩猛让他们把一些手里的事情，与大姐夫田泽余交接之后，就开始准备远航北上。
　　二月二，龙抬头，韩猛的海军战船，起锚出征。
　　这是一个好日子，东方巨龙终于抬头，扬威海外，征战天下。
　　这一次三千人的海军，战船只是出发六十艘，平均一船五十人，让他们熟悉船只远航，以后这五十人，就能够带领几百上千人的船队。
　　一切都一个开始，现在就是培养人才的时候。
　　当然，不识字的大多数，深了的知识，大部分人也不懂，但实践经验才是关键，以后所有的将领，也必须得识字。
　　战船进入近海，开始北上，大帆也拉起，船速也逐渐上来。
　　韩猛所乘之船，还是建功城的那艘，样式好看，船体大，休息室舒服，当然，风帆也根据大唐的战船，进行的改进。
　　不足的要学，就算他是穿越者，也是个海员，但并不是帆船方面的专家。
　　何况他这样的穿越者，什么都不会，没有人家一穿越，立刻通古博今，脑子如同百科全书，或者说装着百度引擎。
　　他只是个普通人，就算是大学毕业，但走上社会几年，早就把很多知识都忘了，其实大学四年，他娘的也没学到啥，游戏倒是打了不少。
　　事实就是如此，出了校门几年，还有几个人能够把学过知识，倒背如流？
　　舟山岛出发，其实往东偏北，就能够直接到达倭国。
　　所以，有东渡倭国的说法。
　　海况不错，韩猛也喜欢这种远航，坐在船上，很是悠闲，还弄了鱼竿钓鱼。
　　“将军，前方发现大鱼。”
　　席君买过来，对韩猛说道，脸上带着惊喜。
　　大鱼者，鲸也。
　　韩猛一听就明白席君买所说的是什么，此时老百姓称呼鲸鱼，就叫大鱼，也有叫鲸的，而书里称呼有一些叫鲲。
　　听到遭遇鲸鱼，韩猛也是欣喜不已，正好，再弄一批原材料。
　　于是，他赶往船头，而刘莽儿则是取出了一把巨型鱼叉，看样子是想叉鱼。
　　席君买见此，哭笑不得，这刘莽儿这些天，天天就是想着叉鱼，然后烧烤，喝酒。
　　所以，一听到有大鱼，立刻就准备叉鱼。
　　但那是鲸，就算这鱼叉再大，又如何拉得住？
　　站到船头远观，果然，隐隐约约看见了喷出的水柱，于是取出望远镜，仔细的查看起来。
　　他想知道是不是鲸鱼群，那样收获可就大了。
　　这一看，欣喜不已，他看到了那翻起的巨大尾鳍，很可能是蓝鲸，海洋里最大的鲸鱼。
　　“打旗语，让船队跟上去……”
　　韩猛扭头对席君买喊道，席君买立刻跑去旗语兵那里，很快，船就微微调整方向，朝着鲸鱼群驶去。
　　船队也在旗语的指挥下，调整方向，薛仁贵在另一条船上，他也拿着望远镜，正在看着。
　　看到鲸鱼，他就明白了韩猛的想法，现在他也已经知道，那些肥皂蜡烛的原材料，就是来自于这些鲸鱼的油脂。
　　放下望远镜，拿起海图进行查看，并且画下航行的方向线，如此就能够随时知道，船只所在的位置。
　　而这些望远镜，也是薛仁贵最喜欢的，其实他并不知道，这些东西算起来，实际上都是玩具。
　　韩猛集装箱里很多，每艘船上，都配了一些，都是出口非洲的玩具类小商品。
　　还别说，挺好用，当然，他自己用的，是货轮上配的专业望远镜。
　　很快，船队就追上了鲸鱼群，站在船上，看着那一条条巨大的黑影，时不时冒出来的巨大背鳍，所有人都是惊叹不已。
　　曾几何时，他们能够如此近距离的，看到这般的庞然大物。

209章：外挂要挂了？
　　战船在如此巨鲸面前，都成了小舢板。
　　可想而知，这鲸鱼之巨，刘莽儿拿着巨大的鱼叉，看着海里，有点傻眼了。
　　这大鱼是真的大啊！
　　还别说，刘莽儿傻憨憨，但看到如此巨鱼，他也知道不能叉，叉了也拿不上来。
　　韩猛也不耽搁，他的船一马当先，直接朝着鲸鱼群而去，站在船头，意念放出，只要接触到鲸鱼，就意念一动，送往建功城的加工厂。
　　这个鲸鱼处理的地方，就在海边的一个地方，场地巨大无比，十几头蓝鲸，都能够轻轻松松的放下。
　　当然，韩猛也不会赶尽杀绝，也就弄了十头。
　　这一下，建功城里专门加工鲸鱼油脂的工人们，又可以开工了。
　　这一次十头蓝鲸，都是巨无霸级别，一头能够产出近四十吨油脂，十头就是近四百吨，原材料又解决了。
　　弄到了鲸鱼，船队就掉转了方向，没有再跟随着鲸鱼群。
　　茫茫东海，碧波万里，韩猛也计算不出，需要多少天，能够到达倭岛，就在他弄完鲸鱼，准备继续坐着去钓鱼之际。
　　前方出现了一些情况，薛仁贵发现了有船只，正在向着他们的方向而来。
　　韩猛这条船，也第一时间得到了通知，韩猛迅速拿出望远镜查看。
　　发现是渔船，这个地方遇到渔船，肯定不会是大唐的渔民，不用说，是倭国人。
　　“席君买，让船队围过去。”
　　旗语之下，所有船都得到了命令，很多人也开始兴奋，终于可以有点事情做了。
　　战船速度很快，那些渔船其实也不小，是奔着鲸鱼群来的，是捕鲸的船队。
　　数量有十一艘，此刻，倭国渔船也发现了大量的战船，也看出是大唐的水师，顿时就开始掉头，准备逃窜。
　　于是，一场海上追逐开始了。
　　终究不是机械动力船，靠着风帆，也只能就这么追着，渔船的速度与战船的速度相差不大。
　　不过还是战船的船型，与风帆的设计更合理，所以，战船不能很快追上，但也是在慢慢的接近。
　　韩猛见此，也是感到很不错，正好让船员们练练驾船掌舵，调整风帆的技术。
　　海上追逐，特别是这种风帆战船，那真的是练技术，随时都在忙着调整风帆角度，舵手更是需要很强的领悟力。
　　船的方向，切风的角度，舵的掌控，全凭经验。
　　所有人都很忙，韩猛与刘莽儿最闲，临晚之际，船队也终于追上了渔船，这一次韩猛没出手。
　　只是观战，倭国渔民也是凶悍，人员也不少，但面对韩家军，那也只能是被屠杀。
　　这时候的海战，其实就是靠上去，冲上对方的船，然后厮杀。
　　工具有绳钩，就如同那种翻墙的飞爪一样，还有就是竹竿搭钩。
　　火攻有油脂，铁箭裹丝麻，在油脂里浸一下，点燃发射。
　　不过火攻有时候会连累到自己，需要根据情况而定。
　　但薛仁贵还是先给对方，来了一波火箭，能够以最少的伤亡，取得最大的胜利，这就是薛仁贵的战法。
　　近身战必然会有伤亡，所以他选择了火箭。
　　韩猛本来还想缴获这些渔船为战利品，先送到美洲去，但看到薛仁贵下令放箭，他也只得暗叹一声。
　　多好的船，可惜了呀！
　　一艘艘的渔船，由于帆被点着，很快就陷入了大火之中。
　　而薛仁贵，席君买，沈世平，李大牛等将领，也开始迅速的下令，让战船远离，防止被这些渔船靠上。
　　天色暗了下来，但大海上的十一艘渔船，却是照亮了附近海域。
　　很多的倭国人，从船上跳下海，在这个季节，这个水温的情况下，这些人也只是多活一些时间，最终依旧会葬身大海。
　　到了这个时候，也没必要看了，韩猛下令，继续前进。
　　夜色之中的大海上，风浪开始变大，战船起伏也相应的剧烈，韩猛却是嘿嘿一笑，这样最好，让这些新兵们，体验体验。
　　平时训练都是在近海，风浪也不大，现在正好是锻炼的时候。
　　安坐船舱休息室，韩猛半躺着，刘莽儿倒在一旁，睡的很香，鼾声如雷。
　　似乎这船越是摇晃起伏，这家伙就睡的越香。
　　韩猛也有些困，就闭上了眼，但就在此时，意识之中的空间之门，却是猛然一亮，这一下，把韩猛吓得不轻。
　　这个空间之门，自从他穿越之后，就再也没有任何的动静，但是现在突然一亮，可想而知多吓人。
　　但亮了一下，也就坚持了两三秒的样子，就再度暗了下去，恢复了原样。
　　韩猛却是有些紧张，别他娘的是超级外挂要坏了吧？
　　难道是外挂要挂了？
　　于是，赶紧的开始放出意念，检查有什么不对劲的，但似乎一切都正常，接着，他意念尝试穿过空间之门。
　　依然如故，并没有什么不对劲，美洲建功城一切也都刹那间，出现在他的意念之中。
　　那就奇怪了，为什么空间之门会好端端的亮起了？
　　韩猛很是疑惑，但也想不明白，随后就想前往建功城试试看，但猛然间，他停了下来。
　　别他娘的过去了，空间之门再坏了，不就回不来了？
　　想到有可能出现这种情况，韩猛不敢拿自己去冒险，扭头看了看刘莽儿，心里就想把刘莽儿送过去看看。
　　但随即想到，万一刘莽儿回不来了，他又不在，那这家伙发起疯来，建功城就完了。
　　不能拿刘莽儿试验，就拿个物体试试看。
　　当即，韩猛就意念一动，一个杯子就消失了。
　　意念之中，杯子好端端的出现在货轮的舰桥室内。
　　接着，又把杯子移了回来，也没有出现什么情况。
　　似乎一切都正常，除了刚才那一下空间之门亮起，就没什么不正常的。
　　于是，韩猛意念一动，他整个人消失了。
　　但却是一直没有再出现，船舱里，刘莽儿依然睡的鼾声如雷。
　　一夜风浪，船员们是精疲力尽，困乏不已，终于领略到了大自然的威力，而这还只是不怎么大的风浪。
　　……
　　长安城，随着进入二月，就越发的忙碌。
　　长乐公主出嫁舟山岛，路途遥远，加上队伍庞大，路上就要一个多月，所以，这个时候已经在做最后的准备。
　　无数的车驾，已经装好了嫁妆，随行的人员，也最终确定。
　　在二月二日这一天，先行的车驾队伍，率先出发，其后就是公主的鸾驾，已经装饰的非常喜庆。
　　二月五日，长乐公主鸾驾，终于出了太极宫，庞大的队伍，走过朱雀大街，喜乐齐鸣。
　　无数的老百姓都站在大街两边，都在欢呼着长公主殿下。

210章：外挂升级了
　　刘莽儿醒来，没看见韩猛，就出了船舱。
　　韩猛神出鬼没的，凭刘莽儿的脑回路，也不会觉得有什么不对。
　　其实就是席君买等人，发现韩猛已经不在船上，也没当回事，不用想都知道，韩猛去了建功城。
　　的确，韩猛是在建功城，之所以一夜未归，是因为出了一些状况。
　　本来他第一时间，就准备返回船上，但发现空间之门关闭，意念无法接触到。
　　这一下，韩猛是真的彻底懵逼了，这个外挂真的挂了，那他岂不是就回不去大唐了？
　　卧槽！
　　这下还怎么玩？
　　待在美洲了？
　　还是想办法漂洋过海，返回大唐？
　　韩猛很茫然，大脑似乎都停顿了，不知道接下来该如何是好？
　　可是没一会，空间之门再一次的闪烁，最后猛然的爆闪，亮度惊人，韩猛不敢有异动，虽然很想用意念查看。
　　但他还是忍住了，直到差不多半小时之后，空间之门暗了下来，恢复原状，他才开始查看。
　　此时他的金手指外挂，有了新的变化，也让他惊喜不已。
　　具体为什么会突然间升级，韩猛也搞不清楚激发因素是什么。
　　这一次的改变，似乎有些多，有些大。
　　其一就是在美洲，意念也可以通过空间之门，查看大唐了。
　　而无需穿过去，就如同在大唐可以用意念查看美洲一样，如此就很方便了。
　　还有就是意念查看大唐，也有意念范围，查看大唐的意念距离，差不多有三百公里，比之大唐查看美洲的一百公里，还要多出两百公里。
　　韩猛推测，在大唐查看美洲，很可能美洲的意念范围也涨了。
　　如此一来，意念范围越大，他意念掌控的区域也就越大，就如同现在，他待在建功城，就能够查看大唐三百公里范围内的一切。
　　而且还能够掌控这范围内的一切。
　　而这个范围就是以他最后离开的地方为中心，辐射三百公里，就如同现在，他意念穿过空间之门。
　　首先出现的就是他离开时的那艘船。
　　不过在建功城这边，那十米意念却是没有变，依旧是原样，说明他回到大唐，同样只能查看十米范围。
　　这只是变化的一部分，还有意识之中，多出来一个空间之门，与白色的这个不一样，新出现的是红色。
　　除了颜色不一样，其他都一样，韩猛很好奇，第一时间意念就接触，但啥反应都没有。
　　折腾了一番，还是没反应，意念也无法穿过去，被一股无形之力挡着。
　　最后的变化，就是货轮，他发现待在货轮上，意念居然能够笼罩整艘货轮，而不是十米范围。
　　这种变化很奇怪，他还特意下了货轮到了货轮之外，果然，意念又恢复到十米。
　　再次上货轮，一刹那，意念就再次笼罩货轮。
　　他试着移动货轮，让他惊喜不已的是，货轮居然真的被他移动了。
　　这可不是隔着空间之门的移动物体，而是待在货轮上，移动了货轮。
　　之前就是在大唐，意念过来，都无法撼动整艘货轮，但可以拆除钢板，而现在他居然能够让货轮移动。
　　意味着什么？
　　意味着可以让货轮下海了啊！
　　只要他在货轮上，似乎意念就可以驱动货轮，而无需任何的动力，多神奇啊！
　　幸好，拆除的钢板，都是集装箱间隔板，与一些钢架，都是一些无关紧要的地方，似乎他一直以来，潜意识之中，就没想动船体结构。
　　既然能够移动货轮，那么，韩猛也就没回战船，开始兴奋的对货轮进行改造。
　　他准备把这艘货轮，打造成一艘海上堡垒，一座移动的行宫。
　　在这样的时代，似乎除了飓风台风什么的，也没什么力量，能够摧毁货轮了，放在那里让水师攻打，都无需担心。
　　这样的巨轮，出海什么的，那就是真舒服了，比那小小的战船，平稳又宽敞。
　　货轮的集装箱，都已经清空，而集装箱里的很多货物，又堆在了货轮的底仓，上面盖着钢制封舱盖。
　　原来搭建的一些遮盖建筑，韩猛都拆掉了，开始重新设计，并且还利用集装箱支架，卡上一些集装箱。
　　这些集装箱以后可以住人，成为一个个的房间，既然要使其成为海上堡垒，那木质的建筑就不行。
　　而集装箱就不成问题，有着支架卡槽，非常的稳定，大风大浪都没有问题。
　　底仓之中的无数物资，也要清空，不过不能堆在货轮城堡之中，必须弄个半山腰的山洞，建个巨型的仓库堆放。
　　还要一点韩猛担心的，就是他如果把货轮弄走，比如，货轮到了大唐，那么意念还能够查看美洲吗？
　　还是以货轮城堡为中心吗？
　　还是说，随着货轮的离开，他就会失去对美洲的掌控？
　　不过这些都需要去验证，担心也没用，即使失去掌控，那也只是暂时的，货轮随时回归，同样能够恢复掌控。
　　反正货轮城堡没人进的来，也看不见里面的情况，建功城的人，也不敢窥视货轮城堡。
　　因为货轮城堡在他们的心目中，那就是圣地一般的存在，是他这个韩仙师住的地方。
　　把货轮改造好，已经过去了两天，韩猛可谓是很精心的在弄，只不过集装箱这些，要等回归大唐之后，意念过来再弄。
　　那样意念范围大，很方便迅速。
　　韩猛离开两天，船队依旧前进，反正薛仁贵才是海军主帅，韩猛只是坐镇，对于海军完全放手。
　　行军打仗，似乎还是薛仁贵席君买这些人，更适合一些，韩猛只会一些理论知识，还是不全的。
　　而这些理论知识，却是并不适合这个时代。
　　并不是说，拿着一本后世的战争书籍，来到这个世界，就能够成为战神军神的。
　　不适用这个时代的，理论知识再强，也是废纸。
　　就如同韩猛知道飞机原理，能够造出来吗？
　　知道热气球原理，同样也搞不出来，没有喷火设备，没有高强度分量轻的布料，根本就不可能弄出来。
　　就算勉强弄出来，又有什么意义？
　　上去十个，摔死八个，还不如不搞，这是时代的局限性，没办法的。
　　很多后世的人，就如同韩猛一样，没穿越之前说起来头头是道，但真正的穿越到了古代，就是懵逼。
　　这不是打游戏，这是一个帝国，幅员辽阔，是个真实的社会，行军打仗什么的，已经相当的成熟。
　　拿着后世的兵书，以为能够指点江山，其实这本兵书，还是战国时期的人写的，这不是笑话吗？
　　而后世近现代的战争理论，不说适不适合这个时代，就是其中的很多理论，也是源之于很多的古代兵书。
　　就如同之前，韩猛想训练一批特种兵，但最后顶多就是训练出来一批悍勇，想达到后世特种兵那样，根本不可能。
　　因为十个人，九个九都不识字，更没有通讯设备，高科技装备，如此这般，能训练成啥样？
　　能打？能暗杀？能追踪？
　　这些很多人都会的好不好，顶多就是用一些科学的训练方法，强化体能而已。
　　韩猛回归，席君买就让人打旗语，通知了薛仁贵，李大牛，沈世平等人。
　　而韩猛也没有多废话，就一个人待在船舱里，开始意念进入美洲。

211章：该给百姓发一波福利
　　果然，意念进入美洲，立刻就发现，意念范围的巨大。
　　已经不是原来的百公里，现在估计差不多有两千公里，墨西哥湾都被笼罩了大半。
　　如此巨大的意念范围，那就相当的恐怖，韩猛都有点被震撼了，大海，山脉，深林，无数的土著，无数的动物，还有无尽的矿藏。
　　原来的建功城，在这种意念范围之下，已经小的可怜。
　　震撼之后，就是惊喜，这个时候，韩猛才有一种如同上帝般的感觉，俯视苍生的错觉。
　　收回意念，他探查了一下红色的空间之门，想看看在大唐，是否会有所变化。
　　没有意外出现，依旧是毫无反应，意念无法穿过去。
　　于是，也不再纠结，估计是时机未到，不然也不会无缘无故冒出来，这么一个红色的空间之门。
　　存在即合理，出现既有用。
　　接下来，韩猛就待在船舱，折腾美洲的货轮，意念之下，集装箱被安置回货轮上，不过都有间隔，方便人员的出入。
　　如此一来，这些集装箱就能够住下，上万人。
　　底仓之中的商品，也被清空，意念在附近的山体内，轻轻松松弄出一个仓库，把这些暂时用不到的现代物资，堆了进去。
　　一切忙完，韩猛神清气爽，依旧处于兴奋之中。
　　甚至于，更兴奋，他准备尝试，看看能不能把货轮，穿过来。
　　也是为了印证一些事情，穿过来之后，他是否还能够掌控美洲。
　　意念能够与货轮融合，驱动巨轮前行，凭借这一点，他也不担心失去美洲的掌控。
　　因为他猜测，至少还能够把货轮送回去。
　　说干就干，韩猛立刻让席君买通知船队，全部停下。
　　很快，六十艘战船，都降下风帆，停了下来，而韩猛的船却是依旧前行了很远。
　　看看距离差不多了，韩猛忍住内心的激动。
　　站到船边，意念进入美洲，笼罩巨轮，随后意念一动。
　　“轰……哗……”
　　一艘巨无霸，钢铁怪兽，遽然而现，落在韩猛前面的海面，海水被瞬间挤压，掀起大浪，刹那间就把韩猛所在的船，给推出去上千米。
　　如此可怕的一幕，让所有人都是心惊肉跳，对韩猛也越发的从心底里敬畏。
　　大浪逐渐平息，所有的战船开始靠近，在如此巨轮面前，这些战船都成了玩具一般。
　　所有人都好奇的抬头，看着钢铁巨轮，就这样的高度，似乎想上去都难。
　　而韩猛却是满面喜色，刚才第一时间就查看美洲，让他高兴的是，没了货轮，美洲依旧以建功城为中心。
　　意念辐射二千公里，似乎没什么改变，之前是他想多了。
　　可是看着眼前的巨轮，他娘的上不去啊！
　　就是舷梯都有近十米高，之前弄巨轮过来，就应该把舷梯先放下，这下好，战船绕着巨轮一圈，愣是找不到上去的地方。
　　忽然，韩猛想到什么，随即一笑，让人把船直接靠上巨轮，他一只手按在了巨轮上。
　　接触到巨轮，意念一刹那就笼罩整艘货轮，意念一动，舷梯缓缓地开始下降。
　　等舷梯降到底，这一下，上货轮就容易了。
　　韩猛带着刘莽儿，率先上去，并且吩咐席君买把所有战船上的将领，都让他们上来参观。
　　当然，只限于将领，兵卒还没有资格，同样也是保持敬畏心。
　　船队都把货轮当成了码头，停靠四周，薛仁贵等将领也陆续的上了货轮。
　　一个个都被震撼了，当然，沈世平与刘莽儿李大牛，没有过于惊叹，因为他们之前去美洲，都上过货轮。
　　现在顶多就是吃惊，韩猛居然把这么大的钢铁巨兽，给弄到这里来了。
　　“都好好的参观一下，看完了就下去，继续前进，我依旧尾随你们，来，喝点啤酒……”
　　韩猛是心情很好，一边笑着，一边给诸人发听装啤酒。
　　这他娘的再不喝，就要过期了，等到了倭国，他准备把所有啤酒拿出来，让将士们喝掉。
　　当然，他自己也要留点，等到真正的过期再说。
　　可惜啊！
　　一时半会搞不出啤酒来，看来必须尽快的前往欧洲地区，这个时代的欧洲应该有啤酒了吧？
　　对此，韩猛也不是很清楚，只能去看看再说。
　　顶多找到啤酒花，自己慢慢研究酿制就是。
　　整艘货轮之上，已经被韩猛彻底的清理过，一些暂时不想让人看见的东西，都送到了美洲山体仓库之中。
　　所以，一行人把整艘货轮都参观了一遍，除了震撼与不可思议，剩下的就是完完全全的敬畏。
　　之后，等所有人下船，韩猛就只带着刘莽儿，呆在了货轮上。
　　船队继续前行，而韩猛则是坐在舰桥的沙发椅上，意念驱动货轮，慢慢的跟随在后。
　　心里却是在盘算，如何利用升级的外挂，屠灭倭国所有人。
　　现在他只要进入美洲，意念就能够掌控这边三百公里，狭长的倭国岛似乎经不住他意念扫荡。
　　当然，为了练兵，还是要先让薛仁贵他们征战，他只是负责那些漏网之鱼，以及整个岛上的矿产资源。
　　升级来的突然，但似乎就是为了让能够屠灭全岛，对于这一点，韩猛毫无心理障碍，这个种族就不应该存在。
　　两天之后，终于看到了海岸线，对比地图，是五岛，于是，韩猛的战争机器，开始开动，五岛很轻松的被清空。
　　上了九岛，建功城的二万多铁骑，薛仁贵的三千海军，全部转变成了骑兵，战船也被韩猛收了。
　　惨烈的灭族之战，拉开了序幕。
　　韩猛是坐镇巨轮，偶尔会去美洲，用意念清除漏网之鱼，并且开始搜刮矿藏。
　　随着外挂的升级，韩猛的心态也在悄无声息的改变，俯视苍生可不仅仅是错觉，所有他更冷酷，做事也更凌厉狠绝。
　　这个地球上，有些不该存在的种族，那还存在干嘛？
　　我华夏人不好吗？
　　华夏文明不能统御全球吗？
　　短短十几日，半个倭国就廖无人烟，无数的矿藏也被清空，韩猛这一次是真的发财了。
　　等回去大唐之后，他甚至于在想，是不是该给老百姓发一波福利了。
　　当然，不能直接发钱，一发钱就完了，不过可以与李世民商量，取消赋税，由他来替老百姓交赋税。
　　还有就是征收商税，也要开启，要动动脑筋，如何慢慢的削弱世家大族豪商巨贾。
　　要让大唐的经济，趋于健康的发展，而不是财富都聚集到一小部分人手里，不说老百姓，就是李世民他娘的都没钱。
　　这样的情况正常吗？

212章：物极必反
　　大唐铁骑，一路席卷，所过之处，寸草不生。
　　倭国已经是彻底的乱了，舒明天皇与一干大臣们，已经开始往北逃窜。
　　也有的乘船逃往海外，不过都在韩猛的意念之下，无处可逃。
　　薛仁贵等人，以及建功城的将领，带领着大军很快就冲进了皇都，冷血无情的屠杀，在倭岛到达了顶峰。
　　铁血无情的军队，就是这般练成了的。
　　战争机器，必须冰冷。
　　韩猛同样一路北上，不过他是驱使着巨轮，近一个月，倭国全灭。
　　资源被搜刮一空，真的是寸草不生，连深林木材都没有放过。
　　不过在建功城里，却是多了四十万的女奴。
　　而建功城的港口码头，也停满了各种船只，密密麻麻成千上万，都是被韩猛从倭国弄来的。
　　还有就是矿石山，一座座，木材更是恐怖，韩猛这一次是真正的绝户。
　　各种牲畜家禽，却是把建功城的殖民们给忙坏了，数量实在是太恐怖了，最后还是韩猛，直接选了几处地方。
　　用意念搞了几个超级巨大的围栏区，直接就那样放养了，反正他意念范围两千公里，这些围栏区的面积就相当的巨大。
　　完全自生自灭，搞不好还能够自我繁衍，使得数量更巨。
　　还有就是粮食，数量实在是大到无法想象，韩猛自己都不知道有多少，他决定用来抵大唐百姓的赋税，不然这些粮食放久了，也是坏掉。
　　本来他的粮食就多，建功城的田地已经上了十万亩，粮食太多了。
　　回转舟山岛，韩猛把所有人都送去了美洲，让他们好好的休息一下，享受一下，这一次出战的所有人，每个人都发一个倭国女奴。
　　韩猛本来还以为薛仁贵与席君买，这两人与妻子感情那么好，肯定不会接受，但让他意外的是，这两人很欣然就接受了。
　　看上去也没有任何的排斥，古人的想法，真的与现代人不一样。
　　韩猛带着刘莽儿驱使着巨轮，回返舟山岛，而薛仁贵他们却是在墨西哥湾，洁白的沙滩上，喝着椰汁享受阳光，以及女奴的服侍。
　　还好，还有刘莽儿陪着韩猛，两人同样摆开了海鲜烧烤大餐，一路吃喝。
　　算了一下时间，出征一个月，进入三月份，离大婚还有一个月，时间来得及，意念驱使巨轮，速度可快可慢。
　　而且他是直接前往扬州港，直接就用巨轮接亲，到了这个程度，很多事情也无需隐瞒，就是要彻底的震慑。
　　如此，下一步的计划，才可以真正的开始实施。
　　想从根子上改变大唐，小火慢炖根本不可能，必须大刀阔斧，没有超强的震慑力，谁会搭理他？
　　这可是一个国家，几千万的人口，世家大族盘根错节，传承久远，根深蒂固，可不是儿戏。
　　不是拿出一些技术，就能够改变的，何况很多的技术，还没有生产力的支撑。
　　首先就是要让老百姓吃饱饭，有余粮，有牲畜家禽，有钱，不然，改变就是扯淡，拿出再多的技术，也只是增加世家大族剥削的工具。
　　当然，对于商贾，只要正常的买进卖出，还是要支持，一些作坊产业，同样要支持，打消垄断，以及人为的控制物价，市场就能够很快的发展。
　　世家大族要释放土地与生产力，朝堂也要改变继续在百姓身上吸血。
　　这些就是韩猛暂时想去做的，以前想做，有心无力，现在应该可以了，他具备了这个话语权。
　　也具备了实力，没有实力支撑的想法，都是空想。
　　巨轮进入长江，到达扬州，就引起了轰动，万人空巷，都前往港口去看钢铁怪兽。
　　而长乐公主的送亲队伍，也到达了扬州。
　　薛仁贵等人也已经回归，船队就尾随在巨轮的后面，一同进入扬州港。
　　韩猛站在巨轮上，看着下面黑压压的人群，也有些头疼，没想到把老百姓都引来了，实在是欠考虑。
　　好在很快，当地的官员带着兵卒，开始驱离围观者。
　　长乐公主的巨大队伍，也慢慢的接近港口码头，看到那如山一般巨大的船只，所有人都被震的呆了。
　　眼里尽是不可思议，实在是想不到韩猛是如何拥有，这般的庞然巨物。
　　甚至于一些官员的心里，都产生了恐慌的情绪。
　　对于未知事物的恐惧。
　　队伍之中，李元景与冯智戴两人，看到巨轮，眼里除了震惊，就是贪婪。
　　是的，没错，这就是人性，震惊之后，就是想拥有，就如同世上出现一个神仙，但除了让人敬畏，那就是觊觎神仙，也想当神仙。
　　韩猛所想的震慑之后，一切太平，那就是不了解人的本性。
　　跟皇权一样，谁不怕皇帝？
　　但是谁不想当皇帝？
　　你以为身为皇帝就万事皆休了？
　　别人敬畏的同时，也在觊觎。
　　“这韩猛身上，有着大秘密。”李元景眼里尽是觊觎，很想抓住韩猛，找出这一切的根源所在。
　　冯智戴同样有着更深的贪念，不过在李元景的面前，他隐藏的很好。
　　“可以确定是仙家法术，这韩猛原先是一个小地主家的儿子，十几年默默无闻，却是突然之间，就在这两年冒了出来。
　　想来必然是得到了终南山内，道家的什么宝藏，学到了一些传说中的仙法。”
　　冯智戴的话，让李元景深思，“也可能是什么上古法宝，那山海经之中，不就是记录了很多我们未知的事物……”
　　“必须想办法探清，要是能够得到，你就可以取而代之，那时，我们冯家必然第一个拥护与你。”
　　“嘘，小声点，别在此地说这些……”
　　除了李元景与冯智戴两人窃窃私语，尽显贪婪，另一边的房玄龄与萧瑀，同样在低语。
　　“陛下与长孙无忌，是看上了韩猛的仙法啊！”
　　房玄龄眼里带着一丝担忧，不无感慨的说道，萧瑀看着那水中巨物，还处于震惊之中。
　　听到房玄龄这么说，他回道：“物极必反，盛极而衰，唉……”
　　萧瑀的话，很是深奥，但房玄龄听懂了，深以为然的点点头。
　　不远处的李泰，掀开车厢帘子，眼神深幽的看着，不知道在想着什么，而李恪却是骑在马上，神情很复杂。
　　（灭岛就写简单些了）

213章：这丫头忽然就长大了
　　“来的路上，不是听说韩猛率水师，出征倭国去了吗？”
　　程处默很是疑惑，难道消息有误，不然韩猛与他的水师，为何回来的这么快？
　　不过他的疑问没人回答，独孤谋等人同样不解。
　　鸾驾上，长乐公主端坐，也透过帘子，看到了那庞然巨物，这就是韩猛用来接她的吗？
　　太了不起了，问世间，还有谁有如此的气势？
　　长乐公主的思维，与众人不一样，除了震撼，更多的却是傲气与感动。
　　不得不说，处于感情之中的女人，是最不可琢磨的物种。
　　韩猛看到送亲队伍到达，停了下来，也立即就从舷梯下船，并且打开了货轮一侧的舱门，如此，一些车马都可以由此，进入船舱。
　　来到船下码头，与房玄龄，萧瑀等人抱拳行礼。
　　“房相公，箫相公，辛苦。”
　　“韩驸马，无需多礼，你这搞的有点吓人，不知此物为何？”
　　房玄龄笑道，萧瑀也多韩猛抱了抱拳。
　　韩猛回道：“就是一艘大船而已，二位相公还请安排人上船，货物车马，可从那处舱门进入，人员可以从舷梯。
　　有什么话，等我们上了船之后，再慢慢的聊。”
　　说完，韩猛拜别，就朝着鸾驾走去，一路上与程处默，独孤谋等人打招呼，很是热情，满面春风。
　　鸾驾附近的李元景，李元嘉，李道宗等人，也一一的行礼，李泰与李恪，与韩猛熟悉，自然是无需客套，就打了个招呼。
　　随后，韩猛来到了鸾驾前，宫女，喜婆都对着韩猛躬身行礼。
　　“韩驸马！”
　　“嗯，都起身，到了岛上都有赏。”
　　听到驸马爷如此说，宫女老妈子们，都是喜上眉梢。
　　“谢驸马！”
　　韩猛笑道：“请公主殿下下来吧！随我上船……”
　　“喏……”
　　于是，在一群宫女的簇拥下，长乐公主美艳动人的出现，不愧是天生丽质，此时居然给韩猛有一种惊艳之感。
　　难怪说，女人最美的时候，就是婚礼之时，有道理啊！（勿喷，哈哈）
　　而且，这才多久没见，怎么感觉这丫头忽然就长大了？
　　虽然还有一丝稚气，但也有了那种女人味。（别问啥味，我是万年老光棍，不知道。）
　　看见韩猛，长乐公主的脸，瞬间就羞红了。
　　韩猛上前，“辛苦了，千里迢迢的过来，一路上很累的吧？”
　　“嗯，还好，走的不快。”
　　长乐公主恩了一声，回道。
　　“那随我上船，接下来就很轻松了。”
　　于是，韩猛与长乐公主一行，朝着巨轮走去，所有人的安静的看着，一直到两人上了船，其他人才开始忙碌起来。
　　一车车的嫁妆，都送进了底仓之中，包括马匹车辆。
　　直到这个时候，所有人才意识到，这艘大船有多恐怖，居然装了那么多的车马货物，而且还没装满。
　　人员都沿着舷梯而上，远看与真正的接触，那感觉是不一样的。
　　更让人震撼，等站到甲板上，俯视码头，才知道这艘船的高度，还有甲板上，那一间间的铁房子，一层层的，还有过道与楼梯上下。
　　住下他们这两千多人，可以说是轻轻松松。
　　太大了，太可怕了。
　　长乐公主与韩猛已经到了舰桥下，身后跟随着几百宫女老妈子。
　　“我带你先去休息室，你自己先熟悉一下环境，我去与房相公他们安排一下。”
　　韩猛对长乐公主说道，一边说，一边拉开舱室的铁门。
　　长乐公主温婉一笑，“嗯，你去忙，我有人照顾的。”
　　韩猛看了一眼那几百个莺莺燕燕，也是感慨，天潢贵胄就是天潢贵胄啊！
　　点点头，韩猛转身离开，长乐公主进入舱室，开始四下打量。
　　韩猛来到满甲板乱溜达的房玄龄等人跟前，开始给他们安排，兵卒侍卫，六个人一间，官员将领，两个人一间。
　　集装箱之中，床位都是现成的，被褥枕头都有，桌椅板凳，脸盆毛巾也齐全。
　　也无需做饭，到点韩猛会提供，建功城那边的大食堂，正在准备着。
　　几千人的伙食，对于韩猛来说，很轻松也很丰盛。
　　初唐时代的外卖，由美洲直送，快捷方便，干净卫生。
　　送亲的劳役队伍，韩猛一视同仁，也安排了集装箱房，六人一间，吃住与房玄龄他们都是一样。
　　随着一切人员车马货物，都上了船，韩猛也回到了舰桥，宫女喜婆被安排在舰桥后面的集装箱区域。
　　这样能够与前面的分割开，如此也方便一些。
　　舰桥舱室，长乐公主身边，就留下两名宫女，是那一直以来都带着的两人，与韩猛也已经熟悉。
　　韩猛回来之后，就带着三人，从楼梯慢慢的往上爬。
　　一直爬到了最顶层的驾驶室，这里空间很大，也被韩猛改装过，有桌子，沙发椅，还有个小厨房。
　　卫生间是现成的，无需担心。
　　来到此处，韩猛意念一动，巨轮开始缓缓地离开码头，见此，六十艘战船，随着薛仁贵一声令下，也开始起锚。
　　扬州府的送行官员兵卒，看到大船起航，却是不离开，一直目送着远离，直到看不见。
　　震撼，很多人估计今晚都会失眠。
　　无法理解，理解不了，韩猛的行为，给很多人心里，带去了无数的疑问与困惑。
　　就如同巨轮上的房玄龄与萧瑀，两人站在船首，看着滚滚长江水，都是久久不能平静。
　　这个船无风帆，也不可能有人划桨，但却是速度不慢，特别是非常的平稳。
　　长江水面并不平静，风浪也很大，但面对如此巨轮，却是难以撼动。
　　“这一次，我们是来对了，长见识了，想不到世间，居然真的有这些匪夷所思之事。”
　　房玄龄远眺江面，很是感慨的说道。
　　萧瑀笑了笑，“是啊！这个韩猛越发的深不可测，每每让人叹为观止。”
　　“整艘船，都是精钢所制，其重如山岳，居然浮而不沉，奇哉怪哉？”
　　房玄龄上了船，就在奇怪这一点，想不通。
　　“或许是韩猛之仙法，又或者此船就是仙家宝物。”
　　萧瑀的话不奇怪，这个时代的人，对于无法理解的事物，基本上都会推给仙佛，加上这个时代神话传说在民间很多。
　　看看那寺庙的鼎盛，就能够理解。
　　这个时候谁还把韩猛当成一般人，那就是傻子了，韩猛拥有着仙家法术，基本上已经是这些人的共识。

214章：诸位要不要来点
　　真正的震撼，就是晚饭后。
　　整艘船都亮起了灯，韩猛开启了机舱的发电机，一时间，所有的人都呆了。
　　就连长乐公主都瞠目结舌，看着驾驶室顶上，那处光亮之源。
　　而韩猛却是在甲板上，摆上了桌椅，开始煮茶夜话。
　　在场之人，也都是身居高位，房玄龄，萧瑀，李道宗，李元景，李元嘉，冯智戴，李泰，李恪，马周，褚遂良等等。
　　那些护卫将领，则是另外聚在一边，好奇的打量着头顶的光源，在探讨着此乃何物。
　　“来，喝茶。”韩猛亲自给所有人，都倒了一杯茶。
　　这是人生喜事，可不能怠慢了送亲的。
　　“韩驸马，在如此大船之上，游海巡江，于此品茶，着实是人生第一次，谢了啊！”
　　李道宗这番话是出自真心，他与李世民是堂兄弟，韩猛娶了长公主，那也要喊他一声皇叔。
　　他没什么野心，能够安安分分的享福，是他的追求，所以，今天的遭遇，让他很惊喜，特别是现在，吹着江风喝茶，很是惬意。
　　“皇叔客气，请！”
　　韩猛笑道，说完，做了个手势，请在座之人喝茶。
　　他也坐了下来，端起茶杯，很悠闲的抿了一口，还别说，坐在甲板上，如此的喝茶，真的让人的心境不一样。
　　可惜的就是夜晚，如果是清晨，江海水汽蒸腾，能够这般的安坐品茗，那就更不一样的心境了。
　　李元嘉是房玄龄的女婿，去年被李世民封为潞州刺史，此时，他就安坐在房玄龄一侧，不说话，只是时不时看一眼韩猛。
　　房玄龄对这个女婿，那是相当满意的，各方面皆是优秀，低调沉稳，气质内敛。
　　李元嘉旁边的李元景，也是带着微笑，不做声，端着茶杯在手，似乎很享受的模样。
　　冯智戴眯着眼，斜瞥韩猛，在暗地里打量。
　　李泰这个时候开口问道：“韩猛，你这巨船是何人在驾驶？”
　　李泰的问题，同样也是很多人的疑惑，既然李泰开了头，在场之人也都想韩猛，能够多说一些。
　　但韩猛却是淡淡一笑，“无人驾驶。”
　　就这么一句，不再多说。
　　等于什么都没说，诸人很是失望。
　　看来，韩猛估计不会暴露太多，这艘巨船的细节。
　　但越是这样，就越让人好奇，想打探更多，特别是心怀叵测之人。
　　不过李泰不傻，没有再问，而是从怀里掏出一份文书，递给韩猛，“此乃母后让我转交与你，你一会无人处再打开。”
　　长孙皇后交给韩猛的书信？
　　这使得很多人都好奇，不知道信中说些什么。
　　但韩猛却是一笑，接过之后，就揣进了怀里，其实，信中内容意念之下，已经看明。
　　不过他不动声色，一副若无其事的样子。
　　“韩驸马，陛下有谕旨给你，与长公主殿下完婚后，你就是大唐沧海道行军大总管，辖制大唐所有水师。”
　　房玄龄被李泰提醒，想起陛下的交待，就随口说道。
　　这不是颁谕旨，就是提了一句，颁谕旨要等完婚之后。
　　韩猛有些意外，没想到李世民这般的大气，把整个大唐的水师，都交给他了，这是想干嘛？
　　“对了，来的路上，听闻你出征倭国，难道你半路返回？”李恪想起此事，问道。
　　“倭国？已经不存在了，以后没有这个国家了。”
　　韩猛笑吟吟的，说的轻描淡写，但却是让诸人心头巨震。
　　难道倭国被韩猛灭了？
　　这不可能吧？
　　这才多久？
　　“韩驸马，可是戏言？”李道宗有些不确定。
　　韩猛这才很认真的说道：“这是真的，如果各位有兴趣，以后可以去那里建个度假别院行宫什么的，需要船跟我说一声就行。”
　　李道宗道：“就算你灭了天皇以及其势力，但倭国还有很多的氏族势力，以后也会出现另一个天皇。”
　　“不会的，倭岛已经没有一个人。”韩猛很平静的回道。
　　房玄龄等人却是心里发毛，后背发凉。
　　如果韩猛说的是真，那么这要杀掉多少人？
　　实在是太可怕了，看着平静的韩猛，所有人都有一种看着魔鬼的感觉。
　　韩猛具有仙法，他说灭绝了，那真可能是彻底灭绝了。
　　此时，房玄龄想起了当初芙蓉园赏雪，韩猛所说的对外征服，劫掠之言。
　　不过韩猛忽然想到那些女奴，当即笑道：“有一批倭女奴隶，皆是上乘货色，诸位要不要来点，给你们打八折。”
　　韩猛的话，顿时让很多人眼睛一亮，上等女奴，那可是紧俏的很。
　　李道宗第一个开口，“你抓了多少？”
　　韩猛瞥了一眼李道宗，笑问：“你要多少？”
　　这一下，所有人都知道，韩猛手里的数量，可能相当的巨大。
　　当然，这里对女奴不感兴趣的，还有房玄龄，他可不敢买什么上等货色的女奴，不然回到家，他的好日子就到头了。
　　他之惧内，可是相当出名的，男女之间吃醋一词，据说就是出自于其夫人卢氏，可想而知卢氏在家里，是个什么地位。
　　房玄龄在场，李元嘉就算想买几个，也不敢开口，就如同没听见一般，安静的喝着茶。
　　李道宗听韩猛这么一回答，简直笑开了花，“给我五百个，对了，价钱你可不能乱开。”
　　韩猛出了名的爱财，到处敲诈勒索劫掠，连李靖程咬金那些人，都被他坑了不少钱，所以，李道宗也担心韩猛漫天要价。
　　至于什么打八折，得了吧，谁当真谁傻子。
　　“是啊！韩驸马你可不能漫天要价，而且我们还要先看货的。”
　　李元嘉此时笑道，萧瑀也随即接话，“正好，我萧家需要一批女奴，给我也来五百个。”
　　他才不关心价格，韩猛开多少，他都会掏钱。
　　这个时候不借机与韩猛套近乎，那还要等到何时？
　　此时，韩猛开口了，“五十贯一个，最低价，不过五百没有，达到一千才卖。”
　　韩猛先大量卖给世家大族与权贵豪门，等销售给这些有钱人一批之后，他就针对老百姓来个低价促销，让没老婆的汉子们，买回去做婆娘。
　　四十万的女奴，他也不会留在建功城，美洲殖民汉人毕竟少，很容易使得汉化变成倭化。
　　所以，四十万都要进入大唐，等回到舟山岛，就找封德义来，他做这个是专业的，也有成熟的销售网络。
　　当然，在此之前，先从这些世家大族权贵豪门手里，捞一笔再说。
　　就是不知道这价格，他们能不能接受，不接受那再给他们打折。
　　（夜里无更）

215章：来者不拒
　　（感谢孤还是独，她和影流都是劫，两位书友的打赏支持！）
　　“这价格太高了吧？”李道宗很不满的看着韩猛。
　　这家伙果然是狮子大开口，五十贯，可以买几个上等货了。
　　其他人也深有同感，哪有这么高的价格。
　　韩猛环视诸人，看到所有人的表情，就知道想宰这些人，可没那么容易。
　　“高吗？不高吧！皇叔，你不买，会有人的买的，我相信这一点。”
　　韩猛不可能一上来就降价，就随口说道，其实他也不确定这个价格世家大族的人，是不是能够接受。
　　毕竟这个价格买回去，也只能留着自家用，想转卖谋利是不可能的了。
　　何况一次就一千个，那就是五万贯，买那么多回去干嘛？
　　不过，反正不急，等回到舟山岛再说。
　　本来萧瑀，李元景等人，也都想要，主要是与韩猛拉近关系，但当着李道宗，也不能立刻就应下来。
　　李道宗在还价，他们这么爽快答应，这不是给李道宗难看吗？
　　“你这价格，这数量，算了，你没诚意。”
　　李道宗表面上看似放弃了，不过他心里却是再想，等无人之时，再找韩猛商量商量，买个几个尝尝鲜。
　　新罗婢很多，但这倭女却是少见，他有点心痒难耐。
　　李道宗这么一说，诸人皆笑。
　　在场之人，各有心思，但人一多就只能聊些无关紧要的闲事，也没人再打探大船之秘，都知道韩猛不可能说太多。
　　都是人精，没人是傻子，什么该问，什么不该问，都心里有数。
　　加上马周与褚遂良在此，两人可以说是陛下的耳目，很多话也不能乱说。
　　气氛倒是很轻松，不过也有人开始告辞，回去休息。
　　很快，此地就剩下了年轻人，李泰，李恪，还有独孤谋，程处默他们也聚了过来。
　　年轻人思想活跃，顾忌也少，独孤谋开口就问韩猛，都有什么神奇手段。
　　对此，程处默等人，也尽是好奇。
　　韩猛也不以为忤，笑道：“给你们变个魔术，如何？”
　　“街头戏法？那都是江湖伎俩，糊弄人的。”柴令武直接笑道。
　　“对，你韩猛玩那些手段，没啥意思。”
　　尉迟宝林附和，他们想知道韩猛的仙法，而不是戏法。
　　“有此船无人驾驶而行，难道还不够神奇？”李泰笑着插了一句。
　　也让诸人顿时恍然，是啊！
　　还需要什么神奇手段，这已经足够神奇。
　　当然，韩猛也不可能玩什么魔术，而诸人也不是真的想看他变魔术，都是想听他说点什么。
　　探寻未知，是人的本性，而韩猛现在就是个未知，变个魔术，他们也只能说更好奇，想看的不是魔术本身，而是其本质原理。
　　这个韩猛也不可能告知。
　　不再嬉闹，诸人安坐，李震却是问道：“韩猛，以后有何打算？”
　　“走一步看一步，没啥打算。”
　　韩猛淡笑，朝椅背上一靠，扫视众人。
　　程处默道：“刚才听你说灭了倭国，那接下来是不是新罗，百济，高句丽这些？”
　　韩猛说道：“不急，暂时缓一缓，六七月再说。”
　　“韩猛，我能不能加入你的水师？现在你是沧海道大总管，辖制大唐所有水师，我想到你麾下，谋一职位。”
　　这是柴令武在说，他的话，诸人也并不意外，都有这心思。
　　韩猛笑了笑，心里却是在猜测，这些人的目的。
　　柴令武是无心之言，还是早有预谋，或者是受到李世民指使。
　　是想随在他的麾下，谋取战功，还是安插在他身边的暗子？
　　这些人背后，都是军方大佬，没一个是简单的人物，不得不防。
　　但也无需拒绝，水师港口那么多，让他们到那里驻守就是，如此也不得罪人，又能够让李世民与那些大将军们无话可说。
　　“可以，不过需要兵部调令，我才会接收。”
　　其实韩猛这一句就是废话，这些人搞个调令何其简单。
　　见韩猛这么痛快，也是让柴令武等人很意外，于是，也纷纷要求加入，韩猛是来者不拒。
　　他甚至于在想，是不是让柴令武领一支水师，去倭岛驻守。
　　这个想法不错，以后那就是大唐国土，可以让柴令武去建设港口码头，为以后有人想去做前期准备。
　　还有独孤谋等人，也可以安排到海南安南等地去。
　　韩猛心里的想法，没人知道，如果这些人知道，估计就不会想着加入水师了。
　　看着韩猛很痛快的答应，李恪也有些心动，虽然他身有官职辖地，但也想跟随在韩猛身边。
　　不是图谋什么神奇仙法，而仅仅是为了内心的好奇，想更多的了解韩猛，既然人世间真的有这些千奇百怪的玄奇。
　　那什么皇权之类的，还有什么意义？
　　他本就不想太多，一直以来也是为了自保，尽量让自己存活，尽量不惹是非。
　　现在因为韩猛的出现，他的心态开始变了，甚至于有时候会想，抛开一切荣华富贵，遁入山野江湖，寻仙问道，岂不是快哉？
　　活在皇家，因为身份特殊，他实在是太累。
　　他很想如韩猛这般，活的随性，逍遥自在。
　　最终，李恪还是没忍住，“韩猛，如果你能够接受，我想请求父皇恩准，到你的岛上生活，做个闲人，抛开一切。”
　　这番话，让所有人都吓了一跳，特别是李泰，惊奇的看出兄长李恪。
　　李恪的意思很明确，他是想放弃一切，只想追随韩猛，甚至于没明说的是，他想寻仙问道。
　　这是要做道士了啊？
　　之所以为什么选择韩猛这里，那就不言而喻了。
　　韩猛同样愣怔，他深深地看了一眼李恪，能够看出李恪是很认真的，而并不是一时冲动。
　　看来这家伙这么多年被压抑的狠了，终于因为他的出现，而开始有了遁世的念头。
　　他能够答应吗？
　　“殿下这要求，我也不敢应，此事牵扯甚大，还是你先于陛下与你母妃等人，商量决定之后再说。”
　　其实韩猛很能够理解李恪，这家伙活的实在是累，也一直被长孙无忌与群臣盯着，丝毫不敢有任何的过错。
　　这般的活着，还不如做个平头百姓，来的舒坦自在。
　　但他也不可能直接答应，如果李世民与杨妃准了，那给李恪安排到千岛城内的书院，去当个先生倒是不错。
　　正好，他也缺少夫子，至于说什么找他寻仙问道，还是算了，他自己也想修仙呢，可惜没修仙秘笈。

216章：我咋没想到呢
　　李恪听韩猛这么一说，顿时欣喜不已。
　　他能够感受到韩猛的意思，并没有反对，如此就好。
　　似乎在这个时候，他有一种如释重负的清爽感，果然，走出这一步之后，就会让人活的轻松，心胸见的压抑，也一扫而空。
　　李泰吃惊之后，就平静下来，一番细思，懂了。
　　不知不觉，时间不早，大家伙也就散了，而韩猛也回转舰桥驾驶室，此时，长乐公主等人，已经与下面一层的房间休息。
　　这个时候，晚上也不可能让两人独处，即使独处，也会有宫女在旁盯着。
　　皇家礼仪不容有失，公主之德，不容有亏。
　　不过韩猛也没多少歪心思，主要是心理障碍，毕竟长乐公主年纪在那，绕不开，也不能装作不知道。
　　坐在沙发椅上，韩猛也是一声哀叹，这婚结了之后，咋办？
　　睡，于心不忍，道德有亏，不睡，至长乐与何地？
　　韩猛此时此刻，有些纠结。
　　实际上他娘的就是矫情，长乐十五岁了，在这个时代不小了。
　　也没什么道德压力，如果不是他穿越来弄死长孙冲，人家长乐都要生孩子了。
　　夜间，巨轮速度很慢，前方与后面也都有战船护卫。
　　韩猛也准备休息了，就起身拿起强光手电，推开舱门，出了驾驶室，走上舰桥一侧的平台。
　　这种平台驾驶室两侧都有，能够一直走到与货轮垂直的边缘，当然，也有栏杆扶手，这是为查看货轮两侧设计的。
　　因为靠码头的时候，需要有人站在边缘指挥，还有操作。
　　韩猛到了边缘，开始打光信号，通知薛仁贵要停船休息了。
　　战船得到讯号，就同样的闪起光亮，并且每条船都开始互相联络通知。
　　手电这些小商品太多了，甚至于步话机都有，不过步话机暂时韩猛没打算配备。
　　等以后再说，一步步的来。
　　因为这些都是一次性的东西，用坏就没了，也生产不出来。
　　战船开始避开，巨轮缓缓地靠岸，最终停下，无需抛锚，只要韩猛意念不动，这巨轮就纹丝不动。
　　等巨轮停下，薛仁贵指挥战船向着巨轮靠拢，把巨轮当做码头停靠。
　　冯智戴没有睡，站在甲板边缘，冷静的看着这一切的操作，眼里尽是寒意。
　　如此训练有素的水师，如果前往岭南，他冯家的水师根本不可能对抗，特别还有个神奇的韩猛，倭国都说灭就灭。
　　这样的的情况下，难道他冯家继续当李家的封臣？
　　父亲因为李世民的怀柔，最终想反没反，但他不想，岭南天高皇帝远，山高林密，大唐根本无法让大军南下。
　　而大唐的水师，他冯家更是不惧，完全可以自立为王，割据称帝。
　　但是因为韩猛的突然出现，就使得冯智戴开始顾忌，本来韩猛与世家大族，与李世民闹的很凶，他还欣喜不已。
　　但谁知道李世民与世家大族，转眼间就怂了。
　　加上韩猛手段神奇诡异，更是让他忌惮，也让他觊觎。
　　但如何才能够得到韩猛的信任呢？
　　是的，冯智戴不傻，不可能想着强取豪夺，那是送死，所以，他想的是获取韩猛的信任，然后摸清韩猛的底细。
　　如此就可以伺机而动，甚至于，能够直接下毒。
　　岭南之地，毒虫遍地，也有着各自稀奇古怪的毒，只要能够毒翻韩猛，让韩猛无法施展手段，那么想得到韩猛的一切，就非常容易了。
　　冯智戴站在甲板边缘，手扶着冰冷的铁栏杆，眼里越来越阴冷。
　　韩猛虽然掌控全船，但甲板边缘没睡觉的人，有很多，本就不认识冯智戴，只以为是个无足轻重的随行官员。
　　所以，也不会去特意的关注，停好了船，他就打算睡一觉。
　　心里却是想到长孙皇后的信，不禁一笑，这长孙无忌借长孙皇后之手，给他一封信，告知舟山岛上，各个世家大族安插的人手。
　　这是在对他示好，倒是让韩猛对长孙无忌，另眼相看。
　　不愧是老狐狸，能忍，跟李世民简直是一对，不分伯仲。
　　都是做大事的人啊！
　　忍人所不能忍，与这些人一比，他就太冲动了，如果不是有着金手指，想跟这些人玩心计城府，恐怕被卖了还帮着数钱。
　　想想历史上，连皇子都被这些人玩残，所以说，没有金手指，他就是穿越成了皇子，说不定死的更快。
　　因为越折腾的皇子，越让人不放心，李恪那么小心翼翼，最终不也惨死。
　　他没有金手指，穿越成皇子，敢折腾吗？
　　除非是李承乾，有着太子的大义在，否则任何一个皇子，过于耀眼都不会有好下场。
　　皇权的冷酷，可不是儿戏。
　　既然长孙无忌示好，韩猛也无所谓，已经杀了人家两个儿子，算起来是他占尽上风，再说，对付世家门阀还需要长孙无忌帮忙。
　　还有萧瑀所在的萧家，房玄龄代表的山东士族，如果能够兵不血刃，先拉拢一批打压一批，分而制之也不错。
　　先用世家门阀去对付世家门阀，如此也能够迅速的稳定，让这些世家门阀接盘，之后再来对付这些世家门阀，那就容易很多。
　　至于说这一批世家门阀因此实力大涨，这个韩猛会在乎吗？
　　韩猛要不是考虑稳定，根本就不会在乎这些人有多强，反正都没他强。
　　一夜无事，次日清晨，巨轮再次起航，很快就到了出海口，所有人都站在甲板上，迎着朝阳，看着壮观的大江入海。
　　韩猛与长乐公主，也站在舰桥驾驶室，隔着巨大的玻璃窗，看着前方。
　　“韩猛，这就是沧海吗？太壮观了……”
　　长乐公主很兴奋，第一次看到那一望无际的海面，太高兴了。
　　韩猛笑道：“对，这就是大海，以后有机会带你遨游四海，去大海的另一边，那里还有着广阔的大地……”
　　“真的？你如何知道的？”
　　“因为我去过啊！”
　　“你去过海的那一边？”
　　“嗯，去过，在那边我还建了个巨城。”
　　韩猛笑道，但长乐公主居然并不质疑，只是皱着眉头在想着什么。
　　忽然，长乐公主恍然，“对了，我说呢，这要是海那边没有大地，这海水不都流光了吗……”
　　韩猛呆愣，“……”
　　这丫头聪明啊！
　　我咋没想到呢！

217章：惠民第一步
　　“还是这里好，没那么冷，还有大海，舟山岛也有海吗？”
　　长乐公主看着韩猛温柔的问道，但韩猛却是无语，没海能叫岛吗？
　　“有，岛屿四周都是海。”
　　韩猛笑答，此时，长乐公主也意识到问了个傻问题，顿时羞红了脸。
　　见此，韩猛岔开话题，化解她的尴尬，“你离开这么远，会不会想父母家人？”
　　问出口，韩猛也意识到他也问了个傻问题。
　　“暂时不想，以后不知道，应该会想母后想兕子她们。”
　　长乐公主抬手拢了一下脸庞长发，轻声说道。
　　韩猛点点头，“以后肯定会想的，不过我们可以回长安看望她们。”
　　“韩猛，父皇让你没事别回长安，他不想见到你。”长乐公主听韩猛这么一说，调皮的笑道。
　　“……”
　　韩猛无语，这李世民居然跟女儿这么说？
　　不过也是，他杀了韦昭容，李世民是不想看到他，免得丢面子，下不来台阶。
　　当然，这只是暂时的，等过个一年半载的，谁还惦记这事。
　　“你生气啦？”
　　见韩猛张口欲言又止，长乐公主以为韩猛生气。
　　韩猛摇摇头，“这有什么好生气，陛下才是生气，还是气头上。”
　　长乐公主知道，韩猛是说韦尼子的事情，也就不再接话。
　　巨轮此时已经到了海上，也转了方向，朝南而行，前往舟山岛。
　　陪长乐聊了一会，韩猛就去找房玄龄与萧瑀，商谈惠民之政。
　　“什么？取消百姓赋税，由你承担？”
　　房玄龄被韩猛的话，给震呆了，这他娘的得多少钱？
　　这可是上千万贯啊！
　　这韩猛居然有这么多钱了？
　　萧瑀同样的目瞪口呆，一个人承担国库，闻所未闻，自古以来谁有这种气势？
　　他可是知道，一年国库收入近一千八百万贯。
　　“韩驸马，那各地政府的运营经费？”
　　萧瑀问了个很关键的问题，但韩猛早已想到这一点，就笑道：“开征商税，不足，再由朝堂补贴。”
　　这一下，房玄龄与萧瑀，眼睛一亮，但随即想到什么，都意味深长的笑了。
　　这韩猛绕来绕去，就是想从世家大族豪商巨贾，这些人的手里榨钱出来。
　　商税收不到老百姓，而行商的基本都是世家大族垄断。
　　但可想而知，如果推行商税，其阻力之大，难以想象。
　　不过如果韩猛来弄，那就不一样了。
　　世家大族敢上蹿下跳吗？
　　豪商巨贾敢不交吗？
　　解决了这些人，小商小贩自然掀不起风浪。
　　“韩驸马，你一个人交的出来那么多？”
　　最终，问题又回到了原点，房玄龄还是有些不相信，韩猛能够拿出这么多钱粮来。
　　这不是一年，而是长期啊！
　　韩猛笑道：“我钱粮也不是很多，洗劫了倭国估计也就能够交个十来年。”
　　“……”
　　“……”
　　房玄龄与萧瑀还能说什么？
　　这他娘的还不叫很多？
　　韩猛居然从倭国，搞到了几万万贯的财富，难怪敢出口就是帮百姓交赋税。
　　十几年的赋税，他都有了，也担心个屁呀！
　　“百姓免除赋税，国家才能够真正的发展，不然，百姓不富，国家何谈富强？我不是很懂一国经济，但我所能够做的，也只能是这些。
　　当然，手工业，作坊，这些产业，也必须扶持，这些应该是你们这些相公，去考虑，去制定政策。
　　工业发展起来，商品流通多了，商税自然也就多了，慢慢的就会形成良性循环，最终，完全依靠工业与商税，就能够让国库丰盈。”
　　房玄龄与萧瑀两人，听了也是点头，天下行商者多了，西域，南洋，更是来往不绝，如果收商税，一年可以说轻轻松松收上千万贯。
　　甚至于几千万贯，之所以不施行这种商税，而是在百姓身上榨取，主要是这些世家大族，豪商巨贾，代表的就是权利阶层。
　　就是陛下也不敢提这个。
　　但现在有韩猛，那就无所谓了，反正这家伙也不是善茬。
　　“此事吾等回长安之后，就禀明陛下，制定下具体的操作之法，不过，韩驸马你必须先开始呼吁造势，对天下形成威慑。
　　如此我们才好借势而为。”
　　房玄龄的话，韩猛懂，那就是让他挑头扛着这件事，而朝堂是无奈，被其逼着下政策。
　　说白了就是他韩猛当恶人，李世民与大臣们收好处。
　　韩猛笑笑，本来就知道是这样，没有他出面，朝堂想收商税，简直就是笑话。
　　“那是自然，这一次到了舟山岛，两位相公就安排一下，让苏州府派人，我一次性拿出三年的钱粮布帛，代缴赋税。
　　正好两位相公在，也可以做个见证接收。
　　也好让陛下谕告天下百姓，取消赋税，如此也能够让陛下更得民心。
　　不过我丑话说在前面，接收之后，大唐境内任何一个州郡县城，如果有征收百姓赋税之事出现。
　　你们朝堂必须严惩不贷，不然，我就亲自带兵征讨。”
　　韩猛让李世民借此，刷一波声望可以，他无所谓，但如果拿了钱粮，各地方却是还在盘剥百姓，那就别怪他不客气了。
　　钱粮他很多，无所谓，但也只是给大唐百姓的福利，即使全部用完，他也不心疼，反正还可以对外出征劫掠。
　　可是他不能容忍官员世家大族，这些人从中渔利。
　　听着韩猛杀气显露的话，房玄龄与萧瑀的心都在颤，韩猛年纪轻轻，但现在一冷厉，就是他们这些朝堂宰相，都吃不消其威势。
　　这种威势都是杀出来的，所以更直接更让人胆寒。
　　“韩驸马如此心怀天下百姓，我与萧相公在此保证，绝不会让这种事发生，即使发生，也会进行严惩。”
　　房玄龄如何会放弃这么个，能够让大唐国力迅速猛增的机会，所以，他这一次也是铁了心，回去就制定一系列的法规。
　　萧瑀心内却是感慨，韩猛看上去似乎睚眦必报，蛮不讲理，杀性深重。
　　但谁又有他这种胸怀，拿出几万万贯的钱粮，只是为了让百姓过的更好？
　　世家大族没有几千万贯吗？
　　就是长安城的邹家，其家产都有五六千万贯，甚至于还不止。
　　而他萧家有多少家底，他也清楚，万万贯是肯定的。
　　如此巨大如同庞然大物的家族，其田产就有十几万亩，产业更是遍及全国，万万贯小意思而已。
　　当然，自然不可能如韩猛这般，都是现钱现粮。
　　但如果说，一家一户的轮流来替百姓叫赋税，对他们这些世家大族来说，根本不是问题。
　　轮流来，或者合起来交，都能够轻松承担，

218章：看他们的诚意了
　　萧瑀感觉，与韩猛一比。
　　世家大族确实差的太远，过于自私自利。
　　当然，氏族式生存法则，也是一种现象，能够在动荡不安的社会下，较好的自保与延续。
　　但到了和平稳定的环境下，却是成了阻碍社会进步的存在。
　　为了利益而不顾百姓与国家。
　　与两位相公谈定，韩猛就告辞了，而巨轮距离舟山岛也已经不远。
　　趁着空闲，韩猛一心两用，意念去美洲弄烟花，这玩意没想象的简单，并不是有火药就能够烟花灿烂的。
　　折腾了很多次，也没弄出个像模像样的出来。
　　想要烟花释放出各种颜色，以及爆炸的层次感来，并不是他这种啥都不懂的人，能够搞出来的。
　　最后不得已，别搞什么烟花了，做了一些大爆竹，听个响得了。
　　世上的事，依旧是想起来容易，做起来难。
　　午时之后，巨轮到达了舟山岛的港口码头，同样的也引起了轰动。
　　巨大的码头，被巨轮这么一靠边，顿时就成了小码头，已经没有多少空余的地方。
　　薛仁贵他们把战船都停到了船厂附近，并且很快的上岸，维持秩序。
　　商旅百姓知道是韩猛驾着这大船回来，并且还接回了长公主，顿时欢呼起来。
　　一时间港口区都是叫喊着长公主，韩驸马的声音。
　　韩猛站在甲板上，看着港口区的人群，也是很开心，等薛仁贵的人开始疏散附近的人，房玄龄他们也开始安排人，从船舱之中，卸下车马嫁妆。
　　一切忙完，韩猛才与长乐公主两人，缓步下船。
　　到了岸上，长乐公主带着几个宫女，上了鸾驾，韩猛也站在鸾驾的前面，对沿途百姓挥手打招呼。
　　最后，不过忽然想起什么，于是对人群喊道：“本驸马大喜之日，岛上之民，可去千岛城内，韩府门前领赏，不对，领喜钱……”
　　随着几声叫喊，人群越发的沸腾，都在欢呼与祝福。
　　看着短短时间，舟山岛上的百姓，就对韩猛这般的拥护，随行大臣们都是忧心忡忡。
　　这韩猛要是经营时间长了，人口多了，造反称帝，相信百姓们都会义无反顾的支持。
　　房玄龄与萧瑀，也是心忧，生怕有一日，韩猛忽然滋生了野心，那就真的要命了。
　　而这一次韩猛替大唐百姓交赋税，此事千万不能透露出去，不然，如此民望之下，局势就更复杂了。
　　两人都是权谋之人，深知很多事并不是你不想做，就能够不做的，很多时候是被天下大势所裹挟，而不得不做。
　　李泰此时很冷然，李恪却是已经彻底放下，倒是笑嘻嘻的。
　　马周眼里带着审视，褚遂良则是保持着淡笑，没人知道他想什么。
　　几千人的送亲队伍，终于缓缓地离开了港口区，朝着千岛城而去。
　　此时，韩猛找来薛仁贵等人，让他们到了城门口的时候，就安排程处默他们去城外新建好的军营驻扎。
　　薛仁贵等人立刻掉转马头，去与程处默等人告知，早做准备。
　　没一会，高大雄伟的巨城，出现在视野，那蜿蜒与山岭间的城墙，让所有人咂舌不已。
　　这么远的距离，已经能够看出此城的规模，可以说是相当的巨大。
　　等再接近，看到城门以及高大的城门楼，所有人再次被震撼，从养着开始，他们已经被震的快麻木了。
　　虽然没有长安城的中规中矩，但比之长安城的正门，要雄伟高大的太多了。
　　很显然，韩猛建的这种城门形式，已然违制僭越。
　　不过没人敢说出来，只能放在心里。
　　而李元景与冯智戴却是想着，是不是可以借此，挑拨李世民与韩猛一下。
　　到了城门口，巨大的城门已经打开，鸾驾率先进入城中，而此时，护送的侍卫兵卒，则是停下，分立城门两边。
　　他们不被允许进入城内，只能驻扎与场外军营。
　　入城之后，就是宽敞的街道，皆是巨石板铺设，非常的平整，街道两边一座座木质房屋，风格新颖，让人耳目一新。
　　没一会出了街区，就是林荫大道，大道两边皆是住宅区，独门独院，有平整的草地，低矮的木围栏，还有菜地。
　　这一下，真的是长见识了，甚至于，很多人也想住到这里来。
　　果然是世外桃源般的地方，住在这里本身就是一种享受。
　　最高兴的就属李恪了，他太喜欢这里了，简直太美了。
　　以后他也要住在这样的房子里，每天轻轻松松，种菜养花，闲来无事漫步山林，吟诗作对，风花雪月。
　　鸾驾之中，长乐公主与宫女，都好奇的打量着外面景色，她们也是想不到，韩猛已经把这里建的这么好。
　　一路惊叹，一路惊奇，终于，到了韩府大院门口。
　　又是一番的忙碌安排，韩猛也松了口气，终于消停了，接下来就是等着良辰吉日，拜堂成亲了。
　　不过，有些事还是需要去安排的。
　　让人叫来了李大牛，沈世平，韩猛把那封信拿了出来。
　　说是信，其实就是各家各户，安插上岛的人员名单，相貌调整，化名叫什么都很详细。
　　由此可见，长孙无忌手里的情报网络，也是不容小觑。
　　“悄悄地，把名单上这些人都抓起来，然后根据他们背后的家族，通知各家各户带钱来赎人。”
　　韩猛把几张信纸丢在两人面前，很平静的说道。
　　但李大牛与沈世平两人，却是大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。
　　见此，韩猛哭笑不得，这两人不识字。
　　“拿去交给薛仁贵，让他带着你们去办，以后没事了，你们也可以去山上书院学习，不识字终究不行的。”
　　“嗯，对了，大郎，要他们拿多少钱赎人？”
　　沈世平问道，李大牛嘀咕一句，“这些都是细作，到时候等他们交了钱，就一个个的杀了，丢海里喂鱼去。”
　　韩猛笑笑，并不反对李大牛的话，说道：“多少钱，那就看他们的诚意了，诚意不够，那可不行。”
　　这一次，韩猛不会开价，看看这世家大族的反应，反正他也需要借口，诚意不够，那就正好借机再灭几家。
　　如此这般，灭着灭着，说不定就灭完了呢？
　　对了，好像江南苏杭还有三家，到现在还没有送钱来，看来这是不想给了啊！
　　韩猛忽然想起，上次建康城只是收了四家的钱，还有三家在苏杭这边。
　　本以为这些人会主动的送上门，但到现在没有一点动静，想到这些，韩猛眉头挑了挑。
　　心里想着是不是借机在江南灭掉三家？

219章：何不称帝？
　　当然，还是先礼后兵，派人通知一声。
　　于是韩猛也把此事交待沈世平，让他派人亲自跑一趟，如此这般，还不把钱送来，那就别怪他了。
　　晚上，韩猛一个人出了韩府，到了一处山脚，这里已经被他弄了一个巨大的洞穴。
　　山脚下就有一个很大的洞口，装着铁皮包木的大门。
　　推开门，进入其中，山体已经被他掏空，形成一个个的连着的库房，现在他就是来此，把洗劫倭国的粮食，金银铜钱等物，放到这里。
　　等婚礼之后，就让房玄龄等人带走。
　　粮食放久了也不行，所以，主要是粮食抵赋税，还有就是倭国的铜钱，很多都是与大唐形制差不多，就是上面的文字不一样。
　　其实，不一定要铜钱，铜块也是钱，这个有很多。
　　金子，韩猛想了想，没拿出来，而是弄了一批白银出来，还有无数的布帛绸缎，这个时代，直接拿出巨量的钱，不一定是好事。
　　白银虽然不能直接流通，但也是钱，不是说不能流通的就不是钱了，就如同后世的金子那样，同样可以换钱。
　　拿出粮食布帛这些，反而对经济有利，对百姓有利。
　　反正粮食布帛绸缎，放久了也会坏，还不如一次性的处理掉，这样一来，说不定还能够使得粮价更低。
　　为了大唐百姓，韩猛也是没办法，只能借助这个办法，才能够使得百姓得利，很多事还需要慢慢来。
　　一个国家，幅员辽阔，并不是一拍脑门，就国富民强的。
　　就算拿出再多的技术，也需要一个发展的时间，所以，技术革命反而不急，当务之急就是民生。
　　生产再多的肥皂，厕纸，书籍纸张，白酒瓷器，也不能让老百姓吃饱饭，手里有余钱，家中有余粮。
　　第一步，减除赋税，这可是立竿见影的。
　　一年就能够让百姓吃饱饭，有余粮发展养殖，如此才能够使得收入增加，改变穿衣与住房。
　　这才是民生根本。
　　之后就可以慢慢的推进，畜禽多了，市场就丰富，有了余钱同样反推着市场的发展。
　　不然，老百姓都没钱，蜡烛肥皂再便宜，也买不起，有钱都买粮食与布匹了。
　　等到物资丰富了，市场产品多了，那时候就可以直接发钱，或者补贴商家，促进商品的大流通，大出货。
　　就如同后世的家电下乡一样，老百姓得实惠，商家，厂家商品卖出去了，资金回流再生产，还能够增加就业与税收，促进发展。
　　不然这个时候，就是给老百姓直接发钱，也买不到多少物品，还会使得通货膨胀。
　　意念闪动，无数的粮食，堆满一个个的山洞，即使这般巨大的山洞，也堆不下那些从倭国劫掠来的粮食。
　　不得已，韩猛只得又去了美洲，意念进入大唐，开始继续挖山洞。
　　看样子，这些粮食，运到长安城，估计都需要大半年时间，实在是太多了。
　　反正韩猛也不管，交接之后，房玄龄他们如何处置，与他无关。
　　他也不懂这些朝堂的运转程序，不操心这些。
　　折腾到了半夜，才总算忙完，同时也松了口气，解决了这些粮食，让他少了很多的顾虑，不然总是担心腐坏。
　　明天就让房玄龄萧瑀他们来接手，赶紧运走了事。
　　回到韩府大院，已然是半夜，韩猛又想起了女奴的事情，也需要尽快处理，不然，建功城的压力很大。
　　次日，韩猛就喊上房玄龄等人，去把赋税的事情处理了。
　　接着就去了作坊区，转了一圈，总体来说运转的很稳定，产量也节节攀升。
　　白酒与酒精的生产，已经逐渐成熟，钢铁质量也终于稳定，找到了最合适的炒钢规律。
　　有了稳定的钢产量，之后就可以扩大规模，反正他在美洲的铁矿石，数之不尽。
　　钢铁工业可以开始了。
　　也可以用意念先琢磨着，弄一台蒸汽机出来，之后，就是电能，也可以规划。
　　蒸汽动力时代开启，发电就解决了动力问题，很多项目也解决了动力问题。
　　有了动力，有了好钢，就可以做机床，生产枪炮了。
　　散弹枪，左轮手枪，韩猛想想都感觉美妙。
　　不过还是需要找一处铜矿，铜这个材料，做弹壳最好。
　　其实，韩猛用意念就能够造出手枪，现在就是击发药，还没有配制好，找不到这方面的知识，记忆也不可能有。
　　只能自己摸索，但进展缓慢。
　　不过韩猛也不急，因为对于现在的他来说，枪不枪的，也无所谓，只是想弄出来，让大唐的虎贲去远征。
　　这些天，韩猛很多时候都在想，把炸药交给李世民，看看会是什么反应。
　　反正现在他也无惧炸药之类的，给李世民看看他会不会让军队，带着炸药去征战四方。
　　或许，有了炸药，李世民对世家门阀会强硬起来。
　　不然，留着炸药配方，他自己也用不到，以后说不定直接就是枪炮了，留着的意义已经不大。
　　如果金手指没升级，韩猛还不会这么想，但现在升级之后，他的心态也随之改变。
　　站的高度不一样，考虑的事情也就不一样，交出去让大唐去发展，或许有意外之喜，那也说不定。
　　出了炼钢作坊，韩猛一路沉思，随后就到了琉璃作坊。
　　工人们正在忙碌着，看到韩猛来了，也只是笑笑，算是打招呼。
　　韩猛也很随意，四处走走看看，看到一些成品玻璃，很是满意，虽然有一些透光度扭曲，但气泡问题已经解决。
　　可见古人的智者也不少，终究能够找到办法。
　　玻璃也终于可以量产了，他做的不多，只是个引路人，但却是让玻璃制品，提前成熟起来，最终成为家家户户，必不可少的东西。
　　窗户纸将被玻璃逐渐的取代，而且，韩猛还打算把这种技术，进行对外授权生产，让大唐更多人投入到这个产业之中。
　　不然，靠他一两个作坊，也生产不了多少，加上这东西是易碎品，长途运输也不可能，所以，遍地开花才是最好的。
　　看了一圈，韩猛心满意足的回到了韩府。
　　不过冯智戴却是找来了。
　　几句寒暄之后，韩猛才得知此人的身份，原来是岭南冯盎的儿子。
　　“韩驸马，我有些话说的如果冒犯，还请见谅！”
　　“但说无妨。”
　　韩猛见冯智戴如此一说，就知道这人肯定不会有好话。
　　果然，就见冯智戴压低声音道：“韩驸马，你如此能力，何不称帝？”
　　“哦？”韩猛虽然有预料，但也是很意外，这人的话已经出乎预料了。
　　见韩猛只是哦了一声，就意味深长的看着他，冯智戴心一横，继续说道：“只要韩驸马你称帝，占据江南，我冯家必然死命追随。”
　　（夜里无更）

220章：聪明反被聪明误
　　冯智戴想的没错，也是全盘考虑之后，才敢这么与韩猛说。
　　根据韩猛与世家与李世民，他们之间的种种事情，以及韩猛盘踞舟山岛，进行的分析判断。
　　他认为韩猛有异心，即使没有，韩猛应该也不会把他怎样，最多就是置之不理，毕竟他现在的行为，看上去也是为了韩猛好。
　　但是如果韩猛意动，或者是他的话说到了韩猛的心里。
　　那么他就会成为韩猛的知心人，也会是最信任的人。
　　但他错就错在，把韩猛当成了一个时代的人，而不知道韩猛并不是这个时代的人，思想观念不一样，也根本就没有当皇帝的想法。
　　当皇帝干嘛？
　　累死累活的，每天还要天不亮早朝，大脑坏了才当皇帝。
　　韩猛淡淡一笑，神情如沐春风，也让一直在观察他的冯智戴，松了口气，看来是赌对了。
　　“你冯家打算死命追随？”韩猛笑问，很沉稳。
　　“对，我冯家必然死命追随。”
　　冯智戴斩钉截铁的说道，但此时韩猛又来了一句，“那好，你立刻送信回去，让冯家大军北上，水师也前来舟山岛汇合。
　　海陆两路，助我一臂之力，建国之后，你冯智戴就是开国功臣，我封你为异姓王……”
　　冯智戴看着韩猛，一脸认真的说着，他有点转不过弯来。
　　他娘的，你称帝，我冯家帮你吆喝，摇旗呐喊就不错了，居然还让我们出兵？
　　这家伙想的还真美，你与李世民打个两败俱伤才好，如此我冯家也能够顺势自立，甚至于还可以以勤王为名，趁机灭了你。
　　冯智戴此时所想，韩猛并不知道，但他知道一点，就是这个冯智戴，包藏祸心。
　　这是想投诚获取他的信任，同时也是挑拨他与朝堂对立，看似为了他好，但老子认识你是谁啊？
　　需要你为了我好？
　　你不觉得如此突兀的冒出来，为了我好，本身就是问题吗？
　　韩猛的心思，冯智戴也无法捉摸，两个时代的人，思维模式的差距，在这一刻充分的表现出来。
　　冯智戴是按着这个时代的逻辑，而韩猛是后世人，虽然不懂权谋，但看问题的角度不一样。
　　如果韩猛是古人，一方枭雄，冯智戴如此，说不定就真的能够成为他的门客，帮他出谋划策。
　　但韩猛不是古人，也不是枭雄。
　　而且对于冯家盘踞岭南，本就有不臣之心，其实说白了，他占据舟山岛，就是受到了冯盎的启发。
　　所以说，冯家与朝堂也是相互忌惮，最终保持着平衡，就如同他现在一样。
　　这个冯智戴，很明显就是想挑事，然后隔岸观火，趁机渔利。
　　两个人都淡笑着，但都是各怀心思，韩猛的话，冯智戴心里在迅速的思量，该如何的回答，但一时之间居然找不到合适的借口。
　　此时他才领略到，韩猛这种不按常理的方式，着实让人头疼。
　　“岭南距此路途遥远，恐怕出兵有所不便，而且一旦岭南空虚，安南人必然会趁虚而入，至于水师，冯家哪有多少船只，都是些商船渔船。”
　　冯智戴作无奈状，韩猛听了也点了点头，似乎很理解他的难处。
　　不过他忽然神情一变，变的冷厉，盯着冯智戴冷声说道：“你这是在戏弄于我？刚才不是说死命追随的吗？”
　　“……”
　　冯智戴目瞪口呆，同时心惊肉跳，此时他有些后悔了，这他娘的就不是正常人啊！
　　“怎么？默认了？戏弄我的人，你应该知道，都已经死绝了。”
　　韩猛再次喝问，冯智戴额头已然冒出冷汗。
　　“韩驸马，冯某绝无戏弄之意，刚才所言也是真心实意，我说的死命追随是在岭南之地策应与你……”
　　“策应？我要你策应干嘛？你挑拨我称帝，让我与陛下反目，而你的死命追随就是摇旗呐喊，你他娘的当老子是傻子？
　　无缘无故跑来，跟老子说称帝，你以为你是谁啊？
　　说吧，把你的目的说出来，我这个人没多少耐心，你也别给我玩心机，痛快点，说出你到底意欲何为？”
　　韩猛冷冷的看着冯智戴，此时的冯智戴已经是面色苍白，面对韩猛的杀机，他恐惧到了极点。
　　什么叫聪明反被聪明误，他此刻就有这种感觉，此时他很后悔，也觉得自己过于冲动了，根本就不了解韩猛，被其展示于外的形象所骗。
　　“韩驸马，你这般是为何？我只不过是念你一方豪雄，应当建功立业，独霸一方，青史留名，万古千秋。
　　但你却是如此恐吓于我，着实让人寒心，如此以后仁人志士也不会投奔与你。”
　　冯智戴开始极力辩驳，还装出一副羞怒不已的模样，居然还有些大义凛然。
　　其实是他不想被韩猛杀了，也不想被其绑了，交给李世民。
　　“仁人志士？你不觉得高估了自己吗？”
　　韩猛冷笑，心里却是在思虑如何处置冯智戴，是交给房玄龄他们，还是自己用来胁迫冯盎。
　　现在看来，岭南冯盎这个土皇帝，也不能留着了，不管如何处理冯智戴，都有可能逼反冯盎。
　　除非他不处理，当着没发生，放冯智戴离开。
　　但他做不到，这人居心叵测，对他不怀好意，居然想利用他，算计他。
　　那就不能放虎归山。
　　要不，就反其道而行？
　　冯智戴想让他称帝造反，那何不借机把冯盎逼反呢？
　　如此不就可以名正言顺的攻打岭南，平定祸乱？
　　之后不就也可以名正言顺的管理岭南？
　　“好，演的不错，继续。”
　　看着冯智戴羞恼激昂的模样，韩猛收了冷厉，笑了出来。
　　看到韩猛这般，冯智戴又有些摸不清状况了，眼里尽是狐疑，自认为聪明的人，都会按着聪明人的思路，去想事情。
　　现在韩猛笑着，也没了冷厉杀机，冯智戴就开始猜测，之前的一切，是不是韩猛在试探他。
　　故意吓唬他，想试探他是否真的忠心投奔。
　　这可是很多枭雄曾经用过的伎俩。
　　看着韩猛年轻的面容，冯智戴也判断不出，这人到底是个什么意思。
　　冯智戴犹豫不决，不知该如何应对之际，韩猛却是又道：“好了，到此为止吧！其实你的心思，不说我也能够猜到。
　　来人……”
　　看着韩猛平静的神情，淡漠的话语，以及最后两个字，冯智戴知道，他完了。
　　碰到这么个不按常理的人，冯智戴是欲哭无泪。
　　这么多年的兵书，史书，都他娘的白读了，这韩猛的心理状态，根本就不在其中。
　　换作任何一个人，与李世民世家大族闹到这个程度，也不会这般的对他，连李世民的昭容都杀了，难道还没有反心吗？
　　就算暂时不想，也不该如此对他啊？
　　把他交出去有什么好处？
　　他说过的话，完全可以否认，还可以反过来咬韩猛一口，说他故意挑拨冯家与朝堂，诬陷于他。

221章：别想一些不该想的
　　冯智戴错误的以为，韩猛会把他交给朝堂。
　　但二牛与王虎进来之后，韩猛说道：“拉去山牢，把此人看押起来。”
　　“喏。”
　　二牛与王虎，应了一声，随即上前，一左一右把冯智戴摁住，就这样押着离开。
　　冯智戴大喊大叫，“韩猛，你诬陷朝廷命官，意图不轨，还私设监牢刑狱……”
　　这大白天的，冯智戴这般一喊，顿时就引起了一些人的注意。
　　房玄龄与萧瑀一些官员，都去忙着赋税的运输事宜，但李元景等人，却是都在韩府之内。
　　很快，褚遂良，李元景，李元嘉，李泰等人，就闻讯而来。
　　但此时冯智戴已经被送去了山牢。
　　“韩驸马，听说你把冯智戴抓起来了，这是为何？”
　　李元景还想着利用冯智戴，所以面色有些不善。
　　褚遂良可是深知，陛下一直以来都忌惮冯盎，虽然冯盎一直表现的忠心耿耿，但真实情况如何，大家都是心知肚明。
　　甚至于，陛下多次与群臣面前，故意赞冯盎之忠心可嘉。
　　如此这般，为了什么，再明显不过。
　　无非就是给其扣上忠臣的帽子，让其不要拥兵自重，有了自立为王的心思，就如同汉时的赵佗一般。
　　而冯盎也很配合，也在公开场合表明。
　　他子女玉帛已有，人世间的富贵，像他这样的都少有，常常怕承担不起重担，使先人蒙受耻辱，怎么敢效法赵佗自己称王一方呢?
　　如此这些，都只不过是在做戏。
　　你好我好大家好。
　　你不放心我，想动我，那就是逼的我反，不是我想反。
　　所以，就这样相互保持着君臣关系，倒也井水不犯河水。
　　而事实就是，冯盎就是岭南八州的土皇帝，儿子就有三十几个，后宫佳丽更是无数，财富堆积如山。
　　朝堂却是不派大臣，不驻军队，冯盎完全就是自治。
　　现在韩猛把冯智戴抓了起来，褚遂良瞬间就意识到，要出事。
　　“韩驸马，冯智戴有所冒犯，还请你多多包涵，略作训斥就是，万万不可关押起来，不然，其父与岭南必然借口发难……”
　　褚遂良来到韩猛近前，低声言道，是想提醒一下韩猛。
　　他怕韩猛不知道具体情况。
　　当然，这些话他是低语，不想宣之于众。
　　而韩猛只是点点头，笑看着李元景，使得李元景毛骨悚然。
　　此时，李元景才意识到，他刚才的语气与神情，必然让韩猛不喜。
　　在韩猛面前，他也不敢摆出王爷的架势，只是刚才一着急，下意识的显露。
　　李泰才不关心韩猛把冯智戴如何，甚至于，他心底深处，还希望韩猛把冯智戴杀了，如此直接与冯家开战。
　　不管谁输谁赢，都无所谓，反正都是拥兵自重的家伙。
　　鹬蚌相争而已。
　　但李泰不傻，智力超群，仅仅从皇叔李元景的反应，他就明白了很多，想起一路上两人关系密切，不禁心里暗笑。
　　看来，这个皇叔也不简单啊！
　　居然因为冯智戴，而差点跟韩猛反目，如此心态，已经说明了冯智戴在其心里的地位。
　　可是韩猛是谁？
　　是长驸马啊！
　　你皇叔不是应该偏向韩猛的吗？
　　李泰不动声色，站在李元嘉的身边，而李元嘉却是啥都不说，只是来看看啥情况而已。
　　他与冯智戴也不熟，也没有来往。
　　李元景意识到不对，立刻开怀一笑，对韩猛抱拳说道：“韩驸马莫恼，皇叔刚才也是一时情急，因为这冯智戴之父，盘踞岭南，势力强大……”
　　“多谢皇叔关心，不过，我提醒皇叔一句，安安分分当你的王，别想一些不该想的。”
　　韩猛就这般直截了当的，当着诸人的面，把这些话说了出来。
　　可想而知，诸人的神情有多精彩。
　　李泰愕然，李元嘉苦笑，褚遂良汗颜，而李元景则是脸上青红不定，韩猛的话如果是暗地里两人之间，这般说。
　　那还无所谓，哪怕是说穿了他的心思，也能够忍。
　　但当着这么多人，这样直接的说出来，实在是忍无可忍。
　　“韩猛，你胡言乱语，臆测诽谤，意欲何为？”
　　李元景怒了，恼羞成怒。
　　很多时候，很多人，野心与能力不匹配，最终都是下场凄凉。
　　李元景有野心，但能力不够，做不到李世民那般的容忍与沉稳，也没有掀桌子的实力，就如同现在，他就完全忘记了韩猛的凶狠。
　　开口怒斥韩猛，王爷架子十足。
　　这就是激怒之下，不管不顾的掀桌子了。
　　李元嘉知道不好，连忙过来韩猛身边，拉住韩猛，“韩驸马，息怒，大喜在即，不易闹出事来。”
　　这韩猛一直以来脾气就是出了名的不好，再说下去，必然要对李元景动手，激怒之下，杀了也不是没可能。
　　连陛下的昭容，韦尼子都敢杀，李元嘉不认为韩猛会不敢杀李元景。
　　这家伙怒起来，根本不考虑什么后果。
　　当然，最主要的是，韩猛他有这个实力，在杀了李元景之后，依旧没事。
　　李泰也同样过来劝阻，见李泰与李元嘉劝阻韩猛，褚遂良立即到李元景身边，拉着李元景就走。
　　不能让李元嘉再开口，不然，马上就可能出事。
　　韩猛没有说什么，只是冷冷一笑，李元景被其冷厉眼神一惊，也醒悟过来，于是很顺利的被褚遂良拉着离开了。
　　“徐王叔，越王，你们这是为何？我是那么小气的人吗？怎么可能生赵王叔的气，他是长辈，也没说什么过分之言。
　　再说，也是我不对，不该把赵王叔的心思说出来，唉，一时口快，你们不要当真啊！
　　我也是猜测，他说我胡言乱语，臆测诽谤也没错……”
　　韩猛此时笑嘻嘻的大声说道，还没有走远的李元景，闻言就差没吐血。
　　真他娘的后悔，咋就为了冯智戴，得罪这么个玩意。
　　李泰忍不住扑哧一声，笑了出来，被李元嘉瞪了一眼，不过也拿韩猛这人没办法，好在，终于没进一步冲突。
　　晚上，今日之事，就被忙了一天的房玄龄，萧瑀，马周，李道宗等人获悉。
　　但也都无奈，不知道韩猛为何抓了冯智戴，暂时也没人想管这事。
　　李元景就是例子，不过，韩猛那般说李元景的话，是不是真的看出了李元景的心思？
　　不然好端端的，韩猛为何那般说李元景？
　　而李元景因为冯智戴，居然情急之下，与韩猛产生了隔阂，那就真的耐人寻味了。

222章：邪恶略胜一筹
　　不知不觉，进入了四月份，选定的良辰吉日，也很快来临。
　　千岛城到处都洋溢着喜庆，韩猛大婚尚公主，明州，苏杭各州，很多官员都前来贺喜，渡船来往两岸不歇。
　　韩猛让刘莽儿负责撒钱，千岛城的城门楼上，铜钱堆成了小山，刘莽儿一早开始撒钱，半天下来都没撒完。
　　胳膊都酸了，累的一身臭汗。
　　而城下却是聚集了无数的百姓，当然也有维持程序的，防止发生踩踏事件。
　　舟山岛这一天全部放假，各家各户可前往城门口，领取各种肉食米面。
　　人太多，韩猛也不可能摆那么多的宴席，只能如此庆贺，大家同喜。
　　新鲜的牛羊肉，堆积如山，场面非常的火爆。
　　而韩家大院之内，礼仪也到了尾声，终于，韩猛不再是单身，有了媳妇。
　　长驸马之名，也实至名归，房玄龄也当场宣布了谕旨，封韩猛沧海道行军大总管，辖制大唐所有水师。
　　而这个时候，因为冯智戴，韩猛终于有些明悟，这个沧海道行军大总管之封，似乎还有着一个坑。
　　那就是岭南的冯盎的水师，也在他的辖制之下，但之前大唐根本不管冯盎水师，那么现在呢？
　　长孙无忌与李世民，这是想借他之刀，制衡冯盎啊！
　　咋不直接封个高州总管，让我去干冯盎得了。
　　武媚娘有点不得劲，心里酸酸的，不过没办法，人家是长公主，这排场她比不了。
　　晚宴上，韩猛喝多了，喝的人事不省，被刘莽儿李大牛抬着离开的。
　　当然，韩猛也是无奈，想到洞房花烛夜，他是既兴奋又纠结。
　　但送到了新房之内，长乐公主与两个宫女，却是帮着韩猛清洗，最终，韩猛也装不下去了，再装就被扒光了。
　　这些宫女都是宫内训练过的，而且还要服侍房事。
　　韩猛也是第一次遭遇这种情况，这种事居然还要人一旁服侍，他也是无语了。
　　长乐公主面色桃红，娇艳如花，两个宫女同样脸上带着红晕，韩猛只剩下一条短裤，一脸的茫然无措。
　　“驸马还请上榻，婢女们给公主殿下宽衣。”
　　一个宫女低声说道，而韩猛却是想开口，让她们出去，但还没开口，长乐公主就对韩猛低言。
　　“韩郎，你先上榻，如此看着着实羞人。”
　　长乐公主不敢看韩猛，但却又忍不住瞄了几眼韩猛的裤衩，这种样式的内裤，她是知道的，但上面绣着图案的，却是第一次见。
　　而且这图案好奇怪，居然不识是何物。
　　但看那图案，必然会看到一团鼓起，顿时越发的羞涩，不敢再看。
　　韩猛借着大红蜡烛的光亮，仔细看了一下长乐公主，又扫了一眼两个宫女，最终默不作声，上了床榻。
　　一个宫女上前，放下布幔，接着就开始帮长乐公主宽衣，韩猛躺在床上，却是非常的紧张。
　　脑袋里天人交战，最终邪恶略胜一筹。
　　布幔掀起，红烛摇曳，美人如玉，温香满怀……
　　次日，韩猛早早起床，神清气爽，此时他才开始喜欢这个时代，难怪说醉卧美人膝，醒掌天下权。
　　买一送二，公主不支，宫女上，难以想象啊！
　　腐朽糜烂的封建社会啊！
　　吃早饭之际，韩母笑吟吟的看着儿子，终于娶了媳妇，她也可以等着抱孙子了。
　　至于公主没有起床请安，韩母也不不介意，明白是怎么回事。
　　本来这媳妇就是天潢贵胄，给她请安她反而不安，如此最好。
　　大婚结束，送亲的人员也开始准备返回长安。
　　韩猛再次宴请，以作送行。
　　房玄龄隐晦的提了一下冯智戴，韩猛立刻让人把冯智戴带来，不过，此时的冯智戴，已经没了智。
　　一副痴呆模样，看见诸人还傻笑，呵呵呵的，口水直流。
　　看到冯智戴这般模样，所有人都是背后发凉，这韩猛真是狠啊！
　　但现在能够怎么办？
　　只能带走再说，回到长安看陛下如何处置。
　　韩猛没有杀冯智戴，而是弄成了傻子，此举就是为了逼迫冯盎，杀了，说不定冯盎会忍，但这般模样，搞不好会忍无可忍。
　　他也想知道，这个冯盎的忍耐极限，处于什么程度。
　　而交给房玄龄他们带走，也是想看看，李世民会如何处置。
　　并不是他要对付冯盎，而是这个冯智戴不知天高地厚，自作聪明，跑来算计他，现在只不过是将计就计而已。
　　几天之后，舟山岛安静下来，所有送亲的人，走的干干净净，不过还是留下了几十个宫女，这些是照顾长乐公主起居生活的。
　　这段时间，韩猛并没有与程处默，独孤谋等人，走的过近，这也是为了他们好，不然，跟他过于熟络，以后搞不好就会被连累。
　　因为韩猛也不知道未来的路，会走向何方，到了这个程度，很多事已经不是他能够主导的。
　　他也是随波逐流，顺势而为。
　　就算他不会反，不会称帝建国，但割据一方，同样会连累程处默等人不被重用。
　　舟山岛冷清了，安静了，但依旧有来往不绝的车马与船只，拉运着粮食钱帛，送往长安。
　　而韩猛也带着长乐公主，去了山庄。
　　山庄所在，群山围绕，水库如镜，如同仙境一般。
　　此地寂静，让人有一种空灵之感，也让人内心安宁。
　　很多时候，韩猛也难以想象，自己会一步步走到现在，更是杀人如麻，只有静坐此处，看着水库平静的水面，他才会找回自我。
　　他自认不是一个恶人，但所作所为，又如何能够说是善？
　　难道这就是后世之人，来到这个时代，必然会发生的改变吗？
　　接受的思想教育，观念都不一样，对皇权没有多少的敬畏心，对很多事的愤世嫉俗，最终使得他一步步成为了凶神恶煞。
　　如果没有金手指的存在，那又会是什么样的情况？
　　他还活着吗？
　　又或者利用后世的知识，投靠一些人，溜须拍马，阿谀奉承，与这个时代苟着？
　　韩猛静静地看着水面，想了很多很多。
　　而在他的身旁，安坐着长乐公主与武媚娘。
　　来到此地，那当然要带着武媚娘。
　　不能冷落了武媚娘，不然韩猛担心，这丫头由妒生恨，以后搞不好，会想着灭了他与长乐这对狗男女。

说一声
　　今天就三章了，有点累，正好理一下思路，谅解！

223章：让你去岭南谢罪
　　闲情逸致，云卷云舒。
　　韩猛终于过了一个多月非常悠闲的生活，居住在山林深处的山庄，与长乐公主以及武媚娘三人，乐不思蜀。
　　期间，也发生了很多事，苏杭三个士族，被韩猛的人找上门，终于乖乖的送来了钱帛。
　　这些人就是这样，不等到最后一刻，都不会掏钱。
　　萧家来人，买走了一千倭国女，也使得很多世家大族，派人前来购买，也使得倭女的热度，开始攀升。
　　听说韩猛已经灭族倭国，那么这批倭女就值得拥有了，濒危物种啊！
　　当然，主要是没人知道，韩猛有四十几万，不然，肯定不会越炒越热，封德义这些天就驻扎舟山岛，专门负责此事。
　　嘴的笑的合不拢，几乎每一天都有人找上门来，求购倭女奴隶。
　　韩猛乐不思蜀，似乎婚后，他就没了多少的豪情壮志，当然，本来也没多少，现在只是更少而已。
　　反正一切事情已然上了正轨，大方向他指出来，自然有人去做。
　　韩氏商号销售火爆，纸张书籍最低价倾销，几乎就是保本，为的就是迅速的打破世家大族的垄断。
　　紧接着，就是舟山岛开始收取商税，来往客商，都是一样，甚至于韩猛还管到了明州，让明州也开始执行。
　　书籍纸张，加上商税，还有取消农民赋税，终于触及了世家门阀豪商巨贾的神经。
　　不过因为都是韩猛搞出来的，只能忍。
　　而韩猛也第一次使用了大总管的职权，下令各道水师，专门缉拿海上与江河商船，没有交税的，一律重罚。
　　同样的，也给岭南冯盎送去了军令。
　　借着韩猛这股风，朝堂终于出台了政策，施行商税，成立市舶司征收江河海贸之税。
　　李世民也堂而皇之的下旨，取消百姓赋税三年。
　　韩猛代缴三年，他就取消三年，这也是担心三年后，韩猛这家伙赖账，他身为皇帝，可不能出尔反尔。
　　万一三年后韩猛不交了，他此时说多了，或者说永远取消了，到时候又该如何？
　　对百姓可不能乱来，朝令夕改会不得民心的。
　　人性是什么？
　　很简单，就是你为他做十件事，只要第十一件没做好，他就会怨你，恨你，完全不会去记着那前面的十件事。
　　就是这么简单。
　　随着朝堂的谕旨政令，一石激起千层浪，各种反对的声音，开始冒了出来。
　　李世民与韩猛，这是准备动世家门阀的利益了，所以开始抵制了，但之前取消农田赋税，这些世家门阀却是不做声。
　　他们一家家的田地无数，因此受益不菲，却是啥都不说，可是一旦施行商税，却是上蹿下跳了。
　　不过这些韩猛暂时是不会管的，都是预料之中的反应，他现在就是等，等着事情的酝酿，等着事情的发酵。
　　一种制度的改变，从来都不会很顺利，特别是直接动权贵阶层的利益，更不可能会一帆风顺。
　　时间转眼间，就到了六月，也到了最热的时候，不过千岛城依山傍水，倒也没那么热。
　　特别是山里的山庄别院，更是清凉舒适。
　　大批的倭女奴隶，被销售出去，给韩猛带来了巨额的利润。
　　而韩猛也让封德义开始下一步，低价促销，针对老百姓，必须验明身份，还是单身，才能够享受促销价。
　　封德义这个时候，对韩猛的无耻，有了新的认知。
　　那些买了高价的世家大族，该是何等的郁闷。
　　剩下的倭女，也被韩猛弄到了舟山岛，还专门建了一个居住区，以后他就不管了，交给封德义这个专业人士。
　　居住区非常的庞大，容纳几十万人，也不可能小，不过等倭女卖完，此地也能够成为居民区，都是产业。
　　玻璃作坊的对外招商，也已经落下帷幕，各地都有作坊主，前来加入合作，当然，选择的前提就是，不能是世家大族的人。
　　让韩猛意外的是，程处默等人，居然再次的来到了舟山岛，这一次都是单枪匹马而来，还拿着调令。
　　韩猛之前还想着，不拖累程处默他们，没想到这些人真的敢加入他的水师，而不是玩笑话。
　　看来是他想多了，很多事有可能他也看不明白，以后也得注意了，不能自以为是的认为，了解别人的想法。
　　也无法了解这个时代的价值观。
　　长孙无忌，程咬金，尉迟恭，李靖，李世民等等，这些人哪一个都不是简单的人，他也不可能猜透这些人的思维模式与想法。
　　就如同长孙无忌，死了两个儿子，现在也对他示好，这是一般人能够做到的吗？
　　他韩猛就能够知道，长孙无忌心里到底是如何想的吗？
　　能够经历多少战阵，宫斗，最终站在帝国的最高处，已经说明了这些人都是，一个时代最顶尖的人物。
　　韩猛自问，没金手指，就算他是穿越者，估计也不可能做到他们这个程度。
　　这些人的到来，打扰了韩猛的悠闲，他也不得不开始忙碌。
　　当下就是安排柴令武，前往岭南，接收冯盎的水师。
　　这一下，柴令武懵逼了。
　　因为冯智戴的事情，最近一个多月，冯盎与朝堂的关系，已经很紧张，现在这个时候去接收水师？
　　柴令武担心有去无回，狐疑的看着韩猛，“大总管，我有得罪你的地方，你多多包涵啊！”
　　尉迟宝林打趣道：“怕什么，难道冯家还会反了？”
　　独孤谋嬉笑，“放心吧，柴兄此去，若有不测，吾等定当出兵征讨冯盎，为你报仇雪恨。”
　　程处默，李震，尉迟宝林，皆是哈哈大笑。
　　柴令武无奈苦笑，“韩猛，要不你换独孤谋去，如何？”
　　此时，韩猛才意识到，刚才的决定莽撞，这段时间乐不思蜀，把冯智戴的事情都给忘记了。
　　也没有关注外界的动静，所以，很多事他并不知道。
　　但从柴令武的反应，他明白很可能冯盎与朝堂之间，已经处于一触即发的状态。
　　如此一来，他就必须调整战略，不能让柴令武去送死。
　　于是开口问道：“冯智戴送回岭南了？”
　　程处默回道：“没有，陛下派人送去了文书，让冯盎遣人来长安，把冯智戴接回去。”
　　柴令武看着韩猛说道：“你可知冯盎是如何回复的吗？”
　　韩猛好奇问道：“如何说的？”
　　“冯盎让陛下，命你带着冯智戴，前往岭南磕头谢罪……”

224章：心境的成长
　　韩猛听柴令武这么一说，顿时冷笑。
　　“呵呵，让我去磕头谢罪，好，很好，来人，把薛仁贵，席君买他们都喊来。”
　　喊人干嘛？
　　在场之人都不是傻子，自然明白韩猛的意图。
　　果然是个暴脾气啊！
　　这是要直接去打冯盎了。
　　于是，这群好战分子，也都兴奋了起来。
　　“韩猛，我可以领一支水师。”尉迟宝林很直接，咧着嘴笑着。
　　“要喊大总管，现在你们都是我的麾下，不能乱喊，对了，大总管不好听，还是大将军吧！”
　　韩猛瞥了一眼尉迟宝林，很严肃的说道。
　　“大……将军……”
　　“大将军……”
　　所有人都迅速的改口，韩猛说的也没错，现在就是他官最大，他们都是麾下。
　　柴令武是个识时务的人，原本跟着李泰混，但发现韩猛更厉害之后，立刻就跟着韩猛混。
　　两人都是驸马，那就是连襟兄弟，都不是外人。
　　韩猛自然不会介意柴令武的投靠，本来他就说过，人不分好坏，都是为了各自的利益而已。
　　如果说坏人，那么他在很多人眼里，可以说是罪大恶极之人。
　　立场不同，自然看法不一样。
　　等都喊了大将军之后，韩猛才对着尉迟宝林笑道：“领一支水师？你上过战船吗？出过海吗？”
　　“呃……”
　　“……”
　　尉迟宝林傻眼了，其他人也傻眼了。
　　这不是骑兵陆战，而是水师，是水战海战。
　　他们只会游泳，但上战船甚至于出海，却是没有过。
　　“这一次，你们只能当个船员，先练练，随着薛仁贵学习一下航海知识，海战技巧，必须完全掌握，才能够独自领一支水师。
　　对了，以后不叫水师了，统一名称，大唐海军。”
　　“大唐海军？”
　　程处默等人都感觉很新奇，不过这个名字也贴切，沧海道行军大总管，所辖叫海军一点问题没有。
　　接下来，韩猛给他们讲解了一番海洋的情况，以及海洋之外的大陆。
　　而薛仁贵等人，也赶来了。
　　“立刻做好海军出征准备，这一次把这段时间招募的新兵，都带上，实战是最好的训练。”
　　韩猛吩咐道，薛仁贵，席君买，李大牛，沈世平等人，一听顿时乐呵起来，终于又可以出征了。
　　薛仁贵问道：“打新罗百济吗？”
　　韩猛摇摇头，“打岭南，之后直接灭安南，彻底平定南方，以及周边一些小国，一劳永逸。
　　席君买，你带上大牛，拿我军令，前往接收登州水师。
　　然后北上，封锁新罗百济海域，防止倭国被灭的消息传至，新罗百济之人，前去占据倭岛。
　　独孤谋，沈世平，你们带上五百人，接管江南一带的所有水师，控制长江水道，严格查缴商税，北方南下，南方北上的商旅，都需要查。”
　　“喏……”
　　席君买，李大牛，沈世平，独孤谋，都领命应诺。
　　一番布置安排，所有人都前去准备，程处默等人也迅速进入角色，随在薛仁贵麾下。
　　韩猛开始煮水泡茶，刘莽儿待在一旁，老老实实。
　　“莽儿，过来喝茶。”
　　“哦……”
　　刘莽儿走过来，在韩猛旁边坐下。
　　韩猛也没出声了，安静的等着水开，心里却是在想着，这一次冯盎让李世民，命他前往岭南谢罪，但李世民却并没有理会。
　　却是迅速的安排程处默等人前来，看来，这个皇帝岳父就是让他去攻打冯盎，消除这个拥兵自重的前隋势力。
　　现在不管怎么说，他已经娶了长乐公主，名副其实是人家的女婿了。
　　以后处理事情，要适当的多考虑了，不能与之前那样，无所顾忌，这个岳父总的来说，还是个明主。
　　虽然贞观之治在史书上有些夸大，但其丰功伟业却是有目共睹的。
　　他也不想当皇帝，没必要总是与李世民对着干，何况一直以来，李世民与长孙皇后也是袒护于他。
　　尽量相安无事吧！
　　等一切稳定之后，他就不问世事，过些逍遥自在，无忧无虑，没羞没臊的生活，岂不是快哉！
　　操心那么多干嘛！
　　逍遥快活不香吗？
　　又不是不死不灭的，百年之后，一抔黄土，哪管它洪水滔天！
　　把该做的做了，不必强求太多。
　　这一刻，韩猛的心境有了很大的变化，开始豁达通透。
　　这是一种成长，也是一种成熟。
　　水壶沸腾，韩猛提起，给刘莽儿沏上之后，又给自己茶杯倒满。
　　茶叶的清雅淡香，随之弥漫而出，韩猛深吸一口，有些迷醉。
　　江南产好茶，韩猛移植了一些茶树，与山庄附近，产出了很多的茶叶，而他的炒茶之法，也因为他而传了出去。
　　无数的制茶人，开始研究炒茶。
　　茶文化与丝绸文化，是华夏隗宝，这个时代的丝绸之路，并不仅仅是贩运丝绸，还有茶叶，瓷器，以及各种物品。
　　韩府之内的湖边，长乐公主与武媚娘正在漫步，湖边的林荫小道，景致非常的好。
　　两人身后跟随着两个宫女，手里都提着果篮等物。
　　婚后两个月，长乐公主越发的具有风韵，一笑一颦都似乎有一种风情，美的让武媚娘都郁闷。
　　看着长乐公主凹凸有致的身材，武媚娘时常低头看看胸前，随后满是无奈。
　　“媚娘，你母亲姐妹都准备回长安，你要不要留下来，不然我连个说话的人都没有了。”
　　长乐公主很是不舍武媚娘离开，这段时间两人也感情甚好，如同姐妹一般，也是无话不谈，很是投机。
　　武媚娘也不想离开，但没办法，“家父身体不好，我必须回去。”
　　“你父亲大人回长安了？”
　　长乐公主此时才知道，原来是因为武士彟身体不好。
　　武媚娘点点头，“嗯，家父已回长安调养身体。”
　　“那何不让武都督前来此地，叫韩猛帮他治疗一番？”
　　长乐公主知道韩猛暂时没办法去长安，就想到了这一点，但随即醒悟，这千里迢迢的路途遥远，恐怕武士彟也没办法来此。
　　“一会问一下韩猛，看看他如何说？”长乐公主又立即改口说道。
　　“嗯，等他忙完，肯定会过来的，我们在此等着。”武媚娘也是苦恼，韩猛不能前往长安，听长乐这么一说，她也是一喜。
　　家信是独孤谋带来的，很是突然，她还没来得及与韩猛说。
　　等一会问问韩猛，说不定有什么药呢！
　　到时候带回去给父亲服用，必然能够让父亲好转。
　　对于韩猛拿出的药，不仅是她，就是长乐公主，都是盲目而坚定的相信，能够药到病除。
　　（睡一觉起来，写了两章，继续去睡觉了）

225章：以儆效尤
　　（感谢道悟书友打赏支持！）
　　果然，韩猛喝完茶，理清思绪之后，就来到了湖边。
　　刘莽儿依旧跟着，使得韩猛不禁看了看他，这家伙今天是怎么了？
　　反常啊！
　　程处默等人来了，你跟着可以理解，但这个时候不是应该回去陪着，那三个胡女媳妇吗？
　　而这个时候，老佃户张同拿着扫帚，从远处经过。
　　现在的张同负责韩府的卫生，韩猛见了就喊道：“张家叔，过来。”
　　张同听见家主招呼，立刻丢下扫帚，就跑了过来。
　　韩猛不仅是家主，更是他的救命恩人，被野猪挑破了肚皮，要不是韩猛的救治，他哪里能够活到现在。
　　张同近前，畏畏缩缩，再也没有以前在韩猛面前的随意，这是韩猛越来越深的威势所造成的。
　　“郎君，可是有事吩咐？”
　　韩猛笑道：“我问你，你可知道刘莽儿家里情况？”
　　听韩猛这么一问，张同又看了一眼刘莽儿，顿时明白了，但却是忍不住笑了出来。
　　“郎君，是有些情况，莽儿家中三位胡妾，这些日子闹的凶，莽儿又舍不得打，所以已经两天没回家里了……”
　　就在这个时候，长乐公主与武媚娘，也缓缓地走了过来。
　　“公主殿下，二夫人。”
　　张同连忙见礼，恭敬的喊道。
　　二夫人是喊武媚娘，虽然武媚娘未入门，但府内之人皆是这般称呼。
　　当然，称呼武娘子也可以。
　　刘莽儿看见长乐公主与武媚娘，就很拘谨，不敢抬头。
　　他也知道这两位是韩猛的妻妾，很是敬畏。
　　韩猛对长乐与媚娘笑笑，就问张同，“她们闹腾何事？”
　　张同看了一眼长乐公主与武媚娘，却是满面尴尬，不好意思说了。
　　韩猛见此，有些猜测，“是不是有人偷汉子？”
　　他可是知道，在乡间村里，这种事情是屡见不鲜，而且很多时候村民们都当做笑谈，并没有宋明时期那般的严苛。
　　如果是宋明时期，那可是要浸猪笼的。
　　果然，张同点点头，但韩猛却是一瞬间冷了脸。
　　这种事最是见不得，更别说还是发生在刘莽儿身上。
　　长乐公主与武媚娘，本来闻言还带着轻笑，但看到韩猛冷下脸，杀机毫不掩饰，顿时都吓了一跳。
　　唐人胡风，很是开化，这种事情也是很多，所以，她们也当做笑谈，却是不知韩猛为何如此反应。
　　“与谁有染？可是原庄户？”
　　韩猛冷冷的问道，张同却是被吓的非常的紧张，“是李老二家的三郎。”
　　韩猛瞥了一眼刘莽儿，有些心疼这家伙，身高马大的，居然对此事无奈，“三个都与那李家三郎有染？”
　　“不是，就一个，被另外两人撞见，还打了一架，这两天那个偷汉子的胡女，因为此事，与另外两人不合，从早吵到晚。”
　　张同小心点的回到，他从家主的神情，已然知道，家主对此事很是反感。
　　韩猛对张同道：“你去把二牛找来。”
　　“哎……”
　　张同应了一声，连忙跑去找二牛了。
　　刚才说着刘莽儿的事情，但一旁的刘莽儿却是如同没听见，很是安静，再也没有了以前的傻笑。
　　“夫君，你打算如何处置此事？”
　　长乐公主近前，于一侧拉着韩猛胳膊，轻声问道。
　　武媚娘自然而然到了另一侧。
　　“这种事要杜绝，过不下去可以和离，但偷汉子与人通奸可不行，必须严惩。”
　　韩猛很严肃的说着，使得长乐公主与武媚娘知道，韩猛是很认真的，也就不再过问。
　　韩猛看向刘莽儿，略微沉吟，才问道：“莽儿，你想如何处置那不守妇道之人？”
　　刘莽儿看着韩猛，这个时候才显露出委屈，但他也不知道该怎么办。
　　“杀了吧！寻一棵树吊死，以警示千岛城的人，这种事在千岛城就是最严厉的惩罚。”
　　听到韩猛这么一说，刘莽儿顿时眼睛一亮，他不是不想痛下杀手，而是因为这三个胡女是韩猛送的，他不敢。
　　现在韩猛都开了口，他咧嘴一笑，啥委屈都没了，转身就跑着离开。
　　长乐没作声，武媚娘没作声，身后的两个宫女，也是脸色苍白。
　　从这件事可以看出，韩猛对待不守妇道的女人，有多冷酷。
　　“怎么？吓着你们了？哈哈，没事，刘莽儿三个婆娘呢，杀了一个还有两……”
　　长乐公主与武媚娘听韩猛这么一说，也是无语，皆是给他一个白眼。
　　有这么说的吗？
　　“媚娘要回长安了，她们母女四人都回去，独孤谋此次来带来了家信，武都督病重。”
　　长乐公主说道，韩猛听了看向武媚娘，“令尊病了？”
　　“嗯，信中让母亲带我们回去。”
　　武媚娘情绪不高，面带忧色。
　　“夫君，你不能回长安，那看看有没有什么药，可以让媚娘带回去，以治疗武都督之病。”
　　长乐公主适时的说了一句。
　　药物？
　　连什么病都不知道，有个屁的药啊！
　　韩猛拧眉，长乐与媚娘也不开口，都盯着韩猛，等着他想到办法。
　　武媚娘更是充满了希冀。
　　而韩猛却是在想，这武士彟是哪年死的？
　　但以他的历史知识，根本不可能知道，不过他猜测应该就在这两年。
　　因为他知道武媚娘是在武士彟死了之后，与杨氏被其两个哥哥赶出了家门，之后在十四岁左右，进入宫中，成为才人。
　　如此就可以推断出，武士彟大概的死亡时间。
　　看来这是要病死了，还能有什么药？
　　消炎药？
　　韩猛似乎也只会开抗生素消炎药，其他的也不敢乱开啊！
　　算了，就拿两版抗生素吧！
　　生死有命富贵在天。
　　“嗯，这样吧！一会我给你拿一点药，你带回长安给令尊服用，不过，媚娘，你也不要寄予太大希望……”
　　“嗯，我知道了。”武媚娘哪管韩猛后面的话，感激的抱着韩猛胳膊，把脑袋靠在上面。
　　见此，长乐公主促狭的对韩猛一笑。
　　韩猛却是忽然来了个蜻蜓点水，在长乐公主的嘴上，迅速的亲了一口。
　　这一下，长乐公主一张脸，瞬间就羞红。
　　还偷偷的扫了一眼四周。
　　而就在此时，二牛急匆匆的赶来。
　　“大郎，张家叔已经把事情告知，是不是要把李家三郎抓起来打一顿？”
　　韩猛摇摇头，冷然道：“李家三郎欺兄弟妻妾，斩首示众，以儆效尤。”

226章：熟悉的美感
　　刘莽儿吊死出轨之妾，二牛把李家三郎斩首示众。
　　这些事在千岛城引起了热议，也让所有人知道，韩猛对待此事的态度，一时间，风气开始变的好起来。
　　汉子们也不敢肆意的调笑小妇人。
　　韩猛不是讲什么女人要三从四德，他只是要杜绝这种事，大唐的律法相对来说，很好了，夫妻不和，过不下去，有几种办法离婚。
　　当然，他想改变女人的地位，这不是一天两天。
　　但必须先遏制这种歪风邪气。
　　不能学那胡人乱来。
　　两天之后，武媚娘一家离开，韩猛安排明州的水师，派船护送入长安。
　　而薛仁贵等人的备战，也已经差不多了，韩猛这几天夜里，都在美洲赶制一批小型火炮。
　　没有击发药，先做一批火绳炮，还是没问题的。
　　而且由于钢材质量的提高，可以做的小一些，对付木质帆船，弄那么大的铅弹铁弹，毫无意义。
　　小一点，装药量不大，出镗弹速更快，很轻松就能够击穿木船，特别是现在的战船，炮身太重也不行。
　　同时，韩猛还准备了一些散弹，用来大面积的杀伤。
　　与敌方战船靠近的时候，用上散弹来一发，基本上一条船上的人，就瞬间解决了。
　　一枚散弹包裹着几千小铁珠，就如同那破甲轰天雷一般，杀伤力很是可怕。
　　特别是此炮分量轻，上了岸也能够用，这就是好的钢材在火炮上的优势。
　　当然，也弄了一些小型手雷，至此，韩猛也正式的拿出了打火机。
　　这种一次性打火机，有几个集装箱，是非洲最好卖的产品。
　　手雷是引线的，还没办法弄出一拉就燃的，所以，只能给每个人发一个打火机。
　　这一次的海战陆战，韩猛准备全程不出手。
　　只负责控场，能不出手会尽量不出手。
　　而对于现在手底下的铁骑与海军，他也是很有信心，以后也会逐渐的放手，让他们自行征战在外。
　　等这一次回来，韩猛决定在舟山岛，选一个地方，开始生产小型手雷与钢炮。
　　开启大唐火器时代。
　　一切终究要让工匠们去弄，发挥他们的智慧，最终真正的发展起来，而不是靠他的意念。
　　建功城那边的码头，还有巨量的船只，都是从倭国缴获的。
　　这一次韩猛准备全部弄到舟山岛，进行对外出售，主要是沿海渔民，低价促销，惠及百姓。
　　同时准备开启的，就是畜禽幼苗销售，随着大唐百姓不断的涌向舟山岛，舟山岛的人口，也在猛增。
　　那就需要给他们创造就业，养殖业也必然要兴起，更多的行业也需要进入。
　　美洲那边，猪苗，鸡苗，鹅苗，鸭苗，牛犊，羊羔数量繁殖的越来越多，不清理不行了。
　　于是，白天的时候，韩猛就开始组织一些庄民，进行养殖业的简单培训，当然暂时不是让他们养殖，而是对外销售。
　　前期是一边对外销售，一边自己养殖，最后卖不完的，就在舟山岛的养殖场，养着进行繁殖。
　　把这些幼苗向着岛外，进行扩散。
　　特别是他采用了赊账的方式，庄民们把幼苗赊给百姓养殖，等养大了，再进行回购。
　　不然百姓也没钱买苗，只能如此，才能够使得老百姓把养殖业发展起来。
　　教授的养殖技术，也是让庄民们再教给老百姓。
　　其实，所谓的养殖技术，也没什么多高深的，很多老百姓养过畜禽的都懂。
　　这些事忙完，也耽搁了韩猛十几天，已经快到七月份了。
　　千头万绪的事情，终于逐渐处理，这一次的船只，畜禽幼苗，都拿了出来，短时间内，应该没什么事情了。
　　发展需要时间，他也急不来，只能顺势而为。
　　七月初，一切就绪，大军出征。
　　韩猛这次是带着长乐公主，以及一些宫女，反正是在巨轮上，无需担心。
　　新婚燕尔的，留长乐一个人在此，也不忍心。
　　当然，这些其实都是借口，主要是韩猛怕孤单，有需求。
　　人就是这样，没老婆的时候，单身十几年也没啥，但有了老婆，食髓知味，那就无法一个人独守空床了。
　　特别是韩猛此时的年纪，正是精力旺盛的时候，不说一夜七次郎，那也得两三次。
　　好在还有宫女，不然，长乐公主也吃不消。
　　这一次的战船出征，是三百艘，每艘船上一百人，三万大军，将横扫岭南与南亚。
　　与此同时一起的，就是建功城那边，赵燕贵等一干将领，也带着两万铁骑陌刀队，开始横扫周边的土著部落。
　　韩猛没有用意念进行清除，而是让将士们去征战，最终清除美洲的土著。
　　而且韩猛已经让建功城的建房队，在建功城外，建造一处处聚集区。
　　岭南几百万人口，这一次征战必然要俘获很多的俘虏，韩猛决定全部弄去美洲，甚至于还准备取岭南十分之一的人口。
　　以充实建功城，如此一来，美洲汉人的人口将巨增，以后就可以建立几个卫星城，逐渐的向外扩散聚集区。
　　再一次航行于海上，长乐公主与宫女们，已经没有了第一次时候的新鲜感，很是随意，韩猛更享受，坐在舰桥驾驶室吹空调。
　　巨轮跟在庞大的船队后面，缓缓地行使。
　　在巨轮上的只有刘莽儿，韩猛已经习惯了刘莽儿的存在，这是他穿越之初第一个追随者，对他可以说忠心耿耿。
　　虽然智力不高，但韩猛是真把刘莽儿当成亲兄弟般。
　　长乐公主自然也知道，夫君对刘莽儿的感情，所以，有什么好吃的，都让人给刘莽儿送去。
　　而刘莽儿也奇怪，似乎几天看不见韩猛，他就很不安，但只要跟在韩猛身边，他就吃得下睡得着。
　　对韩猛的依赖，就如同孩子一般。
　　临晚，韩猛下了舰桥，此时海风吹拂，没那么热了，韩猛喊上长乐以及宫女们，还有刘莽儿，开始吃大餐，喝啤酒。
　　而长乐公主的穿着，也跟韩猛一样了，牛仔裤，T恤衫，脚下是拖鞋，比起长裙，又是另一番的美丽。
　　长发也不再盘起，而是披散在后背，被海风一吹，风情万种。
　　这是一种韩猛熟悉的美感，让他感叹不已。
　　宫女们看了，都是惊奇好奇，同时也是欢喜的很，于是，韩猛不得不又拿出一些服装。
　　宫女欢天喜地的跑去换装，刘莽儿穿着宽松的短袖，以及肥佬大裤衩，这些出口非洲的衣服，宽大的很多。
　　但拖鞋就没办法了，刘莽儿的脚太大了，没有他能够穿的，韩猛只得给他做了个木屐。
　　木屐，就是唐人的拖鞋。

227章：要不然还能如何
　　长安城，太极宫，两仪殿。
　　“韩猛水师已经南下，那艘钢铁巨轮也一并去了。”
　　李靖平静的说道，李世民点点头，随后看向长孙无忌，问道：“商税进展缓慢，辅机，你可有好办法？”
　　“陛下，阻力太大，各部门很多官员也不配合，恐怕难以为继。”
　　长孙无忌言道，他是关陇集团的代表，自然明白这个商税，动的都是那些人的利益。
　　小商小贩的好解决，外商胡商也很配合，但就是一个个世家大族，完全的抵制，群情激愤，甚至于让一些官员开始停摆。
　　这就是倒逼着朝堂取消此法，不能被韩猛带偏了一国之政。
　　李世民闻言，也很是头疼，没想到取消的农业赋税，让世家大族得了一些利，本以为推行商税会顺利一些。
　　但这些世家大族却是过于自私自利，赚了不言不语，要让他们再吐出来，却是上蹿下跳，实在是让人太失望了。
　　果然都是毒瘤啊！
　　寄生在大唐身上的毒瘤，对大唐敲骨吸髓，一个不如意，就群情激愤，开始与朝堂对着干。
　　此时，他身为一国之君，也是没办法，世家门阀联合起来，加上那些豪商巨贾，他也不敢乱动。
　　如此一来，看样子只能暂时拖着，取消是不可能的，强行征收，那就是鱼死网破，更不可行。
　　其实，这段时间，由于食盐以及纸张书籍，已经对世家大族产生了冲击，加上商税一起，冲击更大。
　　也难怪这些世家门阀开始死命抵制，甚至于，已经做好了鱼死网破的准备。
　　“暂时拖着吧！等韩猛出征岭南回来，看看他会作何应对，到时再说。”
　　李世民无奈，开口交待，长孙无忌心里松了口气，商税开征，长孙世家也是首当其冲，遭受到冲击。
　　可是他没办法，夹在世家大族与李世民之间，怎么做都是难。
　　房玄龄这个时候开口了，“陛下，韩猛所属江南道水师，横断长江南北商贸，强行查验商税凭证，若无，就是严惩。
　　已经使得各地商旅怨声载道，御史言官参奏弹劾更是络绎不绝，长此以往，恐怕会闹出大事，而且，也会影响到各地的货物往来。
　　洛阳长安等地，丝绸布帛茶叶已经开始上涨。”
　　李世民无奈苦笑，“韩猛如此做，朕又能如何？他是朕之长驸马，手握水师大权，这个时候南下征伐冯盎，朕也不能给他出乱子。
　　闹就闹吧，只要粮食价格稳定，无需担心。”
　　粮食价格肯定稳定，而且还稳中有降。
　　从舟山岛北运的粮食，已经开始使得北方很多地方，粮价下跌。
　　等到全部运完，全国的粮价都会跌两成。
　　而今年取消了赋税，粮价虽然跌了，但老百姓手里的粮食多了，能够销售更多，也能够有余粮养殖畜禽。
　　所以，李世民根本不担心，只要粮价稳，那老百姓就稳。
　　世家大族再闹腾，也没事。
　　而且他相信，等韩猛回来，必然会有进一步的措施，推行商税。
　　现在很多事，李世民觉得，只要他难做的，都交给韩猛去搞，就如同这次的冯智戴之事。
　　虽然不清楚韩猛为何搞残冯智戴，但肯定有其原因，李世民甚至于能够猜测到一些，因为韩猛说李元景的事情，他已经知道。
　　如此已联系推敲，还不知是为何，那他这个皇帝也别当了。
　　对此，房玄龄也很认同，只要稳住老百姓，其实就没什么好担心的，还有就是，他在舟山岛的时候，看到了韩猛的新作坊。
　　纺织作坊，是用一种叫做棉花的材料，进行纺布，据说还能够充当棉被填充物，保暖又舒适。
　　棉花这种植物，其实房玄龄也早有耳闻，一些边境地区，早已有了，是从西域而来的，不过没有大量的种植。
　　房玄龄不得不对韩猛佩服，居然能够想到利用此物，采集其花絮进行织布。
　　但也有很多的疑惑，就是不曾见舟山岛有大量种植，也奇怪韩猛到何处弄来那么多的棉絮。
　　当然，这些他只是疑惑不解，真正在意的就是，一旦舟山岛量产棉布，那么对于丝绸绢布的冲击。
　　到了那个时候，还担心什么丝绸布帛价格高。
　　很可能持续下去，以绢代钱的经济模式，都可能会被取消。
　　好在这一次韩猛拿出了很多的白银与铜锭，不担心会出现钱荒。
　　就在房玄龄走神之际，李靖说道：“陛下，臣觉得应该让蜀地，荆州，江南等地派出大军从陆路接应韩驸马。”
　　房玄龄考虑的是民生经济，李靖考虑的却是军事。
　　不过李世民知道李靖此话的意思，笑道：“你是担心韩猛解决了冯盎，会借机占据岭南八州？”
　　李靖也不掩饰，点点头，长孙无忌与房玄龄则是看着，想知道陛下会不会采用李靖的建议。
　　这个时候李世民接着说道：“韩猛如果有这个想法，就是派出大军又有何用？”
　　如此一说，李靖几人也是呆愣，是啊！
　　连冯盎十几万大军都解决了，还会在乎他们派去的几万人马吗？
　　何况还是千里迢迢的赶去，本就不适应当地的气候，以及丛林瘴气。
　　“无需担心这些，韩猛是朕长驸马，而且朕知道他是不会反的，就是个臭脾气的家伙，受不得丝毫委屈而已。”
　　韩猛离开长安这么久，李世民也冷静的思考了很多，结合韩猛与他说过的一些话，终于真正的懂了韩猛的心思。
　　此人志不在帝皇，只想着为天下黎民百姓做点事，也想着逍遥自在的过日子。
　　所以，李世民想开了，随他去吧！
　　折腾来去，不也是他的女婿。
　　有什么好担心的，就算最后他死了，李承乾不争气，被韩猛夺了皇位，那韩猛的子孙后代，也有李家的血脉。
　　要不然还能如何？
　　陛下这么一说，李靖也不再说了，想想也是，拿韩猛已经没办法，此人就是现在造反，他们也打不过。
　　能够一个多月灭绝倭国一岛，如此的实力，还做什么防备，毫无意义，还不如完全的信任。
　　长孙无忌心情却是复杂，他本来已经想着与韩猛交好，但上次那钢铁大船一出，使得他又有了一些小心思。
　　其实不仅仅是他，很多世家大族的人，也有了很多的想法。

228章：风暴即将来临
　　韩猛真实的显露出巨轮，就如同萧瑀所言，物极必反。
　　很多事就是这样，韩猛神神道道，各种神奇，但并没有人真实的见过。
　　但现在巨轮一出，实实在在的神仙手段，世家大族之前还存在一丝的希望，这一下就是彻底的绝望。
　　绝望是很可怕的，垂死挣扎很多时候爆发出来的力量，也是惊人的。
　　这就是萧瑀所说的物极必反，不得不说，此人看事情深远。
　　食盐忍了，韩猛洗劫各家忍了，纸张书籍忍了，但随着商税的开启，还继续忍吗？
　　那之后呢？
　　还会有什么针对他们一个个世家大族的？
　　大唐还有他们世家生存的根基吗？
　　之前觉得哪怕韩猛有些神奇，但不可能跟全天下的权贵阶层作对，就算有着那恐怖的轰天雷，也不可能肆无忌惮，都还抱有一些希望。
　　但随着那一艘钢铁巨轮的出现，加上灭绝倭国的消息，希望没有了，只有绝望，根本没办法斗的过韩猛。
　　认命吗？
　　这是不可能的，这些人早就养成了，凡是阻挡他们延续繁荣家族的，都要被摧毁推倒。
　　几百年的传承，这种思想已经根深蒂固。
　　也不可能认命，认命的下场，就是家族势力的瓦解，最终沦为底层百姓。
　　就在韩猛南下的消息，传到长安的时候，也就在李世民与长孙无忌，房玄龄，李靖等人两仪殿内商议的之际。
　　五姓七望，山东士族，关陇集团，江南文士，这些为代表的，大唐各方家族氏族势力，开始合纵连横，准备最强反击。
　　动荡之局面，随时都会爆发，而李世民等人却是还未知，韩猛更是不可能预料到。
　　……
　　从舟山岛前往高州（今广东阳江），由于战船航速，已经过去了五天，才刚刚穿过海峡，进入到岭南沿海一带。
　　距离高州尚有一半距离，不过韩猛并不急，正好给海军新兵们练练，多熟悉熟悉船与海上生活。
　　但是这一天的下午，海天尽头乌云滚滚，那巨大的螺旋状云层，让韩猛神情巨变，风暴，现在这个季节，有可能是超级台风。
　　当即，韩猛就急匆匆的出了驾驶室，站到舰桥边缘，手里开始挥舞旗帜，打起了旗语。
　　战船指挥舰上，一名兵卒慌忙的跑到船舱。
　　“报，大将军令，船队立刻转舵靠岸，寻找避风之处，巨大风暴即将来临……”
　　薛仁贵一听，顿时一惊，连忙起身，“通知各船，迅速靠岸，快。”
　　很快，船队开始转舵，向着海岸航行，而韩猛则是凝重的看着远方，那风旋云层占据了大半个天际，从这个规模，可想而知是个超级大风旋。
　　希望还来得及，让战船靠岸。
　　其实，他可以让战船全部进入美洲，但那样就失去了锻炼的意义，他不可能一辈子护着这些人。
　　而他们也必须要去面对海上大风暴，除非一辈子不出海，出海那就要具有搏击风浪的勇气与胆魄。
　　战船指挥舰上，薛仁贵紧张的比对着地图，确定这现在他们所处的海域，距离海岸的距离。
　　而韩猛则是意念一动，直接去了美洲，身在美洲，他意念查看大唐，意念范围就有三百公里。
　　一看之下，他就知道要坏事，距离海岸边太远，以现在的航速，根本无法在台风到达之前，抵达海岸，寻找避风港弯。
　　至此，他也无奈，到时候只能在这边，用意念盯着，不出现伤亡即可，但其他的不插手，让船队自行应对。
　　韩猛回到巨轮，开始做一些安排，让长乐公主等人，都待在舰桥舱室之中。
　　风暴来临之时，他只要停下巨轮，巨轮就不会被风浪撼动丝毫，但巨浪会冲击巨轮冲上甲板，到时候如果有人在甲板上，那必然被冲入海中。
　　这也是很多航海船员牺牲的主要原因，对此他必须要交待好，还有刘莽儿，韩猛让他直接待在底仓之中。
　　免得他看到巨浪袭来，会吓的做出一些应对反应。
　　随后，他就开始全甲板的检查，看看那些集装箱的门，有没有关好。
　　一切查看完毕，就回到了舰桥驾驶室，长乐公主此时与两个宫女，就待在这里，三人都有一些紧张。
　　她们并不知道发生了什么，为何韩猛如此的凝重严肃。
　　看到长乐公主的神情，韩猛笑了笑，“一会有风暴袭击，你们待在这里不会有事。”
　　听韩猛这么一说，长乐公主三人，都透过玻璃窗，看向远方天际，也明白那遮天蔽日的云团，意味着什么。
　　这就如同雷暴雨来临时候的模样，不过她们没有见过台风的可怕，倒也没觉得有什么。
　　再说，这么大的钢铁巨船，也不用担心暴风雨什么的。
　　当然，长乐公主明白韩猛是担心船队，就说道：“夫君，要不就让薛仁贵他们，都躲到船上来。”
　　韩猛抬手摸了摸长乐公主的脸颊，笑道：“军人必须面对凶险环境，而身为海军，想纵横四海，那就必须与巨浪狂风搏击。
　　今日我护得了他们，那以后我不在，他们难道就不会遭遇狂风巨浪了吗？
　　所以，不能护着他们，不然，那就是害了他们。”
　　长乐公主冰雪聪明，自然明白这些道理。
　　被韩猛的大手一抚，长乐公主就顺势靠进了韩猛的臂弯。
　　于是，韩猛就这样搂着长乐公主，看着前方的船队，舰桥驾驶室是最高点，居高临下，一目了然。
　　时间一分一秒的过去，风暴气旋也越来越近，天地间慢慢的黑了下来，而风浪也开始变大。
　　薛仁贵知道，来不及了，他迅速的做出应对，下令船队全部降下风帆，并且捆紧。
　　捆紧是防止风帆被大风扬起，万一出现这种情况，战船很容易被直接吹翻。
　　这个时候，韩猛已经完全交给薛仁贵，以及海军的一批将领们去应对。
　　程处默，柴令武，尉迟宝林等人，看着那黑压压的天空，逐渐变强的风浪，一个个脸色都绿了。
　　刚刚适应了海上，不再晕船了，但随着这大风浪一起，船摇摆的剧烈，他们又觉得快晕了。
　　薛仁贵喊着所有人进入船舱，准备迎接巨浪滔天。
　　韩猛此时已经停下了巨轮，与长乐公主交待一句，就出了驾驶室，看上去是去了下一层，其实他已经一闪消失。

229章：战争格局已经改变
　　三百艘战船，都被薛仁贵下令，分散的很开。
　　不然，风浪之下，最大的威胁，就是两船相撞。
　　终于，狂风巨浪来临，如同末日一般，大海似乎在沸腾，咆哮。
　　滔天巨浪把一艘艘战船，抛到几十米的浪尖，随后又再次的砸落而下，这般的恐怖景象，使得很多的将士，都是面色惨白。
　　就连薛仁贵都被吓着了，没想到天地之威居然如此的恐怖。
　　程处默，柴令武，尉迟宝林，在船舱里翻来滚去，都已经快绝望了。
　　他们都在想着，完了，没想到这辈子交待在这里了。
　　享不尽的荣华富贵，这一刻都成了过眼云烟。
　　柴令武更是懊悔无比，好好的做太仆少卿不好吗？
　　干嘛要进入禁卫营呢？
　　进入禁卫营也就算了，干嘛要跑来进入韩猛的水师呢？
　　韩猛已经尚公主了，可许配给他的巴陵公主，还要等一年才能够嫁给他，他比韩猛大那么多，居然还是妹夫。
　　现在好了，啥也别想了，今天看样子是必死无疑了，据说海里有大王八，估计他们都要喂喂王八了。
　　巨轮之上，舰桥顶部的驾驶室之中，长乐公主与宫女都是脸色发白，身体轻颤，看着那恐怖的巨浪，她们都快吓傻了。
　　还有狂风吹着门窗，发出的呼啸声，真的是太吓人了。
　　视觉与听觉之下，那比起战船之内的柴令武他们，可是还要可怕的多。
　　当然，好的一点是，巨轮纹丝不动，不然，长乐公主等人肯定会吓晕。
　　这个时候，她们才知道大海之中的风暴，与长安城的暴风雨，完全就不是一个概念。
　　那巨浪甚至于，都吹打到了舰桥驾驶室的窗外，可想而知浪头多高。
　　韩猛待在美洲，意念监控了所有战船，也在进行着救护，让船员们经历就可以，不能真的让他们死伤。
　　时间一点点的过去，战船也被彻底的打散，分散在百公里范围，都是被巨浪推的。
　　巨轮的船舱之中，已经有几百将士，这些都是韩猛救回来的，他们的战船被大浪拍碎。
　　风浪还在继续，破碎的战船也越来越多，已经达到了三十几艘，超过整个船队的十分之一。
　　但这些损失都是值得的，经历过这种大风大浪的将士，以后就完全不一样。
　　夜色来临，风浪也开始变弱，韩猛终于松了口气。
　　总算是熬过去了，剩下的战船，那都是质量杠杠的，熬过去的将士们，以后也都是合格的海军。
　　当然，也可以是合格的海盗。
　　对于南亚以及欧洲来说，以后这些人或许就是他们眼里的海盗，会成为他们的噩梦。
　　韩猛回归巨轮，开始一艘艘收拢战船，让他们开始聚集，忙活到半夜，才让剩下的两百六十几艘战船，聚集到巨轮周围。
　　原地停泊，以巨轮为码头停靠，韩猛也开始安排饭食酒水，慰劳将士们。
　　饭食都是美洲建功城烧好，被韩猛弄过来的，很是丰富，荤素搭配均匀，能够很好的补充将士们的体力。
　　还有酒水，韩猛允许将士们喝一点，吃饱喝足之后，都好好的休息一下。
　　翌日，晴空万里，风平浪静，天空蔚蓝如洗。
　　海军将士们，已经睡足，体力恢复，而且，精气神完全不一样了。
　　经历过生死存亡的大恐怖，就会有一种气势。
　　再次起航，没有船的将士，也都分配到了各船，接下来一路无事，也在四天后，接近了高州近海。
　　高州是冯盎的老巢所在，也是岭南八州之中，最大的州城。
　　在上午辰时末，终于迎来了高州水师，看到那乌泱泱一片的战船，韩猛都是吃了一惊，他没想到冯盎居然暗地里，准备了如此规模的水师。
　　舰桥驾驶室内，韩猛放下望远镜，就那样的远远看着，等待着看薛仁贵的部署应对。
　　而长乐公主则是好奇的拿起望远镜，放在眼前，看看这个方向，看看那个方向。
　　不过她知道即将开战，也就没有问什么。
　　放下望远镜，转身给韩猛端来了茶杯。
　　能够让长公主如此服侍，韩猛很有成就感，他无所顾忌的抱住长乐，亲了一口。
　　使得一旁的两个宫女窃笑不已。
　　亲了一口，韩猛就松开长乐，此时不是调情的时候。
　　于是喝了一口茶，继续拿起望远镜，开始观看即将开始的一场海战。
　　而且是一场，改变海战史的海战。
　　冯盎的水师船队，有四五百艘，海面上密密麻麻，并且呈扇形开始包围薛仁贵的船队。
　　韩猛此时已经停下巨轮，开始等待双方的接近，长乐公主也紧张的关注着，身体靠在驾驶台，盯着巨轮前方的海面。
　　“夫君，他们这么多海船，我们的海军能战胜吗？”
　　“把吗字去掉。”韩猛笑道。
　　“什么吗字去掉？”长乐公主一脸懵。
　　她还没反应过来，韩猛不得不解释道：“我们的海军能战胜，不要吗……“
　　这一解释，长乐公主懂了，掩口一笑，妩媚动人。
　　但韩猛总觉得怪怪的。
　　这就是两个时代的代沟啊！
　　这沟太深了，深不可测。
　　终于，薛仁贵开始布置阵型，是适用于火炮的阵型，而对方的船队，却是准备着近前火攻。
　　望远镜之中，韩猛都能够看到，那些船上点燃的火把。
　　很快，船队接近，薛仁贵也指挥开火。
　　只见一艘艘战船上，冒出烟雾，一声声轰鸣传来，震荡着驾驶室的玻璃。
　　看到这一幕，长乐公主顿时明白了，轰天雷。
　　难怪韩猛如此的信心十足，居然让船队配备了轰天雷。
　　随着震耳欲聋的炮火，高州水师的船队，开始乱了，一些船被打穿，木屑纷飞，很是吓人。
　　还有一些船由于距离近，被使用了散弹，那恐怖的场景，如同地狱降临。
　　高州水师的将士们，哪里见过这般的阵势，就是那一声声的轰鸣，都把他们吓懵了。
　　风卷残云，横扫海面，真正的摧枯拉朽，高州水师的溃败，来的非常迅速，而薛仁贵也开始指挥，进行反包围。
　　他现在可是知道，必须要缴获战利品，不能都打残了。
　　一场看上去规模空前的海战，却是很快就到了尾声，高州水师基本上已经不做反抗，被轻松的俘虏。
　　见此，韩猛笑了，火器时代来临，战争格局已经改变。
　　（夜里无更）

230章：探讨一下人生真谛
　　俘获的战船与俘虏，被送去了美洲。
　　不过高州水师的指挥者，是冯盎的儿子，被薛仁贵捆起看押。
　　之后，船队直奔高州城。
　　高州临近海岸，距离几十公里，而且此地是一处天然海湾，避风之港。
　　两江汇流入海，地理位置非常的不错。
　　当然，如果没有强大的水师，也是很容易被人从两江水道，形成夹击之势。
　　现在高州水师全军覆没，韩猛的船队到达江口之时，才被高州的斥候发现，不过船队已经逆流而上，沿着江道进入高州境内。
　　韩猛的巨轮同样紧随其后，几十公里距离，用了小半天时间，船队才兵临高州城外的江道。
　　高州城就在漠阳江畔，城墙低矮，此时，冯盎的大军已经严阵以待，几万人马，气势恢宏。
　　城头，城外江岸，皆是大军。
　　韩猛拿着望远镜，查看城头，果然看见了一名老将，根据相貌，他也知道那就是拥兵自重的岭南一霸，冯盎。
　　而看那些将士，也都是精兵强将，眼前这几万大军，如果不是他来，就算李靖带关中虎贲前来，也未必能够讨到好处。
　　中原汉子来到这里，最大的问题，就是水土不服，这也是多少朝代，这岭南之地始终是隐患乱源的原因。
　　看到冯盎的这些精兵强将，韩猛决定改变战略，这些人死了实在是不值，太浪费了。
　　送去美洲吧！
　　于是，韩猛出了驾驶室，打旗语给薛仁贵下令，炮击震慑。
　　而此时的薛仁贵，也站在战船的船头，拿着望远镜看着高州城头，其身后站着程处默，尉迟宝林，柴令武等人。
　　两军对垒，一触即发，薛仁贵查看之后，正在思考如何攻打，但就在此时，接到了韩猛的命令。
　　炮击震慑？
　　顿时，薛仁贵明白了韩猛的意图，这是又要掳人了。
　　于是迅速的下令各船，随着令旗一挥，轰，轰……
　　一艘艘战船，喷出火舌烟雾，以及震动天地的轰鸣声。
　　几乎是炮声响起的同时，高州城城墙上，一阵噼里啪啦的炸响，城墙被炮弹打的石屑横飞，灰尘弥漫。
　　高州大军被吓懵了，充满了惊恐，本来整齐的军阵，开始变得混乱，他们何曾见过这种撼天动地的武器。
　　城头上安坐的冯盎，以及身旁一群儿子们，这个时候也吓的趴在了城头上。
　　天高皇帝远，也意味着消息的闭塞，冯盎对韩猛并不是很了解，只是听到一些传闻，总以为韩猛嚣张跋扈，无非就是仗着长驸马之名。
　　但现在他终于有些明白了，这个韩猛的神奇，不是什么道听途说。
　　之前还以为水师与韩猛他们错开了，没有遭遇，但这一刻，他感觉很不妙，不是错开没遭遇，而是有可能全军覆没。
　　巨轮上，韩猛再度挥旗，薛仁贵明白，于是又是一轮猛烈的炮击，这一下，高州城下的大军，开始溃逃了。
　　高州城里的百姓们，也开始恐慌了。
　　整个高州城，几十万人口，在如此吓人的轰鸣声之中，终于心理防线崩溃，恐慌蔓延之下，那就是找地方躲避，甚至于从另一个方向逃出城。
　　冯盎与他的一群儿子将军们，不敢待在城头了，惊慌失措的逃下了城墙。
　　这种战争冯盎这种身经百战的老将，也是很慌，第一次遇到，光那气势就已经把他们的军心士气轰没了。
　　如此还怎么打？
　　还没打，大军就开始溃散奔逃，而韩猛的军队都还没动。
　　两轮炮击，高州城的城墙，已经被打的满目疮痍，皆是大大小小的坑洞，虽然城墙依旧坚固，但这般景象却是吓人。
　　这个时候，薛仁贵开始指挥战船靠岸，准备登陆作战。
　　而韩猛却是去了美洲，意念迅速的开始扫荡溃散的冯盎大军，高州城是冯盎的老巢，城内的宫殿建筑群，堪比太极宫。
　　由此可见，冯盎之心，真正的土皇帝啊！
　　无尽的财富，无数的将士，都被韩猛送去了美洲，而冯盎以及其儿子们，也被韩猛送去了美洲的山体黑牢之中。
　　薛仁贵带着三万将士，很轻松的进入了高州城，此时的高州城，居然已经没了一兵一卒。
　　程处默三人都惊呆了，怎么也想不通。
　　难道就开了两次炮，高州城的将士都跑了？
　　这也太神奇了吧？
　　薛仁贵却是知道为什么，但他不会说出来，现在就是接管高州城，等着冯盎在另外七州的儿子们，前来救援。
　　而韩猛也只是搜刮了冯盎的金银珠宝，粮食布帛丝毫未动。
　　巨轮启航，此地交给薛仁贵他们了，这是早先就商量好的，等岭南平定之后，薛仁贵等人，暂时驻扎在此，控制岭南。
　　而平定非一日之功，韩猛也不打算插手，他来此的目的，就是消灭掉冯盎，搜刮其聚集的财富，以及大军。
　　现在高州城拿下，他就放手，沿着漠阳江而上，去岭南深处掳掠人口。
　　山獠洞獠，都是凶悍的岭南土著，也是祸乱华夏一千多年的不安定因素，当然，他也不可能去彻底的送去美洲。
　　只是沿江而上，能收多少是多少，几万十几万皆可。
　　把他们扔到美洲去，让他们成为美洲土著吧！
　　随着美洲人口越来越多，韩猛也不可能让他们都安安分分，倒是希望他们保持凶悍，奴性要不得，不然，就没必要送去美洲了。
　　不得不说，沿江而上，两岸青山，奇峰怪石，风景优美，这个时代都是原生态，这种美在后世看不到。
　　就如同到了一个廖无人烟的世界，一切都是那么的自然。
　　长乐公主也被如此美丽山水，给惊艳了，眼里都是痴迷，能够畅游于此，此生无憾。
　　傍晚，巨轮停下，这里是一处山脚碎石滩，江两边都是高耸的山峰，伴着江面升腾起的水雾，以及那飞翔的群鸟。
　　韩猛都有一种进入山水画之中的错觉。
　　不过没有上岸，也无需上岸，甲板上就可以篝火烧烤，刘莽儿点燃了篝火，宫女们开始把准备好肉串，取了出来。
　　而此时，韩猛与长乐公主两人，却是在舰桥驾驶室之中，情不自禁，如此美景幽静之地，两人准备探讨一下人生真谛。
　　结婚这么久，长乐也已经功力见涨，修为更是突飞猛进，已经能够与韩猛打一场持久战，并且还能够战而胜之！

231章：走一步看一步吧
　　近一个月之后，韩猛回返高州城。
　　而此时的高州城，已经经历过了两场战役，皆是冯盎之子率军来援，也一一被薛仁贵大军击溃。
　　俘虏就有一万多人，韩猛到达之后，就把这些俘虏送去了美洲，又拿出一本名册交给薛仁贵，让他把名册上的一家一户，都聚集起来。
　　这些都是那些送去美洲，高州城将士的家眷，这些日子整理好了之后，正好回返高州城，就顺便把那些人的家眷，也全部送去美洲。
　　如此一来，那些人也能够安定下来。
　　几万大军的家眷，人口就有十几万，小半个高州城，都被清空。
　　而这个时候，美洲建功城的人口，突破五十万。
　　韩猛心满意足，这五十万人，经过几代繁衍，很快就能够达到几百万。
　　等到欧洲强盗到达美洲的时候，美洲说不定已经有几千万近亿的汉人，当然，这是在韩猛不干涉的情况下。
　　但韩猛不可能不干涉，怎么可能还会等着欧洲强盗，寻到美洲，过两年他就会带领大军横扫欧洲大陆。
　　再说，世界地图在建功城里的学堂，就是必修课。
　　在高州城呆了两天，韩猛就准备离开，他想驾着巨轮到安南扫荡一圈，但就他次日午时，准备离开高州之际。
　　一封急报到达了高州城，是长安送来的，薛仁贵立刻送到了巨轮上。
　　韩猛拿过急报，仔细的看完，眼里有了冷然之色。
　　商税的抵制，已经到了高潮，各地大量的官员，居然罢工了，全国无数世家门阀控制的商铺，也陆续的停业。
　　还有很多的工坊，同样如此。
　　这一下是真正的让大唐陷入了混乱之始，李世民以及一部分朝堂大员，已经焦头烂额。
　　一次大朝会，居然就来了不到五十个官员，还都是跟随李世民打天下的，而大量的官员已经开始怠工。
　　这就是世家门阀在朝堂的力量，大唐百分之九十的大小官员，都出自于这些世家门阀。
　　这是个庞大的权贵阶层，联合起来，推翻皇帝都是轻轻松松，祸国殃民更是毫无愧疚。
　　这个阶层的眼里，只有他们的一家一族，而没有国家与百姓。
　　国家只不过是他们用来篡取权利的工具，而百姓在他们眼里就是奴隶，为他们提供生存发展的养分。
　　韩猛看完，放下急报，程处默几人接过去看了起来。
　　几人迅速的看完之后，都是忍不住怒骂，但却是无可奈何。
　　薛仁贵之前就看过，他比较冷静，知道现在的局势，非常的危险，一个不慎，大唐立刻陷入混乱。
　　韩猛即使再厉害，也没办法。
　　范围太大了，顾此失彼，还不能如对付韦氏那般，一旦韩猛开杀，世家门阀立刻就会垂死挣扎，破罐子破摔，鱼死网破。
　　就算最后全部杀光，大唐也是一片狼藉，没有十几年，难以恢复。
　　因为现在大唐的繁盛，都是世家门阀撑起的，没了他们，繁盛顷刻间就会烟消云散。
　　“你们按着原计划，平定岭南各州，对于反抗势力，杀无赦，尽快平定，我回一趟长安。”
　　韩猛平静了下来，对薛仁贵等人说道。
　　薛仁贵明白，尽快平定岭南之地，才能够抽出手来安定江南，荆州，以及蜀地各州。
　　没有哆嗦什么，众人领命而去，薛仁贵也决定改变战略，尽快让岭南的动荡，平复下来。
　　回程，巨轮加速，迎风破浪。
　　舰桥驾驶室之中，韩猛喝着茶，居然还点起了一支雪茄，这是从船长室的保鲜柜里，找出来的一盒。
　　长乐公主与宫女都不在，在的话韩猛不会尝试这东西。
　　他现在很纠结，这一路上想了很多，也没有想到啥好办法。
　　如此局面，他该如何做，才能够破局，而不会让大唐陷入混乱？
　　取消商税？
　　这不可能，一旦退了一步，那些人就会得寸进尺。
　　但是下杀手似乎也不行，连杀鸡儆猴都没办法施行，世家门阀已经抱团，不能轻举妄动。
　　能不能从其内部进行瓦解呢？
　　韩猛吸了一口雪茄，开始第一次冷静的应对问题，而不是如以前那般，不管不顾的先杀再说。
　　如今的这种局面，连李世民都没办法，甚至于已经开始妥协，给他送信，也是快一个月前了。
　　现在已经过去了一个月，局势如何韩猛也是不得而知。
　　不过按着李世民的忍耐力，韩猛能够猜测到，无非就是妥协，暂时忍让。
　　不然还能如何？
　　连他韩猛都不愿意看到大唐混乱，李世民更不愿看到。
　　这些世家门阀这一次的招式，与前隋杨广的时候，非常的相像，现在又用来胁迫李世民了。
　　杨广那一次被搞翻了船，李世民不可能让自己也翻船，所以，现在的局势如何，韩猛几乎都能够猜到。
　　不管了，先回长安看看情况再说，真正不行，那就来一次阵痛也无妨。
　　凭借他的能力，劫掠周边几国的财富，就能够迅速的安定天下百姓。
　　当然，那是最后一步，逼不得已的手段，因为天下混乱，遭殃的依旧是老百姓，生灵涂炭也都将是他的罪孽。
　　到达舟山岛，韩猛上岛看了看，询问了一些情况，果然与他预料的差不多，商税之政，暂时停滞。
　　于是，他次日就离开了舟山岛，前往长江水道，与独孤谋，沈世平，所率的水师汇合。
　　水师驻扎在扬州，韩猛到了之后，沈世平，独孤谋就迅速的赶来。
　　他们现在已经被朝堂勒令停止查缴商税，所以这段时间无所事事，现在终于等到了韩猛，也是异常的兴奋。
　　“大将军，现在该怎么办？”
　　独孤谋坐下之后，就迫不及待的问道。
　　韩猛笑了笑，看了看两人，说道：“就驻守此地，等我消息，没事把水师拉出海练练。”
　　听到韩猛这么一说，两人都是很失望，本以为按着韩猛的脾气，这一次必然迅速做出反击，但没想到韩猛居然一点不急。
　　还让他们继续待在这里。
　　“别失望，商税只是暂停，我想陛下也是无奈，我去长安城看看情况，你们也要做好随时开战的准备。”
　　韩猛继续说道，这番话让独孤谋与沈世平，脸上有了喜色。
　　看来是要进行一番部署，再进行强势打击。
　　“大将军，有什么计划，我们也好有个心理准备？”
　　独孤谋笑嘻嘻的问道，而韩猛却是一脸无奈，“没计划，走一步看一步吧！”

232章：第二番博弈开启
　　韩猛哪里有什么计划，他也想不出应对之策。
　　就如同他说的，只能走一步看一步，通观全局，还能够拿出妙计，并且不让大局崩坏，他还不具备这个高智商以及政治头脑。
　　世家门阀也不是傻子，现在一些震慑没用，也不会有人听他忽悠，他能够有什么办法。
　　之前是怕他掀桌子，现在世家门阀要掀桌子。
　　局势已经倒转，除非韩猛不怕掀桌子，那就有很多办法解决。
　　只能暂停商税，打破世家门阀联合状态，再各个击破。
　　同时实行一些新政，从世家门阀的内部，进行瓦解，还是有一些办法，不过需要时间。
　　这些也只是韩猛所能够想到的办法，还是因为后世之人的思想。
　　当然，现在只是初步这么想，具体的还是要等到了长安之后，看情况再定。
　　再入长安城，已然是十月中旬，韩猛也穿越两周年了。
　　两年时间，发生了很多事，斗转星移，物是人非，韩猛也越发的成熟，更理解这个时代，更适应这个时代。
　　身份地位的转变，想法的改变，对事对人的理解，也已经不一样。
　　少了之前的激愤，多了一丝睿智，加上有了家室，韩猛考虑很多事的角度，也没有之前那么多简单直接。
　　得知韩猛与长乐公主的车驾，进入了关中，李世民就下令对崇化坊韩府，进行打扫清理，并且配备了仆役。
　　韩猛再入长安，就是一个信号，让世家门阀紧张的信号。
　　所有人都知道，李世民的强援来了，刚刚角力平衡的局面，随时都可能因为韩猛，这个不确定的因素而被打破。
　　此刻，第二番博弈即将展开，这一次是生死存亡的博弈，鹿死谁手，最终结局如何，无人能够预测。
　　因为韩猛一直以来的行事风格，就没有常理，所以也造成无人能够预判韩猛的反应。
　　进入长安城，那必须先带着长乐公主进宫，而让韩猛欣喜不已，也把世家门阀抛到九霄云外的，就是长乐公主有孕在身了。
　　两世为人，终于即将有自己的孩子，韩猛也是喜不自禁，哪还管那些破事。
　　这几天满心都是长乐与孩子的事情。
　　车驾到了太极宫，直接进入承天门，不过到了立政殿，见到李世民与长孙皇后，也让韩猛很是意外。
　　长孙皇后居然也几个月身孕了。
　　这种情况韩猛还是第一次遇见，丈母娘与媳妇一前一后的怀孕，看样子顶多也就相差三四个月。
　　但李世民得知长乐有孕在身，顿时大喜，看韩猛越发的顺眼。
　　在立政殿里待了一会，李世民与韩猛就出来了。
　　两人一前一后，王德带着几个小太监，远远的跟着。
　　“你都知道了？”
　　李世民问道，所指何事，韩猛自然明白。
　　随即点头回道：“陛下暂停商税，是对的，我的一些想法，太激进，很多事需要时间去改变。”
　　李世民闻言，很是赞许，看来韩猛成了亲之后，成熟了很多。
　　加上现在与长乐也有了孩子，相信以后脾气也会慢慢的改变，不过，李世民想到了其他事。
　　“嗯，眼下也只能退一步，这些世家大族门阀势力，几百年传承，也不是一天两天就能够消除的，急功近利，只会恰得其反。
　　隋炀帝文治武功皆是不凡，最终也是败在了这些人的手里，三征高句丽，没有表面上那么的简单啊！”
　　李世民似乎很感慨，也没有韩猛想象中的那样，因为此事而恼怒。
　　韩猛没有打听隋炀帝的历史，也不感兴趣，从现在的情况，他已经能够想到很多，无需打听也知道世家门阀在其中的作用。
　　“陛下接下来准备如何应对？书籍纸张的垄断已经打破，但想要借科举广纳寒门子弟，没有三十年，不会见效。”
　　韩猛一针见血，直接说破李世民的心思，的确，李世民就是这么打算的，他想慢慢来。
　　他这一代完不成，还有李承乾，李承乾完不成，还有下一代。
　　不得不说，这个办法是最稳的，温水煮青蛙，慢慢的就把世家门阀给削弱。
　　但韩猛大概知道历史，世家门阀就算被削弱，但有唐一代，世家门阀也没有被消灭，最后大唐还是倒在了世家门阀的反击上。
　　被世家门阀反过来，削弱了中央集权，造成了潘镇割据，各自为政的局面。
　　被韩猛说破想法，李世民也只是无奈笑笑，就不再提及这些，也不问韩猛如何打算，怎么应对。
　　而是忽然问道：“世间可有长生不死？”
　　韩猛被这脑回路弄的一愣，但很快就反应过来，平静道：“没有。”
　　简简单单两个字，让李世民顿时满脸失望。
　　“那你那些手段……”
　　“陛下，我也会生老病死！”
　　韩猛没有回答解释什么仙法手段的，而是直接告诉李世民，他自己都不能长生不死。
　　“那可以有办法延寿？”
　　李世民还不死心，继续问道。
　　韩猛看向李世民，认真道：“延长寿命，这个说法就不对，只能说是让人身体健康，无病无灾的多活一些年。
　　只要平时注意锻炼，饮食，生活作息各方面，进行合理的安排，基本上就能够达到，当然，也不是绝对。
　　生老病死是自然规律，我们只能尽力而为，而不能逆天而行。”
　　李世民听韩猛这么一说，也觉得有些道理，与孙思邈所言的差不多，但再有道理，也不能让他熄了长生不死的心思。
　　“朕寻得一西域番僧，此人精通佛法，据说能够炼制轮回金丹，服用之后，可以几世轮回与世间……”
　　没等李世民说完，韩猛就直接说道：“我觉得陛下应该立刻把此人杀了，看看他自己能不能轮回，陛下也千万别乱服那些金丹。
　　不然，本来可以长寿的，服了之后恐怕……”
　　到此，韩猛也不说了，说出来就是大不敬。
　　不过他打断李世民的话，本身就已经大不敬。
　　好在李世民现在把韩猛当成家人小辈，加上知道韩猛的实力与脾气，也并不在乎。
　　韩猛的话，他也听明白了，就差没直接说明，他服了药会短命。
　　“韩猛，那轮回金丹真不能服用？”
　　“臣只是提议，服不服用是陛下的事情，当然，杀不杀番僧也是陛下的事情。”

233章：先把水搅浑
　　“那朕还是听你的，把那番僧杀了吧！”
　　李世民听韩猛这种口气，就知道韩猛必然知道什么，也不会与他开玩笑，想来那轮回金丹必然是不能服用的。
　　所以，自然是那番僧在糊弄与他。
　　“不过，这一次你回长安，还是给朕安分点，别再依着脾气，等过了年上元节之后，就带着丽质回舟山岛去。
　　对了，你们打下了高州城，那冯盎与其家人呢？”
　　李世民不想韩猛再插手商税之事，现在就这样也挺好，所以也不想韩猛在长安城久待。
　　最后又想起岭南之事，就问道。
　　韩猛没接前面的话，现在回不回去，几时回去，暂时还不确定，想要与世家门阀角力，还是要待在长安。
　　舟山岛已经步入正轨，以后会发展的越来越快，无需担心，接下来就是让舟山岛的工业，对大唐进行影响。
　　最终辐射整个大唐，改变大唐经济格局，如此在工商业上，先把世家门阀的传统商业打翻。
　　那时候韩氏商号将成为巨无霸，连锁商业模式，覆盖整个大唐。
　　冶金，布匹，陶瓷，造纸，书籍，食盐，蜡烛，还有就粮油米面这些，都要搞起来。
　　这就是韩猛回来的路上，暂时想到了一些策略。
　　这是经济层面，而官吏这一块，暂时没有想到好办法。
　　“冯盎近期就押解进京，臣准备与西市菜市口，把他们斩首示众，还请陛下恩准。”
　　李世民一听，就知道韩猛是想杀鸡儆猴，找不到世家门阀的鸡，只能拿冯盎来代替了。
　　还是这脾气啊！
　　算了，不给他出口气，恐怕这小子早晚忍不住，也要搞出来事情。
　　“准了。”李世民不得不答应，接着又道：“岭南平定之后，你可有什么人选？”
　　冯盎是高州总管，这以后还是需要派遣官员，去接收岭南道，各州的都督人选，也需要任命。
　　不过李世民不想直接就让人去接手，而是询问韩猛。
　　韩猛想了想，说道：“朝堂派遣，来来去去还是世家门阀的人，即使不是，也免不了牵扯着各种关系。
　　臣想岭南之地，由臣来安排，还请陛下恩准！”
　　又要请他恩准，李世民能不准吗？
　　韩猛这么说了，他不准也没用，让他恩准就是面子问题，以及臣属的关系。
　　李世民不傻，自然也会顺势而为，“嗯，你说的有道理，不能让世家的人，又占据岭南之地。
　　那此事你就安排吧！”
　　“谢陛下。”
　　“好了，你现在是长驸马，现在我两独处，无需这些虚礼，就如同家人之间，说点心里话。”
　　李世民还是不死心，想从韩猛手里，弄点神奇之物，最好能够让他长生不老的。
　　但不好直说，就准备打亲情牌了。
　　不知不觉，两人来到了一处回廊亭台，此时，王德带着小太监们，迅速的上前，把亭内的桌椅擦拭干净。
　　并且拿出两块毛皮，垫在了凳子上。
　　李世民与韩猛坐下，王德又让人去准备茶水与果脯糕点。
　　王德对韩猛，现在更是恭敬，韩猛的身份已然天翻地覆，仅仅是长驸马就已经非同小可，加上其真正的实力，已经是王爷国公一般的存在。
　　甚至于，还要高一些，当然，那些王德就不敢去想了。
　　坐下之后，李世民斟酌了一下，才问道：“那艘钢铁大船，现在停泊于何地？”
　　韩猛见老丈人这般小心谨慎的打探，也是无语了，笑道：“陛下，你想要什么？”
　　也无需与李世民绕来绕去了，韩猛直接问道。
　　李世民笑了起来，“轰天雷，还有你那新式炼钢技术，当然，如果有什么神丹妙药，也……”
　　韩猛略微迟疑，随后说道：“轰天雷与炼钢技术，我可以拿出来，至于神丹妙药，等以后有了，自然会进献陛下。”
　　轰天雷给李世民的军队无所谓，炼钢技术拿出来推广，本就是必然之举，同时，也是一个坑。
　　李世民得到这些，自然是交给将作监与工部，兵部，那世家门阀自然也就会很快获悉。
　　如此一来，就为以后埋下了借口。
　　正在愁着没办法找合适借口，各个击破，那不如借机送点好东西出去，让世家门阀觊觎，最后就有了名正言顺的借口，进行打击。
　　当然，也可以借机拉一帮打一派。
　　既然都喜欢利益，那就用利益让你们去争夺，看你们还如何的团结。
　　本来之前还不怎么成熟的一些想法，慢慢的也有了清晰的思路。
　　那就是动儒家的一些思想，转移世家门阀的注意力，同时也能够让他们内部产生矛盾。
　　当然，这种思想也会影响到皇族，但韩猛才不在乎。
　　需要破局，那一些东西就不能死抱在手里。
　　不过还是要把千岛城的防备，做到万无一失，防止世家门阀最后狗急跳墙。
　　到时候拿轰天雷来对付他的家人，那就要事先做好准备了。
　　好在舟山岛逐渐平稳，也已经停了接受百姓。
　　轮渡也掌控在手里，一般人想带着轰天雷上岛，几乎不可能，更别说混入千岛城了。
　　这些韩猛都经过深思熟虑，也觉得想破局，就要拿出这些东西，有一句话说的话，浑水才好摸鱼。
　　现在世家门阀太抱团，所以，必须打破这种报团局面，用一些利益相关的东西，把水先搅浑再说。
　　甚至于，韩猛觉得轰天雷与炼钢技术还不够，不过暂时先拿出这两样，等着看情况，不行再来点猛药。
　　李世民不知韩猛的心思，对于韩猛这么爽快的拿出轰天雷，以及炼钢技术，很是高兴。
　　特别是最后那句，更是给了他希望，韩猛没有一口回绝神丹妙药，只是说等以后有了。
　　看来还真的有神丹妙药啊！
　　他却是不知，韩猛说的神丹妙药与他理解的神丹妙药，根本就不是一回事。
　　韩猛拿出抗生素，于这个时代来说，不就是神丹妙药吗？
　　而李世民想的神丹妙药，就是吃了能够长生不死的。
　　“韩猛，你如此大功于朝，想要些什么封赏？”
　　韩猛爽快答应，李世民也不能吝啬，自然就想给点封赏，但一时之间也不知道还能够封赏韩猛什么了。
　　韩猛想了想，也不知道自己想要啥，似乎他也不缺什么。
　　官，他已经是大将军，感觉蛮好，也不想动。
　　钱，他有的是，更是不需要。
　　那李世民还能给他封赏什么呢？

234章：韩猛是我结拜兄长
　　赏无可赏，也不可能封异姓王。
　　但李世民开了口，总不能什么都不要，让皇帝找不到优越感也不行。
　　韩猛就回到道：“陛下，臣想要芙蓉园。”
　　“芙蓉园？好，那就赏给你。”李世民本来想把芙蓉园赐给李泰的，既然韩猛想要，也开了口，就爽快的应了。
　　韩猛是想起芙蓉园旁边，那块空地上，建了半拉子的学院。
　　既然这一次回来，那就把学院建起来。
　　韩府是好，但没景致，温泉别院又离城太远，所以，还是曲江池畔的芙蓉园，比较合适居住。
　　“谢陛下恩赐。”
　　“你是想把那学院搞起来吧？”
　　李世民现在心情很好，就笑着问道。
　　韩猛点点头，“我准备与舟山岛一样，推广新学，以及一些新思想。”
　　“新学？新思想？”
　　李世民收了笑容，开始变得凝重。
　　这韩猛是准备搞事，而且还是搞大事。
　　新思想，那肯定就不是儒家思想，如此一来，恐怕又要不得安宁。
　　“这新思想你可要慎重啊！可不能与儒家思想对着来，会出大乱子的。”
　　李世民很严肃的说道，思想不统一不怕，但现在满朝堂满天下都是儒家思想为主流，他担心韩猛搞出什么，与儒家思想背道而驰的思想学说。
　　那天下所有的文人士大夫，都会群情激愤，首当其冲的就是朝堂，到时候他也没办法。
　　特别是现在的儒家思想，对于他巩固皇权是非常有利的，他也不想有人乱动。
　　韩猛嘿嘿一笑，“放心吧！陛下！”
　　看到韩猛这般坏笑，李世民哪里还能放心，就知道这小子憋着气，就不会有好事。
　　但他也不能呵斥韩猛，又不能限制，怕韩猛那狗脾气上来，先跟他翻脸。
　　好不容易再次的缓和，还是嫁了长公主，放下了韦尼子的事情。
　　“朕不管你，但有话在先，不能让事情糜烂，不然，我也会如商税之事一般停下，到时候你也别觉得憋屈。”
　　“这一次不会的，臣只是想建个学院，收留一些贫苦百姓的子弟读书，新思想也只是顺势而为，制造一些焦点，转移世家门阀的注意力。
　　先让其内部开始生出间隙隔阂，之后很多事就好办了。”
　　韩猛这么一说，李世民瞬间就明白，韩猛是想从内部分化瓦解世家门阀。
　　看来韩猛还是咽不下这口气，武力不能，就开始搞阴谋诡计了。
　　李世民现在反而有些好奇，很想知道这韩猛能够想出什么鬼点子，能够让世家门阀产生内部矛盾。
　　韩猛与李世民这一对翁婿，一番畅谈，倒也使得两人之间，越发的融洽。
　　现在不管怎么说，都是一家人，不管是李世民还是韩猛，都再尽力的想缓和关系，让亲情作为主导。
　　如此一来，对两人都有利。
　　李世民想安抚住韩猛，老老实实做个长驸马大将军，别想着造反。
　　韩猛想着李世民配合他，慢慢的改变大唐。
　　两人的这种关系，很是微妙。
　　长乐公主出嫁这么久，自然想在宫里陪着长孙皇后与姐妹们，韩猛一个人出了太极宫。
　　承天门的宿卫，对韩猛异常的恭敬，恭送韩猛远离。
　　一个人步行于大街上，韩猛也有一种久违的感觉。
　　没有去西市，他前往东市，韩氏商号就在原来的韩氏菜馆，并且规模更大。
　　韩氏便利店更是扩展了几倍的店面。
　　当然，这些都不是韩猛亲自操作，而是大姐夫田泽余，现在全大唐的韩氏商号分店，都是田泽余在总管。
　　利用的就是加盟商形式，与当地的小商小贩合作，如此才能够迅速的扩张。
　　“你们这些混蛋，大白天的喝花酒，还拉着我弟，哼，今天我就好好的教训你们……”
　　就在韩猛经过平康坊的街道，一家青楼妓馆之中，传出来一声女子的爆喝，声音有点熟悉，韩猛忍不住停下脚步。
　　而此时，这家青楼妓馆之中，传来一阵碗碎杯裂的脆响，紧接着就是桌椅翻倒的巨响。
　　不仅仅韩猛，也吸引了很多的路人。
　　就在这个时候，青楼妓馆的大门里，锦衣少年一个接一个的冲出来，有的脸上还带着青紫，很是狼狈。
　　“裴长英，你别太过分，长安城也不是你家的，别人怕你裴家，我太原王氏可不怕……”
　　“呯……”
　　“哐啷……”
　　“裴长英，我王铮跟你拼了……”
　　青楼妓馆之中，传来对话声，以及打斗声，而韩猛则是一脸恍然，难怪觉得声音熟悉，原来是那个裴家二丫。
　　而就在此时，里面传来了裴长英嚣张的话，“王铮，你敢拿王家压我，你难道不知道，韩猛是我结拜兄长？”
　　卧槽！
　　外面的韩猛一脸懵逼，这就打上他的旗号了？
　　我与她结拜了吗？
　　当初不是拒绝了吗？
　　想不到这裴长英，居然就这么扛着他韩猛的名头，开始横行无忌了。
　　还别说，随着裴长英这么一说，里面安静了，那王铮也不反驳了，没一会，从门内出来个鼻青脸肿的少年，眼里带着怨恨。
　　此人从韩猛身旁，一瘸一拐的走过，嘴里却是嘀咕着，“哼，韩猛就快死了，看你以后还仗着谁……”
　　王铮不识得韩猛，但韩猛听了却是一愣，扭头仔细的看了一眼王铮。
　　心里也留了神，猜测是不是世家门阀，有什么阴谋诡计想弄死他。
　　但王铮一个十五六岁的少年，王家大人们商量的事情，为何会被他知道？
　　难道不经意间听到了什么？
　　正在韩猛心里琢磨之际，英姿飒爽的裴长英，一只手拉着一个十五六岁的少年，走了出来。
　　“哎，哎，裴家娘子啊，你看看，我这生意被搅黄了也就算了，但你打砸了那么多物件，这……这……”
　　刚刚出门的裴长英姐弟两，被老鸨给拦下了。
　　裴长英有些羞恼，开这种生意，居然还跟她要赔偿，随即柳眉一挑，“你还敢问我要赔偿？
　　正好，今天我结拜兄长韩猛回长安了，一会我让他来跟你谈赔偿，好不好？”
　　“……”
　　听到韩猛回长安了，老鸨不做声了，无奈的进了馆内。
　　裴长英见此，很是得意，但无意间眼神一扫，就看见一个人正对着她，脸上还带着怪笑。
　　随后定睛一看，顿时，她傻眼了，是韩猛！

235章：真小人更好
　　看到韩猛，裴长英表情非常的精彩。
　　不过这小娘子也是个人才，很快反应过来，瞬间就恢复成若无其事的模样。
　　而且也不看韩猛，似乎不认识的路人一般，拉着弟弟裴行俭，就那么扬长而去。
　　韩猛是叹为观止，这傻妞真是，不服不行啊！
　　之前还时不时打他的旗号，现在遭遇了，居然还能够装着不认识。
　　最终，韩猛也只能苦笑，碰到这么个女子，也是够另类奇葩的了。
　　不过他也终于看到了裴行俭，但是感觉也没什么。
　　或许是他现在位高权重，心态不一样了吧！
　　又或许是，裴行俭现在过于稚嫩了。
　　裴长英看上去若无其事，实际上心里紧张到了极点，等出了人群，拉着裴行俭就跑。
　　“姐，你跑甚？”
　　“韩猛在那，快跑……”
　　“韩猛？他不是你结拜……”
　　“你还真信？”
　　“原来你……”
　　于是，姐弟俩撒丫子狂奔，转眼间就消失在行人之中。
　　一段小插曲，韩猛也没当回事，到了韩氏商号，就开始进行了一些安排。
　　临晚，他才回了韩府，刘莽儿进城就回到韩府，看到韩猛回来，他才咧开嘴傻笑，府里都是陌生人，他很不自在。
　　府里的下人，皆是太仆寺配备，看到韩猛规规矩矩的跪迎，异口同声的喊着驸马爷。
　　韩猛来到这个世界两年，对于仆人跪拜，也逐渐的适应，挥挥手让所有人都起身，该忙什么忙什么去。
　　府内一切安好，韩猛带着刘莽儿吃过晚饭，就让刘莽儿去休息，他一个人开始琢磨，之前那王铮之言。
　　仔细分析之后，确定王铮不是一时狠话，很可能真的知道些什么。
　　当然，他也不惧，以他现在的能力，似乎这世间除了毒物，好像没什么能够杀死他。
　　以后只要在饮食上多小心，应该不会有问题，何况他对于危机的感应很强，更不用担心。
　　他倒是希望，有人主动出手对付他，如此他也有了顺理成章的理由。
　　之前那些世家门阀安插舟山岛的眼线，被他一锅端了，本想借此敲诈一笔，但居然没有一家承认此事。
　　更别说让人拿钱赎人了，世家门阀也不傻，根本就不可能承认此事，拿钱赎人就等于是认下了此事。
　　这种把柄怎么可能会有人主动韩猛手里。
　　韩猛当时也忙不过来，但他不可能因为世家门阀不承认，就会了事的，因为他不是世家门阀那种思维模式。
　　现在倒是可以借着此事，探探世家门阀的反应。
　　现在长安城无人可用，封德义忙着卖倭奴，周道福更是配合着韩氏商号，开始布局整个大唐。
　　薛仁贵在岭南，席君买与李大牛去了百济新罗，沈世平与独孤谋在扬州。
　　其他人则是在舟山岛，长安城内田泽余更是连轴转。
　　看来只能从美洲建功城调人，让赵燕贵他们暂停清理土著，反正整个北美的土著，也不是一天两天就能够清理完的。
　　当晚，韩猛也无所顾忌，赵燕贵，公孙武，各带一百人，出现在韩府后院。
　　次日，韩猛带着刘莽儿再次入宫，这一次拿出两个折子，交给了李世民，李世民看了之后，很是兴奋。
　　终于弄到了轰天雷，还是那新式炼钢之法。
　　而韩猛也没有多与李世民废话，告退之后，就去看了看长乐，以及小兕子。
　　之后出了太极宫，就开始部署，安排人接手芙蓉园，还有就是学院恢复建设。
　　赵燕贵与公孙武这些人，只能作为护卫，而不能具体的负责某些事情。
　　那就要招兵买马了。
　　当然，他决定搬去芙蓉园，在那里居住，很多事也方便，曲江池一半城内，一半城外，出城都简单很多。
　　搬入芙蓉园，赵燕贵公孙武以及两百悍卒，就成了芙蓉园的护卫，如此面积的林园，也需要这么多人防护。
　　招揽人才的消息，是由韩氏商号发出的，但次日就来了一个让韩猛很意外的人，李义府。
　　曲江池畔，临水亭台之中，韩猛见到李义府，李义府生的一表人才，玉树临风。
　　并没有传说中那般的一张阴险小人的脸，现在的李义府才二十一岁，而且已经是门下省典仪之职。
　　韩猛很好奇，“李兄放下门下省官身，到我这里来谋一职位，可是让我很不解啊！”
　　“上官仪也想来辅佐长驸马，我只是先行一步，而且也与魏相公言明。”
　　李义府很是恭敬，他是个很会钻营的人，也能够看到韩猛以后的不凡，甚至于，坐上皇位，都不会奇怪。
　　看看李承乾，李泰等人，哪一个能够与韩猛比的？
　　而且也都惧怕韩猛，等陛下升天，韩猛如果想当皇帝，逼着李承乾禅让，李承乾敢不让吗？
　　就如同隋文帝一般，不就是如此才得了天下。
　　“哦？上官仪也想来我这？”韩猛很意外，想不到上官仪也想来，难道他这里做点杂事，就这么吃香？
　　对于李义府，韩猛并不排斥，小人好，真小人更好。
　　怕就怕那种表面上道貌岸然，背地里男盗女娼的。
　　何况他现在也需要李义府这种人，上官仪如果能够来，那就更好。
　　“是的，昨日我与他一起饮酒，就是谈论此事，追随长驸马你，才能够让我等有个好的前程。”
　　李义府也不隐瞒，明说跟随韩猛，就是为了能够前程似锦。
　　比起那些遮遮掩掩，假装仰慕韩猛，才心甘情愿追随左右的人，要好了太多。
　　韩猛很满意，笑道：“好，你这性格我喜欢，那就办完手续，就来我这里吧！”
　　“谢驸马爷，那属下就不扰驸马爷雅兴，这就去跑一下手续。”
　　李义府躬身行礼，韩猛摆摆手，他就转身离开了。
　　看着李义府的背影，韩猛也是唏嘘不已。
　　想不到这些人居然都来投奔，这是看好他的行情啊！
　　手指敲打着大理石桌面，韩猛开始琢磨如何使用李义府，让其人尽其才，最大的发挥其阴险毒辣的一面。
　　现在轰天雷与炼钢之法，丢了出去，就等着事情慢慢的发展。
　　不过这之前，很多事也要开始布局。
　　玩脑力，韩猛很是费劲，因为没多少阴谋诡计，但现在有了李义府这种人，那就会轻松很多。
　　还有上官仪，要是也来了，那就更好了。
　　都是宰辅之才，也正是他现在需要的人手，武将不缺，一直以来就独缺这种出谋划策的人。

236章：惟有德者居之
　　李元景最近很郁闷，被韩猛在舟山岛那么一说，让他很被动。
　　对韩猛的自然也是怀恨在心，听说韩猛回了长安，他就开始动了心思。
　　而李承乾与李泰之间，明争暗斗也已经开始，随着年纪的增长，已经没有了曾经的兄友弟恭。
　　当然，表面上依旧是兄友弟恭，只不过李世民对李泰越发的宠溺，让李泰飘飘然的同时，也让李承乾心理逐渐的扭曲。
　　两人也都想拉上韩猛，为其靠山，借势稳固自身。
　　所以，李承乾来找韩猛了。
　　这一天天色阴沉，很是阴冷，看样子随时都会下雪。
　　韩猛与主殿接待了李承乾，不管怎么说，也是大舅子，自然很是客气热情。
　　曾经李承乾想借机杀了他，只不过是心理上的不成熟，当然，韩猛也不会与李承乾真正的交心。
　　顶多就是当成大舅子招待一番，以后还是桥归桥路归路，不惹他罢了，惹了同样不会留情。
　　再说，想让这些心思复杂的皇子交心，也不可能。
　　这些人处于那种环境下长大，是不可能真正的对人真心实意的，都是利用。
　　特别是李承乾，早早就被封太子，大唐皇太子，一人之下万人之上，这样的人，会与一般人成为好朋友吗？
　　那也太幼稚了，就如同韩猛现在的地位，让他去跟一般人成为好朋友，都很难。
　　就如同薛仁贵，席君买这些人，也无法成为朋友了，身份地位的悬殊，注定了这一切是不可能的。
　　这就是上位者心态，无法改变的。
　　也不可能让李承乾鞍前马后，对他韩猛唯命是从，那简直就是笑话，就是李泰也做不出来。
　　别说是太子了。
　　上位者心态，帮助他的，服务他的，都是可以利用的人，也都是其手下人。
　　哪怕是救命之恩，也不可能成为好兄弟，好朋友，就如同韩猛救治过李世民一样，李世民为了大局，该杀韩猛的时候，照样会杀。
　　这不是薄情寡恩，而是站的高度不一样，考虑事情的角度不一样。
　　韩猛曾经看过很多穿越小说，主角一去，皇帝太子大臣都围着转，跟平常老百姓一样，简直就是笑死人。
　　后世就是一个县长，也不可能这样。
　　更别说一国之君，一国太子，还有那些老奸巨猾的重臣。
　　这些人与人打交道，只有权衡利弊，而不会谈什么交情，不然，也不可能身居高位，早被人阴死了。
　　能够让李承乾真心实意对待的，似乎也只有一个称心男宠而已。
　　当然，现在那个叫被李承乾叫做称心的太常乐人，还没有出现，估计还有等几年。
　　不过韩猛并不认为称心还会出现，他穿越而来，很多历史已经被改变，现在更是面目全非。
　　韩猛可以放下过去的隔阂，也仅仅是看在其是长乐的兄长，而不是什么皇太子。
　　“太子殿下，喝茶。”
　　韩猛笑眯眯的，很是随和。
　　见此，李承乾心底松了口气，也笑道：“韩猛，你我不是外人，今日来此，是有事相求。”
　　“还请殿下明说。”
　　韩猛心里也有些奇怪，这李承乾找他能有何事？
　　还有李承乾办不到的事情？
　　李承乾一些迟疑，最终还是言道：“我想请你在东宫挂个虚职，无需前去，就是挂个名，没有具体事务操劳。”
　　说完，李承乾就希冀的看着韩猛。
　　明白了，韩猛知道这是想借他的势，让人认为他韩猛是支持李承乾的。
　　难道现在李承乾就感到太子之位不稳了？
　　腿疾不是好了吗？
　　李世民似乎也没有显露出，想要易储的意思啊？
　　“殿下，我觉得你还是别拉上我，搞不好就是弄巧成拙，现在这般很好，你也别想太多。”
　　韩猛是不可能站队的，对他来说一点意义没有。
　　你们这些皇子太子的，想怎么弄怎么搞都可以，只要别牵扯到他。
　　反正他也不认为李承乾这种性格，会是个好皇帝，还有那李泰，同样也不是明君，能够对李世民说出，杀子传位于兄弟的人。
　　怎么看都不会是当明君的料，小聪明而已，没有那种大智慧。
　　听韩猛这么一说，李承乾很是失望，他以为是韩猛记恨当初之事，心里对死去的杜荷，又骂了一遍。
　　“韩猛，你帮帮我，就是挂个名。”
　　李承乾依旧不死心，韩猛很无奈，于是说道：“你让我对外表明支持你，但你有没有想过，我现在的地位，很容易让陛下直接动了易储的心思？
　　这一点难道你想不明白？
　　那就去看看隋朝的开国，还有你皇爷的开国，相信你自然就明白了。”
　　韩猛就差点明了，语气也变了味，很是不客气。
　　这一下，李承乾听懂了，脸色也变的煞白，隋朝开国与大唐开国，他如何不知道。
　　都是被逼禅让，现在他拉上韩猛，但以韩猛现在的地位，确实会让人想到以后的情况。
　　想明白这一切，李承乾不禁一阵发冷。
　　还好，韩猛与他说明白了，不然，如果韩猛应了，那他岂不是太子之位不保？
　　“韩猛，多谢你提醒，是我糊涂了。”
　　李承乾对韩猛抱拳致谢，韩猛无所谓的笑笑。
　　心里也是可怜这些天潢贵胄，一个个的从小就开始勾心斗角，争权夺利，活的也是够累的。
　　历史上这李承乾最终会一步步走到那个程度，也是被逼的神经错乱了，能够宠幸男宠，估计也是心理变态了。
　　身在天家，这心理压力实在是太大，当然，这也有李世民的责任，那般的宠溺李泰，存心就是在刺激李承乾。
　　接下来闲聊一些家常，李承乾也就匆匆离去，而就在韩猛松了口气，李泰又来了。
　　看到胖乎乎的李泰，韩猛也是无语，这兄弟两如何安排好的一般，一个个的上门。
　　“韩猛，想不到啊！这芙蓉园被父皇赐予你了，我还想着跟父皇讨要，真是让我羡慕嫉妒啊！”
　　李泰与韩猛就熟悉多了，说话也就比李承乾随意。
　　韩猛也笑道：“你那府邸都快占一坊之地了，据说其中被你布置的如同人间仙境，还羡慕于我？
　　人啊！
　　就怕不知足。
　　我看越王你就是有点不知足了，如此可不好啊！”
　　话里藏锋，李泰是个人精，瞬间就明白韩猛所指，但他并不介意，也不掩饰，近前笑道：“天命有常，惟有德者居之！”
　　赤果果，李泰在韩猛跟前，直接暴露出其野心。

237章：要不要借机杀一批？
　　“你有何德？”
　　韩猛玩笑问道，李泰却是问住了。
　　他有何德？
　　文治武功一样没有啊？
　　“暂时没有，不过以后会有的。”
　　最终，李泰给自己找了个台阶，对于韩猛的话，他不以为忤。
　　能够这样的交谈，已经说明他与韩猛关系不一般。
　　此次来，李泰不是如李承乾那般的直接，而是增加感情，就是一些闲聊。
　　韩猛也只得陪着，说些废话。
　　不过也从李泰的嘴里，知道了现在长安城的一些事，特别让韩猛关注的，就是太原王氏三房家主之寿辰。
　　太原王氏有四房嫡支主脉，分布广泛，族地晋阳与祁县，属于最大的两房族支，其中还分无数的房系。
　　而这一次大房家主寿辰，居然摆到了长安城，有点意思。
　　韩猛能够想象得到，很可能就是借着这一次的寿辰，聚集世家门阀豪商巨贾，商议应对他回归之事。
　　这样的热闹，人员这么齐整，他韩猛如何不去凑个热闹。
　　正好，那王铮不是说他就要死了吗？
　　那就去看看王家是如何准备，把他搞死的。
　　借着这个机会，也顺便收一下上次赎人的钱。
　　韩猛心里琢磨着，他现在不提商税，那拿这些事要说法总没问题吧？
　　这可是有理有据的，想否认就以为没事，哼，怎么可能！
　　要证据，有啊！
　　长孙无忌的亲笔信，到时候完全可以拿出来，至于出卖了长孙无忌，那不好意思，他就是故意的。
　　也正好省的长孙无忌左摇右摆的，直接拉来与世家大族怼吧！
　　从李泰的口中，韩猛也知道了寿辰的时间，也就是三天后。
　　想来也是最近这段时间，长安城各家的家主话事人齐聚，那就再好不过了。
　　甚至于韩猛在想，要不要借机杀一批？
　　把这些在家族之中积威已久的人，都消灭掉，如此换上新家主，短时间内自然也不可能掌控家族。
　　如此一来，对他接下来的一系列手段，就有帮助了。
　　李泰并不知道，他的无心之言，已经让韩猛又再考虑杀人了。
　　送走了李泰，韩猛就离开芙蓉园，前往武士彟府上拜访。
　　……
　　平康坊，小微居，这是一家酒楼。
　　楼上包间之中，坐着三人，其中之一就是李元景，另外一人就是好酒的王绩，出自于祁县王氏。
　　第三人是上官仪，上官仪此时带着淡笑。
　　“你撺掇李义府前去投奔韩猛，这是为何？”
　　李元景很不解的问道，他本来是让上官仪前往，但不知为何，上官仪居然把那谄媚小人李义府，给撺掇去投奔韩猛。
　　上官仪淡淡一笑，解释道：“我一个人去，过于突兀，恐怕韩猛会生疑，而加上李义府，那就不会。
　　因为李义府就是那种投机钻营之人，会更让人放心。”
　　李元景与王绩闻言，皆是对上官仪暗赞，这人思虑事情把握人心，都是很厉害，不可小觑。
　　“那越王泰今日去了芙蓉园，你是否已经把话传出去？”
　　李元景询问王绩，王绩点点头，“昨日越王府内内侍宫女染疾，报于太常寺，我就借此前往，也正好遭遇越王殿下，就于闲聊之中，把此事说了。”
　　“嗯，”李元景点点头，接着希冀道：“希望李泰会把这些事，告知韩猛，如此一来，那就非常完美，毫无破绽。”
　　王绩有些担心，问道：“万一越王殿下不说这些，那岂不是？”
　　上官仪也在一旁点头，也有同样的顾虑。
　　“哈，无需担心，即使李泰不说，明日也会让其知道。”
　　李元景阴笑，这一次他与王氏以及一些世家大族，设计了一个坑杀之局，就是要杀掉韩猛。
　　此人不除，大家都没好日子过。
　　而商税以及李世民的举措，已经寒了世家大族的心，这些人已经在暗示他，意味着什么，不言而喻。
　　一切就等搞死韩猛，当然，李元景也防着搞不死韩猛，所以，见韩猛招人，广纳贤才，他将计就计，安排上官仪前往。
　　上官仪不是傻子，但他的确认为韩猛才是祸国殃民之人，还有可能学了一些妖术。
　　为国为民的大义之下，他更是想除之而后快。
　　连环杀招，韩猛就算第一次不死，也会死在上官仪的手里。
　　王绩喝了一杯酒，咂咂嘴，很是舒坦，“殿下，我看你们也是多此一举，还不如直接给韩猛下个请柬，他必然会去。”
　　李元景冷冷一笑，“他自己得知消息前往，与我们下请柬前往，心态是不一样的，自己得知消息前往，他就不会有多少的防备心，明白吗？”
　　这么一说，王绩明白了，上官仪只是笑笑，这些他早已看出来。
　　几人的密谈，自以为很隐秘，却是不知隔墙有耳。
　　包间隔壁的李君羡，听到这些事情，阴森一笑。
　　自从李元景从舟山岛回来，李世民就让李君羡暗中盯着李元景，打探他的一切行踪。
　　帝王之心就是如此，哪怕当时韩猛是开个玩笑，传到李世民的耳朵里，那也是不放心。
　　李君羡听到这些，却并不打算禀告陛下，就让这些人把韩猛解决，岂不是更好。
　　对于韩猛，李君羡是非常厌恶的，这是由于心里不平衡导致的。
　　有一句话叫什么？
　　由妒生恨，李君羡就是这种情况，更何况他认为韩猛当初在温泉别院，当着长乐公主与武媚娘的面，还羞辱过他。
　　默不作声，李君羡安静的喝酒，听着隔壁的交谈，时不时露出一丝阴毒冷笑。
　　……
　　武府，韩猛是第一次上门，所以，拉了一车的礼物。
　　不管怎么说，武士彟生病，他回了长安自然要来看望，不然就是失礼。
　　见到韩猛来到家中，最开心的就是武媚娘了，特别是看到那一件件从马车里，搬下来的贵重礼物，她小脑袋又开始昂了起来。
　　杨氏也很高兴，对韩猛非常的热情，武士彟因为吃了武媚娘带回来的药，已然好了很多，不过依然躺在床榻之上。
　　韩猛进入看望，武士彟就想起身，可见韩猛年纪虽小，但威名已深入人心。
　　韩猛立刻按住武士彟，笑道：“岳父大人，还请安心，小婿这次回长安，特来看望，也顺便帮大人看看病情。”
　　韩猛这般称呼，武媚娘心里窃喜，但脸上却是羞红，武士彟也是一愣，但名分已定，如此称呼也无不可，就是有些意外。
　　杨氏自然更是笑开了花。
　　武士彟此时才眯着眼，认真的打量韩猛。

238章：让人防不胜防
　　盯着韩猛看了一会，武士彟莫名的叹了口气。
　　却是什么也没说，韩猛也没当回事，意念放开给武士彟查看了一番，感觉并没有什么重病。
　　估计也就是积劳成疾之类，身体虚亏，养养就好。
　　待嘱咐交待一番之后，就准备与武媚娘出房门，此时，武士彟开口言道：“这一次王家摆寿辰宴席，你就不要去了。”
　　韩猛一听，就愣住了，没想到这武士彟病在家中，却是对外面的事情了如指掌。
　　甚至于还猜测到他会前往，不简单啊！
　　随即问道：“为何？”
　　武士彟浑浊的眼睛，睁大了一些，凝重的解释道：“我猜测很可能会对你不利，这些人阴谋诡计层出不穷。
　　搞不好就是等着你上门，世间奇人异士无数，你也别以为就你有着手段，无人能敌，旁门左道的法门，很多都是让人防不胜防。”
　　“哦？”这一下韩猛来了兴趣，就好奇问道：“莫非岳父大人见过奇人异士？”
　　武士彟点点头，“见过，就在荆州之时，也是在这一次回京之际。”
　　“有何奇异？”
　　韩猛也没想到，武士彟居然还真的见过，更是好奇无比。
　　但武士彟却是不在说了，只是伸出一只手，从枕头下面，摸出来黑色小剑，递给了韩猛。
　　韩猛好奇的接过来，入手分量很轻，看样子是木质，不过小剑通体黝黑，制作精巧，这般黑色的木料，也是让韩猛感到奇异。
　　仔细一嗅，似乎还有一种若有若无的香气。
　　“此物你拿着，贴身佩戴，那奇人异士言明，此物能够帮你度过一次劫难，切记。”
　　此时，武士彟才再次的开口。
　　说完，就躺下，似乎很是疲惫。
　　韩猛看看杨氏，又看看武媚娘，最终不得不将小剑揣进怀中。
　　而武媚娘见此，则是寻来一根线绳，帮韩猛把小剑穿起，如求来的护身符一般，让韩猛挂在胸口。
　　之后，出了房门，韩猛与武媚娘与府内闲逛，诉说分别以来的一些事情。
　　吃了晚饭，韩猛才从武府出来，刘莽儿架着马车，两人一路返回曲江池。
　　次日上午，李义府来投，韩猛就让其先负责学院建设之事，下午，上官仪也来了，韩猛很是高兴，与其畅谈一番。
　　就暂时让上官仪，准备一些学院建成之后，所需要的教材书籍，韩猛虽然没什么智慧，但也知道用人要循序渐进。
　　不可能因为其名，一来就交于重任。
　　在距离王氏寿辰的前一天，韩猛让赵燕贵，公孙武，压着冯盎以及十几个儿子，还有一大群的妻妾，出了芙蓉园。
　　今天他准备杀鸡儆猴，先给一些人震慑，那样明日去王家，很多事或许就容易一些。
　　西市菜市口，这里可是最繁华之地，也是斩首示众最好的地方。
　　皇帝杀人，都喜欢选这种闹市区，能够起到最大的宣传作用。
　　不然，找个没人的地方杀了，那也不叫斩首示众了。
　　冯盎一家大大小小近百人，被押着出了芙蓉园，也都是惊奇不已，最后确认到了长安城。
　　冯盎就开始喊冤了，并且嚷着要见陛下。
　　但赵燕贵等人，根本不予理睬，倒是喊叫声吸引了很多的行人商旅与各坊的百姓。
　　刘莽儿架着马车，跟随在队伍的后面，韩猛坐在马车之中，神情平静。
　　杀掉冯盎一家，他并不感兴趣，他在想着武士彟所说的话，以及王氏会有什么样的杀机，在等着他。
　　直到现在，他的危机预感也没出现，那说明明天去王氏，并不会有什么危机。
　　就算有，估计也不会太大，还有就是，他也很好奇，这些世家门阀会请来什么样的奇人异士对付他。
　　又有什么样的旁门左道在等着他。
　　难道说，这个世界并不是原来的世界？
　　是异时空？
　　平行宇宙？
　　从武府回归，韩猛这两天有了很多的奇思妙想，但想证明这不是原本的世界，似乎也没办法。
　　从现在来看，在他之前的历史，都没什么不对劲的地方。
　　但是穿越这种事，加上他那变态的金手指外挂，又让他不确定这是不是原世界。
　　押解队伍行进，却是如同滚雪球一般，人越来越多，都是看热闹的。
　　对此，韩猛也无所谓，就是要造成影响力。
　　于是，没多久，苏定方带着金吾卫来了，杨豫之也带着金吾卫来了，窦奉节也同样带着金吾卫来了。
　　上次这两人带的兵卒，被韩猛斩杀不少，所以，看到韩猛的马车，只是远远的吊着，他们只是负责维持治安，也并不想跟韩猛打交道。
　　苏定方带着人在前方开道，很快就接近了西市，到了专门杀头的地方，赵燕贵等人，开始布置，把冯家的人全部押到地方，并且让他们全部跪下。
　　此时，韩猛才下了马车，看到杨豫之与窦奉节，他还抱拳见礼，而两人却是并不搭理韩猛。
　　苏定方也不想与韩猛过多交集，站的很远。
　　不过韩猛依然对他挥挥手，让苏定方很无语。
　　杀头要午时三刻，也就是阳气最盛的时候，时间未到，那就得等着，冯盎已经喊哑了嗓子，但也无人理会。
　　老百姓倒是最兴奋，看着跪了一地的囚犯，一个个评头论足，神采飞扬。
　　知道是岭南的冯家，则是更加的来劲。
　　这就是老百姓的心理，高官富豪，都应该杀，都是罪有应得的。
　　韩猛很无聊，不时地打量杨豫之与窦奉节，他现在已经知道这两人是谁，也想起了很多事。
　　看着两人现在这般，心里也是感叹。
　　居然还是同事上下级的关系，这杨豫之也是人才，居然与窦奉节的老婆，勾搭成奸，而窦奉节的老婆，还是他的姨母。
　　也就是永嘉公主，而杨豫之则是长广公主与杨师道的儿子。
　　不过现在还没有发生，好像是杨豫之母亲死的时候，发生的苟且。
　　可惜啊！
　　不能早一点目睹这场好戏，这李唐皇族还真是乱，什么乱七八糟的事情都有，胡人就是胡人，没多少礼义廉耻。
　　韩猛看着两人胡思乱想，却是把窦奉节与杨豫之，看的莫名其妙，不知道韩猛那眼神是个什么意思。
　　等待的时间，总是过的很慢，不过好在终究会到来。
　　午时三刻一到，赵燕贵就对着凶悍的兵卒一挥手，整齐划一的陌刀砍下，近百人在一瞬间，就掉了脑袋。
　　没有一个个的去砍，浪费时间，也不够壮观。
　　（夜里无更）

239章：贞观八年的第一场雪
　　大安宫，垂拱前殿。
　　武士彟低着腰，慢慢的走了进去，神态恭恭敬敬。
　　“臣磕见太上皇！”
　　卧榻前，武士彟跪倒在地，卧榻上，则是苍老的李渊，身上还裹着毛皮褥子。
　　“信明，平身吧！来，坐在榻上……”
　　李渊见武士彟来了，很是高兴。
　　武士彟起身，小心的坐在榻边。
　　“太上皇，那剑饰已然挂在韩猛胸前。”
　　“这一次为难你了，除掉韩猛之后，你那次女我会安排的。”
　　李渊斜靠着说道，武士彟连忙接到，“不为难，韩猛学得妖法，已成祸国之人，趁其羽翼未丰，尽早除去，才是根本。
　　此乃朝堂有识之士，都有的想法，只不过摄于其诡异，一时无奈。
　　这次能够亲自参与，斩杀乱世妖人，老臣倍感荣幸……”
　　“我能够感觉，大限快了，但不除掉这个突然现世的韩猛，始终是放不下，朝堂天下，被其搅的一团糟。
　　唉！世民想法太多，却是不知留着此人，会断送我大唐基业。”
　　李渊缓缓的说着，神情有些复杂，但眼神之中却是有着一丝凌厉。
　　武士彟垂首，小心说道：“太上皇，陛下文治武功，无人能比，虽然与各大世家闹了一些不愉快，有了些许隔阂，但除掉韩猛之后，相信……”
　　“信明，这些你就不用说了，世家大族乃是根基，根基不稳，天下也将大乱，我不能看着他，把大唐江山毁于一旦……”
　　说这些话的时候，李渊似乎回光返照一般，精气神都足了很多。
　　但武士彟却是不敢再接话，对于太上皇，他感情很深，也会唯命是从。
　　……
　　韩猛带着人去了西市，对冯盎一家进行斩首示众。
　　芙蓉园内，上官仪却是进入了韩猛的卧室，也很快的出来。
　　上官仪自以为神不知鬼不觉，但却是不知道，楼阁一角有一双眼，看清了他的一举一动。
　　李义府冷冷一笑，不过很快恢复正常神情，手里捧着一些文书资料，匆匆忙忙的出了芙蓉园，赶往附近的学院工地。
　　太极宫，两仪殿。
　　李世民把韩猛给的两个折子，一个交给了程咬金，一个交给了长孙无忌。
　　轰天雷将由程咬金负责，炼钢之法则是长孙无忌。
　　以此可以看出，李世民最信任的人，就是这两人。
　　“程知节，寻一处秘地，加快制备轰天雷，韩猛已经把制作过程，写的很详细。”
　　李世民吩咐道，程咬金应道：“臣定然全力以赴，加快轰天雷的制作。”
　　“嗯，”李世民点点头，“此乃国之重器，不可外泄。”
　　“臣以身家性命担保，定不负陛下之托。”
　　程咬金知道，陛下把此物交于他，是对他完全的信任。
　　李世民此时看向长孙无忌，说道：“辅机，炼钢之法同样关系重大，那韩猛的陌刀队相信你也有所耳闻。”
　　长孙无忌道：“臣明白，陛下放心，臣会尽快改进炼铁作坊，争取早日炼出优质精钢。”
　　“嗯，等轰天雷与精钢武器制作出来，我大唐虎贲必将所向无敌。”
　　李世民充满了对未来的期待，意气风发，精神抖擞。
　　长孙无忌此时则是略微迟疑，最终欲言又止。
　　但他这般神情，李世民见了不禁问道：“辅机，有何事就说，如此作态为何？”
　　长孙无忌无奈道：“本也是臣的一些猜测，既然陛下问起，那臣就告知陛下，近日那王氏大房家主王允策，忽然要做寿辰。
　　此事臣觉得有些蹊跷，过于突然，似乎就在韩猛归来，才爆出寿辰消息，所以臣担心……”
　　“无需担心，随他们闹，韩猛也不是善茬，借机杀杀世家大族的嚣张，也不是什么坏事。
　　这一次也不涉及商税，世家大族吃了亏也别想再威胁朕，不然，朕的刀也不是钝的。”
　　见此，长孙无忌也不说了，他看出来的问题，陛下想来早看出来了。
　　就是想借韩猛之手，杀一下世家大族的嚣张，看来这一次的商税问题，陛下心里也是憋着怒气。
　　此刻，程咬金言道：“臣有句话，不知当讲不当讲。”
　　“说。”李世民听程咬金这般说话，就知道肯定不一般。
　　不然按着程咬金的脾气，一般的事情都是直来直去说出来。
　　程咬金看了一眼长孙无忌，才看着李世民说道：“近日臣发现，赵王殿下与世家大族的一些人，来往密切，还有就是……”
　　说到这里，程咬金停了下来，有些踌躇。
　　而此时，李世民与长孙无忌也明白程咬金的意思，程咬金都能够知道的事情，他们自然也知道。
　　“这些事朕心里明白，你无需担心，安心去制作轰天雷。”
　　李世民很是阴郁的说道，程咬金应道：“是，臣明白了。”
　　随后，长孙无忌与程咬金告退离去，李世民安坐，神色平静的看向殿外，不知道在想些什么。
　　长安城今日很热闹，都在议论着西市的事情，也在议论着韩猛这个驸马爷。
　　但热闹喧嚣之下，却是涌动着不安，酝酿着杀机。
　　裴长英与裴行俭姐弟俩，也观看了西市的冯家的斩首示众，对于韩猛，两人都从心底里敬畏，骨子里惧怕了。
　　太凶残了，一回来就杀了上百人，灭人一门。
　　回去河东裴氏在长安城的作坊，两人一路都很沉默，那闪着寒光的大刀，整齐划一的砍下，此场景一直蕴绕在眼前。
　　今天之后，韩猛的凶威在长安城，已经到达了顶峰，真正的无人敢惹。
　　“姐，以后你别再冒充了，不然被韩猛抓到，你就……”
　　“不会的，长安城那么大，怎么可能会撞到两次，听说韩猛搬去了芙蓉园，那里很偏，应该不会在遇到那黑面神。”
　　裴长英虽然嘴上说的无所谓，但脸色其实并不轻松。
　　裴行俭又不傻，自然知道姐是嘴硬而已，当然，他也不会拆穿，拆穿了他就要挨揍。
　　不是打不过他姐，而是不敢还手。
　　裴行俭十六岁，身形匀称，不胖不瘦，但别小看他这个样子，战斗力可是相当的强悍，从小就练就一身武艺，更是文采飞扬。
　　只是相比裴长英，他更低调，看上去还很老实的模样，就如同当初的韩猛那样，一脸的老实相。
　　就算是现在，韩猛淡笑的时候，也会给人一种憨直感。
　　但由于其凶威地位，就算韩猛傻笑，也会给人一种怒极而笑的错觉。
　　临近傍晚，阴沉压抑了一天的空中，开始纷纷扬扬的飘起了雪花，贞观八年的第一场雪，来的有点晚……

240章：突然很想他
　　太极宫，立政殿门口。
　　长孙无垢，李丽质，还有城阳与小兕子，于暮色之中看着雪花飘落。
　　一旁站着很多太监与宫女，还有两个老太医，现在长孙皇后与长乐公主，都是有身孕的人，是重点保护对象，不容有失。
　　看着飘落的雪花，不知为何，长乐公主有些不安，这一刻也很想念韩猛。
　　不知不觉，喃喃自语，“不知他现在在干嘛？今天又没入宫来……”
　　长孙皇后淡淡一笑，“怎么，惦记那韩猛了？”
　　长乐公主羞涩一笑，“嗯，刚才有一刻，不知为何，突然很想他……”
　　“你们是说黑面神吗？”
　　小兕子抬头，问道。
　　“对，说黑面神韩猛。”长乐公主揉了揉小兕子的脸。
　　小兕子也如刚才长乐公主一般，看着飘雪，喃喃说道：“我也想他了……”
　　“噗……”长孙皇后忍俊不禁，兕子这小大人的样子，实在好笑。
　　可是长乐公主却没笑，居然有一种莫名的酸涩，好奇怪的感觉，似乎在预示着什么。
　　……
　　芙蓉园，韩猛看到下雪了，还有些兴奋。
　　本想来个湖边亭台，煮茶赏雪，可是不知为何今日感觉有些困乏，打不起精神，也就只好回了卧室睡觉。
　　倒在床上，盖上棉被，韩猛很快就进入了梦乡。
　　而在卧室的烛台上，一根牛油蜡烛正在燃着，韩猛刚才困乏，居然忘记了吹灭。
　　还有就是，枕头边的一封信，韩猛也没注意到，随着他的动作，书信也掉落床底。
　　次日，日上三竿，韩猛依旧没有醒来，一直到午后，韩猛才懒洋洋的出了房门。
　　赵燕贵，公孙武都很担心的在客厅之中等着，看到韩猛起床了，才松了口气。
　　但是刘莽儿不知为何，今日很烦躁，在曲江池边的回廊里，大叫大喊的鬼嚎，韩猛也很奇怪。
　　“莽儿这是怎么了？”
　　赵燕贵与公孙武哪里知道，都摇摇头。
　　“算了，估计这家伙想婆娘了，早知道把他留在舟山岛得了。”
　　韩猛本想去看看，但想了想，就打消了念头，猜测刘莽儿长时间没婆娘在身边，才会发泄情绪。
　　“今晚我要去王家，你们不用跟随，好好的守在这里，不过，也要做好一些应对。”
　　韩猛考虑到很可能爆发冲突，也不清楚对方有什么手段，还是处于谨慎，交待了一番。
　　但是让他因此就不去，那也不可能，他也想看看，这些世家大族的人，都有什么手段，也想着找到合理借口，直接来个雷霆一击。
　　当然，最主要是武士彟所说的，引起了韩猛强烈的好奇心，奇人异士，异时空，平行宇宙这些想法，一直蕴绕心里。
　　特别是奇人异士，韩猛是真的很好奇，胸口佩戴的黑色小剑，神神道道，就跟仙侠小说里的一样。
　　甚至于昨晚做梦，都做到黑色小剑迎风暴涨，化为一把横亘天地间的飞剑，而他则是立于飞剑之上，与一群飞天遁地的仙人大战。
　　赵燕贵道：“仙师，为何不让我们跟随前往？”
　　公孙武也说道：“对，仙师，既然那些人欲对仙师您图谋不轨，那就让我等过去，到时一并屠了就是。”
　　“牵扯太广，并不是杀了就能够解决的，要是杀了就行，我还会这般与他们周旋？
　　之所以不带你们，就是此地乃是长安城，你们一动必然惊动金吾卫与禁军，很容易造成不必要的误会。
　　再说，我一个人去，与带着你们一起去，区别其实并不大，你们就守护在此，无需担心什么。”
　　韩猛这么说，赵燕贵与公孙武自然不再坚持。
　　芙蓉园内，韩猛安坐曲江池边的亭子里，与刘莽儿两人，煮水泡茶，安安静静。
　　刘莽儿在看到韩猛的时候，就不再鬼嚎，但也没了以往的傻笑，静静地待在一旁。
　　“莽儿，今天怎么了？”
　　“不知，难受。”
　　“难受？想婆娘了吧？”
　　“不知。”
　　“想就想，还不知，没什么不好意思，想婆娘很正常的。”
　　“大郎，拿铠甲大刀。”
　　“晚上你就驾车，也无需你出手，要那些干嘛？”
　　“拿铠甲大刀……”
　　“好吧！不过如此你就不能跟着去，那里会前往很多文武大臣，以及天潢贵胄，你带着这些去，会被侍卫拦下的。”
　　“嗯，在家等你……”
　　刘莽儿今天很反常，话也很多，不过最后这一句，倒是让韩猛很意外，忍不住看了一眼刘莽儿。
　　见刘莽儿依然那般模样，只是比平时安静，也就没说什么。
　　时间匆匆，夜晚很快来临，韩猛只身一人，慢悠悠的出了芙蓉园，如同散步一般，前往永宁坊王家。
　　此时的王家府邸门前，已经是车马停满，巷子口两边也被巡城卫与王公大臣的侍卫，守护的严严实实。
　　进出的车马，都需要检查，而韩猛到达时，则是无人敢上前，再说韩猛就一个人，身无长物，也无需检查。
　　韩猛笑吟吟的到了王家大门口，从敞开的大门就能够看到院内，宾朋满座，宴席摆满了整个大院。
　　而此时天空中还飘着小雪，好在不是大雪纷飞，不然，这露天的宴席吃起来倒是别有风味。
　　韩猛没有让人接待，直接就迈步进入，看到韩猛到来，院内逐渐安静了下来，刚才还欢声笑语，这一刻却是气氛诡异。
　　扫了一眼院内的宾朋，没什么认识的人，想来能够坐在此地，也都是一些无关紧要的人。
　　重要的人物，应该都在正厅之中。
　　不过韩猛其实也认识不了多少人，认识他的人却是很多，穿过院内酒席，进入二进院内，就已经能够看到，正堂大厅偏厅内，灯火通明，人头攒动。
　　韩猛呵呵一笑，就走了过去，大厅门口的仆役，也不认识韩猛，以为是宾客，就把韩猛迎入厅内。
　　入眼，韩猛就看到了熟人，最上几桌他认识很多。
　　房玄龄，魏征，温彦博，孔颖达，李元景，李元嘉，马周，褚遂良，李道宗等等。
　　想不到这么多的王公大臣，居然都被王家请来了。
　　看到韩猛进来，大厅内同样安静下来，韩猛附带着冷场的光环。
　　一些与韩猛熟悉的人，也都与韩猛点头示意，王家大房家主王允策，此时则是笑的很灿烂。
　　“韩驸马前来，真是贵客临门，请这边安坐。”
　　王允策姿态很低，出了座位过来请韩猛，很是热情，韩猛这是淡笑，“不请自来，是为恶客，韩某没有打扰各位兴致吧？”
　　“韩驸马，你是请都请不来的贵客，怎么会是恶客，请上座，老朽先敬你一杯，权当谢罪，未曾下帖于你。”
　　王允策一边说，一边把韩猛引到座位前，韩猛也不客气，就坐了下来。
　　正好，与房玄龄等人面对面，于是再度点点头。
　　此时，这个桌子上与旁边几桌上，很多人都在看着韩猛。
　　王允策亲自给韩猛倒满一杯酒，又给自己倒了一杯，随即举起酒杯，给韩猛敬酒。
　　韩猛端起酒杯，并没有危机预感出现，也就笑着与王允策一饮而尽，干了一杯。
　　当然，他从进门意念就在观察，但一路过来，却是并没有发现什么不对劲，特别是很敏感的危机预警，没有一丁点的反应。
　　这就很奇怪了，难道武士彟猜测的不对？
　　但是就在此时，随着酒水入肚，韩猛还没有坐下，一阵猛烈的眩晕出现，使得他一只手猛然撑在桌面，才没有歪倒。
　　这个时候，韩猛知道着道了，也想到了是毒，可是为何没有危机预警？
　　恍惚之中，韩猛很是费解。

241章：果然是防不胜防啊
　　危机关头，韩猛似乎有些明白了。
　　很可能从上次金手指升级，危机预警就已经不复存在。
　　也只有这个可能，才能够解释今天的遭遇。
　　不然如此生死存亡，危机预警怎么可能会毫无反应？
　　第一时间，韩猛就想遁入空间之门，但他不知道中了何毒，能不能解开，不然，去了美洲同样还是死路一条。
　　想不到啊！
　　大意之下，居然被人毒翻，看着面前的酒杯，韩猛知道这毒没那么简单。
　　刚才一直意念笼罩，酒壶没有机关，所有人喝的都是与他一样的酒。
　　此时，看到韩猛扶着桌子，慢慢的坐下，脸色发黑，酒席上的人，开始站起身，慢慢的退开。
　　韩猛没有看别人，而是看着房玄龄，低声问道：“为何？”
　　房玄龄也很懵逼，不过他明白韩猛出了问题，但他是真不知道今晚的酒宴，是为了弄死韩猛。
　　“韩驸马，我不知道，我也是被王家临时请来，你这是怎么了？”
　　韩猛从房玄龄的神情，看出是的确不知，如此他心里就好受了些，如果连房玄龄都想着杀他，那么他为大唐顾忌那么多，也就毫无意义了。
　　不仅仅房玄龄，魏征也是一头雾水，他与房玄龄一样，都是被临时相邀。
　　不过温彦博与孔颖达，还有王允策，李元景等人，以及在座的无数世家大族的话事人，此刻都是笑了起来。
　　当然，他们也已经退的远远的，门外此刻更是传来了凌乱的脚步声，其中伴随着铁器碰撞发出的脆响。
　　所有人都知道，这是重甲精兵包围了这里。
　　紧接着，强弩的机簧声，强弓的崩弦声，以及长刀出鞘的声音，此起披伏。
　　重甲精兵进来了，穿过人群，直接把强弩架在酒桌上，对准了韩猛。
　　这个时候，房玄龄与魏征已经是脸色巨变，之前还以为是世家大族对付韩猛，但看到这些重甲精兵，他们知道幕后之人是谁了。
　　再看韩猛的越来越黑的脸色，终于明白，韩猛被人下了毒。
　　房玄龄与魏征两人就想离开，但却是被温彦博与孔颖达拦下。
　　请来这两人，目的很明显，就是杀了韩猛之后，也让李世民没办法借机找麻烦。
　　“你们如此做，至陛下于何地？又如何跟公主殿下交待？”
　　房玄龄对韩猛印象改观，就是韩猛拿出钱粮，替天下百姓交赋税，这是真正的心怀天下黎民百姓的人。
　　但现在居然被世家大族给毒杀于此，其背后更是有太上皇的影子，实在是让他寒心。
　　可是他又能如何？
　　想去给陛下报信都无法走脱。
　　“韩猛妖法乱世，此人不除天下必将大乱，我等饱读圣贤之书，为家国计，为苍生计，也不能坐视此妖孽祸乱天下……”
　　温彦博激愤的对房玄龄说道，就如同他为了天下百姓，舍生忘死，英勇无畏一般。
　　但房玄龄与魏征是什么人？
　　两人心里都是鄙视不已。
　　整天嘴上都是大义，但实际上都是为了一己私利，说漂亮话谁都会，有本事如韩猛那样，拿出三年赋税？
　　不过这个时候房玄龄也无心思与温彦博，孔颖达之流辩驳这些无用的废话。
　　看着呆坐无神，脸色黑如锅底的韩猛，房玄龄与魏征不禁深深地叹息，可是他们也无能为力，有了李渊在背后，他们阻止也没人会听。
　　韩猛此刻很安静，意识也越来越模糊，他想到了很多，很多。
　　原来，这个世界已经有他的不舍，有他的放不下。
　　长乐公主，以及其肚子里的孩子，还有刘莽儿，更让韩猛担心。
　　此时此刻他终于明白，刘莽儿为什么难受，这是预感到他要死了吗？
　　想到刘莽儿要去了铠甲大刀，韩猛就越发的担心。
　　李元景看到中毒已深，萎靡不振的韩猛，冷冷一笑上前，见此，很多世家大族的家主与话事人，也笑吟吟的上前。
　　不过依然还是站在重甲精兵之内，毕竟弩箭对着韩猛，他们也不敢过去。
　　“我想知道，是如何中毒的，你们……谁能够帮我解惑……”
　　韩猛抬头，低声笑道，只不过笑的很苦涩。
　　李元景这个时候越发的乐了，笑道：“那杯酒只是引子，你到来之前，其实已经中了剧毒，只不过未被引发而已。
　　只要喝了这里任何一杯酒，你都会毒发，还有就是此毒无解，你必死无疑。
　　当然，如果你交出一些秘密，本王保你家人庄民无虞，如何？”
　　“呵呵，我明白了。”这个时候，韩猛笑的越发的苦涩，随手从怀里掏出那黑色小剑，看到原本黑色的小剑，此时颜色居然淡了很多。
　　至此，已经彻底的弄明白了根由所在。
　　原来真正的杀机，是武士彟。
　　果然是防不胜防啊！
　　不过李元景看到韩猛掏出黑色小剑，却是有些疑惑，但也仅仅是一瞬间，他也想明白了。
　　原来太上皇还布置了一道暗手，这个时候，李元景对于自己的父亲李渊，则是佩服无比。
　　老而不死是为贼，一点没错。
　　不出手则已，一出手就会尽全力。
　　韩猛扯断线绳，随手丢掉，这个时候他也想开了，不就是一死吗？
　　那死之前也要杀一些垫背，他没有想着逃往美洲，因为解不了毒，那样死更憋屈，还不如轰轰烈烈的杀一场。
　　至死方休！
　　一把大刀，猛然出现，寒光闪耀，韩猛一把抓住刀柄，站了起来。
　　这一下，李元景王允策等人惊了，就想喊兵卒放箭开弩，但韩猛意念之下，大厅都在他的笼罩之下。
　　重甲精兵一个个的软倒，心脏没了，世家大族的家主，话事人，也一个个跌倒在地，面色惊恐。
　　因为他们忽然发现，下半身没了知觉。
　　仅仅是一刹那，大厅之内上百人，站着的就剩下房玄龄，魏征，马周，李元嘉，李道宗等人。
　　韩猛不会杀不知情的人，意念之下，每个人的神情，他都清清楚楚，所以很容易辨别谁被蒙在鼓里。
　　兵卒死光了，但世家大族的家主们，只是半身不遂，还有李元景同样也是，韩猛拖着大刀近前。
　　他要一个个的杀，让这些人感受到死亡的恐惧。
　　临死之前，能够拉上这么多世家大族的人垫背，韩猛也稍微有些安慰……

242章：风雪弥漫夜色中
　　“嗷……杀，杀……”
　　芙蓉园内，在韩猛离开后，就很安静的刘莽儿，忽然起身，状如疯狂般的嘶吼。
　　“杀……杀……”
　　刘莽儿嘴里喊着，开始穿戴铠甲，他巨大的身体在颤抖着，眼角莫名的流着泪，而眼里却是一片血红色。
　　赵燕贵与公孙武，还有所有的兵卒，都被惊动了，打着灯笼前来查看。
　　但还没有赶到，就看到刘莽儿巨大的身形，破门而出，一身重甲，恐怖的巨刀，刘莽儿奔跑着。
　　“杀……杀……”
　　刘莽儿直接从所有人面前跑了过去，地面都随着其脚步而颤动，直奔芙蓉园大门而去。
　　赵燕贵与公孙武一见，脸色顿时变了，他们猜测到，韩仙师很可能遭遇危机。
　　“陌刀队，披甲佩刀，跟上去……”
　　赵燕贵一声巨喝，近两百人的陌刀队，迅速的进行武装，很快就集合到了芙蓉园门口。
　　赵燕贵与公孙武也不耽搁，一挥手，就领着陌刀队，追着刘莽儿而去。
　　刘莽儿傻，但感应很强，很是奇异。
　　他感应到韩猛要死了，也感应到韩猛现在身处何地，他要去救韩猛，他要杀光欺负韩猛的人。
　　……
　　太极宫，立政殿内，李世民与长孙皇后正在低语，而长乐公主抱着小兕子在打盹，看上去温馨而安宁。
　　但忽然之间，长乐公主被惊醒，她茫然的看着四周，好一会才反应过来，身处何地。
　　“丽质，做噩梦了？”
　　李世民关切的询问，长孙皇后也看着女儿。
　　长乐公主点点头，“不知为何，刚才一阵心悸。”
　　“你刚刚怀孕，身体有些反应也是正常，明日让韩猛帮你看看，开一点安神之药。”
　　长孙皇后言道，她以为女儿是身体的一些反应。
　　长乐公主点点头，但心里却是很茫然，很奇怪的茫然感。
　　……
　　李元景此时很恐惧，已经吓尿了。
　　他没有想到，韩猛中了剧毒，居然到现在还不死，还能够施展妖法，杀光了重甲精兵。
　　看到韩猛一步步缓慢的过来，他上半身直哆嗦，脸色也是惨白。
　　不仅仅是李元景，温彦博，孔颖达，王允策，以及所有的世家大族家主，都是惊恐到了极致。
　　这个韩猛太可怕了，这妖法无迹可寻，就让他们所有人瘫倒在地。
　　这个时候，很多人后悔了，明知道韩猛此人诡异，就不应该趟这浑水。
　　此时，房玄龄等人已经迅速的离开了，此地不宜久留。
　　而且他们还想着禀告陛下，看情况就算韩猛最后毒发身亡，但这些世家大族的掌舵者，也将会被屠尽。
　　其中还牵扯到李元景，以及太上皇的护卫禁军。
　　虽然房玄龄魏征李道宗等人，匆匆忙忙的离去，但前院之中的宴席，却是还在继续，很多人并不知道后院已经变了天。
　　不过看样子这酒宴也吃不下去了，天公不作美，雪花越来越大。
　　而就在房玄龄等人出了永宁坊，刘莽儿就狂奔而至，赵燕贵与陌刀队也紧随其后。
　　杀戮从坊口处开始，护卫侍卫很快就被刘莽儿冲破，紧接着被后面的陌刀队，迅速的斩杀一空。
　　刘莽儿急着救韩猛，根本就是横冲直撞，而韩猛这个时候，正冷冷一笑，费力的抬起大刀，放到李元景的脖子上空。
　　随后手一松，大刀落下，锋利的刀刃如同切豆腐一般，把李元景的脑袋砍成了两半。
　　“不好意思，没对准。”
　　李元景死不瞑目，眼里尽是悔意与恐惧，但韩猛居然还咧嘴一笑，歉意的说着。
　　随后，韩猛又看向其他人，这一刻，所有人都是一颤，快被吓傻了，看韩猛就如同看到了恶魔。
　　但韩猛忽然一个踉跄，跌坐在地，而他手里的大刀也落了下去。
　　王允策很倒霉，没想到大刀就朝他落了下来，谁让他一直在李元景左右，这下也是活该。
　　“噗嗤……”
　　这一次居然很准，落在王允策的脖子上，一下就让脑袋滚了出去。
　　不偏不倚，正好滚到孔颖达与温彦博两人的面前，王允策的眼睛还睁着，居然还瞪着两人。
　　两人年纪大了，哪里受得了这个惊吓，同时翻了白眼晕了过去。
　　看到韩猛跌坐在地，很多人家主似乎看到了希望，开始大声的呼救。
　　而声音也传到了前院，让前院的酒宴宾朋都是一惊。
　　就在有人想去查看，此时，一个巨人挥舞着大刀，冲了进来。
　　大刀一挥，就是一地的尸体，鲜血飞溅，与漫天雪花齐舞，整个大院一时间到处都是惊叫声惨嚎声。
　　赵燕贵与公孙武带领着陌刀队，也杀了进来。
　　此时已经杀红了眼，见人就砍，这些前来的宾朋，也都是一个个世家大族的人，很多也都是朝堂的官员。
　　前前后后加起来，有三百多人，加上仆役家丁，那就不得了，很多人来都带着下人。
　　近六百人，被堵在王家大院之中，很快就被砍瓜切菜，而刘莽儿也终于找到了韩猛。
　　赵燕贵与公孙武也来了，刘莽儿抱起地上奄奄一息的韩猛，却是忽然变的安静。
　　韩猛对着刘莽儿微微一笑，又看向赵燕贵与公孙武。
　　抬手指了指地上的人，声音微弱的说道：“把他们都杀了，本来我想自己动手的，可惜了，我没力气了……”
　　“喏……”
　　“喏……”
　　赵燕贵，公孙武，看到奄奄一息，面色黑紫的韩仙师，两人瞬间就红了眼，额头太阳穴青筋暴起。
　　“噗……噗……”
　　两人应诺之后，疯了般的挥这大刀，就是一阵乱砍，把地上活着的人，都砍成了几段。
　　刘莽儿脱掉了头盔，就那样坐在地上，让韩猛靠在他的身上。
　　很安静，就那样看着韩猛，如同一个孩子一般。
　　陌刀队的悍卒，杀光了所有人，也来到了大厅，看到韩猛那般模样，一个个都是眼睛湿润，充满了自责。
　　赵燕贵与公孙武停了下来，已经杀光了，两人丢下陌刀，来到韩猛近前，噗通一声，两人跪倒。
　　紧接着，就是所有人都跪倒在地。
　　气氛充满了哀伤，而韩猛却是费力的笑道：“我送你们回去建功城，以后你们都好好的生活繁衍下去。
　　莽儿是我兄弟，你们也多体谅，多照顾，给他找个婆娘，他也许就安分一些……”
　　赵燕贵与公孙武并不答话，只是默默的流泪，自责愧疚充斥在所有人的心里。
　　“莽儿，一会去了建功城，就安心的等着我，我会去看你的，要听话，明白吗？”
　　“大郎，等你。”
　　“嗯，这就对了。”
　　韩猛满意的笑了笑，不过他知道不能等了，必须尽快的把刘莽儿，赵燕贵他们所有人都送走。
　　不然一会挂了，就迟了。
　　于是，极力让意识清晰，然后集中意念笼罩十米范围的人，意念一动，近前的人都消失了。
　　而后面的人也迅速的起身，到了韩猛跟前，居然还想跪下，但韩猛没时间耽搁，意念闪动。
　　等所有人都送去了建功城，韩猛已经是精神萎靡。
　　他不想死在建功城，所以没去，他很想最后再看一眼长乐，也想用意念看一下她肚子里的孩子。
　　于是，他咬咬牙，居然站了起来，摇摇晃晃的朝着外面走去。
　　不知道是什么力量，在支撑着他，居然一直就这样走出了王家，走出了永宁坊，走进了风雪弥漫夜色中。

243章：死了都让人惊惧
　　街上行人不多，对于摇摇晃晃的韩猛，人们也只以为是个醉鬼。
　　但很快，大批的金吾卫与禁军，朝着永宁坊奔来，而韩猛也终于支撑不住，摔倒在雪地里。
　　此时，三条人影出现，把韩猛从地上拉起，其中一个蹲身，背着就迅速的离开。
　　而李世民得到韩猛中毒身亡，临死反击，杀光王家几百人，其中还有赵王李元景，大安宫侍卫禁军。
　　却是一脸的诧异，呆愣，韩猛死了？
　　这个消息实在是太让他意外了，一时间居然有些接受不了。
　　按理韩猛这种不服管教的人，死了不是应该高兴吗？
　　但他为何如此的难受？
　　还有大安宫为什么会与世家大族，搅在一起？
　　太上皇这个时候了，难道还有什么想法吗？
　　他为什么联合世家大族，要除掉韩猛？
　　难道仅仅是因为，韩猛是隐患吗？
　　李世民脸上阴晴不定，房玄龄等人也不敢再说，但也不能离去。
　　今晚王家死的人太多了，大多都是世家大族的人，基本上把所有世家大族都牵扯其中，朝堂的官吏都一下子少了一百多。
　　今夜注定是一个不安之夜，韩猛与世家大族的家主们同归于尽，而韩猛的尸体，被其手下悍卒劫走远遁。
　　一夜之间，这些消息就传遍长安城所有的文武百官，以及世家大族，很多世家大族，已经哭天抢地的派人去为家主收尸。
　　次日，长乐公主得知消息，当场就晕死过去，吓的李世民直喊太医，小兕子听到韩猛死了，也哭的稀里哗啦。
　　长孙皇后也是愁容满面，长女的命，也真是苦，第一次许配长孙冲，长孙冲死了，凶手好像还是韩猛。
　　第二尚于韩猛了，夫妻情深，也有了孩子，没想到韩猛又死了。
　　唉！苦命的人儿。
　　李世民也很难受，此时他才发现，原来他很喜欢韩猛那小子。
　　“那韩猛的尸体，要不要找回来？”
　　长孙皇后擦拭眼角湿润，问李世民。
　　李世民叹了口气，“观音婢，算了，既然其手下人护主，杀光王家宾朋，带走韩猛尸体，就随他们去吧！
　　不说能不能寻回，就是寻回，也只是让丽质看了更难受。”
　　“唉……”
　　长孙皇后一声叹息，充满了无奈与苦涩。
　　小兕子趴在她怀里，不停的抽泣，而长乐公主躺在床榻上，昏迷不醒，两个老太医正在忙前忙后，一片混乱。
　　终于，长乐公主慢悠悠的醒来，泪水无声。
　　“父皇。”
　　听到长女呼唤，李世民连忙上前，太医宫女迅速的闪到一旁。
　　“哎，爹在这里，你也不要过于难受，身体重要，你还有孩子的。”
　　李世民很是心疼的看着长女，温言安慰着。
　　“爹，女儿想求你，不要动韩氏商号与舟山岛，也不要让别人动，那都是韩猛的心血。”
　　“放心吧！那些都是韩猛的产业，也就是你的，也是你们孩子的，没人会动，也没人敢动。”
　　“那女儿想搬去芙蓉园，想一个人安安静静……”
　　“唉！别太难受，想怎么做就去做……”
　　……
　　武媚娘疯了，冲出了武府，冲上了大街。
　　她要去寻找韩猛，哪怕是死了，也要看韩猛最后一面。
　　可是被武士彟命家丁，把她绑了回去，武媚娘一路上都在哭喊着，撕心裂肺。
　　她的人生之中，所有的骄傲，都是因为韩猛，现在韩猛被人害死，她无法接受，她要报仇，为韩猛报仇。
　　回到府内，武媚娘眼里少了悲痛，多出了仇恨，幼小的心灵被仇恨填满。
　　从此以后，世家大族都将是她的仇敌，她会穷其一生的对世家大族展开报复。
　　武士彟不知道次女的心里想法，不然，必然会后背发凉。
　　韩氏商号之中，田泽余死命的捶打着案几，眼泪无声流下。
　　今日韩氏商号全部关门歇业，并且挂上了白幡。
　　不过因为长乐公主，就算没有韩猛，也无人敢对付韩氏商号。
　　……
　　一连几天的大朝会，就是处理王家血案的后续。
　　这一次世家大族倒也有自知之明，没有发难，也自知理亏，好在韩猛也死了，虽然没有看到尸体，但那种毒无解。
　　不过韩猛虽然死了，但也让所有人惊惧，临死反扑，都能够拼掉所有人，实在是太可怕了。
　　萧瑀，以及一些世家之人，也都庆幸，当晚没有前去，不然死的太冤了。
　　各家各族家主，死了一批其实对家族影响不大，就是族内想当家主的太多了，自然会明争暗斗，也无暇顾及大局了。
　　事件很快就平息下来，世家大族也开始忙着争夺家主之位。
　　芙蓉园，长乐公主与武媚娘静坐亭台，看着满天飞雪，却是神思不属。
　　“韩郎就喜欢一个人静静的看雪，饮茶。”
　　长乐公主一只手抚摸着肚子，看着亭外飞雪，喃喃说道。
　　武媚娘听了很难受，“殿下，我也是韩家的人，我想接管舟山岛，你只要发个话就可以。”
　　“媚娘，我知道你想做什么，可是你能够把天下世家大族，都杀完吗？”
　　“杀就是，终究会杀完的。”
　　“没了韩猛，他那几万海军你能够调动？”
　　“他们不听我的，但肯定听你的，你只要下令就可以，无人敢不听，你怀着韩猛的孩子，他们必然死命护幼主的。”
　　武媚娘说到这里，眼泪忍不住的流下，长乐公主同样如此，对韩猛的思念，越发的深了。
　　拉着武媚娘的小手，长乐公主忍了忍心中悲意，说道：“杀只会让事情复杂，韩猛不在，很多事已然不一样。
　　不如你接手韩氏商号，韩猛曾经说过，打败世家大族的商业垄断，还是要从商业上面动脑筋。
　　你不是想为韩猛报仇吗？
　　我也想，不如你就从商业上，去把世家大族打败，如此即能够报仇，也能够了却韩郎的遗志。”
　　武媚娘实际上更喜欢带着军队杀人，痛快淋漓，但想了想长乐公主的话，她也觉得有道理。
　　韩猛不在了，大军出动很可能第一个遭遇的，就是大唐虎贲。
　　想一家家的杀世家大族，根本就不可能，那只能从工业商业着手了。
　　“好，我接手韩氏商号，现在负责商号的是韩猛的大姐夫，我一会去问一下情况。”
　　最终，武媚娘做出了决定。
　　实际上，她这个小丫头想带兵，也就是她自己一厢情愿，不过要是长乐公主出面，亲自带兵，倒也没问题。

244章：一饮一啄，皆有定数
　　武媚娘想的很好，但她不知道，一场祸事即将发生在她身上。
　　李世民没有前往大安宫询问，也不想去，父亲这一次的出手，让他很不爽，好在韩猛把李元景以及那些家主话事人，都给杀干净了。
　　父亲再想搞什么小动作，也没人了。
　　而且这一次韩猛杀了很多世家官吏，也空出来很多的位置，他借机把一些寒门子弟都填充了进去。
　　这个时候，李世民就更想韩猛，似乎每一次韩猛折腾，他都能够得到好处。
　　终南山深处，云遮雾绕，山林雪覆。
　　幽静峡谷之中，于溪流畔有几间茅草屋。
　　一棵已然落尽树叶，光秃秃的大树下，孙思邈与袁天罡正在品茶，李淳风则是在一旁看书。
　　“孙道长，可找到解毒之药？”袁天罡笑问，对于韩猛之毒，他其实并不担心，已经被孙思邈控制住。
　　只不过就是韩猛已经昏迷几天，依旧未曾醒来。
　　但只要不死，那就有时间找到解毒之法。
　　最主要就是，他看出韩猛并非早夭之相。
　　孙思邈淡淡一笑，“快了，已经配制了几付药，一会等长英姐弟两采药回来，老道我在试试看。”
　　此时，一旁的李淳风闻言笑了笑，不过没有插话，依旧看书。
　　三人都是一身道士打扮，孙思邈与袁天罡更是须发皆白，倒也具有世外高人，仙风道骨的气质。
　　特别是居于此山林峡谷之中，很是缥缈。
　　“孙道长为何与那裴家姐弟有缘？”
　　袁天罡很好奇，孙思邈感叹道：“那裴家娘子是个有趣之人，之前打着宫里的招牌，到处惹事，之后又打着韩猛的招牌，招摇撞骗。
　　而老道城内居所就在裴家作坊隔壁，与他们姐弟两熟识，闲来无事就教了他们两，一些药草识别的知识。”
　　“你这是想收徒？”
　　“世间事，随缘。”
　　孙思邈很飘然洒脱，袁天罡点头，“救治韩猛也是缘吗？”
　　“是裴家娘子的缘。”孙思邈答道。
　　“可曾想到，若是韩猛醒来，激怒之下，那就是天下大乱之局？”
　　“那不也是缘吗？袁道长，你还是没看破啊！世间事，一饮一啄，皆有定数。”
　　袁天罡闻言哈哈大笑起来，“孙道长看得透，但可能孙道长不知，这韩猛就非定数之人。”
　　“非定数，但即现世就已然是定数，即使你我不想办法救治，他也未必就会死，冥冥之中，终有一线生机存在。”
　　孙思邈的话，让袁天罡默然深思，最终恍然。
　　看来孙思邈醉心医药，但也对天道自然感悟很深，比他居然略胜一筹。
　　两人话里暗藏的玄机，李淳风听的不是很懂，就放下书籍问道：“韩猛为何是非定数之人？”
　　见李淳风如此问，孙思邈与袁天罡都笑了起来，但却讳莫如深，不再言明。
　　搞的李淳风一头雾水，这两个老道神神道道的。
　　没一会，身材修长高挑的裴长英，与弟弟裴行俭，背着药篓子回来了。
　　与三位道长见礼之后，裴长英就放下药篓子，进入茅草房内查看韩猛情况。
　　裴行俭则是开始分拣药材，之后到溪边清洗。
　　孙思邈与袁天罡两人，也不再打玄机，开始忙碌起来，李淳风也放下书籍，开始帮忙生火。
　　屋内，韩猛躺在简陋的床上，身上盖着毛皮之物。
　　裴长英近前，仔细的查看，发现韩猛的紫黑的脸色，有了些许淡化，气息虽然如同游丝，但终究稳定。
　　见此，裴长英也放了心。
　　从第一次见面，到之后处处说韩猛是结拜兄长，不知不觉之间，她居然真的把韩猛当成了兄长一般。
　　这就是人的感情，非常的复杂，特别是如裴长英这样的傻妞，想法就更让人捉摸不透。
　　那天晚上王家的酒宴，她与弟弟代表河东裴氏也去了，在前院看到韩猛到来，她就拉着弟弟跑了。
　　但没有跑远，就在永宁坊外等着看热闹，果然，很快就看到有人匆匆忙忙的出来了，是房玄龄那些人。
　　裴长英见此兴奋极了，而很快，韩猛的手下也赶来了，喊杀声震天。
　　但这个时候却是遭遇到，刚刚喝完酒的孙思邈，于是三人就蹲在街角看戏，最终看到韩猛一个人，摇摇晃晃的出来了。
　　孙思邈第一时间就判断出，韩猛身中剧毒，于是三人在韩猛倒地之后，就让裴行俭背着离开了。
　　次日一早，就带着出了城，进入终南山内寻药解毒。
　　至于袁天罡与李淳风，则是两人近期也居住于此，因为朱雀门一事，袁天罡与李淳风也成了忘年之交。
　　经常结伴于山野之中，谈天论道。
　　裴长英帮昏迷不醒的韩猛，整理了一下身上的毛皮褥子，就起身离开。
　　门外，孙思邈正在配制草药，袁天罡一旁帮忙，他对于岐黄之术也很感兴趣，就是没有孙思邈那天赋。
　　道士基本上都会医术，也会炼药炼丹，袁天罡也炼丹，但炼出来的他自己也不敢吃。
　　李淳风也在一旁学习，裴行俭则是把孙思邈当成了师傅一般。
　　裴长英出来，就笑呵呵蹲在孙思邈旁边，孙思邈笑看了一眼裴长英，他很喜欢这个傻乎乎的丫头。
　　又蠢又可爱，笑起来的时候，就如同小孩子一样。
　　就在韩猛被孙思邈等人，全力救治的时候，时间进入了十一月份，韩猛死亡的消息，也传开。
　　扬州的沈世平，得到消息，就迅速的让人通知岭南的薛仁贵，也安排水师船只，北上，通知大牛与席君买。
　　沈世平知道，随着韩猛的死亡，舟山岛的危机也会接踵而至，独孤谋是不会与他一道回舟山岛的。
　　于是他与独孤谋交待之后，就领着一队水师，赶回舟山岛。
　　沈世平明白，一旦等世家大族缓过气来，就会对舟山岛的产业下手，就是长乐公主的威慑力，也没用。
　　觊觎之下，这些世家大族才不理会一个公主。
　　就是韩氏商号搞不好也要被人强取豪夺，李世民都阻止不了，这些人的手段多了，也不会让人抓到把柄。
　　的确，沈世平想的没错，这不，十一月十五日大朝会，就有世家大族的官员提出，要拿韩猛的产业，对那些死去的人进行赔偿。
　　其中包括舟山岛的工业区，船队，韩氏商号，长安城外韩家庄的田地，甚至于连温泉别院，也都有人想占为己有。
　　而芙蓉园旁在建的学院，也被孔家看中，提出作为赔偿孔颖达之死，此学院由孔家接手。

245章：实在是太古怪了
　　李义府很失望，没想到刚刚改投门庭，韩猛就死了。
　　但好在长乐公主接手了，多少让他有些安心，不过上官仪却是迅速的离开了，回归原职。
　　有几次，李义府都想把上官仪的事情，告知长乐公主，但最终都忍了下来。
　　他是担心长乐公主奈何不了上官仪，最终自己遭遇上官仪等势力的报复。
　　那些人都是文人士大夫，代表着正义，代表着仁义道德，韩猛是妖人会妖法，是祸乱之源，死了是他们的胜利。
　　上官仪是他们的英雄，这般情况下，长乐公主估计也奈何不了上官仪，陛下也不好降罪，因为他们举着为国为民的大义。
　　就如同现在朝堂上喧嚣的，拿韩猛产业补偿，而补偿的那些人都是英雄，是功臣，是为了除掉恶贯满盈的韩猛，而牺牲的忠义之士。
　　如此情况下，李义府也不敢向长乐公主，揭发上官仪。
　　长乐公主这段时间消廋憔悴，经常一个人呆呆的看着曲江池水，时不时就泪流满面。
　　对此，很多宫女都担心，也报于长孙皇后，但长孙皇后怀有身孕不便前来，召长乐公主回去，长乐公主又不愿意。
　　于是，命太常寺派出太医队，进入芙蓉园，而其中就有王绩。
　　不得不说，此人好酒，但更是惜命，当晚居然借口有事，没有去参加宴席，也不想看韩猛是如何死的。
　　还别说，真的被他逃过一劫。
　　而这一次随太医而来，他这个小医官的目的，就是韩猛的遗腹子，必须除掉。
　　当然，这不是他的主意，而是奉命而为。
　　……
　　武媚娘并没有去接手韩氏商号，因为她又被武士彟关在了家中。
　　而大安宫内的李渊，则是下旨，把武士彟次女武媚娘，嫁于汉王李元昌为汉王妃。
　　这一下，武媚娘都吓懵了，在家里拼命的哭闹，但无济于事，她被两个哥哥看管着，就等着出嫁了。
　　李世民得知之后，脸色阴沉的能够滴出水，太上皇到了这个时候，还不安分养老，给他生了一堆的弟弟妹妹不说，居然还插手起外面的事情。
　　之前除掉韩猛，他已经忍了，现在没了李元景，又把老七李元昌拉了出来。
　　而武媚娘嫁给李元昌为汉王妃，就是对武士彟的奖励吗？
　　如此笼络一州都督，真的仅仅是因为武士彟出手毒杀韩猛？
　　李世民可不这么想，他从上次的事情，已经明白了太上皇的心思，还是不甘心不死心而已。
　　杀掉韩猛并不是因为韩猛会祸国殃民，而只不过是拉拢世家大族的支持。
　　这一次的商税风波，给了其希望，以为拉上世家大族，就能够逼迫与他，实在是可笑至极。
　　不过此事李世民也不会插手，冷眼旁观即可。
　　长乐公主也听闻了，是李义府来告知的，不过她也无奈，韩猛都死了，武媚娘终究要嫁人，更别说此事还是皇爷爷下旨。
　　现在她什么都不想，只想着等孩子生下来，就带着孩子去舟山岛，从此不问世事。
　　就连韩猛之死，是武士彟与皇爷爷暗中所为，她也没告诉武媚娘。
　　因为在她看来，韩猛不在了，一切都毫无意义了。
　　……
　　韩猛在大街上昏死摔倒那一刻，他的意识就发现，之前那无法进入的红色空间之门，亮了起来。
　　随后，他的意识就被吸入其中。
　　进入之后，他并没有看到一个世界，而仅仅是一间冰冷的房间，四周墙壁都充斥着金属质感，给人一种冰冷感觉。
　　韩猛第一反应，就是好奇怪，居然是一间金属房间，让他很是意外。
　　当然，也让他意识到，他的穿越并没有那么简单。
　　就如同之前所想，一切似乎都有其含义，毕竟这般金手指实在是诡异。
　　而就在此时，房间虚空之中，出现一个光幕。
　　光幕上也出现了字迹，韩猛看后更愣了。
　　第一级失败，即将进入第二级备用模式。
　　卧槽！
　　啥意思？
　　什么第一级失败了？
　　难道是因为他挂了？
　　第二级备用模式又是什么鬼？
　　但这些问题，光幕上不可能回答他，而且很快光幕上的字迹就没了，换成了一个按键框，上面写着确定两个字。
　　韩猛一看就明白，这是等着他用意念去按，但为何没有返回，退出键？
　　就这么一个确定，能不按吗？
　　按了之后，会发生什么？
　　什么是第二级模式？
　　是指这一次的穿越吗？
　　韩猛纠结了，他可不想一切打回原形，重新来一次，那实在是无趣。
　　于是，他犹豫着，等着，看看不按会发生什么。
　　不知道过去了多久，那光幕按键依旧在，而韩猛已经待不下去了，实在是太煎熬人了。
　　出又出不去，等下去看样子也耗不过那光幕，无奈之下，不得已按了确定。
　　时光流转，一个恍惚间，韩猛的意识就回归了身体。
　　他缓缓地睁开眼，就看到简陋的茅草屋顶，还有灰尘与蜘蛛网。
　　此时他迅速的查看了一下，发现那红色空间之门还在，白色的也在，一切似乎并没有什么变化。
　　没有再尝试进入红色空间之门，而是意念很自然的进入白色空间之门，去查看美洲的情况。
　　而美洲的一切，也都进入意念之中，一切安好，与之前也没什么不同，他也看到了刘莽儿，看到了赵燕贵他们，都很好。
　　意念回归，同样那十米范围还在，而意念之中，韩猛却是发现了熟悉的人。
　　孙思邈，裴长英，裴行俭，袁天罡，李淳风，居然这些人都在屋外，特别是天上还下着雪。
　　这些人不冷吗？
　　不过看到狭窄黑暗的茅草房，他也明白了，大白天的待在屋子里，还不如待在外面舒服畅快。
　　感觉身体没什么，韩猛掀开毛皮褥子，翻身下床，走了出去。
　　“咦？你醒了？”
　　第一个发现韩猛的，是袁天罡，他很是惊讶，脸上还带着不解。
　　之前查看韩猛，还气若游丝，满面紫黑，但现在看韩猛却是精气神很足，如同睡了一觉一般。
　　特别是脸上也没了紫黑，反而显得愈发的白皙起来。
　　实在是太古怪了。
　　随着袁天罡的惊咦，孙思邈裴长英等人，也看向韩猛，一个个都是张口结舌，搞不明白韩猛怎么忽然就好了。
　　不过裴长英也没那脑子想多少，随后就是惊喜的上前，“兄长，你终于痊愈了，你还不知道吧！
　　是我救了你，还天天给你采药，熬药，喂药……”

246章：韩猛又如何
　　韩猛哈哈一笑，这丫头有意思。
　　这就邀功了，随即抱拳行礼，笑道：“那韩某感谢裴家娘子救命之恩。”
　　裴长英乐开了花，眨巴着眼睛问道：“那你想怎么感谢？”
　　“……”
　　韩猛无语，有这样的吗？
　　怎么感觉怪怪的？
　　韩猛很想来一句，以身相许如何，但感觉有调戏成分，还是算了。
　　“你想要什么感谢？”
　　最终，韩猛把问题又还给了裴长英。
　　“暂时没想好，可不可以先欠着？”裴长英想了想，也没想到要什么，就如此说道。
　　韩猛点点头，“可以，那就先欠着。”
　　“我就知道韩兄你大气。”
　　裴长英拍了拍韩猛胸口，很豪气的说道。
　　韩猛也不是第一次见裴长英冒傻气，所以也见怪不怪了。
　　“见过孙道长，袁道长，李兄。”
　　韩猛抱拳，对孙思邈，袁天罡，李淳风三人见礼。
　　三人也都抱拳回礼，而此时，裴行俭也抱拳对韩猛说道：“见过韩驸马，在下裴行俭，字守约。”
　　“兄弟客气，你是裴长英的弟弟，我见过你的。”
　　韩猛也对裴行俭抱了抱拳，笑道。
　　此时，孙思邈，袁天罡，李淳风也已经恢复正常，不再对韩猛古怪恢复惊奇。
　　韩猛可是具有神奇手段，被人称呼是妖法，其身上有什么古怪，也不足为奇。
　　当然，李淳风现在最好奇的，却是那朱雀门下，挖出来的石碑，到底是不是韩猛放下去的。
　　只不过不敢询问，毕竟此事涉及到韩猛的隐秘。
　　飘雪山谷，围坐篝火，倒也另有一番意境。
　　而一番交谈，韩猛也知道了前因后果，对孙思邈，裴长英等人，再次言谢。
　　但其实他心里是在奇怪，一切如常，那第二级备用模式是个什么意思？
　　他很想意念进入红色空间之门，再去看看，但出于谨慎，还是没敢莽撞。
　　万一触发第二级模式，就是意念进入红色之门，那这么多人在此，有什么变故，必然吓人，也会暴露他很多隐秘。
　　“既然韩驸马醒来，所中之毒也解，不知对于以后，有何打算？”
　　袁天罡很好奇，想看看韩猛是不是展开疯狂的报复，彻底搞乱大唐。
　　孙思邈同样看着韩猛，等着答复，李淳风自然也一样的兴趣盎然，他相比袁天罡要更加的豁达，与孙思邈一般的看破很多。
　　所以，李淳风一直以来都喜欢研究天地，对于世间的尔虞我诈，争权夺利，毫无兴趣。
　　裴长英与裴行俭都很紧张，他们担心韩猛彻底与世家大族翻脸，那么河东裴氏也必然首当其冲。
　　不过两人也有些侥幸，毕竟他们救了韩猛，韩猛欠一个感谢。
　　韩猛环顾众人，笑了笑，“没什么打算，走一步看一步吧！”
　　这是什么回答？
　　走一步看一步？
　　那就是一切都不确定！
　　等于没回答。
　　至此，袁天罡也不再问了，这韩猛做事，一切随性随心，无拘无束，没有定式，也没有太多的阴谋诡计。
　　但往往这种人，最容易搞出大事情来。
　　因为这种人行事，没有深思熟虑，也没有长远图谋。
　　很容易让事情失控，就如同朱雀门前一般，看到时机就要斩杀宇文士及与侯君集，根本不考虑斩杀之后会如何。
　　……
　　汉王李元昌很开心，明日就要下定，并且很快迎娶武媚娘过门入府，想到武媚娘那娇小，以及那精致容颜。
　　李元昌就按捺不住内心的火热。
　　于是，他出了汉王府，前往平康坊找地方泻火。
　　半路上，遇到了熟人，京兆杜氏大房的杜敬同，于是两人结伴而行，到达平康坊之后，就选择了最好的青楼妓馆，兰竹馆。
　　叫来酒菜，女子，两人就你来我往的喝了起来，期间，自然是手不规矩，在身旁女子身上游走。
　　而女子们则是欲拒还迎，娇羞轻吟，越发的让两人火大，也就越发的肆无忌惮。
　　“汉王殿下，你可是艳福不浅，韩猛那厮早早定下的美娇娘，却是便宜了殿下你。”
　　杜敬同谄媚言道，李元昌听了很是舒心，韩猛又如何？
　　死了，他美妾不也要成了他的玩物？
　　“你还别说，昨日我去武府，武元爽那小子带我去偷偷的看了一眼，那武媚娘果然不愧是媚娘之称，媚骨天成，看一眼都让人销魂蚀骨，哈哈哈……”
　　“那殿下你娶过门，可要保重身子，嘿嘿嘿……”
　　李元昌与杜敬同两人，笑的淫邪无比。
　　而就在他们两一帘之隔，李恪与魏叔玉，房遗直三人，却是露出不齿之色。
　　李恪冷哼一声，很是不满，虽然父皇没答应他遁世舟山岛，但对于韩猛，李恪还是相当的敬重。
　　此时听到汉王与杜敬同两人，拿韩猛未过门的妾室嬉笑，言语下流，他也是看不过去。
　　一声冷哼，也使得李元昌与杜敬同侧目，仔细一看，认出原来是李恪，随即李元昌就笑问：“李恪，你哼什么？”
　　“无耻。”
　　李恪对李元昌并没有见礼，低骂一句，不予搭理。
　　但李元昌耳力很好，冷冷一笑，“怎么？你是为韩猛那妖人抱不平？呵呵，看来你是想被御史言官参本弹劾了。”
　　“我就是为韩猛抱不平了，你想让人弹劾我，尽管去安排，一个个道貌岸然的伪君子，整天满嘴仁义道德，却不干仁义之事。
　　韩猛拿出三年赋税，你们怎么一个个提都不提？
　　而一个个喊着为国为民，那都为国为民做了什么？
　　还想弹劾我，哼，我现在还在乎吗？
　　罢了我的王爵，那正好无官一身轻，去舟山岛逍遥自在……”
　　李恪如同发泄一般，把心里的不痛快都说了出来，这些天看着那些文人士大夫，整天的仁义道德为国为民，还要为被韩猛所杀的人刻碑立传。
　　他就感到可笑又恶心，那一张张虚伪的脸，让他厌恶到了极致。
　　如此的朝堂，如此的文人，难怪韩猛要杀，不杀能够怎么办？
　　这些世家大族的文人士大夫们，实在是没办法改变啊！
　　只有杀光，一了百了，旧的，陈腐的，那就清理掉。
　　“好，李恪，你等着，哈哈，等我睡了武媚娘之后，我会让你知道没大没小，是要付出代价的。”
　　李元昌戏谑的说道，李恪与魏叔玉，房遗直，都是气的脸色铁青。
　　这个汉王实在是太无耻了。
　　（理一下剧情，可能来不及写下一章了。在此感谢书友何必温柔，她和影流都是劫，K100QQ，尾号4545918的打赏支持，感谢！）

247章：让韩猛你断子绝孙
　　韩猛准备回长安，他有点担心长乐公主。
　　他也是没想到，时间居然过去了这么久，意识在那金属质感的房间，好像也没多长时间啊？
　　难道那红色空间之门内，与外界的时间流速不一样？
　　不过现在不是研究这个的时候，还是先回长安，让长乐公主安心，她可是怀着孩子的。
　　于是，醒来的当天下午，韩猛就告辞众人，飘然离去。
　　孙思邈本来还想，借机问点医术上的事情，但看到韩猛如此急着回去，也就没开口，他能够理解。
　　来日方长，以后有时间再讨教。
　　裴长英裴行俭自然也待不住了，担心韩猛对付世家大族，波及到河东裴氏，好在河东裴氏现在没什么重要人物在长安。
　　不过他们俩还是很快离开，赶回长安城。
　　“此次中毒，涉及到大安宫里那位，不知道韩猛这一去，又将掀起何等风暴？”
　　袁天罡神情无喜无悲，淡淡的说道。
　　孙思邈抚了抚白须，意味深长的笑道：“你即看出天机已然扭转，自然也知道，天下大势已变，何必纠结于此？”
　　“那应该纠结何处？”袁天罡反问。
　　“难道你不好奇，这天机扭转之后，会出现什么样的后果？”
　　“你是说，这韩猛就是扭转天机之人？”
　　孙思邈讳莫如深的笑了笑，袁天罡一瞬间懂了，眼里有一丝惊诧。
　　而这个时候，孙思邈又低语一句，“在韩猛醒来的那一刻，这天地似乎感应的清晰了。”
　　袁天罡仔细一琢磨，也点了点头。
　　……
　　韩猛一路出了终南山，等赶到长安城的时候，已然是华灯初上。
　　他没有从城门口进入，而是从曲江池返回芙蓉园，暂时还不想暴露，想待在暗中看看，他中毒死亡之后，各方都有什么样的动作。
　　而让他意外的是，芙蓉园他所住的池边小楼，居然亮着灯光。
　　加上附近巡视的侍卫，韩猛一瞬间就明白，是长乐公主住在了这里。
　　他也是心里一喜，如此也不用费心通知宫里了。
　　潜行夜色之中，韩猛可以说无人能够发现，不过就在他接近小楼之际，忽然看到有人打着灯笼过来。
　　于是，他藏了起来，静静的看着。
　　可是他看到了什么？
　　那端着托盘的人，趁前面打灯笼的宫女不注意，居然从怀里取出一物，丢进托盘的碗里，并且还用手指搅了搅。
　　韩猛的脸阴沉下来，眼里也是杀机。
　　而此时，灯笼光亮晃动，韩猛也认出了那端着托盘的人，王绩，太常寺的一名小医官。
　　韩猛没有动，只是脸色阴冷的等着。
　　等到他们进入了小楼，韩猛才一个翻身，迅疾的到了小楼门前，迈步进入，就随手关了门。
　　听到身后有声音，王绩与那宫女也停下，扭头看来。
　　看到了韩猛缓步近前，神情冷厉的吓人。
　　王绩惊呆了，吓傻了，不知道韩猛是人是鬼，他浑身都在哆嗦。
　　而宫女则是惊喜不已，就要喊叫出声，韩猛连忙沉声道：“别出声，前面打灯。”
　　听到韩猛熟悉的声音，宫女激动的都在颤抖，眼里的泪水，更是控制不住的落下，“嗯嗯……”
　　驸马爷没死，驸马爷活着，驸马爷回来了。
　　宫女说起来，也是韩猛的女人，如何不激动，应了韩猛之后，就转身朝里间快步走去。
　　她要去告诉公主，驸马爷回来了。
　　韩猛一只手接过王绩手里的托盘，一只手捏住了王绩的脖子，就这么拖着跟在后面。
　　进入里间，这个宫女就对长乐公主急道：“殿下，驸马还活着，驸马回来了。”
　　神情憔悴，无精打采的长乐公主，听到宫女这么一说，身体一颤，惊疑的抬头看向，满面喜色却流着泪的宫女。
　　长乐公主旁边的另一个宫女，同样很吃惊，不明白姐妹说的话，是个什么意思？
　　不过已经无需解释了，因为此时，韩猛拖着王绩出现了。
　　看到韩猛的一刹那，时间仿佛停止了，长乐公主呆了，眼里先是难以置信，随后又满是惊喜，以及无尽的思念与柔情。
　　韩猛丢下王绩，放下托盘，上前一把抱住了长乐公主。
　　这个时候，长乐公主才感受到那真实，泪水疯狂涌出，她也哭了出来。
　　从韩猛死讯传来，她除了默默流泪，从来没有这般的哭出声。
　　韩猛满是歉意，一只手拍着长乐公主的后背，一只手轻抚着她的长发，而两个宫女也在一旁，低声抽泣。
　　王绩没有逃跑的想法，他知道已经完了，看着眼前的这一幕，他很安静。
　　韩猛居然活着，他又能够跑到哪里去？
　　而韩猛一回来就对他出手，说明刚才放药，被韩猛看见了。
　　这就是命数，他躲不过的。
　　终于，长乐公主把内心的委屈，痛苦，都发泄完了，才松开了韩猛，两个宫女赶紧去弄湿毛巾，给公主殿下擦脸。
　　而此时，长乐公主也有了笑容，韩猛活着，她就觉得一切都好，心也踏实。
　　这个时候，韩猛才坐在凳子上，看向王绩。
　　“说吧！”
　　韩猛对王绩低声说道，王绩自然知道说什么。
　　长乐公主与宫女都洗了脸，梳理了一下，才过来，长乐公主没有坐，而是偎在韩猛结实的后背上。
　　似乎还想实实在在的感受，韩猛的真实存在，而不是在梦里。
　　对于韩猛为何这般对一个医官，长乐公主与宫女都不关心，韩猛这么做，自然有其道理，这些事不是她们女人该操心的。
　　当然，那王绩端来的药汤，因此自然也不会给公主喝了。
　　王绩心如死灰，也知道必死无疑，但他不想一个人死，于是就开了口。
　　“是韦贵妃，她说韩猛死了都不解恨，要让公主殿下小产，让韩猛你断子绝孙，就算如此，也不能报韦氏灭族之仇……”
　　王绩的话，让韩猛眼里杀机弥漫，额头青筋都在跳动。
　　而长乐公主与宫女则是面色苍白，要不是韩猛回来，孩子就要被人害了，想到这，长乐就浑身发颤，虽然被韩猛阻止了，但她依然满是恐惧。
　　她不敢想象，韩猛死了，孩子再没了，她还有没有活下去的勇气。
　　而两个宫女惊吓之后，就是愤怒，其中一个拿起小凳子，就砸向王绩。
　　这些人太阴狠毒辣了，居然连孩子都不放过。
　　韩猛扭身，抱住颤抖的长乐，温声道：“别怕，这不是没事了，你夫君活着回来了，无需担心，放宽心，对，深深地舒口气……”

248章：别再让人阴了
　　王绩被韩猛提了出去，之后就再也没人见到过王绩。
　　这一夜，韩猛就抱着长乐公主，而长乐公主在韩猛的怀里，终于睡了个踏实觉，很沉很香。
　　看着长乐憔悴清廋的模样，韩猛心疼又愧疚。
　　来到这个世界，除了家人庄民，真心实意待他的，也就长乐公主与武媚娘。
　　当然，韩猛现在也知道，武媚娘被李渊指给了汉王，而明日就是汉王下定的日子。
　　他很平静，但眼底是冷厉，经历过生死之后，他也越发的明悟很多。
　　这个世界想要活着很容易，但想要活的有个性很难。
　　没有实力像他这种性格，坟头草都三尺高了。
　　他都这样，可想而知普通人活的多卑微，儒家思想不能留，中庸之道不可取。
　　不是说这些文化思想不好，而是用来作为一国思想，则过于单薄。
　　甚至于这儒家思想，已经成为世家大族，文人士大夫的遮羞布，同时儒家思想的精髓也被刻意的歪曲，以符合各自的利益。
　　已经不是真正的儒家思想，歪解曲解，似乎每一代都有文人，理解出不一样的东西。
　　还有那什么微言大义。
　　哪有什么微言大义，本意就是那样，一目了然。
　　但很多人不理会，偏偏要去深究其内含的大义。
　　而这大义理解出来，还是圣人之言吗？
　　都不过是借圣人之言，而谋取自身利益而已。
　　最终的结果就是，越到后面就越扭曲，华夏人的思想被禁锢，也有了后世的民族之辱。
　　自唐以后，华夏风风雨雨，都是文人士大夫搞出来的。
　　圣人之家，元朝是圣人之家，清朝也是圣人之家，毫无风骨可言，那其宣扬的思想，还能够成为民族思想吗？
　　中庸之道演变成了明哲保身，趋利避害，甚至于是苟且偷生。
　　但是现在该如何从思想层面，去打破呢？
　　韩猛想了一夜，也没有真正的确定计划与步骤。
　　次日一早，韩猛与长乐公主夫妻俩，在小楼里坐在取暖炉前吃早餐。
　　早餐是韩猛亲自弄的，小米粥，里面放了红枣等物，熬煮的喷香，还有包子，蔬菜馅，肉馅，蟹黄馅都有。
　　配菜有鱼子酱，榨菜丝，清爽可口。
　　长乐公主气色好了很多，满脸的幸福，一边吃，一边不时地看一眼韩猛，情意绵绵，柔情似水。
　　“今日汉王可是要下定去了，你还有心思折腾这些。”
　　长乐公主打趣道，韩猛露齿一笑，“急什么，我一会去把汉王宰了，多简单的事。”
　　“能不杀吗？”
　　“不能！”
　　“好吧！这一次别再让人阴了。”
　　长乐公主知道无法阻止韩猛，就交待一声。
　　她也知道，韩猛必然猜到了幕后之人，可是她现在是韩家的人，也不想管皇家的事。
　　皇爷爷毒杀韩猛，可没考虑她的感受。
　　长乐公主想的没错，韩猛从重甲精兵以及那些管制的强弩，联系到武士彟，就已经猜测到，是李渊出的手。
　　而在他死后，居然还把武媚娘许给了汉王，这就是真正的找死了。
　　这些皇族的毒瘤，留不得。
　　而汉王不管是愿意还是被逼无奈，他都会杀掉，以儆效尤。
　　他的女人都敢觊觎，那不管是什么原因，都必须死。
　　如果是他死后，武媚娘自愿择偶嫁人，那么他也不会说什么，但如此这般，这就是故意在他死后，还想着借此事羞辱他。
　　还有武士彟，一把年纪了，也该尘归尘土归土了。
　　即使因此与武媚娘反目成仇，韩猛也不会放过武士彟，这种借着亲情害人的人，才是最毒的人。
　　“放心吧！不会再让人阴了，上次也是一时大意，以后绝对不会再出现此事，我还想着与你双宿双飞，逍遥快活……”
　　“你呀！说着说着就变了味……”
　　长乐公主脸色泛红嗔道。
　　看到韩猛说到最后，那嬉笑促狭模样，就知道这家伙想到哪了。
　　“哈哈……”
　　韩猛开怀大笑，而此时，屋门打开，两个宫女走了进来。
　　“驸马，殿下，李义府来了。”
　　长乐公主看向韩猛，韩猛笑道：“让他进来吧！”
　　“哎……”
　　一名宫女应了一声，就翻身出门，没一会，李义府随在宫女身后走了进来。
　　猛然间看到韩猛，李义府惊愕不已，但很快反应过来，吓的连忙跪倒。
　　“臣下拜见驸马，拜见公主殿下。”
　　韩猛说道：“起来吧！小芸，搬个杌子给义府。”
　　宫女小芸很快搬来了杌子，也就是小凳子，矮几。
　　李义府起身，有些不安，又有些惊喜，很是复杂的坐了下来。
　　实在是想象不到，韩猛居然没死，如此实在是太好了。
　　“驸马，臣下有一事禀告。”
　　这就是李义府的聪明之处，根本不问韩猛为何没死，又是怎么活的。
　　“嗯，你那封信我昨晚看到了，多谢提醒之恩，不过，以后有什么事跟我直言，别搞这些书信通知什么的。”
　　“是，是臣下想多了，以后定当改正。”
　　李义府羞愧，他也感觉到上次写信放在韩猛床头，实在是不可取，还不如直言相告，相信韩猛也不会质疑他排挤上官仪。
　　“嗯，正好现在学院停工，你就去查一下那上官仪，最近都与什么人来往，还有，上次那牛油蜡烛，是从何而来。”
　　韩猛对李义府吩咐道，李义府抱拳，应道：“喏，驸马爷，臣下在想，那牛油蜡烛应该是赵王李元景交给上官仪的。”
　　韩猛笑了笑，“我知道，我的意思是，查到制作牛油蜡烛的点，找到作坊所在，看看是不是还有这种剧毒蜡烛存在。
　　这种东西过于阴险，防不胜防，必须追查到根源。”
　　韩猛这么一说，李义府懂了，明白韩猛是想找到拥有此毒的人。
　　也就是说，找到谁给了李渊与李元景这个毒。
　　李元景死了，李渊也不可能告诉韩猛，那唯一的线索，就是沿着那根牛油蜡烛，去查查看。
　　“臣下明白了。”
　　“嗯，那就去查吧！”
　　“那驸马爷你活着的事，要不要继续保密？”
　　“暂时不易宣扬，当然，也不用刻意隐瞒，顺其自然吧！”
　　“哎，那臣下告退，不打扰驸马爷与殿下用膳。”
　　（感谢书友风之天厓的打赏支持！）

249章：你们都不得好死
　　今天武府很热闹，张灯结彩，门庭若市。
　　太上皇赐婚武媚娘，嫁给汉王李元昌为汉王妃，今日下定过聘，也是要大办酒席的。
　　捧红踩黑是常态，现在武士彟风头正劲，文武百官世家大族自然不会不来捧场。
　　当然，属于李世民嫡系一派的人，肯定是不会来的。
　　武府之内，人来人往，都是喜笑颜开，相互吹捧笑谈，而汉王李元昌更是神采飞扬，意气风发，被文武百官，世家大族的人，吹捧的已经飘飘然。
　　武士彟与两个儿子，陪着众人，也是非常的兴奋，似乎已经看到武家的崛起。
　　屋子里，杨氏却是唉声叹气，武媚娘绝食几日，被折腾的都不像人了，本就娇小，现在廋的更是要飘了。
　　但即使这样，武家父子也毫不怜惜，把武媚娘反绑手脚，套上宽大衣服，弄到此间屋子，一会与汉王行定亲礼。
　　武媚娘今日很平静，没有之前的歇斯底里。
　　她眼里毫无光彩，心如死灰一般，韩猛不在了，她的一切骄傲也都不在了。
　　如果韩猛在，谁敢如此对她，即使她父亲兄长也不敢，可是现在呢？
　　现在她只想死，一了百了，去追随韩猛，于阴曹地府做夫妻。
　　“媚娘，韩猛已经死了，你也就想开些，嫁于汉王那也是汉王妃，有何不好，何必把自己折腾成这般模样……”
　　杨氏心疼女儿，在一旁劝慰道。
　　“这一生我只嫁韩猛，谁也别想碰我，除非我死了……”
　　武媚娘无喜无悲，淡淡的言道。
　　“可韩猛已经死了，你还要继续活下去啊……”
　　“那我也死，本想替韩猛报仇的，可惜身不由己，呵呵……”
　　说到这里，武媚娘呵呵笑了起来，却是比哭还难听。
　　杨氏见此，哀叹一声，也是无奈。
　　这个时候，喜婆与保媒之人，推开门笑吟吟的走了进来，一时间，这间屋子里热闹了起来。
　　武士彟，武元庆，武元爽，李元昌，都走了进来。
　　看见武媚娘，李元昌眼里就有了淫邪之色。
　　后进来的一些官员，其中的杜敬同，来到李元昌身旁，两人会意一笑。
　　“准备行礼吧！”
　　由于李元昌是皇族，婚丧嫁娶的礼仪很是繁琐，这定亲之礼就是其一。
　　但就在保媒的陇西李氏渤海房李敦，喊出准备行礼，武媚娘却是突然大叫起来。
　　“今日谁逼迫于我，来日都将死无葬身之地，你们都该死，若是我夫君韩猛在，你们敢如此对我？
　　呵呵……呵呵……
　　你们都该死……”
　　武媚娘凶狠的诅咒着，年纪虽小，但一句句却是让人心寒不已。
　　武士彟与武元庆武元爽三人，都是恼羞成怒，武士彟上去就是一巴掌，扇在武媚娘已经毫无血色的脸上。
　　一瞬间，就让武媚娘嘴角流出了血。
　　但武媚娘却是更加的凶狠，眼里的仇恨，让人看了更是后背发凉，加上其流着血，模样也越发的吓人。
　　“我武媚娘发誓，你们一个个都不得好死，我发誓……哈哈……”
　　武媚娘凄厉的笑着，如此情景让李元昌很是没面子，也露出了凶残，上前就要挥手，给武媚娘一巴掌。
　　“哼！”一声冷到极致的冷哼，传进所有人的耳里。
　　李元昌顿住了，眼里露出不可思议，接着，就瘫倒在地。
　　而凄厉笑着的武媚娘，却是忽然呆住了，她听出了这一声冷哼，是韩猛，是韩猛的声音。
　　惊喜，泪水夺眶而出，武媚娘这一刻嚎啕大哭起来。
　　此时，韩猛一步迈进了屋内。
　　所有人都惊呆了，也下意识的开始退避，之后就是恐惧到了极致，身体也开始颤抖。
　　真正的看到韩猛，武媚娘哭的更厉害，如同一个委屈极了的孩子，看到大人一般。
　　看到武媚娘嘴角的血迹，廋脱了形的小模样，韩猛自责愧疚，上前抱起武媚娘，意念一动，武媚娘手脚绑的绳子，就不翼而飞。
　　“韩猛，他们欺负我……”
　　“以后不会了，你刚才不是发誓了吗？今天到场之人，都必须死……”
　　韩猛抱着武媚娘，冷冷的言道。
　　这句话，让屋子里的所有人，都猛然一颤，随后就是惊慌失措的开始奔逃。
　　武元庆武元爽兄弟两也同样的跑了出去，很快，屋子里就剩下武士彟，以及瘫倒在地的李元昌。
　　武士彟看到韩猛的那一刻，就知道今日必死无疑，对于韩猛的性格，他太了解了。
　　根本不会因为武媚娘，而手下留情。
　　而跑也没必要，韩猛既然那样说，岂会没有后手，怎么可能让人跑了。
　　“你自己去解决吧！”
　　韩猛冷冷的对武士彟说道，武士彟深深地看了一眼韩猛，以及那把头闷在韩猛胸口，并不看他的女儿。
　　这一刻他明白，武媚娘不会为他求情，他这么多年来，的确是让女儿伤透了心。
　　“媚娘跟着你，老夫也放心了。”
　　说完，武士彟就步履蹒跚的出了门，往书房而去。
　　“韩猛，别杀我，我也是被逼无奈，并不是想娶武媚娘，是太上皇赐婚，我无法拒绝啊……”
　　韩猛并不搭理李元昌，李元昌继续哭喊道：“韩驸马，不管怎么说，我也是你皇叔，我们是一家人，求求你，放过我，我不想死啊……”
　　“世间谁都不想死，但终究要死，我也不说是非对错，但既然你应承了此事，那就要做好承担后果的准备。”
　　说完，韩猛抱着轻飘飘的武媚娘，朝着屋外走去，此时，杨氏领着另外两个女儿，恐慌的跑来，看到韩猛才松了口气。
　　刘莽儿人提着大刀，走了过来。
　　韩猛对他说道：“把里面的人，砍成十段……”
　　但刘莽儿却是抬手挠挠脑袋，憨声问道：“十段是几刀？”
　　“……”
　　韩猛无语，而武媚娘却是破涕为笑，被这憨货给逗乐了。
　　见武媚娘笑，刘莽儿也傻笑起来。
　　“莽儿，你砍十刀，管它几段。”武媚娘教刘莽儿，刘莽儿闻言眼睛一亮，就提着刀进了屋。
　　屋里的李元昌也听见门口几人的话语，已经吓的屎尿齐流，看见那小巨人提着大刀进来，他直接就两眼翻白，活活吓死了。
　　而杨氏却是浑身哆嗦着，终于知道韩猛多可怕。
　　刚才在前院，要不是跑的快，就被那些拿着大刀的悍卒，给砍死了。
　　而前院此刻已然是血流成河，死了不知道多少人，实在是太可怕了，她一个女流之辈，何曾见过如此惨烈的一幕。
　　武媚娘的姐姐妹妹，也同样惊恐无助，都站在韩猛的脚边，似乎在这里才安全。

250章：是超级大反派
　　韩猛把武媚娘母女四人，安排到了芙蓉园住下。
　　很多时候，人生就是这般的无奈，是是非非，谁也说不清楚。
　　而韩猛没死，又屠了几百人，震荡长安城。
　　这一次同样有一个王爷，也同样有一百多官员，以及世家大族的无数人。
　　与上次几乎一样，让长安城震荡的同时，也让人不敢再走亲访友，聚集宴席。
　　聚一次，被韩猛杀光一次，可以说连摆宴席都没人敢了。
　　估计以后红白喜事都不声不响的办，没人敢大张旗鼓。
　　金吾卫，巡城卫，禁军，都不敢对韩猛擅动，太极宫也没有反馈，但大安宫当晚传出旨意，举世豪杰，诛杀妖孽韩猛。
　　可惜，太极宫不声不响，大安宫的旨意也没人敢响应。
　　一时间长安城气氛非常的诡异，韩猛退回芙蓉园，太极宫安安静静，大安宫也不再下旨。
　　文武百官都在观望，世家大族又在忙着治丧。
　　武府惨案的第三天，太极宫两仪殿，李世民的嫡系几乎都在。
　　长孙无忌神色凝重，李世民同样如此，韩猛逼死武士彟，虐杀李元昌，杀掉几百世家官员，就是再向李世民施压。
　　再向大安宫施压，局势可以说随时都会彻底崩坏。
　　毒杀韩猛的罪魁祸首是大安宫，武士彟只是个傀儡而已。
　　依着韩猛的性格，想让他忍下去是不可能的。
　　再这般下去，长安城内的官员们，估计就要开始逃亡了。
　　朝堂也会因此停摆，怎么办？
　　对于韩猛为何没死，已经没人去考虑，眼下是如何处理这个局面。
　　而就在此时，刘仁愿悄悄地进来，走到王德面前，递上一个折子，王德看了一眼上面的落字，就是一震。
　　随即走到李世民面前，“陛下，韩驸马派人送来折子。”
　　李世民一些惊疑，惊疑之后就是担心，他是担心韩猛逼他，到时候就真的骑虎难下了。
　　接过折子打开，迅速的看完，却是勃然大怒。
　　“韦珪，好大的胆子，好毒的心肠……”
　　所有人都是一惊，不明白怎么又牵扯到韦贵妃了。
　　李世民把折子扔到长孙无忌面前，长孙无忌捡起，翻开看完，一张脸阴晴不定，而房玄龄接过，看了之后却是难得的怒发冲冠。
　　如此歹毒心肠的女人，如何配得上贵妃之位。
　　所有人看完之后，都是脸色难看，要不是当着李世民的面，魏征就差破口大骂了。
　　“王德，赐白绫三尺，你亲自送过去吧！”
　　李世民冷冷的吩咐，韦贵妃此举已经触了他的逆鳞，敢对他的长女下手，死不足惜。
　　“喏，”王德应诺离去。
　　在场之人没有一个开口求情的，对长乐公主腹内胎儿下手，不处置他们都会请求严惩，怎么可能求情。
　　“那王绩虽然被韩驸马斩杀，但其罪应当连坐。”
　　程咬金开口说道，尉迟恭，李靖等人附和。
　　“王绩乃是祁县王氏这一支，连坐恐怕牵连甚广，韩猛这一次已经杀了太多世家之人，臣担心过犹不及，逼的世家大族彻底的……”
　　长孙无忌不无担心的说道，到现在，他是真正的没了与韩猛作对的心思，所以，他这一番话并不是偏袒王绩一家。
　　房玄龄等人闻言，也是有同感，此时不宜再刺激世家大族。
　　不然，很可能会彻底的摊牌。
　　韩猛这一次活过来，对于世家大族来说，已经属于噩梦一般，再刺激必然狗急跳墙。
　　“那王绩之事，暂时放一放，众卿都想想，该如何安抚韩猛，让他放下大安宫之事。”
　　李世民说完，就看着房玄龄，希望房玄龄能够想到办法。
　　对此，房玄龄也很头疼啊！
　　这大安宫也是不消停，没事找事，惹多少麻烦出来。
　　更是让韩猛借此，杀了多少人。
　　再来两次，朝堂估计都没办法运转了。
　　“陛下，不如送太上皇去九成宫，颐养天年，不问世事，如此韩驸马自然也明白是何意，想来也会念在丽质的份上，揭过此事。”
　　长孙无忌忽然说道，他的意思在场之人都懂，就是彻底的软禁太上皇，如此也算是给了韩猛一个交代。
　　李世民也是赞同，觉得也只能如此，正好也可以让太上皇远离京城，省的再不甘心，折腾出事情来。
　　“那此事就让玄龄与药师两人，前往芙蓉园，与韩猛说清楚，如果他还不听，那就让他来找朕。”
　　房玄龄与李靖，躬身领旨，众人也都松了口气。
　　赐死韦贵妃，送走太上皇，想来也应该能够让韩猛消停。
　　不然，真的要撕破脸了。
　　从太极宫出来，李靖就与房玄龄直奔芙蓉园。
　　韩猛此时正在陪着长乐公主与武媚娘，得知李靖与房玄龄来了，当即出了门，来到客厅。
　　一番寒暄，泡上热茶，也言归正传。
　　韩猛听房玄龄说完，略微迟疑之后，就点点头，“那也只能如此，辛苦两位相公亲自前来。”
　　听韩猛这么一说，房玄龄与李靖都松了口气。
　　李靖笑道：“韩驸马客气，就是无事，某也会常来饮茶。”
　　“李相公是想喝茶，把亏的钱喝回去？”
　　韩猛嬉笑道，房玄龄听了却是噗嗤一声，忍不住大笑起来。
　　李靖被韩猛提及伤心事，瞪了一眼韩猛，“你还知道啊！我以为你忘记了。”
　　“放在心上的，这不，现在一切事情都消停了，我正准备在韩家庄重新开始，作坊都是现成的，这一次也不要你们掏了，以前的股份都在，如何？”
　　韩猛现在不缺钱，也觉得过意不去。
　　听韩猛这么一说，李靖才满意的笑道：“如此甚好，这事情我一会回去，通知程知节他们一声。
　　对了，那个牛进达着实讨厌，他那十贯钱你就别提了。”
　　房玄龄更是乐了，这段时间，这些人没少被牛进达奚落。
　　聊了一会闲事，气氛很不错，此时，房玄龄才说道：“韩驸马，这段时间能否安静一下，我知你想法与心思，但冰冻三尺非一日之寒。
　　想改变很多事情，并非举起屠刀，就能够解决的，有时候甚至会恰得其反，公主殿下有孕在身，武媚娘也消廋体弱。
　　你何不带着她们去温泉别院，悠闲的过几个月，也可以暗地里部署，循序渐进，慢慢的去化解世家大族对大唐的牵绊与影响。
　　房某能够猜测到，这一次大朝会，必然会来势汹汹，今日在此，还请韩驸马忍耐一下。”
　　“来势汹汹？”韩猛不解。
　　李靖道：“文人士大夫肯定会谏言，而你也会成为屠夫，妖孽，不除不足以安定人心，不除不足以稳定天下。”
　　韩猛明白了，两次杀了那么多人，他已经是恶魔妖孽，是超级大反派，文人士大夫以及忠义之士，都会视他如仇寇，除之而后快。

251章：唯韩猛夫君独尊
　　对于韩猛这样的人，李靖也如李世民一样，没办法。
　　韩猛实力深不可测，也肆无忌惮，但又不造反，却又横行无忌。
　　能够怎么办？
　　抓不得杀不得惹不得，头疼无比。
　　现在谁都不担心韩猛造反，因为看样子韩猛根本就不想造反，但却是常常杀得血流成河。
　　但为什么感觉比造反还麻烦呢？
　　对这样的人，能怎么办？
　　李世民与众臣，其实都在想，让韩猛带着长乐公主武媚娘，赶紧的回舟山岛去吧！
　　永远别回长安了。
　　现在只要这家伙在长安，谁心里都不踏实。
　　但现在也不敢刺激韩猛，房玄龄只能好言相劝，让韩猛去城外温泉别院，最好几个月都别回来。
　　再这般待下去，下一次估计就是文人士大夫，被杀的一干而净了。
　　那样朝堂就可以散伙了，没办法运转了。
　　“房相公，你的话我明白，我也懂，不过上官仪必须死，弘文馆的那些老夫子，保他也没用，此事你们看着办，我相信陛下会严惩毒害我的凶手。”
　　韩猛笑吟吟的，说的一点杀气都没有。
　　但房玄龄与李靖却是感到后背发凉，如果不杀了上官仪，韩猛下一步很可能就会对弘文馆下手。
　　但上官仪是弘文馆直学士，深得那些酸儒们的喜欢，而毒杀韩猛更是被誉为正义之举。
　　这般情况下，房玄龄与李靖，也是做不了主。
　　房玄龄道：“韩驸马，此事待我们回去禀告陛下，由陛下处置，你且稍安勿躁。”
　　韩猛点头，说道：“可以，此事自然得由陛下处置。”
　　对于韩猛的话，房玄龄与李靖都是无语，那么多事为何没见你由陛下处置，而是擅自出手，杀的血流成河。
　　聊不下去了，房玄龄与李靖就告辞离去，去回禀李世民了。
　　韩猛也离开客厅，回到了屋内，陪着长乐与武媚娘闲聊。
　　没一会，长乐困乏就去打盹，武媚娘则是拉着韩猛，出了屋子，沿着曲江池边漫步。
　　“如此对你家人，你不会怨我吗？”
　　韩猛笑问，逼死武士彟，而武媚娘的两个异母兄长，也由于乱跑，被陌刀队误杀，他很担心武媚娘心里会不舒服。
　　武媚娘闻言，有些惆怅，“一饮一啄，都是命数，怨得了谁呢？”
　　“这世间事，太多无奈了，身在局中，就身不由己，我是我，我非我，是是非非，恩恩怨怨，到头来其实都不知此生为何！”
　　韩猛也有些感慨，看着曲江池水，有些迷茫。
　　“韩郎，你迷茫了？”武媚娘偎着韩猛问道。
　　“是啊！迷茫了，想改变这个世界，又想独自逍遥悠闲，最终这两样都难以实现。”
　　“是你心太急了，天下大势滚滚如潮，堵不如疏。”
　　武媚娘小小年纪，但这句话却是让韩猛眼睛一亮，对啊！
　　堵不如疏，他一个人想扭转天下大势，就算他有着超级外挂，但也是如同螳臂挡车。
　　那该如何的疏呢？
　　此时，韩猛想到了那第二级备用模式。
　　现在基本上可以肯定，他意念再次进入红色空间之门，就是真正的触发第二级模式。
　　不知道第二级模式，又是个什么样呢？
　　指的是哪方面？
　　又或者是全部被改变？
　　由于不清楚第二级模式，韩猛不敢轻易的开启，他担心如同游戏一样，来个从头开始，那就郁闷了。
　　但现在被武媚娘的话，就又勾起了他的好奇心，说不定第二级模式，就有办法处理，比如堵不如疏。
　　现在这般如何疏？
　　把世家大族都赶出大唐？
　　还是顺其自然的去加以引导，慢慢的改变？
　　那需要多少年？
　　韩猛可不想把时间都浪费在这方面，有这时间，他还不如带着妻妾，环游世界了。
　　“媚娘，既然你说堵不如疏，那可有疏的办法？”
　　“没有，我也只是一说，哪有什么办法，不过想改变现如今朝堂官吏，被世家垄断的局面，我倒是有个想法。”
　　“说来听听。”
　　“韩郎，你不是有钱吗，那就全天下办学，几年之后，就可以有大批的学子，可以进入朝堂，充斥天下各个州郡县府。
　　加上你的工业与商业，几年之后也能够占据大唐各行各业，到了那个时候，自然而然，一切问题就迎刃而解。”
　　武媚娘说这番话的时候，很有一股气势，韩猛也不得不佩服，果然，这人能够坐上皇位，都不是偶然。
　　对于武媚娘的想法，韩猛其实也知道，只是他有些急于求成，但现在看来，也只能如此去做了。
　　当然，第二级模式，必须好好的想想，看看要不要触发开启。
　　韩猛觉得，不开启是不可能的，毕竟他按了确定键，估计现在只是给他一个缓冲期，时间一到，说不定就自动开启了。
　　好纠结啊！
　　韩猛着实担心，因为不了解第二级，到底是个什么模式而担心。
　　现在这样挺好，他真不想有所改变。
　　“那媚娘你这段时间好好的调养身体，等你身强体壮了，就去掌管工商业，学院的事情，我再安排人负责，如何？”
　　“真的？太好了。”
　　武媚娘听到韩猛让她掌管工商业，高兴坏了。
　　“就按你刚才所言，循序渐进，希望到时候能够自然而然的瓦解一切。”
　　“嗯，放心吧！我一定让世家大族灰飞烟灭，消失在历史长河之中。”
　　武媚娘精神抖擞，容光焕发。
　　至此，韩猛也放心了，这丫头年纪虽小，有时候说话也孩子气，但真的不能小觑，也足以胜任。
　　有了韩猛撑腰，武媚娘就不担心了。
　　没人敢不听她的。
　　她现在如韩猛一样，对世家大族甚至于皇权，都是非常的痛恨。
　　如果有能力，她一定会颠覆一切。
　　而现在韩猛给了她这个能力，她如何不开心，心里已经在幻想着，把一切都颠覆掉，天上地下，唯我独尊。
　　不对，唯韩猛夫君独尊！
　　“想什么呢？笑成那样？”
　　韩猛打断了武媚娘的幻想，让武媚娘自己都忍不住，掩口笑着。
　　看到武媚娘能够如此开心，韩猛也真正的松了口气，这两天武媚娘都郁郁寡欢的，现在终于打开了心结。
　　希望以后都开开心心的，无忧无虑。
　　两个人慢悠悠的沿着湖岸走着，刘莽儿坐在水边亭子里，烤着全羊，脸上熏得都是黑灰，看到韩猛与武媚娘过来，他咧嘴傻笑。
　　“莽儿，烤羊要用木炭，你用树枝那都是黑灰，啊……哈哈哈……”武媚娘没说完，看到那黑漆漆的羊，忍不住大笑。
　　韩猛看了也是无语，这还能吃吗？

252章：下次你再死告诉我
　　太极宫，两仪殿内。
　　房玄龄与李靖都在，李世民沉吟不语。
　　杀上官仪，李世民分析利弊之后，却是不敢擅动。
　　这个时候文人士大夫已经是群情激愤，如果在杀了上官仪，那真的就惹大麻烦了。
　　即将新年，此时应该是喜庆之时，不能因此搞的乌烟瘴气。
　　还有就是，韦贵妃居然神秘失踪，王德前去她宫内，没有找到人，此事被他压了下来，让李君羡秘密搜寻。
　　也不能让韩猛知道，不然或许又要惹出来祸事。
　　李世民甚至于想，韩猛会不会提着大刀，杀进后宫。
　　“此事暂缓几日，想来韩猛也不急，他这般做就是想让朕，始终与他是一方。”
　　李世民无奈道，他很清楚韩猛不亲自杀上官仪，交给他的目的。
　　房玄龄说道：“韩驸马这是不想与陛下为敌，才会这样。”
　　“嗯，朕也明白他的心思，对了过两日冬至，青雀提议在宫里举办宴席，宴请文武百官，世家大族，以及各方代表人物。
　　以此缓和一下韩猛所造成的对立形势，两位爱卿觉得如何？”
　　“臣就担心韩猛，只要不让韩猛来，就是好事。”
　　房玄龄第一时间就想到这一点，还在宫里举办宴席，别到时候韩猛又杀进宫来，那大唐就完了。
　　李靖同样担心，毕竟现在太上皇也没动身，上官仪暂时又不能杀，是真担心韩猛杀进来。
　　禁军金吾卫又如何挡得住。
　　“此事朕也考虑了，打算让小兕子去芙蓉园，让小兕子说想洗温泉，韩猛疼小兕子，必然会出城去温泉别院。”
　　李世民淡笑道，房玄龄与李靖还能说什么，陛下连小兕子都利用起来了。
　　房玄龄道：“那越王建议此次宫宴，借此缓和一下，也无不可，臣就担心世家大族会因此越发的不可控。”
　　李世民无奈，露出一个苦笑，“那又能如何呢？如今这般闹下去，朕也难做，处置韩猛不可能，不处置韩猛，他们又不罢休。
　　其实，真正的目的就是逼朕与韩猛反目，用心险恶至极。
　　但朕明知如此，却是无可奈何，不敢擅动，唉……”
　　李靖近来身体不好，毕竟年纪大了，他说道：“韩猛现在是天下文人士子嘴里，无恶不作的魔鬼，大奸臣，屠杀无数忠义之士的妖孽。
　　几乎与整个天下为敌，而这一切也都是那些世家大族，文人士子，刻意营造出来的。
　　可是我们这些人都知道，韩猛是心怀天下百姓的大义之人，佛家有言，菩萨低眉，金刚怒目，而韩猛就是如此。
　　但现在这种局面，陛下你也只能敷衍拖延，慢慢的事情淡了，或许就会有转机。”
　　李世民点点头，道：“不敷衍拖延，又能如何？只能暂且安抚住那些人，虞世南身体不好，冬天不愿意出门。
　　玄龄你明日去他府上看看，顺便让他参加宫宴，他在文人士子之中，名望很高，他的话还是有人听从的。”
　　“喏，臣明日一早就去。”
　　……
　　次日，小兕子在苏定方所带禁军护卫下，来到了芙蓉园。
　　而同行的居然还有襄城公主，让韩猛很意外。
　　看到韩猛，小兕子高兴的跑上前，被韩猛一把抱起，咯咯直笑。
　　“黑面神，你没死，害的兕子哭了好几天，很伤心的。”
　　“是吗？那说明我没白疼你，还是兕子最有良心。”
　　韩猛嬉笑着，很是开心，小兕子也越来越可爱，还粘着他，抱在怀里小兕子还用手摸摸他的脸。
　　一旁的襄城公主看了，都很诧异，这么一个凶神恶煞般的男人，居然还有这么温情的一面。
　　“黑面神，下次你再死告诉我，兕子还是会伤心会哭的，很有良心的，不会让你白疼。”
　　“……”
　　韩猛愕然，张口结舌。
　　襄城公主与一些宫女，还有侍卫禁军包括苏定方等人，都是忍俊不禁。
　　由于古灵精怪的小兕子，气氛很是轻松欢快。
　　午后，芙蓉园里大队人马出来，随后就出了城，前往韩家庄温泉别院。
　　一日之后，太极宫忙碌起来，做着冬至宫宴的准备。
　　似乎随着韩猛的离城而去，长安城里气氛也变得轻松，不过这种轻松之中，却是酝酿着莫名的风暴。
　　回到城里没两天的孙思邈，袁天罡，以及李淳风，就在韩猛离城后的次日，也相继离去。
　　孙思邈还带上了裴长英裴行俭姐弟两。
　　萧瑀府内，箫锐脸色很难看，襄城公主居然不声不响，跟着韩猛去了温泉别院，虽然是带着小兕子去的。
　　但箫锐还是感觉不得劲，心里莫名的发堵。
　　“锐儿，一个女人而已，看你那没出息的样，今天你就离开长安，回兰陵去。”
　　萧瑀见儿子那脸色，就知道是因为什么。
　　“那是公主，是陛下长女。”
　　“公主也是女人，好了，赶紧收拾一下，迅速离开长安。”
　　萧瑀眼里，才没有什么公主，都是女人而已，他姐姐还是前隋萧皇后呢？
　　那又怎样？
　　他萧家还是西梁皇族呢？
　　襄城公主虽然是陛下长女，但不是嫡出，那就什么都不是。
　　一切都是为了政治利益而已。
　　萧瑀已经预感到了什么，开始让长子箫锐赶紧离开。
　　经历了太多风风雨雨，他对于危机已经具备了感应，敏锐的嗅到了一丝不同寻常。
　　为了保险起见，他自己甚至于都准备暂时离京，去郊外田庄避一避。
　　“父亲大人，为何突然要我回兰陵？”
　　箫锐很不解，他老大不小，回去那就是拖家带口很多人的。
　　是的，箫锐有几个妾室，孩子也有不少。
　　年纪也近三十了，现在父亲突然让他们一家回老家，箫锐很是糊涂。
　　“以后再说，现在你无需多问。”
　　萧瑀冷冷的说道，箫锐只得乖乖的出了门，前去收拾准备。
　　这就是父命不可违，哪怕没有理由，也要遵从。
　　在箫锐拖家带口，乘坐马车离城之后，萧瑀也乘坐马车，悄悄地出了城，去了城外田庄。
　　至于什么冬至宫宴，他根本不想参加。
　　甚至于一度，他怀疑不安就是来自于宫宴，搞不好就是韩猛出手，杀进太极宫。
　　因为这种事已经发生了两次，不得不防。
　　如果韩猛真的杀进太极宫，屠尽参加宴席的所有人，那天下即将迎来新的局势，他萧家或许能够从中牟利。
　　复辟西梁也不是不可能！

253章：已经变了天
　　李义府的确是个能人，他终于从赵王府的一个管事嘴里，查到了那家蜡烛作坊。
　　也意识到了一丝不同寻常，因为这家蜡烛作坊是荥阳郑氏的产业，专门制作蜡烛，有白蜡，蜜蜡，羊油蜡，牛油蜡等等。
　　这些蜡烛都是豪门贵族，才用的起的，平民百姓根本无力消费，属于奢侈品一类。
　　羊油蜡牛油蜡因为受到原材料的限制，产量更是低的吓人，大部分供应宫内以及三省六部办公。
　　白蜡树与蜜蜡同样产量不高，不过好在原材料并不是难寻，产量比之前两种大了很多。
　　所以，这种生意也只有世家门阀，能够做，小商小贩根本没办法弄，连原材料都难以解决。
　　冬季还好一点，杀牛羊多一些，长途运输也不容易腐坏，到了天气热的时候，外地的原材料断绝，根本就难以为继。
　　所以说，很多产业不是没人想到，而是受到原材料的限制，就如同酿酒一样，粮食少，自然酿酒就因此受限。
　　李义府本想去作坊查探，但在作坊外转了两圈，就打消了念头，防卫的太严了，也接触不到其中的人。
　　于是，他就打消了念头，出了城，赶往韩家庄禀告韩猛。
　　韩猛得到李义府的回禀，也是觉得有些不对劲，荥阳郑氏为何又牵扯了进来？
　　不过也没当回事，知道有这么个地方就可以，相信回城之后，慢慢的也能够查出来，这种毒药根源不找到，他心里也很不安。
　　……
　　冬至日，韩猛与长乐公主，武媚娘，襄城公主，小兕子，以及苏定方部众，赵燕贵的陌刀队，刘莽儿，李义府。
　　都待在温泉别院，并没有下山进城。
　　而太极宫里，却很是喜庆，无数的宫女太监在忙碌穿梭。
　　满朝文武，世家大族，文人士大夫，都陆陆续续的赶到，很快，酒宴开始，酒宴从巨大的太极殿，一直摆到了殿外广场上。
　　酒过三巡菜过五味，君臣其乐融融，一派和谐。
　　李世民也很高兴，气氛不错，青雀孩儿是长大了，能够为他分忧了。
　　不过就在此时，惊变突起，大殿门口忽然安静下来，紧接着，一个人搀扶着太上皇李渊，慢慢的走了进来。
　　殿内也随之鸦雀无声，李世民等人都愣住了，只见李泰搀扶着李渊，穿过诸席，到了首席。
　　李世民很是不解的看着次子李泰，而李泰却是避开了他的目光。
　　“父亲大人前来，还请坐下，与群臣同饮。”
　　李世民不得已，起身对李渊说道，心里却是腻味的紧。
　　但刚刚起身，李世民话刚说完，就感到一阵天旋地转，他赶紧扶住桌子，一屁股坐了下来。
　　李世民脸色铁青，不怒而威。
　　但席间所有人都是脸色巨变，陛下这是怎么了？
　　李靖，长孙无忌等人，第一时间就感到不妙，也迅速起身，但同样一个个眩晕再次坐下。
　　这一下，所有人都明白了，一时间，李世民的嫡系大臣，都是面如死灰。
　　宫变？
　　李世民此时也撑不住，没了怒意，很是沮丧还有就是难过，他盯着最疼爱的次子李泰，伤心至极。
　　他被自己的儿子给出卖了，他与一众部下也被一网打尽了。
　　太上皇出面，挺李泰，太极宫的禁军根本不会阻止，因为这些禁军本就是太上皇组建的。
　　而他的大将，却是都在这里，其他不在的，也都在千里之外。
　　大势已去，李世民心灰意冷。
　　早就觉察到太上皇不安分，没想到居然来了这一手。
　　看着李渊苍老的面容，李世民神情复杂，没有再看李泰，李泰只不过是个被利用的蠢蛋而已。
　　这一切的幕后推手，李世民知道是谁。
　　当初还是心慈手软了啊！
　　李世民很后悔，但事已至此，他也不想做无谓的挣扎。
　　只是希望能够保全他的家人，也希望李建成能够如他当初那般，手下留情。
　　扫了一眼寂静的殿内，李世民看到了很多文武大臣，眼里闪着喜色，果然，太上皇联合了世家门阀。
　　他当皇帝已经不符合这些人的利益。
　　“来人。”
　　此时，李渊低沉喊道。
　　很快，殿外就进来一群铠甲鲜明的禁军，而，李靖，程咬金，尉迟恭，秦琼，李绩房玄龄，长孙无忌等人，已经中毒，无力反抗。
　　被迅速的捆绑，押了出去，李世民的嫡系大臣，被一扫而空。
　　只剩下李世民一人还呆呆的坐着，一只手紧紧的抓着桌子边缘。
　　“父亲，还请厚待我妻妾儿女。”
　　李世民极力克制着眩晕，盯着李渊说道。
　　这个时候，李泰却是说道：“父皇，你放心，我会善待兄弟姐妹的。”
　　李世民听了，却是气急而笑，“蠢货。”
　　就两个字，他已经懒得骂了。
　　李泰一张脸涨的通红，眼里也闪过一丝阴狠，但终究没有反驳。
　　李渊呵呵一笑，戏谑的看着李世民，“二郎，你宠着那韩猛，已经让大唐天下不稳，莫怨爹心狠，为了大唐基业，爹也是无奈。”
　　“兄长在哪？”李世民平静下来，问道。
　　“建成带人收缴十二卫兵权。”李渊也不隐瞒，淡淡的说道。
　　李世民不再询问，李建成旧部很多，稳定局面很容易，王珪，魏征，韦挺，冯立，薛万彻等等，这些人都是李建成的旧部
　　而今天魏征没来，萧瑀也没来，王珪同样没来。
　　最关键是有着太上皇的存在，世家大族的支持，李建成上位很容易。
　　一旁的李泰，这个时候听出了不对劲。
　　皇爷爷不是答应，让他登基的吗？
　　什么兄长建成的？
　　怎么回事？
　　难道是前太子李建成？
　　一瞬间，李泰忽然想明白了，冷汗顷刻间就下来了。
　　难怪父皇骂他蠢货，他是真蠢啊！
　　被皇爷爷给利用了，菜肴之内的毒，都是他下的，除了他也没人能够接近这些菜肴酒水。
　　“哈哈哈……”李泰忽然大笑起来，状若疯癫。
　　李渊对禁军看了一眼，出来两名禁军，架起疯癫大笑的李泰，就出了太极殿。
　　而此时，太极宫承天门外，一支大军到达，接管了太极宫的所有门防。
　　一场宫变无声无息的完成，除了出席宫宴的世家大族，文武百官，长安城的老百姓都还不知道，已经变了天。

254章：会不会杀进宫来？
　　（感谢书友道悟，笨熊的书号，打赏支持！）
　　些许反抗，被迅速的镇压，一场宫变非常的顺利。
　　比之玄武门之变，还让人意想不到，民间传说之中，已经死去多年的李建成，李元吉，重新出现在太极宫。
　　薛万彻也已经接管了长安城城防，以及玄武门外禁苑之内的上万禁军。
　　当夜，李渊就在太极殿，下旨剥夺李世民皇位，传位于李建成，即刻登基。
　　文武百官，世家门阀，文人士大夫也都非常的欢喜。
　　似乎一切又回到了原本的轨迹，李世民得位不正，终于得到纠正。
　　李建成称帝，当即改元武成，而皇后就是郑观音。
　　一朝天子一朝臣，一些文武大臣也升的升降的降，李建成可谓是蓄谋已久，以雷霆之势迅速稳定朝局。
　　其实他本是前太子，拥护着很多，更别说现在代表着权贵阶层的利益，加上李渊，可以说比李世民更名正言顺。
　　文人士大夫倡议的就是长幼有序，皇位本就属于李建成，李世民是夺位，名不正言不顺。
　　李世民与长孙无垢，以及一堆儿女嫔妃，都被软禁在玄武门外禁苑之中的含光殿，等待着李建成平定朝局之后的处置。
　　其中，李泰也在，此时他已经冷静下来，羞愧不已，还有着恐惧。
　　李世民没有再怨责李泰，他只是懊悔，心太软，对外已经背上了骂名，为何不斩草除根呢？
　　还有就是大意了，总以为已经过去了几年，一切已经安稳，没想到却是被翻盘。
　　李渊，李建成，也是借着这一次世家大族的风波，时机把握的太好了。
　　他不怪李泰，也知道李泰有些小聪明，也有野心，被人利用不足为奇。
　　就如同当初的自己，身处次子之位，很不甘心一般。
　　长孙无垢却是很平静，抱着城阳，肚子已经很大，一旁的李承乾则是面如死灰，怔怔的发呆。
　　李恪无所谓，待在杨妃身旁，很是安静，李愔却是阴笑着。
　　杨妃已经够担惊受怕的了，看到小儿子这般怪笑，就没好气的拍了一巴掌，“如此笑甚？”
　　“儿子在想韩猛，很好奇韩猛得知宫里这般变故，会不会杀进宫来？”
　　李愔嘿嘿笑道，但他的话，却是让所有人都是一震，眼里也出现了希冀。
　　长孙无垢此时才说道：“韩猛会来的，至少不会丢下我们在这里。”
　　李世民沉吟，随后无奈道：“韩猛看似鲁莽，但他实际上顾及天下稳定，不会直接开战的，那样一来，就是天下大乱了。”
　　长孙无垢淡淡一笑，说道：“我也没说韩猛与李建成世家大族开战，我是说他不会丢下我们在这里吃苦受罪。”
　　这一下，所有人都明白了长孙皇后的意思。
　　也就是说，韩猛会来带他们离开，但李建成会让他们离开吗？
　　……
　　长安城外，夜色之中，一个人冲出了一群人的围杀，拼命的奔逃，进入了路边的树林之中。
　　此人是刘仁愿，他发现不对就悄悄地藏了起来，随后混出了太极宫，又趁城门开启，军马调动之际，冲出了城。
　　他要去韩家庄，通知韩猛，前来救驾。
　　现在也只有韩猛出手，才能够救出陛下，甚至于翻盘也不是不可能。
　　经过几番激战，他终于摆脱了追兵，加速朝着百甲镇狂奔。
　　而灯火通明的太极殿之内，李建成端坐于上，李渊也在，就坐在他一侧，这个时候需要他坐镇，帮着李建成稳定。
　　十二卫兵权接手，是关键，但现在也终于平稳下来，毕竟十二卫之中，大部分的将领，都是世家大族子弟。
　　还有很多是李建成的旧部，所以并没有多少抵抗，毕竟李渊的旨意威慑力更大。
　　不过现在一切安定，就是商议如何对付韩猛，本来韩猛这个威胁，已然毒杀，只是没想到居然没死。
　　那现在当务之急，就是防止韩猛的返城。
　　很多人心里也没底，不知道大军能不能挡得住韩猛的陌刀队，当然，他们见过的也就是那恐怖的陌刀队。
　　好在其人数不多，倒也并不是很担心，不确定的因素是韩猛。
　　没人真正的知道，韩猛的神奇手段到底有多神奇，但仅仅是显露出来，已经不容小觑。
　　魏征心情复杂，但现在他也是身不由己，看着多少年没见的李建成，昔日的情景一幕幕的闪过。
　　李建成各方面都不输李世民，甚至于待人更是宽厚。
　　只不过是玄武门之后，胜者王侯败者寇，把李建成描述的很不堪而已。
　　论起帝王风度，其实李世民是比不上李建成的。
　　这么多年，李建成也越发的成熟，玉面黑须，威势气度一时无两。
　　此时此刻，也不做他想，玄武门之变后，魏征就对李世民说过，他不是忠臣，他只是能臣，为国为民而已，不忠于一个帝王。
　　忠于的是家国天下，黎民百姓。
　　现在同样如此，只要天下大局不变，不再战乱四起，那谁当皇帝都一样。
　　“臣有一言，那韩猛是个心怀天下的人，他不会让局势失控，所以，可以从这方面挟制住韩猛。”
　　魏征对李建成说道，他没有呼陛下，一时之间还有些不适应。
　　“如此说来，韩猛也会顾忌，不会真正的大动干戈，不过肯定会因为长乐的缘故，让朕放了李世民一家。”
　　李建成淡淡的说道，很平静，让人看不出其所想。
　　不过一旁的李元吉，却是大声说道：“不可，臣弟建议斩草除根，不能留着。”
　　李元吉眼里闪着凶狠，说完还看了一眼李渊，但李渊闭目养神，似乎什么都没听到一般。
　　如此，李元吉就更是胆大，甚至于想着一会就动手，把李世民一家都杀干净，还有那些追随的臣子，都抄家灭族。
　　李建成心里有些意动，但表面上却是露出不忍之色。
　　“当年他不杀我等，却背着骂名，如今朕又于心何忍，对手足子侄动屠刀，此事不得再提。”
　　李建成漂亮话当然要说，特别是这个时候，笼络人心。
　　但其实他心底里，已经下了决心，斩尽杀绝，不留后患，不然，今日之事，很可能会重现。
　　妇人之仁要不得，就如同当初，世民如果把他们真的杀光，那也不会有今天的下场。

255章：攻打长安城
　　韩猛大半夜被苏定方叫醒，也看到了疲惫不堪，一身血污的刘仁愿。
　　听完刘仁愿所说，他都惊呆了。
　　李建成？
　　李元吉？
　　宫变？
　　这是怎么回事？
　　完全与历史不一样了啊？
　　难道是因为他的出现，使得历史改变方向了？
　　但也不可能让人死而复生啊？
　　不过刹那间，他就想到了第二级备用模式。
　　意念也瞬间想进入红色空间之门，但却是再次被阻挡在外，难以进入。
　　这个时候，韩猛已经明白，从他醒来的那一刻，第二级模式已经开启了，不一样的历史，也与现实历史无缝衔接。
　　是那么的自然而然，让人无法察觉。
　　这是成了架空了吗？
　　韩猛不禁很古怪的想着，连李建成李元吉都出现了，还成功的夺取了皇位，实现了翻盘。
　　这以后还会有什么古怪之事呢？
　　现在他该怎么办？
　　带领大军杀进长安城，纠正历史吗？
　　还是顺其自然，看看李建成当皇帝，会是一个什么样的情况？
　　又或者说，这就是第二级模式的世界背景？
　　韩猛很平静的思考着，一时之间，他也有些反应不过来，着实有些匪夷所思，但看上去又是那么的自然而然。
　　此时，韩猛已经不确定，这是一个真实的初唐，还是什么。
　　搞不好就是异时空，或者平行世界的初唐。
　　杀入长安城，解决李建成等人，并不是很难，韩猛自信能够做到，但也会因此让天下大乱。
　　即使有可能不是原世界的初唐，但也不能让天下大乱，不然，搞不好他自己就被金手指外挂给干掉了。
　　这一点不是不可能，现在第二级模式开启，李建成就出现，改变了原世界历史，如果他立刻就干掉，使得天下大乱。
　　估计他这一次的穿越，也可能寿终正寝。
　　此时，韩猛顾忌的已经不是天下百姓，而是琢磨金手指外挂的意图。
　　从红色空间之门出现光幕那一刻，他就意识到，这可能是个智能系统，而且是个相当复杂的系统。
　　至于有没有什么智能生物操控，韩猛并不觉得会有，但绝对具备很高的智能化。
　　还有就是，现在出现的这些变化，让韩猛意识到了一些其他问题。
　　比如，美洲与他所处的大唐，是不是同一空间？
　　之前一直没有考虑过这一点，但现在他忽然有了不一样的想法。
　　想到这些，韩猛就很想架着巨轮，亲自漂洋过海，去美洲看看，如果不在同一空间，那就说明是平行宇宙。
　　而白色空间之门那一边的世界，有可能才是真正的原世界。
　　如果是这样，那他一直以来，居然都是在平行世界之间来往。
　　由于李建成的出现，韩猛因此思维发散，越想越是兴奋，最终也有了决定。
　　“刘供奉，别担心，我立刻准备大军，前往长安城，营救陛下。”
　　“韩驸马，必须尽快，这一次李建成必然不会如陛下当年，放过陛下与皇后他们的。”
　　刘仁愿很急，恨不得立刻就带着大军，攻打长安城。
　　他也很清楚，李建成这一次，肯定会斩草除根，不留后患。
　　没人是傻子，陛下的下场就是最好的例子，李建成怎么可能还会留下他们。
　　韩猛起身，出了门，开始召集人马，而赵燕贵，公孙武所部陌刀队，加起来就两百人。
　　苏定方与刘仁愿看到了，心凉飕飕的。
　　这么点人，就算有着恐怖的战斗力，有着轰天雷，但又如何与长安城近十万大军对阵。
　　但就在两人失望的时候，韩猛一侧的虚空，忽然开始出现全副武装的铁骑。
　　如同从幽冥之中走出来一般，一队队的铁骑，开始无休止的出现。
　　这一刻，两人都惊呆了，嘴巴都合不起来。
　　一些苏定方所部的侍卫，同样吓傻了。
　　源源不断无休止，铁骑出来的越来越多，很快就布满了别院所在的山谷，数量也到达了三四万。
　　而且一个个都是浑身铁甲，头上都是全盔，就露出眼睛处一条缝隙。
　　最恐怖的就是都提着寒芒闪烁的陌刀。
　　最后，韩猛停了下来，此时他也已经骑在一匹马上。
　　刘莽儿也已经穿戴好了盔甲，人形绞肉机，让人看了冒寒气。
　　长乐公主等人已然熟睡，韩猛没有打扰。
　　“赵燕贵，你率一万骑，防守此地，布防山下韩家庄范围。”
　　韩猛开始点兵下令，赵燕贵抱拳垂首，“喏，麾下遵大将军令。”
　　此时，赵燕贵已经改变称呼，称韩猛大将军。
　　“公孙武，秦辅，李玄道，各率一万骑，开赴长安城。”
　　“喏，遵大将军令。”
　　接令之后，四人就开始行动起来，大批的铁骑也开始朝着山下而去。
　　这个时候，苏定方与刘仁愿也醒过神来。
　　“韩驸马，那末将呢？”
　　苏定方上前询问，居然也把自己当成了韩猛麾下。
　　“你带着侍卫，依旧防守此地，刘仁愿随我一起前往长安城。”
　　韩猛笑了笑说道，刘仁愿眼睛一亮，而苏定方则是不愿了，“大将军，麾下愿前往讨伐逆贼，此地公主殿下等，有大将军一万骑守护，我等在此，已无意义。”
　　见苏定方已经半跪而下，韩猛也知道其立功心切，就点点头，“那好，你部作为中军侍卫，随我出发。”
　　韩猛陌刀铁骑三万众，连夜赶往长安城，在天明之际，也终于到了长安城正门，明德门外。
　　而长安城十二卫大军，早就探知，已经全部退入城内，进行防守。
　　黎明曙光下，明德门外，三万铁骑肃立，威势惊人，韩字大旗随着晨风飘扬。
　　韩猛此刻也是一阵恍惚，想不到终于还是带领大军，准备攻打长安城了。
　　明德门城门楼上，薛万彻，李元吉，冯立，也是一身明晃晃的盔甲，护胸镜亮的刺眼，但他们的脸色却是很难看。
　　此时天光大亮，才真正的看到韩猛所部的威势，看着那全身甲，以及那大刀，就让人心生惧意。
　　如此铁军，韩猛是怎么转眼间就弄出来的？
　　那一个个身上所散发的杀气，根本就不是新兵，而是久经沙场的悍卒。
　　是的，他们没有看错，韩猛所部这些铁骑，天天在美洲围剿土著，已然不是新兵，而是悍卒了。
　　其气势就能够看出来，那种森然让人发凉。
　　而就在此时，韩猛也举起了手臂，“秦辅所部，轰天雷准备，攻城……”

256章：怎么会这么快？
　　现在的铁骑，都配备了小型轰天雷，拳头大小。
　　但威力却是不小，特别是几十个一起，骑马掠过的悍卒，扔向明德门。
　　虽然城墙上弓弩齐射，弓箭远距离无法破甲，强弩瞄准跟不上马速，所以，扔轰天雷的悍卒，毫发无伤。
　　但一阵接二连三的轰鸣，却是震颤这明德门城门楼，使得城墙上的无数兵卒，都是脸色巨变。
　　而明德门在一轮轰炸之后，已经是惨不忍睹。
　　紧随其后，就是第二轮，第三轮。
　　终于，包着铁皮的城门，被轰的倒塌向城内，城门洞更是一片狼藉，很多砖石都被炸塌。
　　这一下，守城的将士们都傻眼了，他们也是想象不到，短短时间，就被攻破了城门。
　　这意味着什么？
　　城破了啊！
　　这个时代打仗，被破城门就意味着失去防守，一时间人心惶惶，军心浮动。
　　一夜之间，又是换了皇帝，又是换了大将军，而现在又被人破城，可想而知，军心又多不稳。
　　战场上最怕什么？
　　不是怕敌人对手有多强，而是怕己方将士军心动摇，无心恋战。
　　一夜之间，变故太多，这就是最致命的。
　　而此时，韩猛再次下令，“李玄道部，抛射……”
　　李玄道领命，带领着配备大弹弓的悍卒，到了明德门外弓弩射程之外。
　　此时，使用的就是散射弹，一颗轰天雷之中，装着上千颗铁珠。
　　“嗖……嗖……”
　　被点燃引线的小型轰天雷，一个个的飞入空中，向着城门楼以及城墙上飞去。
　　“轰……轰……”
　　一声接一声的爆炸，震耳欲聋，伴随这些爆炸声的是无数的惨叫。
　　城门楼上的薛万彻，冯立，李元吉迅速的躲避，三人都是面带惊恐，难以置信。
　　而此时的城墙上，密密麻麻的兵卒，如同被收割一般，一大片一大片的倒下。
　　这个时候，本就不稳的军心，也终于到了极致，随着一个人的惊恐奔逃，瞬间就是连锁反应。
　　大批的兵卒，仓惶逃下城墙，奔逃进大街坊市之间，也使得整个长安城开始混乱起来。
　　老百姓们一大早起来，还不知道发生什么，就听到一阵阵的打雷声，没一会，看到很多满脸血迹的兵卒，奔逃溃散。
　　也终于明白了什么，打仗了，于是，坊市间混乱了起来。
　　就在此时，城外的韩猛一挥手，“大军进城，公孙武部抢占城门楼，捉拿将领，其余部直入皇城太极宫，沿途不得扰民，若遇抵抗，斩尽杀绝。”
　　公孙武率领万骑，开始冲向明德门，此时，城墙上已经没有了抵抗，很快就冲进了城内，一时间喊杀声此起彼伏。
　　不过残余的守城兵卒，很快就被消灭，最大的抵抗，就是薛万彻，冯立，李元吉三人率领的亲军。
　　但遭遇韩猛的陌刀军，那是真正的倒了霉，一阵砍瓜切菜，就杀了个七七八八。
　　薛万彻三人还想退入街坊之中，但已经被包围，韩猛等人进城的时候，三人已经被生擒活捉。
　　随后，韩猛就率军沿着朱雀大街，直奔皇城，沿途各门赶来支援的各卫将士，看到那韩字大旗，都停了下来。
　　当然，最主要是被韩猛的铁甲陌刀军，给震慑住了。
　　还有就是军心浮动，人心惶惶的原因。
　　“原十二卫将士，还请各自回归城外大营，不得于城内逗留，不然，杀无赦，现在起，长安城由本驸马大军接管。
　　如有不死心，继续犯上作乱，助纣为虐的，就不要怪韩某斩尽杀绝了……”
　　韩猛看到从各街道汇聚过来的各营将士，就沉声喝道，神情更是凌厉无比。
　　这个时候，他韩猛的凶名与神奇，是真正的起到了作用。
　　加上本就军心不稳，一些将领开始默默地带着兵卒，转身离开。
　　很多时候就是这样，只要有了带头的，接下来就是纷纷效仿，一路路的将士开始撤退，并且真的退到了城外，回归各自的大营。
　　而韩猛身后的铁骑，也开始分出兵马，开始接管一处处城门。
　　当然，也不是没有遇到抵抗的，但都是螳臂当车，被迅速的砍杀干净。
　　之后就没遭遇多少的抵抗了，韩猛率着大军就穿过皇城，抵达了太极宫承天门外。
　　“某乃大唐沧海道行军大总管，韩猛是也，打开承天门，一切好说，不然，待某大军攻入，那就是斩尽杀绝，一个不留……”
　　韩猛大声的喊道，等他喊完，四周大军也嘶吼助威。
　　太极宫里，刚刚在甘露殿休息了一小会的李建成，就被承天门外的嘶吼声给惊醒了。
　　身旁的郑观音，同样浑身一颤，惊恐的醒来。
　　甘露殿本是李渊寝宫，李世民登基之后，贞观二年李渊才般去大安宫，而李世民却是很少在甘露殿过夜。
　　基本上都是立政殿，招嫔妃侍寝都很少在甘露殿，而是两仪殿后殿之中。
　　但李建成第一晚就住进了甘露殿内，此刻被惊醒，就迅速的穿衣。
　　但就在此时，一名禁军将领急匆匆的到了殿外，惊慌的喊道：“陛下，不好了，韩驸马大军杀到了承天门外……”
　　这个将领一时急促，居然忘记了改口，依旧喊着韩驸马。
　　听到这一声，匆忙穿衣的李建成，身体一颤，而床榻上的郑观音，瞬间就脸色苍白。
　　两人都没有想到，韩猛这么快就杀到了承天门外，这似乎才刚刚天亮吧？
　　长安城外十二卫大军呢？
　　为何韩猛会到了太极宫外？
　　李建成心慌意乱，很是不解，怎么会这么快？
　　而太极宫后面的含光殿之内，李世民一夜无眠，眼睛满是血丝，长孙皇后同样一脸的憔悴。
　　不过听到远处传来的嘶吼声，两人却是眼睛一亮，这一大早的，为何会有如此巨大的嘶吼声？
　　李世民久经战阵，自然听出这是大军的喝威，也听出人数至少上万。
　　“不会是韩猛带人杀来了吧？”
　　长孙皇后有点不确定的问道，李世民也不确定是怎么回事，就疑惑道：“怎么会这么快？”
　　李世民与李建成，这一刻都是同样的疑问。
　　此时，很多人已经醒来，也有很多人本就没睡，这么多人挤在这里，加上惊恐不安，如何能够睡的踏实。
　　承天门外，韩猛看了一眼公孙武，公孙武会意，立刻让人把五花大绑的李元吉等人，押了出来。
　　承天门门楼城墙之上的禁军宿卫，看到这一幕，顿时就彻底的慌了。
　　但韩猛不是那种，把俘虏押出来做样子的人。
　　“砍了……”
　　随着韩猛一声冷喝，公孙武亲自上前，大刀一挥，就砍掉了李元吉的脑袋。

257章：该如何处置呢？
　　（感谢书友，何必温柔，4545918，欢喜一刻，打赏支持！）
　　苏定方与刘仁愿一见，顿时就提着刀上前。
　　这剩下两个不能都被公孙武给砍了，不然他们到哪找军功去。
　　跟着韩猛大军，根本就没机会立功，再不杀个逆贼那就要收场了。
　　公孙武看到两人提着刀急匆匆的过来，就明白其意，笑了笑，收起大刀，苏定方与刘仁愿点头致谢。
　　两人上前，一人一个，手起刀落，薛万彻与冯立，身首异处，死不瞑目。
　　一夜之间，心情起伏，本以为封侯拜相，没想到死的这么快。
　　而此时，承天门轰然一声，随后嘎吱嘎吱的打开了，宿卫禁军跪在两旁，兵械也丢在一边。
　　不战而屈人之兵，韩猛做到了。
　　其凶威这两年太甚了，更别说那让人胆寒的陌刀军，能够短短时间破城，并且杀到太极宫外，已经说明了很多。
　　加上其身份，大唐水师大将军，长驸马，这些因素累积到一起，使得宿卫禁军没了斗志。
　　其实，最主要就是一切发生的太快，很多人的思想还乱着。
　　如果一年之后，韩猛再来攻打，那抵抗肯定非常的激烈，但现在仅仅一夜，可想而知。
　　“大军进入，降者不杀……”
　　韩猛一挥手，上万铁骑也齐声喊道：“降者不杀……降者不杀……”
　　上万铁骑就这样进入了太极宫，沿途所遇皆是跪伏的宿卫禁军，太监宫女。
　　韩猛骑在马上，缓慢的前行，身旁是苏定方与刘仁愿，左右也是苏定方所部的公主侍卫。
　　一些太监宫女开始呼韩驸马，太极宫的宿卫禁军也随着喊起来。
　　韩猛的威势这一天，终于到达了顶点，如日中天，比之李世民都不遑多让。
　　李建成带着亲军赶到太极殿外之际，就听到了如潮般的呼喊声。
　　这一刻他脸上毫无血色，听到那呼喊声，他知道完了，韩猛大军进入了太极宫，而且并没有兵卒抵抗。
　　可见其威势，而他就当了半夜的皇帝，难道就要被杀了？
　　李建成心情复杂，失落，茫然，却是已经没多少恐惧。
　　几百亲军围着李建成，而韩猛的陌刀军，骑着马围住了他们，马踏太极宫，震动长安城。
　　老百姓此时已经安静下来，他们都感觉虚惊一场，是韩驸马带兵杀人，很正常，没什么好大惊小怪。
　　这种事三天两头就有，反正韩驸马又不杀老百姓，有什么好怕的。
　　老百姓安定了，但世家大族，文武百官，文人士子，大儒名士们，却开始惊恐不安了。
　　夜间一个个还欢天喜地，终于拨乱反正，他们也可以松口气，李建成上位，代表着他们权贵阶层的利益。
　　可是为何一大早，就他娘的又变了天？
　　这韩猛的大军从何而来？
　　还有就是，李建成不是掌控了十二卫了吗？
　　为何韩猛这么快杀到了太极宫外？
　　得到消息的这些人，也无心去琢磨这些了，都开始准备逃亡了。
　　经过昨夜宫变，李世民再次上位，他们都得死。
　　这已经触及了李世民的底线，这一次不杀的血流成河，估计李世民是不会罢休的。
　　到了这种时候，李世民也不会顾忌天下了，肯定要与他们世家门阀死磕，不是你死就是我亡。
　　如果仅仅是这样，那还不至于多担心，世家大族聚集起来的力量，也不是李世民能够抗衡的。
　　但如果加了个韩猛，那就无法想象了。
　　但他们想逃亡出城，也已经迟了，整个长安城所有城门，都被韩猛大军接管，许进不许出。
　　此时，禁苑含光殿内，李世民与长孙皇后两人，都会心一笑，听到那高呼韩驸马的声音，他们就知道，真的是韩猛来了。
　　而且看样子已经攻进了太极宫，掌控了一切，不然也不会有这些高呼声。
　　“哈哈，我就知道韩猛肯定会杀进宫来……”
　　最开心的居然是李愔，他由最开始的惊惧韩猛，到后来的敬畏，现在则是仰慕了。
　　所有的嫔妃都松了口气，公主皇子们也都笑了起来，此时没有了恐惧，韩猛来了，没人敢杀他们了。
　　韩猛是长驸马，是他们的大姐夫，是一家人。
　　满脸带着血痂的王德，此时也咧嘴笑了，不过他被打的很惨，这一笑扯到伤处，疼的直吸气。
　　长孙皇后怀里的城阳公主，此时说道：“兕子妹妹说，韩猛那黑面神最好了……”
　　“对，韩猛是你丽质姐姐的夫君，当然是最好了。”
　　长孙皇后抱着城阳公主，笑着说道，城阳公主比兕子大两岁，本来许给杜荷的，但杜荷死了。
　　而且现在可以确认，是被韩猛弄死的，这一点大家都是心知肚明。
　　不过城阳年纪小，也不知道这里面的很多事。
　　太极殿殿前，韩猛并没有下令，直接绞杀掉李建成与他的几百亲军，就那样围着，不过他却是喊来了刘仁愿。
　　“你带着刘莽儿，前去……”
　　一番低语交待，刘仁愿面色凝重，但还是点点头，随后韩猛就在刘莽儿耳边一番交待，刘莽儿就傻笑着，提着大刀，跟随刘仁愿离去。
　　交待这些，韩猛就喊来苏定方，“你带着公主侍卫，随我前去解救陛下皇后，公孙武，你带一千人马随我来。”
　　“喏……”苏定方大喜，韩猛这是给他送功。
　　公孙武也应诺，开始点兵，此刻，除了围住李建成的上千人，其余已经布满太极宫，所有人必须跪伏，等待处置。
　　侍卫不跪者，当场斩杀。
　　韩猛带着人，出了玄武门，穿过内苑宫殿群，很快就到了含光殿外，此时，含光殿外的宿卫禁军，看到韩猛带着大军而来，就知道大势已去。
　　纷纷缴械，跪伏在地，之前太极宫里一声声高呼，这些人就有些心神不宁，现在自然明白怎么回事。
　　苏定方带着公主侍卫，迅速的上前，一刀劈开殿门上的锁链，就推开大殿之门。
　　“陛下，皇后，微臣随韩驸马前来救驾。”
　　听到苏定方的喊声，门外的韩猛笑了笑，这家伙，满脑子都是建功立业。
　　当然，韩猛也会成全，想让人跟随，那就要给他们所需，让他们看得到希望。
　　不过他现在也已经知道，李建成不能杀，之前公孙武砍杀李元吉，红色空间之门就开始颤动，一股危险气息弥漫。
　　他明白，之前在温泉别院的猜测，是对的，李建成的出现，在第二级模式之中，扮演着重要角色。
　　一旦杀了，很可能他也完蛋。
　　但该如何处置呢？

258章：大唐安平王
　　看到李世民与长孙皇后出来，韩猛下了马。
　　但韩猛的陌刀军，却是巍然不动，气势森森。
　　在他们心里，已经没有什么皇帝，只有韩仙师，不得韩猛命令，他们不会擅动。
　　扫了一眼韩猛身后的铁甲骑兵，李世民眼里精光闪烁，感叹不已，果然一个个都是悍卒，那杀气煞气，非常可怕。
　　李世民识兵，更是爱兵，对于这样的一支铁军，更是艳羡不已。
　　“韩猛，救救我，你是我妹夫，请你帮我求求父皇，不要杀了我，不要杀了我……”
　　就在李世民与韩猛，准备开口，李泰却是冲了过来，一把抱着韩猛的胳膊，如同抓到了救命稻草一般。
　　韩猛虽然不明白怎么回事，但也猜测到李泰很可能做了糊涂事，这就是聪明人，小聪明的人做事，很多时候都会被小聪明所悟。
　　不过韩猛知道李世民舍不得杀子，当然这是相对于嫡子，长孙皇后所出。
　　所以他笑道：“放心，陛下仁厚，怎么可能会杀你，就算你谋逆顶多也就是降封，以后安心做个闲人，别想一些不该想的。”
　　“嗯，嗯，我以后什么也不想，做个闲人……”李泰依旧抱着韩猛胳膊。
　　李世民与长孙皇后，对于韩猛的话，很是满意，特别是一句陛下仁厚，让李世民心里那个舒服。
　　有了韩猛的话，李世民自然不会杀李泰了，长孙皇后也松了口气，对韩猛越发的感激。
　　一直以来对韩猛的维护，终于让她得到了回报。
　　哪怕韩猛与长孙世家那样，她依旧不偏不倚，就事论事，如此才使得韩猛没有彻底与李氏皇族翻脸。
　　如果没有长孙皇后的因素，搞不好现在又是另一个局面。
　　“韩猛，这一次多亏你。”
　　李世民一时之间，也不知道说什么，韩猛今非昔比，如果有野心，就没他什么事了。
　　这种地位之下，他也想不出说些什么好。
　　不过长孙皇后却是知道，“韩猛，丽质与兕子她们，都还好吧？”
　　这个时候自然是打亲情牌，问的自然也是废话，但却是很有必要。
　　“皇后放心，她们一切安好。”
　　在场的一些公主皇子，心里都在暗想，跟着韩猛，能不好吗？
　　他们都担惊受怕了一夜，估计长乐，兕子，襄城三人，还不知道睡的多香。
　　“你把建成杀了？”
　　这个时候，李世民忽然问道。
　　“没有，围在太极殿前，一会再处置。”
　　韩猛没有说交给你处置，而是一会再处置，李世民自然听懂，这就是无需他插手。
　　对此，他也没什么异议，杀了更好，韩猛不杀或许也有其道理。
　　没有再多言，所有人朝着太极宫里走去。
　　这个时候，同样被关在掖庭宫，杂役房区的李世民嫡系，也被放了出来，等到这些人赶到太极殿，李世民也带着公主皇子嫔妃们到了。
　　接下来，就没韩猛什么事了，李世民开始进行一系列的安排。
　　而此时，掖庭宫外几百米出的大安宫里，却是血流成河。
　　刘莽儿这个人形绞肉机，那是见人就杀，不管是谁。
　　从门口一直杀到了后宫深处，不禁杀了李渊，连李渊的一群嫔妃与皇子公主，都杀了个干净。
　　宫外的刘仁愿，听着那凄厉惨叫，以及刺鼻的血腥味，都感到浑身有些凉飕飕的。
　　这韩猛身边最猛的一员大将，可以说整个长安城，无人是其一合之敌，那柄大刀的分量，更是恐怖。
　　之前一刀，就劈开了厚实的宫门，可想而知，如此威力，谁能挡得住。
　　太极宫这边，李建成也终于束手就擒，知道大势已去。
　　几百亲军缴械，与李建成一样，被捆了起来，韩猛就这样让人押着，离开了太极宫。
　　在承天门外，也遇到了杀完人回来的刘莽儿。
　　大军押着李建成等几百人，慢慢的走在朱雀大街上，一场突如其来的宫变，因为韩猛而迅速的瓦解。
　　大局已定，韩猛也不想插手李世民的破事，就带着人先回芙蓉园。
　　此时，他心里也有了处置李建成的方案。
　　不过还需要考虑的周全一些，现在他似乎懂了，知道第二级模式的意图，那就是让李建成部，离开大唐。
　　甚至于，如果有世家门阀愿意追随，也可以与之一起。
　　大唐之外，地大物博，何必拘泥于华夏一地呢？
　　让这些人去开疆拓土，传扬华夏文明，似乎比杀了要有用的多。
　　还有就是，韩猛此刻也真正的想明白了。
　　没有了世家大族权贵门阀，难道真的就不能治天下了吗？
　　百姓无赋税，那就无需算账，一些乡里有威望的老人，役卒，都可以管理，就是个治安问题而已。
　　至于朝堂，韩猛还真不相信，天底下除了世家大族，就找不出几千个文化人来。
　　所以，一个计划也因为李建成的缘故，在韩猛心里逐渐成型。
　　经过这一次事件，他也终于可以借机，来一次大动作，彻底的奠定大唐的新局势。
　　韩猛回了芙蓉园，李世民重新掌控局势，李靖等大将军也开始迅速的收拢兵权，不过长安城依旧被韩猛大军接管着。
　　对于这一点，李世民与李靖程咬金等人，似乎刻意忽略了一般。
　　但所有人心里都知道，事情还没完，韩猛的屠刀还悬在半空。
　　弘文馆内，上官仪已经知道，这一次没人能够护得住他了。
　　现在弘文馆里的一些大儒，看见他都避着走。
　　韩猛的屠刀之下，再也没人敢提什么大义仁义了，那之前视死如归的文人士子，大儒名士，此时都闭了嘴。
　　所有人都在等着，等着韩猛的宣判一般，逃不了就只能等死。
　　至于反抗，那就别逗了。
　　太极宫里也终于尘埃落定，一天时间，十二卫与金吾卫，巡城卫，宿卫禁军，都进行了大清洗，大换血。
　　李世民这一次也借机，把军中原李建成的属下，以及世家门阀的子弟，都进行清理。
　　不过大安宫的血案，却是被严格保密，对外没有一丝一毫的透露。
　　安定下来第一时间，李世民就颁布诏书谕旨，封韩猛大唐行军大总管，大唐安平王，大唐护国公。
　　这一下，韩猛真正的是一人之下万人之上。

今天休息一下行不行
　　今天就三章，找不到状态，睡眠不足，头晕眼花，写不出那种感觉啊！

259章：放下屠刀立地成佛
　　李世民直接给韩猛封王，虽意料之外，但也是一种必然。
　　而韩猛接旨之后，也没说什么，不说接受也不说拒绝。
　　不过还是很佩服李世民的魄力，居然封他大唐行军大总管，那就相当于大唐兵马大元帅，三军总司令。
　　这是直接把大唐的兵权，都交给他了，不得不说，这种气魄真的是不一般。
　　当然，这个老丈人的心思，韩猛也懂。
　　过来传旨的是房玄龄，他经过这一次宫变，也是感慨不已。
　　如不是韩猛，他们的下场可想而知，搞不好就是满门抄斩。
　　“韩驸马，为何迟迟不动手？”
　　房玄龄没有叫安平王，依旧唤韩驸马，而他所问，韩猛自然明白，就是对那些世家大族，以及上官仪等人下手。
　　韩猛笑了笑，“这么急干什么，让他们在恐惧中煎熬，岂不是更好一些。”
　　“不是我急，是陛下急啊！”
　　房玄龄苦笑，这家伙居然打着这种心思折腾人，也是，这样一天天的担惊受怕，的确是最好的惩罚。
　　可是陛下急着报复啊！
　　你韩猛不动，陛下也不知你什么打算，也不敢动手。
　　当然，这些话房玄龄是不会说出来的。
　　“房相公，来，喝茶。”
　　韩猛笑吟吟的，给房玄龄沏上一杯茶，没有接他上一句。
　　“你呀！是不是有什么打算？”房玄龄见韩猛这般，就知道必然是有事情。
　　“嗯，”韩猛点点头，“有点事想请教房相公。”
　　“说吧！我听听。”房玄龄端茶在手，却是没喝，在捂着手。
　　“现在的局势，不知房相公如何看？”
　　韩猛没有先说自己的想法，而是先问了一句，他想听听房玄龄是怎么想的。
　　房玄龄是人精，自然明白韩猛的心思，就笑道：“你是不想局势糜烂，故意压制着不发作，想等陛下冷静下来吧？”
　　韩猛也不否认，点点头。
　　房玄龄眼里满是赞许，这韩猛果然是个心怀天下，黎民百姓的人。
　　换作任何一个枭雄，这个时候不是借机夺天下，就是借机屠天下，而韩猛却是点到为止，引而不发。
　　其一切考量皆是为了天下安定，陛下的封王称号一点没错，大唐安平王。
　　“你无需过于担心，陛下报复是必须的，不然面子上下不来，但陛下也会有其分寸，不会让局势失控。
　　当然，世事无绝对，怕就怕世家门阀过度反应，你问我有何想法，其实我的想法很简单。
　　都不杀人，但让他们同意商税，以此作为条件，各退一步，平息此次之事。
　　世家门阀也必然会同意，他们其实也不想局势失控。
　　毕竟战乱一起，谁家也无法保证能够全身而退。”
　　其实房玄龄还有一句没说，那就是有你韩猛这个安平王坐镇，世家门阀也没人敢再乱来。
　　世家门阀都不是傻子，分析形势，顺势而为，更是老道无比。
　　这个时候了，他们再看不清韩猛的实力，那他们也不会存在到现在了。
　　韩猛点点头，有点明白房玄龄的意思，是让他放下屠刀，立地成佛。
　　此时他放下屠刀，那天下大势就会被他掌控，世家门阀也不会违抗他的命令，之后一切事情就好办了。
　　商税只不过是个借口，让大家有个台阶下，不管是李世民，还是世家门阀，都能够借此缓和下来。
　　其实，之前韩猛也有了这种感觉，只不过抓不住重点，现在经过房玄龄这么一说，顿时心里亮堂。
　　“好，多谢房相公点明，其实我之所以不动手，就是拿不定主意，杀固然痛快，但治标不治本，还会让事情越发的复杂。
　　而且我也有个想法，就是我准备让李建成率部离开大唐，世家门阀有人跟随也可以，你看如何？”
　　闻言，房玄龄眼睛一亮，这个想法很新奇，自古以来，皇权之争还没有这般对待失败者的。
　　“依我看是没问题，还是好事，域外广袤，让华夏之民前去繁衍生息，再好不过，只是不知你准备让他们前往何地？
　　西域还是南洋？
　　据南洋商旅言，那里有无尽海岛，物产丰饶，但不管是南洋还是西域，他们过去恐怕免不了战事。”
　　“这些无需担心，我知道一个地方，地大物博，只有些许土著，可以让他们去，而且，我准备亲自送他们去。”
　　韩猛笑着说道，他想把李建成与一些世家门阀，送去澳洲开荒去。
　　那可是是个好地方，此时汉人占据了，总比以后被欧洲强盗占了的好。
　　如此也解决了李建成的事情，也能够让世家门阀开阔眼界，别他娘的总盯着大唐百姓。
　　后世华夏遭遇那么多的灾难，就是因为这些人总盯着自己的一亩三分地，而不把眼光看向外面。
　　这也都是儒家思想最让人痛恨的地方。
　　不具备侵略性的民族，注定会被侵略。
　　大自然的法则，就是弱肉强食，适者生存，谁他娘的跟你以和为贵。
　　就是后世和平环境下，为了工作前途同样要有狼性思维，以和为贵的要么都是已经成功的，要么就是碌碌无为的。
　　再看看后世国际大环境，相信就能够明白，弱肉强食是多么现实。
　　房玄龄听韩猛如此说，就笑道：“既然韩驸马已经有了地方，那自然是最好。”
　　韩猛此时却是忽然沉声道：“上官仪这个人，我也懒得动手，就让陛下泄泄火吧！”
　　到了韩猛现在这个地位，他对于杀一个上官仪这样的小人物，已经没了丝毫的快感，就让李世民借此震慑一下那些大儒名士吧！
　　既然决定放下屠刀，那就放下，到了现在，他已经无需用杀人来显威了，他本身就是屠刀，时刻悬在众人的头上。
　　那样的威慑力才最强！
　　房玄龄接过此事，“好，此事你不说，陛下也会处置的。”
　　接下来，就是一些闲聊，随后，房玄龄也起身告辞离去，而韩猛让人把李建成带来。
　　李建成很颓废很茫然，也不看韩猛，似乎一切都没意义。
　　韩猛知道，李建成这是打击太大，当然，他也没心思关心这些，很简单直接的把一些事，对其进行了告知。
　　是的，告知，而不是商量。
　　但李建成听了韩猛所言的一切，眼睛逐渐有了神采，终于抬头面对着韩猛，盯着韩猛。
　　他实在是想不明白，韩猛是个怎么样的人，为何会有这些天马行空的想法，居然让他召集世家门阀，追随他去海外立国。

260章：高度，格局，明悟
　　目的达到，韩猛撤了大军，不再接管长安城。
　　在房玄龄从芙蓉园离去的下午，上官仪就被斩首示众，荥阳郑氏在长安城的所有人，都被斩杀，所有产业被查抄。
　　而这韩猛都没提过，可见李世民早已经知道，上次韩猛中毒的毒，来自于何家，这一次他自己也被下了毒，差一点丢了皇位。
　　所以对荥阳郑氏那是毫不留情，当然，也仅限于长安城范围，没有波及到郑家族地。
　　次日大朝会，商税通过，开始全国施行。
　　一切终于安定下来，世家门阀，豪门贵族，也都松了口气。
　　紧接着就是李建成对世家门阀，下了召集令，而韩猛则是离开了长安城，回了温泉别院。
　　当然，李建成还待在芙蓉园，被韩猛软禁着，可以在芙蓉园内活动，召集世家大族的人商谈，但不能走出去。
　　郑观音以及其妾室子女，也被李世民送到了芙蓉园。
　　不管怎么说，李建成也是前太子，既然不能杀，那待遇还是要有的。
　　不过韩猛对这些不感兴趣，只等李建成与世家大族商议好，就送他们去澳洲，之后就是从澳洲直接前往美洲。
　　他现在满心都是好奇，想看看空间之门那边的美洲，是不是与大唐同一时空。
　　之前想彻底奠定大唐格局的想法，也被他取消，还是过于激进，现在如此最好，等世家大族走出去，相信慢慢的很多人就会把眼光看向海外。
　　放下屠刀的那一刻，韩猛就已经明悟，他穿越而来的目的，并不是来屠杀大唐的世家门阀，而是引导这个时代，面对整个世界。
　　而不是局限在大唐一亩三分地上，等世家门阀的眼光，看向了海外，他就可以开始施行一些新思想。
　　站到了大唐的制高点，韩猛的思想眼光，也随之而变。
　　金手指让李建成出现，似乎就是一种指引，让他明白改变的方向。
　　其实一开始，金手指就已经给了他提示，空间之门那边的美洲，很明显的提示，只不过他局限在自己狭隘的思想里。
　　没有真正的领悟到，等他站到大唐制高点，俯视天下之际，才有了这种明悟。
　　屁股决定思维，这句话一点没错，坐在什么位置，就会想符合这个位置的事情，高度与眼界的不一样，看到的事物也不一样。
　　工商业的发展需要时间，农牧业同样如此，这个时候大动作反而不利于大唐的发展。
　　所以说，循序渐进才更合理，还有很多事需要他慢慢的来安排。
　　这就是一种格局观的改变。
　　韩猛此刻，也真正的从一个普通人思想，蜕变到了俯视天下的大格局。
　　当然，他也正好利用这个时间，去探索一下金手指的秘密。
　　他很好奇，如果空间之门里的美洲，与现在的大唐不在一个时空，那空间之门那边的华夏，处于什么时代呢？
　　还有就是，这样一来，这个时空的美洲，就需要进行殖民，所以说，以后的事情还很多。
　　其实最主要的，就是这个金手指外挂，其最终目的是什么？
　　这才是韩猛心底最深处的好奇。
　　世间万物，皆有因果。
　　不可能无缘无故，不然就是莫名其妙。
　　穿越者也都不是偶然，难道出现穿越者，仅仅是为了让穿越者回到古代，作威作福，改变时代进程？
　　那也太儿戏了。
　　之前韩猛没这方面的意识，但经过这么多变故之后，他认为穿越不可能这么简单。
　　原时空穿越，很可能会使得原本的一切随之改变，蝴蝶效应之下，一千多年会放大到何种程度，可想而知。
　　连穿越者本身或许都不可能出现在后世，那么他又如何去穿越呢？
　　历史被改变，已经完全不一样，那他带着后世的记忆从何而来？
　　所以说，都不是原时空穿越。
　　但如果空间之门那边，是原时空，那么他已经改变了原时空，为何他的记忆没有改变？
　　还是说，空间之门那边依旧与现在的大唐，是一个时空，那些都是他的猜测？
　　没有人能够给韩猛答案，一切的谜底，都需要他前去探寻。
　　泡在温泉池中，韩猛满脑子都是胡思乱想。
　　长乐公主不在，其有孕在身，也时常困乏，正在休息。
　　温泉房里只有他一个人，男女同浴，鸳鸯戏水这种事，韩猛也只能脑子里想想。
　　武媚娘已经回了长安，小丫头满脑子都是工商业，开始跟着田泽余了解韩氏商号。
　　小兕子被襄城公主带着在外面玩。
　　陌刀军也回归了建功城，一切似乎都平静了下来。
　　韩猛也很享受这种平静，现在的一切，让他很满意，世家门阀也变得很听话，这样做什么事就很顺利。
　　这一次的博弈，可以说结局很不错，虽然没有按着原计划，经过几年的较量，才分出胜负。
　　但这样干脆利落似乎更好。
　　这也说明了，很多事都不是按着计划就行的，世事变化无常，没有人会跟着你的节奏去行事。
　　穿越者也不行，总以为知道历史，但并不知道因为他的出现，历史已经改变。
　　想象总是美好的，但现实往往千变万化。
　　韩猛他刚开始，也想慢慢的发展，甚至于混吃等死，过点逍遥快活的日子，但随着其显露出一些东西，就开始身不由己。
　　这就是现实，非常的现实。
　　他也很无奈，不过现在终于尘埃落定，而这一切都是杀出来的。
　　对于这个时代，想安身立命，真的不容易，除非什么都不拿出来，只要拿出来，就注定会被强取豪夺。
　　就是穿越成皇子，没有自保之力，照样死无葬身之地。
　　太子过于神异，第一个忌惮的就是皇帝，皇子过于耀眼，那就死的更快。
　　历史上李世民为什么对李泰那么好？
　　难道李世民傻吗？
　　不知道这样会让李承乾与李泰暗斗吗？
　　错，李世民不傻，就是故意为之。
　　随着李承乾这个太子，年纪越来越大，不让其与李泰去明争暗斗，那就有可能会与他明争暗斗。
　　李世民自己就是从皇子一步步走过来的，如何不知道围绕在皇子，太子身边的大儒名士，都是些什么样的人。
　　为了自身皇权的稳固，那就要给太子以及那些大儒们，寻找对手。
　　纵观历史，就能够看出这种戏码比比皆是。
　　韩猛也是到达了如今的高度，才渐渐地明白这里面的道道。
　　至于史书记载什么的，那都是写出来给人看的，谁信谁就是傻子了。
　　真实的一面，往往更加的残酷！
　　（即将开启下一个篇章）

261章：最后一个
　　（感谢，我姓张，4545918两位书友的打赏支持！）
　　李建成的召集，成效显著，首先荥阳郑氏准备一半族人，追随而去。
　　毕竟郑观音就是出自于荥阳郑氏，他们跟着去利益最大。
　　当然这一半族人也不可能一次就过去，而是分几批，因为韩猛带他们过去，第一批的人员，只有三万名额。
　　知道了航线，以后就可以自行前往。
　　华夏氏族走出海外的第一步，终于即将迈出。
　　平民百姓过去，是发展不起来的，但氏族之人大批过去，很快就能够形成统治阶级。
　　而随着其巨大利益的显现，会有越来越多的人，看向海外，走向海外。
　　很多世家大族得到消息之后，就开始着手准备，而春节也到了，两天之后就是除夕，韩猛准备明天送兕子她们回长安城。
　　晚上，长乐带着兕子睡觉，韩猛就一个去了温泉室，想泡一下在休息。
　　有着意念，韩猛也就没有点灯，脱了衣服，进入了水池。
　　身体被温热的池水包裹，他舒服差点哼出来。
　　这大冬天的泡温泉，是真的享受，最近韩猛都已经习惯了，一天不泡就不舒服。
　　闭着眼，躺在水里，韩猛没有想什么，就这样静静的躺着，什么都不想，彻底的放松。
　　但就在此时，温泉室的门，被人推开，一个人影慢慢的走了进来。
　　韩猛意念一看，发现是襄城公主，以为襄城公主不知道里面有人，就轻咳了一声。
　　但襄城公主关了门，并且插上了门栓，似乎并没有听到韩猛的轻咳。
　　于是韩猛再一次咳了一声，声音大了一些。
　　但神奇的是，襄城公主依然未闻，开始脱起了衣服。
　　这一下，韩猛急了，就更大声的咳嗽。
　　而此时，襄城公主也笑了起来，“知道你在，别咳了。”
　　卧槽！
　　韩猛无语，这什么剧情？
　　好吧！
　　韩猛其实已经意识到了什么，他本该大义凛然的把襄城公主，一顿呵斥，然后穿上衣服愤然而去。
　　但不知为何，现实是，他居然就那样默不作声了。
　　好神奇！
　　没一会，赤果果的襄城公主，就下到了池水之中，并且来到了韩猛的身边。
　　韩猛没什么天人交战的虚伪，很坦然的面对，嘴角还带着笑。
　　当襄城公主光滑细腻的身体，靠了上来，韩猛也自然的抱住了娇躯。
　　鸳鸯戏水的梦想，这一刻终于实现。
　　干柴遇烈火，在水里都能够点燃，似乎还很猛烈。
　　韩猛没什么道德的谴责，良心的拷问，处于他现在这个地位，已经不会那么幼稚的想这些。
　　什么感情专一，不能种马，这些只是弱者才会想的问题。
　　潜龙入渊，池水激荡汹涌，亢龙无悔，一往直前……
　　一夜缠绵，几度风雨，次日，襄城公主起床，走路都让宫女扶着，长乐公主兰心蕙质，一看就知道是怎么回事。
　　但她也只是瞪了一眼韩猛，其实在襄城公主随着兕子前来，她就知道了姐姐的心思，情根深种，已是难以自拔。
　　此事也没什么，相对于韩猛现如今的地位，相信父皇也会成全。
　　唯一的问题，就是萧家，还不知道如何处置。
　　取消婚约，会不会让萧瑀难堪？
　　“你可想好如何与父皇言明？”坐在回长安城的马车里，长乐公主问韩猛。
　　“今日我就提出来，让陛下取消襄城的婚约，改嫁于我。”
　　韩猛坦然说道，其实眼里还是有些许愧色，这一点长乐公主也看得出来。
　　长乐公主偎进韩猛怀里，笑道：“父皇两个长女，都嫁给了你，是不是很开心啊？”
　　确实，襄城公主是庶长女，长乐公主是嫡长女。
　　现在居然被韩猛一个人收了，还不知道李世民得知之后，会是个什么表情。
　　“我这不是考虑到，你们姊妹情深，如此也不用分开了。”
　　韩猛厚颜无耻的开了个玩笑，长乐公主被逗笑了，但还是伸出手，掐了一把韩猛。
　　这个时候，一旁的兕子不乐意了，拉住了姐姐的手，不给她掐韩猛。
　　并且也顺势爬到了两人中间，靠着两人。
　　“黑面神，等兕子长大了，也嫁给你好不好？”
　　小兕子的问题，让韩猛与长乐公主都愣住了，随后两人哈哈大笑。
　　后面的马车之中，襄城公主也在笑着，能够与韩猛春风一度，哪怕不能在一起，此生也无憾了。
　　她不想嫁给那箫锐，平庸而无趣，年纪还那么大，嫁过去儿女都已经有一堆。
　　而韩猛却是盖世大英雄，从第一次在芙蓉园见到韩猛，她的心里就有了这个人，随着时间过去，听到韩猛所做的一件件事情。
　　就越发的对其着迷，不知不觉之中，已然情根深种。
　　不得不说，这初唐时代的女子，是真的敢爱敢恨，敢做敢为。
　　这于现如今的风气也是分不开。
　　进入长安城，没有走明德门，因为明德门在维修，而是从启夏门进入，之后就朝着太极宫前往。
　　末时初，太极殿内，李世民瞪着韩猛，手里的茶碗恨不得砸韩猛脑袋上。
　　但终究是没敢，气的不行。
　　王德在一旁大气都不敢喘，这韩猛也太猛了，居然让陛下把襄城公主的婚约取消，改嫁给他。
　　这天下间，估计也只有这一位，有这个胆子提出来。
　　换任何一个人，脑袋就搬家了。
　　最主要就是，本来襄城公主早就应该嫁了，要不是这两年又是长孙冲死亡，又是韩猛折腾，说不定襄城公主都有孩子了。
　　没想到这一耽误下来，最后居然要便宜了韩猛，而且这一次襄城公主随晋阳公主前往温泉别院，看样子肯定是该发生的都发生了。
　　要不然韩猛也不会一回城，就跑来说这事。
　　原定过了年，襄城公主出嫁萧家的，这一下估计没戏了。
　　萧瑀知道了，也会提出解除婚约，谁敢娶韩猛的女人？
　　这不是找死吗？
　　萧瑀那么聪明的一个人，怎么可能会因为一个公主，而跟韩猛翻脸。
　　王德所想的，李世民自然也能够想到，还能怎么办？
　　除了成全好像也只能成全。
　　“呵呵，韩猛，你直接说吧！还看上朕哪个公主，朕一并许给你好不好……”
　　李世民阴阳怪气的笑着说道，韩猛连忙嬉皮笑脸道：“陛下息怒，你那些公主都太小，呃……不对，没了，没看上的了，就襄城公主，最后一个……”

262章：巨轮启航
　　李世民勃然大怒，猛然起身，眼睛四下寻找。
　　最后好像忽然看到了刚刚放下茶碗，就伸出手去拿，韩猛见状，拔腿就跑，转眼间就消失在太极殿门外。
　　而此时，李世民却是嘿嘿一笑，端起手里的茶碗，无比惬意的喝了一口。
　　许两个女儿而已，有韩猛这样的驸马，他皇位稳如泰山，一直以来，他许出去那么多公主，甚至于几岁的都早早定下婚约。
　　为了什么？
　　不就是为了稳固皇权吗？
　　现在有韩猛这么一个驸马，一切都无需担心了。
　　别说两个公主，就是三四个，又有什么不可？
　　韩猛没留在太极宫，出了承天门，让刘莽儿架着马车，去了东市韩氏商号。
　　去看看武媚娘这段时间，是不是已经了解了韩氏商号的运作。
　　还有就是，喊武媚娘，大姐一家，除夕到芙蓉园一起聚。
　　而太极宫里，萧瑀也被李世民喊去，至于两人谈了些什么，无人知道。
　　但襄城公主与箫锐的婚约，很顺利的解除，也没有任何的对外解释。
　　除夕当天，韩猛去宫里接回了长乐公主，还有襄城公主，回芙蓉园团聚，至此，襄城公主要嫁给韩猛，就已经不是秘密。
　　好在箫锐已经回了江南兰陵，不然肯定会倍感羞辱。
　　除夕夜来临，韩猛把宴席摆在了曲江池边的亭台之中，亭台之外雪花飘飞，亭台之中，灯火通明。
　　长乐公主，襄城公主，武媚娘，刘莽儿，李义府，还有四个宫女，加上韩猛，大家围坐一桌，四个宫女则是忙碌着上菜。
　　而韩猛的大姐一家则是回了城外田家庄。
　　这个时候最开心的莫过于襄城公主，终于如愿以偿，而且婚约取消，父皇也准了她与韩猛的婚事。
　　其母只是个很普通的嫔妃，在后宫嫔妃之中，很不起眼，因出身太低，使得其母非常的低调。
　　但就在昨天，父皇居然下令，赐予母妃一座独立宫殿，并且准备册立贵妃，一瞬间，身份就变得无比尊贵。
　　襄城公主知道，这都是因为韩猛的原因。
　　想到这些，她眼里有些湿润，也很庆幸自己的鼓足了勇气，不然，就会与韩猛擦肩而过。
　　长乐公主发现襄城公主的激动，就伸出手握住了姐姐的手，襄城公主与她对视一眼，才平复了心情。
　　“丽质，谢谢你！”
　　至于谢什么，一切尽在不言中。
　　长乐公主笑了笑，给了姐姐一个安慰的眼神，此时不是说这些的时候。
　　接下来，大家开始吃喝谈笑，气氛很温馨。
　　李义府很感慨，现在他的地位水涨船高，虽然没有官位，但谁敢不给他面子？
　　身为安平王府的管事，可以说在长安城能够横着走。
　　但他是个聪明人，知道分寸，这就是韩猛喜欢用他的原因。
　　韩猛过了年就准备离开，很多事也都交给了他负责，想到这些，李义府就心满意足，能够得到韩猛的认可，让他很开心。
　　芙蓉园内的另一边，还有一家子，那就是李建成一家。
　　而李建成一家，则是在一座楼阁之内摆宴，同样的气氛不错。
　　李建成心情这些天也很好，过了年，就要准备出发了，想到即将去一个未知的地方，开疆拓土，他就意气风发。
　　似乎找回了曾经指点江山，挥斥方遒的感觉。
　　现在他对于韩猛，已经没有了敌意，通过那一次的交谈之后，他也懂了韩猛的很多想法，觉得很不错。
　　陈腐的事物，借着新生之际，该打破的就打破，该改变的就改变。
　　对此，他非常的认同，也急切的想着去实现。
　　（算了，不水了，加快进度。）
　　除夕之后，正月初六，李世民就下了谕旨，上元节襄城公主出嫁安平王韩猛。
　　而世家大族的准备，也进入了最后阶段，很多人与物资，已经从各地前往登州港，扬州港，明州港。
　　三个港口，可就近前往等待。
　　时间匆匆，已经是阳春三月，韩猛这段日子过的很是惬意，而长乐公主也已经鼓起了肚子。
　　神奇的是，襄城公主居然也有了身孕。
　　宫里，长孙皇后也快进入预产期，不过这个时候，韩猛却是准备离开长安了。
　　韩猛考虑到这一次离开，有很多不确定性，就给皇后与兕子留下了一些药物，而孙思邈也来过一次，要走了酒精的蒸馏法。
　　武媚娘这一次也一同前往，当然，这小丫头是想去舟山岛，对工业作坊进行研究了解。
　　巨大的车队，缓慢的出了长安城，之后就是乘坐船只，沿着运河到板渚，再沿着永济渠北上，从渤海湾出海，前往登州。
　　长乐公主与襄城公主都有身孕，所以这一路并不是很快，好在上船之后，那就没了车马颠簸，韩猛也松了口气。
　　他不想把长乐襄城留在长安城，打算送到舟山岛，让她们留在舟山岛，他才安心。
　　由此可见，这一次他前往美洲，探寻时空之密，他潜意识里还是有些不安的。
　　船队相当的壮观，主要是李建成以及那些关中的世家大族之人，几千人，加上各种物资，可想而知规模之巨。
　　好在世家大族的船只很多，本来这些运输就掌控在这些人的手里。
　　十几日之后，船队到达了渤海湾，韩猛的巨轮一夜之间也出现在港口，看到如此巨轮，李建成都呆了。
　　世家大族的人，更是满心的恐惧，之后就是感到幸运，幸好韩猛放下了屠刀，不然他们拿什么跟韩猛斗？
　　想到之前他们还准备跟韩猛鱼死网破，此时才知道，鱼死了网依旧不会破。
　　韩猛才不管这些人怎么想，放下舷梯以及舱门，让他们赶紧装船，就带着长乐与襄城上船，刘莽儿与一群宫女紧随其后。
　　襄城公主是第一次见到如此巨轮，也同样的新奇震撼，上了船之后，看到那一间间铁屋子，更是不可思议。
　　等到了舰桥之内，看到那一尘不染整洁的房间，已经不知道说什么好了。
　　这一切简直太神奇了，难以想象，如不是亲眼所见，给她想都想不到这般情况。
　　看到姐姐的神情，长乐公主会心一笑，当初她也是一样，被震撼的不行。
　　很快，李建成一家也上来了，同样是震撼不已，韩猛前去给他们安排集装箱，之后就不再管了。
　　两天之后，一切物资人员都安顿好，巨轮启航……

263章：是何年代
　　贞观九年六月，韩猛的巨轮迎风破浪，高速行驶在太平洋上。
　　把李建成等几万人，送到了澳洲，他就独自架着巨轮，前往美洲。
　　这一次他谁都没带，就一个人前往，因为担心会有不确定因素，穿越太平洋，以现在的速度，应该用不了多少天。
　　如此畅快的航行在海上，韩猛的心情非常的好。
　　也不再担心太多金手指的时空问题，顺其自然，有其因必有其果，担心什么呢？
　　即使这个世界有了很多牵挂与不舍，但他终究是个后世之人，时光逆旅之过客而已。
　　还是需要探究金手指的一些秘密，不搞懂，那很可能也不能在此活到颐养天年。
　　世间事，一饮一啄，皆有命数。
　　从来不会有无缘无故的好事，他穿越本身就是莫名其妙，货轮遭遇迷雾，他就穿越了。
　　人家穿越都先死一次，他都不用死，就穿越了。
　　时间匆匆，转眼间半个月过去，韩猛也终于看到了海岸线，对照地图，应该是到了南加州与墨西哥沿岸。
　　没有耽搁，韩猛让巨轮直接冲上了沙滩。
　　接着他就下了巨轮，随后意念一动，把巨轮收进空间之门那边的建功城。
　　之后，看了看山林，韩猛笑了笑，这地方只能徒步穿越了，皮卡车都没办法开。
　　韩猛需要赶到建功城所在的位置，才能够知道，空间之门那边的美洲，与眼前的美洲大陆，是不是一个时空。
　　又是半个月过去，韩猛徒步加骑马，加开车，终于赶到了墨西哥湾海边，也终于确定了，不是一个时空。
　　这里熟悉的地形，却是没有任何建功城的痕迹。
　　至此，确定了之前的猜测，现在就是回到建功城，再由建功城出发，返回大唐看看。
　　回到建功城之后，韩猛也没停留，建功城平时意念就能够查看，所以无需去浪费时间。
　　再次翻山越岭，穿越墨西哥到达太平洋海岸，而巨轮此时就在海岸边，之前送过来的时候，就放在了海边位置。
　　因为身处这个时空，就无法通过空间之门查看建功城，也就无法收取巨轮。
　　好在现在的意念两千公里，正好能够到达墨西哥太平洋沿海。
　　终于再次上了巨轮，韩猛开始穿越太平洋。
　　此时，他的心情是很激动的，他很想知道，这个时空的华夏，是不是与那个时空一样的年代。
　　如果是，那他该咋办？
　　心情激动，好奇，纠结，很是复杂。
　　现在都贞观九年了，如果两个时空一样，那岂不是长乐公主都嫁了人，想到这一点，真是够糟心的。
　　韩猛反而希望这不是一个时代，毕竟两个时空，时间肯定不一样。
　　再说，现在这个时空，很可能是他所处的原时空。
　　现在他也糊涂，金手指外挂搞什么鬼，目的是什么。
　　可是想不明白，还是先看看再说吧！
　　巨轮速度很快，意念驱动，无惧风浪，半个月之后，再次看到了海岸线。
　　对照地图，应该是登州附近。
　　这一刻，韩猛内心都有些发虚，终于，巨轮慢慢的靠近海岸，而此时，韩猛也看到了海岸边的渔村。
　　茅草屋，破败不堪，几艘小舢板，也已经腐坏，看样子应该是好久都没人，在此生活。
　　韩猛为了不让人发现，同样让巨轮冲上沙滩，随后意念一动，把巨轮送去另一个时空。
　　地点就是建功城的位置，只不过另一个时空，那里没有建功城。
　　他从那里进入这个时空，所以，意念进入空间之门，出现的位置还是那里。
　　韩猛并不打算待在这个时空，这是为了解开一些谜团，从而明白金手指外挂的秘密。
　　毕竟这个时空没有长乐公主她们，没有那么多熟悉的人。
　　哪怕同一个时代，他也不想。
　　穿过破败的小渔村，韩猛四处查看，可是附近似乎并没有人，想找个人问问都难。
　　于是，他只能徒步了，没办法从建功城弄来马匹与皮卡。
　　此时是下午三四点左右，温度有点低，季节估计不一样，另一个时空应该是盛夏，而现在这里的温度，却是只有十几度的模样。
　　韩猛快速的走着，想尽快的找到城镇，如此就能够打探消息，弄清楚这里属于什么时代。
　　没一会，终于发现了大路，有马车轮的痕迹，也有马蹄印，而从马蹄印之中，韩猛看出了问题。
　　马蹄铁？
　　这应该就不是一个时代了。
　　推测到这一点，韩猛的心情好了很多，要是一个时代，他一点兴趣都不会有，而且还他娘的膈应，糟心。
　　而就在韩猛沿着大路，加速赶路的时候，前方山林之中，传来人的呼喊声，以及马儿嘶鸣声。
　　紧接着，就是兵器碰撞的金铁之声。
　　韩猛一瞬间，就明白这是有人在厮杀，于是迅捷的赶过去。
　　他根本无惧，有着强大的金手指外挂，早已忘记害怕为何物。
　　随着迅速接近，声音也越发的响亮，终于，韩猛穿过山林，看到一条小路上，两队人正在厮杀。
　　小路上还停着一架马车，看着这些人的服饰，韩猛有些懵，这是哪个朝代？
　　不熟悉啊？
　　与大唐的不一样啊？
　　一队人有十几个，都是黑色劲装，另一队显然是护卫马车的，只有七八个，青色衣衫。
　　而使用的武器，也不是唐刀形制，韩猛看了感觉有些眼熟，似乎曾经从电视剧里，经常看到。
　　他没有出手，只是旁观，而且还是双手抱胸，就那样堂而皇之的站在一旁看着。
　　其实，从韩猛现身，双方人马已经发现，只不过都无暇顾及，等看到其袖手旁观，也就都松了口气。
　　而马车之内的人，也发现了韩猛的到来，看着那一脸淡定的旁观，以及身上古怪的服饰，却是惊疑不已。
　　搞不清楚此年轻人是何来路。
　　而观战的韩猛，却是在琢磨着，这些人的服饰，武器，属于哪个时代。
　　这就是历史知识匮乏的表现，要是别的穿越者，一眼就知道的事情，到了韩猛这里，却是越看越糊涂。
　　不过此时，激战双方已经开始有人伤亡，几声惨叫，双方各有人员倒地，厮杀也变得越发凶残起来。
　　韩猛却是看的津津有味，也不再考虑这是什么时代了。

264章：很荒谬的感觉
　　厮杀很快就出现了一面倒，青色服饰一方，终究输在人数上。
　　韩猛一直看着，未曾喊停，也未曾出手，是是非非分不清，帮谁都不清楚，如何出手呢？
　　何况他也不是刚刚穿越的时候，这个时候他才不会逞英雄，再说也没看到美人。
　　至于马车里，由于超出意念之外，他也不知道里面坐着人，还是装的金银珠宝。
　　终于，护卫马车的人，都倒地。
　　黑衣劲装的人，却也只剩下五六个，但他们迅速的围住了马车，一个人掀开车厢黑花布帘，往里看了看。
　　但就在此时，车厢里踹出一只绣花脚底，印在这劲装汉子的面门上。
　　汉子吃疼，后退两步，但也没受伤，擦了擦脸上的灰，嘴里笑骂道：“这死妮子，脾气还很大，你们过去把那个怪模样的人砍了，我等赶紧离开这里。”
　　而此时韩猛听了，才明白马车里有个女人，还有他是怪模样的人。
　　为什么会怪模样呢？
　　随即，低头一看，瞬间醒悟，忘记换古装了。
　　这一路巨轮上漂洋过海的，他就穿着牛仔裤夹克衫，居然就那样的危机了。
　　不过这个时候换也来不及了，两个黑衣汉子，拎着刀，冷笑着过来了。
　　“两位大侠好，动手之前我有个问题，想问一下，现在是什么朝代？谁当皇帝？”
　　韩猛看到两个汉子近前，笑着问道，很是随意的模样。
　　但他的问题，却使得两个汉子一愣，都惊疑的看着他，满是不解，似乎在想着他是不是傻子。
　　也是，忽然有人这么问，那肯定是傻子。
　　“好，死之前我也成全你，你头伸过来，我告诉你……”
　　说话的这个汉子，笑的不怀好意，另一个也是一样，他们是真的把韩猛当成了傻子。
　　“哎，”韩猛却是干脆的应了一声，就笑着把头伸过去。
　　那汉子见此笑的更甚，但也挥起了手里的刀，砍向韩猛的脖子。
　　韩猛很郁闷，老子就问个问题而已，也没打算管你们的破事，你他娘的居然要杀我。
　　本不想纠缠进这个世界的恩恩怨怨，但现在已经逼不得已。
　　其实，从他出现在此的那一刻，已经就无法避免卷入这个时代。
　　意念一动，两个黑衣汉子死的无声无息，韩猛此时已经出手，也就不再顾忌，就朝着马车走去。
　　马车旁正在准备出发的四个黑衣汉子，也发现了同伴诡异的倒地，加上韩猛那一身奇装异服的怪模样。
　　使得他们一个个充满了惊疑与恐惧。
　　“谁能够告诉我，现在什么朝代？”进入意念范围，一切尽在掌控。
　　韩猛淡笑着问道，此时，他也看到马车里的人，两个人，一男一女，男的中年人模样，却是面如冠玉，俊逸不凡，但在韩猛眼里，就是个老白脸。
　　女的从坐的位置看，似乎是个侍女。
　　而此时两人都是惶恐不安状。
　　对于韩猛的问题，黑衣汉子们此时不认为是傻问题，其中一人回道：“难道你是从海外而来？”
　　韩猛也不否认，点点头，依旧淡笑。
　　“难怪，”汉子们恍然，那人继续说道：“你问什么朝代，很是奇怪，我天唐威服四海，你既然能够来此，为何不知？”
　　“天唐？”韩猛有些懵，搞什么鬼？
　　“对，天唐，此地乃是大齐国，是天唐帝国分封诸侯国。”
　　说话的黑衣汉子，忌惮韩猛的怪模样，以及无声无息杀了两个同伴，所以很老实的说道。
　　也希望这个怪模样的年轻人，问完就赶紧离开。
　　这个时候韩猛意识到，这个时空也不是原时空，同样是异时空世界。
　　想想也对，穿越者理论上也不可能回溯时光，到达古代，只能是异时空，平行世界，才更合理。
　　既然如此，那就无需顾忌太多了，好好的探寻一下这个所谓的天唐。
　　意念闪动，四个黑衣汉子倒地，意念看了看马车里的男女，韩猛也想杀了，但最终笑了笑，就准备离开。
　　“这位公子，还请助一臂之力，本王必有厚报。”
　　就在韩猛准备离去，马车里传出那中年男子的声音。
　　居然还是个王？
　　天唐帝国的王，还是这大齐国的王？
　　一个王就带这么几个人？
　　而且看起来功夫也很差劲，都不是真正的高手。
　　韩猛没搭理，只是略微停顿，就离开了。
　　他才不管什么王，简单看看之后，就回另一个大唐去。
　　以后安心悠闲的过点妻妾成群，逍遥快活的日子。
　　看到怪模样年轻人就那样的飘然而去，马车里的中年男子无奈，起身到了车驾前面，开始学着赶马车。
　　“二王爷，多亏了这个怪人，不然我们就惨了。”
　　侍女掀开印这黑色花朵的帘子，笑着说道。
　　中年男子抖了抖缰绳，拉车的马儿开始迈步，他随即一喜，开口笑道：“有什么惨的，最不济也就是抓回去。”
　　“二王爷，你缰绳不能拉的太紧，好像要松一点。”
　　“本王正在琢磨……”
　　……
　　临晚之际，韩猛进入了一个小镇，此时他已经换成了古装，锦衣华服，脚踏皮靴，不过头发依旧被他扎了个马尾，就那样披着。
　　寻了一家客栈住下，也不担心无法付账，巨轮上有一些金币银币。
　　只需抹去上面的刻字花纹就行。
　　这个世界也是用铜钱，形制差不多，就是刻字不一样，没有年号，就是天唐通宝四个字。
　　韩猛是带着好奇心，开始尝试这个世界的一切，感觉误差并不是很大，吃的穿的都差不多，语言更是一模一样。
　　坐在客栈的窗前，韩猛要了一些菜，还有酒水，慢慢的体验着。
　　心里也在想着，这个世界是不是跟金手指外挂的意图有关，还是说，一直以来就是他想多了。
　　穿越本就是一个偶然意外。
　　并没有什么意图与目的性。
　　如果这个世界是原时空，韩猛不会这么想，但现在是异时空，韩猛就觉得有些奇怪了。
　　还有那个大唐，第二级模式出现了历史轨迹的变化，李建成活着，还发生了宫变。
　　那这个变化，是不是跟这个天唐帝国有关呢？
　　此时，韩猛有一种很荒谬的感觉，就是感觉这个金手指外挂，似乎在打补丁修复时空轨迹一般。
　　那么他是否就是，执行这个打补丁任务的人？
　　（写了删，删了写，最终还是决定不写真实历史，来个架空世界，跟适合发挥，不然很多东西不能写，书友们不喜的话，也请提出来，我会尽量参考。）

265章：这意味着什么
　　“二王爷，那个人好诡异，杀人于无形……”
　　此时，客栈外，一辆马车停下，侍女一边下车，一边还在嘀咕着，但一抬头正好与窗前的韩猛对上。
　　顿时就愣怔住了，小嘴还张着。
　　韩猛虽然换了衣服，但这张脸太好认了，黑黝黝的。
　　韩猛在海上这么久，肯定是更黑了一些。
　　但是二王爷并没有看到韩猛，还在低着头弄没错缰绳，同时回道：“天下间，奇人异士数不胜数，本王还听说，太安帝都有奇人造出了火炮，威力惊天动地……”
　　说者无心听者有意，韩猛听了这个二王爷的话，也如那侍女一般愣住了。
　　而此时，侍女用手戳了戳二王爷，二王爷才回过头，侍女指了指窗口的韩猛，二王爷抬头一看，发现是救了他们的诡异年轻人。
　　不过二王爷却是对韩猛善意的笑了笑，并没有如侍女那般的惊诧。
　　韩猛也恢复过来，同样的笑了笑。
　　只是他心里却是不淡定了，有人搞出了火炮？
　　是穿越者？
　　还是这个时代本身的发展？
　　但从今日所接触的，他发现兵器的材质，都很一般，就如同之前的大唐一样，如此钢铁炼制水平，怎么可能弄出火炮？
　　或者这里过于偏僻，要到那什么帝都太安，炼钢水平才更高？
　　但不知为何，韩猛心里似乎有了一些念头，只不过还不能确定。
　　隐隐约约，感觉到这可能与他有关。
　　客栈伙计接过二王爷手里的缰绳，把马车拉进了后院，二王爷带着侍女，走进了客栈，并且还朝着韩猛这边而来。
　　“这位义士，感谢先前搭救之恩，这顿饭本王请了。”
　　韩猛笑了笑，现在他也想多了解一些，火炮的事情，就指了指桌子边的空座，说道：“若不嫌弃，不如我们同桌共饮？”
　　“好，小卜，去再点几个菜，本王与这位义士好好喝几杯。”
　　侍女叫小卜，应了一声就前去喊菜，二王爷则是在韩猛对面坐了下来。
　　很快，伙计送来酒杯碗筷，韩猛给二王爷倒上一杯酒。
　　二王爷却是端起来，就喝干了，似乎这一路过来，有些渴了。
　　喝完，还咂咂嘴，意犹未尽的叹道：“唉，这酒太淡，想来义士初至天唐，你可能不知，本王年初曾在帝都喝过一种新酒。
　　咂咂，那醇厚浓烈，简直让人飘飘欲仙，可惜，那酒产量稀少，酒价更是堪比金玉……”
　　二王爷叨叨着，韩猛脸上却是闪过疑惑。
　　先是火炮，现在又是烈酒，这意味着什么？
　　这里的酒水，刚才他喝过，的确很淡，而且酒水浑浊，不是蒸馏出来的。
　　“哦？”韩猛故作惊疑，问道：“不知那酒水何等浓烈，颜色如何？”
　　“人称三杯倒，可见其浓烈，至于颜色，却是无色如水，清澈无杂质，实属稀奇之物。”
　　得，不用想都知道是蒸馏白酒了。
　　这个时空，很可能出现了穿越者，这个就很有意思了。
　　韩猛来了兴趣，很想看看是不是如他所想，要是有其他穿越者，那是真的很让他好奇。
　　敷衍的故作惊奇，韩猛配合着二王爷的话，“那真是让人期待，很想去帝都尝尝。
　　对了，二王爷，你是这大齐的王爷？”
　　二王爷这时候笑了起来，“你说对了，不知义士如何称呼？”
　　“姓韩名猛。”韩猛报了姓名，此时小卜侍女也回来了，手里还捧着荷叶包，一股肉香随之而来。
　　“你叫韩猛啊？”小卜把荷叶包放下，一边打开，一边说道。
　　韩猛点点头，这个小丫头很可爱，一对虎牙，脸圆圆的，眼睛也轱辘圆，很大。
　　不过年纪却是不大，顶多也就十三四岁，这一点不仅从面貌能够看出，从身材也同样能够看出。
　　给韩猛印象深刻的，就是之前在马车里，踹在黑衣汉子脸上那一脚。
　　这小丫头还挺凶，胆子也大，估计是跟着王爷的缘故。
　　“韩猛，嗯，好名字，猛士也，本王姜武，大齐国君次子。”
　　二王爷赞了一下韩猛之名，也自报身份。
　　姜武？
　　你大哥是不是姜文？
　　当然，韩猛只是心里想想，不可能问出来。
　　“那之前是怎么回事？在大齐治下，还有人敢截杀于你？”
　　韩猛问出了心里的疑问，其实心里再猜测着，是不是宫斗争储。
　　但姜武却是面露尬色，支吾不语。
　　小卜却是手撕烤鸡，不满的说道：“二王爷是惹了狐狸精，那狐狸精死缠不放，我们悄悄地跑出来的。
　　那狐狸精还派人想把二王爷抓回去，哼，看到那骚狐狸样，本姑娘就恼火，二王爷居然还跟她同床共枕，没羞没臊的……”
　　“……”二王爷姜武一脸尴尬，
　　“……”韩猛则是一脸懵逼。
　　果然是老白脸，这他娘的是出来到处勾搭良家的吧？
　　不过看起来，这个二王爷本性不坏，估计就是好色，不然一个侍女不会这样说他，还当着旁人的面。
　　看着姜武那尬色，韩猛也是服了，一个王爷居然一点脾气没有，真是奇人一个。
　　当然，韩猛不无恶意的揣测，是不是二王爷已经把小卜给吃了，才会这般。
　　“这……小卜啊，你洗手了吗？”
　　看着小卜撕着热气腾腾的烤鸡，还不停的挥手降温，韩猛忍不住问道。
　　小卜瞥了一眼韩猛，“洗手干嘛？”
　　好吧！
　　韩猛也不说了，反正他不吃，之前就看到这丫头下马车，还在拍灰，一只手还扶着马屁股。
　　看到韩猛那膈应的脸色，小卜忽然哈哈大笑，“骗你的，本姑娘在后厨就洗过了……”
　　好吧！
　　又是一个难对付的小丫头，古灵精怪胆子大。
　　此时，韩猛不禁想起了裴长英来，那是个没脑子的傻妞，这是个有脑子的虎妞。
　　接下来，三人边吃边喝边聊，韩猛也借此了解了很多。
　　与这个二王爷姜武，还有侍女小卜，倒是成了朋友。
　　吃饱喝足，三人各自回房休息，韩猛此时也知道，这个二王爷真的与侍女没关系，因为他们开了两间房。
　　如此一来，韩猛倒也认可了这个中年老白脸的人品。
　　最主要是脾气，实在是难得的温和之人。
　　也难怪惹女人喜欢，估计这姜武一路没少风流债。

266章：不应该是女侠的吗
　　这一路千里迢迢的赶来，由于心情的忐忑，也没怎么休息好。
　　于是韩猛也早早洗漱一番，上床睡觉，不过他没用那客栈硬邦邦的被褥，而是取出巨轮上的棉花薄被，盖在身上。
　　由此可见，这个世界连棉花都可能还没有，虽然是异时空，但发展速度倒是差不多，就是整个格局不一样。
　　入夜，韩猛熟睡，但却是忽然从睡梦中惊醒。
　　有杀气，也有人进入他的意念范围。
　　使得他被惊醒，此时，意念之中出现了一个身影，经过他房间的门，到了隔壁姜武的门前站定。
　　意念之下，一切无所遁形，哪怕此人蒙面，但韩猛还是看出是个女人，而且还很漂亮，年纪二十上下，身材高挑，前挺后撅……
　　不再继续深入查看，韩猛也第一时间想到，风流债找上门了。
　　而且看样子这一次不是来抓人，而是杀人，因为那女子的手里，提着一把长剑，寒光闪闪，锋利无比。
　　韩猛知道没办法安睡了，起身下床，并且收了被子，穿好衣服鞋子。
　　他也不急，一切都在意念之下，此时那女子正在用剑拨开门栓。
　　等韩猛一切搞定，那蒙面女子还在拨着，这他娘的是个生手啊！
　　韩猛等了一会，都有些急了，心里想着要不要帮她一把，直接弄断门栓得了。
　　算了，还是不吓唬姜武了，来到房门前，韩猛打开了门，走了出去。
　　这个时候那女子则是身体一僵，听到了身后的开门声。
　　紧接着就是脚步声，女子瞬间从门缝里拔出剑来，转身就看到一个人影，已经到了她近前，吃惊之下，抬手就是一剑。
　　但只觉得手一空，长剑居然没了，还没来得及发愣，冷厉的剑锋已经架在她脖子上。
　　“你是谁？”蒙面女子不敢动了，低声喝问。
　　“随我来，不要做无谓的的挣扎，我是剑仙，天下第一高手，我想刚才你已经明白。”
　　韩猛瞎扯道，他想把此女带出去，找个地方问问清楚，所为何事要杀姜武。
　　初次相见姜武这个人，韩猛还是有些好感，也算是个缘分。
　　何况他也不打算继续待在这里了，准备前往帝都，也就是所谓的天唐帝国。
　　既然被惊醒了，那就顺势带走此女，问清楚之后，他就连夜赶路。
　　当然，他不会随便杀人，如果是风流债，那就放了此女，至于姜武能不能躲过，那也是他的命数。
　　蒙面女子被震住了，剑仙？
　　天下第一高手？
　　难怪一招就夺了她的剑，都没看到对方的动作。
　　蒙面女子心里有些惊慌，第一次接任务，难道就要被人杀了？
　　一时间，她心里有些后悔，早知道就不跟师姐抢这个任务。
　　韩猛收回长剑，转身就走，蒙面女子居然真的就那样乖乖的跟着，两人来到客栈院内，韩猛走到院子门前。
　　手一挥，院门不翼而飞，蒙面女子都惊呆了。
　　果然是剑仙。
　　这一下更是不敢有任何的反抗心思，非常的乖巧。
　　夜幕中，两人一前一后，蒙面女子很想说，她的马在镇子另一边，方向反了，但想了想，没敢说。
　　搞不好就要死了，还要什么马。
　　出了镇子，韩猛停了下来，转过身，淡淡的月色下，蒙面女子也只是看到一团黑影。
　　韩猛那么黑，就是满月估计都看不清模样。
　　“所为何来？”
　　韩猛淡淡的问道。
　　“杀人……”蒙面女子低声回答。
　　“杀谁？”
　　“姜武，大齐二王爷。”
　　“有仇？”
　　“没有，是本门历练任务，任务来自于大齐大王爷，姜文。”
　　蒙面女子倒是很老实，有问必答。
　　而韩猛却是一阵无语，还真是叫姜文，好神奇。
　　不过他惊奇之后问道：“你们是门派？”
　　“嗯，飞燕门。”
　　“门派在哪个山上？”
　　“为何要在山上？我们在国都。”
　　蒙面女子对于剑仙所问，很是不解，为什么会问在哪个山上呢？
　　好吧！
　　韩猛知道自己也被误导了，仙侠小说看多了。
　　这飞燕门说白了就是个杀手组织，训练一些杀手接任务，搞不好还做一些见不得光的生意。
　　就是个黑组织而已，跟仙侠世界的门派不是一个概念。
　　而眼前这个女子，则是个生瓜蛋子，很可能第一次出来历练，而姜武这样的人，应该也很好杀。
　　之前那些青衣汉子，都是姜武雇的，这家伙根本就没带侍卫出来。
　　而现在出现了杀手刺客，那也就不是姜武所说，只是出来游山玩水那么简单，很可能是意识到什么，想趁机逃亡。
　　但能够派出这么个奇葩杀手，这飞燕门估计也是上不得台面的小组织。
　　“那姜文为何要杀自己兄弟？”
　　韩猛问了个弱智问题，果然就见蒙面女子摇摇头，“不知道原因，不过据说大王爷请到了一个奇人。
　　在国都城外，大王爷弄了个新式造纸作坊与书籍印刷，城内大王爷的书店，还出现了很多书籍，据说是什么活字印刷弄出来的。
　　不知道是不是因为那个奇人的原因，大王爷要杀二王爷。”
　　韩猛本来也意识到问了个傻问题，但没想到女子居然还说了这么多，让他很是意外。
　　于是就接着问道：“为何你会认为是那个奇人，大王爷才要杀二王爷？”
　　蒙面女子此时似乎觉得闷气，就解了蒙面黑巾。
　　“因为二王爷说过，那人居心叵测，此事在国都闹的很大。”
　　看着女子说话模样，韩猛有一种似曾相识之感，那就是与裴长英很形似，都是没脑子的傻女人。
　　这样的人居然也能够做杀手，这飞燕门门主，估计脑袋也不好使。
　　韩猛却是不知道，这女子就是飞燕门门主的女儿。
　　不过这样也好，没脑子好，不费事就打听的一清二楚，估计问飞燕门多少人，都做了什么坏事，这女子也会一五一十的告知。
　　人才啊！
　　“好了，带我去国都。”韩猛说完，就把剑扔给女子，女子眼力不错，如此夜色之中，居然很轻松就把剑接在手里。
　　随后插入剑鞘之中，才露出惊喜，“你不杀我了？”
　　“嗯，暂时不杀，看你以后的表现。”
　　“谢谢剑仙前辈，我带你去国都，对了，我的马在镇子那边，从那边去国都方向才对……”
　　“为何不早说？”
　　“我以为要死了，没敢说……”
　　韩猛悲叹，为何他遇到的，都是这种傻女人，不应该是女侠的吗？
　　怕死到这种程度，居然还是个杀手。
　　实在是无语啊！
　　韩猛真希望这个世界有那种，叱咤风云的女侠，风姿绰约，飘渺如仙，那就有点意思了。
　　不过现在不是想这些的时候，那个能够搞出活字印刷的奇人，韩猛想去看看，几乎已经可以肯定，是个穿越者。
　　看来，这个世界穿越者还不少！

267章：夜宿南庄
　　两个人一匹马，韩猛真不是想占便宜。
　　而是无奈，马儿跑了大半夜，天亮之际，韩猛才想起来问一句。
　　“琳琅，到大齐国都临淄，还有多远？”
　　琳琅轻声回道：“我来时跑了十三天。”
　　很显然，这位叫做琳琅的女杀手，也不知道多远，但韩猛却是一阵茫然。
　　十三天？
　　骑马跑十三天，这得有多远？
　　从登州到临淄不是只有几百公里吗？
　　“确定是跑来的？你不会是让马溜达来的吧？”
　　韩猛不确定的追问一句，不然他自己都糊涂。
　　琳琅坐在韩猛前面，这一夜那是脸色羞红，再次低声回道：“是快马加鞭，追杀……”
　　卧槽！
　　就你这样的还追杀！
　　韩猛很无语，不过也醒悟到一点，这个世界的版图很可能相当的巨大，不能以常理度之。
　　知道了这一点，韩猛也有了打算，这么远的话，那就不急了。
　　下午路过一小镇，韩猛就买了一辆马车，很破旧。
　　不过好在可以不用骑在马上那么多天了，马车慢悠悠，琳琅的马成了拉车的马，琳琅成了赶车的。
　　韩猛很快活，躺在马车四处漏风的车厢里，很是享受。
　　“韩大侠，你为何要护着那姜武啊？”
　　逐渐熟悉，琳琅也不怕韩猛了，好奇的问出了，心里的疑问。
　　车厢里，韩猛笑道：“本大侠看他顺眼。”
　　简简单单，等于没原因。
　　“哦。”琳琅应了一声，又小心的试探道：“韩大侠，我感觉你是个好人，到了国都，你也肯定会放了我的是不是？”
　　车厢里，韩猛憋笑，随后故意吓唬道：“可是我看你不顺眼啊！”
　　“……”
　　琳琅感到很委屈，她这么漂亮，为什么韩大侠看不顺眼呢？
　　不做他想，只是为了活命，她是真不想死。
　　这些年飞燕门很多师姐师妹们，都一去不回，没想到她第一次就遇到了，天下第一高手，真倒霉。
　　韩猛不知道琳琅的心思，不然又要笑喷了。
　　居然真的把他当成剑仙，天下第一高手了。
　　主要是那一手夺剑，着实吓人。
　　使得琳琅生不出一点反抗的念头。
　　夜宿山林，白天赶路，一转眼就过去了十几天，琳琅也变的开心起来，与韩猛越发的熟悉，她似乎知道韩猛是吓唬她了。
　　而就在他们的马车，距离临淄半天路程之际，居然马车断轴了。
　　马车猛然一歪，琳琅反应迅速，一只手按着车架，一个翻身就腾空而起，最后稳稳的落地，姿态优美，干净利落。
　　而车厢里正在熟睡的韩猛，却是随着马车，翻到在地，最后很狼狈的爬了出来。
　　而马匹也被车架别断了一只后腿，倒地嘶鸣。
　　看着韩大侠那狼狈不堪，琳琅瞠目结舌，同时也憋着笑，当然还有一丝心虚。
　　她感觉这第一高手反应有点慢。
　　不是应该一掌震碎车厢，越空而出吗？
　　为什么是爬出来的？
　　当然，疑惑归疑惑，她依然不敢笑出来。
　　“一时大意，本大侠睡着了。”
　　韩猛解释一句，化解尴尬，不过他看了看马车与马，叹息一声。
　　之后，琳琅一剑让马儿解脱，随后两人徒步而行，就这样离开了这里。
　　“今晚赶不到城内了，我们找个地方安营扎寨。”
　　韩猛看了看天色，很淡然的说道。
　　“连个车厢都没有了，晚上怎么过？”
　　琳琅却没有韩猛的潇洒，有些担忧。
　　“靠近国都了，找个村子什么的，应该很容易，别担心。”
　　韩猛一边说，一边开始放眼望去，还别说，真的被他看到了一个建筑物，好像是个宅院，看上去还不小。
　　“去那边，有一个大户人家，我们去借宿一晚。”
　　韩猛随手一指，琳琅举目看过去，顿时来了精神。
　　走了好一会，两人终于到了大宅院门前，就看到门上写着南庄。
　　南庄？
　　这个南是姓还是指方向？
　　韩猛看了很疑惑，但琳琅却是脸色一变。
　　“韩大侠，这里好像是徐家的产业。”
　　“徐家？”
　　“大齐左相徐独公的城外庄子，有东西南北四庄，这里写着南庄，那肯定是了。”
　　琳琅给韩猛解释着，韩猛一听明白了。
　　看来这个徐独公是个权倾朝野的人物，不然不会如此嚣张，居然直接用东西南北给田庄命名。
　　当然，这些又不关他的事，借宿一晚而已，管他是权倾朝野，还是贪赃枉法。
　　韩猛看着琳琅，对大门处努努嘴。
　　琳琅很为难，毕竟这个徐独公，名声可不好，是个大奸臣。
　　再说，这样的人家，奴仆都是恶奴，怎么可能会借宿。
　　但看到韩猛眼睛一瞪，琳琅噘着嘴，气哼哼的上前，对着大门就是两掌。
　　有着韩大侠这个天下第一高手在，怕什么！
　　琳琅这是想给韩猛找点麻烦，也顺便看看天下第一高手，是如何与人战斗的。
　　“嘣，嘣……”
　　大门被琳琅拍的巨响，让韩猛都吓了一跳，他不是怕得罪这庄子里的人，而是惊奇这丫头的力量。
　　难道自己看错了？
　　这琳琅真的是个高手？
　　只是碰到他没办法展示？
　　这个时候，韩猛也不再小看了，没有一点实力，也不可能被派去杀姜武那样的人物。
　　看来是他先入为主，以为这丫头是个青铜，实际上有可能是个王者。
　　扭头看到韩大侠吃惊模样，琳琅得意一笑，心里想着，一会看你怎么办？
　　果然，很快就有四五个恶奴，打开门冲了出来。
　　“谁砸门？是不是想死？”
　　其中一个三角眼汉子，阴狠的喝道。
　　韩猛淡淡一笑，“各位，误会，没有砸门只是敲门，我们兄妹俩想借宿一晚，还请各位给个方便。”
　　“你那是敲门吗？借宿，哼，借个……啊，好，方便，很方便，两位里面请……”
　　三角眼本来凶巴巴的，但看清琳琅容貌之后，瞬间就变了脸，笑开了花，非常的热情。
　　韩猛心里冷冷一笑，表面上却是一副感激不尽的样子，拉着一脸担忧的琳琅，就朝着庄子大门走去。
　　而几个恶奴，跟在后面，却是露出了淫邪的笑意。
　　真是送上门的艳福，那就别怪他们了。
　　庄子里很大，房屋鳞次栉比，韩猛与琳琅，在热情的三角眼带领下，来到了一处偏僻的小院。
　　“这里无人住，你们今晚就在此歇息，记住，晚饭我会让人给你们送来，但你们不能离开这个小院乱转，否则……嘿嘿……”
　　三角眼说到最后，冷笑两声，其意思不言而喻。
　　韩猛自然是装到底，点头应承。
　　等到三角眼出了小院，并且从外面锁上了院门，韩猛才露出意味深长的一笑。

268章：你是不是想戳死我
　　刚才穿过那么多建筑，韩猛已经发现了很多有趣的事情。
　　看来，这个徐独公不一般啊！
　　匆匆一瞥，就发现了这么多，其四个庄子，隐藏着什么样的秘密？
　　还有就是，这个徐独公是不是与那个奇人，有着联系？
　　因为韩猛发现了火药，以及枪管型的钢铁，这个庄子上，隐藏着作坊，正在研制这些东西。
　　要不就是徐独公这个宰相，想造反夺位，要么是帮着大王爷上位，或者说，有着更深的意图。
　　这一路上，从琳琅的口中，韩猛也知道，天唐帝国的诸侯国非常的多，有二三十个，据说一直延伸到西域诸国，以及南亚诸国。
　　可是在一个大齐国，韩猛就发现了穿越者的身影，加上帝都的火炮，酿酒，还不知道是不是同一个人。
　　那其他的诸侯国里，有没有呢？
　　他该怎么做？
　　是做一个旁观者，还是参与者，或者说，不闻不问，转一圈就离开，回另一个时空的大唐去？
　　韩猛思虑着，琳琅却是打量着小院与房屋，随后走到韩猛身边，低声说道：“韩大侠，我怀疑那些奴仆不怀好意。”
　　“我知道，不用怀疑，可以肯定。”
　　韩猛在屋前的廊台上坐下，促狭的笑道。
　　琳琅看了一眼院门，问道：“那你还进来？”
　　“没事，反正他们是对你不怀好意，所以，我不担心。”
　　韩猛捉弄琳琅，开了个玩笑。
　　琳琅羞怒不已，对着韩猛挥了挥粉拳。
　　随后也一屁股坐在韩猛身边，“我不管，反正是你带我进来的，你要负责保护我。”
　　“你不是杀手吗？”
　　“这些权贵的庄子上，高手很多，我可不是对手，不过有你这个天下第一高手在，本姑娘也不担心。”
　　琳琅的话，让韩猛有些意外，庄子上有高手吗？
　　他怎么没发现？
　　也是，他的意念没办法识别这个。
　　“那你还担心什么？放心吧！本大侠会护着你的。”
　　韩猛笑道，琳琅松了口气。
　　她就怕韩猛不管她，最后把她一个人丢这里跑路。
　　随后两人就进入屋里，趁着天亮，琳琅把里里外外都检查了一遍，韩猛则是查看了一下油灯火烛之类的。
　　上过一次当，他不会再被人毒翻。
　　有些毒，银针也检查不出，所以，韩猛就把灯油，蜡烛都收了，之后重新添上巨轮厨房里的油，蜡烛也有。
　　就是外形不一样，韩猛也用意念进行的仿制。
　　小心驶得万年船，他可不想再一次阴沟里翻船。
　　晚饭是一个妇人仆役送来的，一个食盒，放下就走了。
　　韩猛没吃，琳琅也没吃，行走江湖的规矩，她也懂。
　　不过这丫头从包袱里取出一块饼，掰了一半给韩猛，两人就当晚饭了，当然，食盒之内的饭菜，韩猛已经送走。
　　装着吃光了的样子。
　　夜黑了，韩猛上床假寐，琳琅就在隔壁，也没有睡意。
　　果然，两更天左右，那个三角眼领头，打开了小院门，四五个家丁恶奴，轻手轻脚的来到屋子前。
　　此时，韩猛终于松了口气，等半天了，这些人才来。
　　琳琅也警醒的很，翻身下床，悄悄地摸到了韩猛这边，“韩大侠，有人进来了。”
　　“知道，你去把他们杀了，不就行了，去吧！杀完好睡觉。”
　　韩猛躺着不动，琳琅听了恨不得一剑劈死这家伙。
　　是那么容易的吗？
　　那么多人，杀了一个就惊动了全庄子，到时候就引来护庄高手，还想睡觉？
　　“哈哈，逗你的，你待在这里，本大侠亲自出手。”
　　韩猛轻声笑道，翻身下床，他也是一样没有脱衣服。
　　琳琅松了口气，韩大侠出手，她也无需担心了，不过就在此时，韩猛忽然停下，于黑暗中问道：“你刚才是不是想戳死我？”
　　这一下，把琳琅吓了一跳，为何连心里所想韩大侠都知道？
　　“你怎么知道的？呃……”
　　琳琅问出口，才知道自己有多蠢，这不是承认了心中所想吗？
　　但既然已经无法否认，琳琅也无所谓了，又说了一句，“我是想劈死你，不是戳死你。”
　　韩猛戏谑道：“你拿着剑不应该是戳吗？”
　　“……”琳琅觉得好累。
　　自从遇到这个韩大侠，天下第一高手，她就好累。
　　“他们进来了，看本大侠戳死他们。”
　　韩猛意念查看着，笑道，说完就准备过去前厅，琳琅来了一句，“你没剑，要不要用我的剑？”
　　“本大侠是剑仙，剑在心中，怎会没剑。”
　　此时韩猛迈步走了出去，而琳琅也想看看，何为剑在心中，就紧随其后。
　　但韩猛到了前厅，意念已经出手，首当其冲，三角眼额头忽然出现一道缺口，鲜血脑浆瞬间就喷了出来。
　　这一次，韩猛决定不再无声无息的杀人，弄出如同剑伤一样的伤口，说不定以后能够吓唬人。
　　依法炮制，其余恶奴也一个个额头出现伤口，瞬间倒了一地。
　　跟在韩猛身后出来的琳琅，只听到倒地声，也没见韩猛动手，于是拿出火折子，点燃油灯。
　　等看清楚地上的几人，琳琅是真正的惊呆了。
　　这就是剑仙的威力？
　　太可怕了，剑在心中，手中无剑，心中有剑，这难道就是传说中的剑道吗？
　　这一刻，琳琅简直把韩猛奉若神明一般了。
　　难怪说是天下第一高手，名副其实，这样可怕的实力，谁是对手？
　　琳琅开始纠结，在想着是不是跪下来，拜韩猛为师，学习剑道之术。
　　就是担心韩猛不愿意收她为徒。
　　“好了，你去休息，我出去打探一下。”
　　琳琅刚刚下定决心，准备跪倒，韩猛留下一句话，就闪身到了屋外。
　　不过，琳琅也不着急，反正有时间拜师。
　　韩猛出了小院，开始查探整个庄子，把庄子后面转了一圈，韩猛心里已经确定，整个徐独公是想造反。
　　刀，箭，弩，铠甲等等，囤积了很多很多，并且还有很多的加工作坊。
　　接下来他朝着前院摸去，忽然，看到一间很豪华的楼阁之内，亮着灯，窗户上有两个人影，似乎在交谈。
　　于是，韩猛悄悄地潜伏过去，近前之后，意念就查看起来。
　　屋子里果然是两个人，正在说着什么，不过韩猛看清其中一人的面容，却是整个人呆了。
　　（夜里无更）

269章：谁不觊觎
　　看到这个人，韩猛终于知道，这个世界的穿越者，都是些什么人。
　　货轮上的人员，居然在这个世界，而他为何到了另一个时空呢？
　　难道也不是全在这个世界？
　　也有人如他一样，穿越到了其他平行世界去了？
　　对于这一点，现在还不清楚，但韩猛估计，穿越到这个世界的货轮员工，很可能不是一两个。
　　因为一开始，巨轮就出现在这个时空的美洲，这一点是关键。
　　还有就是，他是魂穿，屋子里的老海员常国强，却不是。
　　意念看着那熟悉的面容与体型，韩猛也是无法明白，为何常国强会整个人穿越到这里来。
　　按理不是应该待在货轮上的吗？
　　应该穿越在美洲才对啊？
　　韩猛很想找常国强问问，但想到自己是魂穿，已经不是原来的刘成，没人认识他。
　　还有就是，不知为何，对于曾经的同事，现在却是没了一丝一毫的信任，甚至于潜意识之中，还有排斥与敌意。
　　这种心理状态韩猛不明白，他现在也有些糊涂，既然都是穿越者，也是曾经的同事，他是不是该离开呢？
　　回归自己的世界去，这里不属于他才对。
　　好一会，经过起初的震惊之后，韩猛慢慢的平静下来，开始仔细听里面两人说什么。
　　断断续续的听了一会之后，韩猛的脸色很奇异，也没了继续听下去的欲望，就起身悄悄地离开了。
　　但就在韩猛悄无声息的离开之际，屋子里的常国强，看似无意的看了一眼窗外。
　　常国强的眼里，带着疑惑与凌厉。
　　刚才的一刹那，他似乎感应到了什么威胁，使得他心惊肉跳。
　　要不是他心态沉稳，说不定就会显露出来，从而让徐独公发现不对劲。
　　与这个徐独公合作，可谓是与虎谋皮，此人城府之深，手段之狠，难以想象。
　　其实两人内心都清楚，他们之间只不过是相互利用而已。
　　但常国强也不惧，他可是穿越者，他也想做皇帝，与十几个兄弟一起，颠覆整个天下，而各自占据哪一国，也已经分配好。
　　而他的目标就是大齐国。
　　韩猛回到偏僻的小院之内，独自坐在屋外廊台，就这样待在夜色之中。
　　初步看来，常国强没有如他这般的意念外放，就是不知道有没有，其他什么金手指外挂之类的。
　　或者说，什么都没有。
　　但也是要小心谨慎，以防万一。
　　至于常国强与徐独公两人，商议的谋反，韩猛却是没了一点兴趣。
　　他感觉并不想插手这些事，当然，好奇心肯定有，那就是想去帝都看看，看看弄出火炮与白酒的，是不是其他的同事们。
　　而这个常国强，是货轮上的老海员，中年人，给韩猛的印象是个很不错的老大哥。
　　但今日一见，完全变了，阴狠狡诈，计谋深远，与那个同样阴鸠的徐独公，可谓是狼狈为奸。
　　真是想象不到，若不是面容没变，韩猛都不认为是同一个人。
　　思虑良久，韩猛决定不插手，不能暴露自己的存在。
　　先去帝都看看情况再说。
　　常国强想谋反称帝，也不是一天两天就能够成的，至少，他的火绳枪还没有研制成功。
　　有了决断，韩猛起身，进入屋内，琳琅没有睡，等着韩猛呢。
　　“琳琅，我们现在就离开。”
　　“好，在这里也不敢睡，困死了。”
　　琳琅打了个哈欠，应道，随后就起身跟着韩猛出了屋子。
　　从院墙离开南庄之后，两人连夜赶往临淄城，一直到天光大亮，两人终于到了临淄城外。
　　此时，韩猛就对琳琅说道：“好了，现在你可以回去了。”
　　琳琅闻言，愣了一下，随后看着韩猛，神情有些复杂，“我还想拜你为师，学习剑道。”
　　韩猛哭笑不得，道：“本大侠剑道，传男不传女，传内不传外。”
　　琳琅听了，知道拜师无望，随即疑惑问道：“那你为何不进城了？”
　　“不多说了，来日方长，后会有期……”
　　韩猛说完，对琳琅挥挥手，转身就沿着另一条大路，向着远处走去。
　　“韩大侠，你要去哪里……”
　　“帝都……”
　　……
　　天唐帝国，帝都。
　　太安城，城墙高大，巍峨雄浑。
　　斑驳之中，承载着历史的厚重，散发着苍茫的气息。
　　似乎是从时间长河之中，横渡而来的巨城。
　　今年的雪非常的大，沸沸扬扬，已经好多天，巨大的城池内，一片冰天雪地，但也有着袅袅炊烟。
　　宽大的街道上，积雪被持续的清理掉，百姓们冒着雪出门采买，生活正常。
　　一处妓馆之内，温暖如春，一群公子哥欢声笑语，饮酒作乐。
　　古筝曲时而铿锵，时而行云流水。
　　“方侯，此次你献上轰天火炮，大帝龙颜大悦，封赏甚厚，今天你可不能吝啬了，得多叫几个清倌人出来才行。”
　　“好说，房公子你只要能够把那些清倌人，都喊出来，本侯肯定付账，怕就怕你请不出来啊……哈哈哈……”
　　被换作方侯的男子，大笑，也引的在座的公子哥们，哈哈大笑。
　　方侯此人，丰神俊朗，气宇轩昂，身上有一股无形的威势，年纪并不大，也就二十几岁左右。
　　“好。”虎背熊腰的房公子，被人笑的不服气，“你们等着，本公子还不信了，不就是几个清倌人，有钱还请不出来？”
　　房公子起身，就朝着后堂走去，脚步有些虚浮，显然是喝多了。
　　方侯等人却是不去管房公子，继续饮酒笑谈。
　　“听说大帝要为天乐公主选驸马，我看方侯一表人才，能文能武，而且献上了镇国重器，可以去试试。”
　　“对，方侯虽然起于微末，但短短时间已经封侯，以后更是前途无量，如果娶得帝女，那必然如虎添翼，将来掌管一些诸侯国也不是不可能。”
　　两个公子哥吹捧着方侯，但方侯却是很平静，只是淡淡笑着说道：“各诸侯国王子那么多，我这么一个小小的侯，身份差的太远。
　　再说，天乐公主国色天香，倾国倾城，又是大帝长女，大帝选驸马也会考虑帝国附近的大诸侯国王子。
　　你们就别拿我言笑，传出去那可就不好了，必然有人会说我不知天高地厚，若是传到大帝耳里，就更不妥了。”
　　方侯淡笑说着，但心里却是不无高兴，不说天乐公主的身份，仅仅是那绝世容颜，谁不觊觎？
　　他肯定是要想办法，成为天乐公主的驸马。
　　不然，他这么快献上火炮，难道仅仅是换一个侯爵？

270章：你可算是回来了
　　这个世界太大了，韩猛赶往帝都，已经四个月。
　　就这样还没有到达，不过这一路上，却是对这个世界了解了很多。
　　大路边，山林雪地之中，韩猛生起火堆，旁边还拴着一匹青色花斑马，很是高大健壮，也非常的有灵性。
　　这是他在魏国国都花重金买下的，第一眼看到此马他就喜欢上了。
　　此时，青花马背上披着毛毯，这是为了防寒。
　　正在低头吃着嫩绿的青草，吃两口，马儿就抬头看看主人的背影，随后又低头吃起来。
　　韩猛在火堆上烤着两只野鸡，这可不是在这里抓的，而是意念到巨轮所在的异时空美洲，抓来的。
　　青花马吃的青草，同样也是。
　　一边烤着野鸡，一边想着家人。
　　是的，韩猛有些想家了，想舟山岛，想长乐公主她们。
　　也不知道女儿生下来，可不可爱，像他还是像长乐，如果像他，那得有多丑。
　　襄城公主理论上也应该生了，时间差不多了，意念之下，韩猛知道都是女儿，不过他却是很高兴。
　　还是尽快回去吧！
　　这个世界不属于他，属于他的同事。
　　当然，他也不是不能在此逐鹿天下，他是魂穿，反正也没人知道他是谁。
　　这是个大世界，充满了无尽的诱惑，让人也有着无尽的探索欲。
　　可惜他放不下长乐公主她们，以及孩子，不然倒是可以在这个世界，称霸一方。
　　就如同常国强那样，已经开始想着造反了。
　　可是现在还没有找到，金手指外挂隐藏的秘密，就这样回去，也不知道行不行？
　　空间之门不会再出什么幺蛾子吧？
　　烤着野鸡，韩猛却是走神，思绪飘忽，但此时，青花马却是低鸣打响鼻。
　　韩猛一听，就知道是有情况，这匹马很有灵性，定然是发现了什么。
　　果然，没一会就听到了马蹄声，以及车轱辘的嘎吱声。
　　从声音，就知道是个车队，人马与车架数量不少。
　　韩猛却是没动，他又不在大路上，也没碍着谁，当然，最主要是他不怕麻烦。
　　这一路来也挺无聊的，有人找麻烦，那也不错，就当有个消遣。
　　青花马见韩猛没动，就再次的响鼻低鸣。
　　“知道了，没事，吃你的草。”
　　韩猛回头对着青花马说了一句，这一下青花马才安心下来，继续吃草。
　　巨大的车队，远远的也看见了山林之中的青烟，知道是有人在生火，于是就有两人骑着马，加快速度，朝着山林这边探查情况。
　　很快，两人骑着马到达了韩猛附近，看了一眼之后，两人都松了口气。
　　就一人一马，并没有什么威胁。
　　韩猛也扭头扫了一眼，看到两人穿着，就知道是遭遇了侍卫，都是制式服装，由于天冷，倒是没穿皮甲之类的。
　　但韩猛这一回头，却是让两名侍卫瞪大了眼，有惊喜，也有疑惑。
　　惊喜的是，是小公子回来了。
　　疑惑的是，似乎小公子并不认识他们。
　　两人随即下马，近前之后，看清韩猛的面容，两人迅捷的单膝跪地，“拜见小公子，你可算是回来了。”
　　韩猛目瞪口呆，这什么情况？
　　小公子？
　　谁他娘的是小公子？
　　“我不认识你们，赶紧滚。”
　　韩猛猜测这些人很可能是认错了人，当即也没好气的喝道。
　　“小公子，你不认识我们了？”
　　一个侍卫诧异的问道，他从小公子的神情，判断出小公子是真的不认识他们，但他还是问了一句。
　　而另一人则是转身，飞快的上马，迅速的离开。
　　他要去禀告老爷，找到小公子了。
　　韩猛见此，就知道麻烦来了。
　　看样子这些人，是真的把他误认为什么小公子了，他该怎么办？
　　要不冒充一下？
　　会不会露陷？
　　看这些侍卫，想来必然是王公大臣之家，倒也方便他打探事情。
　　但他对这公子的一切，茫然无知，难道装失忆？
　　韩猛一瞬间，心里就想了很多，决定先看看情况再说。
　　现在还不知道，到底是谁家的公子。
　　再说，也不可能那么像吧？
　　还有人跟他一样黑？
　　“小公子，你真的不认识我们？”
　　留下的侍卫，再次问道。
　　“不认识，不知你们是什么人？为何喊我小公子？”
　　侍卫仔细看着，确认韩猛不是作伪，就有些奇异了，这明明就是小公子，耳根下的两个小黑痣，都是一模一样。
　　毫无疑问，这就是小公子无疑。
　　“那你是不是叫韩猛？”侍卫问道，他现在怀疑小公子是失忆之症。
　　侍卫这么一问，却是让韩猛吓了一跳，他有点反应不过来了。
　　难道不仅仅容貌相像，连名字也一样吗？
　　着实太神奇古怪了。
　　下意识的，韩猛点点头，这一下，侍卫是真的兴奋了，虽然小公子很可能有失忆之症，但还急着名字。
　　“小公子，你等着，一会老爷就过来，看到小公子回来，老爷这一下可就放心了。”
　　侍卫很高兴，对韩猛也是很恭敬，他看着韩猛那张熟悉的脸，三年多了，公子越发的成熟了。
　　也越发的黑了。
　　看来，这三年小公子没少吃苦。
　　此时，韩猛则是问道：“我离开多久了？”
　　他开始装糊涂，准备进入角色扮演。
　　“三年多，本以为公子你已经不在人世，没想到……你还活着……”侍卫有些激动，韩猛听了却是再次一愣。
　　三年多，与他穿越到异时空的时间差不多。
　　难道这其中有什么联系？
　　“当年我是如何离开的？”
　　韩猛继续问道，心里思绪有些乱。
　　侍卫言道：“是秋猎苍风苑的时候，与山林之中走失，至此再无消息，老爷带着我们在苍风苑的大山里，寻了几个月。
　　但也没有寻到公子的踪迹，都以为公子遭遇了不测，没想到，公子你又回来了，实在是太好了。”
　　韩猛茫然的点点头，他有点糊涂，主要是这个世界的韩猛，无缘无故的失踪，时间与他穿越的时间，是那么的的巧合。
　　他有一种直觉，觉得这其中不是那么的简单。
　　那么想探明一切，就只能融入这个身份，如此也能够很快融入这个世界。
　　不再抗拒，韩猛说道：“我失忆了，曾经的事情都想不起来了，这些年我一直以为自己是个孤儿，到处的流浪。”
　　“公子放心，等回到府里，看到熟悉的一切，说不定就会慢慢的恢复记忆，而且，帝都之内现在可是有一位神医。
　　到时候让老爷去请来，给公子你治疗一下，那位神医据说药到病除，很是神奇……”

271章：啊…有鬼啊…
　　摇晃的马车厢里，韩猛很别扭。
　　这一次不仅有了个爹，还多了个妈。
　　这一次穿越，两妈了。
　　车厢里很大，很宽敞，但韩猛却是感觉喘不过气，主要是一个中年男子与一个中年女子，两人都在盯着他看。
　　两人是越看越开心，韩猛是越来越别扭。
　　韩猛现在的老爹韩川，与韩猛一样，相貌周正，威武不凡，但就是黑，搞不好还真的是一家人。
　　此时，韩川叹息一声，“唉，可惜猛儿得了失忆之症，不然也不会这般的生疏，三年多了，也不知他都遭遇了什么？”
　　中年女人叫苏婉玉，温婉如玉，是韩猛现在的母亲，之前初见韩猛之际，那个哭啊！
　　让韩猛都差一点误以为，真的遇到亲娘了。
　　不过现在苏婉玉不哭了，很开心，终于找到儿子了，听夫君之言，接道：“回来就好，哪怕不认识我们，但我们认识他啊！
　　你看看这三年，猛儿这黑的，还廋了好多，肯定是受了很多苦，遭了很多罪。”
　　韩川看了一眼儿子体型，心道，这娘们什么眼神，这小子哪廋了？
　　比三年前更雄壮，似乎还高了。
　　当然，好像是更黑了点。
　　韩猛不再管这两位，反正他失忆，如此生疏也不会让人怀疑。
　　现在他也知道，原来他是真的与这个世界的韩猛，一模一样，名字就更不用说了。
　　而且也知道，这个父亲也不简单，韩川是帝国大将军，掌管着龙武左卫，他现在也是二代了。
　　人生果然很奇妙，太让人意想不到了。
　　到了异时空，居然被人认成儿子了。
　　韩家就他一个独子，当年莫名失踪，曾引起不小的轰动，主要是韩家以及苏家的势力，相当的恐怖。
　　这样的家里，丢失唯一的儿子，可想而知了。
　　当年韩家与苏家，一直认为是有人搞鬼，害死了韩猛。
　　现在看到失忆的韩猛，韩川更确认了这一点，不然韩猛好端端的，为何会失忆？
　　此事要想查明，只能等韩猛记忆恢复。
　　不过在此之前，必须要小心防备。
　　那些曾经的凶手，也会担心韩猛恢复记忆，肯定会出手刺杀，以绝后患。
　　所以，韩川心里在打算着，如何部署，加强儿子的防卫。
　　韩猛则是唏嘘不已，感叹人生的不可思议。
　　苏婉玉不管这些，就宠溺的看着儿子后背，她很想抱抱儿子，但之前她抱的时候，被韩猛推开了。
　　她也理解，毕竟儿子已经忘记了过去。
　　等回去请来神医，必然能够让儿子恢复，还有儿子他外公，她的父亲，如果知道猛儿还活着，还不知道多高兴。
　　风雪之中，车队速度不快。
　　韩猛也知道，韩川是驻防外地，这一次换防，调回帝都。
　　晚上，侍卫们安营扎寨，韩猛也慢慢的熟悉下来。
　　巨大的帐篷内，生起炭火，开着全羊，油脂滴落，发出滋滋的声响，肉香弥漫大帐之内。
　　韩猛拿着小刀，自顾自割肉吃，韩川同样如此，两人不时地还干一杯水酒，苏婉玉拿出茶叶，开始煮茶，一会给父子俩解腻。
　　韩川问道：“这几年都去了哪里？”
　　韩猛淡淡一笑，放下肉块，说道：“大齐国，还有大齐国的海外岛屿。”
　　韩川诧异，“海外岛屿？蓬莱？”
　　韩猛摇摇头，“不知道，反正那里有一个很大的岛，我从昏迷之中醒来，就出现在那个岛屿上，生活了两年多。
　　之所以到了大齐国，也是出海捕鱼，遭遇了风暴，就到了大齐国的海边，听说了天唐帝都，心里就有一种想看看的冲动。
　　所以，我就万里迢迢的赶来了。”
　　韩猛开始编故事，知道了韩川的身份，他可不敢再乱说，不然很容易被查到，所以，只有这样说，不会有问题。
　　“那冲动或许就是你记忆里有印象。”
　　此时，苏婉玉欣喜的说道。
　　韩川也点点头，很是认同。
　　必然是儿子内心深处，还残留着帝都的印象，才会想来到帝都看看。
　　幸好是这样，不然这辈子都很难看到儿子了。
　　“我也不知道是不是你们的儿子，既然你们认为我是，那我也希望是，不过如果以后发现不是，你们也不要难过。”
　　韩猛想了想，说道。
　　苏婉玉却是大声道：“浑小子，难道老娘还不认识自己的儿子？”
　　韩川对韩猛笑笑，独自饮酒，母老虎发威，他都不敢插话。
　　韩猛苦笑，“那好吧！你们说是那就是，不过我现在无法喊你们父亲母亲，谅解！”
　　“嗯，等习惯下来就好了，暂时生疏，喊不出口很正常，老子不急。”
　　韩川放下酒杯，很随意的笑道。
　　“对，老娘也不急，等猛儿你想起过去的事情，就好了，不过就算你想不起来，也不要急，你怎么样，也都是我们的儿子，我们不会不要你的。”
　　韩川很认真的点头认可。
　　韩猛也松了口气，好吧！以后就是韩猛了。
　　咦？
　　我就是韩猛啊？
　　两天之后，终于进入了帝都，韩猛也与新的父母，混熟了。
　　骑在青花马上，韩猛看着雄壮的城墙，也是心情激荡。
　　帝都之内，包含山川河流，青石板大街，非常的宽大，两边都是鳞次栉比的商铺，大街上人来人往，一派繁华景象。
　　韩府，在一处山脚下，附近还有一条河留蜿蜒而过。
　　大门打开，车队直接进入府内，而韩猛也被苏婉玉，领到了一处非常大的庭院之中。
　　“猛儿，这就是你以前住的庭院，一直都留着，湘云她们也每日打扫，现在你回来了，还是住这里，或许会因为熟悉的环境，想起以前的事情。”
　　韩猛看着这巨大而精致的庭院，也是很喜欢，笑道：“好，您去忙吧！我先一个人看看。”
　　苏婉玉点点头，慈爱的看着韩猛，“湘云她们是你以前的侍女，一直也都住在这里，照看着庭院，你进去之后，别惊吓了她们……”
　　“哎，我知道的。”说完，韩猛就迈步进入，沿着青石小径慢悠悠的闲逛着。
　　而在庭院深处，一个小亭子之中，四个美艳女子，正在做着女红闲聊。
　　她们就是原韩猛的侍女，即使公子不在了，她们也待在这里，只负责照看这一处庭院，而无需做府内其他事。
　　韩猛不知不觉，消停漫步，就到了亭子附近。
　　“啊……是公子？真的是公子回来了……”
　　“湘兰，这……公子不会是……那鬼魂吧……”
　　“湘云，别瞎说，我害怕……”
　　“肯定是公子念着我们，所以就……”
　　“啊……有鬼啊……”

272章：神医请来了
　　突如其来尖叫声，把韩猛都吓了一跳。
　　他其实早看到这四个小美女，但正准备过去打招呼，就被四个小美女的惊恐尖叫，吓了一跳。
　　最终，反应过来，无语至极。
　　居然把他当做鬼魂了，这些女人的想象力，也真是服了。
　　等四个小美女跑光了，韩猛却是很悠闲的在亭子里坐下，欣赏着四周雪景。
　　还别说，待在此地倒也清净，很适合修身养性。
　　大隐于市，接下来，韩猛就准备如此。
　　隐藏于韩府之内，特别是还有个如假包换的强大身份。
　　云兰风月四个丫鬟，终于惊喜的回来了。
　　公子是真的回来了，并没有死，不过失去了记忆。
　　四个丫鬟都蹲下身子，盯着韩猛上下打量，最后一个个都哭了起来。
　　韩猛扶额，这他娘的以后还要哭多少次？
　　韩川落过泪，苏婉玉哭的稀里哗啦，现在四个丫鬟也开始了，好累！
　　等丫鬟们消停了，韩猛开始了饭来张口，衣来伸手的幸福生活。
　　两天之后，他也适应了韩府公子的身份，幸好姓韩，幸好还叫韩猛，代入感很好。
　　不过第三天一早，神医请来了。
　　韩猛一看就知道猜测的没错，船医陈锦怀。
　　韩猛在厅内坐下，不动声色，陈锦怀也是个中年人，没想到其秃顶居然也留起了出发。
　　不知道黑色方帽下面，还是不是秃顶，对此，韩猛很好奇。
　　曾经在船上的时候，韩猛怀疑这家伙是赤脚医生，托关系混到船上的。
　　因为其形象实在是与医生不搭边，不过这一身古装，留起长发胡须，倒也像模像样。
　　很有神医的风范。
　　陈锦怀老神在在，很有派头，韩猛看了很想笑。
　　装模作样的搭脉，还眯着眼。
　　韩猛心里吐槽，我是失忆，你搭脉能看出什么？
　　这需要测脑电波啊！
　　“贵公子此病时间过久，治疗难度很大，需要进行长期的跟踪治疗，今日我先开个药方，先吃两个月看看。”
　　陈锦怀装模作样，拿出纸笔，开始写药方。
　　不得不说，这陈锦怀的毛笔字写的，真的是龙飞凤舞，行云流水。
　　韩猛愣是一个字没认出来。
　　人才啊！
　　把后世医生写药方的弊端，展示的淋漓尽致。
　　韩川接过药方看了看，很是满意，韩猛看了无语，他很怀疑这个父亲是不是能够认全。
　　韩川随手就交给了一旁的管家，“一会去药房买药，现在去把陈神医的诊金取来。”
　　“哎，小人这就去。”
　　“陈神医，就吃药两个月，我儿子能不能好起来？”苏婉玉开口问道。
　　陈锦怀抚须淡笑道：“夫人莫急，贵公子吉人自有天相。”
　　韩猛暗笑，装神弄鬼的把戏，这些穿越者都会。
　　他随即开口问道：“不知神医师从何人？”
　　陈锦怀很淡定，“我师尊乃是世外高人，神龙见尾不见首，而且，师尊有交待，不可传其名与世间。”
　　“哇！世外高人，那岂不是神仙般的人物？”韩猛故作惊奇。
　　陈锦怀很享受韩家公子的这种神情，摆出一副傲然道：“师尊他老人家，已经出神入化，不食人间烟火。”
　　韩猛忍不住了，憋着笑，起身急匆匆的离开了。
　　出了门，回到庭院，他才开怀大笑，实在是搞笑，陈锦怀的演技比医术更厉害。
　　看到公子大笑，四个丫鬟都很担心，是不是又受了刺激？
　　回到屋内，韩猛也平静下来，这个陈锦怀有点意思，利用其懂一些医术，居然混的风生水起。
　　而且看样子，其并不是弄出火炮的人。
　　至于白酒，倒是有可能。
　　当然，这家伙开得药，韩猛是绝对不会喝的。
　　现在也待了几天，是该出去活动活动，看看帝都风华。
　　当然，最主要是弄明白，金手指外挂的意图，是不是与这个时空有关。
　　已经见了两个同事，至此，也说明一点，很可能货轮上的人，都在这个时空。
　　那么他为什么会魂穿另一个时空，而且，居然与这个时空的韩猛，同名同姓，更重要的是，容貌还是一样的。
　　这不是相像的问题，而是完全一样。
　　从韩川到苏婉玉，再到四个丫鬟，都没有任何的怀疑，这些人可以说是看着原本的韩猛长大的。
　　这一点又说明了什么？
　　三年前莫名其妙的消失，而他也在那个时间点，穿越到另一个时空的韩猛身上。
　　越想，他就越觉得，两者之间有着关联。
　　甚至于一度猜测，两个韩猛是不是就是一个人。
　　但那个世界的成长记忆，母亲，姐妹，又如何解释呢？
　　韩猛靠在卧榻上，四个丫鬟围着服侍，敲腿捏头，端茶倒水，是真的很享受。
　　湘云最大，二八年华，见公子似在沉思，柔声问道：“公子，可是有烦心之事？”
　　“嗯，在想一些问题，你们也别如此，我想一个人静会。”
　　“好的公子，那我们先去忙其他事，公子有事就叫我们。”
　　“嗯，去吧！”
　　四个丫鬟离去，韩猛终于可以一个人安静一会。
　　而此时，陈锦怀捧着诊金，笑嘻嘻的出了韩府，上了门口的一辆马车。
　　到了马车之中，陈锦怀没了笑容，把诊金随手丢在一旁。
　　自从看到那韩家公子的刹那，他就有一种强烈的不安，甚至于是心悸，如同对方会给他带来致命的威胁一般。
　　要不是他有着强大的内心，也就是穿越者的优越感，他肯定没办法强颜欢笑，直到离开。
　　这个实在是太奇怪了，而韩家这个独子，三年前就神秘失踪，现在突然回来了，而且还有着失忆症。
　　此人身上或许有着什么秘密，那也说不定。
　　不然不会给他那么强烈的不安，难道也是穿越者？
　　陈锦怀是现代人思维，所以，很自然的想到了这一点，不过很快就被他否定，他觉得此事必须找船长商量一下。
　　看看船长对此有何看法，或者说，这位韩公子消失三年，有什么奇遇，那也说不定。
　　这个世界他们来的时间也不长，并不是很了解。
　　从查看的一些古籍来看，这个世界也有很多的未解之谜，神奇之事。
　　所以，不可小觑，至于船长他们为何想着颠覆天唐帝国，陈锦怀也不明白这些人的真正目的。
　　至于他们一个个说想当皇帝，陈锦怀其实并不是很相信，他总觉得有什么事瞒着他，因为他没有野心。
　　他只想多娶几房妻妾，当个悠闲富足的神医，逍遥自在的过日子。

273章：大世纷争
　　“儿啊！这是猪脑汤，那神医说用猪脑炖汤，对你的病情有益……”
　　苏婉玉端着托盘亲自送来，看到儿子韩猛就笑着说道。
　　韩猛苦笑，这一天天的太痛苦了。
　　“快，趁热吃，这可是娘亲自炖的。”
　　韩猛怀疑陈锦怀是不是认出他了，故意整他的，但看到苏婉玉那慈爱的眼神，韩猛无奈，一咬牙，端起猪脑汤，开始吃喝起来。
　　苏婉玉见此，很是欣喜，“一会你外公过来，你可以假装对他有点印象，从小到大就他老人家最疼你了。”
　　“嗯……”韩猛应付的点点头，
　　韩猛可是知道，苏家家大业大，但到了外公这一代，就一个闺女，也就是苏婉玉，可以说是断子绝孙了。
　　所以，苏长风就把韩猛这个外孙，当成了亲孙子。
　　而苏长风也是势力很强的军方人物，手握重兵，驻守帝国西北边陲，震慑西方各个诸侯国。
　　年关将近，苏长风回京述职，不然，还要送信到西北去。
　　韩猛对这些没啥兴趣，但他觉得苏家，韩家，这两个武勋之家，人丁如此稀少很是奇怪。
　　这里面会不会有什么隐秘？
　　当然，韩猛也认为是自己阴谋论思维，总是以恶意去揣测很多事。
　　吃完猪脑汤，韩猛强忍着恶心，对苏婉玉咧嘴一笑，牙齿上还粘着白花花脑浆。
　　苏婉玉心满意足的走了，韩猛感觉喝了几口茶水。
　　本来准备今日出门转转，但由于要等外公，所以只能取消。
　　苏长风来的很快，进门就直奔韩猛所在的庭院而来。
　　看到韩猛就扑过来，给韩猛来了个熊抱。
　　那虬髯如钢针，可想而知韩猛的痛苦与膈应。
　　他是真的想，给这一身酒味的老头，来上一拳。
　　但好在苏长风松开了手，眼眶湿润的看着韩猛，“好，乖孙活着就好，回来就好，失忆也无事，只要活着那就最好……”
　　苏长风看着韩猛，老泪纵横，苏韩两家的唯一独苗，三年了，还以为这辈子就断了后，没想到这小子居然活着回来了。
　　“玉儿，乖孙已经长大成人，这几天就给他找一堆媳妇儿，赶紧的给老子生一堆娃……”
　　苏婉玉忍俊不禁，韩川则是笑吟吟的，他这两天也有这个打算，失忆能不能治好无所谓，传宗接代才是关键。
　　他也不是没妾室，但不知为何，自从妻子苏婉玉生下韩猛，妻妾就再也没有怀孕过，他也找了宫里的太医诊治。
　　但就是无用，现在只能寄希望于韩猛了。
　　苏韩两家的香火，都在他一个人身上。
　　苏长风的话，让韩猛很无语，有一种种马的既视感。
　　自然，韩猛也没办法喊苏长风外公，不是矫情，而是喊不出口。
　　如果他是刚刚穿越而来，或许慢慢的会喊出来，但他已经笑傲另一个时空，思想与格局都不一样。
　　如此身份，怎么可能跟个小孩子一样。
　　当然，经过这些天，他是真正的感受到，这家人很不错，就连这个苏长风一看就知道是个豪放的人。
　　“嗯，正好湘云她们四个丫鬟也大了，要不今晚就让她们服侍猛儿，以后也可以做个妾室。”
　　苏婉玉想了想，笑道。
　　韩猛身后不远处，四个丫鬟顿时羞红了脸，不过一个个都是带着喜色。
　　“好，那就今晚，这个事无需再拖，她们当年入府，也是为了侍寝，一起长大的贴心。”
　　苏长风笑道，韩猛却是心里苦笑。
　　当然，他也没那么矫情，事到如今，睡几个女人，对他来说也没什么过于在意的。
　　晚宴很丰盛，苏长风，韩川，韩猛三人你来我往，喝的痛快。
　　而苏婉玉则是在庭院里，给四个丫鬟说着一些事情，让四人羞的抬不起头。
　　这一夜，韩猛憋了那么久，终于得到释放，神清气爽。
　　四个丫鬟也在这一夜，同时成为了女人，初尝禁果，个中滋味，妙不可言。
　　由于是不可描述之事，自然是无法描述。
　　接下来的好多天，韩猛是真正的过上了富二代的幸福生活。
　　苏长风老头子，这些天就住在韩府，没事就前往韩猛庭院，看着四个丫鬟，恨不得马上能够看到一个个肚子鼓起一般。
　　不过，韩猛放浪了几天，也准备出门了。
　　不然，这种销魂蚀骨的日子，真的会消磨人的志气。
　　最近的太安城，来了很多的诸侯国王子，都是为了大帝选驸马而来。
　　但就在韩猛带着几十个侍卫出门的这一天，魏国王子魏宁书，昨夜被人杀死在枫香庭后院。
　　一石激起千层浪，魏国是各诸侯国之中，实力最强的，此事一个不慎，就会引发魏国与帝国之间的战争。
　　不过韩猛并不知道，他这一天把太安城好好的转了一圈，心里也大致熟悉了一下，但就在他回转之际。
　　于玄武大街路口，嗖的一声，一支弩箭迅疾而至。
　　这一下，出其不意，侍卫们大惊，但也来不及护卫公子，一个个吓的面如土色。
　　有着意念，千钧一发之际，韩猛微微侧身，避开了雷霆之势的弩箭。
　　青花马很有灵性，似乎知道遭遇危机，一声嘶鸣，拔腿就跑。
　　嗖，嗖，嗖……
　　强弩之箭，此时开始了连续的发射。
　　马上的韩猛很是意外，也不明白为何有人会刺杀他？
　　为什么？
　　但此时不是考虑这些的时候，韩猛随着青花马自己跑，他意念笼罩四周，也不担心会中箭。
　　侍卫们看到公子没事，也紧随其后，此时侍卫根本没想去找什么刺杀者，他们只想着保护公子逃走，能够平安回府，才是最好。
　　终于，韩猛逃走了，他现在也不想暴露太多，所以，选择不找刺杀者，装着狼狈而逃。
　　等回到韩府之后，侍卫们也真正的松了口气。
　　这一下，韩猛遭遇当街刺杀，韩川与苏长风都怒了，苏长风直接进了宫里，当晚就从城外调来了苏家军。
　　把韩府直接围了起来，防止再有人对外孙韩猛出手。
　　不过，就在这一晚，太安城彻底的混乱了。
　　一群聚在一起饮酒的各国王子，被一群蒙面人闯入之后，斩杀了个干净。
　　大世纷争，似乎在这一刻，拉开了帷幕。
　　而苦思不解的韩猛，意识之中的红色空间之门，也在这一刻，亮了起来！

274章：那就乱吧！
　　（感谢何必温柔，她和影流都是劫的打赏支持！）
　　红色空间之门的亮起，韩猛就知道因果到了。
　　这一次没有把他的意识，吸入其中，而是传出一股信息。
　　至此，韩猛也明白了，他的任务就是解决这个世界的穿越者，不仅仅是货轮上的同事们，似乎还有其他什么稀奇古怪的穿越者。
　　随着这一股信息，又有一股莫名的能量，从红色空间之门涌出，进入他的身体。
　　这一刻，似乎这个世界都变得更加清晰，意念范围也扩大到了三十米左右。
　　韩猛有一种感觉，似乎意念能够控物了。
　　而不是之前那般，只能隔着空间之门，控制一切。
　　尝试了一下，桌子上的茶杯，随着他的意念，飘荡在空中，忽上忽下，忽快忽慢，掌控由心，如臂使指。
　　而且，信息之中，他也知道，可以穿越红色空间之门了。
　　意念进入红色空间之门，韩猛就欣喜不已的发现，出现了两个地点，一个是建功城，一个是巨轮。
　　也就是说，红色空间之门，能够掌控这个时空的建功城，也能够掌控另一个时空的巨轮。
　　最主要的是，他现在不管是到建功城，还是巨轮，返回的时候还能够出现在这里。
　　这才是最大的改变，能够定位他待过的地方，然后随心所欲的来去。
　　那以后他回归那边的大唐，也能够随时随地的来到这个世界的帝都。
　　而不用像之前那样，还需要来回横渡大洋。
　　当即，意念一动，韩猛就消失不见，去了巨轮上。
　　此时，他再次意念进入红色空间之门，就看到建功城与帝都。
　　整个帝都，都在他三百公里的意念范围之中。
　　韩猛很开心，不过他知道，现在不是返回去找长乐公主的时候，所以就又回到了帝都韩府。
　　金手指外挂的意图，也就是任务，他必须要完成，这是安身立命的根本，不然一切很可能就会被剥夺。
　　换一个穿越者，对于金手指外挂来说，似乎并不难。
　　于是，韩猛接下来不能观望了，必须开始举起屠刀，尽快荡平这个世界上，一切的妖魔鬼怪。
　　如此他才能够安心的过逍遥快活的日子。
　　就在韩猛开始思考，从何处开始的时候，太安城又接连发生几起刺杀，针对的都是一些武将的子弟。
　　并不是所有人都如韩猛那般，轻松的躲过，这一次死了两个，重伤三个。
　　太安城彻底的乱了，大帝姬宇紧急召见了文武大臣，开始商讨。
　　君臣都知道，这是有人故意为之，就是想引发混乱，以及各诸侯国的战乱。
　　那么多王子被杀，消息一旦传出，就会让诸侯国问责，甚至于直接发兵，攻打天唐帝国。
　　只要一个诸侯国如此，就会形成连锁反应，天唐帝国说不定就会陷入四面楚歌的境地。
　　形势不容乐观，苏长风与韩川，都被召入宫中。
　　韩猛也得到了消息，猜测到很可能是那些穿越者，故意搞出来的。
　　和平的时代，是没有机会的，只有乱世，才能够尽情的发挥。
　　乱世出英豪，不是没道理。
　　想立军功，想封侯拜相，想拥有军队，和平年代可能吗？
　　得到这些消息，韩猛也不急了，静静地等着，等着谁先跳出来，等着乱世的到来。
　　那么多的穿越者，消息各个诸侯国会同时发动。
　　到来那个时候，很多人跳出来了，看清楚了，他再来一个扫荡，不然此时他出手，搞不好就会成为众矢之的。
　　苏长风与韩川回来之后，两个人在书房里商议了一会，苏长风就离开了，五百苏家军，就留在了韩府。
　　时间一天天过去，春节也即将来临，本来定好的选驸马，也被取消了，各地已经传来了消息，已经有诸侯国开始反天唐帝国。
　　韩猛继续等待着，建功城的大军也已经准备好，随时都能够过来，横扫整个天下。
　　而韩猛这些天，意念也搞了很多的火炮。
　　除夕夜，万家灯火，喜庆无比，似乎淡去了最近笼罩在帝都上空的阴霾。
　　但就在这一夜，太安城里，响起了震天动地的轰鸣声。
　　天极宫里震耳欲聋，火光冲天而起，而爆炸声还在接二连三的响起，整个天极宫都陷入了一片火海之中。
　　太安城的老百姓看着那，照亮天际的火光，都傻了眼。
　　韩猛也被惊醒，站在庭院高楼上，静静地看着。
　　这就是现实，穿越者掌握着火药，没有敬畏心，炸毁整个皇宫也就没什么奇怪的。
　　脱离了后世的大环境，穿越而来，无拘无束，随心所欲。
　　这才是最真实的，哪来的卑躬屈膝，屈服于那些文武大臣，世家门阀。
　　从这个爆炸的规模来看，韩猛知道，天唐帝国的大帝，肯定是嗝屁了，这一下想不乱都不行了。
　　如此也好，那就乱吧！
　　韩猛对这个世界，也没啥归属感，所以更不会有什么菩萨心肠。
　　这一晚，有大军冲进了天极宫，这一晚，也有大军在城内厮杀，之前被杀了儿子的大将军们，也趁机对怀疑是凶手的人，开始下手了。
　　皇权社会，一旦没了皇权，立刻就会陷入动荡，那些文臣想掌控局势，根本就不可能。
　　韩府依山傍水，闹中取静，没有被波及，韩川几度想带兵进皇城查看，都被苏婉玉给拦下了。
　　韩川的愚忠，被苏婉玉骂醒，于是韩府连夜做好撤离的准备。
　　韩猛也没有阻止，先撤离出去，苏长风巨大的苏家堡，就在城外百里外。
　　那里更适合观望局势，次日一早，太安城大批的人，开始出城，皇城的战斗已经到了白热化，昨夜开拔进城的各卫大军，混战在皇城内。
　　天唐大帝灰飞烟灭，但其叔伯兄弟却无暇悲伤，就开始了争夺控制权。
　　于是，各方势力的混战，直接在太安城里展开。
　　而就在韩府上千人，开始撤出城的时候，一座巨大的府邸之内，一栋高楼之上，此时有五个人，站在那里，笑看着皇城方向。
　　其中，就有那方侯，还有陈锦怀，如果韩猛在，就能够认出来，船长大副都在。
　　那个英俊不凡的方侯，就是海事学院毕业的海员，方旭东。
　　“可惜了，也不知道天乐公主被炸死了没，本来我还想着循序渐进，先娶个公主玩玩，你们却是这么快的发动。”
　　方旭东很是惋惜，唠叨着。
　　中年船长却是冷声道：“不确定因素越来越多，我怕夜长梦多，而且最近很不安，所以，还是提前发动，先让这世界乱起来再说。”

275章：则天大帝
　　韩猛一家人，出了城，前往苏家堡。
　　短时间内，韩猛不打算出手，他虽然很想出手，之前意念笼罩太安城，就已经发现了很多同事，还有一些奇异的人。
　　但他必须忍着，等待所有鬼魅魍魉都跳出来。
　　不然，他一动，就会成为所有人的目标。
　　于是，韩猛决定离开，回归大唐时空。
　　反正随时可以穿越而来，无需等在这里，天唐帝国加上无数的诸侯国，幅员辽阔，不是一天两天就能够分出胜负的。
　　那些穿越者不跳出来，他也没办法一举消灭，不然打草惊蛇躲起来，天大地大的他也没办法找到，他也就无法完成任务。
　　先让这些人内耗，最后他来收场即可。
　　不过还是那句话，计划赶不上变化，被忠心禁军救护出来的一些公主皇子，也前往苏家堡寻求庇护。
　　这一下，苏家堡瞬间成为了众矢之的。
　　如同黑夜里的明灯那般的，吸引了所有人的目光。
　　韩猛知道无法暗藏了。
　　于是当机立断，改变战略，那就扶持一个皇子，登上帝位，把所有人都吸引来帝都。
　　这一晚，他就独自出了苏家堡，次日一早，四万陌刀军，跟随着韩猛，出现在苏家堡附近。
　　“赵燕贵，公孙武，秦辅，李玄道，你们各领一万大军，在苏家堡四周选择有利位置，安营扎寨，并且随时做好战斗准备。”
　　“喏……”
　　大军凶威，随着这一声整齐的应诺，展示的淋漓尽致。
　　进入苏家堡，韩川与苏长风都愣怔怔的看着韩猛，似乎不认识了一般。
　　这还是那个失忆症的韩猛吗？
　　他刚才那威势，就如同大将军一般，还有他那几万铁骑从何而来？
　　韩猛没给他们多解释，只是说道：“这几年我有些奇遇，以后再慢慢的告知，现在我们来进行部署。”
　　“好，看来我外孙不仅仅是失忆那般的简单，既然你不说，那也没关系，每个人都有自己的秘密。
　　不过既然你有如此铁军在手，加上我苏家军，我们不如趁机攻入太安城，占据皇城之后，推二皇子登基。
　　如此不但可以稳定现在各部的混乱，也可以召集勤王之师，前来汇集。”
　　苏长风的话，韩川也有些意动，但韩猛却是摇摇头，“太安城过于巨大，此时占据，难以防守，还分散了兵力，不妥。
　　就在苏家堡，让二皇子登基称帝，同样能够召集勤王之师。”
　　韩猛这么一说，苏长风与韩川才反应过来，刚才两人都被惯性思维，给带偏了。
　　总以为要在帝都皇宫，登基继位，此时名正言顺，没有考虑到巨大的太安城，其防守实在是力不从心。
　　而且城内老百姓也多，更是混乱，还不如苏家堡来的清净，防备更是绰绰有余。
　　午时，韩猛见到了那所谓的二皇子，看了之后，心拔凉拔凉，才五岁年纪，如此幼小，登基称帝，苏长风与韩川两人，立刻就会被人质疑攻击。
　　不过他也看到了天乐公主，果然是倾国倾城，一笑一颦，都带着无尽风情，不妖而媚，不动如仙。
　　这一刻，韩猛有了个大胆的想法，推天乐公主登基称帝，相信她的号召力，比之那小屁孩二皇子，肯定要高出无数倍。
　　韩猛把这个想法，当场说了出来。
　　天乐公主很安静，眼里藏着悲伤，本是天潢贵胄，一夜之间，跌落凡尘，仓惶逃命。
　　救她们逃出来的，是禁军统领郑思崆，此时就在身旁，这使得她安心很多，至于韩大将军与苏老将军，她并不是很熟悉。
　　这两人这些年常驻在外，在太安城的时间很少。
　　而现在出现的这个年轻男子，很显然是韩大将军的儿子，从肤色就能够看出来。
　　听说不是失忆了吗？
　　为何会说出如此荒谬的话？
　　女子称帝？
　　自古未有，如此颠覆纲常伦理的事情，此人居然说的毫无违和之感，似乎女人当皇帝，也没什么一般。
　　韩猛的话，让在场之人，都是吃了一惊，也都第一时间看向天乐公主。
　　天乐公主乃是大帝长女，可惜不是长子，大皇子很显然已经遭遇了不测，二皇子太幼小，韩川与苏长风也知道扶持二皇子上位，必然会背上一些骂名与猜忌。
　　但真的如韩猛所言，让天乐公主称帝吗？
　　韩猛是那种跟别人商量的人吗？
　　很显然不是，他觉得很有意思，当即说道：“此事就这么定了，天乐公主明日就登基继位，就叫…则天大帝，嗯，很好听……”
　　韩猛这般强势的定下，苏长风与韩川，自然不会跟他反驳，但二皇子小屁孩却是不乐意了。
　　还有就是禁军统领郑思崆，也是想说什么，见二皇子开口，他就停了下来。
　　二皇子起身，指着韩猛怒道：“大胆逆贼，心怀不轨，想惑乱我天唐帝国朝纲，来人，将他拉出去砍了……”
　　所有人都是一愣，没想到小小年纪，这二皇子却是不简单，已然有了上位者的气势。
　　天乐公主一直没开口，郑思崆此时说道：“韩将军，韩公子所言，不可当真，此事还当慎重。”
　　郑思崆不傻，这个时候，他不可能真的听从二皇子之言，对韩猛喊打喊杀。
　　那样他们很可能会被韩川与苏长风，直接灭掉。
　　现在是乱世，杀他们这些皇子公主，根本没什么负担。
　　韩猛却是嘿嘿一笑，对天乐公主说道：“明日你就就登基，一切按我先前所说，不然，就杀了二皇子。
　　还有，登基之后，你就是我妻妾，如果不愿意，那还是杀了二皇子。”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都无语了，但苏长风与韩川却是眼睛一亮，这小子不傻，肥水不流外人田。
　　这个时候他们不管是扶持二皇子，还是天乐公主上位，本身就存在风险，但如果天乐公主是韩猛的妻妾。
　　那就不一样了。
　　此时，韩川与苏长风，自以为明白了，韩猛为什么要推天乐公主登基，原来是考虑到这一点。
　　也是，凭什么韩家苏家，无缘无故的找麻烦，扶谁上位，都会成为众矢之的。
　　所以说，乱世一起，谁都会有私心。
　　忠心耿耿什么的，还是别说出来让人笑话了。
　　郑思崆不敢再多嘴了，刚才他已经察觉到，这个韩公子对二皇子，是真的动了杀心。
　　天乐公主却是彻底的乱了，一时间没了注意，想到韩猛所言，她看着弟弟，也不敢反驳。

276章：以逸待劳
　　翌日，天乐公主登基称帝，号则天大帝。
　　谕告天下，不过一时半会，传出去也没那么快。
　　但太安城很快得到了消息，一时间，苏家堡成为了焦点。
　　太安城里的各路人马，也开始出城，向着苏家堡而来。
　　苏家堡既然叫堡，必然是有城墙的，只不过很矮，很窄的小城墙，说白了其实就是院墙。
　　韩猛坐在窄窄的城墙上，身旁是则天大帝姬灵。
　　堡内苏长风看着墙头上两人，露出一个粗犷的笑容，还别说，自己外孙虽然黑一点，但那气势与天乐公主还真的很配。
　　韩川与苏婉玉，也抬头看了看，苏婉玉嘀咕道：“这臭小子带着公主坐那上面干什么？”
　　韩川笑笑，“应该叫大帝，不能再叫公主了。”
　　“呵，还大帝，我看过几天这里就成废墟了，就你们这五万人马不到，居然听那混小子的。
　　天乐公主称帝，你们难道不知道，太安城里那些人，必然会想着挟持公主，他们加起来二十几万大军，你们挡得住？”
　　苏婉玉不屑的说道，但她也没多少担忧，父亲与夫君的威望，还是在的，再说那些人也是各自为政，无需过于担心。
　　最多到时候把天乐公主交出去就是。
　　是的，苏婉玉就是这么想的，她可不想让儿子有个公主媳妇，对她在家里的地位，威胁太大。
　　何况现在这天乐公主还是个祸根。
　　带着二皇子在这里，她又称帝，可想而知，会让多少枭雄觊觎。
　　苏婉玉不知儿子有什么打算，但不妨碍她认为儿子是想夺天下，挟天子以令诸侯。
　　韩川依旧笑道：“二十万大军也不惧，分属各方，算起来还是我们最强。”
　　苏婉玉道：“就不怕他们合起来？”
　　韩川胸有成竹，“怕什么，谁也不傻，现在乱局刚开始，都是无头苍蝇一般的，猛儿给他们找了个头，有心怀不轨的，但也有忠君为国的。
　　当然，其实我也没底，不知猛儿有何打算，还有就是他那诡异出现的军队，也不知道战力如何？”
　　最终，韩川也说出了心里的担忧。
　　墙头上，是的，这么窄的城墙，只能说是墙头上。
　　姬灵美目看着远方，被白雪装扮的巍峨帝都，眼里是茫然。
　　“你为何扶我称帝？”
　　如同自语，姬灵轻声问道。
　　韩猛也看着远方，笑道：“抢占先机，不然等其他人称帝，你再称帝，就落了下乘，但现在你先称帝，那别人就不敢了。
　　因为名不正言不顺，所以，他们会想着来劫持你，当然，他们会打着勤王之名。
　　更何况，这帝国终究要有一个皇帝，谁当不是当呢！”
　　韩猛很想说，他就是闹着玩的，顺势而为，以她做饵。
　　姬灵扭头，看了一眼皮肤黝黑的韩猛一眼，“你是想把所有人都吸引来吧？”
　　“你很聪明，看来选你没错。”
　　韩猛没有直接承认，但也没否认。
　　不过他这么一说，就等于是承认了。
　　“你这点人马，却如此想，目的为何？难道你就不怕被各路大军给灭了？最终便宜了别人？”
　　姬灵一连串的问道。
　　“目的？这不是很简单吗？守株待兔啊！”
　　“守株待兔？”姬灵很显然没听过，一脸疑惑不解。
　　韩猛笑笑，看来这个词语典故，这世界没有，于是说道：“以逸待劳，你这么一位大帝存在，还有二皇子也在。
　　不管是赞成你以女身称帝的，还是不赞成的，都会前仆后继的赶来这里。
　　各路诸侯国也有了很好的借口，前来帝都，所以说，立你为帝，就能够让天下群豪，最终都会来到帝都。
　　只要有你与二皇子存在，那些弑君谋反的，以及不安分的诸侯国，就有很多的借口。
　　天下纷争，诸侯混战，好戏才开场而已。
　　至于你担心我会弄巧成拙，被人消灭，最终便宜了别人，呵呵，那就拭目以待。”
　　韩猛这么一说，姬灵是明白了，这家伙就是拿她做幌子，吸引别人过来送死，不过这人很自信，似乎天下英雄皆不在他眼里一般。
　　那就拭目以待吧！
　　她也很想看看，这个得了失忆症，消失三年的韩猛，能有什么手段，诱杀天下英雄。
　　大帝一死，本就不安分的诸侯国们，定然会逐鹿天下，狼烟四起，黎民百姓也将水深火热。
　　姬灵对此很是心痛，但她却是无能为力，只能眼睁睁看着，天下局势的动荡纷争。
　　天唐帝国，承平已久，各种矛盾也越来越多，特别是土地兼并，阶级矛盾日益放大。
　　各个诸侯国更是阳奉阴违，野心勃勃，帝国对此早已失去了掌控，有今日之局面，似乎一切都是注定。
　　姬灵心里胡思乱想着。
　　她知道这几年，各地出了很多奇人异士，造成了很多稀奇古怪的东西。
　　或许，这就是祸乱将起的征兆吧！
　　“我不知你所想，但可以猜测到你也是野心勃勃之人，就如同你所说，我现在是你妻妾，那以后平定天下，你肯定会让我禅位与你……”
　　姬灵很直接的说出了心里，对韩猛所作所为的猜测。
　　韩猛则是扭头盯着她，意味深长的笑道：“那你到时候想不想禅让帝位？”
　　姬灵苦笑，“是我想不想，就能够的吗？”
　　“当然，你不想，就可以不让，反正我也没心思当什么大帝，对了，你以后可以传位给我们的儿子……”
　　“……”
　　姬灵目瞪口呆，居然有这种人？
　　看着韩猛那粗黑模样，姬灵似乎并没有什么好感，想到要成为此人妻子，心里也有些排斥。
　　她天生丽质，国色天香，如同天仙一般的天之骄女，难道就便宜了这个人？
　　但现实是很无奈的，人为刀俎我为鱼肉，她又能够怎么办？
　　“怎么？你这是什么眼神？瞧不起老子？”
　　韩猛看到姬灵眼里的神色，顿时怒道。
　　这一下，把姬灵吓了一跳，韩猛怒起来，那威势似乎比之父皇，还要吓人。
　　“没有，我是想，你这么黑，我们的儿子那也会很黑……”
　　姬灵不傻，连忙把问题转到这方面。
　　“男人要那么白干什么？当小白脸啊？长的跟女人一样，还叫男人吗？
　　再说，王侯将相宁有种乎，你自以为天潢贵胄，但在我眼里，仅仅是个美女而已，是个女人，明白吗？”
　　韩猛凶神恶煞的瞪着姬灵，把这个天之骄女给吓的，瑟瑟发抖。

277章：睥睨天下的气势
　　吓唬完姬灵，韩猛很满意。
　　当然，他也能够理解姬灵的心思，毕竟不管怎么说，两人也是初次见面，对他排斥才是正常反应。
　　如果初次见面，就对妩媚动人，巧笑嫣然，韩猛肯定会一刀杀了。
　　“韩……韩猛，我们坐在这里为何？有点冷……”
　　姬灵不明白，为什么韩猛非要带着她，坐在墙头上。
　　韩猛随手把膝盖上的雪白毛皮，递给了姬灵，“别急，你现在一身帝装，一会还需要站起来摆摆造型的。”
　　姬灵接过毛皮，捂在身上，韩猛的话，让她明白了，这是在等人来，至于什么是摆摆造型，已经意会。
　　果然，没一会，从太安城方向，黑压压的大军逐渐临近。
　　太安城距离这里很近，消息传出，韩猛就知道很快就会有反应。
　　而那各方势力，估计都在寻找大帝遗孤，找到了或杀或利用，现在知道天乐公主在苏家堡，那自然二皇子也会在。
　　而天乐公主称帝，更会让这些人心痒难耐。
　　“来了，呵呵，不少人啊！居然有五路人马，大帝，该你站起来，给各路大军下旨，让他们分开驻守此地，以苏家堡为中心，在十里外扎营。”
　　韩猛教姬灵如何说。
　　姬灵却是有些紧张，“他们会听吗？”
　　韩猛冷冷一笑，“不听就是反贼，你可以下旨诛之。”
　　姬灵又来了一句同样的，“他们会听吗？”
　　“……”
　　韩猛很无语，之前不是感觉挺聪明的吗？
　　看来还是稚嫩，这是慌了啊！
　　“听不听很重要吗？”
　　韩猛冷笑反问，姬灵瞬间懂了。
　　就是装模作样，至于有没有人听她的，其实都无所谓。
　　看到五路大军临近，苏长风与韩川，也一身铠甲的骑马出了堡，带着几千苏家军与韩府侍卫军，严阵以待。
　　赵燕贵与公孙武，也各自带领一万陌刀军，分立苏家堡左右，形成夹角。
　　另外两路陌刀军，则是防守后方，以防被人偷袭。
　　太安城来的五路大军，有两人是皇叔，一人是亲王，还有两人则是大将军。
　　五路大军都距离的很远，各自防备着，看到苏家堡忽然多出来这么多的铁骑，领头的五人，也是吃了一惊。
　　这个时候，韩猛一挥手，赵燕贵队列之中，一人一骑策马奔向五路大军。
　　“奉则天大帝旨意，请各位就地停下大军，近前听旨……”
　　这名兵卒骑马跑着，喊着，使得五位领头之人，挥手停下了大军，而他们也带着亲军，朝着苏家堡而来。
　　很快，就到了苏家堡前，与苏长风等人形成对峙。
　　都是老熟人，相互居然还点头示意。
　　现在这种局面很正常，毕竟各方之间，都形成了钳制，也都想看看情况再说。
　　他们此刻也看到了墙头上，威严而立的天乐公主。
　　或者说是则天大帝，因为此时已经是一身帝装，这是韩猛让建功城的服装厂，连夜赶出来的行头。
　　而这个时候，韩猛也看到了一些熟人，货轮上的同事。
　　几乎在五位将领身旁，都有他们的身影。
　　其中一个是大副王军，没看到船长，不过倒是看到了方旭东，韩猛冷冷一笑。
　　这小子当初就看不起他，自以为是正规海事学院出身，而他韩猛则是野路子，经常的对他冷嘲热讽，呼来喝去。
　　那正好，今天就灭了这家伙。
　　“朕于帝国危难之际，登基继位，乃是顺应局势，稳定天下，国不可以一日无君，想来诸卿也深知此理。
　　诸卿也都是帝国柱石，理当放下成见，护帝国不灭，朕谕旨一出，诸卿迅捷而来，可见忠心。
　　现在帝都局势不明，皇城内一片狼藉，恐有未知之险，朕暂且就在苏家堡理政，尔等也分散十里外，与四方护卫此地……”
　　姬灵按着韩猛所说，开始表演。
　　“一派胡言，自古以来，哪有女人称帝，天乐，立刻交出二皇子，本王带他回宫，择日登基。”
　　皇叔姬平一把年纪，须发都已经花白，但威势不减。
　　按着辈分，姬灵该叫叔爷。
　　“对，牝鸡司晨，乱纲常伦理，简直是胡闹，苏长风，韩川，你们如此胡作非为，可见是心怀不轨之意图。”
　　另一个皇叔姬宣也呵斥道。
　　苏长风与韩川只是冷笑，并不与之反驳理论。
　　姬灵则是更紧张慌乱了，韩猛低声言道：“现在可以怒骂了。”
　　“怎么骂？”姬灵同样小声问道。
　　“想怎么骂，就怎么骂，逆贼，反贼都可以，反正这些人也不当回事。”
　　姬灵当即大声呵斥道：“大胆，本帝谕旨，即刻带兵远离此地十里外，否则以谋反论处。”
　　韩猛扶额，不过现在必须装模作样，他极力让表情冷漠。
　　“哼！”姬平冷哼一声，眼神凌厉的扫了一眼苏长风与韩川，掉转马头就走。
　　姬宣同样如此，他们知道想让苏长风，乖乖的交出天乐公主与二皇子，看样子是不可能了，所以，暂时退开，静观其变。
　　攻打苏家堡，眼下是不可能了，他们动手，另外几方就会坐山观虎斗，等他们两败俱伤。
　　这种傻事，怎么可能会干。
　　亲王姬莫一直淡笑着，自始至终没有开口，他身边的方旭东在他耳边低语几句，随即，他们也转身离开。
　　就剩下两位大将军，神情复杂，但两人野心勃勃，被投诚的奇人异士蛊惑，自然也不会对天乐公主俯首称臣。
　　特别是他们手里有火炮，虽然数量不多，杀伤力不强，但威势很吓人。
　　秦将军与房将军，也离开了。
　　于是，奇异的一幕，真的按着韩猛所想，出现在苏家堡附近十里范围。
　　五路大军分开驻扎，各自相距五里左右，不是为了防守苏家堡的则天大帝，而是为了盯着，同时钳制各方势力。
　　谁都不傻，谁都不想为他人做嫁衣，所以，都开始观望起来。
　　“韩猛，你真厉害。”
　　姬灵看到这一幕，对韩猛开始刮目相看了，满是崇拜。
　　“眼下只不过是短暂的平静，等到外地大军赶到，大战就会开始，当然，我们只要安心坐看就可以。”
　　韩猛淡笑，望着远处一座座大营，以及那迎风飘扬的大旗，平静的说道。
　　姬灵看着这一刻的韩猛，似乎看到了一股气势，睥睨天下的气势。

278章：第一战
　　男人最吸引女人的是什么？
　　就是这种大胸怀，大气度，至于说喜欢美男子，小白脸之类的。
　　那都是肤浅的女人，那样的女人，也不值得真正的男人去喜欢。
　　现在的姬灵，就对韩猛另眼相看了。
　　而很显然，姬灵不是肤浅之人。
　　连小家碧玉，大家闺秀都不会以貌取人，何况乎她帝国公主。
　　太安城也平静了，但一切依旧混乱，群龙无首，各自为政，好在还有一些底层的官员，维持着运转。
　　但从各地传回来的消息，却是让人很不安，很多诸侯国之间，战争已经进入了全面铺开的局面。
　　韩猛不急，安心等待时机，能够吸引多少人前来，也只能听天由命。
　　不过，对于姬灵，他也不会放着不吃，第二晚就与其同房，真的是妙不可言。
　　美人之所以让人觊觎，就是闺房之乐，会让男人很有成就感，满足征服欲。
　　韩猛曾经感叹，身为一个老司机，就是没车开。
　　现在他不会再感叹了，一路走来，女人忽然感觉有点多了。
　　人生最幸福，莫过于你有很多豪车，可以天天轮流开。
　　当然，他把天乐公主睡了，主要是为了收心，按着后世某个人的理论，通往一个女人的心，最近的道路，就是……
　　想要天乐公主乖乖的，这一步必须走，不然，难道他韩猛还会为他人做嫁衣吗？
　　时间匆匆，冬去春来，阳春三月，万物复苏。
　　但太安城附近，已经有大军临近，这是真正的勤王之师，苏长风的麾下大军，与韩川曾经的部下，以及其他各路驻防大军。
　　一时间，太安城风云激荡，大战一触即发。
　　勤王的几路大军，已经反包围苏家堡外的五路大军，形成了更复杂的局势。
　　此时，苏长风与韩川都松了口气，很是开心。
　　而那五路大军却开始合纵连横，他们现在懊悔也没用，要么选择勤王，要么只能联合，与勤王之师开战，一战定乾坤。
　　苏长风久经战阵，怎么可能让这些人合纵连横，率先引爆，让外围的麾下大将，直接开战，攻打姬平部四万多人马。
　　这一下，惨烈的战争真正的拉开，苏家堡外十里范围，炮声轰鸣，兵卒嘶吼。
　　这个时候，时机成熟，韩猛意念一动，消失不见。
　　身处建功城，意念掌控着苏家堡范围三百公里，也没有耽搁，他就开始破坏大炮，收取火药。
　　并且趁乱把一个个穿越者，直接弄成了白痴，最后死于战乱之中。
　　只有这样，才不会让人怀疑什么。
　　做完这一切，韩猛依旧盯着混乱的战场，不过并没有再插手。
　　谁胜谁负，无关紧要，主要是自然而然，不能让其他穿越者发现这里的不正常。
　　再说，也不能一战定乾坤，那样谁还敢来这里。
　　所以，最好的局面就是，两败俱伤，最后再形成对峙。
　　韩猛看清局势之后，就回到苏家堡的房间。
　　而此时，苏长风与韩川来了。
　　“猛儿，我们要不要趁机出击？”
　　苏长风一看见韩猛，就急切问道。
　　韩猛摇摇头，“鸣金收兵，驻防苏家堡外。”
　　韩川不解，问道：“现在眼看着就能够打败五路联军，为何要收兵？”
　　韩猛笑问，“打败之后呢？各路诸侯国大军，都会把我们视为最大威胁，那样对我们很不利，现在这般正好，不相上下，各有输赢。”
　　这么一说，韩川与苏长风顿时明白了。
　　两人都有一些汗颜，带了一辈子的兵，居然没韩猛看的清楚。
　　当然，他们虽然久经战阵，但那都是小打小闹，自然缺乏大局观。
　　现在可不是小打小闹，而是真正的诸侯混战。
　　眼下的战争，还只是帝国内战范围，而即将到来的各路诸侯大军，才是真正的麻烦。
　　这些诸侯借势各自攻伐，同时也派兵赶往帝都，而且还打着勤王之名。
　　但谁都知道，这些人是为了什么。
　　想明白之后，两人迅速离开，出去发令，鸣金收兵。
　　而韩猛则是心情不错，这一次趁乱战之际，消灭了七个穿越者，货轮上的同事，还剩下十个。
　　太安城里的一些鬼魅魍魉，韩猛没动，等着这些人全部聚集到太安城，再一举歼灭。
　　以逸待劳，守株待兔，韩猛可不想到处跑着去一个个的找。
　　混战结束，双方各有死伤，五路联军这一次退到了二十里外，进行修整。
　　甚至于姬平等人，已经思考进入太安城，但他们是联军，一旦进入太安城，必然各自为政，无法再一条心。
　　勤王大军伤亡比联军小很多，这一刻，很多将领也进入苏家堡，磕见则天大帝。
　　这也是没办法，既然苏长风，韩川都认可则天大帝，那他们也没有异议。
　　何况天乐公主登基，似乎也没什么不妥，毕竟一直以来，天乐公主的美名就传遍天下，自然让很多将士们拥护。
　　一场大战之后，再次的安静下来。
　　而韩猛与姬灵却是如胶似漆，形影不离，四个丫鬟看了，一肚子的不爽。
　　当然，她们不敢对姬灵不敬，不管怎么说，也是公主。
　　韩猛也没办法，很想与四个丫鬟加上姬灵，六个人大被同眠，但现在他必须考虑到姬灵的身份。
　　以后平定下来，姬灵可是大帝，可不能乱来。
　　舒服的日子，总是过的很快，转眼间，又是两个月过去，而此时的太安城四周，已经聚集了十几路大军。
　　总人数超过了两百万。
　　一场有史以来，最大最乱的混战格局，已经形成。
　　苏家堡自然是重中之重，被几个最强的诸侯国大军，围的水泄不通。
　　看到如此的规模，那五路联军，则是彻底的心慌意乱，联合之势也瞬间瓦解，开始各自考虑，投奔何方。
　　寂静，都进入观望状态。
　　也没人敢入太安城，谁入谁就有可能成为众矢之的。
　　苏长风与韩川这些天开始变的凝重，他们这一方，加上韩猛的陌刀军，也只有十一万人马。
　　如何与几百万的诸侯国大军抗衡？
　　不过韩猛是一点不担心，大杀器都还没有拿出来，只等着解决了穿越者，再以雷霆之势，平定天下。
　　他不知道还有没有人到来，也不知道穿越者是不是已经到齐。
　　怕就怕，有人待在诸侯国内，出谋划策，就如同那大齐国的常国强那样。
　　算了，韩猛也不打算等了，准备今晚就行动，先查探一下，各路人马之中，有多少的穿越者。

279章：你不是意外
　　（感谢书友，4545918打赏支持！）
　　入夜，韩猛独坐书房。
　　而人已经悄然消失，这一晚他准备把太安城四周所有人，所有诸侯国大军之内，都探查一遍。
　　摸清楚之后，在见机行事。
　　整整一夜，韩猛才返回书房之中，此时，天色微明。
　　韩猛脸上有些喜色，效果很不错，没想到天唐大帝被炸死，倒是把所有穿越者，都引来了太安城。
　　一个个都想利用后世的知识，以为能够左右这个天下。
　　却是不知，有他这么一个狩猎者的存在。
　　从上次五路大军，韩猛就知道，货轮上的同事，都串连在一起，很可能他们当时穿越，就是待在一起的。
　　老大依旧是船长，就待在太安城之内。
　　但不知为何，韩猛总觉得船长有些不对劲，却是不知道不对劲在哪。
　　不过他也不管这些了，今晚再次行动，一举消灭所有穿越者。
　　尽快了结这个世界的事情，以后就可以真正的逍遥快活了。
　　想到以后，终于可以实现，妻妾成群，混吃等死的日子，韩猛就有些激动，谁也不想整天的折腾，打打杀杀也腻了。
　　以他现在的实力，已经可以实现，醉卧美人膝，醒掌天下权的人生巅峰。
　　而他不想醒掌天下权，那样很累。
　　白天没什么事，现在是互相对峙试探，都不会先出手。
　　有一个夜晚来临，韩猛再度的消失。
　　而就在他消失之后，姬灵却是前来书房，韩猛昨夜都待在书房之内，今晚吃过晚饭，依旧直接会书房。
　　姬灵有些疑惑，就前来看看。
　　推开书房门，却是发现书房里空空如也，哪里有韩猛的踪迹。
　　到了美洲的韩猛，意念过来，也看到了这一幕，不过他无所谓，忙事情要紧。
　　半夜时间，太安城外的各路大军之中，穿越者都被韩猛弄死。
　　下半夜，他开始对太安城内，最后的穿越者，进行灭杀。
　　一切都很顺利，但就在他准备解决最后一个，也就是船长之际，忽然发现对其意念竟然难以摄取。
　　而且，此时的船长似乎也感受到了危机，开始逃窜。
　　这一下，韩猛有些愣了，居然无法意念掌控，有古怪。
　　那就直接斩杀，韩猛意念一动，从建功城回返，出现了太安城内，距离船长最近的位置。
　　其实手里拿着一把陌刀，开始追杀船长。
　　船长是个中年人，但现在奔跑起来，却是无比的灵活，体力似乎也很不一般。
　　韩猛很是奇异，越发的感觉，这个船长很可能也有着金手指。
　　此人不能留，必须斩杀掉。
　　韩猛加快了速度，船长同样也开始拼命奔逃。
　　不过让韩猛意外的是，船长却是向着皇城方向奔逃，这一点很是奇怪。
　　之前他意念就笼罩全城，已经不可能再有穿越者，那这个船长为何直奔皇城而去？
　　疑惑归疑惑，韩猛也没有放松追赶。
　　很快，两人一前一后，就冲进了皇城之内，很快就到了一片废墟的天极宫。
　　此时船长已经跑到了一处很大的废墟前，韩猛朦胧之中，看到此废墟，就猜到很可能是一处大殿的位置。
　　但是这个时候，船长忽然钻进了地下。
　　有地道？
　　第一时间，韩猛就想到了这一点，紧随而至，果然有一个黑黝黝的洞口，处于废墟的底部。
　　这个时候，韩猛似乎有些明白了。
　　船长这些人，炸掉天极宫，其目的很可能没那么简单。
　　虽然心里在想，但韩猛脚下却是不停。
　　地道高度不错，正好能够让一个人直立行走，但是奔跑却很容易撞头。
　　因为人在跑的时候，会起伏。
　　所以，船长跑不快，韩猛也一样，两人的距离也越来越近。
　　韩猛没有开口说什么，船长也没问为什么。
　　似乎都心里明白着一般。
　　地道很长，两人一前一后，距离五六米，不停的跑着，船长已经气喘吁吁，韩猛也是一样。
　　本来如果意念能够掌控，那需要这般的费劲。
　　之前如果船长进入三十米意念，韩猛肯定会控物袭击，但进入皇城之后，韩猛就不会这么做了。
　　他也好奇，想看看这个船长朝这里跑，是为了什么。
　　现在发现了地道，那就更不会直接搞死船长了。
　　如船长这般，意念都无法控制，那其身上自然是有着大秘密，搞不好就是有系统，能够抵抗他金手指意念的掌控。
　　而且，现在也能够发现，船长把天下搞乱，似乎并不是为了夺取天下，而是为了这个地下的秘密。
　　很显然，这段时间以来，船长已经不是一次来到这里。
　　那就耐人寻味了，到底是什么宝物？
　　能够搬走的，肯定早就搬走了，所以韩猛的好奇心是越来越强。
　　不过也也不会大意，船长遇到袭杀，而且是他这样神奇的袭杀，却是往这里跑，那就有可能，这里的东西能够救他的命。
　　或者，很可能会遭遇到反杀。
　　终于，不知道跑了多深多长，前方出现了一丝亮光，紧接着，就看到了地道尽头，似乎是个大厅，里面有着淡淡的光芒。
　　船长跑了进去，韩猛也紧随其后，此时，韩猛才发现，果然是一个很大的空洞，不过不是方形，而是圆形空间。
　　发着光的，是一个一团白茫茫的圆形球体，差不多有一米直径左右。
　　奇异是，这个光球悬在空中，似乎是整个圆形空间的中心点位置。
　　看到这么一幕，韩猛也是惊奇不已，太奇妙了。
　　似乎有一种超科幻，或者说超玄幻的感觉。
　　船长待在一边，气喘吁吁的看着光球，他没看韩猛。
　　韩猛也看着光球，此刻，他似乎有了一种很奇妙的感觉，那就是时空之力。
　　是的，他经常穿越空间之门，所以他能够感受到，这个光球有一种时空之力在蕴绕。
　　“我知道你是谁，我们所有人穿越过来，都活着，唯独你死了，你的尸体，还是我亲自抱着，放到坑里。
　　就埋在大齐国的一处海边，还给你立了碑。
　　后来，我也知道你魂穿了，去了另一个时空，总以为你的魂穿是个意外。
　　呵呵，但是我现在明白了，你的魂穿不是意外，我们才是……”
　　(夜里无更)

280章：你以为我很傻
　　听船长这么一说，韩猛很惊讶。
　　没想到他也是整个人穿越，只是穿越之后就死了。
　　到现在，坟头草也有三尺高了吧？
　　可是他为何没有一丁点的悲伤呢？
　　发现自己死了，难道不应该悲伤的吗？
　　“你有系统？”
　　韩猛淡漠的问道，并没有去在意自己的坟头在哪，因为那已经毫无意义。
　　船长冷冷一笑，低沉说道：“对，有系统，可惜，没有你的强大，只是个任务系统，搜寻并且找到这个地方。”
　　韩猛继续问道：“这是什么？”
　　船长很奇异，“你不知道？”
　　韩猛点点头，淡笑道：“不知道，难道我应该知道？”
　　“你的系统难道不是让你来此，关掉此物？”
　　船长虽然还在问，但他已经从韩猛的表情，看出其是真的不知道。
　　韩猛闻言诧异，反问道：“那你的系统目的是什么？”
　　“我的系统任务，就是转移此物，因为你的存在就是关闭，而我就是延续。”
　　韩猛问道：“那我要如何关闭？”
　　船长轻声道：“时空之力……”
　　韩猛又问，“那该如何操作？”
　　船长很平静，略作沉吟，“应该是用你的意念笼罩，并且连通空间之门……”
　　“嗖……”
　　韩猛意念一动，一把长刀刺穿船长的胸口，把船长钉在了地厅墙壁上。
　　“你以为我很傻？”
　　此时，韩猛冷冷一笑，随后戏谑的看着惊恐的船长。
　　船长嘴里涌出鲜血，他凄惨一笑，“你是如何知道的？”
　　韩猛笑道：“刚才那些都是你系统教你的吧？你们无法解决此物，就想着利用我，对不对？”
　　船长点点头，看着韩猛，眼里没有任何的情感，“这几年你变的聪明了，都是这东西害的，不然我们也不会来到这个异时空世界。
　　现在好了，我终于可以解脱了……”
　　“解脱了？你来到此地的真正目的，应该是想死在这里，如此，这个奇异的东西，会把你的魂魄穿越到另一个世界去，对不对？”
　　韩猛笑着，他没有想明白，而是红色空间之门，此时已经给他传递了很多的信息。
　　让他真正的懂了，他最终的任务是什么。
　　之前只不过是陪着船长演戏而已。
　　听到韩猛这么一说，船长满脸的惊愕，心思被看破，让他很吃惊，不过他似乎也并不是很怕。
　　“你系统再强，也无法意念掌控我，被我的系统排斥在外，就算知道，又能如何？”
　　“不能把你怎么样，但我真的可以关掉此物，哈哈……”
　　韩猛哈哈大笑，穿越之后，再也没什么同事之情，还别说什么老乡见老乡了。
　　你算计我，我算计你，系统之斗，人心也斗。
　　船长有些无法相信，愣愣的看着韩猛，只见韩猛说完之后，就大笑着走到光球之下，一道红色强光，从韩猛的脑门闪出。
　　红色强光一闪而逝，就进入了光球之内，紧接着，光球一震，四周似乎肉眼可见的震荡出时空波。
　　随后，光球开始黯淡，最后彻底的熄灭。
　　没了光源，地厅里瞬间黑暗，不过韩猛无所谓，他清晰的看到，空中飘浮着一个拳头大小的金属球。
　　意念一动，金属球被他送到了货轮上。
　　之后，意念看了一下船长，而船长此时已经气绝，一双眼大大的睁着，里面无喜无悲，什么情绪都没有。
　　韩猛忽然意识到，船长不是得到了系统，而很可能是系统得到了船长。
　　任务完成，韩猛是真正的轻松了。
　　心情非常的好。
　　终于解决了金手指外挂的问题，以后，他可以无需在意其他了。
　　相信以后也不会再有穿越者了。
　　高纬度时空的超级文明产物，遗失到了三维时空，造成了无数的时空错乱，以及穿越者，扰乱了历史，甚至于还使得一些平行世界崩溃。
　　而他的金手指外挂，就是被投放三维时空，进行搜寻并且执行关闭任务的。
　　只不过同样迷失在错乱时空之中，最终系统都被损坏，智能程序也已经不完全。
　　他本该穿越在这个世界的，但时空错乱之下，到了另一个时空。
　　而金手指外挂也开始修正，好在终于结束一切。
　　船长的系统，韩猛认为，很可能是他金手指外挂的一部分，就是那损失的智能程序，有了自主意识的智能程序。
　　当然，这些都是他的猜测，具体到底是什么，他也无法知道。
　　离开了地厅，出了悠长的地道，韩猛现身一片废墟的天极宫，此时已经是天光大亮，看着眼前的景象，韩猛不禁一阵唏嘘。
　　这个世界的人，又有谁能够想到，这一切都是高纬度时空，在不知道多少万年前，丢失的一个东西，所造成的呢？
　　慢慢的离开皇城，韩猛走在太安城的大街上，混在人来人往的行人之中，很不起眼。
　　但还是被人一眼认出，“韩大侠，终于找到你了……”
　　韩猛看着喜笑颜开的琳琅侠女，也很高兴，真是很巧。
　　“琳琅，你怎么来帝都了？”
　　“我来找你的啊！现在是乱世，跟着你才活得久。”
　　“……”
　　韩猛无言，这丫头还是怕死。
　　琳琅要跟着他，韩猛想拒绝，但考虑到兵荒马乱的，最终还是带着一起。
　　而巧合似乎还有，在出城之际，韩猛又遇到了姜武与侍女小卜。
　　于是，回苏家堡的路上，就多了三个人。
　　避开沿途的大军，午时不到，就回到了苏家堡。
　　姬灵一夜无眠，一直等到韩猛回来，她才安心，这一夜发现韩猛消失，她开始没什么，但时间越长她就越不安。
　　她想起了关于韩猛的事情，三年前似乎就是莫名其妙的消失，直到三年后才回来，而且还忘记了过去的一切。
　　她很恐惧，怕韩猛这一次也一样的莫名消失，现在韩猛就是她的精神支柱，没有了韩猛，她甚至于都不知道以后该怎么办。
　　好在韩猛终于回来了。
　　看到姬灵憔悴以及红红的眼睛，韩猛也是无语，这女人为什么有了男人之后，独立性就差了呢？
　　“这就是则天大帝。”
　　韩猛对姜武，琳琅，小卜介绍，三人当即跪拜在地。
　　“平身。”
　　姬灵轻笑着，说完还打了个哈欠。
　　“这位是大齐国二王子姜武，这位女侠也是来自于大齐国，叫琳琅，那个虎牙小妹妹，叫小卜……”
　　韩猛也给姬灵一一介绍。

281章：世间再无世家
　　则天大帝姬灵，那真的是没一点大帝的威严。
　　韩猛也不以为忤，很多事都需要慢慢来，短时间内想姬灵成为威慑四方的女帝，那也不可能。
　　本就是草台班子，又是女身称帝，姬灵也是很心虚的。
　　介绍完之后，姬灵就去睡觉了，也不管任何事。
　　而韩猛则是开始，准备引发战争。
　　将琳琅与姜武等人安顿之后，韩猛又进了书房。
　　消失之后，意念掌控三百公里，想引发两方大军交战，实在是太容易了。
　　随便弄死一些双方的斥候，很快就能够使得双方矛盾激化，大规模的战争，很多时候都是从小摩擦开始的。
　　这一日，太安城外，诸侯混战的局面，被彻底引爆。
　　而苏家堡却是很平静，处于战争中心，但却是最超然的一方。
　　二皇子在这里，天乐公主也在这里。
　　所以，没有哪一方，敢先下手攻打苏家堡。
　　这就如同夺宝一样，第一个抓住宝物的人，都会被群杀。
　　谁都想成为最后一个活着的，能够摘果子。
　　很多人也知道，他们混战下去，最后说不定会便宜了苏家堡，但知道是一回事，却是没办法急流勇退。
　　也没办法停下来，套用一句话，那就是人在江湖，身不由己。
　　不想主动出战，那也要被动应战。
　　各路诸侯大军，在太安城外混战，异常的惨烈，而天下也同样是混战的局面，这个世界开启了战国时期。
　　两个月之后，韩猛感觉差不多了，开始部署，进入太安城。
　　真正的大战也会随之而来。
　　这一夜，苏家堡大军开拔，前往太安城，而苏家堡与太安城之间，就要三支诸侯国大军混战的战场。
　　四万陌刀军为前锋，这一夜，大炮轰鸣，撼天动地。
　　这一夜，韩家军将震慑一个时代。
　　一夜过后，尸横遍野，几十万诸侯大军，被彻底打残，也被打散。
　　把姬灵等人，送回皇城内，而此时的皇城内，所有的废墟已经不见，被清理的干干净净，还多了很多的建筑。
　　这都是韩猛利用意念搞的，他还借机加固了皇城的城墙，使得城墙更高更宽，防守也更容易。
　　留下苏长风与韩川，带领着六七万大军，驻防皇城，而韩猛则是带着陌刀军，开始清扫太安城四周各路诸侯。
　　姜武闲来无事，协助则天大帝开始接手政务，召集群臣，琳琅这个女杀手，却是成为了则天大帝的贴身侍卫。
　　时间匆匆，秋去春来，韩猛从开始扫荡太安城附近，一直到横扫天下，最后更是让各诸侯国，闻风而降。
　　等到天下安定，已经过去了近一年时间。
　　韩猛之名，更是到了这个世界的巅峰，则天大帝的位置也随之稳固。
　　因为民间传言，则天大帝的夫君，就是韩猛。
　　而随着天下安定，韩猛趁热打铁，迅速取消诸侯国，改为州郡，军政赋税，都收归帝都。
　　一切搞定，已然是这一年的初秋，韩猛也打算回归了。
　　陌刀军回归了建功城，韩猛也与姬灵告别，韩川，苏婉玉，苏长风三人，最近却是乐呵呵的，因为姬灵与四个丫鬟，也都有了身孕。
　　反正以后能够来回穿越时空，韩猛也没多矫情，交待之后，就离开了。
　　另一个时空，美洲建功城位置，韩猛出现在巨轮上。
　　没怎么耽误，他就驾着巨轮，回归大唐。
　　从上次离开，已经快整整两年时间，让他归心似箭。
　　……
　　大唐。
　　韩猛消失两年了，从第一次送李建成与世家之人，到澳洲之后，就再也没有出现过。
　　很多人都传着，韩猛已经葬身大海深处，不会再回来了。
　　于是，很多人就又开始了蠢蠢欲动。
　　人心就是这样，欲望总是会战胜理智，就如同后世那些贪官一样，明知道必死无疑，还是止不住欲壑难填。
　　长孙世家搞出了精钢，也已经大批量的生产，并且，还仿制了薛仁贵海军所配置的小型火炮。
　　程咬金负责的轰天雷，早就大批量生产，装配军中，并且，还照葫芦画瓢，依着薛仁贵军中的手雷，散弹雷，做出很多同样的产品。
　　薛仁贵也是没办法，防不胜防。
　　当然，如曾经韩猛所想，不出预料的，世家大族也都掌握了这些。
　　不管是精钢，还是火药轰天雷这些，世家大族几乎与朝堂同步，开始了大批量的生产。
　　而拥有了这些威力无穷的新式武器，世家大族，权贵门阀也就不安分了。
　　他们现在不仅仅看向海外，同时也一样盯着国内。
　　特别是舟山岛的巨大产业，韩猛两年未归，也终于让这些人鼓足了勇气。
　　有仇报仇，有怨报怨。
　　首先遭殃的就是韩氏商号，在全大唐的韩氏商号，几天之内就被人以各种名义占据侵吞。
　　长安城也不例外，杜氏，崔氏，王氏，几乎是同时出手，侵吞了韩氏商号的所有产业。
　　理由很老套，就是韩猛应当对他们一家家的赔偿。
　　李义府负责的巨大学院，也被孔家占据了，而李义府被赶了出去，凄惨到流落街头，而没人敢收留的地步。
　　李世民暴怒，想出手对这些人进行打击，但被长孙无忌劝阻了。
　　一番分析之后，李世民哑然了，熄火了。
　　世家大族今非昔比，海外的发展，使得这些家族越发的财力雄厚，装备的火炮轰天雷，比李世民多几十倍。
　　要不然也不会这般的嚣张，连长乐公主的面子都不给。
　　李承乾现在也嚣张了，他得到了世家门阀的支持，居然不经过李世民，就占据了赐给韩猛的芙蓉园，作为他的私家园林。
　　对此，李世民也是无比失望，长孙皇后最近也是忧心忡忡，韩猛搞出来的这些精钢火药，似乎已经让天下不稳。
　　长孙皇后忧心的没错。
　　历史就是如此，每一次武器的发展，都推动战争，而战争反过来，也促进武器的高速发展。
　　当然，这是相对于热兵器时代，但现在的大唐，就已经提前进入了热兵器时代。
　　在如此氏族势力的朝代，可想而知其可怕程度。
　　冷兵器，皇权压制天下都不是很强，何况乎热兵器了。
　　武媚娘逃回了舟山岛，田泽余与韩萍儿带着两个孩子，躲进了秦岭深处。
　　这都是在封德义的协助下，不然，他们都要遭殃。
　　席君买与薛仁贵的海军，现在也只能防守舟山岛，因为他们的弹药都没多少了，韩猛离开两年，他们就两年没有得到补给。
　　好在当初韩猛选择的是舟山岛，有着大海相隔，不会被世家门阀很快攻上岛。
　　千岛城，临湖山庄，长乐公主，襄城公主，两人都抱着一个小女孩，长乐公主的已经三岁，襄城公主的已经两岁。
　　两个小女孩都长的白皙水嫩，眼睛大大的，非常的萌。
　　武媚娘很沮丧，无精打采，两年时间，好不容易让韩氏商号发展壮大，没想到居然会怎样。
　　“媚娘，无需沮丧，等夫君回归，世间再无世家……”
　　长乐公主很淡然说道，此时的她，非常宁静，如同不食人间烟火的仙子一般，而她怀里，还有个小精灵忽闪着大眼睛。

282章：要是韩猛在就好了
　　武媚娘听长乐公主这么一说，就露出了凶狠。
　　“对，夫君回来，就把他们都杀光，太可恨了这些人……”
　　襄城公主要看水库湖面，有些怅然道：“也不知道夫君去了何处，都两年了，为何还不回来……”
　　她这么一说，让长乐公主与武媚娘两人，也是有些愁绪。
　　如今的形势可不是很好，虽然舟山岛防御很强，但世家大族的力量从来都不弱，拥有了火炮与轰天雷之后，就更是如虎添翼。
　　从他们对韩氏商号下手的那一刻起，就显露了他们的心思。
　　不仅仅是对舟山岛的觊觎，还有就是很可能乱天下。
　　但现在担忧也没用，韩猛不回来，或者说韩猛回不来了，那么她们最终只能逃亡海外。
　　这是薛仁贵李大牛等人的方案。
　　没有弹药，没人能够守得住舟山岛，战争格局已经被热兵器改变。
　　但长乐公主不愿意离开千岛城，这里是她的家，韩猛的心血，不能被人掠夺。
　　这也是韩猛欠考虑，或者说没想到把建功城的兵工厂，建到舟山岛上。
　　时间一天天过去，形势越来越紧张，明州大军压境，世家大族的私兵部曲，已经肆无忌惮的到达。
　　开始准备着攻打舟山岛，无数的海船，货船，也集结而来。
　　一时间，舟山岛的气氛开始绷紧，舟山岛上的所有居民，都开始进行布防，进入战斗准备阶段。
　　这是他们的家园，他们不会允许有人侵占，必将死战到底。
　　港口区，以及沿海，薛仁贵带领海军进行迎战，席君买与沈世平带领岛上绝对，阻止登陆，李大牛李二牛刘莽儿，防守千岛城。
　　所有的物资，开始撤入千岛城，工业区也停产，全部进入千岛城。
　　大战一触即发，舟山岛的存亡之战。
　　……
　　长安城，太极宫。
　　李世民又一次掀翻了案几，怒发冲冠。
　　“他们这是要造反了吗？胆大妄为，肆无忌惮，居然如此明目张胆的攻打舟山岛，眼里还有朕吗？”
　　太极殿里，文武百官默不作声，甚至于有人还怨恨韩猛，如果不是韩猛搞出这些东西，世家门阀怎么可能如此的肆无忌惮。
　　强大的武力，助长了这些人的野心，现在的局势，还不是最坏的，等打下舟山岛，那时候才是最坏的。
　　世家门阀分割天下，也不是什么多稀奇的事情。
　　他们有钱，有粮，有人，有地盘，最主要的是，有强大的武力。
　　中央集权已经在削弱，本就与陛下理念不一致，也有很深的隔阂，怎么可能还会言听计从。
　　看到群臣默然，李世民心里一声悲叹，此时，他很想韩猛，一直以来，最忠心最无惧的居然还是韩猛。
　　以前，这些嫡系群臣，对外都是很强势，但现在让他们对世家门阀开战，一个个都顾虑太多。
　　“陛下，高句丽使臣今日上表，其国君希望能够迎娶晋阳公主，吐蕃使臣也是一样，往陛下能够嫁公主和亲……”
　　长孙无忌轻声说道，但他还没有说完，李世民一茶杯就砸了下来。
　　“和亲？和什么亲？这是威胁，难道视我大唐如无物了吗？”
　　李世民又一次怒了。
　　房玄龄见此，说道：“陛下，高句丽与吐蕃，以及西域南洋诸国，已经与世家门阀们结成了利益之交。
　　这是世家门阀在搞鬼，看来，他们是真的不安分了。
　　韩猛让他们出海，也助长了他们的野望……”
　　“那就战，李靖，程知节，李绩，段志玄……你们都开始准备，随时对世家门阀进行讨伐……”
　　李世民激怒之下，已经乱了分寸，脸色也有些异样泛红。
　　“陛下，不可，如此一来，天下必然四分五裂，大战一起，民不聊生……”
　　有文臣大儒劝阻道，紧随其后的就是群臣附和。
　　李世民终于气怒攻心，猛然喷出一口鲜血，仰面瘫倒。
　　这一下，太极殿里彻底的乱了。
　　李世民吐血昏倒，太极宫乌云笼罩，在东宫的李承乾，得到消息，也迅速的赶往太极宫，不过他眼低藏着喜色。
　　长孙皇后听闻，差一点也吓晕过去，连忙赶往两仪殿。
　　太医们也被匆匆的叫来，但太极殿里还有很多文武大臣们，没有离去。
　　此时都在交头接耳，窃窃私语。
　　李靖冷冷的扫了一眼，心里却是暗叹，就是这些嫡系之中，都有着很多世家门阀的人，陛下想对付世家门阀，可能吗？
　　世家门阀存在几百年了，朝代更替无数，他们依然存在，而且还越发的强大。
　　陛下这一次气的病倒，不是时候啊！
　　世家门阀肯定会借机起事，这两年出海，已经让这些人萌生了异志。
　　野心勃勃，难以像以前那样了。
　　除非韩猛回来，不然，大唐改朝换代是必然的。
　　两仪殿内，李世民悠然醒来，脸色苍白，眼神空洞。
　　看着榻前的长孙无垢，兕子，李承乾，长孙无忌等人，他忽然很想长乐，这两年长乐一直没有回长安。
　　唉！要是韩猛在，那就好了……
　　李世民心里一声叹息。
　　此刻，他终于明白，韩猛为什么不愿意交给他轰天雷，这东西就如同剑锋的两面，有利有弊。
　　现在看来是利大于弊，氏族势力之下，这东西不拿出来是对的。
　　可惜他当初没有想到这些，甚至于还差点因此与韩猛彻底的翻脸。
　　“观音婢，我想丽质了，两年了，也不知道她怎么样，还有那孩子，我连一眼都没看到……”
　　……
　　太平洋上，韩猛归心似箭，巨轮迎风破浪，没有去澳洲看看，而是直奔舟山岛而回。
　　两年了，他太想念家人了，还有那些兄弟们。
　　比对海图，韩猛的心情越发的激动，快到了，马上就要到了。
　　而这个时候，明州湾，世家门阀大批的船只，也开始起锚，准备攻打舟山岛，浩浩荡荡的船队，看上去很是吓人。
　　数量有七八百艘，都是各式各样的船只，海贸货船数量最多。
　　但现在却是被改成了战船，浩浩荡荡前往舟山岛。
　　薛仁贵的战船船队，此时也处于海峡中心线，准备好了死战。
　　双方的船队，很快就要遭遇，大战将起。
　　但就在此时，一艘钢铁巨轮，从远处快速而来……

283章：不再顾忌，战
　　“是巨轮，是安平王回来了，是护国公回来了……”
　　舟山岛的战船上，有人已经发现了钢铁巨轮，惊喜的喊叫起来。
　　如同连锁反应一般，一瞬间，所有战船上，都是山呼海啸一般的嘶吼声。
　　韩猛回来了，他们将无惧一切。
　　薛仁贵看着那巨轮，眼里有些湿润，终于回来了，不然他哪怕死战，也有可能护不住舟山岛，护不住韩猛的家人们。
　　“战……战……”
　　薛仁贵猛然高举手臂，激昂的大喊着。
　　随后，所有战船的喊声，慢慢的变了，“战……战……”
　　士气在这一刻，到达了巅峰。
　　韩猛的回归，给无数海军将士，带来无畏的底气。
　　舟山岛与明州之间，距离并不是很远，此刻，舟山岛上的人，也看到了巨轮，顿时所有人都沸腾了。
　　终于不用担心了，世家门阀们，安平王回来了，都等着颤抖吧！
　　近十万人的嘶吼，震动整个海峡，也让千岛城内深处的山庄里，长乐公主等人惊诧不已。
　　武媚娘仔细一听，就辨别出是欢呼声。
　　一瞬间，她就想到了什么，泪水止不住的就疯狂留下。
　　是夫君回来了，她很委屈，她需要夫君帮她出气。
　　长乐公主与襄城公主也想到了，喜极而泣。
　　“小宝贝们，你们的父亲回来了……”
　　长乐公主对两个小精灵笑道，这一刻，她终于放心了。
　　海面上，舟山岛战船开始鼓足风帆，一往无前的冲向那黑压压的船队，而此时，世家门阀的船队，却是一片混乱。
　　看到巨轮的那一刻，所有人都胆寒了。
　　韩猛没死，韩猛回来了，而他们在干嘛？
　　攻打舟山岛？
　　这不是找死吗？
　　韩猛的威名，就已经把很多人吓傻了，于是，这些船队就乱了套。
　　有的已经开始掉转船头，开始逃跑了。
　　而巨轮上，本来心情激动的韩猛，忽然看到这一幕，顿时冷厉如寒冬，杀机疯狂的弥漫。
　　一瞬间，他就进入建功城，意念覆盖三百公里，看到舟山岛上，一切安好，他才松了口气。
　　他也看到了长乐公主，襄城公主，武媚娘，当然，也终于看到了他的两个小宝贝，看到之后，也松了口气。
　　还好，不像他，两个女儿那模样真的是太让人疼了，精致的如玉人儿一般。
　　但也因此，让他内心燃起滔天怒火，如果他迟回来，他的女儿们会遭受到什么？
　　这一刻，韩猛不再顾忌了，只有杀，杀掉这些冥顽不灵的世家门阀，才能够让大唐真正的和平与发展。
　　意念闪动，无数的弹药，火炮，都填充到舟山岛战船上。
　　薛仁贵看到这些，顿时豪情万丈，有了弹药与火炮的供给，他在海上就无惧一切敌人。
　　韩猛也不会让薛仁贵他们浪费弹药，意念闪动，那些世家门阀的船队，都开始漏水，并且很快就一艘艘的沉没。
　　紧接着，韩猛四万陌刀军，忽然出现在明州湾的码头，开始对码头港口上，世家门阀的后勤补给队伍，进行屠杀。
　　此时，韩猛才回归巨轮，站在舰桥驾驶室之中，拿起话筒，喊道：“薛将军，带领大军登陆明州，协助陌刀军，清理所世家门阀势力。
　　之后，一路北上苏杭，以战养战，世家大族皆灭之，弹药补给无需担心，过几天我会跟进……”
　　薛仁贵听到巨轮上，传来韩猛巨大的声音，都惊呆了。
　　这安平王是成仙了？
　　声如洪钟，响彻天地，太可怕了。
　　有可能这两年韩猛是寻到了海外仙山……
　　当然，薛仁贵听到韩猛的话之后，也是相当的兴奋，终于不用再忍让，这两年的憋屈，也终于可以舒口气了。
　　随即，战船直扑明州湾，开始登陆，明州城里现在有着无数的世家大族产业，这两年很多人都是从这里，来回于海外。
　　与韩猛建功城制造的火炮弹药相比，世家大族的那就差了太多了。
　　明州城的抵抗，很快就被薛仁贵的大炮，彻底的打懵，陌刀军也冲进了城内。
　　这些年，陌刀军就是血浮屠一般，征战不休，那气势可不是世家门阀的私兵部曲，这些乌合之众能够比拟的。
　　何况陌刀军更是配备着最先进的手雷，散弹雷，不管是远攻，还是近战，那都是无敌的存在。
　　一个时辰不到，就拿下了明州城，屠尽了世家门阀在此的所有人，产业全部被舟山岛没收查抄。
　　紧接着，薛仁贵，沈世平，赵燕贵，公孙武，秦辅，李玄道，兵分六路，从明州城出发，开始北上苏杭，席卷江南道。
　　也正式拉开了，剿灭世家门阀的战争。
　　而韩猛则是回了舟山岛港口，巨轮停靠，港口区几万人都在欢呼。
　　韩猛下了巨轮，席君买，李大牛，就来到其身旁，两人都是情绪激动的看着韩猛。
　　“作这种小女儿样子干什么？”韩猛也很激动，但却是故意呵斥道。
　　他是担心两人扑上来给他来个熊抱，那就膈应了。
　　但他的呵斥没用，席君买与李大牛还是过来，抱了抱他，兄弟情深，使得韩猛都眼里湿润。
　　“好了，你们也别闲着，舟山岛无需防守，立刻带领海军北上，从登州登陆，扫灭世家门阀，百年大族，与薛仁贵他们形成南北夹击之势。”
　　“喏……”
　　席君买与李大牛领命，就准备离去，韩猛又道：“武器弹药已经给你们装在船上，记住，稳打稳扎，不可冒进，你们的任务，只是截断世家大族北逃，明白吗？”
　　“明白……”
　　两人兴冲冲的离去，有着席君买在，韩猛很放心。
　　韩猛向着千岛城方向走去，一路上，两边都是兴高采烈的百姓，韩猛的回归，让他们再也无需担惊受怕。
　　但这些人都不会挡着韩猛，自动分开一条路，只是在两旁欢呼，喊着安平王，喊着护国公。
　　韩猛也很随和，不断的挥手示意，而就在此时，千岛城方向奔来一个小巨人。
　　刘莽儿嘶吼着，也哭着，两年了，他实在是太想念韩猛了。
　　看到刘莽儿狂奔而来，老百姓开始四散逃开，被这家伙撞一下，那就玩完了。
　　就是韩猛，看到刘莽儿奔来，脸色也是很凝重，他再思考刘莽儿会不会给他来个熊扑，然后把他撞飞出去。
　　好在刘莽儿到了近前，就减速了，看着韩猛眼泪哗哗的，从来没有分开这么久，哭的比韩猛的婆娘还伤心。
　　到身边之后，刘莽儿就要伸出手抱韩猛，韩猛见状无语，“好了，莽儿，我回来了，别哭了，大老爷们哭什么？
　　来，笑一个，一会我们喝酒。”
　　但这一次的话没用，刘莽儿双手一把就把韩猛抱住，韩猛是欲哭无泪……

284章：这人好黑
　　（感谢书友，4545918，，1141797的打赏支持！）
　　刘莽儿哭的跟个孩子一样，不过也很快就傻笑起来。
　　看到刘莽儿这样，韩猛的心里也是暖暖的，人生一辈子，所追求的，到最后才发现，什么也比不了家人之间的亲情。
　　以及这些兄弟之情。
　　护天下黎民百姓，目标有些大，也有些不切实际。
　　这一刻，韩猛才意识到，一直以来，他也是被儒家这种的思想，所影响到的。
　　而这一次他不再顾忌，也算是一种成长，经历了天唐世界的纷乱，他的心态已经是枭雄心态。
　　而不再是以前的那般，顾忌太多。
　　这就是成长，从穿越之初的普通人，无知懵懂，到现在的目光长远。
　　不为一时之乱而顾忌，能为长治久安而乱世。
　　就如同天唐世界一样，现在是真正的稳定，隐患皆无。
　　所以说，很多东西不去彻底打破，是无法实现从根本上的改变的。
　　韩猛回到了千岛城，刘莽儿在后面跟着，一路都在傻笑。
　　城内韩家庄，韩母已经知道，儿子平安归来，就在后院的佛堂之内，给菩萨上香。
　　庄民仆人们，都等在大门口，等待着。
　　韩玉儿，韩絮儿更是迎了出来，看见韩猛，韩玉儿兴奋的奔跑过去，扑进韩猛的怀里。
　　韩猛抱着韩玉儿，宠溺的揉了揉她脑袋。
　　“哈哈，我家玉儿成大姑娘了，也越发的漂亮了。”
　　被韩猛这般一说，韩玉儿更高兴了，乐呵呵的点头，“哥，还是你最好，二姐还说我长歪了……”
　　“哦？长歪了吗？没有啊？就是有点胖，不过很协调……”
　　近前的韩絮儿听了，噗嗤一笑，随即忍住，来到韩猛身边，拉着韩猛左看右看，才说道：“大郎，嫂子与孩子们，都去山庄了。”
　　“嗯，我知道，我先回来看看母亲与你们，之后再去山庄……”
　　随后，韩猛在一群人的拥护下，进入了韩家大院之中。
　　拜见完母亲，韩猛就前往山庄，他实在是很想抱抱自己的两个女儿。
　　刘莽儿依旧跟着，韩猛也习惯了他跟着。
　　当初刚刚穿越而来，由于对这个世界的陌生感，他就喜欢刘莽儿跟着，那样让他感到安心。
　　进入山庄，韩猛就看到了长乐公主等人，正在山边亭里等着他。
　　武媚娘首先跑过来，冲进韩猛的怀里，嚎啕大哭。
　　韩猛没有开口劝慰，只是一只手轻轻地拍着，眼睛却是看着长乐公主，两人对视，一切尽在不言中。
　　刘莽儿抬手挠挠脑袋，这种画面他有些不知所措。
　　但此时两个小精灵，看到刘莽儿顿时笑嘻嘻的跑过去，刘莽儿见此立刻一屁股坐在地上。
　　于是，两个小丫头就往刘莽儿身上爬，刘莽儿傻笑着，巨大的双臂，护着两人。
　　长乐公主与襄城公主，此时也走过来，韩猛松开武媚娘，看着两人，伸出手同时抱了抱两人。
　　两人羞涩，也满是欣喜，终于，夫君回来了。
　　这个时候，韩猛也蹲下身体，看着两个女儿，露出了与刘莽儿一样的傻笑。
　　“丫头们，我是爸爸，来爸爸抱抱……”
　　两辈子第一次有孩子，韩猛也很紧张，但两个丫头站在刘莽儿身上，两双大眼睛，乌溜溜的盯着韩猛看。
　　“莽伯，打他……”
　　大丫头最终说道，让长乐公主等人掩口大笑。
　　韩猛一脑门黑线，这大丫头居然让刘莽儿打他。
　　此时，二丫头也开口了，“这人好黑……”
　　韩猛一屁股坐倒……
　　看来想与两个女儿熟悉，不是一天两天的事情，好在最终韩猛也抱到手了，一胳膊一个，抱着两个小精灵，乐坏了。
　　现在韩猛也知道，大女儿叫韩乐，二女儿叫韩襄，都是取她们母亲封号里面的一个字。
　　接下来，韩猛就待在山庄，整天抱着两个女儿，给她们讲故事，陪她们玩耍。
　　慢慢的，十几天下来，乐姐儿，襄姐儿，终于跟韩猛熟悉起来，也开始喊爸爸。
　　而韩猛也知道，他不能待在这里了，可是又舍不得两个女儿，于是他索性把所有人都带上了巨轮。
　　舟山岛一切也早已经恢复，韩猛的巨轮也起航了。
　　他必须督战，还需要进行弹药补给，以及威慑。
　　巨轮上，这一次不仅仅有宫女们，负责日常生活，洗衣做饭，还有李二牛带着的一千名兵卒。
　　这是韩猛怕自己需要离开巨轮的时候，巨轮上也有着防护力量。
　　刘莽儿这两年都是乐姐儿，襄姐儿两人的守护神，看似很粗鲁，智商不高的刘莽儿，对两姐儿却是非常的细心，很是奇异。
　　韩猛驾着巨轮，进入了余杭水道，一路前行，追随着薛仁贵他们而去。
　　驾驶室的沙发上，两个小精灵正在看着笔记本电脑，正在播放着动画片，两人看到津津有味。
　　而长乐公主与襄城公主，也是一样，盯着电脑屏幕，奇异无比。
　　只有武媚娘不在，躺在驾驶室的休息室内，昨夜她很强硬的让韩猛要了她，所以，今天就起不来了。
　　……
　　长安城，太极宫。
　　太极殿之中，传来了李世民哈哈大笑的声音。
　　身体刚刚有点恢复，李世民就得到了好消息，韩猛回归，并且大军横扫江南道，世家门阀仓皇而逃。
　　这一次是真正的打土豪分田地，韩家军把世家大族的田产，财富，都进行的分配。
　　全部都是就地分配，不带走一分一毫。
　　李世民如何不知，韩猛如此做，是为了稳定经济与民心。
　　于是，他也召集所有武将，开始进行布置，协助韩猛，覆灭世家门阀势力，而且也依照韩猛的办法。
　　就地安民，分配财富田地，如此不但能够稳定民心，还能够保持经济，同时也会传开，使得其他被世家大族掌控的地方，出现不稳定。
　　那样，世家大族就无法聚集很强的抵抗力量。
　　李世民虽然知道，韩猛这一番动作，肯定让天下纷乱，但只要民心不乱，就在掌控之中。
　　被灭的世家大族，其钱粮都在当地，这就是稳定的根本。
　　于是，李靖等武将，离开之后，也开始进行战前准备，他们主要负责控制大势，对很可能出现的世家大族部队，进行围剿。
　　出现一股，围剿一股，不能让世家大族合力。

285章：人生逍遥
　　而程咬金与尉迟恭等人，则是领着另外几路大军，横扫关内道，稳定京兆之地。
　　长孙无忌很无奈，最终不得不主动配合，让长孙世家化整为零，钱粮全部分配佃户庄民，家里的一些子弟，也从洛阳安排到长安城。
　　当然，长孙无忌也保留了很多的财富，准备让族内子弟，征召百姓，前往海外发展。
　　而这两天最惶恐不安的，就是太子李承乾了。
　　他从芙蓉园搬了出来，接着有请工匠对芙蓉园进行修缮，还派人把芙蓉园附近的学院，从孔家手里夺回。
　　又把流落街头的李义府找到，把芙蓉园与学院，亲自交给李义府接管。
　　之后，李承乾白天就待在立政殿，陪着母后，帮着照看幼妹衡山公主。
　　长孙皇后如何不知长子心思，但她也不说什么。
　　她相信到了韩猛这个程度，也不会跟李承乾计较这些，站的高度不一样，所思所想也不一样。
　　只要不触及其底线，伤害其家人朋友，那就无需担心太多。
　　李承乾这两年搞的这些小动作，还在底线之内。
　　加上韩猛娶了长乐公主与襄城公主，又生了两个女儿，也不会过于难为这些皇子们。
　　不管怎么说，也是孩子的舅舅们。
　　但她此时不会跟李承乾说这些，就是要让李承乾好好的吸取教训。
　　眼光放长远，才能够走得远。
　　……
　　江南道一个月不到，就被彻底清扫。
　　当然，有一部分世家大族，已经匆匆忙忙的逃往了海外。
　　对此，韩猛乐见其成，都他娘的去祸害外国人吧！
　　六路大军，横渡长江北上，至于剑南道的蜀地，暂时无法兼顾，相信等到中原之地安定，剑南道的世家大族，也知道该怎么做了。
　　韩猛的巨轮，沿着运河北上，遇到狭窄水道，直接就是巨轮开阔，一往直前。
　　他也不管大军征伐了，世家大族在这个时候，已经彻底的慌乱了，根本无心抵抗，就开始撤退。
　　而大部分都是往海外跑，这两年也知道了海外地大物博，资源无尽。
　　既然国内待不下去，那就去南洋，澳洲。
　　韩猛是想前往长安城，他知道长乐公主等人，也很想念父皇母后。
　　十天不到，巨轮抵达长安城外的运河码头，也彻底把码头占据，见此，韩猛直接驱使巨轮，进入了浐河上游。
　　不妨碍码头的货船之后，他才停下来。
　　此时，无数的车马，也陆续赶来，这是李世民派来接人的。
　　韩猛留下二牛等人，驻守巨轮。
　　就带了刘莽儿一个人，与长乐公主，襄城公主，武媚娘，两个小精灵，以及一群宫女们，乘坐车驾，前往长安城。
　　巨轮也渐渐地吸引了无数的百姓，前来观望，以及朝拜。
　　是的，看着如此钢铁巨轮，无数的百姓跪拜岸边，烧香磕头，如同祭拜神灵一般。
　　今非昔比，韩猛出现在太极宫门，就迎来了文武百官，以及一干王爷皇子。
　　他是大唐军方第一人，他是异姓王，他是护国公。
　　这些身份加起来，除了他老丈人李世民，大唐就是他最大了。
　　文武百官皇子等，都躬身行礼，韩猛也抱拳，长乐公主与襄城公主武媚娘三人，见到如此场面，也是倍感尊荣。
　　刘莽儿的两边肩膀上，各坐一个小精灵，粉雕玉琢，俯视众生。
　　是的，坐在巨人的肩膀上，两个小丫头才是地位最尊崇的。
　　所有人都知道，这必然是两位小郡主。
　　于是，又是一番见礼。
　　一番寒暄，诸人拥护着韩猛一家，进入太极宫。
　　立政殿前，李世民与长孙皇后还有一个贵妃，三人都期待着，爱女终于回来了。
　　很快，就看到了长乐公主与襄城公主，两人都小步的跑过来，长乐公主扑进长孙皇后的怀里，襄城公主也扑进贵妃怀里。
　　李世民笑看着，不过很快，他就被小巨人肩膀上的两个小丫头吸引，看着两个粉雕玉琢的小人儿，顿时笑的合不拢嘴。
　　就这样无视韩猛，与其擦肩而过，直奔刘莽儿。
　　韩猛很无语，他就这么被无视了吗？
　　“快下来，来，让外祖父抱抱……”
　　李世民仰头对两个小丫头喊道。
　　“莽伯，打他……”
　　“这人也黑……”
　　皇后，贵妃，长乐，襄城，以及韩猛与武媚娘，都忍俊不禁的笑喷了。
　　而后面的文武大臣与诸皇子，也是憋笑着。
　　李世民此时，也是哈哈大笑，这两个外孙女实在是太可爱了。
　　刘莽儿一手一个，抱着两人放到地下。
　　李世民蹲下来，宠溺的抱着两人，这一刻他是真的很开心，有一种久违的幸福感。
　　甚至于，此时他都有了退居幕后，颐养天年的想法。
　　可是想到李承乾的性格，他心里只能一声叹息。
　　煌煌大唐无明主，太子不堪重任，终究不行。
　　而李泰也归隐蜀地不回，一去无踪。
　　忽然，他想到了李恪，心里不禁一动。
　　“你是外祖父，那就是我娘亲的父亲，对不对？”
　　韩乐萌萌的问道，李世民不再乱想，揽着两个小人儿，笑道：“对，真聪明。”
　　韩襄忽然问道：“那你为什么跟我爸爸一样黑呢？”
　　“……”李世民无语，一脸哭笑不得。
　　此时长孙皇后与贵妃也走了过来，欣喜不已的从李世民手里，抢过两个小丫头，一人抱着一个，笑嘻嘻的进入了立政殿内。
　　长乐公主与襄城公主，还有武媚娘，都进了立政殿。
　　此时，李世民才看向韩猛，又扫了一眼群臣与皇子们，说道：“你这两年去了何地？”
　　“海外，海外世界无尽，种族繁多。”
　　韩猛笑道，他当然不会告知李世民，他去了另一个时空的世界。
　　于是，李世民与韩猛两人，一边走一边聊着。
　　群臣跟在两人身后，而前面的两人，就是这个帝国，最强大的两人，他们的一言一行，都将会影响到天下局势。
　　三个月后，天下安定，世家门阀基本上都被覆灭，其实，大部分都逃往海外，还有西域各地。
　　如此，韩猛与李世民也都收兵，对于逃往海外西域，他们不会阻止。
　　东峪溪，韩家庄，温泉别院。
　　韩猛悠闲的躺着，闭眼钓鱼，长乐公主，襄城公主，武媚娘三人，则是围坐一旁，脸上是幸福与安宁。
　　而韩乐与韩襄两人，则是在兕子的指使下，悄悄地靠近韩猛的躺椅，两人都拿着茅草，在韩猛的脸上轻轻地抚弄。
　　而韩猛则是故意不睁眼，装着不知，脸上的肌肉皮肤却是随着抚弄，扭来扭去，惹的两个小丫头，哈哈大笑。
　　然后韩猛睁开眼，一把抱起两人，也是哈哈大笑……
　　（完结章）

完结感言一下
　　短平快，完本，感觉还不错，虽然没什么成绩，但总的来说也是一个完整的故事。
　　从第一章一口气看完，相信也是很痛快的，当然，第一次写历史，必然有很多不足之处，相信以后写多了会好一些，学无止境。
　　新书《铁君》已经发布，估计也是一个非主流的架构，希望这一次能够写好，开始慢一点，书友们谅解。
　　接下来就是邀请书友们前往支持一下，感激不尽！
