本书名称: 别人养蛊我养身
本书作者: 黑茄酿啤酒
本书简介: 诡海迷雾。
人养蛊，蛊控人。
这是一个蛊掌乾坤的世界。
你捕获了铁皮蛊，获得了铁皮蛊源，变成了铁人。
你捕获了嗜血蛊，获得了嗜血蛊源，激活了狂暴。
你捕获了飞仙蛊，获得了飞仙蛊源，气势爆棚。
你捕获了麒麟蛊，获得了麒麟蛊源，拥有了麒麟臂。
美女？
对不起，我先用麒麟臂打爆你！
————
吸收蛊源，强化己身， 不一样的蛊世界！
q群827468526，不是【同人文】。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025224097

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

属性即时更新
　　非完整版属性，结合VIP章节使用，定期更新。
　　2021月4月20日。
　　修为：六转虚体。
　　皮、肉：七源玉琉璃（八）。
　　脉、筋：七源浮凝（五）。
　　骨、双腿：七源血弥撒（五）。
　　血液：七源血韧（八）。
　　双臂：七源血韧（五）。
　　脏腑、心：六源迷藏（八）。
　　肝、肺：六源汤解（八）。
　　脾、肾：六源虚金（八）。
　　胃、胆：六源圭满（八）。
　　小肠、大肠：六源简舒（八）。
　　膀胱、三焦：六源酒焦（八）。
　　脑：七源蟾月子（六）。神
　　眼、耳：六源天听地现（六）。神
　　口、鼻：六源环香（六）。神
　　前阴、后阴：六源闭血（六）。神
　　右臂：焚毒之手，天地印，三叠印·识，擎空。
　　全身：浮命焰，甲影。
　　脚：火云焰。
　　御蛊之识：七品灵罩（五）。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 蛊世界
　　残月高悬，夜风拂林。
　　一缕淡淡的腥风在夜色中飘荡。
　　“呼、呼……”
　　脑后传来阵阵痛感，嘶……
　　苏然双手撑地，尝试让自己坐起，但双手使不上劲，只能身子半翻身，尽量让后脑伤口不接触冰冷土地。
　　摸摸后脑勺。
　　黏糊糊的。
　　腥味刺鼻。
　　是血。
　　“伤口处总算凝固，在流下去，就算黎江找到我，我也会休克至死……”
　　“什么世道啊！”
　　苏然叹了口气：“光让我来到这个世界，也不给个金手指，只重生三天，若这样死去，也太不甘心。”
　　苏然不是这个世界的人，他是一名穿越客。
　　三天前来到这个世界时，他感到无比的心奋和期待。
　　重活一世，总不能比当个废宅更差……
　　只是，开局并不理想。
　　同名同姓，穿越标配。
　　这个异世界，蛊掌乾坤，
　　人养蛊，蛊控人，蛊师和蛊虫，是这个世界的主宰。
　　只是。
　　苏然成不了蛊师。
　　成为蛊师的前提，需凝聚血种，苏然无法凝聚血种，没有蛊师资质。
　　今天最后一次尝试凝聚血种，依然失败。
　　失败就失败，当个普通人也行。
　　而且，就算凝聚血种，也未必有多大出息。
　　可，今天凝聚血种失败，苏然在回家路上，竟被人敲了闷棍，扔到山寨外，身上财物也被洗劫一空。
　　什么世道！
　　寨子名为龙山寨，寨外毒虫猛兽横行，更有野人出没，在寨外躺一夜，九死无生。
　　后脑伤口已经止血，寨子里的药师轻易能治好苏然开瓢的伤，可治伤的前提，苏然得回到寨内。
　　苏然现在无力行动，尤其担心野外的凶兽和野人。
　　长夜难渡。
　　重生后，全盘接受前身的记忆，整理一下脑中记事，现在位置离寨子不远。
　　“希望黎江能快点找到我吧……”
　　“黎江一定会来！”苏然暗自给自己加油打气，自救已是无望，想活命只能靠别人。
　　夜色如水，接下来的一个时辰，很难受。
　　“狼兄、熊兄、野人兄，现在天色尚早，后半夜食物更多……”
　　嗷、嗷……
　　远方狼嚎声此起彼伏，如一道道催命声。
　　这一声声狼嚎，像一把利刃，在割苏然的肉。
　　“该死！”苏然吐了口唾沫。
　　……
　　“苏然！”
　　“苏然！”
　　“然哥！”
　　龙山寨外，十几个人举着火把，各自散开，一边握长枪一边大喊。
　　领头的是个魁梧中年大汉。
　　“江子，苏然白天最后一次凝聚血种失败，会不会找个巷子喝闷酒了？”
　　“不会的，老爹，然哥没把凝聚血种看得那么重，他从小就知道自己无法凝聚血种，不会去喝闷酒的，然哥一定出事了。”回话的是大汉儿子，黎江。
　　“而且，然哥也没钱去喝酒……”
　　大汉听后摇摇头，又望了望高悬的残月，忧心道：“我们已经找了两个时辰，也快进入后半夜，再找不到苏然，苏然怕是……”
　　大汉话未说完，便看一个蒙面青年举火把从前方跑了过来，大喊：“队长，找到苏然，找到了！”
　　苏然找到了！
　　一群人跟着蒙面青年，在一个山坡下，果然看到了苏然。
　　苏然正侧躺在草地上，嘴中呼着冷气。
　　原本忧心自己今夜会化作一堆狼粪，终究在狼群到来前，听到人音。
　　一声呼唤，便得救了。
　　苏然颤声道：“黎叔……江子……”
　　黎叔名叫黎山，是龙山寨巡视队一位大队长，手下管着二十人。
　　“江子，扶苏然一把，”黎山朝黎江挥手，又审视下苏然的身体状况，脸色一变，肌肉紧绷道，“你脑袋怎么回事？”
　　“脑袋？”
　　刚被黎江搀扶起的苏然一怔，直接晕了过去。
　　待苏然醒来，已是几个时辰后。
　　天尚未亮。
　　昏暗的光线，简陋的大床，床边站着黎山和黎江父子。
　　苏然半坐床上，背靠床头，脑袋被缠了一层白布，伤口已经上过药，但隐隐还有痛感。
　　“你说自己被人偷袭？有没有看清对方相貌？对方的实力是力士还是超凡？”
　　“没有，天太黑，对方又蒙着面，而且，我晕的……也很快。”苏然无奈回道。
　　他原本身份不低，龙山寨由五大寨主掌控，父亲原本是龙山寨四寨主，一品蛊师，只是半年前父亲在龙山寨与野人的冲突中战死。
　　父亲原本有不少手下，黎山便是父亲手下一个大队长。
　　至于母亲，只知对方抛夫弃子，印象不多。
　　黎山双手插后，在床边踱着步，脸上眉关紧锁。
　　“龙山寨这半年乱象横生，你没看清对方面容，这事不好查……”
　　黎山叹了一会气，脸上时而浮现纠结之色，渡了一会步后，没有多说话，直接走出房间。
　　黎山一走，黎江终于能大声说话了，他心有余悸道：“然哥今天真是太凶险，夜间被扔到寨外，偷袭你的人，是要你的命啊。”
　　“我明白。”
　　苏然心知肚明，今日看似是一场简单劫财之祸，但他知其中内情并不简单。
　　黎江是一个十五岁精壮少年，比苏然小一岁，两人一块长大，关系很好。
　　两人随意聊着。
　　因黎江昨日凝聚血种成功，苏然问道：“恭喜你昨日凝聚血种，是了，你凝聚的什么血种？”
　　这个世界，以蛊虫修行，养蛊，需先点燃血火，而点燃血火，又必须先凝聚一颗血种。
　　不凝聚血种，不能成为蛊师。
　　人出生后，三岁开始就能凝聚血种，至十六岁为止，若十六岁还不能凝聚血种，那么以后都无法凝聚血种了。
　　昨天，便是一年一度凝聚血种的日子，苏然凝聚血种失败早有预料，其父亲早就为他检查过了，他没有成为蛊师的资质，蛊师，不是人人都能成的。
　　“我凝聚是的橙种。”黎江挪了挪步子，脸上带着笑意。
　　血种有七色，为赤橙黄绿青蓝紫七等，代表七种蛊师资质，橙种虽排第六，但在龙山寨已算不错的资质。
　　“橙种？”
　　“不错啊，江子。”
　　“橙种将来有望三品蛊师，你以后可要罩我啊……”
　　苏然最后一次凝种失败，虽有点可惜，好不容易重生一个可以修行的世界，他也希望可以修炼，只是蛊师资质似乎后天无法改变。
　　“嘿嘿，什么有望三品蛊师，”黎江摸着头，憨笑道，“我今后能入品就不错了……”
　　吱呀一声，虚掩的房门再被打开。
　　是黎山。
　　黎山抱着一个四方盒，神色肃穆。
　　“爹。”
　　“你先出去，我有话和苏然说。”
　　“哦。”
　　黎江走出房门，并将房门关好。
　　“黎叔？”苏然有些不解，不知黎山为何要支开黎江？
　　黎山抱着四方盒，坐到床边，“你先听我说。”
　　“自半年前野人袭寨后，龙山寨内乱横生。
　　你父亲原是龙山寨四寨主，但毕竟已成为过去式，你没有亲族，如今最后一次凝聚血种失败，再也无法成为蛊师，将来也不可能继承你父亲寨主之位。
　　财帛动人心，相信龙山寨中有不少人怀疑你获得了大量遗产，想分一杯羹，昨天的事不用查也知，偷袭你的人，无非是为你父亲留下的遗产。”
　　苏然苦笑，他哪有什么遗产，父亲虽是原四寨主，但所有钱财都变成身上的蛊虫及用于修炼，而在半年前的一战中，父亲战死，蛊虫自爆，根本没有留下什么财物，只留下一群对他还算不错的老兄弟。
　　“黎叔，你知道的，我其实没得到遗产……”
　　“不，你父亲留了遗产。”
　　苏然神色微动，喉咙有些发干，目光慢慢转向黎山手中的四方盒。
　　四方盒就是父亲的遗产？
　　一盒金叶子？
　　他可太喜欢金叶子了！
　　无法成为蛊师，无碍。
　　能成为蛊师的，终究是少数人，整个龙山寨几千人，也唯有四个蛊师。
　　只要有钱，在这个世界一样可以活得很滋润。
　　苏然舔着嘴唇道：“是这个盒子？”
　　黎山点点头，缓缓将四方盒打开。
　　不是金叶子。
　　是一盒子虎肉。
　　一只白白胖胖的带着花斑的小虫子，正大口吃肉。
　　苏然睁大了双眼，“蛊虫？”
　　他以为……
　　蛊虫？
　　太棘手了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，蛊虫太过珍贵，对于无法成为蛊师的他，是灾祸。
　　拿金叶子，当寓公，才适合他！
　　“这是一品虎爪蛊。”黎山沉声道。
　　“这蛊，我不能拿，拿了也保不住，虎爪蛊还是由黎叔保管吧，黎叔凝种多年，一旦有机会成为蛊师，也用得上。”
　　苏然不敢拿蛊，在龙山寨，除几大寨主外，其他人不能保有蛊虫，就算黎山这个巡视队队长，被发现藏蛊，大寨主也要砍他头。
　　“不用怕，”黎山温声道，“你父亲其实留了两只蛊虫，一只给我作报酬，说在他出了意外时照顾你，另一只则看你今后能不能凝聚血种，若能凝种，虎爪蛊你自己留着，不能凝种，就将虎爪蛊献于三寨主，三寨主能保你一生平安。”
　　两只蛊虫？
　　献于三寨主？
　　苏然顿了下才消化完这个信息，两只蛊虫，黎叔给他一只，合理；将虎爪蛊献出保平安，似乎……也不错。
　　龙山寨几大寨主中，三寨主和苏然父亲关系不错。
　　以蛊虫求庇护，可行！
　　而且，黎叔说的没错，偷袭他的人，大概率是为父亲遗产，昨天凝种失败，宣告他今后再无前途而言，后面估计会有更多人对他出手……
　　“黎叔，蛊虫我收下了。”苏然接过四方盒。
　　“很好，”黎山露出欣慰之色，拍拍苏然左肩，“先安心养伤，等伤好后，就向三寨主献蛊。”
　　说完，黎山再次离去。
　　看着盒中虎爪蛊，苏然既好奇，又兴奋，又可惜。
　　据传，蛊是这方天地的万物之源，诞生于人族之前。
　　蛊之能力千奇百怪，数不胜数。
　　“可惜，若能成为蛊师就好了。”
　　“为一个安稳，将蛊虫献于他人，心中终有些不舍。”
　　虎爪蛊伴生于花斑虎身上，喜食虎肉，为一种融身蛊，对人无危险。
　　苏然伸出双指，准备将虎爪蛊捏到手中观摩。
　　前身虽然见过蛊虫，但苏然可是猪八戒吃人参果，头一遭。
　　只是，苏然双指刚刚捏住虎爪蛊，视线中突然出现一团金色的雾，金雾旋即化成一些金色文字。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品虎爪蛊源（可捕获）。
　　苏然一愣。
　　金手指？
　　来的好不如来的巧。
　　想也不想，直接默念：
　　“捕获。”

第二章 右手异变
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品虎爪蛊源（融入/转化）。
　　苏然有点懵，默念“捕获”后，虎爪蛊直接消失，金色文字“可捕获”三个字，变成“融入/转化”。
　　毫无疑问，金色文字是他的金手指，只是，这金色文字一点多余介绍没有。
　　他默念“捕获”，完全是因为他看过的穿越小说实在太多，完全自然反应。
　　似乎……这自然反应，很赞！
　　“吁……”
　　苏然长舒一口气。
　　冷静，冷静！
　　虎爪蛊不见了，不能让黎叔知道，否则不好解释。
　　苏然迅速将四方盒盖好，并将盒子放到了被窝内。
　　金文还在。
　　“若没猜错，金色文字别人定然看不见。”
　　苏然隐隐有点庆幸，他看得小说足够多，对各种穿越金手指，可谓是信手拈来。
　　“融入、转化，不用说，肯定是两个功能……”
　　“融入，融入什么？”
　　“转化，又是转成何物？”
　　苏然陷入沉思。
　　现在只有一只蛊虫，虎爪蛊源提供的两个选择一定要慎重考虑。
　　“蛊虫种类成千上万，虎爪蛊是一种融身蛊，融身与融入，似乎……有些相通之处……”
　　融身蛊是一种普遍蛊种，蛊师和融身蛊合体，能爆发强悍战力。
　　苏然很快做出决定。
　　他本身是一个注定无法成为蛊师的人，不知这金文能不能让他成为蛊师。
　　蛊师，才是这个世界的天龙人。
　　苏然不想耽搁，现在就要做出决定。
　　被人敲闷棍，苏然生命受到威胁，虎爪蛊已消失，也无法献蛊保平安。
　　他需要有自保之力！
　　所以。
　　苏然默念：“融入！”
　　“嘶！”
　　剧烈的胀痛感从右手传来。
　　苏然倒抽一口冷气，脸上青筋爆出，忍不住轻闷一声。
　　咚咚咚。
　　“怎么了，然哥？”
　　屋外黎江听到轻闷声，迅速跑进房内。
　　哐。
　　门被黎江一脚踢开。
　　“然哥怎么出了这么多汗？发生什么事？”黎江看到苏然痛苦样子，紧张问道。
　　“没……没事，”右手痛感只是一刹那，苏然已经缓过来，他用左手指指脑袋，“后脑伤口有点疼，一下没忍住。”
　　右手，已被苏然放进被窝。
　　“原来是伤口痛，”黎山没有多想，“然哥先忍忍，脑后的伤现只稍微上了点药，等白天药婆来，很快能好。”
　　“刚才只稍微痛了下，见笑了，你一夜没睡，不用再守在门外，先去休息吧。”
　　随意几句话，打发走黎江。
　　黎江虽是苏然好兄弟，但右手之事，暂时不能暴露。
　　而且，如苏然所料，黎江看不到金色文字。
　　金文有了变化。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　“虎爪？”
　　“狗屁！”
　　苏然看自己右手，只是比之前大了一圈，手面多几条凸起青筋，“分明还是人爪，不，是人手！”
　　在苏然无情吐槽下，金文一阵变幻。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：人手。
　　“……”
　　“有点意思。”
　　苏然笑了，摸了摸下巴，金文，好像……还不错。
　　苏然又尝试一番，发现他想给右手取什么名字就取什么名字，只是修为和蛊源两拦，无法改变。
　　人手，还是不好听。
　　于是……
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　……
　　“苏小子，脑后伤口我已经给你换过药，接下两天，我会让人每天给你再换一次药，之后你再修养四天，伤势便会痊愈。”
　　时间已经白天，一老妪正为苏然包扎伤口，口中碎碎念道。
　　老妪是寨子的药师，医术高超。
　　苏然这样的开瓢伤，如是在前世，没几个月好不了，现在一个星期就能痊愈，异世界，果然不同凡响。
　　“谢谢婆婆。”
　　昨晚只是简单处理伤口，现在才是真正治伤，由于清理伤口的缘故，苏然的头发已经剃光，不过不影响他英俊外貌。
　　经过药婆的治疗，苏然现在已经感觉不到伤口的痛感，自由行动，也是无妨，只要静养便可。
　　药婆离去，苏然又躺在床上，呆呆看着自己的右手。
　　因为融入了虎爪蛊源，苏然能感觉到自己的右手，有着一股爆炸力量。
　　这个世界的修行体系是力士、超凡、蛊师。
　　力士是打熬血气的境界，所有人都可以成为力士，苏然前身就是力士，力士的极限可让人拥有一牛之力。
　　拥有了一牛之力，血气达到顶峰，只要稍微有点资质，就可以在聚气蛊的帮助下，将全身的血气汇聚成一颗血种，成功凝聚血种，就可成为超凡。
　　天资够的话，无需血气达到顶峰，也可凝聚血种，血气的多少对于蛊师，其实无太多意义。
　　超凡之后，可继续打熬血气，极限可拥有一虎之力。
　　但超凡成为蛊师，不是单靠打熬血气就可以的。
　　“虎爪蛊是融身蛊，只有蛊师才能融入虎爪蛊，可我现在没有血种，自己肯定不是蛊师，也不知是个什么情况……”
　　苏然感受一下右手，只感觉到右手有爆炸力量，没感觉到手中有蛊虫存在。
　　这是不正常的。
　　融身蛊融身，都有一个持续的时间，蛊虫并不会死去。
　　可苏然的情况，好像是虎爪蛊已经完全转化成他自己的力量……
　　转化成自己力量，似乎是一件好事。
　　其实未必。
　　苏然还是想成为蛊师，主要这个世界只有蛊师的修炼之法，没有别的修炼之法。
　　只融入虎爪蛊，右手就出现了一点异常，他担心如果融入一些千奇百怪的蛊后，可能会变成一个怪物。
　　“不过，能继续变强，总归是好事。”
　　苏然原本就是力士巅峰，拥有一牛之力，他现在迫切想试下右手力量。
　　想做就做！
　　翻身下床，简单更衣。
　　右手比他的左手要大一小圈，不过，衣袖很长，袖子一遮，也暴露不出问题。
　　只是，苏然刚穿好靴子，门口传来房门被推开的声音。
　　“你怎么起来了，你的伤势正该静养。”出声之人是黎山。
　　“黎叔……”
　　——————————
　　PS：新书起航，求推荐票！
　　求推推推、推荐票！
　　本书首发起点。

第三章 一虎之力
　　“黎叔，我躺了一夜，身子有点麻，想出门走走，活动下身子。”
　　黎山微微皱眉，脸上细微表情显示他不愿看到苏然出门，“你昨夜刚遭人偷袭，为防有变，最好还是养好伤再出门。”
　　“知道，我就在院中转转，不出门。”苏然小心应着，态度恭敬。
　　黎山虽是他父亲手下，但也是他长辈，对他很照顾。
　　苏然明白，他想在龙山寨生活，离不开父亲那群老兄弟的帮助。
　　“只在院子中的话，倒还可以。”黎山点点头。
　　“你先等一下，有件事告诉你。”
　　黎山继续道：“龙山寨不养闲人，你如今年满十六岁，已经成年，该出来做事了，我已经打好招呼，安排你进外寨的巡视队，是白天的班，你伤好后就去报到。”
　　“知道了。”
　　龙山寨有巡视队、狩猎队、护卫队、后勤队，白天班的巡视队，无疑是个非常好的差事，待遇好，还没什么危险。
　　这其中，黎山必定出了不少力。
　　苏然虽是原四寨主之子，但这个身份并不能给他带来多大帮助，龙山寨真正掌控者是大寨主，整个龙山寨都是大寨主私人财产，其余几个寨主也只是代大寨主进行管理。
　　黎山看苏然脸色正常，安慰道：“今时不同往日，你要习惯如今身份，我能帮到你的，其实不多。”
　　黎山虽说是个大队长，手低下管着二十号人，然整个龙山寨，大队长有几十个。
　　大队长，没多少权力。
　　“黎叔放宽心，加入巡视队，我非常乐意。”
　　黎山只稍微和苏然说了几句话便重新出门，显然对方是专门抽空回来告诉苏然加入巡视队这个消息的。
　　“巡视队，倒也不赖……”
　　苏然悠闲地在院中走着。
　　院子不大，构造和四合院差不多。
　　黎山和黎江父子都是修炼之人，在院中的一侧，放了几块大石头和一些凶兽毛皮，都是用来打熬血气的。
　　黎江昨日凝聚血种，也算步入超凡，可以更进一步。
　　苏然四处看了看，黎江不在家。
　　大石头处。
　　“我能感受到右手有爆炸的力量，但是，我全身的气力应该没有变化。”
　　苏然试着举了下代表一牛之力的大石头，果然如他所料。
　　“那爪？”
　　嗤！
　　右手一探，狠狠地抓在牛皮上，牛皮如同一张薄纸，脆弱不堪，瞬间就被抓破。
　　“这爪力……超过了一牛之力！”
　　更换目标，右手又爪在虎皮上。
　　这次，手指前端微微受到一点阻力，但虎皮依旧被抓破。
　　苏然满意收手，心中对举练力石与出爪时的力量，进行了一个小小对比，有了一个基础的判断，“爪力应该超过一虎之力，介于一虎之力与二虎之力中间。”
　　超凡极限才能拥有一虎之力，而苏然的爪力却超过了一虎。
　　苏然还是力士。
　　苏然明白这意味什么。
　　心扑通扑通跳得厉害。
　　或许，他能拥有超越蛊师的力量。
　　当然，离超越蛊师，还差得远。
　　就说现在，苏然拥有超出一虎之力的爪力，也不一定能胜过一位超凡。
　　单纯力量上看，苏然若与超凡对上一拳，能伤到对方，但自己身体也承受不住对方拳力，必然要两败俱伤。
　　将抓破的牛皮和虎皮稍微清理，苏然便回到自己房间。
　　他心中充满期待。
　　现在只用了金文的融入功能，不知道金文的转化功能又能给他什么帮助……
　　蛊虫！
　　他需要大量的蛊虫！
　　午饭时间，黎江回来了。
　　“然哥，我听到消息，老爹安排你进白天班的巡视队了，”黎江大口扒着饭，说话的同时，不时蹦出一些细米粒，“这是个好差事，等我明年成年，也要加入巡视队……”
　　“呵呵，你都已成超凡，加入巡视队算什么好前程，我看你找机会成为蛊师，才是正道，你凝聚的是橙种，不需要在超凡打熬过多的血气就有机会成为入品蛊师。”
　　“我也想啊，”黎江摇着头，郁闷道，“可是没有血火蛊，我也入不了品，大寨主不会给我血火蛊的。”
　　苏然一怔，这他倒是忘了。
　　超凡进阶一品蛊师，必须要用到血火蛊。
　　血火蛊是一次性蛊虫，价格昂贵，超凡凝聚血种后，想成为蛊师，还需用血火蛊将血种点燃，也只有血火蛊能点燃血种。
　　血种点燃后，就变成了血火。
　　蛊师的修炼以血火为根基，控制蛊虫，都依赖血火。
　　甚至蛊师以后的升品，都依赖血火。
　　这些知识，原身记忆中都有，都是那个一品蛊师的父亲教给他的。
　　苏然作为原四寨主的亲子，只要父亲未死而他又能凝聚火种的话，是不会缺血火蛊的，因而一下忘了黎江会缺血火蛊这一茬。
　　龙山寨中，只有大寨主才有血火蛊。
　　“那你有什么打算，真只想成为一个巡视队队员？”
　　龙山寨中，其实不缺超凡境，整个寨子如今只有四位蛊师，完全是缺少血火蛊导致的。
　　“也不是。”
　　黎江迅速将碗中米饭扒光，双眼放光，“老爹说他在等一个机会，若能走一次蛊道，老爹是有机会弄到一只血火蛊的。”
　　说到这，黎江直接笑了，用手指比划了一个“七”字，脸蛋微红，“嘿嘿，我的梦想是，将来成为一品蛊师，然后……娶七个老婆。”
　　“哈哈，”苏然也开怀大笑，摸了一把滑不溜秋的光头，“我辈人杰当如是！”
　　“什么七个老婆，苏小子，你想娶七个老婆？”
　　门外传来一道雷鸣般的声音，吓了苏然和黎江一跳。
　　几个大汉捧着大堆东西冲进黎家饭堂。
　　“白叔、郑叔、章叔……你们怎么来了？”
　　几个大汉都是熟人，苏然连忙起身，之前那个声音是大嗓门白叔，也是他父亲曾经一位手下。
　　“别管我们怎么来，先说说娶老婆的事。”白叔双眼一瞪。
　　苏然直接摊手，一脸无辜相，“白叔听错了，不是我说的，是江子说他要娶七个老婆。”
　　七个老婆之事，苏然和黎江两人之间说说倒无妨，一旦在众人面前说出，就有点臊得慌，毕竟两人年岁不大，苏然连忙将锅甩了。
　　“啊？”
　　黎江直接呆了，顿时手足无措，他也才十五岁，虽然他平时大大咧咧，但娶七个老婆之事传出去，也太丢人。
　　白叔知道黎江憨厚，双脸红的厉害，也就不在逗笑了。
　　“算了，你们谁说的我不追究，娶七个老婆可别把自己折腾死了，哈哈。”
　　白叔一甩手，将手中的东西放下，“苏小子，你昨天被打的事我知道了，我们一群老兄弟正在查，你自己要小心点，这些双尾鹿肉、红曲蛇胆，就给你补身子。”
　　其他几个大汉也随之附和。
　　“谢白叔、郑叔……”
　　苏然的父亲，手下曾有七个大队长，如今还有五个大队长和他的关系不错，平时也会照顾他。
　　他父亲算不上好人，压榨寨民之事没少做，只是父亲对手下弟兄非常好，一旦有多余钱财，都会分给手下弟兄。
　　堂间氛围很融洽，不知道的人以为龙山寨是一个恬静安详的寨子。
　　真正的龙山寨，充满勾心斗角，大多数寨民也生活在水深火热之中，屋子内的这些大汉，每一个出去，都是响当当的狠角色。
　　不狠，也当不上大队长的职务。

第四章 武技
　　红日半悬，薄雾凌空。
　　呼哧，呼哧！
　　“然哥，你看！”
　　院中，黎江拿了一把虎头大刀正在那左劈右砍，刀风乍起，脚下步法连动，也契合某种规律。
　　显然，黎江的一举一动不是胡乱使出。
　　刀法和步法，都是一种武技！
　　自昨天中午白叔带人探望苏然后，时间已是第二天上午。
　　苏然全神贯注地看着黎江一举一动，武技，他自是知道。
　　简单来讲，武技就是一种用力的技巧和套路。
　　一个人若空有气力，不会武技，十成的气力顶多能发挥六成，若是精通一门或几门武技，则能将十成的气力，发挥出十成十的效果。
　　片刻之后，黎江已是大汗淋漓。
　　苏然看得出黎江是刚开始学习武技，别看黎江舞得有模有样，其实虚得很，与真正的高手相比，就是个花架子。
　　龙山寨有力士、超凡、蛊师。
　　武技，超凡境才可学。
　　苏然就没学过武技，而黎江也是晋升超凡后才开始学的武技。
　　力士一道，主在打熬血气。
　　这个世界很危险，野外有各种毒虫凶兽，一些强大的野外蛊虫更异常危险，像龙山寨这样的几千人寨子，若是遇到一只攻击性强的高品蛊虫，轻易就能被灭寨。
　　除了凶兽蛊虫，野人，也是野外的重要危险之物。
　　野人来源，苏然不知，只知野人攻击性很强，而且不怕死，会经常攻击人类的寨子。
　　力士，气力在一牛之内，对上野人凶兽没有优势，学习武技对力士帮助不大。
　　当然，力士除了打熬血气之外，也不是什么都不学。
　　力士练的是长弓。
　　长弓攻击范围远，珍贵材料制作的精品长弓，威力也很强。
　　因而，力士会集体练习长弓，形成集群效应，超凡境练习武技，负责拉扯凶兽，两者互相配合，两位超凡带着十多个弓手，便是一个标准的战斗大队。
　　苏然眼中，精光乍现，“我也该学一门武技了。”
　　黎江一套刀法使完，院中便有客人至。
　　来人是一位蒙着面纱的女子，唤作小菊，是药婆派过来给苏然换药的。
　　“苏少爷，婆婆让我来给你换药。”小菊轻声开口，声音如小奶猫的声音一般，听起来让人异常舒心。
　　小菊蒙着面纱不是遮掩自己的美丽，而是她脸上有三道狰狞的疤痕，不愿让人看见。
　　“有劳小菊姑娘。”
　　苏然选了一个舒适的长椅坐下，好让小菊为他换药。
　　小菊缓缓解开了苏然头上的绷带，“伤口恢复得很好，明天再换一次药就能好了。”
　　换药很顺利，前后不过半盏茶的功夫。
　　“谢谢小菊姑娘。”
　　“应该的。”
　　“你声音很好听。”
　　目送小菊离去……
　　黎江困惑看向苏然，“然哥，你看上小菊了？”
　　苏然平淡一笑，“你想多了。”
　　其实，苏然心中有个不为人知的小秘密，他没有跟人讲过……
　　“不是的话，那我放心了，”黎江松了一口气，“小菊身世挺惨的，家人都被野人所杀，自己也被寨子的那些混蛋侮辱过，后来她划破自己的面容，发誓不在嫁人，你若看上小菊，那就是个无底洞。”
　　“小菊是个好姑娘。”
　　忽而，苏然话题一转，“江子，先前看你刀法耍的厉害，我这次被人偷袭，也想学些武技自保，你能不能给我找几门？”
　　“武技？寨中规定超凡境才能学武技，然哥，你……”
　　“我知道，我现在不是不能成为超凡吗，总不能一辈子不学武技吧？”
　　“也是，”黎江憨笑道，“不过，老爹说过，选武技一定选适合自己的，这样才能帮助自己发挥最大的实力，我和老爹都用刀，练的是三环霹雳刀法，你要学吗？”
　　刀法？
　　不行！
　　苏然现在最大的凭借是融入虎爪蛊源的右手，适合他的，该是一门爪法。
　　“你能不能找到一门爪法？”
　　“爪法？”黎江的脸色顿时成了猪肝色，“然哥，爪法可不好找，而且爪法面对野外的凶兽不实用，极少有人练，大家练的大多是刀法和枪法。”
　　“你帮我去问问黎叔、白叔他们，看有没有爪法。”
　　“行。”黎江直接应下。
　　黎江很快就出门为苏然寻爪法的武技。
　　龙山寨有一座超凡武院，寨中流传的武技，都出自武院。
　　寨中虽规定力士不能学武技，但偷偷学一点，也没多大问题，发现了也顶多是罚钱了事。
　　禁止力士学武技，只是为了让力士专精弓术，龙山寨需要的也是弓手力士，而不是武技力士。
　　对于力士自己来说，学一门武技能增加自保之力，但大寨主更强调群弓带来的收益。
　　午后时分，黎江回来了。
　　爪法黎江没找到，只带回几门刀法和枪法。
　　“然哥，我问过不少人，没有练爪法的，我看，你还是和我一起学三环霹雳刀吧。”黎江喘着粗气。
　　苏然快速将黎江带回的武技秘本翻阅一遍，如果没有虎爪蛊源的出现，他确实会考虑学一门刀法，刀法威力强、易变通，尤适野外生存。
　　可是他有金文！
　　未来他还能获得别的蛊虫，并给自己融入新的蛊源力量，但蛊虫珍贵，他离获得下一条蛊虫，估计还要很久。
　　当下，充分利用虎爪蛊源给他的力量加持，才最为合适。
　　爪法，一定要爪法！
　　苏然有一种紧迫感，原本可以给三寨主献蛊保平安，但现在没有蛊虫了，一切都得靠他自己。
　　黎叔那虽还有一条蛊虫，但那是父亲留给黎叔的报酬，他自没脸皮去讨要。
　　“江子，借我一些金叶子？”
　　“啊？”黎江一下没反应过来，“然哥要金叶子干嘛？”
　　金叶子是这个世界的流通货币，一枚金叶子的价值很大，大宗交易都是用金叶子，银子是普通寨民的交易货币，价值很低。
　　“我必须要学爪法，超凡武院肯定有爪法……”
　　“贿赂？”黎江微惊。
　　“没错，我需要三枚金叶子，我是力士，超凡武院不会给我武技，若是能给管事的人几枚金叶子，对方肯定会允许我挑选一门武技。”
　　被发现私下练习武技，顶多也只罚一枚金叶子，三枚金叶子，很多了。
　　“然哥，要不我让老爹帮你再找下吧？”黎江有点肉疼金叶子，用三枚金叶子换一门爪法，不合算。
　　“不用，金叶子算我借你的，放心，会还你的。”苏然坚持道。
　　时间紧迫，再有几天他就要去巡视队工作了，也不知前天偷袭他的人会不会再对他动手，越早学到爪法越好。
　　黎江母亲早故，黎山也只有黎江这一个儿子，黎山赚的钱大多都花在黎江上，因而黎江存了不少钱。
　　很快，黎江就拿来了三枚金叶子。
　　“然哥，这金叶子是我留着娶老婆的，这一下就没了三个老婆……”
　　“放心，你将来肯定能娶七个老婆！”
　　苏然拿着三枚金叶子，转身就往超凡武院走去。

第五章 遇贵人
　　龙山寨生活着四千余人，与其说是个寨，不如说是个私人小城，整个寨子都被高栅栏团团围住。
　　四千余人的生活，完全受制于大寨主。
　　寨子属于大寨主的私人财产，寨民只是在大寨主的土地上生活，交税、保护寨子，都是寨民的职责。
　　在龙山寨外围，是大量农田，寨民在农田耕作，七成收获要上缴，大多数寨民仅仅能维持个温饱。
　　其实，龙山寨周边不缺少田地，甚至称得上人少地多，但没人愿意舍弃龙山寨外围田地。
　　无他，龙山寨外围安全。
　　龙山寨有大量护卫队、巡视队，可以有效防卫野人和凶兽的攻击，更有四位蛊师坐阵，在一般情况下，可谓固若金汤。
　　寨民们不愿离开龙山寨除了安全考虑外，另一个重要原因是出去了也走不远。
　　龙山寨所在的这块区域，可以说是一块陆地，也可以说是一个岛。
　　说是岛，是因为这块区域四面都是海。
　　海为诡海，人不可行。
　　说是陆地，是因为这块区域有一条出去的路，名为蛊道。
　　蛊道立于诡海之上，危险无比，唯有蛊师带队，才可在蛊道行走。
　　对于普通人而言，蛊道之难，难于上青天。
　　苏然疾步在寨道上穿行，他专挑人多的地方走。
　　寨民们饥肠辘辘的样子，他都看在眼里，神色未变。
　　龙山寨不缺粮食，只是粮食到不了普通寨民手上。
　　苏然在被偷袭之前就已经在寨中待了三天，这一切早已习惯。
　　如果不是为尽快获得爪法，苏然不会在伤势未愈前出门。
　　不过，现在是白天，他去的地方是超凡武院，武院距离黎江家不远，且这一条路有很多巡视队，过路人也多，只要不是傻子，没人会在这条路上偷袭他。
　　因为贿赂的缘故，人多了不好，苏然没让黎江随行。
　　快到武院之时，一阵香风袭过，几个女子从对面道路走来，停在苏然前。
　　“咦？”
　　“这不是小然子？急匆匆的，干嘛呢？”
　　苏然驻足，看到前方女子，神色微微不自然，“哦，原来是媚姨，我去武院有点事。”
　　女子唇红齿白，体态丰腴，乃是龙山寨的大美人，白媚儿。
　　白媚儿嘴唇微嘟，娇声道：“你呀你呀，都说了让你叫媚姐，怎么老是叫媚姨，你都把媚姐叫老了。”
　　说着，白媚儿用手轻轻抚了抚双颊。
　　“不敢。”
　　苏然低头不去看白媚儿，白媚儿是五寨主的夫人，身份高贵，他自不会放肆。
　　白媚儿看着苏然拘谨的样子，摇头直呼“没趣”。
　　“算了，媚姐不难为你，听说你前天被人打了，想必伤未好，今天碰巧撞见你，嫣儿。”白媚视线转向身边的一个丫环。
　　“夫人。”
　　“将三寨主送我的二十年份山参给小然子补补身子。”
　　“是。”
　　被唤作嫣儿的丫环立马将手中的山参盒递给苏然。
　　“谢媚姨。”苏然接过山参盒。
　　二十年份的山参可是好东西，有着补血化瘀的强大功效，这一株山参，可让他亏空的身体瞬间恢复。
　　本来他想着身体尚未复源时练习爪法对身体不利，现在有了山参，一切都没问题了。
　　白媚儿没有多说，带着一股香风离去，她今日撞见苏然，完全是个意外。
　　苏然因为父亲的缘故，和白媚儿打过交道，白媚儿虽有点娇艳，但为人不错，对年轻一辈的小伙子都很好。
　　取出山参，将山参塞到怀中，再将盒子弄碎扔了，苏然继续往武院走。
　　“便宜老爹虽死的早，但还是留了不少关系，出门就遇贵人，不赖！”
　　苏然哼着小曲，很快就到了超凡武院。
　　超凡武院是龙山寨培养超凡的地方，院长是大寨主焦树原，两天前苏然就是在超凡武院尝试凝聚血种，武院的职责是为超凡提供武技。
　　另外，武院还设立了几个教头，花费一些财物就可让教头指点武技。
　　院中几个教头正在指点几个新晋超凡武技，苏然从廊道穿过，没人注意他。
　　武院只在一年一度凝聚血种的日子时人多，平时也没什么人。
　　穿过两个拱门，苏然就来了武院藏书房前。
　　管理藏书房的是一位姓王的短腿中年人，苏然虽和对方不熟，但也知道对方有私下收钱让人进藏书房的行为。
　　“这不是苏少爷吗？稀客啊。”王管事正坐在藏书房的大门前，捧着一本厚厚发黄书册，只微瞥了一眼苏然，便继续看手中的书。
　　“王管事，我想进一次藏书房。”见左右无人，苏然靠近后轻声直截了当开口，左手递上一枚金叶子，虽带了三枚金叶子，但如果一枚就行，自是最好不过。
　　不知怎的，却见王管事没接金叶子，也不看苏然，只道：“苏少爷，你未入超凡，最近大寨主抓得严，可不敢让人随意进入藏书房。”
　　苏然一顿。
　　一枚金叶子不够？
　　直接将袖中的两枚金叶子一起递上，“王管事，这是我的全部财物了，只想进一次藏书房，就呆一个时辰……”
　　嘭！
　　王管事将手中书册重重合上，站起身，语气不善道：“都说了不行，苏公子回吧。”
　　苏然错愕。
　　这王管事犯什么痴？
　　白捡的金叶子不要？
　　这王管事看管藏书阁多年，私下收取贿金不少，一直没出事，肯定是在大寨主那有关系，什么大寨主抓的严，完全是胡话！
　　大寨主平时几乎都不怎么出面……
　　“王管事……”
　　“都说了不行，你三枚金叶子打发叫花子啊！”王管事直接怒了，瞪着一双大圆眼睛。
　　苏然心一沉。
　　明白了。
　　这王管事是把他当成狗大户了。
　　想起之前被人敲门棍，现在王管事又这般……
　　“看来，真的有很多人认定我得到了父亲的大量遗产了。”
　　右手有些发烫，有一种暴打对方的冲动。
　　他更加需要爪法了。
　　王管事的态度显然证实有很多人觊觎他的家产。
　　没有爪法武技，被虎爪蛊源强化的右手发挥不了全部实力，连一个普通超凡都未必应付的了。
　　正当苏然心中纠结之时，一道冷音从拱门外传来，“怎么回事？”
　　拱门处出现了一道人影。
　　王管事见到人影，怒目金刚瞬间变成笑面佛，恭敬道：“见过三寨主，没事，小的和苏少爷聊天呢。”
　　来人正是龙山寨三寨主，易空。
　　见到易空，苏然却是脸一喜，“侄儿见过易叔叔。”他父亲当四寨主时，和易空关系较好，今日进藏书房之事有着落了，心中也在捉摸易空怎么出现在武院，有点巧。
　　“原来是苏然，你在这干什么，有人欺负你？”易空走了过来，面色依旧冷峻。
　　“没有，侄儿超凡无望，如今只是想进藏书房选一门武技傍身，只是王管事忌于武院规矩，不好让我进去。”苏然缓缓道。
　　“不过一门武技，你进吧。”易空淡淡道。
　　“三寨主，不可，大寨主的规定……”王管事一边插话，他可还想着在苏然身上大赚一笔的……
　　“嗯？你在教我做事？”易空寒光外露，脸上不怒自威，一道冷气钻入王管事胸口。
　　王管事身体发软，直接跪了下来，连忙道：“不敢，三寨主误会了，苏少爷能进，能进。”
　　“哼！”
　　易空冷哼一声，又看了眼苏然，留了句话：“你父亲虽不在了，但若有人欺负你，可直接来找我。”然后，便离开了。

第六章 横山爪（求推荐！）
　　苏然成功进入藏书房，心中却泛起了嘀咕：“刚刚在路上遇到白媚儿，在武院又遇到三寨主易空，而且白媚儿给我的山参又是易空给她的，这两人莫不是……”
　　“嘿嘿。”
　　苏然感觉某人的头顶出现了一道绿光。
　　“不过。”
　　“易空说若有人欺负我可去找他，倒不必将这话放在心上。”
　　易空是什么人，苏然非常清楚。
　　身为几大寨主之一的易空，也不是什么热心肠人，对方能看在他父亲的份上，给一些像今日这般小恩小惠，已算不错。
　　若对方真愿照看他的话，早在他被偷袭后就该主动发声了，可是没有。
　　藏书房的书不少，苏然很快就抛空了思绪，开始寻找自己需要的爪法武技。
　　刀法。
　　枪法。
　　刀法。
　　枪法。
　　拳法。
　　……
　　苏然一摞摞地看过去，刀法和枪法占了大多数。
　　最终，花了半个时辰，苏然找到了几门爪法，他选择了一门叫做横山爪的爪法，另外，他还选了一门拳法，叫冲拳十二式。
　　有易空的名头在，苏然多选了一门拳法，王管事也没阻拦。
　　王管事阴翳地看着苏然离去的背影，轻轻啐了一口，“这苏少爷还真是病急乱投医，前两天刚被人打了，现在求自保却选了没什么大用的爪法和拳法，怕是活不了几天了。”
　　“他若聪明点的话，就该将继承的所有财物献给一位寨主。”
　　“可惜啊，苏少爷继承的遗产，倒是没我的份了……”
　　……
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　回到黎家大院的苏然，按着两门武技的图册耍了一遍，金色文字便多出了武技一项。
　　他试过了，武技这一项的文字，也能随意改变。
　　“可惜，金色文字显露的武技文字似乎只有一个说明的意义，并不能让我瞬间掌握横山爪和冲拳十二式。”
　　“有点想念深蓝。”
　　“也不知这金雾演变成的金色文字到底怎么来的，还有这修为一栏……”
　　用“凡体”表示修为，苏然不太理解。
　　用“蛊体”他还能理解，毕竟这是一个蛊世界，这“凡体”真是……唉！
　　虫鸣噪耳，月上中天。
　　苏然房间里，人影灼灼。
　　这是苏然在练习横山爪。
　　他底子很好，多年前就已经到达力士巅峰。
　　如今学起横山爪来，一点就通，特别是横山爪高度契合他的虎爪右手，仅仅花了几个时辰，他便能将横山爪打的有模有样了。
　　横山爪，讲究一个横字，没有花里胡哨的技巧，招招都是攻击爪式，以杀敌为第一要义。
　　爪力越强，横山爪的威力便越强。
　　至于防御？
　　那不是苏然该考虑的问题。
　　实力差不多的情况下，才考虑防御，双方你来我往，见招拆招。
　　苏然现在开局落后一个大件，把攻击力提到最高才是王道。
　　横山爪除了一些通用的爪法套路外，有三式独有爪法，为三重影、断指唳脖、猛虎掏心，这三式爪法乃是横山爪的精髓。
　　其中，苏然最喜欢的无疑为猛虎掏心，这一式爪法融入了虎意，动作也仿自猛虎，而苏然的右手因融入了虎爪蛊源，本身就带了一股虎意，两相切合之下，他直接就领悟了猛虎掏心的精髓。
　　断指唳脖乃是自残性的爪法，正常的爪形是五指微微分开，但这一式爪法，乃是四指并拢，拇指大幅度拉开与其他四指的距离，出手时，无视防御，以断掉拇指的代价，四指直取敌人脖子，是真正的杀人技。
　　最后一式三重影为虚实爪法，以极快的速度，使出三重爪影，让敌人分不真正的爪位，是三式爪法中最难学的一式，需要大量的练习。
　　苏然练完横山爪，又练习了一个时辰的冲拳十二式。
　　他本来没打算多选一门拳法的，只是在藏书房看到冲拳十二式时，他瞬间就被那个“冲”字吸引了。
　　他喜欢这个“冲”字。
　　练到后半夜，苏然已经身心疲惫，头也晕乎乎的，倒在床山直接就睡着了。
　　他的伤还未痊愈，这两天虽吃了不少好东西，但流出的血还没有补回来，容易受累。
　　至于新得的二十年份的山参，他打算换了最后一次药后再吃。
　　……
　　……
　　“苏少爷，今天最后一次药换好了，之后只要静养四天即可。”小菊如约来帮苏然换药。
　　苏然用手背轻触伤口，伤口处一点痛感全无，这世界的药还真是神奇。
　　“多谢小菊姑娘。”
　　小菊收好药箱，面色有些犹豫，最后还是声如蚊呐地道了句，“苏小爷，我看你的身子还是有点虚，这几天最好不要乱动，可以多服用一些大补之药。”
　　虚？
　　苏然的脸微微有点发烫。
　　“不对！”
　　“我怎么会虚？”
　　“应该是昨晚练功累到了……”苏然如是想。
　　幸好黎江不在，否则糗大了。
　　虚是不可能虚的！
　　待小菊一走，苏然立刻掏出山参，往嘴中一塞，开始大块朵颐。
　　山参入口即化，一股温热的药力从口腔涌入四肢百骸。
　　这就是这方世界山参的奇妙之处，无论是消化，还是药力，都很暴力。
　　不是前世山参能比拟的。
　　苏然的脸色开始红润起来。
　　“二十年份的山参，药力果然不同凡响！”
　　他感觉自己满血复活了。
　　身子有点发热，苏然将上衣一脱，就开始在房间内练习横山爪。
　　打了一会儿，觉得房间太小，施展不开，他又在院中大练横山爪。
　　“喝，喝喝！”
　　满状态的苏然，此刻练习横山爪的效率可是比昨晚高了太多。
　　呼哧！
　　慢慢的，苏然的周围开始形成了一股微弱的爪风。
　　“猛虎掏心！”
　　厉爪袭向院中一条柳木。
　　哗啦！
　　柳木瞬间四分五裂。
　　苏然的动作没停，任由热汗在他身上流淌，一爪又一爪的重复着之前的一些动作。
　　一个俊俏的光头，光着膀子，头上缠在白布，在院中练习爪法，喝声不停，倒是有点煞风景。
　　练习中的苏然，浑然不知门外有两人正注视着他。
　　“老爹，然哥好厉害啊，他昨天下午才得了横山爪的秘籍，只过了一夜，就掌握了横山爪的精髓，比我厉害多了……”
　　“人与人总是不同的，苏然天分未必比你高多少，只是人家比任何人都要努力，你可知道他昨天刚得到秘籍，就练到了后半夜？”
　　“不知……”
　　“在伤未好的时候，就敢拼命练功，苏天生了一个好儿子。”
　　……
　　四天时间，转眼而过。

第七章 变故（求推荐）
　　今天，该是苏然去外寨巡视队当值的日子。
　　四天前苏然吃了山参，身体就已完好，但身体恢复的消息没有外传，是以苏然能按照原本药婆的嘱托，“静养”四天。
　　天微微亮。
　　“苏然，你如今伤势已好，今天是你第一次去巡视队当值，一定要谨慎行事，切不可再有你当初寨主少爷的性子，你那队的廖队长是我故交，有什么问题，都可向他请教。”黎山耳提面命地对苏然进行教导。
　　“我晓得。”
　　“唉，要不是我这一队的人员已满，你来我这队是最好的。”
　　黎山叹了句，继续严肃道：“白天的巡视工作基本没有太多危险，白天凶兽不会靠近寨子，唯一要戒备的是野人，只要你三人一组行动，就算遇到野人也没事。”
　　“遇事不要逞强，三思而后行……”
　　“而且，记得我之前和你说过的话，晚上带着你父亲留给你的东西，去三寨主那走一趟。”
　　黎山口中的关于去三寨主的事，是指让苏然向三寨主献蛊求庇护。
　　可苏然现在哪还有蛊虫，虎爪蛊早已融入他右手了，只能随便应了句。
　　其实，经过这几天疯狂的练习武技，苏然自认已经有了自保之力。
　　他的横山爪，再加上爪力超过一虎之力的右手，超凡，也能斗上一斗。
　　整个龙山寨，真正让他产生无力感的唯有四位寨主。
　　告别黎山和黎江，背了一把精致长弓，苏然就往外寨的巡视队而去。
　　弓术，苏然自然也会，不仅会，而且还很精通，由于他对前身的接收是全盘接收，就算他前世不会弓术，今世只稍微练了几次，靠着肌肉记忆，就将弓术熟练度拉满了。
　　他试过了，对于静止之物，百步之内，箭无虚发。
　　会弓术不值得自豪，整个龙山寨的精壮汉子都会。
　　行至半路，苏然又回了趟自家的宅子，他之前住的是黎江家。
　　父亲虽未给他留下什么遗产，但房子还是留了一套。
　　房子比黎江家的房子大了三四倍，只是里面空荡荡的。
　　“这些个混球，我只不过因伤在江子家住了几天，家里就没一个好物件了！”
　　苏然家遭贼了。
　　似乎不止一伙贼光顾了他家。
　　乱糟糟的脚印，被肆意破坏的箱柜……
　　“可惜了我的鹿角弓，本想回来带上的……”
　　“算了，这房子我也不需要，看能不能换成一些金叶子。”
　　苏然很缺钱，原本不多的金钱在上次就被洗劫一空，他现在可以说身无分文。
　　如果有足够多的钱，是有机会在龙山寨搞到一只蛊虫。
　　明面上大寨主禁止除寨主之外的其他人拥有蛊虫，但暗中藏蛊的人也有，像黎山就是一位暗中藏蛊的人。
　　苏然心中一直惦记着融入第二只蛊虫。
　　“今天还要当值，卖房子的事，只能过两天再说。”
　　龙山寨有外寨内寨之分，外寨是指围绕龙山寨四周的一些菜地，苏然所属的外寨巡视队就负责在菜地上巡视，保护劳作的一些菜民。
　　离开糟乱的家，苏然很快就到达了外寨的巡视队驻点。
　　还未到当值的点，驻点中的队员们三三两两聚在一起吹牛打屁，对于苏然的到来，不少队员都面带惑色。
　　“咦，这不是半年前的苏大少爷吗，怎么来这了？”
　　“不知道，许是找廖队长有事吧。”
　　“嘿嘿，前几日倒是发生了一件与苏小爷的趣事，我和你们讲讲……”
　　“是吗？”
　　“……”
　　苏然没有理会队员们关于他的讨论，他发现驻点的情况有点不对。
　　巡视队一队固定二十人，有大队长和副队长两位超凡，其余都是力士。
　　他加入的这一队，原本是满编的，前几天有一位队员被野人吃了，他得以补这个空缺。
　　“一、二、三……十九、二十。”
　　二十人！
　　现场竟然有二十人了。
　　不是加上他才满二十的吗？
　　现在加上他的话，就二十一人了……
　　暂时撇开心中的疑惑，在一些队员诧异的眼神中，苏然穿过人群，找到躺在地上的廖非凡大队长，“廖队长，我是苏然，前来报到！”
　　廖非凡是一个胡子拉碴的中年人，他将盖在自己脸上的毛帽拎开，淡淡道：“苏然？苏大少？你该去狩猎队报到。”
　　狩猎队？
　　苏然脸一僵，“廖队长，黎山队长说我加入的是你带领的这只巡视队。”
　　“我知道，”廖非凡翻身起来，“这事怪我没通知你，狩猎队那边缺人，最近山中的血狼有点多，二寨主要狩猎队对血狼进行清理，狩猎队那边说你弓术好，就把你调过去了。”
　　弓术好？
　　苏然皱着眉头，他弓术是好，但与狩猎队的老弓手相比，没有任何优势，就算现在这个巡视队中，弓术比他强的，也大有人在。
　　情况不对。
　　狩猎队负责龙山寨最危险的工作，要定期进山狩猎凶兽。
　　狩猎的凶兽一是为寨中供应肉食，二是为几大寨主的蛊虫提供食物。
　　蛊虫的品种千齐百怪，食谱也不尽相同，像虎爪蛊，就以花斑虎肉为食，几大寨主的蛊虫，多是各种凶兽的伴生蛊，也多以凶兽为食。
　　如今在事先未通知苏然的情况下，将他从安逸的巡视队调到凶险的狩猎队，这其中必有鬼。
　　狩猎队的工作虽然凶险，但因为具体工作事关寨主们的蛊虫，狩猎队的地位要比其他的大队地位高，拥有从其他各个大队调人的权利。
　　念及狩猎队有五个……
　　“不知是狩猎队的哪位队长调的我，黎山队长知道这事吗？”苏然追问道。
　　“是狩猎二队的张安队长，你该去狩猎二队报到，至于黎山，他晚一点该会知道这事吧，毕竟这凋令很急，我也是昨天才知道的。狩猎队虽然危险，但你也别指望黎山，除非有一位寨主亲自开口，否则你只能去狩猎队。”廖非凡不紧不慢地说道。
　　“好，那我就去狩猎二队报到。”事情无法挽回，苏然没有再追问别的事，他心中已经有了底。
　　“临时凋令？哼！”
　　从几日前被敲闷棍，到家中被盗贼光顾，到今日在他和黎山都未知情的情况下被调到狩猎队，显然有人在针对他。
　　到底会是谁呢？
　　苏然心中有些火热，甚至……有一点点莫名的兴奋。
　　许是他本性如此，只是前世被压抑了。
　　感受了一下右手的隐藏力量，苏然从容地往狩猎队方向而去。
　　该来的总会来，避也避不了。
　　廖非凡眼色复杂地看着苏然离去的背影，“这次我算是对不住黎老哥了……”
　　其实，廖非凡几日前就知道苏然被调去狩猎队的消息，只是有人让他不提前通知苏然和黎山。

第八章 你有问题！（求推荐）
　　龙山寨外围，狩猎队集会地。
　　五个狩猎大队，各自占了一块区域，队员们在检查身上的进山装备。
　　食物、兵器、防具、防毒粉、诱蛊剂、止血剂……
　　所有的物品，都必须配备齐全。
　　大山，可不是安娱之地。
　　不说凶兽、野人，花样百出的毒虫，就让人防不胜防。
　　若是没有任何防毒准备，在山中那是寸步难行。
　　若是在山中遇到蛊虫的话，那对狩猎队倒是一个好消息。
　　龙山寨所在区域的这片大山，并没有攻击性强的野生蛊虫，一旦遇到蛊虫，并将其捕获上缴给大寨主，便是大功一件。
　　狩猎队中，不时有议论声传出。
　　“这次可真是一个大行动，五个狩猎队一齐剿杀血狼，够这群狼崽子喝一壶的了。”
　　“是啊，上一次这样的大行动，可要轮到三年前了。”
　　“血狼凶狠多智，五个大队不联动，还真难对付它们，你们说这群畜生这些年害了我们多少弟兄了。”
　　“嗯，五队去年就因为一个大意，一次性损失了一个小组。”
　　“对了，你们听说了吗，我这听到一个小道消息，说是这次集体剿杀血狼，不是为了减少血狼的数量，而是二寨主探知有只血狼有了伴生蛊，二寨主想得到那只血狼伴生蛊。”
　　“血狼伴生蛊？这可是少见啊，没听说过。”
　　“听说这只伴生蛊很稀有，二寨主撞见过一次那条血狼，并斩掉了血狼的一只左耳，可这畜生多智，竟让其余的血狼为它拼命，自己却趁机逃了。”
　　“可惜！”
　　“……不过，二寨主为了一只伴生蛊，让我等大动干戈，似乎有点……”
　　“嘘……这话可不能乱讲。”
　　狩猎队二队。
　　“苏然，前四寨主遗子，力士巅峰，十六岁，弓术精通，无野外狩猎经验……”二队队长张安缓缓地念着关于苏然的一些信息。
　　而苏然，则平静地站着聆听，不时点点头。
　　赶到狩猎集会地的苏然，没有表现出任何不满，反而是一副人畜无害的样子，至于苏然心中在想什么，那只有鬼知道了。
　　…张安身高一米八二，超凡巅峰，拥有一虎之力，身穿虎皮大甲，我一米七八，爪力超过一虎，若是以厉爪偷袭，从其身后反掏对方心脏，有六成的把握将其一击毙命。
　　…若是以断指唳脖正面偷袭，有四成把握斩杀对方。
　　…如是用猛虎掏心，胜算只有三成，自己也会重伤。
　　苏然是张安调过来的，他自然就把张安当成了假想敌。
　　“魏铁！”张安念完苏然的信息，又朝人群中喊了句。
　　“到！”一个精壮的短发肌肉大汉走出。
　　“苏然是新人，经验不足，你把他编到我一组。”
　　“是！”
　　组？
　　苏然眼中带着困惑，狩猎队还要分组吗？
　　不过，苏然的困惑，张安接下来的话很快就解答了。
　　张安站在高处，清了清嗓子，高声道：“好了，人已到齐，狩猎二队现有三十人，以五人一组的形式分为六个小组，每组一位超凡带四位力士。”
　　分组行动很快开始，苏然被魏铁带到一边，同他一起的，还有另外两个陌生队友，加上张安大队长，就是五人，不过由于张安要管理整个大队，同组的魏铁也是超凡。
　　狩猎队与巡视队不一样，人数不固定，超凡的数量也比巡视队多。
　　“今天有新人加入，我再说一下这次行动的目的和狩猎二队的规矩。”
　　张安的话还在继续：
　　“这次的行动，是清剿龙山寨周围大山的血狼，五个狩猎大队一起联动，血狼的巢穴已经发现，届时由狩猎一队进攻血狼巢穴，其他四个队各占一个方位围杀逃离的血狼，我们二队是守北方位。”
　　“忒！”张安吐了一口吐沫，伸出三根手指，脸色也慢慢浮现狠色。
　　“二队的规矩有三条。”
　　“第一，新人要绝对服从老人的指令。”说到这，张安特意看了苏然一眼。
　　“第二，老人要绝对服从组长的指令。”
　　“第三，组长要绝对服从我的指令。”
　　“听明白了吗？”张安大吼一声。
　　“明白了！”二队队员大声回应。
　　“现在开始整理装备，半刻钟后出发！”
　　张安话毕，人群中便传出大量稀稀疏疏整理装备的声音。
　　苏然呆立原地，他没装备可整理，背上的弓之前就整理好了，只怪今天的调令太突然……
　　“苏然，你的装备呢？”一旁的魏铁看到苏然没有动作，轻声问道。
　　“我是被临时通知来狩猎队的，事先没时间准备，只带了弓……”
　　“临时通知，有这事？”魏铁微微皱眉。
　　“嗯。”
　　“这不乱搞吗，没准备进山，这不就是找死，你一没甲，二没防毒粉，三没止血剂，一旦落单，就没命了，”魏铁将自己带的装备分了一部出来，“行了，这次我先匀给你一下，下次要注意了。”
　　“多谢魏哥。”
　　苏然多了一份防毒粉和止血剂，依旧没甲。
　　至于魏铁，苏然之前和对方不认识，而组中另外两人，则完全没有搭理苏然的意思，一副冷漠状，甚至有一股嫌弃的味道，也不知是不是不满和新人一组。
　　队伍很快就出发了。
　　苏然这一组虽说有五人，但张安基本在统筹全队，所以事实上成了四人小组。
　　动身后，在魏铁的介绍下，苏然也知道了另外两位组员的名字，一为胡虎，一为韩生，都是老队员。
　　因为魏铁主动分装备的缘故，苏然对这个肌肉大汉的感官不错。
　　当然，苏然心中始终都在戒备张安，只是张安似乎没有寻他麻烦的意思。
　　难道他想多了？
　　“苏然，你说你是早上被临时通知调到狩猎队的，具体是怎么回事？”赶路无聊，大家都在各自聊天，魏铁则是和苏然搭着话。
　　苏然简单将在巡视队的情况说了一遍。
　　魏铁听后，沉吟了一下，疑惑道：“看来是有人在针对你，正常调到狩猎队，临时通知肯定是不行的，至少也要提前两天，你是不是得罪张队长了？”
　　苏然看了一眼在最前面领路的张安，摇头道：“我之前压根就不认识张队长，更没有得罪对方的行为。”
　　“这就怪了，”魏铁的面容皱成了老树皮，“张队长一直是很正直的人，不会平白无故针对你的。”
　　忽而，魏铁眼睛一亮，“许是你和张队长之间有什么误会，而你又不知道这具体误会是什么，我看不如这样，如今你加入了狩猎队，张队长身份高你一等，不管这曾经的误会是什么，你也别怪张队长调你过来，你拿出一份重礼送予张队长，我代你去说合说合，这误会没准就解了。”
　　嗯？
　　苏然心中一凛：原来是在这等着我啊。
　　魏铁，有问题！

第九章 把屁噎回去！
　　误会？
　　一个从来都没有交集过的两人，能有什么误会？
　　苏然能肯定他没有得罪过张安。
　　魏铁让他出重礼给张安，这算什么？表明他继承了父亲了遗产，家资颇丰？
　　“咳咳。”
　　喉咙里噎了口痰，苏然将其吐了出来，又笑道：“魏哥说笑了，如今我家中几经盗贼，别说财物，就是住人都住不得，如今我自己都是借住在黎山队长家。”
　　这个魏铁不对劲，苏然决定先观察观察，稳他一波。
　　不过，魏铁似乎没稳住，越有爆狼趋势。
　　“不是吧，谁不知你是原四寨主的独子，”魏铁眉毛竖得很高，一脸诧异状，神态有些夸张道，“你说如今的四位寨主，那一个不是富得流油，不说在蛊师眼中如废石的金叶子，就是蛊虫，都有不少，你父亲虽然意外战死，但肯定留了不少好东西。”
　　“我说苏然兄弟，钱财终究是身外之物，生不带来死不带去，你如今和张队长之间的一点误会，可是事关你性命攸关的事，在这野外，若是张队长真要针对你，真出了危险，我也帮不了你……”
　　说到后面，魏铁的话中，无不透漏对苏然的威胁。
　　苏然算是看透了。
　　感情这魏铁和张安是一伙的，一个唱红脸，一个唱白脸，红脸负责拉近与他的关系，白脸则给一股若有若无的威胁感。
　　苏然怀疑，同组的胡虎和韩生都是扮白脸的身份。
　　得好生计划了。
　　从被敲闷棍后，苏然就对即将到来的危险有了心理准备。
　　当下，还是得稳一波，这狩猎队，毕竟是张安的地盘。
　　“魏哥说得对，说得对，”苏然露出恍然的神色，“刚才是我想得窄了，我相信若是真有误会，我就是给张队长送礼，张队长也不会收的。”
　　他压低了自己的声音，附耳道:“其实……不瞒魏哥，父亲确实给我留一点财物，被我悄悄藏了起来，几波盗贼都没找到，本来想留着娶老婆的，如今看来，不如先送给张队长解除误会，张队长一高兴，或许直接就帮我说媒了，一样的，一样的。”
　　“哈哈，孺子可教。”
　　听到苏然的话，魏铁显得非常高兴，不作掩饰，当下就跑去前方和张安密谈了。
　　苏然这边一答应破财消灾，组内另外两个队员，看苏然的眼色似乎也柔和了些。
　　血狼的巢穴在慕阳山山脉一带，五个狩猎队行至中午时分，便抵达了慕阳山附近。
　　队伍规模大，一百多个好手，凶兽根本不敢靠近队伍，一路平安无事。
　　到了慕阳山，五个狩猎队就地开始休整、进食，休整后五个狩猎队开始分批次进山，各往即定的地点而去。
　　苏然自从怀疑魏铁有问题后，又旁敲侧击了一波，基本已确定组内的其他四人是狼狈为奸，他被分到这一组，也是张安有意为之，压根就不是为了照顾他这个新人。
　　不过，在他表现出破财认怂后，张安倒是真照顾了他，给他相应的狩猎队装备，如今，他身上已经披了一套牛甲，其余的防护装备也已补齐。
　　“哼，魏铁对我套话的举止，一点也不谨慎，看来对方也没怎么把我放在心上。”
　　不过，苏然心中还有一个困惑。
　　“这张安身为狩猎队的队长，凶兽的价值高，山中更不缺少珍贵的药材，以狩猎队的打猎收获而言，张安不会是个缺钱的主，没有必要起打我家产的主意，那为他何要明目张胆调我来狩猎队？这不是摆明针对我？”
　　要知道，苏然也是有背景的，不算孤家寡人。
　　他父亲曾经的手下大多都散了，但还有黎山等五个大队长对他很好。
　　“张安也是一个大队长，一旦我在队中出了事，就不怕黎叔他们寻他麻烦？”
　　苏然心中有一个隐忧，他怕张安身后还有后台，特别是怕张安身后是一位寨主。
　　只是……
　　真有寨主打苏然注意的话，完全无需暗中使手段，直接将苏然拿了便是。
　　在龙山寨，寨主就是天。
　　寨主拿一个人，无需讲规矩。
　　“苏然，你发了什么呆，小心点！”
　　正当苏然胡思乱想之际，魏铁的一道喝音，打断了他的思绪。
　　前方是一条宽沟，苏然差点就掉沟里了……
　　“抱歉，魏哥，我走神了。”苏然歉然道。
　　“你小子真不知畏，马上就到伏击血狼的地方，你想不想活了，你再这样，就是张队长在身边，也护不住你！”魏铁摇头直骂，心中不免又看低了苏然一分，心道，这小子果然是当惯了大少爷的主，废物一个。
　　“魏哥说的是。”
　　苏然的走神，不过是上山途中的一点小插曲。
　　队伍很快就到了约定的地点。
　　这一路走来，整个队伍没遇到什么危险，连防毒粉都没有用过，似乎野外不像传言中的那么危险，这只是狩猎队经验丰富的缘故。
　　要是一般的打猎队，可没这么轻松上慕阳山。
　　到了伏击地点后，队伍又以小组为单位散开，分成了六个小伏击点。
　　苏然跟着魏铁隐藏于一个灌木丛中。
　　“大家把去味粉抹上，血狼的鼻子可灵着呢。”
　　“防虫粉也抹上，避免蚊虫的叮咬。”
　　“都把弓握在手上，箭上弦。”
　　“血狼皮厚，咬合力强，前肢修长有力，薄弱之处在前肢的上部三寸，出箭一定要稳、准、狠。”
　　“血狼双眼带着红光，视线绝佳，注意隐蔽。”
　　“从现在开始，谁都不许动，就算想拉屎，也得拉在裤兜里，想放屁，也得把屁噎回去。”
　　进入伏击灌木丛后，魏铁俨然就变成了一位长者，对组内成员进行各种叮嘱。
　　不得不说，魏铁称得上一位经验丰富的老猎手。
　　在魏铁的指导下，菜鸟苏然都有了一股资深猎手的韵味。
　　日渐落，天渐黑了。
　　血狼的踪影一直未见。
　　伏击地点的几个灌木丛中，几个时辰都没有传出半点声响。
　　队员们都没有着急，狩猎一队的主攻时间放在黄昏时分，日落之后，动静就该起了。
　　苏然看着渐落的太阳，心中一声感慨，“伏击血狼，真是一个好行动啊，可惜张安不在身边……”

第十章 狼来（求推荐！）
　　嗷嗷……
　　日落之后，动静果真起了。
　　狼嚎声不断。
　　唰唰！
　　与狼嚎声伴在在一起的，还有大量强弓射出的箭音。
　　狩猎一队和狼穴中的血狼打起来了。
　　呼呼。
　　听到远处传来的动静，苏然的呼吸渐渐急促。
　　这种猎狼的大场面，他还是第一次见。
　　一旁的魏铁瞪了苏然一眼，显然不满苏然的喘息声。
　　苏然慢慢将呼吸声压了下来。
　　强弓射出的箭音刚开始很密集，不过一会儿，箭音就开始零散起来，接着便是一阵杂乱的脚步声。
　　在杂乱的脚步声出现之后，原本一动不动的魏铁，口中竟轻轻蹦出一个“咦”字。
　　情况似乎有点不对。
　　苏然倒是没听出有什么问题，他只是仅仅握住手中的强弓，准备对随时可能出现的血狼，给出致命一击。
　　从狼嚎声起，一晃就是两个时辰。
　　期间，一只血狼也没有出现在狩猎二队的伏击范围。
　　按照既定的计划，在一队发起攻击后，半个时辰内，二队的伏击地点就该出现零散血狼的。
　　别说其他的队员，就是苏然，此刻也发现猎狼行动有点不对劲。
　　一些队员的神态开始有点变了，灌木丛中不时传出一些细微的小动作声。
　　“魏哥，不会出什么事吧？”与苏然一组的韩生，轻声开口。
　　对于韩生的出声，魏铁没有责骂对方，只轻声回：“再等等，等下听张队长的号令。”
　　又是一刻钟流逝。
　　哗啦。
　　一朵烟花突然在空中炸开。
　　“是一只雷！”二队的某一位队员喊出了声。
　　二队伏击地带，瞬间嘈乱起来，什么“一队出事了”“伏击血狼失败”等一类声音，传个不停。
　　“你们三个保持别动，我去问下张队长。”
　　魏铁吩咐了一声，走出灌木丛，往张安的位置走去。
　　一只雷是龙山寨的求救信号，刚刚一只雷升起的位置，就是狼穴的位置，狩猎一队确实出事了。
　　魏铁出去后没一会儿，一些小组开始从灌木丛走出，并逐渐消失在夜色中。
　　苏然所在的小组则还保持不动。
　　魏铁回来了。
　　“现在什么情况，魏哥？”韩生连忙问道。
　　“一队求救，张队长带了一半人前去支援了，我们组，还有另外两个组留下来，继续在这伏击。”
　　“大家不用着急，就算一队暂时出了问题，只要支援到了，血狼兴不起风浪的。”魏铁一边解释，还顺带安慰三人。
　　苏然听到张安带人离开后，轻轻摇了下头，顺带把上山时心中酝酿的一个计划，暂时放下。
　　日落后已有两个多时辰，天早已黑，不过圆月高悬，队员们又都是打熬血气的好手，视力都不赖，在慕阳山上视物，却是没什么问题。
　　原来六个组一起伏击血狼，现在一下少了半数人，气氛一下就压抑起来。
　　一个整队对付逃窜的血狼，能够游刃有余，只有半个队的话，那倒未必了。
　　就是魏铁，脸上也浮现一股凝重之色。
　　又是半刻钟过。
　　踏踏踏。
　　前方传来一阵脚步声和喘息声。
　　“是张队长回来了。”灌木丛一个队员喊了出来。
　　这脚步声和喘息声明显是人类的声音，众人不疑有他，有组长从灌木丛走出……
　　韩生也准备走出，却见魏铁一声大喊；“不对，不是张队长，是血狼！”
　　“快，快起弓！”
　　魏铁话音刚落，却见前方飞窜出一道道黑影，每道黑影都带了两点红光。
　　没人知道血狼是怎么模拟出人类的脚步声和喘息声的。
　　咻咻！
　　队员们早已绷紧了神经，箭雨循声射出。
　　苏然也拉弓起箭，一箭就射中了一只血狼，只是因夜色太黑，血狼又是移动靶，箭没射中要害，只射中血狼背部，血狼奔袭的速度未减。
　　“畜生！”
　　“该死！”
　　苏然又起一箭，这一箭还是没中血狼要害，不过血狼中了两箭后，直接瘫在了地上。
　　苏然这个菜鸟都能两箭灭一只血狼，其他的老队员自不会比他差，一只只血狼倒在奔袭的路上。
　　“啊，救我！”
　　旁边传来一道呼救声，是之前那个率先走出灌木丛的组长。
　　那组长出了灌木丛，自身也没有防备，当即就被六七条血狼缠上，纵其是超凡，近身后也不是几条血狼的对手。
　　“救组长！”
　　与那组长一组的队员，听到呼救后，当即停弓，走出灌木丛救人。
　　“蠢货！”魏铁大骂一声，“不要停，保持射箭！”
　　苏然又连射了几箭，有落空的，也有射中血狼要害的，前方不时有血狼倒下，只是血狼群距离他们越来越近了。
　　本来三个组一起射箭，暂时能逼住血狼，血狼一时吃痛，便会往其他的方向逃窜，现在少了一个组的箭力，箭雨的数量不够了。
　　那组长在队员的帮助下，倒是救下来了，只是那组的几个队员都被血狼近身逼住，在那一阵肉搏。
　　“啊！”
　　某一刻，一声惨叫起，一位与血狼肉搏的队员，被咬了脖子。
　　出现了第一个死亡队员。
　　“保持住，继续射箭！”
　　“逃窜的血狼出现了，张队长马上就会带队支援我们！”
　　“坚持住！”
　　“再撑一会儿！”
　　魏铁和另一个灌木丛中的组长，都在大声指挥。
　　魏铁“坚持住”的声音喊得大，但另一方面又不时小声提前苏然三人：“你们注意点，要准备撤退了。”
　　撤退？
　　这魏铁……
　　苏然无言以对，心中不免把魏铁的阴险度提高了一分。
　　“啊！”
　　又一位队员被咬了脖子。
　　“不行了，现在就得撤！”魏铁此刻也不再装了，这种场面，继续坚持只能是全军覆没的局。
　　因为魏铁之前提醒过，苏然、韩生、胡虎三人撤退起来也很利索，直接大步流星往后跑，至于另外两个组的队员，则还在原地苦苦支撑。
　　嗷嗷……
　　血狼见有狩猎队员开始逃跑后，开始仰天长啸。
　　一只断了左耳的血狼，啸声最厉。
　　按照魏铁的计划，他们组逃离后，前方的血狼会一股作气吃掉剩余的狩猎队队员，而他们能趁机逃离。
　　只是。
　　情况出了点意外。
　　林中血狼在长啸过后，兵分两路，一路原地攻击灌木丛中的猎手，另一路直追魏铁苏然四人而去。

第十一章 突围（求推荐！）
　　“该死，这群畜生怎么会追上来！”
　　魏铁带着苏然三人，只跑了三百步的距离，就被血狼群追上了，一阵慌乱引弓连射后，直接就陷入肉搏。
　　“给我死！”
　　魏铁势大力沉，抓住一只血狼的前肢，用力往外一扯，就将一只血狼撕成了两半。
　　“真是个手撕血狼的狠人。”苏然暗暗心惊。
　　“给我死开！”苏然用弓身劈退一只血狼，紧紧与韩生、胡虎背靠一起，三人背靠背，可以避免腹背受敌的恶局。
　　“魏哥，我们该怎么办？这样下去可不行！”韩生一边斗狼一边大喊。
　　“坚持住，等待支援，张队长应该很快过来。”魏铁如今也没辙，被血狼缠上，真的只能拖着等待支援了……
　　“可恶，果该学一门刀法的，面对凶兽，爪法真的不实用。”苏然在与血狼的缠斗中，生出一种有力使不出的感觉，他的爪力可以生撕血狼，可无处下手，只能以弓身作武器劈狼。
　　“这样下去可危险了，一定得想想办法！”
　　苏然心中开始着急起来，他设想过张安对他发难的局面，却没想过会被一群血狼难住。
　　“有了，这群血狼组织有素，肯定有头狼在指挥，正所谓擒贼先擒王，干掉头狼，或许能破局！”
　　苏然直接大喊：“魏哥，我们这样坚持不了多久的，这群血狼不一般，得找它们的头狼！”
　　“头狼？对，头狼！”韩生也随之附和，“找头狼！”
　　刚才，大家慌乱之际，只顾迎敌，一时间都没有想到头狼，如今苏然这一提醒，几人顿生恍然大悟的感觉。
　　魏铁也反应过来，“你们三个眼光放亮点，发现头狼，位置报给我！”
　　有了破局方法后，四人的气势都高涨起来，战力也大涨，血狼一时拿他们没辙。
　　苏然的目光，在夜色中搜索。
　　黑暗的林中，一只断了左耳的血狼，或轻嚎，或低声呜咽，趴在地上一动未动，双眼红光死死盯着苏然四人。
　　一盏茶过后。
　　“你们三个蠢货快点找，再找不到头狼，我们都得死在这！”迟迟没找到头狼，魏铁直接怒了。
　　只过了一会儿，四人便齐齐受伤，各自的手臂都出现了几道狼牙印。
　　苏然每逼退一只血狼，都会闭目一下，他在黑暗中，好像听到一道独特的声音。
　　会是什么呢？
　　四人找了这么久也没找到头狼，或许……头狼是躲在暗处指挥！
　　苏然渐渐明悟，尝试寻找那独特声音的位置。
　　某一刻，他眼中光芒大放。
　　“魏哥，找到了，头狼就在左边林子第二颗大树旁边，应该是趴在地上！”苏然高声大喊。
　　魏铁战斗之中循着苏然的声音望过去，他经验丰富，一眼就知道苏然的判断没错。
　　那头狼果真就在林中趴着，还是一头断耳狼！
　　魏铁纵地一跃，跳至胡虎身边，一把抓住胡虎的肩膀。
　　“魏哥？”胡虎不解。
　　魏铁也不说话，抓住胡虎肩膀后，一把将胡虎向头狼扔了过去。
　　群狼之中取头狼首级？
　　说的倒轻松。
　　他魏铁可没这个本事。
　　血狼终究不是人，智慧有限，一看一个人影向头狼飞去，顿时大乱，一齐向头狼护了过去，再没有血狼攻击苏然三人。
　　苏然呆立原地，这魏铁……
　　韩生也有点意外，他以为魏铁会扔苏然的，没想到把胡虎扔了过去，同时，也想到自己在鬼门关走了一遭。
　　“你们两个愣着干嘛？还不快撤！”
　　魏铁扔完胡虎后，就往后跑，回头一看，发现苏然和韩生都呆在原地未动，不免又大骂一句。
　　胡虎虽对头狼造不成威胁，但也引得血狼群大乱，群狼将胡虎撕碎后，断耳头狼废了一些时间才把糟乱的狼群重新组织好，却发现之前的几人已经不见踪迹。
　　狩猎二队伏击地点。
　　在群狼开始出现的半个时辰后，张安带着大量的队员赶到了。
　　地上到处都是血迹和破碎的衣服，还有大量血狼的尸体。
　　看着眼前一幕，张安哪能不知发生了何事，他脸阴沉地可怕，直接大吼一声，“还有活人吗？”
　　一颗高树上传来稀稀疏疏的声音……
　　“谁？”张安寒光望了过去。
　　“队长，是我，程光。”
　　“我，程武。”
　　“我，詹鸣飞。”
　　三个人影从树上慢慢爬了下来。
　　伏击的狩猎队二队，还有活人。
　　原来，在魏铁率先抛弃队员撤退后，原本守在灌木丛的一组，知道血狼不可敌，便选了一颗大树，一齐往上爬。
　　毕竟血狼不会上树，树上是安全的。
　　爬树的过程中，有两人被血狼扯了下来，最终活下来三个。
　　由于二队的求救信号一只雷放在张安身上，被血狼攻击时，三个小组也无法求救。
　　“到底发生了何事，你们三个小组怎么会挡不住逃窜的一群血狼？”
　　“队长，是这样的……”
　　经过三人的一番解释，张安总算知道事情的前因后果，对于魏铁的临阵脱逃，他没有处罚对方的意思，毕竟魏铁是他嫡系。
　　最终，张安将二队伏击失利的过错，全压在率先走出灌木丛的那个组长身上。
　　当然，那组长也死了。
　　“那魏铁往哪个方向撤了，还有，你们有没有看见一只断耳狼？断耳狼事关重大。”张安继续追问。
　　“魏铁往西北方向跑了，至于断耳狼……”
　　“队长，我看到断耳狼了，”程光抢话道，“我看到一只断了左耳的血狼，带着狼群，追魏铁他们而去。”
　　得到断耳狼的消息，张安脸上的阴霾色一扫而空，“好，所有人都有，往西北方向探索，记住，断耳狼身上伴生了一只稀有蛊虫，二寨主看上了那只蛊虫，抓到断耳狼，我们二队就是大功一件！”
　　……
　　魏铁和苏然三人，在黑夜中慌乱逃窜，他们知道狼群稳定秩序后，还会追他们，因此跑得很急，跑了一会儿，连方位也辨不得了。
　　“停下！”
　　在一处空旷地，魏铁指挥三人停了下来。
　　“魏哥，我们要不要上树躲一夜？”苏然喘着粗气提议道。
　　“不行，躲一时还行，躲一夜不可，后半夜的树上有飞蛇游走，比血狼还危险，我们如今基本已甩开血狼群，当务之急是联系上其他的狩猎队。”
　　“魏哥，这方位还能辨得吗？”韩生也开口。
　　魏铁四处看了看，皱眉道：“我试试吧。”
　　“你们两个先在这等着，我出去看看，如果找不到其他的狩猎队，便会立马回来。”
　　魏铁吩咐一句，便独自出去查探情况。
　　苏然和韩生靠在一块大石头上，暂时小憩一会。
　　黑夜中。
　　两对红点慢慢向两人靠近，而两人浑然不知。

第十二章 搏杀（求推荐！）
　　月光铺林，冷风拂山。
　　点点星光穿过层层宽大树叶，落到林地。
　　啾啾。
　　一些小虫子在星光下大肆宣泄自己的虫语。
　　苏然和韩生经过先前与血狼的残酷搏斗，又一番长途奔袭，身体早已疲惫不堪，听着周围传来的虫音，两人紧绷的神经都开始放松。
　　“韩哥，你说我们这次算是临阵脱逃吧，回寨后，张队长会不会处罚我们？”苏然想起之前的举动，谈不上后悔，只是担心会给了张安针对他的借口。
　　当时魏铁下令撤退，如果他不跟着走，是必死无疑的。
　　“没事，”韩生轻轻一笑，“魏哥和张队长可是铁兄弟，张队长处罚谁也不会处罚我们，只是你就未……”
　　韩生话说到一半，语气突变，“啊，我的腿，小心，有血狼！”
　　一条血狼不知从何处摸了过来，直接一口咬住了韩生的右腿……
　　血狼？
　　听到这两个字，苏然啥都没想，直接一跃而起，跳到了靠背的大石头上。
　　苏然一离身，便见一道黑影扑向他的位置，只是扑了个空。
　　果真是血狼！
　　还是两条！
　　这两条血狼是怎么靠近的，一点动静都没听到？
　　苏然心中满是疑惑。
　　扑空苏然的血狼，一看苏然跳开，直接向旁边的韩生扑去。
　　“苏然，救我！”
　　韩生本就被一条血狼咬中大腿，行动受限，后又被扑来的血狼咬住右臂，直接与血狼在地上滚作一团。
　　“苏然，救我！”
　　韩生继续狂呼。
　　苏然站在大石头上，此刻他若趁机爬上一颗大树，有机会躲避血狼的后续攻击。
　　这一刹那，苏然有一种让韩生死于血狼之口的想法。
　　毕竟，韩生和张安是一伙的，在上山之时，他有过先下手为强，趁着狼祸，将张安等人留在慕阳山的计划，只是张安一直不在身边，便将那计划按下了。
　　“算了，接下来的情况还不明……”
　　苏然念及之前斗狼时，大家一起作战，效果不错，决定暂时先救韩生。
　　一个韩生随时都能杀，先稳一下。
　　“韩哥撑住！”
　　箭矢早在逃跑中就掉光了，无法起弓，苏然跳下大石，一弓身猛砸一血狼的头部。
　　这血狼吃痛，瞬间松开了撕咬韩生右手的狼口，转身又咬向苏然。
　　韩生右手解放，直接操起掉在一旁的硬弓，往咬住他大腿的血狼头部一砸。
　　咬住韩生大腿的血狼也吃痛松口。
　　瞬息间，场中变成了苏然和韩生，一人独对一条血狼。
　　一位弓手力士，有弓箭在手，独对三条血狼没有任何压力，但与血狼近身肉搏的话，一对一都很勉强。
　　血狼对着苏然冲咬，苏然绕着大石头连连躲避，不时用弓身逼退血狼。
　　苏然寒光外露，仔细观察血狼的扑袭动作，寻找使用横山爪的机会，对其一击必杀。
　　以他的爪力，若是用换伤的代价，爪杀血狼并不困难。
　　血狼的咬合力太强，能不受伤击杀血狼，是最好的。
　　苏然的对敌经验太匮乏，练习横山爪也不过五天，在今日与血狼的搏斗中，都没发挥出自己的优势。
　　不过，他的对敌经验，在飞速的增长。
　　打着打着，苏然突然发现有点不对。
　　“咦，怎么旁边没声音了，难道韩生死了？”
　　苏然抓住一空机，望了过去。
　　旁边哪还有韩生，连那只与韩生一起搏斗的血狼也不见了。
　　他正想着旁边发生了何事，背部突然传来一道重击和血肉被撕开的剧痛。
　　苏然被撞翻在地。
　　是那条与韩生搏斗的血狼！
　　不知何时起，那只血狼便隐藏在草丛了，当苏然与其背对时，直接窜出，直接咬上了苏然的后背。
　　一块血肉被撕下，鲜血瞬间染红了苏然的衣裳。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　苏然一倒地，正面的血狼又向他脖子咬来。
　　情况危急！
　　“畜生，想要爷爷的命，你还嫩着呢！”
　　撞飞后，右手的硬弓掉落，空闲的右手直接化爪，厉爪向着血狼的血盆大口而去。
　　血狼看到苏然出爪来挡，放弃攻击苏然脖子，准备一口将苏然的右爪撕碎。
　　嗤！
　　血狼眼中苏然右爪被撕碎的画面没有出现，它反而好像看到自己的头颅在开裂……
　　苏然厉爪直接了当穿过血狼的血口，一举撕破了这只血狼的头颅。
　　这只血狼，当场毙命！
　　虎爪右手，名不虚传！
　　苏然也惊诧于右爪的威力。
　　呜~
　　战斗还未停。
　　另一只血狼看到同伴死去，呜咽一声，继续朝苏然扑来。
　　不过，这只血狼也知道了苏然右手的威力，每一扑都避开苏然的右手。
　　背后发痛，影响出爪的动作，血狼又使用风筝战术，苏然一时没能继续扩大战果。
　　后背伤口处的血，越流越多。
　　这样下去可不行。
　　血一旦流失过多，人就会发晕。
　　苏然现在也没心情去思考韩生出了什么事，只想着如何把眼前的血狼杀死。
　　只是血狼的速度太快……
　　“对了，血狼终究是狼，比不上凶兽虎！”
　　“看我虎意！”
　　苏然身躯一震，趁着血狼扑咬时，一记猛虎掏心打出。
　　虎爪蛊源加持的右手，配合猛虎掏心，一股无形虎意加持在苏然身上，他俨然化作了一头凶兽之王。
　　吼吼！
　　扑来的血狼似乎看到前方出现一头猛虎，正对他咆哮。
　　对血狼种群来说，群狼不畏虎，但独狼遇虎，就如山鸡碰上了雄鹰。
　　血狼的扑咬动作，不自然地就慢了下来。
　　苏然先前碰不到血狼，是因其速度太快，如今速度一减，右爪直接凌厉地抓在血狼脖子上。
　　本该是猛虎掏心，现实却是掏了血狼的脖子。
　　血狼脖子直接被抓断，一颗狼头掉落。
　　“呼，总算灭了这狼崽子，真是凶险！”苏然瘫坐在地，心有余悸。
　　喘息过后，他起身围着大石头绕了一遍，没有发现韩生的尸体，心中疑惑：“怎么回事？两只血狼攻我，韩生该是死了的。”
　　“咳咳，苏然兄弟，我在这呢。”韩生尴尬的声音突然从不远处传来。
　　苏然循声望去，发现韩生没死，正好端端地抱在一颗大树上。
　　苏然的脸色瞬间就变了，他这时哪能不明白，韩生是在与血狼的战斗中，先逃了，并爬到了树上。
　　只是。
　　韩生啊韩生，你逃则逃矣，为何逃跑的时候不通知苏然一句，也让苏然可以防备另一条血狼啊……

第十三章 男儿当杀人（求推荐！）
　　韩生慢慢从树上爬下来，嘴中则是高兴道：“苏然兄弟，你真厉害啊，两条血狼都被你杀了。”
　　苏然没理韩生，只是拿出止血剂，洒在后背的伤口上。
　　血狼没咬到他的背骨，但撕掉了他一大块血肉。
　　韩生被血狼咬了两口，伤势比苏然还重，他一瘸一拐地走过来，“苏然兄弟，你先前使的是横山爪吧，好生凶猛，那威力，就是魏哥也挡不下……”
　　“你之前逃跑，为何不通知我一声。”苏然止完血冷冷回了一句。
　　“苏然兄弟，你爪法……”
　　“我问你，你之前逃跑，为何不通知我一声！”苏然见韩生顾左右而言他，直接骂道。
　　韩生被苏然的骂声吓了一大跳，连忙解释道：“苏然兄弟，那时情况危急，我害怕，就不敢作声……”
　　“不敢作声？那你知不知道，与你颤缠斗的那只血狼差点要了我的命！”苏然面露凶光，一字一字地说出每一句话。
　　“苏然兄弟，你这是想干嘛？”韩生看到苏然的凶光，心中一凛，但想到魏铁指不定什么时候就回来了，苏然也不能拿他如何，便道：“之前那是情势所逼，再说，你不是没事吗……”
　　“我去你妈的！”
　　苏然直接一脚踹在韩生胸口，韩生躲闪不及，被踹了个狗吃屎。
　　苏然一动脚，韩生顿时就慌了，从苏然的凶狠的眼神，再到对方出脚，他哪能不知苏然想做什么。
　　韩生惊慌大喊：“苏然，你想干嘛？魏哥可在我们附近，他马上就能回来了！”
　　“魏铁？哼，就算魏铁回来了也救不了你！”
　　苏然亮起厉爪，准备直接了结韩生。
　　先前要不是有横山爪傍身，他现在早已化作血狼的腹中之物。
　　苏然一步一步向韩生靠近。
　　韩生本身伤重，又见过苏然搏狼的勇猛，根本兴不起半点反抗的意思，直接求饶道：“放过我，我错了，先前是我对不起你……”
　　“不不，别杀我，我告诉你一个秘密，一个与你性命攸关的秘密……”
　　“什么秘密？”听到韩生说有秘密，苏然停了下来，他大概猜到韩生口中秘密是何事。
　　“你不杀我，我就告诉你。”看到苏然对秘密有兴趣，韩生的气势上升了一丝。
　　“那我还是杀了你吧！”
　　苏然右爪凌厉探出，直接抓到了韩生的脖子处。
　　“别，别，我说，秘密是张安和魏铁想要你的命！”
　　在苏然快要将韩生的脖子扯下来之前，韩生率先将秘密说了出来。
　　苏然停下右手的动作，冷笑道：“哦？你说说具体是怎么回事。”
　　呼、呼。
　　韩生喘着粗气，头部早已满头大汗，身下也出现了一股骚味，他实在想不出一个从未杀过人的十六岁小子，会如此狠辣，一言不合就杀人……
　　韩生不敢揣摩苏然的心思，更不敢隐瞒，将自己知道的和盘托出，“是张安觊觎你父亲的家产，将你调来狩猎队，先让魏铁套取你父亲留下的财物，再在一次狩猎活动中设计杀了你。”
　　“是吗？那么我几天前被人偷袭，也是张安做的？”苏然又问。
　　不过韩生的回答，让苏然微微有点意外。
　　“不是，张安是三天前才决定对你动手的，偷袭你的不是张安。”
　　这就怪了……
　　苏然还以为之前偷袭他的人就是张安。
　　“那张安有什么后台，他有何胆子直接设计害我，而不怕我父亲一些手下的报复？”
　　“这我不知，我只是一个小小……”
　　咯吱。
　　韩生话未说完，直接被苏然拧了脖子。
　　“我还以为你能知道多少事，浪费我的唇舌，想知道更多内情，还得靠魏铁。”
　　这是苏然第一次杀人，但他并没有感到什么不适，或许是因他之前与血狼经过生死搏斗，已经见过血了吧。
　　将韩生面朝地放下，再将两条血狼压在韩生的脖子处，苏然静待魏铁的归来。
　　既然已经动手杀了韩生，苏然决定一不做二不休，将魏铁一并杀了。
　　本来他就有先下手为强的计划，如今只是将之前放下的计划重新拾起。
　　魏铁、张安、抑或其他……
　　“当你们将恶念放到我身上时，就注定了你们的悲剧。”
　　这个世界很残酷，苏然刚穿越来就知道了。
　　面对别人的恶意，他不会做任人宰割的羔羊。
　　从包裹里取出一份干粮，苏然开始就地补充体力，心中也在思考后续的计划。
　　冷风轻轻地在吹，原本因打斗而禁声的虫鸣，又开始有序响起。
　　苏然倾听着山中的虫鸣声，体力也逐渐恢复。
　　在杀死韩生的两刻钟后，周围传来了轻微的脚步声。
　　因为之前经历过两只血狼的偷袭，这次苏然异常小心，就靠在一颗大树下，若发现血狼来了，就立马上树躲避。
　　“韩生、苏然。”
　　这声音……
　　是魏铁回来了。
　　苏然听到了魏铁的呼喊，从树后走出，果然看到了魏铁，他略带伤感的开口:“魏哥，你怎么才回来，刚刚我和韩生遭到两只血狼的偷袭，韩哥被血狼咬死了。”
　　魏铁还是之前离开时的那副模样，显然其离开的这段时间，并未出事。
　　“血狼偷袭？怎么回事！”魏铁一惊，他看到了苏然背后的狼牙撕口和地上两条血狼的尸体，不疑有他。
　　“是这样的……”苏然简要说了一遍血狼偷袭的经过，脚步也慢慢移动，尽量不和魏铁正面相对。
　　“韩哥的尸体就在那，大腿和右臂有撕裂伤，致命伤在脖子处。”
　　魏铁看向苏然指的位置，确实看到了韩生的尸体，不知为何，但他心中感觉有点不对，似乎韩生的尸体不应该面朝下出现在血狼的身下。
　　“难道苏然有问题？”
　　这个想法在魏铁心中一闪而过，旋即又被他否定：一个弓手力士，能有多大问题，一只手就可捏死对方。
　　魏铁向韩生尸体走了过去，并躬下身子去翻开血狼的尸体。
　　就是此刻！
　　在魏铁躬下身子的刹那，苏然瞬息而动，一记猛虎掏心，从魏铁背后，反掏对方心脏。
　　虽然苏然想留魏铁一口气问话，但为防出现变数，直接了结对方也不错。

第十四章 体面（求推荐！）
　　魏铁终究不是没有经验的小白，他是一位经验极其丰富的猎手！
　　在苏然动手的一刻，即使背着身，魏铁也瞬间反应过来。
　　他之前本就有过对苏然一瞬的怀疑，因而反应速度比平时还要快上一筹。
　　魏铁凌厉转身，反手就是一猛拳。
　　若是遇到同阶的超凡高手，魏铁会先行翻滚避开。
　　但是偷袭的是力士苏然，反手一拳就能要对方的命。
　　魏铁如是想。
　　可，苏然不是一般的力士！
　　苏然是右手爪力超过一虎之力的力士，爪力比超凡巅峰还要强！
　　“作死！”
　　面对魏铁的急速转身，苏然先是一惊，看到对方出了直拳后，又是一喜。
　　猛虎掏心！
　　苏然继续猛虎掏心的动作，宛如一条噬人的凶虎。
　　“这爪！”
　　魏铁出拳后，也看到了苏然的爪，脸色大变，他哪看不出这一爪的威力，但已来不及收拳。
　　嗤！
　　苏然的右爪直接划破魏铁的铁拳，并直接插到了魏铁的右肩处。
　　“苏然，住手，有话好好说！”魏铁惊慌大喊。
　　苏然不管不顾，右爪一扯，直接将魏铁的右臂扯了下来。
　　“啊！”
　　鲜血从魏铁断臂处喷涌而出。
　　魏铁一声惨叫，并立马用左手掏出止血剂往右肩洒。
　　可苏然怎会给魏铁从容止血的机会。
　　“魏铁，给我死来！”
　　扔掉爪中的断臂，苏然大喝一声，右爪再次出击。
　　魏铁止血剂只撒了一半，苏然的右爪便已至他身前，魏铁扔掉止血剂，匆忙间一个向后翻滚，惊险躲过一击。
　　右臂的血并未止住，魏铁忍痛大喊：“苏然，你到底想干嘛？残杀队员，回了龙山寨，你要被万虫噬心的！”
　　苏然完全不理会什么万虫噬心的威胁。
　　趁人病，要人命。
　　一招又一招的横山爪，如暴雨般喷薄打出。
　　魏铁是多年的超凡，全身气力已达三牛之力，而苏然只有右爪超过一虎之力，整体气力还在一牛之内，综合实力上，魏铁是超过苏然的。
　　而且魏铁经验丰富，又精通多门武技，搏杀技巧纯熟。
　　但是。
　　魏铁右臂没了，而右臂，又是魏铁的惯用手。
　　没了右臂，魏铁一身的实力根本无法施展。
　　面对苏然疾风骤雨般的厉爪攻击，魏铁只接了两招就招架不住，只是一昧躲闪。
　　嘶！
　　魏铁的胸前又新增一道狰狞的爪印。
　　随着身上的伤口越来越多，失血越来越快，魏铁的动作渐渐变慢。
　　疼痛、不解、怨恨、后悔……
　　魏铁心中百感交集。
　　苏然自然也看出魏铁已成了强弩之末，便减弱了右爪的攻势，在确定魏铁无再战之力后，是可以暂时留魏铁一命问话的。
　　左手一记冲拳，击中魏铁下颌，魏铁倒飞出去，躺在地上大吐鲜血。
　　苏然停了下来。
　　“咳…苏然，为……为什么？”魏铁边吐血边开口，气息萎靡至极。
　　“你明白的，”苏然淡然一笑，“告诉我，到底是谁在针对我，除了张安，还有谁？”
　　“说了，你能放过我？”魏铁惨淡一笑，他心中有太多困惑，这苏然怎么就敢先行动手偷袭，还有这苏然的爪力为何这么强，对方明明只是一个力士……
　　“大家都是聪明人，告诉我，我可以让你死前当个体面人。”苏然面不改色道。
　　“呵，果然英雄出少年，你将来必成人杰，我魏铁今天栽在你手上，也不亏，”魏铁凄惨笑道，“算了，今日我难逃一劫，既然你想找死，告诉也无妨。”
　　魏铁平坦着身子，嘴中呼着粗气，“是吴有用让张安对付你的，你父亲死了半年，你继承了父亲的财产，但这半年来却一毛不拔，就算吴有用和张安不出手，迟早也有别人对你出手。”
　　吴有用是吗？
　　苏然脑中记忆闪过，开始寻找吴有用的影子。
　　这个吴有用，他认识。
　　吴有用也是一位大队长，不过是后勤队的队长，实力在超凡中算弱的，但权力却不小，负责狩猎队猎物的收取和贩卖。
　　苏然当少爷时，曾经常在吴有用手上取凶兽肉，两人倒也熟络。
　　只是。
　　后勤队油水多，后勤队队长也不是个缺钱的主……
　　难道…？
　　“那吴有用背后可还有人？”苏然担心问道。
　　“呵呵，也许吧，你自己想一想也明白，何须要我言明，”魏铁最后卖了关子，又嘲讽道，“苏然，快点动手吧，今天杀了我，你也活不了几天。”
　　“难道我今天不杀你，你们就不会杀我？”
　　苏然摇摇头，知再问不出什么，准备了结魏铁。
　　魏铁人有点癫狂，“告诉你吧，我先前已经联系上了狩猎五队，他们知道我还活着，你好好想想怎么洗脱杀人的嫌疑吧，哈哈……”
　　魏铁话音刚落，周围便传来大量急速脚步声。
　　刚准备动手的苏然脸色一变。
　　这脚步声不是魏铁口中的狩猎五队来了，而是……血狼来了！
　　魏铁自然也听出了血狼的脚步，似想到了接下来可怕的一幕，急促道：“苏然，快杀了我！杀了我！”
　　血狼来了，苏然哪还有心情补刀杀人，直接几步窜到一棵大树下，爪陷树皮，迅捷上了树。
　　嗷嗷……
　　血狼。
　　大量的血狼。
　　树上的苏然看到大量的血狼蜂拥而至，足有上百头。
　　“苏然，你说过给我一个体面的，快杀了我！”魏铁还在大喊。
　　“体面？我是想给你体面的，可惜你终究当不了体面人。”
　　苏然沉默，看在之前共同战斗及魏铁供出吴有用的份上，他本是打算给对方一个痛快，可有血狼啊……
　　群狼而过，魏铁直接被活活撕成了碎片，连带着韩生的尸体也被撕成了碎片。
　　呜呜~
　　群狼没有立刻离开，而是围绕地上两具血狼尸体呜咽。
　　“咦？竟是这条头狼！”
　　冤家路窄，苏然认出了群狼中的断耳头狼，之前就是这只断耳狼在指挥狼群攻击他们几个，因魏铁扔出了胡虎，才侥幸逃脱。
　　断耳狼低声呜咽，狼群就在附近大肆搜寻，似在看有没有别的活人。
　　苏然躲在树上，大气不敢出，血狼虽上不了树，但他也怕血狼在树下守他，魏铁可是说过后半夜的树上，有飞蛇出没，很危险的。
　　而现在的时间，也快进入后半夜了。
　　血狼在林中盘旋了半刻钟，终于在断耳狼不甘的呜咽声中，蜂拥退去。
　　“血狼的鼻子灵，想必它们是发现了我在树上躲着的，不过，狼群还处于逃窜中，也不敢在这个地方过多停留。”

第十五章 狼诡（求推荐！）
　　狼群离去后，苏然没有着急下树，依旧坐在一条树干上。
　　“这血狼也算做了一件好事，韩生和魏铁的尸身被撕碎，用不着我处理杀人的痕迹。”
　　“不过。”
　　“魏铁说他联系上了狩猎五队，是个不小的麻烦……”
　　“四个人，魏铁、胡虎、韩生都死了，就我独活，张安那不好解释……”
　　苏然思考着后续的计划，心中已经有了一个初步的想法。
　　“不好解释？”
　　“那就不解释喽……”
　　咻咻！
　　“什么声音？”
　　苏然突然被隔壁大树上的动静惊起。
　　咻咻！
　　声音再出。
　　夜色太黑，透着层层树叶，苏然看不轻隔壁树的状况，只好似看到有一个影子飞过，速度极快。
　　“难道是魏铁口中的后半夜飞蛇？”
　　连魏铁这个老猎手都忌惮的飞蛇，苏然也不敢小觑。
　　树上不能呆了。
　　“距离血狼离开已经过了两刻钟，周围也没听到血狼的任何动静，想必狼群早已远离了这片区域。”
　　苏然决定下树。
　　慕阳山山脉是血狼的地盘，其他种类的凶兽比较少，只要不遇到血狼，基本也不会有太大的危险。
　　苏然再次观摩了一下周边环境后，从树上爬了下来。
　　树上神秘飞影的速度太快，他实不敢呆。
　　只是。
　　苏然一下树……
　　说时迟，那时快。
　　只见一道黑影不知从何处窜来，一头撞向苏然。
　　苏然慌乱中看到黑影，满脸惊讶。
　　怎么可能？
　　周围，还有血狼！
　　他在树上居高临下，明明看到狼群退走了的，怎么他所在的树下还留了一条血狼？
　　血狼扑袭，苏然无防备之下避无可避，直接被撞飞五六米远，血狼旋即又一猛扑，直指苏然脖子。
　　“三重影！”
　　苏然倒地后而迅速翻身，他一下也把握不住血狼的动向，直接使出横山爪中的三重影，准备以速度挡住血狼。
　　他的三重影并不熟练，对付人类可谓漏洞百出，但使出的两道微弱爪影，还是让血狼晃了下神。
　　“机会！”
　　趁这血狼晃神的刹那，苏然已经摆正了身位，再使出一记猛虎掏心。
　　簌簌！
　　猛虎掏心的动作刚刚成型，左右两边又传来动静。
　　还有别的血狼！
　　苏然心惊，连忙收爪并一跃而起，跳到了他曾靠过背的大石头上。
　　视线一升高，他终于看清了周围的状况。
　　不只三条血狼，围着他的一共是五条血狼！
　　其中一条，正是狼群的断耳头狼！
　　苏然与断耳狼四目相对，心中瞬明前因后果，“这条狼崽子真阴险，发现我藏在树上后，竟然故意让大部分狼群退走，扰乱我的判断，而它却独自带着四条血狼偷偷留下，反包我！”
　　这条断耳狼太聪明了。
　　聪明的像个人！
　　有点可怕！
　　五只血狼分位站好，两条血狼守在外围，防止苏然上树，两只血狼对苏然龇牙，摆出攻击之相，断耳狼则居于防守狼和进攻狼的中间地带。
　　苏然站在大石头上，离他最近的大树，都有十五步远，又有两血狼守在外围，他根本没有上树躲狼的机会。
　　呜呜~
　　血狼没有立刻进攻大石头上的苏然，而是开始绕着大石头绕圈，寻找最佳的扑袭机会。
　　被五狼围住，这是苏然今夜在慕阳山遇到的最危急时刻。
　　先前他遇到过上百条狼的围攻，但那时有队友守护后背，且一次上前围攻的血狼数量有限，情势还没有现在危险。
　　苏然看着五条血狼，身体开始发热，肾上腺素开始急剧上涌。
　　一股豪气从脚下升起。
　　“哈哈哈！”
　　他大笑一声，“五条狼崽子就想杀我苏然，我苏然的命，没那么薄！”
　　你不是留两狼防守吗？
　　你不是只让两狼主攻吗？
　　你不是居中调度吗？
　　苏然脚下猛地踏石用力，直接越过前面的两狼，直朝断耳狼扑去。
　　他不能等，若时让血狼找准机会后先行动手，他命休矣！
　　擒贼先擒王，苏然，还有机会！
　　看到苏然的抢攻，五条血狼的眼神甚至都闪过了一丝诧异，它们怎么也不会想到，他们刚刚通过偷袭将这人类围住，而这人类只停了半个呼吸不到，就主动发起反击，还是朝他们的王反击。
　　五狼的分别站位非常好，距离也拉的很开，苏然越过前面的两狼后，在其他四狼还未反应过来时，就逼近了断耳狼。
　　速战速决。
　　干掉断耳狼。
　　就能活命。
　　苏然熟悉狼群规则。
　　一个狼群，若是头狼突然被强敌所杀，其他的狼会马上放弃一切攻击行为，它们不会想着立马为头狼报仇，而是会立刻争夺空闲的王位！
　　让新狼王领导接下来的复仇！
　　苏然必须要表现得强势，表现出一个强敌的风范，若是太弱的话，即便他杀了头狼，其他狼也会先杀了他后，再去争夺王位。
　　抢攻占得先机，苏然直接朝断耳狼抱了过去。
　　对，就是抱！
　　必须先把断耳狼禁锢住，途中即便受点伤也无妨。
　　苏然现在很横！
　　像极了一个举着炸药包冲向敌军中的勇士！
　　有一股抛头颅洒热血的劲！
　　苏然这一跳，又一抱，断耳狼躲闪不及，一下被抱住了。
　　断耳狼被抱后一口咬向苏然脖子，苏然头一偏，断耳狼咬在他的左肩。
　　狼牙刚刚刺进左肩的肌肉，断耳狼的动作却停了。
　　却见苏然不知何时，已经将断耳狼的狼心掏了出来。
　　一直用猛虎掏心，总算掏了颗狼心。
　　这一切，都是在瞬息间发生。
　　苏然的目的很明确，血狼的攻击目标必定是他脖子，这是凶兽的共性，所以，他早想好了。
　　脖子一歪。
　　然后。
　　掏狼心！
　　狼心一掏，断耳狼即死，但其他四条血狼也即将扑到苏然身上。
　　苏然抓住断耳狼的狼头，一甩狼躯，近身的四狼顾忌断耳狼，直接被逼退。
　　四狼看清了，他们的王，死了。
　　呜嗷~
　　四狼直接仰天长啸。
　　苏然的动作未停，五指划破狼皮，断耳狼裂成几块。
　　然后。
　　“哈哈哈！”苏然指着四狼狂笑。
　　四狼的前肢疯狂抓地，龇牙咧嘴，嘴中呼声连连，但都不敢前进一步。
　　寂静。
　　四狼与苏然对视了半分钟，纷纷转身离开，没有为断耳狼报仇的半分意思。
　　“呼！”
　　“吓死我了！”
　　血狼一走，苏然直接瘫坐在地。
　　他刚刚都是强撑着的，要是四条血狼冲上来，他肯定就挂了。
　　“狼崽子就是狼崽子，终究不是人。”
　　他强撑着表现强势，他赌对了！
　　战斗过程虽短，但苏然已浑身无力，精神太疲惫了。
　　然而。
　　苏然还是站了起来。
　　这个地方不能呆了，必须换一个地方。
　　唳唳。
　　苏然一起身，脚下一道奇怪的声音吸引了他的注意。
　　他低头看去。
　　“怎么可能？”
　　“这怎么会有一只蛊虫！”
　　一只全身通红的蛊虫正从断耳狼的鲜血中爬出，发出“唳唳”的虫音……

第十六章 嗜血蛊（求推荐！）
　　吧唧吧唧。
　　脚下的蛊虫，大口饮着断耳狼残余的鲜血。
　　“这什么蛊虫？”
　　“又是怎么出现的？”
　　苏然心中有无数疑问。
　　“难道……是血狼的伴生蛊？”
　　苏然认识一些蛊虫，但眼前的这只蛊虫他不认识。
　　这条蛊虫完全不理会苏然，只顾饮血。
　　苏然看着蛊虫，是越看越兴奋。
　　似乎……他能融入第二只蛊虫了。
　　“这只蛊虫气息很弱，看起来是初生的一品蛊虫。”
　　蛊虫与蛊师一样，都是按品论阶，一品最低。
　　龙山寨乃偏僻小地，苏然仗着父亲的关系，也只见过最低的一品蛊虫，二品蛊虫从未见过。
　　“我想想……”
　　“上次我融入一品虎爪蛊，是两指将对方夹住后，金色文字出现捕获的字样，我默念捕获，虎爪蛊就转化成虎爪蛊源……”
　　上一次的经历太过突然，苏然都没有好好体会，这次，他决定先尝试一番，至少要确定金色文字捕获蛊虫的流程。
　　上次用的是右手两指……
　　所以。
　　苏然伸出一根左手手指，轻轻点在狼血中的蛊虫上。
　　噗！
　　蛊虫身躯被触碰，似受到了一点惊吓，直接潜入狼血之中，换一个位置开始“吧唧”。
　　初生一品蛊虫的自我保护意识还是太弱，若是高品蛊虫，被碰之后，早就逃了。
　　一指不行，再试试两指！
　　左手两指迅如闪电，于狼血中轻松将蛊虫夹起。
　　只是。
　　刚一夹住蛊虫，两指传来一股强大的挣脱之力，蛊虫一扭身子，瞬间便挣脱开，如闪电般潜入狼血中，再不见动静。
　　苏然瞳孔一缩，“好快的速度！”
　　蛊虫被苏然双指夹住后，显然是慌了。
　　其逃离的速度若是奔向野外，苏然未必能追上对方，只是对方还是钻回了狼血中。
　　不能再尝试了！
　　蛊虫不是一般的虫子，它是被称为万物之源的存在，即使是最弱的一品蛊虫，也有一定的自保之力。
　　若是某些特殊品种的蛊虫，即便是一品，杀普通人类也如探囊取物。
　　何况，眼前的这只蛊虫是纯野生蛊，还没被人类饲养过，野性大，与苏然第一次夹的虎爪蛊完全不一样。
　　要是这只蛊虫下次受惊后逃往野外，他就竹篮打水一场空了。
　　苏然的双眼在狼血中扫视，很快就发现了潜回狼血的那只蛊虫。
　　它，又在吧唧狼血了。
　　“真是初生牛犊不畏虎啊！”
　　“对了，先前我两指夹住蛊虫，金色文字没有出现捕获的字样，看来，想要金色文字出现捕获字样，必须要将对方完全控制住。”
　　苏然心中明悟，他上次一夹住虎爪蛊，金色文字便出现捕获蛊虫的字样，或许是因为虎爪蛊根本没有反抗的意思。
　　苏然开始调整身躯，这次苏然准备双手齐动，感受过蛊虫挣脱的力量，蛊虫的力量不是太强，只要将它紧紧抓在手中，它，逃不掉。
　　找准时机，右手朝蛊虫所在的位置猛地一抓，蛊虫便入他手中。
　　然后，左手也瞬间压在右手上，双手紧紧地攥在一起。
　　“呼，好大的力气！”
　　两只手抓住蛊虫，但手中还隐隐传出蛊虫即将挣脱出的感觉。
　　苏然几步走到大石头处，直接将双手硬插到大石头下的石缝中。
　　手皮被石头磨去的痛感，他全然无视。
　　“这样，你就是有再大的力气，也逃不开，除非你能将我双手捅破！”
　　双手被石缝卡住，就是苏然自己，想抽出双手，也不容易。
　　那蛊虫更不用说了，根本逃不出他的掌心。
　　只一会，手中蛊虫的挣扎感便在逐渐减弱。
　　这只蛊虫有一定的力气，但咬合力不强，根本咬不动苏然。
　　又过了半盏茶的时间，蛊虫不再挣扎，金色文字在苏然眼前浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品嗜血蛊源（可捕获）。
　　右手：虎爪。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“原来是嗜血蛊！”
　　“捕获！”
　　金色文字又一变。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品嗜血蛊源（融入/转化）。
　　右手：虎爪。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　捕获蛊虫完成，嗜血蛊也在手中消失，苏然废了一些劲，将双手从石缝中抽了出来。
　　取了一点止血剂，洒在手背上，苏然便开始考虑“融入”与“转化”的问题。
　　“虽然我很想试试转化这个功能，但我没有多余的蛊虫去尝试，继续融入蛊虫，提升实力自保，才是当务之急。”
　　苏然没时间回龙山寨查嗜血蛊的信息，也不知道嗜血蛊有什么能力，但还是决定直接融入嗜血蛊源，他现在还处于慕阳山中，危险，时刻都有可能发生。
　　默念：“融入！”
　　“呼……”
　　“好热好热！”
　　在苏然默念出融入的刹那，他感觉一股无名的火气在身体各处升起，血管似乎都要炸裂开。
　　整个人也变成了红色。
　　迅速将衣物褪去，苏然就躺在地上散热。
　　反正四周无人，也不用害臊。
　　热气起的快，退的也快，只两三分钟，苏然就恢复了正常。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“嗜血……原来是这般。”
　　冥冥之中出现了一种感觉，让苏然明晰了嗜血的作用。
　　简单来讲，嗜血就是身体其他部位吸取自己的血液，大幅增强自己的力量。
　　这种状态又可称作燃血，燃烧精血，增加战力。
　　进入燃血状态后，身体的血液会快速流逝，血尽则状态消失，当然，血若尽，人也死了。
　　“燃血状态，不如称为狂暴状态更佳。”苏然轻轻一笑，这次融入嗜血蛊源的效果很好，增强了他的血液，让他多了一个极限爆发能力，至于具体能爆发多少战力，还要实战的检验。
　　“嗜血，狂暴，这个能力就是放在蛊师身上也很罕见吧，这嗜血蛊定然是一种稀有蛊虫。”
　　记忆中父亲有好几只蛊虫，但蛊虫的能力都是类似虎爪蛊这种的，让蛊虫与身体融合，从而增强肉身战力。
　　就是龙山寨的其他寨主，也找不到一只嗜血蛊这样的蛊虫。

第十七章 下一个（求推荐！）
　　收起融入新蛊源的喜悦心情，将衣服穿好，捡起韩生、魏铁落下的一些止血剂、防毒粉，苏然开始远离与断耳狼战斗过的区域。
　　呆在那块区域不安全，一是怕血狼复返，二是担心魏铁提到过的狩猎五队寻来。
　　苏然今夜不打算和其他的狩猎队汇合。
　　“现在进入后半夜，树上有飞蛇，不好过夜，我度过后半夜最好的方法是找一个山洞，找不到的话，只能寻一块开阔地带，强撑一夜了。”
　　这就是在慕阳山，要是在别的大山，苏然可没胆子独自在山上过夜。
　　今夜狩猎队与血狼的战斗动静这么大，就是山上有别的凶兽，估计今夜也不敢再出来了，只要防备一些小虫小蛇就可以。
　　苏然的运气不错，半个时辰之后他就找到了一个山洞。
　　山洞是一只凶兽废弃的巢穴，里面还剩一些快要烂掉的干草。
　　苏然搬来几快大石头堵住洞口后，直接倒在干草上陷入酣睡。
　　他实在太累了。
　　……
　　清晨的一缕微光照耀大地，整个慕阳山山脉泛起了朦朦薄雾。
　　一队队人马握着长刀大清早就在慕阳山上割起了血狼皮。
　　刀光闪过，一快快保存良好的血狼皮落地。
　　血狼的肉又苦又酸，龙山寨的人不吃，血狼皮倒是个好东西。
　　在割血狼皮大队的外围，一个身材魁梧、双额微微凸起的大汉，负手而立。
　　在额凸大汉的前面，五个狩猎队队长屈膝半跪，其中就有张安。
　　一队队长哆嗦开口：“二寨主，断耳头狼多智，昨天我率领一队发起进攻时，被断耳狼提前发觉，断耳狼组织狼群对一队进行了反包围，并采取围而不攻的战术围困一队两个时辰，属下指挥失职，愿领责罚。”
　　额凸大汉正是龙山寨的二寨主，柳长武。
　　柳长武半夜得知猎狼取蛊计划失败，便摸黑从龙山寨赶来，他正眼都不看一队队长，而是看向张安，淡淡道：“那你呢？听说断耳狼是从你守的方向突围，你有什么想说的。”
　　张安身子一抖，立马全身伏地，惶恐道：“属下昨夜为了支援一队，留手人员不足而让断耳狼跑了，属下有罪。”
　　“支援？”
　　“还想狡辩？”
　　柳长武冷哼一声，一挥手，一道流光从他袖中飞出。
　　流光对着张安左臂一转，一声惨叫起，一条左臂直接离开了张安的身体。
　　柳长武又寒光一闪，一指点向一队队长，“跑了我的蛊虫，你该死！”
　　离开张安左臂的流光，转向一队队长，并绕其脖子一周，一队队长的脑袋直接掉落。
　　静！
　　落针可闻的静！
　　转眼间，五个队长，一死一伤，其余三个队长大气不敢出。
　　流光显然一只蛊虫，也只有蛊虫，才有这种隔空杀人的能力。
　　“给我继续找，就算血狼群离开了慕阳山，你们也得把断耳狼给我找出来！”柳长武咆哮道。
　　“是，二寨主，我等必竭尽全力！”
　　柳长武来的快，去的也快，雷厉风行杀人惩戒，便回转了龙山寨。
　　柳长武的出现，似乎只为了杀人。
　　“张兄，你没事吧，柳寨主的蚣齿蛊，越来越霸道了。”五队队长雷坚将张安扶起，并为其断臂止血。
　　“哼，保住一命，也算幸事，断臂用些珍贵的药，也能续上，总比断头好。”张安将左臂拾起，没把断臂之事当回事。
　　“是啊，可惜了。”其他三个队长都略带惋惜的看了眼一队队长的尸体，在狩猎队手眼遮天的队长，在寨主眼中，屁都不是。
　　“三位兄弟，我如今有伤在身，寻找断耳狼的任务靠你们了，血狼昨夜离开了慕阳山山脉，你们要抓紧点，若是血狼跑远了，可就没机会抓到断耳狼了。”张安略微凄惨的开口。
　　“呵，血狼如今刚损失惨重，逃离慕阳山后必定会躲起来，想抓断耳狼，难如登天哦……”三队队长轻笑。
　　“是啊，我们大抵也只能做做样子罢了，张兄，昨夜我见到了魏铁，你回龙山寨后，我会帮你看下魏铁的下落。”五队队长也道。
　　“多谢。”
　　……
　　“嘶！”
　　苏然迷迷糊糊从山洞中醒来，他不是自然醒的，是被背部的伤口痛醒的。
　　好在身上所有的伤口都洒了止血剂，一点疼痛感不碍事，回龙山寨找药婆治一治，很快就能好。
　　将洞口石头推开，阳光刺眼，苏然轻声呢喃：“这将近中午了，得快些下山了。”
　　“咦，这是？”
　　也不知苏然是不是走了狗屎运，刚一出山洞口，就看见前方的石缝里开了一朵山参花。
　　昨晚进洞的时候，他可是什么都没发现。
　　不用说，撸起袖子，直接开掏。
　　很快，一根中指长的山参便出现在他手中。
　　“十年份的山参，比不上我上次用的那根，但也是妥妥的补血神器，倒是能省我一些功夫，否则回寨后还要拜托江子去买。”
　　将山参掰成两半，一半直接放进嘴里，另一半收好。
　　舒服的热流涌动。
　　“嗯，昨晚流失的血总算补回了一点。”
　　夜晚辨不明方向，但在白天，苏然很快就找到了下山的路。
　　下山的途中，没发现血狼，也没发现龙山寨的狩猎队员，脚印倒是发现了不少。
　　脚印都是新脚印，量也大。
　　苏然稍微推理了下，便猜了大概，“狩猎队应该还在追杀血狼，不过活动范围在远离慕阳山……”
　　“也不知张安有没有回龙山寨，没回的话，对我接下来的计划有点影响。”
　　下山的路上，有些被遗弃的长弓和箭矢，苏然捡了起来，但像山参这样的珍贵药材，再没遇到。
　　慕阳山到龙山寨，是两个时辰的脚程，苏然有伤在身，速度要比正常人慢上一些，前半程一路无事，在走了两个时辰，快要到达龙山寨时，他被两个野人盯上了。
　　在龙山寨周边遇到野人，是很正常的事。
　　野人也是人，龙山寨周边的野人，原本也是寨民，只是因为一些莫名原因让这些寨民异变，变的意识混乱，还极具攻击力，而脱离了寨子。
　　苏然曾问过父亲野人产生的原因，他父亲只回了一句：那是蛊师才能知道的事。
　　“两个野人……”
　　苏然将长弓握在了手里，在融入嗜血蛊后，他在狂暴状态下的攻击力肯定远远超出了一虎之力，打两个野人不成问题。
　　和野人战斗没有任何益处，苏然毫无战斗想法，他一边引弓戒备，一边开始加快脚力。
　　好在两个野人只远远跟着，一直到苏然进入龙山寨巡视队的防守区域都没有冲上来。
　　到了巡视队的地盘后，两个野人就自动退去了。
　　苏然松了一口气，他还真有点担心野人冲他，主要是他不想在巡视队前暴露自己回到龙山寨的事实。
　　天还未黑，苏然找了一个巡视队无法观察到的菜地，猫了起来。
　　天黑后，他才会进寨。
　　毕竟。
　　天黑了，才好杀人。
　　韩生、魏铁……也该轮到下一个了。

第十八章 刺杀（求推荐！）
　　夜色渐渐暗了起来，龙山寨外寨的巡视队也慢慢回到了内寨。
　　外寨是一片菜地，无人居住，只白天有巡视队守。
　　巡视队晚上只会守内寨。
　　“时间差不多，我也该进寨了。”
　　一个人影从一块菜地起身，轻车熟路来到一方栅栏前，躬下身子，从栅栏下面的一个小洞钻了进去。
　　这样的小洞在龙山寨有好些个，是一些人专门挖出，用来搬运尸体、毁尸灭迹的隐秘通道。
　　龙山寨的夜，很静。
　　穷苦寨民没有富余的钱点油灯，睡得都很早。
　　一户普通寨民家，一个人影悄悄溜进，取了几件黑色衣服后，又悄悄溜出。
　　旋即，人影变成了黑影。
　　这家户主第二天醒来会发现家中昨夜进了贼，更会气得破口大骂，“那来的龟孙子，不去偷有钱人家的衣服，净来我这等破落户偷！”
　　零零散散的巡视队举着火把，在一条条石子路上来回巡视，整个龙山寨，也只有这些石子路上的火光，最为光亮。
　　“唉，你们听说了吗？这次狩猎血狼的行动失败了，狩猎队的人死了不少，连一队的队长都死了。”一个身材偏瘦弱的队员叹息。
　　“当然听说了，那个队长其实是二寨主杀的，最后上报的时候说是被血狼咬死，是为了给他家人一个脸面。”一人愤愤不平回道。
　　“可不是嘛，二队的队长也被二寨主断了胳膊，今天下午药婆刚给他接上。”一人附和。
　　“其实也不算失败，血狼杀了不少，只是没捕获二寨主定下的蛊虫罢了……”有人说出不同的观点。
　　“唉，最近寨里死人有点多，大寨主估摸着过几天要去蛊道买一批贱民回来，补充人力。”
　　“贱民有什么用？要是能搞来一只血火蛊就好了……”
　　在几个巡视队队员带着一丝抱怨的议论声中，一个黑影趴在一处火把照不到的草地上，消化着听到的信息。
　　一队队长死了？
　　还有。
　　张安断了一臂，还回寨了？
　　黑影全身被黑衣覆盖，只露出一对眼睛。
　　“本以为张安没回来，今晚只找吴有用，看来，可以给他俩凑成一对。”
　　“吴有用、张安……”
　　“魏铁说吴有用是幕后黑手，先去吴有用家！”
　　待巡视队离开后，黑影聂声聂脚起身，穿过重重街道，在夜色的掩护下，如鬼魅般来到吴有用家的院子外。
　　吴有用的院子外围高墙全部由坚石筑成，房子则由硬土垒成，是龙山寨排得上号的豪宅。
　　但，再高的围墙也拦不住有心人。
　　黑影轻松翻墙而入。
　　……
　　夜深了，吴有用家的灯，还亮着。
　　甚至，还有声音传出。
　　两人正在一间大房，点灯夜话。
　　“张队长，你确定苏然死了？”出声的是吴有用，一个大腹便便的中年胖子，一身是膘，显然这些年管后勤吃了不少油水。
　　与吴有用对坐的，正是下午刚接了左臂的张安。
　　张安左臂被缠了一层层的白布，白布牵引左臂，挂在脖子上。
　　“嗯，连魏铁都没有任何音讯传出，苏然该是死了。”张安点头，他又有些不以为意道：“吴队长，苏然死了就死了，没什么大不了的，他家的院子还在，到时我们将他家院子挖地三尺，总能找到他藏起来的财物。”
　　“哎呀，误事了，”吴有用拍着大腿悔恨道，“不该调苏然去狩猎队的，这苏然不能死啊……”
　　“这是何故？”张安困惑，他本对苏然没想法，也不缺钱财，是吴有用联系他说要夺取苏然继承的财产，他才会调苏然到狩猎队。
　　“张队长有所不知，针对苏然本不是我的意思，是五寨主的意思。”吴有用叹息。
　　“五寨主？”张安微惊，他本以为是一件谋财害命的小事，没想还牵连了一位寨主……
　　“是啊，五寨主说苏天死时，留了一只神秘蛊虫，命我找到这只蛊虫，”吴有用解释道，“我本以为这只蛊虫藏在苏然家中，但多次寻找无果后，便怀疑蛊虫被苏然随身携带，就派一个手下去搜苏然的身。但这个手下出手没个轻重，一下把苏然打死了……”
　　“就是那晚苏然被打、丢在寨外那次？”张安恍然。
　　“没错，不过这苏然命大，听手下说断气了，不知怎么又活过来了，当然也幸好苏然没死，这才有我找张队长再次谋划苏然一事。”
　　“可惜苏然这次，还是死了，唉！”吴有用叹气。
　　张安这时一听，也全明白了，都怪吴有用早先不将话说尽，只说让他在未取得苏然财物前，尽量别让苏然死，没想暗地里还有五寨主这一遭。
　　不过，张安还有一点不解，继续问道：“可是吴队长，既然这是五寨主的命令，你完全没必要绕这么多弯弯道道的，直接拿了苏然就行，难道你担心黎山他们？”
　　“不，不是，”吴有用摇头，“是这只神秘蛊虫有点来头，五寨主不敢声张，命我偷偷进行，怕大寨主……你懂的。”
　　“所以我这次才借你的手，事先也故意不和你说清楚，如今悔之晚矣……”
　　“也不晚。”一道冷音突然传至两人耳中。
　　张安和吴有用先愣了一下，旋即脸色大变，目光转向大门，“谁？是谁在外面出声？”
　　“杀你们的人！”
　　轰！
　　房间的大门突然炸开，碎屑飞舞。
　　一道黑影迎着木门碎屑急速奔向两人，这黑影双眼带着红光，浑身上下缠绕着一股煞气。
　　竟有人敢直接闯屋行凶！
　　黑影右手呈爪状，爪面布满血丝通体红透，立于身前，并直朝吴有用的心脏抓去。
　　爪厉如风，迅如闪电。
　　张安和吴有用皆瞳孔一缩，好利的爪，这爪非超凡可敌！
　　电光火石之间，吴有用想避开这一爪，但发觉自己的身子竟挪不开。
　　不，他的身子是能挪开了的，只是黑影的厉爪跟上了他挪开的速度！
　　“张队长，帮我！”吴有用惊慌中大喊一声，想抽刀却发觉刀不在身边，只能从袖中摸出一把短刃，向厉爪划去。
　　张安根本帮不到吴有用，他断臂缠脖行动不便，自身都难保，只能两步撤到一旁，先去取挂在墙上的大刀。
　　吴有用抽短刃的速度很快，但快不过厉爪，在他的短刃高高举起时，厉爪已经越过了短刃的攻击区域，直插入他的心脏。
　　“你、你是谁！”吴有用强憋着最后一口气，艰难开口。
　　“杀你的人！”
　　厉爪抽出，吴有用直接倒在地上，胸口已凹陷。
　　“给我死！”
　　刀光闪过，却是张安拔刀劈向黑影。
　　砰！
　　黑影踏步一冲，竟比刀速还快，直接偏过刀锋，再身子一扭，手爪一探，直接扣住了张安的右手。
　　堂堂超凡巅峰的张安，在黑影面前竟没有丝毫的躲闪之力！
　　咔嚓！
　　黑影厉爪一拉，张安右臂脆弱如豆腐，直接被扯下，瞬间成了废人。
　　张安惊恐大喊，“你是谁，你到底是哪位寨主？”
　　黑影根本没有回话，再出爪，直接扣住张安脖子，一收力，张安脑袋直接滚落。
　　“非我惜字如金，实在是狂暴下的鲜血禁不住消耗，必须速战速决。”黑影一声感慨。
　　杀人者，正是激活了新能力狂暴的苏然。

第十九章 后续（四千字大章）
　　“运气不错，张安竟然正好与吴有用在一起，也不用我多跑一趟，而且还知道了真正的幕后黑手……”
　　“五寨主，神秘蛊虫……”
　　“哼！”
　　苏然眼中寒光闪过，狂暴状态已经消退，他又取剩下的半截山参放入口中，整个人感觉舒服了一点。
　　动手的一刻，他就使用了融入嗜血蛊后获得的血液狂暴能力。
　　狂暴下的他，气血翻涌，战力急速上升，爪力直接提升了三倍，右爪的爪力，接近四虎一象之力，此外，整副身躯的均衡实力也达到超凡巅峰。
　　这等实力，就是与蛊师近身对上，也能搏一搏。
　　是以，张安和吴有用刚刚根本不是他的对手。
　　苏然迅速对张安和吴有用进行摸尸，摸到了两个鼓鼓的钱袋。
　　“老爷，发生了什么事？”
　　门外传来女子的呼喊。
　　苏然没有灭人全家的想法，也没有时间去做，直接跳窗，趁着夜色翻墙而出。
　　门外女子见没人出声后，走进了大堂。
　　鲜血、无头尸、凹陷的胸腔、断臂……
　　整个一幕，如同鬼蜮。
　　女子吓得踉跄倒地，并痛声大喊：
　　“老爷，老爷！”
　　“快来人啊，老爷死了！”
　　撕心裂肺的哭喊声，由这间大堂，传至周围的厢房，再传至了更远的巡视队耳中。
　　寂静的黑夜被打破，巡视队闻声赶来。
　　这是一只五人组成的巡视小组。
　　嘭！
　　吴有用家的大门被撞开。
　　“发生了什么事？”巡视小组组长厉飞边跑边喊，院中的血腥味让他感觉似乎是出了大事。
　　“老爷死了，老爷被人杀了！”
　　“爹爹！”
　　“老爷！”
　　回应厉飞的是一些女子嘈杂的哭喊声。
　　厉飞挤开人群，终于看到了大堂中的两具尸体。
　　吴有用怒目圆睁躺在地上，胸腔凹陷，周身流淌大量的血迹，一副死不瞑目状；张安右臂被扯，新接上的左臂也掉落在地，头部……更是凄惨。
　　厉飞望着眼前的一幕，喉咙发干、双手发抖，不由后退两步，实在是两人的死状……有点恐怖。
　　死亡的两位队长他都认识，在龙山寨都是实权大队长，平时都是威风凛凛的人物，没想就这样被人杀了。
　　还被杀死在自己的家中。
　　厉飞不敢检查尸体，眼前显然是一场极度恶劣的凶杀案，不是他这个小组长能处理的，“快，快去请大队长！”
　　“不，大队长不用请了，直接去请几位寨主！”
　　……
　　半刻钟后。
　　一道火光长龙来至吴有用家门前，一时间，火光冲天。
　　吴用家门前的这一块区域，有如白昼。
　　带队的是一位身高只有一米六的矮个子男子。
　　男子长着一只鹰钩鼻，肤白如雪，甚是俊美，乃是龙山寨的五寨主，一品蛊师，萧勇。
　　紧跟萧勇身后的，是他的心腹老管家周福，一个验尸高手。
　　屋内已经清场，唯有最先发现凶杀现场的女子和最先赶到的小组长厉飞候在门口。
　　萧勇进屋后，先看了一眼吴有用的尸体，再看张安的尸体时，脸色浮现一抹惊骇之色，实在张安的死状……不忍直视。
　　惊骇之色一闪而逝，萧勇脸阴沉得可怕，他厉声开口：“到底怎么回事，凶手是何人？”
　　不怪萧勇不变脸，张安死了就死了，但吴有用可是他的心腹。
　　而且，吴有用还关系到他一个不能暴露的秘密……
　　最先发现凶杀现场的女子带着哭腔答道：“回五寨主，我家老爷今夜邀请张队长来家中叙话，只是两人叙话没多久，我便听到了一声大门被打碎的声音，我连忙出门喊老爷，却发现老爷和张队长都已死在大堂，求两位寨主为我家老爷作主……
　　“可有看到凶手的身影？”萧勇沉着脸再次发问。
　　一边，管家周福已经弯下身子开始验尸。
　　女子泣回：“没有。”
　　厉飞这时也开口：“五寨主，我等已经检查过门窗，通过脚印已经确定凶手是跳窗而逃，再翻墙而出，只是凶手逃离的速度很快，已无法追踪。”
　　“都是废物……”
　　“等等老爷。”正在验尸的周福慌忙开口。
　　“怎么？”萧勇望向周福。
　　周福对女子和厉飞使了个眼色，两人自觉退出房间后，他才道：“凶手不简单啊，这两个人是问不出东西的。”
　　“老爷，你还是亲自来看死者伤口吧……”周福直接让开身位。
　　萧勇低头去看吴有用的胸口和张安的断脖，脸色当即一变，失声道：“这爪……！”
　　“老爷也看出来了吧，凶手是一位用爪的高手，杀死吴有用和张安也仅仅出了三爪，爪力更是远胜超凡，可以说是秒杀对方，而且这爪像是……”
　　“虎爪蛊！”萧勇脱口而出。
　　“没错，正是虎爪蛊，”周福随之附和，“死者伤口处的爪痕，与融身虎爪蛊后的爪痕一般无二。”
　　竟是虎爪蛊！
　　萧勇愣在原地，如果凶手用的是虎爪蛊的话，那对方肯定是一位蛊师了。
　　牵扯到蛊师，这起凶杀案就大条了。
　　龙山寨现只有四位蛊师，大寨主、二寨主、三寨主，还有他。
　　几位寨主拥有虎爪蛊的，唯有半年前战死的四寨主，和当今的大寨主。
　　四寨主已死……
　　难道凶手是大寨主？
　　想到此，萧勇一下就慌了神。
　　大寨主怎么会杀张安和吴有用？
　　难道……大寨主发现他安排吴有用谋取苏天那只神秘蛊虫的事暴露了？大寨主亲自暗杀吴有用警告他？
　　一时间，萧勇遐想连篇。
　　不怪他不多想，实在是苏天留下的那只蛊虫对他的帮助太大，甚至可帮他打败大寨主，由最弱的五寨主变成龙山寨之主。
　　“老爷，老爷？”
　　周福的呼唤声让萧勇回过神。
　　萧勇也知道刚刚自己失态了，轻咳了两声。
　　周福是萧勇的心腹，知道萧勇的一切事，也明白萧勇刚刚的失态，他连忙道：“老爷可是怀疑凶手是大寨主？”
　　“是有这个想法。”萧勇尴尬点头。
　　“老爷多心了，虽说大寨主是有虎爪蛊，但凶手不太可能是大寨主，苏天的那只神秘蛊虫，大寨主根本不知情，他若知道神秘蛊虫的存在，早就去苏然那强取了，怎么会偷偷摸摸杀人。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　周福的话犹如醍醐灌顶，萧勇一下就醒悟过来，他实在是太怕大寨主了，才让自己的思维一下陷入僵局。
　　萧勇身为五寨主，实力在几位寨主中最弱，当初成为蛊师，是因他在野外无意间获得了一只血火蛊，利用血火蛊点燃血种才侥幸成为蛊师。
　　这种私自利用血火蛊的行为为大寨主不喜，即便成了蛊师，也常遭到大寨主打压，因而萧勇一直过得不如意，想对大寨主取而代之。
　　欲戴王冠必承其重，压力紧随而至，也让萧勇行事异常谨慎。
　　萧勇恍然，“你说得对，刚才是我多想了，只是大寨主不太可能是凶手，那凶手又会是何人，难道死去的苏天活过来了？”
　　“还是说，龙山寨内还隐藏了一位别的蛊师？”
　　周福此刻其实已经对凶手有了一个想法，只是刚刚萧勇的失态，他不好直接说出自己的想法，否则有喧宾夺主的嫌疑，便引导道：
　　“老爷英明，以现场的痕迹观，凶手必定是一位蛊师，这蛊师不是四位寨主之一，而苏天又确实死了，那这蛊师只能是隐藏在暗处了，主要是凶手为何要杀吴有用和张安。”
　　提到“张安”时，周福特意加强了语调。
　　“张安？”萧勇微微皱眉，眼神不时有精光闪过。
　　周福看萧勇的样子，便知道对方想到点了。
　　吴有用联系张安谋划苏然之事，萧勇是知道的。
　　而现在传言，苏然在狩猎血狼的行动中死了……
　　“原来如此！”沉吟一会后，萧勇恍然道：
　　“张安和吴有用的死，定与苏然有关！”
　　“苏天确实不可能复活，但苏天生前确实有虎爪蛊，而凶手又用虎爪蛊，那么应该是苏天死前为苏然悄悄培养了一位蛊师级别护道者，负责保护苏然！”
　　“老爷英明，这位护道者应该得知苏然死后，起着为苏然报仇的心思，杀死了张安和吴有用，时间也刚好对得上，苏然的死讯也是白天才传回。”周福躬身。
　　彩虹屁还是很受用的。
　　萧勇非常高兴，他不怕什么暗中的蛊师，只要凶手不是大寨主就好。
　　杀人总得有因，有了苏然这个因，护道者这个果也成了。
　　不过，周福又提醒了一句，“老爷，凶手是苏天留下的蛊师护道者，这个结果是我们猜测而出，还不能完全确定，那凶手还有可能是那个女子留下的保护苏然的人。”
　　“那个女子？”
　　一些关于周福口中女子的记忆在萧勇脑中飘起：一个三岁孩童拉着女子的手，呼唤妈妈不要走，可女子直接将孩童扔开，头也不回的离去。
　　“不可能的，”萧勇摇头，“那女子恨不得杀了苏天和苏然，根本不可能保护苏然。”
　　咚咚咚。
　　门外传来一阵脚步声。
　　萧勇和周福停止对话，齐齐看向门口，心中捉摸哪个不知死活的东西闯屋。
　　人影出现，声如雷音，“哈哈，老五，你来的很快啊。”
　　“原来是老二。”萧勇的脸色恢复正常。
　　来人正是以霸道闻名的龙山寨二寨主柳长武。
　　显然，柳长武也是听到凶杀案后匆忙赶来的，只是速度稍慢。
　　柳长武进屋后，迅速看了一遍吴有用和张安的尸体，皱眉道：“老五可看出什么东西呢？听说凶手厉害，逃的也快。”
　　萧勇虽然推出凶手是护道者这样一个身份，但这推测是不能公开的，否则苏然与神秘蛊虫的事就藏不住了，只道：
　　“我暂时推出凶手是一位一品蛊师，使用虎爪蛊融身后杀的两人，其他的信息还有待调查。”
　　“蛊师？”
　　柳长武有点意外，再次查看两人尸体，确实发现虎爪蛊的痕迹，既然用到了虎爪蛊，那凶手是蛊师定然也没错了。
　　“那这事要和老大说了，龙山寨暗中藏了一位蛊师可不是件小事。”
　　“嗯，不过蛊师的话，估计不太好查，除非能请到一位有追踪蛊虫的蛊师。”
　　“请蛊师的事另说，”柳长武突然想到了什么，眼睛一闪，“我说老五，这吴有用可是你的心腹，吴有用和张安的死，不会和你有关系吧？”
　　“老二这说的什么话，难道你怀疑我？”萧勇冷哼一声。
　　“不是，我只是听说你最近在暗地里搞些小把戏，哈哈哈……”
　　柳长武大笑三声，也不听萧勇解释，直接大步出了房间。
　　暗地小把戏？
　　萧勇听后心中又是一紧。
　　周福看到萧勇的样子，心中暗自叹了口气，这老爷，唉，就是太谨小慎微了，“咳咳，老爷，二寨主只是看死的吴有用是老爷心腹，而诈老爷的话……”
　　诈话？
　　萧勇错愕，不免大骂一声，“可恶，这柳长武我迟早也要剐了他！”
　　……
　　“可恶，柳长武这竖子！”
　　萧勇从柳长武离开后，嘴中就骂骂咧咧，直到回了家，还在骂。
　　“老爷，柳长武是怎么得罪你了？”白媚儿为萧勇披上一件裘衣，轻轻道。
　　萧勇看到了白媚儿，心情总算好了些，温声道：“没事，就是柳长武嘴里生了烂疮，四处吐浓水，喷了我一脸。”
　　“咯咯咯，”白媚儿轻轻笑了起来，她哪不知萧勇在说胡话，又道，“老爷，今夜到底发生了何事，听说吴有用和张安被人杀了。”
　　说到今夜的凶杀案，萧勇的脸色又严肃起来，“媚儿，这几天要小心点，今夜杀吴有用的是一位隐藏在寨中的蛊师，我担心凶手可能会对付我，你最近出门要小心点。”
　　“对付你？”白媚儿不解，眼睛睁得大大的。
　　“算了，我的事不好和你多说，你注意点就好。”
　　对于自己的夫人白媚儿，萧勇最为疼惜，从不在白媚儿面前表现自己阴暗的一面。
　　“好的，老爷，我会注意的。”
　　“对了，媚儿，”萧勇转头又道，“我听说你最近和老三走的近，老三是个笑里藏刀的阴险之人，心眼可坏着呢，你别被他骗了。”
　　“老爷放心，我只是看老爷和几位寨主的关系都不好，就想帮老爷加深一下与三寨主的感情。”
　　萧勇一愣，原来是这般，他最近听到了一些闲言碎语，以为媚儿与老三……
　　原来他错怪媚儿了。

第二十章 神秘蛊虫（求推荐！）
　　在萧勇和周福错误推出杀害吴有用和张安的凶手，是什么子虚乌有的蛊师护道者时，龙山寨外寨的一处菜地，一个黑影痛苦地在地上翻滚。
　　痛痛痛！
　　“为什么？”
　　“为什么会这样？”
　　黑影眼中充满了不解，他全身各处都传来连续不断的刺痛感，皮肤也在疯狂的脱落。
　　特别是右爪，已经直接开裂了。
　　“该死，到底是哪里出了问题！”
　　痛到深处，黑影抓起一块硬木，直接塞到嘴里。
　　咯吱。
　　硬木直接被咬碎。
　　虽然痛苦，但黑影不敢大声呻吟，生怕惊动了寨内的巡视队。
　　一直到两个时辰后，黑影才停止了翻滚。
　　似乎好些了。
　　“呼！”
　　“到底是什么情况？”
　　痛疼感大为减轻的黑影，半坐地上喘着粗气，揭开了脸上的黑布，露出苏然的模样。
　　苏然从吴有用家离开，顺着原路返回，只是刚一出内寨，全身上下便无端生起剧痛感，让他手足无措，只能倒在地上翻滚，幸好这痛疼感发作的晚，要早一些的话，他就要被巡视队发现了。
　　起身检查身体情况，两个时辰的剧痛后，身体各个部件还完好，只是因脱了大量的表皮，皮肤显得有点嫩。
　　此外，右手比较严重，皮肤都已皲裂，甚至能看到里面的血肉。
　　“嘶……”
　　“冷静，冷静！”
　　苏然努力让自己冷静，并静心思考身体异状的原因。
　　前身没有出现过这种情况，这不是一种遗留病症，身体也没中毒的迹象，那么，只能融入蛊源的问题了……
　　苏然眼中精光一闪。
　　“嗜血蛊！”
　　“只能是嗜血蛊了。”
　　虎爪蛊源融入身体已经有了好几天，一直没问题，今晚刚用了嗜血蛊源的血液狂暴能力，身体就出问题，答案不言而喻。
　　只是……
　　嗜血蛊源为何让他出现剧痛的症状？
　　苏然陷入沉思。
　　“难道全身剧痛是使用嗜血狂暴后必然的后遗症？”
　　若是必然的后遗症，那隐患也太大了，严重影响他今后的战斗。
　　若是不是后遗症的话，那剧痛感产生的原因又是什么？
　　苏然一下子想不明白。
　　“算了，急也急不了，”苏然摇摇头，“这次剧痛感算是度过，看起来也没危及我性命，既然身体有问题，以后找个药师帮我做个全身检查便可，而且下次使用嗜血狂暴，也得悠着点。”
　　想好后续，苏然暂时将剧痛症状之事抛在脑后，将从吴有用和张安那摸尸得来的两个钱袋子放到身前。
　　得冲一波喜。
　　苏然之前可是个穷光蛋，即便钱袋中只是一些白银，都能让他很开心了。
　　打开第一个袋子，九枚金灿灿的金叶子出现在苏然的视线中。
　　“杀人放火金腰带，这句话说的果然没错！”
　　又打开第二个袋子。
　　这个袋子的金叶子少一些，只有七枚。
　　“七枚也不错了，换到江子那，可以换七个老婆。”
　　“咦，这是？”
　　苏然将七枚金叶子收起后，眼睛被第二个袋子中的一个小物件吸引了。
　　那是一块绿玉色碎石。
　　“竟然是秘石碎片！”苏然惊呼。
　　秘石，又称元秘石，乃是真正的珍贵之物，可不是金叶子能比的。
　　秘石是蛊师之间的流通货币，秘石不仅能作为货币，还有自己独特的作用。
　　每一种蛊虫都有自己的专属食谱，嗜血蛊喝血，虎爪蛊吃肉，蛊虫通过进食可以慢慢变强，但是所有的蛊虫，都可以直接以秘石为食，秘石是蛊虫最好的食物，
　　一般培育蛊虫，用的都是秘石。
　　此外，蛊师也需要秘石，蛊师修炼血火，血火的升阶要吞噬秘石。
　　可以说，秘石是蛊师和蛊虫的必需之物。
　　“虽然只是块秘石碎片，但可比金叶子贵重多了。”
　　苏然小心将秘石碎片收好。
　　有了这么多金叶子，他似乎不用卖房子了。
　　时间已是后半夜，苏然就靠坐在一块菜地旁的大树下。
　　今夜他不敢睡，必定要强熬一个夜晚。
　　其实，苏然现在虚弱的很。
　　本身在慕阳山就流失了大多的血液，加之使用狂暴流失了更多血液，在慕阳山挖到的那株十年山参根本补不回他的血。
　　这样的身体状态在野外太危险，他明天是必然要进龙山寨的。
　　夜晚的时间还很漫长，苏然心中思绪连连。
　　“今晚我杀吴有用和张安时，表现出超过超凡的实力，我只是个力士，对方一定猜不到我就是凶手，就是不知对方会不会以为凶手是一位蛊师……”
　　苏然是融入虎爪蛊源，他不知道自己的情况与蛊师融合虎爪蛊有什么不同。
　　杀人暴露的爪印他丝毫不担心，当时他是以力杀人，也没用横山爪。
　　至于爪印会不会和虎爪蛊联系在一块，他也不担心，联系上了也没关系，蛊虫，只有蛊师能用。
　　问题回到原点，他，只是一个力士。
　　苏然禀承的是先下手为强的理念，当知道张安、魏铁对他有恶意时，就琢磨第一时间干掉对方，后来机会来了，他直接除掉了魏铁，还知道了吴有用这个幕后黑手的存在。
　　杀人不过夜。
　　苏然评估过自己的实力，杀吴有用是没有问题的，因此，他迫不及待的连夜动手了。
　　苏然不担心自己凶手身份的暴露，但还是有一个隐忧。
　　“萧勇啊……”
　　他怎么也没想到针对他的真正黑手是五寨主萧勇，甚至，还牵扯到一只他根本不知情的神秘蛊虫。
　　如果没有萧勇存在，那么今夜的刺杀计划是完美的。
　　在龙山寨被一位寨主盯上，比放逐于野外都要可怕。
　　“不过，萧勇为人最为谨慎，这次他因想夺取什么神秘蛊虫针对我，又怕大寨主发现而不敢闹出动静，明天就算我回了龙山寨，他也不敢明目张胆对付我。”
　　“张安、吴有用、魏铁、韩生、胡虎，这几个联合寻我麻烦的人，在两天之内接连死去，虽有猎狼行动的掩护，但还是非常巧，别人可能发现不了什么，但萧勇大概率会将凶手线索摸到我身上。”
　　“呵，你就算发现凶手与我有关系也无妨，只要你将我是凶手排除在外便好。”苏然露出一抹冷笑。
　　虱子多了不痒，债多了不愁。
　　苏然本就被萧勇盯上了，再多一丝猜忌也无妨。
　　苏然明白，吴有用口中的神秘蛊虫就是他的护身符，只要神秘蛊虫没出现，萧勇不会把他怎么样。
　　只是。
　　这所谓的神秘蛊虫，到底在哪？

第二十一章 归寨
　　长夜滑过，晨曦的一缕红光，点在了龙山寨周边，红光旋即向整个龙山寨铺了过去。
　　新的一天开始，万物又开始复苏。
　　龙山寨夜间发生的凶杀案，开始只在吴用家的周边传播，待天亮后，整个龙山寨都传了个遍。
　　到处都是议论声。
　　“欸，你们听说了吗？狩猎队二队的张队长，和管凶兽贩卖的吴队长，昨夜被人杀了，死状极其凄惨。”
　　“听说了，这凶手是个狠人，据说把人的心脏和脑袋都弄出来了。”
　　“也不知道多大的仇多大的怨，这张队长可是狠角色，怎么就轻易被杀了，也不知这凶手什么来头……”
　　“这张队长和吴队长都是超凡，凶手也该是一位超凡吧？”
　　“这可不一定，我听到一些消息说，凶手可能是一位蛊师……”
　　关于凶手的议论，总是止步于蛊师。
　　蛊师，可不是他们这些屁民能随便议论的。
　　街道上的巡视队多了起来，一些护卫队也临时加入了巡视中。
　　护卫队是龙山寨的中坚力量，大部分都是超凡，是防御凶兽和野人的主力，平时处于机动待命状态。
　　当张安被杀的消息传至黎山家时，却引来一阵喝彩声。
　　“死的好，张安死的好啊，这兔崽子不死，老子都要宰了他！”黎山站在院中骂骂咧咧的开口。
　　想到昨天传来的关于苏然的死讯，黎山又一阵心痛，仰天悲呼：“苏老大，我黎山对不住你啊，是我害了苏然，要不是我将苏然安排到巡视队，他就不会被张安这贼子调去狩猎队，是我害了苏然啊！”
　　“老爹……”一旁的黎江看到黎山的样子，颇为心疼，宽慰道，“狩猎队的消息只说然哥失踪了，然哥吉人天相，肯定会活着回来的。”
　　“回来？”
　　“回不来的。”黎山苦笑，他可是知道内幕消息，说是苏然的那个组，整组都失踪了，只留下一些碎尸，苏然不可能活着……
　　念起苏天临终前对他的托付：山子，我就阿然这一个儿子，你可千万要帮我照顾好他，阿然这辈子不需要什么出息，只要活一个安稳就好。
　　黎山心中更不是滋味。
　　踏踏踏。
　　“黎老哥，好消息，好消息啊！”一个人影兴奋地冲进黎山的院子。
　　黎山看到来人的兴奋之色，脸一板，指着对方鼻子骂道：“章酒青，你什么意思，苏然刚死，你这副笑脸摆给谁看啊，要是苏老大看到你的样子，肯定在梦中把你带走，哼！”
　　章酒青完全不在意黎山的恶语，高兴道：“是苏然，有苏然的消息，苏然回寨了！”
　　苏然回寨了？
　　黎山一愣，他这是做白日梦了？
　　趁着黎山发愣的刹那，黎江抢先激动开口，“章叔，你说的是真的，然哥真回来了？”
　　“回来了回来了，苏然刚刚进的寨，他受了不轻的伤，我引他在药婆那，现在专门过来通知你们的，”章酒青一边回一边去拽黎山，“黎老哥，赶紧去看苏然吧。”
　　“好，好。”黎山还没回过神，就被章酒青拉走，黎江也随之跟上。
　　药婆医舍。
　　苏然躺在一张竹床上，药婆正在对他做全身检查。
　　苏然其实暂不想来药婆这的，他不确定自己融入蛊源的身体，会不会被查出问题，只是他刚一进寨，就被章酒青撞上，章酒青是他父亲的老部下，章酒青看他身体虚弱且身上有多处伤口，硬拉他来药婆这治伤。
　　“怪事，怎么会这样？”
　　给苏然做检查的药婆发出一声呢喃。
　　“怎么了，婆婆？”苏然心虚回应，有点担心药婆发现他身体被蛊源强化的问题，强化问题一旦暴露，他力士的身份就站不住脚了。
　　“怪事、怪事……”
　　“我说苏小子，你到底怎么受的伤，你背上被血狼咬的伤口和开裂的右手都不碍事，只是，老婆子发现你身体各处都非常脆弱，好似受过什么严重的损害，但老婆子却又查不明具体缘由。”药婆皱眉道。
　　不是蛊源强化的问题。
　　苏然松了一口气。
　　各处脆弱？
　　应该是昨夜那股莫名的剧痛感导致的，苏然心中有底。
　　“婆婆，我身体不会出什么事吧？我只是在慕阳山上多次被血狼撞击……”
　　“撞击吗？”药婆沉吟了下，“你身体的问题倒有可能是撞击导致的。”
　　“苏小子，你放心吧，你身子的伤都能治，外伤几日便好，至于内伤，我给你下几记补药，你自己再多调养一段日子，应该……就没问题了。”说到内伤，药婆的语气有些不太确定。
　　有过上次治疗后脑伤的经历，苏然是比较相信药婆医术的，她说没问题，应该就是没问题了吧。
　　“苏然！”“然哥”“苏然！”
　　这时，屋外突然传来几声大喊。
　　苏然心中一热，是黎叔、章叔、江子的声音。
　　没个自己人在身边，他还真有点不放心，毕竟他是单独从慕阳山回来的，其他狩猎队队员可都还在继续追逐血狼。
　　他的回寨，会产生一些临阵脱逃问题，需要黎山帮他去解决。
　　不过，他是因伤回寨，预先的归寨借口也找好了，问题应该不大。
　　药婆听到几个大嗓门，颇为不满，“你们瞎嚷嚷啥，再这样的话，我把苏小子撵出去了。”
　　“对不住对不住……”黎山三人连忙道歉。
　　“苏然，你真活着回来了！”黎山进屋看到苏然，眼眶有些湿润。
　　“黎叔、章叔、江子。”
　　“然哥，你身体没问题了吧？”黎江关心道。
　　“没事，就是失血有点多，人也虚了点。”苏然轻松回道。
　　黎山仔细检查下苏然身体，发现确实没大问题，都是些皮肉之伤，神态有些严肃道：“苏然，慕阳山上到底发生了何事，你又是怎么回来的？是不是张安陷害你？”
　　苏然有条不紊的将自己在慕阳山上的遭遇细说一遍，当然，杀魏铁和韩生的事没提，只说两人是血狼杀死的，而自己是在树上躲过一劫，后在山洞过夜，因醒来找不到队友且身体虚弱的缘故，赶了一天多的路才平安回寨。
　　他全程没提张安和魏铁的问题。
　　“原来是这般，你的命还真大。”黎山叹息一句。

第二十二章 先入为主（求推荐！）
　　苏然在龙山寨不是什么大人物，回寨的消息没引动多少讨论，但他回来的消息传至萧勇那时，却引起了不小的波澜。
　　“老爷老爷，苏然回来了！”
　　管家周福慌慌张张地跑到萧勇面前，将苏然回归的消息第一时间告知。
　　“什么！”
　　听到消息的萧勇大为吃惊，按照他的推测，苏然该是死了的，然后其父亲留下的护道者杀张安、吴有用为其报仇。
　　难道……推测错了？
　　“到底是怎么回事？”萧勇沉声道。
　　“黎山刚上报了苏然的讯息，说是苏然前夜在狩猎血狼行动中，被血狼围攻，同组的队员纷纷遇难，他在受伤之下匆忙爬上了一颗大树逃过一命，晚上躲在山洞过夜，第二天醒来时狩猎队已经离开，于是拖着受伤的身体赶了一天多的路，才回的寨。
　　狩猎队询问了一些随张安一起归寨的受伤人员，认定苏然的话属实，已命让他在家养伤。”
　　“怎么会这样？”萧勇眉头皱的很厉害，感觉某些事出了他的掌控之外，让他感觉很不舒服。
　　一看萧勇的样子，周福连忙劝慰道：“老爷，不用烦恼，苏然活着回来是喜事啊，我们又可以谋划那只蛊……”
　　“哼，你懂什么？”萧勇打断周福的话，“这次针对苏然的行动，已经打草惊蛇了，那杀害吴有用两人的凶手若真是苏天留下的护道者，接下来定会贴身保护苏然，而且，我若再动手的话，也会引起大寨主的注意。”
　　“况且，我现在有点担心苏然不是自己回来的，而是那个凶手救回来的……”
　　“不行，现在必须去查验苏然的伤势！”
　　萧勇这样一说，周福也明白过来，若是苏然是凶手救回来的，那么说明苏然大概率知道老爷是幕后黑手了。
　　“苏然现在还药婆那。”周福提醒道。
　　“走！”
　　……
　　与此同时。
　　药婆医舍，药婆正在用花了近一个时辰调配的膏药敷在苏然的伤口上。
　　药婆边敷边提醒道：“你这次一定要多休养几天，否则身体会出问题的。”
　　“我晓得。”
　　苏然现在比较放松，伤势没问题，右手的虎爪蛊源强化异状因右手全部开裂的缘故也没有被发现，回寨的问题也刚已让黎山处理好。
　　他算是有点关系，若是一般人，还需经历各种盘查核实。
　　现在唯一要担心的就是萧勇了。
　　正当苏然胡思乱想之际，门外的一道声音让他猛地惊醒。
　　“五寨主！”
　　却是守在门口的黎山几人正对匆忙赶来的萧勇行礼。
　　萧勇来了？
　　苏然颇感意外，这厮来的倒挺快。
　　萧勇进屋，苏然不顾药婆帮他敷药的动作，连忙起身，喊道：“萧叔叔。”
　　说到几位寨主，有苏天的关系在，苏然都是能叫上一声“叔叔”的。
　　龙山寨的几位寨主，性格各有不同，大寨主狠毒，二寨主霸道，三寨主阴险，五寨主谨慎，而苏然的父亲苏天，生前则是以好色闻名，热衷于乱花丛中过、片叶不沾身，甚至，苏天和其他几位寨主的夫人，都或多或少有点私密关系。
　　萧勇轻“嗯”了一声，便直接摆着死人脸开始检查苏然的伤口，当看到苏然伤口确是血狼撕咬所至，加之苏然气血异常衰落后，板着的脸才舒缓一些，然带着一丝关心的语气责骂道：
　　“你小子也太不小心了，冒冒失失加入什么狩猎队，差点害了性命，你父亲若是上天有知，定会责怪我们这群老兄弟没照顾好你，狩猎队你以后不用去了，就说我说的。”
　　萧勇一开口，苏然便心已安，知道对方暂没有撕破脸的打算。
　　苏然正欲回话，然黎山抢先一步开口：“五寨主，苏然被调去狩猎队，都是被张安陷害的！”
　　“张安？”萧勇眉头一紧，“可是昨夜被人暗杀的张安？”
　　苏然看萧勇的样子，知道对方在演戏，也不作声。
　　“正是张安，张安死的好啊！”黎山咬牙切齿道。
　　“要是张安不死，我们几个老兄弟也得干掉他！”章酒青也补了一句。
　　萧勇的脸色变得严肃起来，盯着苏然道：“苏然，你告诉萧叔叔，张安是不是你请人杀的？你别慌，就算是你请人杀的，萧叔叔也能保住你。”
　　“哈哈，萧叔叔说的哪里话，”苏然笑了起来，“我确实想教训张安一顿，杀人是万万不敢想的。”
　　“真的？”萧勇双眼细眯。
　　“当然为真，我若有本事请人杀张安，前段时间我也不会被人敲闷棍扔到寨外，那还是黎叔将我救回来的。
　　至于请人，那完全可以在慕阳山杀张安，还能借血狼洗脱嫌疑，萧叔叔多心了。”
　　萧勇一顿，苏然说的似乎有点有道理，心中思绪丛生：
　　若苏然真与凶手有联系的话，确实在被张安针对的时候，就可借机在血狼行动中杀了张安，还能避免怀疑；
　　而且张安和吴有用一起被杀，这不明摆针对他来着，像是一种怒后行为；
　　再说，苏然的伤势没问题，确实血狼导致的重伤，明显在慕阳山遭了重罪，不像有人暗中保护的样子……
　　几下一相结合，萧勇心中一下就想通了，看来这杀张安和吴有用的凶手，确实没和苏然交流过，应该就是凶手单方面起着为苏然报仇的意思。
　　这也是萧勇先入为主意定了护道者这个凶手身份的存在，才会这样想。
　　“好了好了，萧叔叔也就随便一问，主要是杀害张安的凶手非比寻常，是一位蛊师，萧叔叔也是担心你会和这个蛊师扯上关系。”萧勇语气平和起来。
　　蛊师？
　　萧勇竟然将凶手认定为一位蛊师？
　　苏然心中大喜。
　　萧勇在苏然这并未过多停留，问了几句话就匆匆离去，主要是萧勇如果长时间停留也不太合适，毕竟萧勇平时和苏然没什么交集，过多的问话会显得太刻意。
　　什么照顾之类的话，大家听听就算了，没人会当真。
　　萧勇的离去，让苏然大松一口气，他应该能安稳一段时间了。

第二十三章 蛊师入门大全（求推荐！）
　　从药婆医舍离开，萧勇带着周福迅速归了家。
　　“老爷，先前可是观察到苏然有问题？”周福一边发问。
　　“没有，从苏然的状况看，他应该不知道凶手的存在，我们现在只能确定，凶手杀张安和吴有用，只是单方面保护苏然，或许……也是对我一个警告。”
　　“额，老爷，你说有没有可能，我们的推测其实错的……”周福突然作出一个猜想。
　　“不可能，虎爪蛊做不得假，这么多年，龙山寨只出现过两只虎爪蛊，一只在大寨主那，一只在苏天那，凶手用了虎爪蛊，定然与苏天有关系。”萧勇肯定道。
　　“与苏天有关系……”
　　萧勇嘴中反复琢磨这一句话，突而眼睛一亮，大声道：
　　“或许……苏天死时，他根本没把蛊虫交给苏然，毕竟苏然是个无法凝聚血种的废物，把蛊虫交给能成为蛊师的人才最合适。”
　　“甚至……苏天留的蛊虫，就在那个凶手身上！”
　　这一下，萧勇觉得自己抓住了要点，放声大笑，“哈哈，我终于想明白了，凶手、蛊虫，我找到你们了！”
　　周福有点云里雾里，不明所以，怎么就找到凶手和蛊虫了，老爷莫不是癔症了吧。
　　“老爷？”
　　萧勇看着周福的傻气样，顿生一股满足感，笑着解释道：
　　“苏天就苏然这一个不能成为蛊师的废物儿子，他若想以后给苏然一个保障，定然会悄悄弄来一只血火蛊，培养一名蛊师暗中保护苏然，甚至会将自己的所有蛊虫留给这位暗中培养的蛊师，那么，培养蛊师定然是培养亲近可靠的人！”
　　“老爷的意思是……”周福恍然。
　　“没错，苏天定会在他那群可靠手下中选一位培养成蛊师，也就是说，杀害张安的凶手，就是苏天曾经部下中的某一位，只是对方隐藏的好，没暴露蛊师的身份。”
　　“黎山、章酒青、白年、郑叔飞……”周福念着苏天曾经的一些可靠部下名字。
　　“没错，这些人都可能是凶手！”萧勇眼中满是凶光。
　　“那老爷我们要不要……”周福比了一个割喉的动作。
　　“不急，这事还得从长计议，隐于暗中的蛊师，就算我们确定了一个小范围，但想将其找不出来也不容易，何况这事不能让其他几位寨主知道，最好等大寨主去蛊道走商时再动手。”
　　“周福。”萧勇蓦地大喊一声。
　　“到。”
　　“你等下派人去苏然的宅子，就以保护苏然的名义，给我时刻盯紧苏然，等到大寨主一离开，你就直接将苏然拿住，到时我们用苏然的性命，将凶手，逼出来！”
　　……
　　那边。
　　苏然已经从药婆那回到了自家的院子。
　　得益于摸尸得到了十六枚金叶子，他不用卖老宅讨生活了。
　　“然哥，你一个人住这不安全，不如还是住到我家吧。”黎江看着空荡荡的苏家大院，觉得根本不适合居住。
　　“无妨。”苏然笑回，他现在也算艺高人胆大，不怕宵小之徒了，就算伤未好全，寻找的超凡也不是他对手，住哪里都一样。
　　“对了，江子，我现在急需补血之药，你能帮我收集一些吗？”
　　说着，苏然拿出十枚金叶子，递给黎江。
　　有了狂暴这个能力后，他今后注定是个缺血大户，补血之物必定要准备一些。
　　他现在伤势未愈，行动不变，寻找补血之药还是让黎江代劳为好。
　　看到十枚金叶子，黎江满脸不可思议之色，这可是十个老婆啊，他哆嗦道：“你怎么有这么多金叶子，哪里来的？”
　　苏然附耳轻声道：“这不是慕阳山上死了不少队员吗，我活下来后摸了不少尸，你可千万别泄露了。”
　　“摸尸？”黎江眼睛睁得大大的，一声感慨，“好活计！”
　　这一番话，也就涉世未深的黎江能信，狩猎队在外可根本不会带金钱等外物，黎江却是不知这些。
　　经过药婆的一番调理，苏然伤势已无大碍，在黎江离开后，便立刻打了一套横山爪，发现横山爪精进不少，感慨实战对掌握武技的帮助很大。
　　猛虎掏心、断指唳脖两式，苏然都已熟练，三重影虽不熟练，但在狂暴状态下，速度大增，使出完整的三重影也不成问题。
　　打完横山爪后，苏然便开始在家中翻箱倒柜，翻的家中烟尘四起。
　　片刻之后。
　　“终于找到了！”
　　苏然拿着一本发黄的书册大喜，家中虽多次遭贼，但贼也不要旧书这等物件。
　　书册的册面写着【蛊师入门大全】几个字。
　　“前身的记忆中虽有一些蛊师与蛊虫的知识，但不够系统，我接下来要面对的敌人是蛊师，必须要重新学一遍基础蛊师知识了。”
　　苏然直接沉浸在蛊师的基础知识之中……
　　【蛊师入门前篇，力士炼血气，超凡凝血种，蛊师燃血火，蛊师之后，以血火为基……】
　　【蛊师入门战斗篇，蛊师可分融蛊派和御蛊派两大类，融蛊派以蛊虫融于己身，以力杀敌；御蛊派以控蛊于身外杀敌，战法多变。两大类之下，又可分若干小类，此外，还有一些特殊的蛊师，不入两大类……】
　　“融蛊、御蛊，有点意思……”
　　【蛊师入门蛊虫篇，蛊虫乃万物之源，种类繁多，不可道尽，故而划分蛊虫，只以蛊虫强度为基准，有普通蛊虫、稀有蛊虫、传说蛊虫、神话蛊虫，强度只代表蛊虫的上限，蛊虫的实战，以品阶为主……】
　　“这么说，虎爪蛊该是普通蛊，嗜血蛊该是稀有蛊了。”
　　【……】
　　【蛊师入门大全】中内容不多，都是宽泛表述，苏然花了两刻钟不到，就将其咀嚼完。
　　系统吸收了一波蛊师知识，苏然头脑一阵清明，又开始比照萧勇的战力。
　　“龙山寨的几位寨主，都是杂派，蛊虫多而不精，据我所知，萧勇有四只融蛊，三只御蛊，其中萧勇的主战蛊为一只铁线蛊，战力不俗。”
　　萧勇这个人，苏然自然是要想方法干掉对方的。
　　但苏然也不是莽夫，在没有绝对的把握下，他不会像刺杀吴有用那般随意动手。
　　蛊师听起来高大上，但论到蛊师肉身，其实也没什么了不起的。
　　蛊师的修炼，修的是控蛊能力，蛊师原始肉身是没多大战力的，一身实力全赖蛊虫，这是这个世界的修行之道。
　　在不动用蛊虫的情况下，一位巅峰超凡，便可以和蛊师进行肉搏。
　　当然，超凡是决计打不过蛊师的，就是几十个超凡也难打过一个一品蛊师。
　　就在苏然思索之际，一群不速之客来到了苏然家中。

第二十四章 红温莲子（求推荐！）
　　来到苏然家的，正是领了萧勇命令的周福。
　　“周管家，你怎么来了？”
　　苏然有点意外周福的到来，这萧勇想干嘛，竟然带了一队人马来他家中。
　　难道萧勇要对他动手了？
　　按照他的想法，以萧勇谨慎的性子，没这么快才对……
　　周福满脸笑意的迎向苏然，“是这样的，你前段时间被人偷袭致伤，这次又被设计调到狩猎队，老爷担心有人暗中谋害你，老爷作为你的长辈，之前疏于对你的照顾，这次便专门调了一队人马保护你一段时间。”
　　？？？
　　好一个贼喊捉贼！
　　苏然暂还不明萧勇葫芦里卖的什么药，感觉萧勇的做法完全没必要，太刻意了，这根本不是萧勇的风格。
　　“难道哪个环节我想岔了？”苏然心中泛起了嘀咕，发觉他的思维和萧勇不在一个频道上。
　　事情有点不对，苏然感觉哪里出了问题，但却一下子想不明白。
　　面对萧勇的“好意”，苏然也无法拒绝，只能先道：“那多谢萧叔叔了，我也感觉似乎有人在针对我，有了萧叔叔的保护，我也心安些。”
　　就这样，一队属于萧勇的人马，将苏然的院中围住，这些人，个个都是超凡。
　　送走周福，苏然把自己闷在房里。
　　“有问题啊，以萧勇的性格，就算他怀疑我与凶杀案有些牵连，也会先和我保持距离，等到凶杀案完全平息后才对我动手……”
　　“到底是什么原因，让萧勇公然做出派人‘保护’我的举动？”
　　说起来是“保护”，其实就是监禁。
　　“不行，我得提前做规划了！”
　　既然出了意外，计划也该随之改变。
　　其实，若有能力离开龙山寨，苏然根本不会回到龙山寨这个旋涡，只是他现在的能力不足以让他走出龙山寨这块区域。
　　“刺杀萧勇暂不可行，萧勇有四只融蛊，我的虎爪，在狂暴状态下，攻击力该是不差的，只是我防御不行，没办法对付萧勇的三只御蛊。”
　　“特别是萧勇的铁线蛊，在我未靠近他身前，就可将我击杀……”
　　苏然的极限攻击力达到四虎一象之力，这等攻击力，已经比一般的蛊师要强了。
　　想他父亲苏天，在融身蛊的加持下，肉身攻击力也没达到四虎一象之力。
　　可苏然就是有一龙之力都没用，蛊师外御蛊虫，可百步之外杀敌，根本不是他能挡的。
　　苏然只是一个狂战士，而蛊师则是狂战士并兼任法师。
　　蛊师的对手，永远只有蛊师。
　　想要击杀萧勇，苏然必须要增强自己的防御力，至少让自己不至于在百步之外就被秒杀。
　　“防御力，防御类蛊虫……”
　　“黎叔那倒是还有一只蛊虫，不知具体是什么蛊虫，我若是去问黎叔要……”
　　苏然摇摇头，将这个想法否决。
　　问黎叔要，理由都不好说，难道说自己成为蛊师了？
　　而且，那蛊虫本是父亲留给黎叔的报酬……
　　更不用说他现在需要的是防御蛊虫，若是黎叔手中的蛊虫不是防御蛊虫，要了也没用。
　　其实，苏然心中还隐隐有一个猜测，那就是萧勇要寻的那只神秘蛊虫，有没有可能就是黎叔手中的那只蛊虫？
　　“若是最后实在没得办法，再去找黎叔吧……”
　　“然哥。”
　　屋外突然传来黎江的声音。
　　苏然停止闷想，走出房间，发现太阳都已落山，一下午的时间竟眨眼就过去了。
　　黎江手中捧着一簇果子般的小东西，不解问道：“这里发生了什么事，怎么问口有人守着？”
　　“没事，不用管，那是五寨主派来保护我的。”苏然随便应了句，眼睛则盯向了黎江手中的东西，“这是？”
　　“哈哈，然哥，这是红温莲子，我花了好大功夫才弄到的，可谓补血神器，”说到补血神器，黎山双脸微红，有些不好意思，“这些莲子都是我在风华院中的姐姐手中换来的，一枚金叶子一颗，姐姐们说这莲子补血有奇效。”
　　“啊？”
　　不是吧？
　　苏然头有些大。
　　让你找补血之药，你就找了这？
　　“江子，你说这红温莲子是女子用的，我能用？”
　　“能的，”黎江红着脸肯定道，“姐姐们说若是不行，可包退！”
　　苏然有些不确定的接过红温莲子，风华院是烟花之地，一颗莲子一枚金叶子，是那些姑娘能消费起的？
　　每月一颗？
　　他感觉黎江被人骗了……
　　十枚金叶子……
　　苏然不放心，管他女用的，还是男用的，先试试货，不行就退，一颗红温莲子入腹。
　　“嗯？”
　　“不错！”
　　苏然的脸色瞬间红润起来，他感觉到体内的造血机器在疯狂活动，这莲子没有山参附带的其他功效，但只论补血，可谓一点不差。
　　又一颗红温莲子入腹。
　　苏然血条拉满了。
　　“怎么样，然哥？”黎江好奇问道。
　　“咳，不错不错，”苏然满意点点头，又取出四枚金叶子，“你再给我去换四颗，这莲子，物超所值。”
　　贵的东西，只有一个缺点，那就是贵。
　　黎江接过金叶子，又跑了一趟风华院，给苏然再带来四颗红温莲子。
　　十二颗红温莲子，足够用了。
　　苏然甚至试想过，若是有足够多的红温莲子，狂暴状态是不是可以持续使用，变成永动机？
　　入夜了。
　　苏然躺在床上转辗反侧，睡不着。
　　萧勇不寻常的派人保护举动让苏然知道，萧勇在不久后大概就会对他动手，留给他的时间不多。
　　另一个就是寻找防御蛊虫，融入新的蛊源问题。
　　本来他是想利用萧勇的谨慎特性，先稳一波。
　　如今看来，不行了。
　　寻找蛊虫之事刻不容缓。
　　“父亲啊，你到底留了什么蛊虫，你若真留了珍贵蛊虫，直接给你儿子就好，何必要假借他手……”
　　“若是没有的话，那你可真给我找了大麻烦。”
　　苏然半睡半醒地躺在床上。
　　时间慢慢进入后半夜。
　　朦朦胧胧中，似乎有一丝嘈杂的声音从外面传来。
　　苏然睁开疲惫的眼皮。
　　院中进贼了？
　　旋即，他又将眼皮合上，外面可有人守着，那个贼敢进院。
　　嘈杂的声音还在继续传来……
　　“野祸，野祸，出野祸了……”
　　“野祸，野祸来了……”
　　“野祸？”某一刻，苏然听清了，猛地惊醒，寨中出野祸呢？
　　他直接翻身而起，往外面跑去。

第二十五章 突然的准备（求推荐！）
　　天尚未大亮，整个龙山寨却到处都是人影，齐齐往一个方向奔去。
　　火把、武器、长弓，到处都是。
　　苏然来到自己家院门，发现萧勇派的人都已不见。
　　“呵，连萧勇的人都走了，看来这次的野祸，动静不小。”
　　野祸，乃是龙山寨对寨民进行群体性野人异变的称呼，在野祸中，会有大量的寨民异变成野人。
　　刚异变完成的野人，个个都有超凡的实力，攻击性极强，随着时间的推移，这些野人的实力会慢慢减弱。
　　每隔一段时间，野祸就会出现，规模有大有小。
　　至于异变的原因，只有几位寨主知情，也没有公开过。
　　苏然走到街上，也跟着人群奔跑。
　　野人是龙山寨的首要大敌，比凶兽的威胁更大，每一位寨民都对野人痛之入骨。
　　苏然对野人更没有好感。
　　半年前他父亲就是在与野人的冲突中战死的。
　　要知道，野人可是把他一个蛊师靠山给弄没了。
　　若是苏天还活着，他不会陷入今天的困境，甚至能借苏天的蛊虫，实现快速崛起。
　　跑了一阵后，前面出现一片火光，接着便是大量的人群。
　　苏然停了下来。
　　不少人都在大声欢呼。
　　“结束了吗？”
　　苏然有点疑惑，强挤开人群，终于看到最前方的场面。
　　他来的有点晚，野祸确实结束了。
　　地上躺了一百多具野人尸体，还有不少普通寨民的尸体，四个气息有些恐怖的人站在战场中央。
　　“四位寨主都来了，难怪野祸会结束的这么快。”
　　苏然看到的四个气息恐怖的人，正是龙山寨的四位寨主，其中一位脸上长满了络腮胡且双眼外凸的中年人，便是大寨主焦树原，端地一副凶横相。
　　焦树原凌厉的眼神扫视全场，所有人都得抖上三抖。
　　大寨主焦树原在龙山寨可是有大魔王的称呼，杀人不眨眼，而且特别爱用私刑，杀人的手段更是极其残忍，他的名字，是让小儿止啼的存在。
　　一些护卫队正在检查每个野人是否死透。
　　一会儿后，护卫队核查完毕，确认没有活口后，便开始引导人群退散。
　　苏然四处望了望，没发现黎叔、章叔、江子他们，不知他们有没有加入战斗。
　　“这大清早的，我算是跑了个热闹。”
　　正当苏然准备离去时，几位寨民在旁边走过，他们之间的闲谈让苏然立刻驻足。
　　“这次野祸的规模算是近几年最大的吧，一次异变上百野人。“
　　“是啊，上次野祸好像才多少人……我想想，是三十多个。”
　　“一百多野人异变，加上野人杀死的寨民，这次死了近三百人吧……”
　　“唉，三百条活生生的性命啊，想当年我们龙山寨也是一个上万人的寨子，就是在连续多年的野祸中，变成了如今样子。”
　　“确实，这次损失这么多人，大寨主也该去买一批人回来了，不然寨中的劳动力，可就不够了……”
　　“……”
　　直到这几位交谈的寨民走远，苏然还停在原地。
　　“大寨主快要去买人呢？”
　　“那萧勇……”
　　“糟糕！”
　　……
　　药婆医舍。
　　咚咚咚！
　　“谁啊？大清早的，还让不让人睡了。”小菊睡眼朦胧的把门打开。
　　当看清敲门之人的面容时，小菊惊讶道：“原来是苏少爷，你这么早……？”
　　“哦，小菊姑娘，我想让你给我伤口换一遍药，再给我准备一份明天的膏药。”苏然露出一口雪白的牙齿，笑着开口。
　　“怎么呢？”小菊不解，一边将苏然引进屋。
　　“我最近有点忙，怕明天来不了这，所以先行准备，可以吗？”
　　小菊摸着下巴犹豫了下，最后道：“没问题，不过婆婆没这么早起床，我现在给你配吧，可能速度慢些。”
　　“多谢小菊姑娘了。”
　　一个多时辰后，苏然满意地从药婆医舍离开。
　　摸了摸袖袋，十四枚金叶子买红温莲果，一枚金叶子付医药费，兜里就一枚金叶子了。
　　在药婆医舍的一个时辰，天已大亮，街道上到处都是准备劳作的人群。
　　苏然在街道上弯弯转转，进到一家名叫老张杂物铺的店内。
　　“老板，给我准备六天份的肉干，再给一份红谷平原的地图，多余的钱，给我全换成箭矢。”苏然扔出身上最后一枚金叶子。
　　老板笑嘻嘻拿起金叶子，“好的，小兄弟。”
　　“只是小兄弟，你是准备去红谷平原吗？那里可不安全，你光准备箭矢可不行，至少也得配一把精铁大刀，还有各类的防毒防虫剂……”
　　苏然伸手制止了老板的问话，“你只管按我的要求给就可。”
　　很快，苏然拿到自己想要的东西，迅速离去。
　　杂物铺的老板却是泛起了嘀咕：“那小伙子明显是个力士，怎么就敢去红谷平原……”
　　从杂物铺离开的苏然，又来到了自家院外。
　　院外空无一人。
　　“萧勇的人还没回来，正好！”
　　苏然进院，将房内的十二颗红温莲子拿起，放在身上，并提笔在一张白纸上写了一些字。
　　【江子，今晨野祸，我现场观之，发现一些线索，我父亲半年前死于野人手中，我想我父亲的死可能有些蹊跷，接下来几日，我要按照查到的线索，去追踪野人的踪迹，查询父亲死因，快则五日，慢则七日，我便回，勿念。】
　　什么线索、父亲死的蹊跷，完全是苏然杜撰的，纸上的字看似写给黎江，其实是写给萧勇的，为的就是稳住萧勇，也是给自己的离开留一个借口。
　　他必须要离开了。
　　看了看天色，刚近中午。
　　白天的龙山寨外寨，到处都是人，不适合出寨。
　　苏然走一处僻静之地，寻了一棵大树，暂时在树叶中猫了起来。
　　龙山寨中的一间恢弘大堂。
　　大寨主焦树原脸色威严地坐在主位，在焦树原的前方两侧，则坐着柳长武、易空、萧勇三位寨主。
　　“老五，前夜的凶杀案查得如何，那隐藏蛊师，可找到一丝线索？”焦树原淡淡开口。
　　说的越多，越容易暴露心中的秘密。
　　萧勇只简短回了句：“老大，目前还没什么线索。”
　　“老二呢？”焦树原又道。
　　“我也没查到什么线索。”柳长武郁闷回道，他是真的一点头绪都没有。
　　焦树原沉默了下，“算了，既然没线索，那凶手之事暂且放下，不过是死了两个大队长，至于那个隐藏在寨中的蛊师，我寻个时机去北原城请一个擅长追踪的蛊师，到时再来抓这条小老鼠。”
　　“最近寨中寨民减员严重，接下来，说下这次去蛊道集会的事……”

第二十六章 红谷之由（求推荐！）
　　夜幕降临。
　　热闹的龙山寨，又开始变得寂静。
　　苏然从树上下来，趁着夜色，绕过一队队巡视队，又出现在他原先躲藏过的那片菜地。
　　趴开菜地边的一块草丛，一个黑布包裹出现在视线中。
　　“还好，东西都在。”
　　包裹里放了一柄硬弓和一些止血剂、防毒粉等，都是上次在幕阳山带下来的，进寨的时候，苏然没带在身上。
　　因箭矢不多，他白天特意补充了一波箭矢。
　　将东西收好，苏然就窝在菜地上，就着微薄月光观看去红谷平原的地图。
　　本来苏然不会这么着急出寨的，只是当早上得知大寨主将要去蛊道走商时，再联合萧勇的一些举动，他就知道龙山寨不能呆了，萧勇大概率会在大寨主离开后对他发难。
　　他不会去赌萧勇会不会对他动手。
　　所以，他决定先行离开。
　　即便是在伤未好，准备也不充分的情况下。
　　经过昨夜转辗反侧的思考，苏然总结了几个获得防御蛊虫的方法。
　　第一是在龙山寨内寻蛊虫，这不太现实，敢藏蛊的寨民，不会轻易暴露。
　　第二是去蛊道买，蛊道上有一个大型集会，有机会弄到蛊虫，然蛊道危险，必须要蛊师带队才可行，这是一个常理，苏然不确定自己是否能力走蛊道。
　　第三就是去野外找野生蛊。
　　野外的野生蛊还是不少的，龙山寨几位寨主的蛊虫，大多都是取自野外，甚至还将抓到的富余蛊虫卖到外地，但野外寻蛊讲究机缘，没机缘就是蹉跎一辈子也找不到一只蛊。
　　苏然选择了第三个方法。
　　“红谷平原……”
　　“唉，这趟的去红谷平原，危险还是不小。”
　　将红谷平原的地图收好，地图上的路线及红谷平原的地形状况，苏然已经记得滚瓜烂熟。
　　选择去红谷平原找野生蛊，是与苏然的父亲苏天有关。
　　苏天活着时，身上有三只蛊虫来自红谷平原，一个地方取三只蛊，这可是很罕见的，苏天没有外传过，但是却在苏然面前炫耀过。
　　苏天取自红谷平原的三只蛊，为豹齿蛊、红皮蛊、铁脚蛊，三蛊都是普通类融身蛊，其中红皮蛊是防御蛊虫。
　　这次，苏然的目标就是红皮蛊。
　　蛊师融合红皮蛊，会在体表形成一块红皮，红皮护体，刀枪难入。
　　苏天当初凭借红皮蛊，在几位寨主中，防御力当数第一，不过苏天没有强横的攻击蛊虫，实力只能排第四。
　　红谷平原生活着一群红股猴，红股猴的屁股比一般的猴子更加鲜红，红皮蛊就是伴生于红股猴的屁股之上。
　　“希望这次能找到红皮蛊吧！”
　　苏然抬头看着夜空，眼神中充满了不确定。
　　……
　　……
　　“这次的蛊道走商之事，就这样定下，老二随我一起，老三留在寨中处理大小事宜，老五一旁辅佐”
　　经过几个时辰的四寨主会议，焦树原终于将此次去蛊道走商的大小事宜安排好。
　　去走商，有买进，自然也有卖出，会谈的几个时辰，几人大多在商议具体买卖什么物件。
　　萧勇刚走出会堂，却见周福急急跑了过来。
　　“老爷，不好了，苏然不见了。”周福面带急色开口，并递上了苏然留给黎江的那封信。
　　“不见了？到底发生什么事？”萧勇颇感不妙地接过苏然的信，并往一处无人地带走。
　　周福跟着上前，“今天下午，我们的人去苏然家时，发现苏然不在家中，只在桌上发现了一封信，然后我们在寨中四处搜寻，都没有发现苏然的踪迹，因老爷在和几位寨主商议要事……”
　　“行了，”萧勇已经看完信上的内容，脸色流露一股暴怒之色，沉声道，“我怎么和你说的，让你时刻盯紧苏然，你的人都是吃干饭的？！”
　　“老爷息怒，”周福连忙跪下，“因今晨发生野祸，看守苏然的人都去处理野祸了，午后回来时就发现苏然不见了，我派人调查过，苏然去过药婆医舍和老张杂货铺，并买了一份红谷平原地图，他现在应该已经出了龙山寨，往红谷平原去了。”
　　“哼，红谷平原！”萧勇将手上的信撕了个粉碎。
　　“老爷，我们要不要现在去追？苏然白天走的，现在应该还没走远。”
　　萧勇像看一个傻子样看着周福，“现在？”
　　“啊？”
　　周福尬在原地。
　　“你别傻了，大寨主明天才离开，你连夜派人出寨，你想干嘛？”
　　不等周福回话，萧勇接着道：“吩咐下去，明天让一队人马悄悄往红谷平原而去，发现苏然，就将其带回。”
　　“是，老爷。”
　　“只是老爷，苏然写在信中的话可信吗？会不会苏然发现了我们的计划，或者那个凶手知道我们的计划，将苏然带走了？”周福又道。
　　萧勇沉吟一下后道：“没什么可不可信的，苏天的死确实有点蹊跷，或许苏然确实发现了点线索，或许没有，随他吧，反正只有五到七天，我们等得起。”
　　“至于凶手……”
　　萧勇眼中露出一丝狠色，“若是那凶手将苏然带走了，那么黎山、章酒青这些人，都别想活！”
　　清晨的微光，揭开了龙山寨的夜幕，新的一天，又重新开始。
　　在龙山寨外，一大队人马集合完毕。
　　这是一只由五十只驽马组成的马队。
　　凶兽皮、米粮、肉干，这些让寨民们垂涎欲滴的货物，被奢侈地搬上一匹匹驽马的背部。
　　当焦树原和柳长武骑着骏马走到马队的最前方时，整个车队也开始缓缓而动。
　　在距离车队千米之外的一个小山包，苏然趴在草地上默默注视着车队的行进。
　　“蛊道啊，有机会，定要走上一遭！”
　　轻轻叹了一句，苏然便往红谷平原的方向而去。
　　可惜，就是没有一匹代步的好马。
　　苏然离开不久，一只由七人组成的快马小队，从龙山寨飞速骑出。
　　这七匹快马奔行的方向与苏然一致。
　　踢踏踢踏，踢踏踢踏。
　　刚走没多远的苏然，听到后方的马蹄声，迅速躲到一旁的灌木丛中，冷眼看着马队从他身边飞驰而过。
　　“嘿嘿，这萧勇的动作倒是挺快，想必已查到我买红谷平原地图的事了，不过，就是不知是这些人在追我，还是我在追他们……”

第二十七章 探路（求推荐票！）
　　红谷平原位于龙山寨的西北方向，距离龙山寨有五个多时辰的脚程，比慕阳山到龙山寨的距离，远了一倍不止。
　　在红谷平原和龙山寨的中间，有一条大河，名为浔河，而浔河和龙山寨之间，有一条马道，可让马匹奔行，过了浔河，便只能徒步翻山越岭了。
　　马道这一段路，有狩猎队清理过，还算安全。
　　近中午时分，苏然平安抵达浔河边，背上还背了一只獐子。
　　这獐子是他途中猎到的。
　　浔河宽约两百米，一条铁索横在江面，想过河，得从铁索上爬过去。
　　噗~
　　七匹棕色健马在河边不时打着响鼻。
　　这几匹马显然是萧勇那批人留下的，那批人，已经过河了。
　　苏然捡来一些干柴，起了火，将獐子剥了，架在火上烤。
　　“这些人走的挺快，正合我意，就是不知明天他们还能活下几个。”
　　苏然自言自语道了句，取出包裹里的膏药，开始给后背和右手换最后一次药。
　　伤未好，爬铁索还有点风险，翻山越岭更是危险，苏然不打算今天过河。
　　“上次后脑伤是三次药就好，这次应该也差不多……”
　　由于红温莲子已补回了苏然流失的血液，如今只待身上的伤口复原。
　　太阳日渐西沉。
　　苏然吃饱喝足后利用下午的时间，已经找好一个过夜的山洞。
　　而在浔河对面的一片山林中，一只七人组成的队伍，正在小心翼翼地前行。
　　七人为首的叫陆虎，超凡巅峰，队中还有熊文、熊才两超凡，其余四人皆是弓手力士。
　　其中一个力士状况不太好，左臂不知被什么凶兽扯掉了。
　　“队长，有点奇怪啊，我们这一路来，没发现有人走过的痕迹，这苏然会不会没去红谷平原？”熊文一边用刀开路，一边皱眉说道。
　　哐哐。
　　陆虎也几刀将前面的藤蔓劈开，“管他呢，情况确实有点不对，但周管家给我们下的是死命令，我们必须要尽快赶到红谷平原。”
　　说着，陆虎抬头看看天上的太阳，语气中带着一丝忧虑，“天快黑了，我们得加快速度，若在天黑之前没赶到红谷平原，那我们就危险……”
　　“啊，队长救我！”
　　陆虎正说着话，后边突然传来一声呼救声。
　　众人回头，发现那个断了左臂的队员被树蟒缠住了身子。
　　“畜生，给我死来！”
　　陆虎调转刀锋，大胯几步，一刀竖劈。
　　嗤。
　　树蟒的一截身子被斩断。
　　熊文熊才上前一人扯住树蟒的脖子，一人定住树蟒的身躯，没一会儿树蟒便被扯了下来。
　　只是，树蟒虽死，但那个队员却躺在地上吐血水了，被树蟒一缠，内脏都要破碎不少，在龙山寨还能救，但在这野外却是救不活了。
　　陆虎给他补了一刀，六人继续上路。
　　……
　　“呼，天气真不错。”
　　苏然从山洞走出，时间已是第二天了。
　　身上的绷带都已取下，右手重新变得光滑如初，强健有力。
　　珵！
　　苏然拉弓射了一箭。
　　“嗯，差不多恢复八九成了，再缓一缓，就能自然恢复了。”
　　打了一套横山爪和冲拳十二式热身，苏然就准备上路了。
　　“身体基本恢复，加上有昨天的几人探路，我应该能平安抵达红谷平原了。”苏然眼中露出一丝寒光。
　　野外危险，他之前没去过红谷平原，只在苏天口中听过红谷平原的事，单靠他一个人去红谷平原，很难很难。
　　就算他现在实力不俗，还有狂暴状态的加持，他也没多大把握。
　　所以，他前天特意不做掩饰地去老张杂物铺买红谷平原的地图，这完全就是给萧勇追踪到他的线索，让萧勇的人给他探路，他再按别人探过的路走，自会安全很多。
　　否则，他完全可以去黎山、章酒青那寻红谷平原的地图，还能保证自己的踪迹不被泄露。
　　走到浔河边，几匹健马已不见踪迹，只有一些残留的血迹，表明它们曾在这里出现过。
　　晨光照亮大地，爬过两百米长的浔河铁索，一座又一座植被茂盛的山头，浮现在苏然眼前。
　　山头绵延开去，一望无际，树叶郁郁葱葱，仿佛这一片区域没有人类出现过。
　　山林之中，时而有虎啸狼嚎之声传出，让人不寒而栗。
　　这，才是真正的危险山野。
　　“呼！”
　　苏然长舒一口气，重新检查了硬弓和箭矢，并给自己身上抹上各类防毒防虫去味等一系列粉剂，循着地上的一些脚印，走进了这片野林。
　　龙山寨虽也有一些自由猎人，但只有专门的狩猎队，才敢来这片区域。
　　蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。
　　吱吱吱。
　　脚踩在枯枝碎叶上的一点声响，让整片林地更加安静了。
　　苏然将自己的注意力提升到了最大。
　　箭矢也始终贴在弦上。
　　只要有任何危险情况出现，手中的箭矢会第一时间射出。
　　幸好有慕阳山的一段经历，魏铁教了不少野外生存经验，苏然应付眼前的局面还能游刃有余。
　　走了半个时辰后，一些打斗痕迹出现在苏然前方。
　　地上留了一堆光秃秃的白骨。
　　苏然俯身看了看白骨，“这一堆凶兽白骨，像是熊骨。”
　　“咦，这是？”
　　苏然在白骨堆中发现了一些人类指骨，“应该是昨天那个队伍与凶兽发生了战斗，一位队员被咬掉了左臂。”
　　苏然起身，继续前进。
　　他非常庆幸自己设计让萧勇的人探路这一出，否则他定然要多遇不少危险。
　　目前为止，他还没遇到凶兽。
　　从发现白骨堆后，接下来的一段路，打斗痕迹就多了，白骨自然也就多了。
　　苏然步数越来越快。
　　他这一条路，原本是有不少凶兽占据的，只是被昨天的几人清理过一遍。
　　但危险，依然存在。
　　又是半个时辰。
　　苏然再次驻足，脚下又出现一堆人骨。
　　人骨旁是一条很长的白骨，苏然猜测是条类蟒形的凶兽。
　　只是人骨……
　　并不完全。
　　身体已化成了白骨，但头还完整。
　　苏然认出了这人，就是他昨天见过的那队人马中的一员。
　　似乎有点不对。
　　“之前看到的，都是白骨，可未见过血肉……”
　　“不好！”
　　苏然脸色一变，直接大步向前跑。

第二十八章 猎猴（求推荐票！）
　　苏然一跑动，左侧的丛林直接窜出一道黑影，扑向苏然。
　　苏然也不管黑影是什么，只先几步拉开身位，然后转身开弓便射。
　　“他奶奶的，竟被凶兽钓鱼了！”
　　苏然感觉自己的智商受到了压制。
　　咻咻咻！
　　一套连珠箭从苏然手中射出。
　　百步之内，苏然箭无虚发。
　　如今双方相距不过二十步，连珠五箭全部命中黑影。
　　吼！
　　黑影咆哮一声，终不甘地倒下。
　　苏然没有上前查看黑影具体是何凶兽，也不看对方是否死透，头也不回地跑开这一块区域。
　　鲜血的腥味很快就会引来其他的凶兽，此地不可停留。
　　林中的动静越来越大。
　　苏然明白，应该是自己杀的那只凶兽尸体引来了不少其他凶兽的争夺。
　　好在动静都在后方，前方倒是一片安静。
　　接下来的一段路程有惊无险，两次遇到凶兽过境，但因身上抹了去味粉的缘故，凶兽并没有发现他。
　　在快要抵达红谷平原时，一具人类尸骨又出现在苏然脚下。
　　苏然没有停留，一口气按着昨天那批人马开辟的道路，冲出了这片凶险的林地。
　　“总算是出来了。”
　　苏然喘着粗气回望刚刚穿过的这片林地，时间正好是正午。
　　他这次穿行林地，看起来没什么危险，其实不然，那一条路上留下了大量的白骨，都是昨天那队人马斩杀的凶兽，死了一夜的凶兽，便被其它凶兽啃成了白骨。
　　若是没有那批人开路，苏然就是能赶到红谷平原，必定也会伤痕累累。
　　取下几块肉干迅速补充体力，苏然又开始查探昨天那批人的脚印，脚印很快就查到了，只有五对脚印，说明对方只剩下五人，也正好与林中留下的两具人类白骨吻合。
　　“没想这么巧，那几人去的正是红股猴的领地，若是他们能帮我消耗一波红股猴，那就最好不过了。”苏然看着脚印笑了。
　　红谷平原与林地不一样，红谷平原的凶兽都是种群生活，没有单独的凶兽四处游荡，危险远没有林地大，只要不乱闯入一个种群的核心领地，那基本就不会有危险。
　　红谷平原主要分为五块区域。
　　苏然目前站的位置为北域，这里有红股猴、独角马两个种群。
　　西域有花纹豹一个种群，苏天曾在花纹豹的体内找到豹齿蛊。
　　东域有九花鹿一个种群，苏天曾在那得到铁脚蛊。
　　南域有铁甲牛一个种群。
　　至于中域，则是一个大湖，湖里生活了不少黄岩鳄，黄岩鳄非常危险。
　　别看独角马、九花鹿、铁甲牛都是吃草的，可他们的危险并不比花纹豹弱，像铁甲牛，皮厚如铁，刀剑难入，冲撞起来更是勇猛无比，花纹豹想捕杀铁甲牛，必须要靠种群合作才行。
　　“这里有六个种群，父亲曾在三个种群中找到伴生蛊，这里的生存环境不错，当年父亲来时另外三个种群还没有伴生蛊诞生，没准现在就有了……”
　　苏然心中有个小小的期待，那便是希望自己能在独角马、铁甲牛、黄岩鳄中找到伴生蛊。
　　一个种群诞生过一只伴生蛊后，再诞生第二只，就有点难了。
　　苏然能在红股猴中找到伴生蛊的希望，并不是很大。
　　特别是他父亲在红股猴中取蛊不过十多年的情况下。
　　……
　　红谷平原，北域，红股猴领地边缘。
　　陆虎领着四位队员正趴在一片地形稍高的草地上，注视着远处的红股猴群。
　　红股猴正三三两两，结伴嬉戏。
　　“队长，我们真要杀一波红股猴？听闻这些猴子手臂有巨力，扔出的石子，与我们弓箭的速度都相差无几。”熊文小声道。
　　“哼，总不能白跑一趟吧，还死了两个兄弟，苏然这个兔崽子根本就没来红谷平原，害的我们白费功夫！”
　　想起苏然，陆虎就气不打一处来。
　　他们几个千辛万苦，风驰电挚地赶到红谷平原，可在红谷平原根本没发现人类的脚印，显然这苏然没来红谷平原。
　　还害的队里损失了两个兄弟。
　　“苏然确实不是个东西，可是杀红股猴没什么收益啊，危险还不小。”熊才也小声道。
　　“你们不懂，”陆虎露出一丝淡淡的微笑，“我曾和风华院的香姬好过一个月，而苏天在风华院寻欢时，常点香姬的牌，香姬曾对我说，苏天有一次在兴致高涨时，不经意间透漏了一个秘密。”
　　“什么秘密？队长别卖关子了。”熊文催促道。
　　“别急，这秘密，就是苏天依仗的红皮蛊，就取自这群红股猴。”
　　“当真？”
　　“当真？”
　　几人的呼吸都急促起来，要知道当年苏天凭借红皮蛊，可有龙山寨防御第一人的称号。
　　“自是当真，香姬不会骗我，之前我没机会来红谷平原，现在来了，自然要好好谋划一翻。”
　　“真有红皮蛊的话，那全听队长的！”几人齐声道。
　　一只蛊虫的价值就大了，上交给寨主，可是能获得大量的奖励。
　　就这样，三个超凡，带两个弓手力士，开始偷偷猎杀起红股猴来。
　　几人虽不在狩猎队当值，但都是老猎手，偷猎红股猴的本领，自是不低。
　　五人躲在草丛中同时出箭，一次便可解决三两只聚在一起的红股猴，红股猴中箭即死，直接倒下。
　　有草丛的掩饰，猴群一时间没发现异常。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，苏然这只黄雀正在偷偷观察着陆虎几人的一举一动。
　　“三个超凡，两个力士，都带了弓，这平原之上没有遮拦之物，若是不能靠近他们，就是使用狂暴状态，我也未必挡得住几人的弓箭。”
　　看着几人一箭又一箭的射落红股猴，几人箭法真可谓稳准狠，每一个人的箭术都不比苏然差。
　　苏然心中对防御蛊虫的需求，越发火热起来。
　　这支猴群约有两百只红股猴，当陆虎五人偷猎了三十只红股猴后，猴群终于发现不对了，开始了大暴动，在平原上大肆奔跑，寻找失踪的猴子。
　　猴群一暴动，陆虎五人就爬在草里一动不敢动了。
　　陆虎五人所在的草丛，草密而高，非常适合藏人。
　　“杀了三十来只红股猴，你们的使命也该完成了。”
　　苏然蹲在红股猴领地之外的一处草地，慢慢起弓，箭头对准了陆虎五人中的一位力士。
　　他距离几人的位置有点远，大约三百步的距离，这个距离他得用心瞄一瞄，否则不一定能射中。
　　力士的感识稍低，为保一箭中地，苏然才选择了一位力士。
　　右手拉住弓弦，弓弦开始受力。
　　嘣！
　　手弦脱离，箭矢以一道优美的弧线，飞速而去。
　　射完这一箭，不管中没中，苏然拔腿就跑。
　　“啊！”
　　远处传来一声惨叫。
　　箭，中了！

第二十九章 定计（求推荐票！）
　　陆虎五人所在的草丛，中箭队员的一声惨叫，瞬间吸引了几只红股猴的注意。
　　几只红股猴注意到了，接着便是整个猴群都注意到了。
　　喔喔喔！
　　红股猴群四肢踏地，嘶吼着，不要命地向陆虎五人冲来。
　　陆虎呆立原地，眼神中满是错愕，“这里怎么还有外人？”
　　不仅有外人，还在背后对他们出箭？
　　一个名字当即浮现在陆虎脑海：苏然！
　　“队长，怎么办？”
　　熊才看着冲来的猴群，全身都在发抖。
　　若是给他们足够多的时间，他们可以偷偷摸摸把整个猴群干掉。
　　但若正面相碰，他们会被撕成碎片。
　　猴群距离到五人一定距离时，便立刻停住，开始捡地上的石子狂扔。
　　整个平原，顿时下起了一场石子雨。
　　咻咻咻！
　　石子如风，迅速划过不长的距离，来到五人近前。
　　陆虎作为一队队长，自是狠角色，和熊才、熊文对了个眼色，两人直接心领神会。
　　熊才一把拎起中箭倒地的力士，熊文则抓住另一个力士。
　　“熊文（熊才），你干嘛？”
　　“队长！”
　　“队长！”
　　只见熊文熊才直接将两力士的身躯挡在三人身前，挡住前方的石子雨。
　　噗噗噗！
　　石子打在力士的身躯之上，霎时血花飞舞，鲜血染红了三人的衣裳。
　　两力士当即被石子雨打死。
　　熊文又一人定住两尸体，熊才和陆虎则开始引弓射箭。
　　一箭便是一条红股猴的性命。
　　苏然已经跑远了，但他还能依稀看清猴群与五人的战况。
　　“龙山寨的这些人，果然都是心狠手辣之辈，不过虽用队友的身躯作肉盾，但还是难逃一死。”
　　猴群扔的石子被肉盾挡了，一只最为雄壮的猴子大“喔”了几声，猴群便分散开，以一个圆环站位围住陆虎五人，再扔石子攻击。
　　陆虎这边且战且退，可才退了几步就退不了了，退路被挡。
　　石子从四面八方飞来，两个肉盾根本挡不住所有的石子，要知道红股猴可还有一百多只。
　　石子打在身上，瞬间便是皮开肉绽的场面。
　　“队长，不行了，我快撑不住了。”中了几颗石子的熊文焦急大喊。
　　陆虎露出一抹狞色，狠狠道：“兄弟们，今日我们算是大劫难逃了，只能冲一波，冲的过就活，冲不过就死。”
　　说罢，陆虎将弓一扔，一手抢过一具队友尸体，一手提着长刀，向一个方向冲了过去，至于打在背部的石子，他全然不顾。
　　熊才熊文一看，随即明悟，也跟着冲上去。
　　三人都是超凡，红股猴只是徒有臂力，咬合力却是不强，近身后不是提刀超凡的对手。
　　但红股猴也不傻，对方要近身打，它们便开展风筝围击战术。
　　超凡近战再强，终究不是猴群的对手，从陆虎突围到结束，仅仅过了五分钟不到，几人被石子打成血肉糊糊。
　　猴群们仰天嘶吼，为杀死敌人庆贺，
　　鲜血染红了这一块区域。
　　一个时辰之后，苏然躬身重回这片战场。
　　“五个人，前期偷猎三十余只红股猴，中期对射了十多只，后期冲阵又杀了十多只，几人还真是勇猛。”苏然一声感慨。
　　“希望这六十多只红股猴的尸体，能为我提供一只红皮蛊吧……”
　　过重的血腥味让红股猴群远离了这块区域，苏然暂时不用担心遭到袭击，他将一块碎石片取了出来。
　　正是得自张安和吴有用钱袋中的秘石碎片。
　　秘石是蛊虫最爱的食物，对任何蛊虫都有着天然的吸引力。
　　因此，可以用秘石来诱捕蛊虫。
　　正是因为手中有秘石碎片的存在，苏然才敢来野外找蛊虫。
　　狩猎队里用的诱蛊剂，可没什么用。
　　摸到一只红股猴尸体处，将秘石碎片放到红股猴的屁股处，若是该红股猴伴生了红皮蛊，红皮蛊便能被引出来。
　　秘石无味，要和蛊虫够近，才能被发现。
　　第一只。
　　没有动静。
　　第十只。
　　还是没有动静。
　　太阳逐渐西沉，到天开始黑的时候，苏然才用秘石碎片测完所有的红股猴尸体。
　　“我就知道会这样，是我想多了。”苏然苦笑一声。
　　忙活了一个下午，两手空空，这六十多只红股猴，都没有伴生蛊。
　　他期盼下午的背后一箭，能一箭双雕，但这一箭终究只帮他处理了萧勇的人。
　　就着夜色，苏然离开了这块血腥之地。
　　在独角马和红股猴领地之间的一处，燃起了一簇篝火，苏然坐在篝火旁进行今日的晚餐。
　　红谷平原的夜间，只有花纹豹会偶尔出来行走，只要不被花纹豹撞见，在红谷平原过夜不会有什么危险。
　　这些信息，苏然自然都是了解过的，所以入夜了，他也丝毫不慌。
　　他不信他运气那么差，刚好就被花纹豹撞上。
　　而且，只要不是遇到一群花纹豹，零星的花纹豹，他也能应付。
　　大的危险没有，但毒虫毒蛇还是有的，只绕着篝火撒一圈防毒防虫粉，依然不保险，苏然一个人在夜间想睡觉是不成的。
　　晚风吹拂，周围便是青草吹动的簌簌之音。
　　吃饱喝足的苏然，正为红股猴群所焦虑。
　　今日所见的猴群石子雨，如万箭齐发，非血肉之躯可挡。
　　“我若是按照那几人的计划，隐于暗中偷猎……”
　　“不妥。”苏然摇头，猴群经过今日之袭，定然更加谨慎，他若再行那几人的旧招，实不保险，何况红股猴还能伴生红皮蛊的希望不大。
　　苏然选择来红谷平原，自没有把捕获蛊虫的希望，全放在红股猴上。
　　六个种群，已经有三个种群出过伴生蛊，这么多年过去，另外三个种群有伴生蛊的几率明显要大些。
　　说起来，苏然也只知道凶兽能伴生蛊虫，至于为何能伴生蛊虫，他却不知。
　　“独角马，铁甲牛，黄岩鳄……”
　　“有了，就铁甲牛吧。”
　　苏然一阵思索，定下了初步的计划。
　　先去铁甲牛那看两天，过了两天时间，红股猴群的警惕该放松了，若是在铁甲牛那没有收获，就以偷猎的形式猎红股猴一波，一波不成，则再猎两天独角马……
　　“就这样定了！”
　　他暂时没有猎黄岩鳄的想法，黄岩鳄不是简单就能应付的。

第三十章 虫音（求推荐票！）
　　一夜无眠。
　　天一放亮，息了篝火，苏然便往红谷平原的南域而去。
　　他沿着东域九花鹿的领地走。
　　九花鹿种群唯有雄鹿有强攻击性，雌鹿的攻击性不强，而一个鹿群，雄鹿的数量往往又偏少。
　　因而九花鹿的领地还算安全。
　　走了约摸半个时辰，苏然便踏入了铁甲牛的领地。
　　一只只体形硕大的铁甲牛正安详啃着青草。
　　铁甲牛的外形有点像犀牛，牛鼻上长着牛角，只是牛角没有犀牛的大，且只有一只牛角。
　　而铁甲牛的身躯，则披着厚厚的一层波纹皮，波纹皮直接垂到地下，护住铁甲牛腹下空间，看着都有点渗人。
　　苏然摸了摸长弓，他不确定自己手中的弓箭能射破铁甲牛的波纹皮。
　　“有点难搞，这铁甲牛还真像是铁做的……”
　　苏然趴在草地上端详很久，不知该如何动手。
　　一只一只猎杀肯定是不成的，主要是一箭若是破不了防，还会激怒牛群，这群铁甲牛冲撞起来，就是红谷平原的霸主。
　　就在苏然苦思策略之际，十五只花纹豹出现在铁甲牛的领地。
　　花纹豹的出现，让苏然不敢再做任何小动作，只一动不动。
　　微微让苏然意外的是，铁甲牛群发现了花纹豹，却依旧悠闲地啃草，没有发怒或逃跑的迹象。
　　花纹豹的狩猎行动很快就开始了。
　　十只花纹豹开始冲击铁甲牛群，也不能说冲击吧，花纹豹的动作更像是吓。
　　花纹豹先是对牛群猛冲，冲到一半便立刻返跑，返跑后又冲，如此返复。
　　铁甲牛群根本不甩花纹豹……
　　在一个方向“吓”不动牛群后，花纹豹又换了一个方向“吓”。
　　一直到中午时分。
　　哈~
　　苏然打了一个哈欠，实在是看的乏了，他也明白花纹豹的举动。
　　花纹豹不敢激怒整个牛群，只想将一些胆小的铁甲牛吓出牛群，再单个捕杀。
　　从始至终，有五只花纹豹一直趴在草地未动，显然是扮演终结者的角色。
　　“真是搞不懂，红谷平原不是还是别的猎物，花纹豹啃不动牛群，为何不去猎食独角马和九花鹿，难道铁甲牛的肉更香？”
　　正午过后的半刻钟，终于有一只铁甲牛被吓出了牛群，开始拔足狂奔，五只匍匐的花纹豹瞬息冲出。
　　然而，一只铁甲牛冲出牛群后，整个牛群也开始骚动，踏蹄声不停，有着主动冲撞花纹豹的趋势。
　　这时，原本佯攻的十只花纹豹不再继续之前吓牛的动作了，而是直接扑到牛群边缘的一只铁甲牛上，咬了几口。
　　这几口很轻，根本没咬动铁甲牛，但整个牛群瞬间暴动，开始了对十只花纹豹的冲撞。
　　而这十只花纹豹，却朝着那五只花纹豹的相反方向，疯狂奔袭。
　　整个牛群也跟这十只花纹豹而动。
　　“精彩！”
　　苏然忍不住对花纹豹的狩猎策略默声称赞，“好一个声东击西！”
　　不用想，牛群肯定追不上十只花纹豹，而那只受惊的铁甲牛，则会被五只花纹豹无情捕杀。
　　又过了片刻，整个场地安静下来，只剩苏然一人。
　　受惊的铁甲牛死了，被五只花纹豹拖走了。
　　苏然眼中神采连连，他已经找到对铁甲牛群诱蛊的法子了。
　　“之前花纹豹持续那么久的恐吓扑袭，整个牛群都没有太大动静，说明铁甲牛的性情是比较温和的，我若是靠近牛群，只要不做出攻击性举动，应该不会有危险。”
　　有了法子的苏然，退到红谷平原南域的边缘地带，解决了几块肉干，填饱肚子，再将身上的硬弓、弓箭，及其他一些可能会让铁甲牛不喜的物品，通通放下。
　　花纹豹中午已经捕过一次食了，应该不会再出现。
　　苏然不用担心遇到花纹豹的风险。
　　一身轻松的苏然，再次去寻铁甲牛群的位置。
　　整个牛群至少有五百头铁甲牛，在平原上很显眼，苏然稍微花了点时间，便找到了。
　　铁甲牛依然安详吃草，中午损失的一只铁甲牛似乎已经被忘却了。
　　“现在，我得试试铁甲牛对我的态度了。”
　　铁甲牛不会主动攻击苏然，这只是苏然的一个猜想，苏然也没有百分之百的把握。
　　但人的一生，哪有那么多百分之百的机会，有个七八成的把握，就可以大胆尝试了。
　　一百米、五十米、三十米……
　　苏然慢慢向牛群靠近。
　　牛群边缘的几只铁甲牛注意到了苏然的靠近，但只仅仅撇了苏然一眼，便继续啃草。
　　二十米、十米、五米。
　　苏然停了下来。
　　五米的距离够了，到了这么近的距离，牛群依然没有反应，说明牛群不会攻击他了。
　　摸了摸额头，手上粘了几滴汗珠，虽然汗不多，但显然苏然的每一步靠近，他都带上了不小压力。
　　几百只铁甲牛冲起来，苏然相信，龙山寨的几位寨主也顶不住。
　　“呼……”
　　苏然长舒一口气，将秘石碎片拿出来。
　　接下来的工作很简单，既然铁甲牛不会攻击他，那他只要拿着秘石碎片绕着每只铁甲牛转一圈便可。
　　不过每只铁甲牛长的都差不多，计数上倒是麻烦不小。
　　麻烦总比危险好，苏然不怕麻烦。
　　接下来的画面就有点枯燥了，苏然像个傻子一样，绕着一只只铁甲牛绕圈。
　　开始绕圈的时候，还有几只铁甲牛会对他轻“哞”一下，后来，就根本没铁甲牛看他了，完全把他当成了空气。
　　天色追渐变黑，太阳也快要落山。
　　苏然也开始着急起来，他才绕了半数的铁甲牛……
　　没办法，今天不完成绕牛工作，明天就得重新绕圈。
　　铁甲牛不会在同一个地方吃草，牛群一但动起来，今天的计数就完全没用了。
　　苏然也不敢去碰铁甲牛，更不敢在铁甲牛的背上做标记。
　　呲呲。
　　突然，就在苏然满脸焦急时，一道细微的虫音，如一曲天籁之音，涌入他的心窝。
　　多么华美的乐章啊！
　　呲呲。
　　乐章再现。
　　苏然听清了，声音就来自眼前这只铁甲牛身上。
　　握着秘石碎片的手微微有些颤抖。
　　是一只蛊虫，是一只蛊虫！
　　苏然非常确定。
　　哞。
　　这只铁甲牛也轻眸一声，眼睛看向了苏然。
　　苏然心脏一缩，连忙握紧秘石碎片，大步后退几步。
　　这只蛊虫该是生在铁甲牛的体内，因近距离感受到秘石碎片的气息，便开始在铁甲牛内暴动，想要脱体而出。
　　而铁甲牛显然也感受到了体内的一丝异常。
　　这一刻，苏然觉得自己真的很幸运，还真发现了一只野生蛊虫！

第三十一章 杀牛（求推荐票！）
　　苏然与体内有蛊虫的那只铁甲牛拉开距离后，那只蛊虫的“呲呲”音没有再传出。
　　距离一远，蛊虫闻不到秘石碎片的味，也便恢复了安静。
　　“刚才这只蛊虫感受到秘石碎片的存在，却没有冲出来，应该是这只蛊虫没能力冲出来。”
　　“这么说，我若想捕获这只蛊虫，还得把这只铁甲牛杀了……”
　　一个新问题出现在苏然面前，他得杀铁甲牛。
　　近距离接触铁甲牛后，苏然越发觉得铁甲牛的防御完美无缺，他很确信自己的硬弓破不了铁甲牛的防。
　　“算了，杀牛是明天的事，我得先把这头牛的样子记住。”
　　在五百多头铁甲牛中，将一头铁甲牛的样子记住，是件非常难的事。
　　因为在人类眼中，铁甲牛的样子，还……真是一个模样。
　　苏然不敢跟着牛群过夜，也没办法整夜盯着这头铁甲牛。
　　晚上可能有花纹豹偷袭牛群，跟着牛群很危险。
　　苏然直直地盯着有蛊虫的铁甲牛，眼睛都不带眨的。
　　两刻钟后。
　　哞！
　　铁甲牛群的中间，突然出现了一声长哞，整个牛群开始缓缓而动。
　　苏然揉了揉有些胀痛的眼睛，心中明白牛群这是要转移过夜了。
　　“我大概、可能、应该、也许……记住了那头铁甲牛的样子吧。”
　　看着牛群离开，苏然有一种怅然若失的感觉。
　　趁着夜色尚未大黑，苏然赶到了放硬弓和箭矢的地方，将丢下的物品全部拾起，再往昨夜过夜的地点而去。
　　他觉得独角马和红股猴的中间地带，在整个红谷平原，最为安全。
　　平安回到昨夜的过夜地点后，重新燃起了篝火，虽然两天都没睡，但苏然一点也不困。
　　他在想铁甲牛的体内会是一只什么蛊虫。
　　一般来讲，一只凶兽伴生的蛊虫，往往会带有一丝该凶兽的某一特性。
　　当然，这也不是绝对，但概率很大。
　　苏然先以铁甲牛为目标，就是因为铁甲牛皮厚的缘故，他觉得铁甲牛伴生防御蛊虫的概率大一些。
　　在铁甲牛中发现蛊虫，算是开门红。
　　凝视金色文字。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　苏然时刻记得在蛊源一栏，在捕获蛊源后，会有融入和转化两个功能，他现在只用过融入功能。
　　如今已经发现了一只蛊虫，他定要尝试在红谷平原找到第二只蛊虫，试一试转化的作用。
　　至于捕杀铁甲牛，苏然心中已经有了一个初步的想法，待明天尝试。
　　……
　　清晨的微光照亮了红谷平原，又熬了一夜的苏然，精神上终有些乏了。
　　想到上午花纹豹可能会去狩猎铁甲牛，他觉得可以先小憩一会，养养精神，毕竟今日可能会有一番战斗。
　　在篝火灰烬处休息了两个时辰，苏然定时醒来。
　　穿过东域，苏然重新出现在铁甲牛的活动区域。
　　先绕着牛群转了一圈，发现没有花纹豹的踪迹后，他再放下身上的全副装备往牛群而去。
　　“希望我还能认出昨天那头铁甲牛……”
　　苏然的运气和记忆都算不错，两刻钟后，他找到了昨天那只铁甲牛。
　　呲呲。
　　秘石碎片靠近后，虫音再现。
　　哞。
　　铁甲牛音，也再现。
　　苏然迅速后退几步，待虫音不现时，再前进两步。
　　尝试了几次，便探出了这只蛊虫能感受到秘石碎片的极限距离。
　　在牛群中杀牛，那是找死，苏然暂时的目标是将眼前这只铁甲牛引出牛群。
　　“就看我接下来这一步了，若是成了，抓到这只蛊虫的概率，可达七成！”
　　苏然一步上前，踩在这只蛊虫能感受秘石的极限距离处。
　　呲呲、呲呲……
　　哞、哞……
　　两种奇妙的乐章在苏然耳中交汇。
　　十多秒后，在苏然焦急的眼神中，伴生了蛊虫的铁甲牛向苏然走了过来。
　　“成了！”
　　苏然大喜。
　　他就知道会这样，蛊虫感受到了秘石碎片，在铁甲牛体内焦急乱窜，铁甲牛定会极不舒服。
　　在铁甲牛向苏然靠近后，其体内的不舒服感又会减弱。
　　这是因为蛊虫在靠近秘石碎片的过程中，焦虑会减少，乱窜的举动自会减弱。
　　就这样，苏然卡着与蛊虫的极限距离，慢慢往牛群之外挪。
　　那只铁甲牛也随着苏然的步伐，一步步紧跟……
　　半个时辰后，苏然成功将这只铁甲牛引到一块远离牛群的区域。
　　铁甲牛皮厚，将全身都覆盖了，波纹皮甚至都垂到了地上，但杀牛的法子还是有的。
　　昨天观察过五只花纹豹猎杀铁甲牛的经过，铁甲牛的腹部很脆弱，花纹豹是联合一起将铁甲牛冲倒后，从腹部将铁甲牛杀死。
　　苏然只要能溜到铁甲牛身下，以厉爪撕开铁甲牛的腹部，便可完成击杀。
　　另外，苏然也可以在平原上挖一深坑，再铺上嫩草，将铁甲牛引到坑内，将铁甲牛直接饿死。
　　不过饿死铁甲牛不是短时间能做到的，等待期间风险太大，被苏然否决了。
　　与铁甲牛隔开一段距离，苏然先在地上刨了一个高约三十厘米的长方形浅坑，在浅坑的一侧，再挖一条只供一人通过的稍深一点的狭长通道。
　　挖坑耗费了苏然将近两个时辰，期间铁甲牛多次想回牛群，都被苏然引回，后铁甲牛就习惯呆在苏然周围了。
　　“好了，该动手了。”
　　苏然缓了一波后，开始引牛。
　　浅坑没什么遮掩，也困不住铁甲牛，只是在铁甲牛下坑的瞬间，为苏然提供一个进入铁甲牛腹下空间的机会。
　　在秘石碎片的牵引下，铁甲牛慢慢按苏然规划的位置走。
　　快进坑时，苏然服下一枚红温莲子，并开启狂暴状态，狂暴下的苏然双眼通红、布满血丝，脸色也有些狰狞。
　　狂暴对苏然的速度力量都有加持，可减少他被铁甲牛踩中的几率。
　　苏然半蹲浅坑，双足开始蓄力。
　　铁甲牛前蹄踩进浅坑，半向下的身躯，因为浅坑的高度差，腹下露出了一个大空裆。
　　就是此刻！
　　苏然从铁甲牛的一侧，一个快速滚地前冲，成功进入铁甲牛身下的大空裆，右爪直接朝铁甲牛的腹部一划。
　　一划之后苏然没有停留，而是从空裆的另一侧顺势滚出，并刚好钻进他事先挖好的仅供一人通过的狭小通道。
　　这一个前滚、出爪、滚出的三连动作，一气呵成。
　　哞！
　　铁甲牛的痛吟声，也随即响起。

第三十二章 牛皮蛊（求推荐票！）
　　哞！
　　轰轰！
　　平原上响起铁甲牛的痛苦之音和牛蹄踏地之音。
　　苏然躲在挖的地下通道内，也不去看地上的情况如何。
　　他那一爪把铁甲牛的肚皮划破，牛肠都掉了不少，铁甲牛决计是活不了的，顶多没那么快死去。
　　一盏茶的时间后，地面上没了动静，苏然慢慢将头露了出来。
　　铁甲牛趴在距离他约两百步的位置，牛血撒得到处都是。
　　翻出通道，来至铁甲牛身边，铁甲牛身子还在轻轻抖动，苏然摇摇头，“虽然还未死，但已无威胁了。”
　　迅速出爪给铁甲牛补了一刀，铁甲牛便断气了。
　　“接下来，就是蛊虫了……”
　　苏然又拿出一枚红温莲子，吞入腹中。
　　之前开启的狂暴状态很短，加之事先服过一枚红温莲子的缘故，并未流失多少血液，但接下的捕蛊，不容有失，先来一枚红温莲子压压惊。
　　呲呲。
　　苏然一拿出秘石碎片，蛊虫出现了。
　　这是一只通体黄色的小虫，小虫从铁甲牛腹下的伤口钻出，盯着苏然看。
　　苏然心一紧，“这只蛊虫不像那只嗜血蛊，它警惕性很高！”
　　苏然一动不动，只将握着秘石碎片的右手，微微张开。
　　呲呲。
　　蛊虫开始动了，不过步子很小，显然还处于犹豫之中，但秘石碎片的诱惑，让它忍不住向前。
　　苏然和蛊虫只有不到一米的距离，但就是这么短的距离，这只蛊虫硬是走了一刻钟左右。
　　突然，一道流光闪过。
　　是蛊虫出动了！
　　苏然下意识就想合拳，但一看流光闪过的位置，不是他右手，便果断放弃合拳。
　　蛊虫确实没飞到右手，而是飞到了苏然的左肩，并继续看着苏然。
　　“好家伙！”
　　苏然惊讶于这只蛊虫的速度，也明白这只蛊虫的高警惕性。
　　或许，他只有一次出手的机会。
　　蛊虫在苏然左肩站了约有两分钟，一直看苏然没动，警惕似乎放下了不少，开始在苏然左臂乱爬。
　　爬着爬着……
　　突然，流光再现。
　　“狂暴！”
　　苏然这次没有任何犹豫，直接开启狂暴状态。
　　右手在感觉到一丝轻微触感后，直接合拳！
　　“哈哈，抓到了！”
　　苏然大喜，蛊虫已在右手之内。
　　姜还是老的辣，这只蛊虫的小伎俩早已被他看破。
　　右手传来一股有点强烈的挣脱感。
　　若是正常状态，苏然可能握不住这只蛊虫，但狂暴下有三倍力量加持，还是顶得住的。
　　十秒、二十秒、三十秒……
　　蛊虫的挣扎还在继续。
　　苏然的脸色有点难看了。
　　迅速吞了一枚红温莲子补血……
　　这只蛊虫无法钻出铁甲牛的身体，显然其攻击力不强，就是意志力……
　　希望它意志力弱一些吧。
　　四十秒、五十秒……
　　又是一枚红温莲子入腹。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　苏然已汗入雨下，他只剩五颗红温莲子了。
　　三分半时，终于……
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品牛皮蛊源（可捕获）。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“成了，牛皮蛊，还真是防御蛊！撞大运了！”
　　苏然大喜，牛皮蛊这名字，一听就知是防御类蛊虫！
　　迅速退出狂暴状态，再补充一枚红温莲子。
　　苏然默念：“捕获！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品牛皮蛊源（融入/转化）。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　想也不用想，他必定选择融入，“融入！”
　　金色文字又一阵变幻。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“嗯，舒服。”
　　一层层表皮从苏然的躯体上脱落，没有痛感，感觉像是有人在给他按摩。
　　同时，一层新皮在体面迅速生成。
　　仅仅过了三分钟，蜕皮和长新皮便都已完成。
　　一股莫名的自信浮现在苏然脸上。
　　苏然能感觉到自己的皮肤有很强的防御力，具体多强不得而至，至少也是箭矢无法破防的存在。
　　由于引铁甲牛的缘故，箭矢不在身边。
　　苏然迅速赶到放装备的地方，拿起箭头往身上划……
　　轻微痛感是有的，但箭头无法在他皮肤上留下半点痕迹。
　　痛感主要源自箭头对皮肤下肌肉的挤压。
　　新形成的牛皮只是让苏然对外伤有很强的防御力，至于内伤却是无用。
　　若是他被一头铁甲牛撞上，外伤可能不会有，但内腑能被震碎。
　　当然，皮肤也能起到一个缓冲保护作用。
　　对于牛皮的防御现状，苏然很满意了。
　　有了牛皮，他应该能防住萧勇的铁线蛊了。
　　萧勇的铁线蛊能吐出一根细长的铁丝，这铁丝穿行无踪，并能削金断铁，颇为锋利。
　　话说，因为长新皮的缘故，苏然的头皮也换了一遍，他刚长了十来天的头发，又掉光了。
　　至于别的地方的毛发，倒没什么可掉的，他还年轻。
　　苏然摸了摸光头，“这头发……”
　　“以后弄点何首乌吧，这东西长头发快。”
　　重新回到铁甲牛的尸体处，苏然切了一大块的新鲜牛肉，扛在肩上，并迅速回到过夜的地点。
　　牛皮也是好东西，不过苏然现在没心思拿。
　　只是，苏然刚回到旧篝火点时，一股刺痛从全身各处传来。
　　莫名的刺痛感，又出现了。
　　第一次出现刺痛，还是在他杀张安和吴有用之后……
　　“嘶！”
　　苏然倒抽一口冷气，当即蜷缩在草地上。
　　刺痛在身体各处，无处不在，只是，这次的刺痛感，似乎……比上一次要稍微轻一点点。
　　刺痛持续了一个时辰。
　　一个时辰后，苏然恢复了正常，刺痛的时间也比上次短了一半。
　　“这次进入狂暴状态的持续时间明显比上次长，为何痛状会减轻？”苏然非常困惑。
　　他看着自己的右手，右手也没有开裂，上次是直接裂开了，露出了血肉。
　　“难道是牛皮蛊源的缘故？”
　　苏然隐隐觉得刺痛感减轻与牛皮蛊源有关，但一时也没有深究。
　　痛就痛吧，只要暂时不危及他的生命就好。
　　因为痛了一阵，苏然感觉腹中格外空虚，迅速将篝火燃起。
　　铁甲牛肉，看起来很美味的样子，苏然舔着舌头，将牛肉架在了篝火之上。

第三十三章 对猴弹琴（求推荐票！）
　　“香！”
　　“真的香！”
　　“人说天上龙肉，地下驴肉，不如说天上龙肉，地下铁甲牛肉为好！”
　　苏然一口一块肥大的铁甲牛肉，吃得满嘴流油。
　　他算是明白那群花纹豹为何执着捕杀铁甲牛了，他要是花纹豹，他也那样干。
　　铁甲牛肉，实在太香了。
　　苏然吃了个大饱。
　　“这肉卖到外面，定能赚大钱！”
　　他有点可惜没多搬点牛肉回来……
　　一顿吃饱喝足后，苏然倒在篝火旁直接陷入酣睡。
　　前两夜他不敢睡，今夜却是没问题了，一般的毒虫毒蛇，现在根本咬他不动。
　　天一放亮，安稳睡了一觉的苏然，便往红股猴的领地走去。
　　虽然防御蛊虫已经到手，基本目标达成，但苏然还是想寻到第二只蛊虫，试一试金色文字的“转化”功能。
　　再说，他现在有牛皮加身，红股猴的石子雨应该没多大威胁了。
　　抵达红股猴领地后，苏然很快就发现了猴群。
　　一百多只红股猴，在一片大草地上自由嬉戏。
　　红谷平原大多是草地，只在红股猴的领地内，有一片大的果林。
　　不过，这群猴子有点奇怪，它们不像别的猴类喜欢爬树，红股猴更愿意在草地上嬉戏，让屁股坐在地上。
　　一百多只红股猴，想杀还是有点难度的，苏然只是一个人。
　　猴群若是想跑，他也追不上。
　　除非他愿意一直潜伏在红谷平原，慢慢的偷猎。
　　偷猎太耗时间，若是之前，苏然自然愿意慢慢耗，现在融入了牛皮蛊源后，他却没那个耐心。
　　毕竟，再捕获一只蛊虫，只是锦上添花的事。
　　看了看手中的秘石碎片，秘石碎片被牛皮蛊吸食了一半，还剩一半。
　　还能用秘石碎片引诱一波蛊虫。
　　苏然慢慢向猴群边缘的两只红股猴靠近，他得先试下石子的攻击强度。
　　“呜哦哦~”
　　苏然没有起弓，只是用嘴发出奇怪的声音，吸引红股猴的注意。
　　声音一出，两只红股猴就发现了他。
　　这两猴一看苏然长的和三天前的那几个人类一样，当即发怒大吼，捡起石子就朝苏然扔。
　　嘭嘭！
　　苏然没有躲闪，硬接了两颗石子。
　　“嗯，有不弱的痛感。”
　　“不过，这点痛感比起我昨夜全身的刺痛，可差了太多。”
　　因为经历过两次全身刺痛，苏然对疼痛已经有一定免疫了，石子的攻击，打在他身上，如不痛不痒。
　　而且，在皮肤的缓冲下，石子对他肌肉造成的伤害也很小。
　　苏然心中有底了。
　　那两只猴子看苏然站在不动，更加气愤了，轮着大胳膊使劲扔石子，也开始呼唤别的红股猴过来。
　　苏然当然不会白挨打，他开始躲闪石子，并向红股猴逼近，虽然逼近红股猴，但他又和红股猴保持一定的距离，使得红股猴不会进行警戒性后退。
　　喔喔喔。
　　大量的红股猴过来了，石子雨又在这片平原重现。
　　中的石子一多，苏然也有点难受了，但还能顶住。
　　当一只体形最大且最为强健的红股猴也开始扔石子时，苏然露出一丝兴奋之色，“你个猴王终于过来了！”
　　“狂暴！”
　　直接开启狂暴状态，苏然迎着石子雨急冲猴王。
　　他本身距离猴群就近，双方不过七八米的距离，又有狂暴的加持，一个猛冲就逼近了猴王。
　　猴群顿时炸窝了，争先恐后向苏然扑来，保护他们的王！
　　三重影！
　　猛虎掏心！
　　苏然使着横山爪，如虎入羊群，挡在前方的几只红股猴直接被厉爪撕碎。
　　至于后方的红股猴，苏然压根不管，反正对方也破不了他的防。
　　而作为红股猴群的王，则有点吓傻了，看着凶猛的苏然，竟挪不开步子……
　　苏然一个大跨步。
　　“抓到你了！”
　　杀了几只红股猴后，苏然的右爪直接抓到了猴王的胳膊，再顺势卡住猴王的脖子。
　　猴王只能艰难发出呜呜之音。
　　同时，苏然当即退出狂暴状态，并给自己吃了一枚红温莲子。
　　红温莲子只剩三枚。
　　有过先前的经验，苏然知道狂暴后就是会出现刺痛症状，也没那么快来。
　　猴王被苏然挟持后，整个猴群再不敢乱动，只做着一副张牙舞爪之相，对苏然各种威胁。
　　喔喔喔！
　　到处都是猴音。
　　猴王被擒，整个猴群都异常忌惮苏然。
　　“都别喊了！”苏然大吼一声，然后给猴王一拳。
　　猴群还在叫……
　　又给猴王一拳。
　　猴群安静了。
　　“就是这样，很好！”
　　苏然心喜，他猜的不错，即便猴王被擒，猴群也不会放弃猴王，甚至还会受他威胁。
　　他没有杀猴王的意思，只是人猴语言不通，需要猴王的命来胁迫猴群做一些动作。
　　“都给我排队站好！”苏然比划了一个排队站的动作，比划后再用拳头威胁猴王。
　　显然，猴群看不懂他意思，只四处乱转。
　　嘭。
　　一拳打在猴王脸上。
　　“喔~”猴王疼得直哆嗦。
　　猴群还是看不懂苏然的指令。
　　然后……
　　一拳又一拳打在猴王脸上。
　　猴群急不得耐，可就是不知眼前这人类想干嘛，还不放了我们的王……
　　在持续了十来分钟的连环拳下，苏然还是在对牛弹琴……
　　苏然也有点急了，他给自己定下的计划是，狂暴结束后的半个时辰内，一定要离开猴群，以防身体出现刺痛之状。
　　猴王的气息也在逐渐减弱……
　　突然，猴王开始挣扎了，双臂乱挥。
　　“嗯？”
　　“想造反？”
　　苏然当即准备一记重拳，只是看到猴王的挥手动作，他的拳停住了。
　　只因猴王的双臂，好像……正比划着他的排队指令。
　　苏然脸一喜，高兴道：“你懂我意思？”
　　猴王拼命点头。
　　“你既懂，那早说啊！”苏然掐住猴王脖子的右爪，微微松了下力。
　　也不知猴王怎么沟通的，苏然只看到猴王出了几声怪音，再比划了几下，整个猴群便排队站成了一排。
　　猴王这么配合，苏然也将右手从其脖子拿开，但还是抓住对方的一条肩膀。
　　在一片茫然的猴色中，苏然一手抓这猴王，一手握着半块秘石碎片走向排队站好的猴群。
　　一百多只红股猴，只有让对方依次站好，苏然再走过去试，才能迅速完成对蛊虫的检测。
　　唯一有点尴尬的是，得对着红股猴的屁股……

第三十四章 蛊源精粹（求推荐票！）
　　一百多只红股猴站成一排，形成了一道百米长龙。
　　苏然右手抓着秘石碎片，贴着红股猴的屁股缓缓走过。
　　“希望能引出红皮蛊吧……”
　　一只、两只、三只……
　　苏然听识大开，静听可能会出现的虫音。
　　很快，他就走完了猴群长龙。
　　没有任何蛊虫的声音。
　　“失败了吗？”
　　苏然轻笑一声，他确实有点贪了，红股猴群再伴生红皮蛊的希望本就不大。
　　“喔，喔喔。”
　　这时，猴王又对苏然比划奇怪的动作。
　　“怎么？”苏然实在不懂猴语。
　　忽而，一丝异状出现苏然心头，让他身躯一震，难道……猴王发现了什么？
　　“喔，喔喔。”猴王边“喔”边指向队列中的一只猴子。
　　苏然瞳孔微缩，这猴王的动作，明显是有问题。
　　“难道……”
　　苏然脸一喜，迅速跑到猴王所指猴子的背后。
　　半晌后。
　　“不对，没蛊虫的声音啊？”
　　“难道猴王不是发现了蛊虫？”
　　苏然迷糊了。
　　“喔，喔喔。”猴王还是夸张地指着眼前的这只猴子。
　　苏然带着困惑的眼神来到这只猴子的正面，并准备对其进行一个全身的细致检查，若是再发现不了问题，就这只猴子杀了带走。
　　毕竟，猴王的举动不会无的放矢。
　　视线从下往上，先是脚，后是腿，再是腰……
　　“诶，这是？”苏然一声轻叹，当他的视线扫到这只猴子的右肩时，似乎看到了一个小不点生命。
　　小不点圆乎乎的，通体黄色，与红股猴毛发的颜色一样，不仔细看根本看不出来。
　　难道是蛊虫？
　　蛊虫的样子千奇百怪，只是苏然见过的几只蛊虫，长的都像毛毛虫，这个小不点却像一个缩小版的圆珠。
　　乍眼一看，也像一只躬身吸满血的狗虱，只是狗虱是乌黑色，小不点是黄色。
　　而且小不点好像对他的秘石碎片没反应……
　　苏然左手向小不点探了过去，他猜猴王的异常举动也许就来自这小不点，先抓来看看。
　　只是，他的手刚摸上小不点，金色文字出现了一丝变化。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品睡果蛊源（可捕获）。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“还真是蛊虫！”
　　苏然呼吸急促起来，这……真出乎他的意料之外。
　　竟是一只不为秘石碎片所动的蛊虫！
　　蛊虫被苏然握在手，没有半分挣扎。
　　得了蛊虫，苏然也不愿和猴群再呆，将猴王一放，直接跑开。
　　重获自由的猴王对着苏然的背影，叽里咕噜几句，似在说真是个古怪的人类……
　　苏然跑到了一处安全地带，直接默念：“捕获！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品睡果蛊源（融入/转化）。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“哈哈，睡果蛊，没想这次没找到红皮蛊，竟是发现了一只陌生蛊虫。”
　　苏然看着蛊虫的名字，也大概知道这只蛊虫对秘石没反应了，估摸对方是睡着了。
　　“睡果睡果，估摸是一种嗜睡的蛊。”
　　“这睡果蛊应该不是红股猴的伴生蛊，大概率是红股猴在树上摘果子时，无意粘上了睡果蛊。”苏然做了一个小小的猜测。
　　“红谷平原能出现这么多只蛊，真是个福地！”
　　苏然一声感慨，甚至都有点怀疑这红谷平原的来历不一般。
　　睡果蛊有什么能力，苏然不知道，也无需知道融入会触发什么效果，他这次会选择转化。
　　“转化！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　苏然自己没什么感觉，只是金色文字出现了变化，又多了一栏信息。
　　“蛊源精粹？微黑？”
　　“什么意思？”
　　正当苏然疑惑时，他脑海冥冥中出现一种感觉，他明悟了。
　　“原来如此，这蛊源精粹竟然可以对虎爪、嗜血、牛皮这些进行强化！”
　　“金色文字，强啊！”苏然不由称赞一句。
　　“只是……”
　　“蛊源精粹能将虎爪这些强化到何种地步，秒天秒地？还是有限度的强化？抑或有次数的强化？”
　　一个新问题又出现在苏然眼前。
　　这金色文字什么都好，就是功能介绍上不靠谱。
　　而且，微黑？
　　蛊源精粹竟然用微黑来表示，给个具体数值也好，这让苏然心里非常没底。
　　“算了，我想那么多干嘛，只要我以后能捕获到更多的蛊虫，该知道的都能知道。”
　　苏然暂时放弃了深究金色文字的想法，决定专注眼前。
　　“既然可以强化，那强化那个为好……”
　　虎爪、嗜血、牛皮……
　　“现在身体还有剧痛的症状，嗜血直接放弃，攻击与防御……”苏然沉吟。
　　“就牛皮吧。”
　　苏然最终还是选择了防御，保命要紧。
　　同样是默念：“强化牛皮！”
　　一股酥麻感从全身各处皮肤传来，持续了约五秒……
　　苏然没什么太多感觉，就是感觉挺快的。
　　强化了多少，他也不知道，只知道皮肤的防御力比之前更强了。
　　“牛皮蛊未必比红皮蛊强多少，但这次牛皮强化后，肯定要比红皮强。”苏然这个自信是有的，他现在的皮肤相当于得了两种蛊源的提升。
　　又想了想，这强化效果以后需要测试，所以改变了一下金色文字的信息。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮（一次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“嗯，牛皮后弄了个注，这样就舒服多了。”
　　算了下时间，今天是他离开龙山寨的第五天。
　　当下留信说的是他五到七天就返回龙山寨。
　　也是该返回龙山寨了。
　　虽然苏然想留在红谷平原继续寻找蛊虫，但说实话，他也担心萧勇会因他不回龙山寨而对黎山等人发难。
　　这时，苏然突然又想到一个问题，他威胁猴王的时候开启了狂暴状态，但时间过去这么久，刺痛症状却是迟迟没有出现。
　　“还真是奇怪。”
　　苏然以为刺痛症状是使用狂暴后的后遗症，现在看来，似乎又不是这么简单……
　　无奈摇摇头，苏然往铁甲牛的领地走去。
　　白天已过了小半天，今日想赶回龙山寨是不成的，只能明天动身，他现在准备弄一副铁甲牛的牛皮，到时回龙山寨卖钱。

第三十五章 奔林（求推荐票！）
　　时间流转，转眼便到了深夜。
　　红谷平原发生的事，传不到龙山寨。
　　龙山寨的一处高楼上，萧勇静静地望着红谷平原的方向。
　　这几天，他每天都这样望半个时辰。
　　噔噔噔。
　　楼梯传来几声脚步声。
　　来人是周福。
　　萧勇背着身，淡淡说道：“可有苏然的消息？”
　　“还没有，今天是苏然消失的第五天，我刚派人去黎山、章酒青那看了一遍，苏然还未回来。”
　　“那陆虎几人呢？”萧勇又道。
　　“也没有……”
　　“废物！”萧勇忽而猛地骂了一句。
　　周福惶恐回道：“老爷，要不要明天再派一队人去红谷平原？”
　　“没用了，”萧勇冷冷道，“几天都没消息，苏然这小子，我看根本就没去红谷平原，没想他还跟我玩这一出！”
　　“老爷的意思？”
　　萧勇回过头，冷笑道：“没什么意思，就是有点怀疑这小子留的信，是故意写给我看的。”
　　“这！”周福猛地惊醒，“老爷的意思是说苏然已发现我们在谋算他？”
　　似又想到另一件不好的事，周福又紧接着道：“难道苏然和杀害吴有用和张安的凶手早有联系？”
　　萧勇摇摇头，“苏然与那凶手的联系，倒也未必有，不过苏然因怀疑我谋算他而忌惮我，倒是概率很大。”
　　周福听不明白，刚准备发问，却听萧勇直接解释道：“都怪我之前大意了，我平时做事滴水不漏，做事必谋定而后动，可这次发生凶杀案后，我一时乱了分寸，提前接触了苏然，并还派人围他的大院。”
　　萧勇这样一说，周福就明白了，现在一想，确实是这个理，苏然当初从慕阳山回寨后，老爷就不该去问候，更不该以保护的名义，守苏然的院子，这有一种黄鼠狼给鸡拜年的心思。
　　毕竟苏然之前在老爷眼中算是透明人，就算有苏天的关系在，稍微关心下就可以，派人保护，却是过分了。
　　苏然定是看到老爷过于关切的举动，猜到了一些事，而决定藏了起来。
　　想明白后，周福恍然道：“老爷，那这样说，苏然没去红谷平原，那他就只能呆在寨中的某一个地方了。”
　　“大抵如此。”萧勇点点头。
　　“那老爷，我们该如何做？”周福脸上露出一股狠色，他一只老狐狸被一个十六岁的小伙子糊弄了，脸上都臊得慌。
　　“苏然的意思我明白，他离不开龙山寨，现在的举动不过是拖延时间而已，他想拖到大寨主回寨，可大寨主走一趟蛊道至少要半个月，他拖不了。
　　苏然信中不是说五至七天便返吗？后天就是第七天了，那我们就在后天将黎山等人一起绑了，我看他出不出来！”
　　萧勇也是今夜才推测出这样一个结果，大寨主在的时候他不敢动手，那是因为他打不过大寨主，怕大寨主中途插手夺蛊，现在大寨主不在，就算动静闹大点也无妨，只要能得到苏天留下的那只蛊虫便可。
　　“那杀张安和吴有用的神秘蛊师该如何防备？我们若是对苏然动手，对方大概率会出来。”
　　“哼，”萧勇阴笑道，“我就怕他不出来，一个藏头露尾的蛊师，能有多大本领，苏天活着的时候就一只红皮蛊作防御，死时，随身的红皮蛊死了，能留给这个神秘蛊师的，顶多是两三只攻击蛊虫，没有防御蛊虫，他拿什么挡我的铁线蛊！”
　　苏然若是知道萧勇会如此构想一个不存在的蛊师，不知又会作何感想？
　　……
　　清晨的林间，浓雾弥漫。
　　林中的一天，也只有这个时间点最为安静。
　　夜出的凶兽经过一晚的觅食，刚好陷入酣睡。
　　而习惯于白天觅食的凶兽，则还懒洋洋地趴在窝里，等太阳升高一些再出去活动身子。
　　踏踏踏。
　　林间的寂静，被一串急速的脚步声打破。
　　那是一个有些俊俏的光头青年，肩上扛着一叠厚厚的牛皮，弓挂于背，在林中健步如飞。
　　什么毒虫毒蛇，什么荆棘藤刺，青年浑然不顾。
　　偶尔间，有毒蛇咬向青年的双腿，青年别说闪躲，连看都不看毒蛇一眼，直接跨步跑过。
　　毒蛇咬中了青年，却没有在青年身上留下半个牙印。
　　青年的鞋踏破了，可光着脚的他，依然健步如飞。
　　偶尔有早起的凶兽，看到了青年，正准备匍匐靠过来，待其匍匐一段距离后再抬头，发现人影没了……
　　凶兽眼神露出一丝困惑，似在说它刚刚眼花了？
　　青年跑了一个多时辰，便冲出了这片林地。
　　“呼，真是累死我了！”
　　苏然停在浔河边，将肩上的铁甲牛皮放下，靠在一块大石头上喘着粗气。
　　想到自己刚刚跑步过林的举动，苏然露出一抹淡然的微笑，“哈哈，没想到林中也没什么大不了的，跑了一路，半点危险都没遇到。”
　　算了下时间，他发现自己穿林的速度，比上次快了一倍。
　　不知不觉中，苏然发现自己竟半点不畏惧山林了。
　　休息过后，饮了一瓢浔河水，爬过横江铁索，苏然继续往龙山寨的方向行去。
　　不知道是不是融入牛皮蛊源的缘故，苏然总感觉自己的身子轻了一些，耐力也强了一些，连续跑一两个时辰，之前也难不到他，只是速度没这么快。
　　浔河到龙山寨的这一段路比较安全，苏然走的不急，主要是怕自己累着了，等一回龙山寨，萧勇突然发难就不好了。
　　大约两个时辰后，龙山寨就近在眼前了。
　　在野外呆了几天，身上的衣物早已破烂不堪，再加上肩上的铁甲牛皮，苏然刚到外寨，就被巡视队发现。
　　“咦，这不是苏少爷吗？”有认识苏然的巡视队员拦住他。
　　当这人看到苏然肩上的铁甲牛皮时，满脸惊愕：“这……这可是红谷平原的铁甲牛皮？”
　　苏然只淡漠地点点头，没有交谈的意思。
　　他直奔自家大院，准备先换身衣物。
　　直到苏然走远，那巡视队员还呆立原地，“铁甲牛皮，铁甲牛皮，不得了了，铁甲牛可是狩猎队都无法捕杀……”
　　除这名巡视队员之外，还有一人在远处角落紧紧盯着苏然，嘴里不断嘟囔：“苏然竟然真回来了，我得马上向周管家禀告！”

第三十六章 黎山的愤怒（求推荐票！）
　　回到家的苏然，迅速用冷水冲了一下身子，再换上新衣服，整个人又变的爽朗不少。
　　只是苏然前脚刚换完衣服，黎山后脚就带着黎江气冲冲地奔到院中。
　　“苏然，你混小子给我出来！”黎山扯着嗓子破开大骂。
　　“老爹，小点声，外人听了不好……”黎江则一旁拉着黎山。
　　“怎么？说他不得，赶紧给我出来，你老子让我照顾你，你就这么一声不响地消失几天，你把我当叔叔看吗？！”黎山满脸涨得通红，显然是真生气了。
　　听到动静的苏然讪讪地从屋里走出，没想黎山来的这么快，对于真关心他的人，他确实硬气不起来，先是和黎山黎江打了声招呼，再低头直接认错：“黎叔，我错了。”
　　“错了？你说你那里错了！”黎山还是板着脸，但看苏然态度还算诚恳，语气缓和了不少。
　　“我不该不和黎叔打招呼就出门……”苏然细语。
　　“不对！”黎山大眼一瞪，直接吼道，“你错在不该一个人去红谷平原！”
　　接着，黎山便是对苏然一阵数落，“你知不知道去红谷平原的路上多么危险，你连个超凡都不是，怎就敢去红谷平原，我都不敢！你苏家一脉单传，你若是有任何差池，我将来如何去见你父亲！你大了，我不能限制你的自由，但你也不能白白送命……”
　　看着黎山唾沫横飞，苏然还真有点意外，这还是黎山第一次这样骂他，他赶紧给一旁的黎江使眼色。
　　黎江和苏然算是穿一条裤子长大的，一看苏然眼色，直接秒懂。
　　“咳咳，那个老爹，”黎江指着地上的铁甲牛皮道，“你快给掌掌眼，这是真的铁甲牛皮吗？现在外面都传疯了，说然哥弄了一副铁甲牛皮回寨，可威风了，要是假的，然哥今后就没脸见人了，估计寨里最差的姑娘都看不上然哥。”
　　苏然默默为黎江点个赞，这话题转移的不错。
　　一说到铁甲牛皮和苏然的脸皮问题，黎山一顿，也不再骂苏然了，直接疾步走到铁甲牛皮前，对铁甲牛皮摸来摸去，先是皱眉，接着口中连连称赞：
　　“还真是铁甲牛皮，这样保存完整的铁甲牛皮只在十多年的苏老大手里见过，真不错啊……”
　　“那个…黎叔，你觉得这一副铁甲牛皮能卖多少金叶子？”苏然继续深入铁甲牛皮的话题，当然牛皮卖钱之事，他也确实关心，他身上可是一块碎银子都没有，钱荒。
　　“卖？卖什么卖！”黎山横了一眼，又赞叹道：“这等铁甲牛皮当然是用来给自己做甲，铁甲牛皮刀枪不入，做成了甲，在野外就多一条命。”
　　“不是，黎叔，这牛皮做甲，至少能做六七副，还是换一部分金叶子为好……”
　　苏然话到一半，只见黎山回转身直勾勾地看着他。
　　“黎叔？”
　　“你别打岔，你说说，这铁甲牛皮怎么来的，可别说是你自己猎来的。”黎山正色道。
　　“自然不是，”苏然笑道，“这是红谷平原的花纹豹猎杀了铁甲牛，我就是捡了个漏，其实红谷平原还有不少铁甲牛皮，不过都烂掉了。”
　　“那倒是可惜，”黎山点点头，显然认可了苏然的话，“铁甲牛皮虽然刀枪不入，但有个缺点，就是容易腐烂，需要在牛皮涂上一层干油才可长期保存。”
　　扯了一通铁甲牛皮的话题，黎山的气也消了，又温声道：“苏然，到底发生了什么事，你无端端去红谷平原是为何，还有，你是如何平安来回的？”
　　“这个……”
　　苏然支吾起来，他还真不好说，显然他离开时留的信没到黎江手上，他又不好说他受到了萧勇的针对，更不好说他能融入蛊源，至于说别的，那也只是一种欺骗。
　　沉吟一下后，苏然觉得他一下真说不清，也没有说清的必要，黎山又帮不上忙，只能道：“黎叔，我现在遇到了点麻烦，但不好跟你和江子说，黎叔也别追问了。”
　　“然哥……”黎江欲言又止。
　　“麻烦嘛？”看到苏然真有难处，黎山眼中露出一丝寒光，沉默一阵后终是放弃了追问。
　　“对了，我之前不是让你将那虎爪蛊献于三寨主，有什么麻烦三寨主不能解决？”不问麻烦具体为何，黎山对解决麻烦还是有想法的。
　　“虎爪蛊？”黎江眼中大放光彩，他好像听到了一个不小的秘密。
　　“有你什么事！”黎山瞪了黎江一眼，黎江立刻闭口不言。
　　“这个……我下次再和黎叔说吧。”苏然同样支吾回道。
　　当苏然做出这样的回答后，黎山心知苏然心中藏了秘密，也问不出东西，最后道了句：“苏然，我看你缺钱，这样吧，这副铁甲牛皮就交给我，会尽快帮你处理。另外，真有解决不了的麻烦，尽管我和说，我和一群老兄弟还是能帮上忙的”
　　说完后，黎山扛着铁甲牛皮，带黎江离开了。
　　黎江倒是想留下，可黎山不让。
　　苏然呆呆站在院中，陷入沉默。
　　说实话，他很想将他融入蛊源后的能力当众表现出来，只是他不知道自己和蛊师有什么区别。
　　他若是使用虎爪被蛊师看到，蛊师是把他看做普通人，还是异类，抑或是直接将他也看成蛊师？
　　他不想当成异类。
　　异类，意味着未来可能会对一体系造成颠覆。
　　在一个蛊师掌控一切的世界，异类活不长。
　　“异类啊……”
　　“唉，还是先解决萧勇的问题的吧。”
　　苏然扛着铁甲牛皮进寨，很多人都看到了他，因铁甲牛皮的缘故，他一下就出名了，毕竟铁甲牛皮异常珍贵，几个寨主一般都不会去招惹铁甲牛群。
　　自然，萧勇肯定也知道了他的消息。
　　看了看时间，离太阳落山还有半个时辰。
　　“我这次去红谷平原的行为肯定让萧勇感觉到了异常，而且萧勇派来追我的人，也都死了，现在大寨主不在寨中，若我猜得不错的话，萧勇一定会在今晚对我动手。”
　　时间紧迫。
　　苏然对自己的实力有自信，更重要的是他曾有一个蛊师父亲，知道一品蛊师的大致战力。
　　对付萧勇，他有七成把握。
　　蛊师也是人，若没有强力防御蛊虫，也无法刀枪不入。
　　不过，在对付萧勇之前，苏然得先补充一波红温莲子。
　　“红温莲子……糟糕！刚才黎叔走的急，忘了开口借钱……”

第三十七章 前奏（求推荐票！）
　　“来，乖线儿，爹爹喂你吃东西。”
　　一处高墙大宅之内，宽阔的庭院只在中间搭了一个精致的一米高的小假山。
　　小假山上，一只通体乌黑，并带一对薄翼的小虫子吧唧着旁边人送到嘴边的一大块铁块。
　　仅一会儿，小虫子便把比它身躯大十几倍的铁块吃个干净。
　　咕咕。
　　一只鸽子从天空飞过。
　　小虫忽而对天空吹了口气，一条细线破空而出，便见鸽子直直掉落。
　　鸽子的脑袋上出现了一个小到不可见的血洞。
　　“哈哈，乖线儿越来越厉害了，爹爹今日赏你一块秘石碎片。”
　　唳唳。
　　小虫子欢喜地咬住旁边人递过来的豆大秘石碎片，嗦声不停。
　　吃完秘石碎片还不满足，小虫子还想要：“唳唳。”
　　“乖线儿，爹爹也没那么多秘石，等过些日子爹爹成了龙山寨之主，就有大量的秘石了。”
　　“老爷。”一道声音从门口传来，是管家周福，但周福只停在门口，显然不敢贸然进院。
　　萧勇将小虫子收起，回过头，“什么事？”
　　周福看小虫子被收起后，才安心进院道：“下面的人刚看到苏然回来了，苏然扛着一副铁甲牛皮，他是从红谷平原回来的。”
　　“苏然从红谷平原回来了？”
　　萧勇一愣，怎么又和他想的不对，按照他昨晚的推测，苏然不是就藏在寨中的某处吗？
　　似乎，最近发生的事，总有与他的想法有差错。
　　这种无法掌控局面的情况让萧勇非常不舒服。
　　“不过，苏然回来了，但陆虎他们几个，还是没有消息。”周福补充道。
　　“这么说陆虎他们凶多吉少了？”萧勇挑眉道。
　　“是的，老爷，我觉得苏然非常不正常，大有问题，他一个力士，不可能独自往返红谷平原，我们得尽早动手了。”
　　“那便动手吧，就今晚，你准备好人手。”萧勇也不想再推测苏然具体有什么问题，想到最近的一些猜想，实在是……推了也是白推。
　　直接将其拿下就好了。
　　“老爷，为防范那杀害张安和吴有用的蛊师，我们要不要通知三寨主，夫人最近和三寨主走的近，三寨主或许会帮忙……”
　　“滚！”
　　萧勇冷眼一撇，之前那只小虫瞬息出现在他手中。
　　周福知道自己说错话了，冷汗直冒，踩着小碎步跑出了院子。
　　……
　　风华院。
　　苏然两手空空出现在大门处。
　　现在还未入夜，风华院里还没几个客人。
　　“哟，这不是苏少爷，快进来，妈妈给你安排两个俊俏的姑娘。”老鸨看到苏然，风情万种地走来。
　　“你认识我？”苏然微微有点惊讶，顺便走进门，毫无一丝口袋空空的窘状。
　　“认识，怎么能不认识，”老鸨笑吟吟道，“苏少爷长的和苏寨主一个模样，苏寨主又是这里的常客，哪能不认识。”
　　苏然一想，也是，他父亲好色却不喜野花沾衣，确实是风华院的常客。
　　“苏少爷这是成年了，今日要开荤？看在往日苏寨主的份上，今日院中的姑娘随你挑。”老鸨一边道一边对楼上的姑娘挥手。
　　姑娘们也纷纷细步下楼。
　　“不用了。”苏然挥手制止，而后直接高声开口，生怕院中的姑娘听不见，“妈妈可是听说我今天扛了一副铁甲牛皮回寨？”
　　老鸨脸一僵，不知苏然这样问是为何意，总有一种不妙的感觉，只能道：“苏少爷真是好本事，铁甲牛皮可是能换大钱。”
　　“咳咳，既然妈妈也知道铁甲牛皮能换大钱，只是换钱还需一段时间，我现在急需一些红温莲子，但无现钱，妈妈能不能先给我一些，过两天再付钱？”有了铁甲牛皮的铺垫，苏然将自己的目的直接说出。
　　……应该能行吧？不行的话，就得弄些小手段了。
　　老鸨一顿，这苏少爷想空手套白狼？
　　而且，这红温莲子本就是不太值钱的货色，苏少爷连这点钱都没有，难道传言苏少爷得了一副铁甲牛皮，是假的？
　　老鸨的脸色慢慢变了，正要回绝时，一个姑娘小跑过来，“妈妈，等等……”
　　不待老鸨说话，这姑娘直接对苏然开口：“苏少爷是要红温莲子吧，我这有，便先予你。”
　　说着姑娘将袖中的香袋迅速递给苏然。
　　“凝香！”老鸨瞪了姑娘一眼。
　　苏然接过香袋，欢喜道了句：“几日后比定必奉上莲子钱。”然后快步走出风华院，生怕老鸨反悔而引起一些不必要麻烦。
　　“凝香，这是干嘛？不懂我们风华院概不赊账的规矩？”老鸨脸色浮现一丝怒色。
　　“不是的，妈妈，上次黎队长家的公子黎江就曾为苏少爷来这换过红温莲子，用的是一枚金叶子的单价……”
　　“一枚金叶子？”老鸨满脸惊讶。
　　见凝香点头肯定后，又高兴道了句：“凝香，你做的好！”
　　“香袋里十枚红温莲子，加上身上还有三枚，暂时够用了。”苏然看到袋中的红温莲子数量，颇为满意，同时暗自记上，自己欠风华院十枚金叶子。
　　“对了，那姑娘好像叫凝香……”
　　从风华院出来后，苏然迅速回到家，将硬弓和箭矢拿上，太阳一落山，他便从家中后门溜出。
　　天大黑之后，苏然再在萧勇家附近的一处草地趴下。
　　他这样做倒不是他想行刺杀之举，只是萧勇手下人多势众，今夜萧勇若对他动手，定会派大量人手去他家，在家中等待孰为不智。
　　对一个萧勇他还有把握，若是对上带了一群手下的萧勇，他不可能是其对手。
　　等待之中，天色越来越暗，苏然不断在脑中分析萧勇实力，确保一战杀之。
　　萧勇的实力在几位寨主中最弱，比不过父亲。
　　融入嗜血蛊源和虎爪蛊源后，苏然自认攻击力强过父亲，融入牛皮蛊源，又强化了一次牛皮，自认防御力强过父亲很多……
　　“我一定能胜萧勇！”
　　至于杀了萧勇之后的后果，苏然不需要考虑。
　　当他有能力击杀萧勇后，龙山寨内谁又能把他如何，纵然打不过易空，在易空前自保却是绰绰有余。
　　而且若是再得一些蛊虫，他的实力会越来越强，龙山寨最强的焦树原，也只在一品蛊师的范畴，强不了太多。
　　说起来，苏然若是蛊师，那也算是有四只蛊虫的一品蛊师吧。

第三十八章 初战蛊师（求推荐票！）
　　夜间的龙山寨，大部分地区漆黑一片，在一些富裕之家，尚有点点烛光，而到了萧勇之院，则有如白昼。
　　一队队人马举着火把整齐站在萧勇家院中，个个披甲带弓，腰别大刀。
　　周福站在人群的最前方，向着坐在竹椅上的萧勇躬身道：“老爷，人马都已齐备。”
　　萧勇扫了一眼院中的人马，颇为满意地点点头，然后道：“不错，你们分散成六个巡视队，分别赶到苏然、黎山、章酒青、白年、郑叔飞，许一家附近，注意不要惊扰三寨主，正常过去就可，周福直接带队前往苏然家附近，到时听我号令。”
　　“是。”几个领队的人齐声回。
　　萧勇冷静地看着六队人马分批出院，他不跟队伍一起出动，只是因为他若亲自带队出夜，会引起易空的注意。
　　晚些时候，他再单独出动就好。
　　与此同时。
　　趴在草地中的苏然，看着萧勇家没隔一段时间就走出一队人，有点不明所以。
　　“这萧勇搞什么？”
　　按照他的猜想，萧勇会亲自带齐人马去他家，然后扑了个空，再回到家中，暂时散去队伍，然后他在进屋独战萧勇。
　　苏然并不知道萧勇计划将与他有关的人员一网打尽……
　　“咦，那是萧勇的管家周福，他也出动了……”
　　看到周福离开萧勇大院，苏然便知道萧勇家中并无外人了。
　　“也罢，倒省得我多等一些时间了。”
　　确定周围无人后，苏然翻墙进入萧勇院中。
　　……
　　“老爷，你今晚是有事吗？怎么派了这么多人出去。”白媚儿轻轻地帮躺在摇椅上的萧勇捏肩膀，嘴里娇声带情，像抹了蜜般。
　　“没事，就是发现了前几天杀张安和吴有用哪个凶手的痕迹，准备今晚将其拿下。”萧勇双目紧闭，静静享受着肩膀上传来的揉捏之感。
　　“可是那个隐藏蛊师，那老爷可得小心了，要不我……”
　　“不用。”似乎知道白媚儿接下要说的话，萧勇直接拒绝。
　　“老爷……”
　　“好了，我乏了，你先睡吧。”萧勇甩甩手，示意白媚儿离开，白媚儿只能嘟着嘴走入卧室。
　　萧勇舒展下身子，觉得时间差不多了，自己也该出动了。
　　从摇椅起身，往院外走。
　　咻！
　　就在这时，一道破空声在侧边响起。
　　是急速飞来的箭矢！
　　“嗯？”
　　萧勇寒光一闪，侧身望去，对飞来的箭矢全然无视。
　　只见破空箭矢飞至萧勇身前时，一只小虫出现在他肩膀，小虫轻轻对飞来之箭轻轻吹了口气，箭矢直接化为成了碎片。
　　“谁？”萧勇冷语。
　　苏然从黑夜中缓缓走出，将手上的弓箭扔掉，叹了一句，“是我想多了，弓箭根本伤不到你。”
　　“苏然？”看到偷袭之人是苏然，萧勇颇为震惊，“你怎么敢……”
　　苏然却是没有废话的意思，多拖延一秒就多一分危险，谁也不知有没有外人突然赶到萧勇家。
　　不等萧勇话说完。
　　“狂暴！”
　　“猛虎掏心！”
　　苏然踏步前冲，直接越过十几步的距离，一记横山爪凌厉打出，厉爪直袭萧勇心脏。
　　虎爪与猛虎掏心配合，如有排山倒海之势。
　　“横山爪？还有……虎爪蛊！”
　　萧勇震惊，一是惊于苏然的果断出手，二是惊于苏然能使用蛊虫。
　　匆忙之中，萧勇迅速后撤几步，准备直接躲开，却发现苏然的厉爪竟瞬间粘了上来。
　　好快的速度！
　　苏然他不是一个力士吗？
　　不对！
　　他用了虎爪蛊，是蛊师！
　　惊慌之间，一只蛊虫从萧勇胸口处飞出，化为两道流光射入萧勇双腿，萧勇双腿瞬间灵活了几倍，踏了一个向后梅花步，直接拉开与苏然的身位。
　　“加持脚力的蛊虫吗？”
　　苏然一招落空，心道只差了一点。
　　出其不意攻其不备，本以为能一招建树……
　　“再吃我一招！”
　　苏然不做停留，一招三重影，朝着萧勇面部而去。
　　呼呼呼。
　　狂暴之下，三重影直接使出完整形态，攻击之间，只看到有三道爪影从三个方向袭向萧勇，爪风凌厉。
　　苏然出第一招，萧勇算是准备不足，差点吃了个亏，待苏然出第二招时，萧勇心有准备之下，一眼看破三重影的虚实。
　　“区区横山爪，想伤我？”
　　萧勇冷笑一声，右臂一挥，袖中一只蛊虫飞出，化为两道流光进入双臂，双臂如鼓气般瞬间胀大三倍。
　　胀大的右臂直接挥拳精准砸向苏然厉爪的真身。
　　他用的可是臂气蛊，能给双臂加持三虎之力，威力无穷，这一拳定然废了苏然的虎爪蛊，虎爪蛊的极限，也只能加持二虎之力。
　　只是，萧勇的右拳与苏然的右爪一相碰，一股剧痛便从右拳传来。
　　“怎么可能？”
　　“你的虎爪蛊怎么可能这么强？”
　　“不对，你身上还用了一种爆发蛊虫！”
　　萧勇惊愕。
　　可惜他明悟的太晚。
　　苏然虎爪受狂暴三倍之力的加持，已是四虎之力，硬碰之下，爪力远胜萧勇的右拳。
　　一道鲜血飙出，萧勇的右拳直接裂开。
　　“不！”
　　萧勇惊恐一声，胀大了三倍的右臂直接泄气，恢复了原形，而左臂也随即恢复原形，一只小虫从他右拳裂开的口子钻出，掉在地上奄奄一息。
　　“伤了我的臂气蛊，我要你死，乖线儿！”萧勇大吼一声。
　　“唳唳！”
　　位于萧勇右肩的铁线蛊，直接对苏然吐了一口气。
　　一道几乎不可见的细线，从铁线蛊口中，射向苏然。
　　“铁线蛊？”
　　苏然顿了一下，停在原地未动，他知道萧勇最厉害的就是铁线蛊，铁线蛊吐丝，速度极快，躲是躲不住的，只能硬抗，若是他的牛皮能挡住铁线蛊，萧勇今夜必死。
　　细线点在苏然心口……
　　苏然脸色还未变化，却见一旁的萧勇脸色完全变了，大呼：“牛皮蛊，你怎么可能拥有牛皮蛊！”
　　“牛皮蛊？”
　　苏然不知道为何萧勇能喊出牛皮蛊的名字，他明明是融入的牛皮蛊源，与蛊师使用蛊虫应该不一样吧……
　　苏然的心口没有半分异常，显然，他的牛皮，防住了铁线蛊。
　　“三重影！”
　　苏然没有过多纠结牛皮蛊，再次使用三重影。
　　这次萧勇没有选择截爪，而是利用灵活的双腿，直接拉开与苏然的距离。
　　三重影直接落空。

第三十九章 萧勇之死（求追读！求推荐票！）
　　三招过后，苏然迅速吞服一枚红温莲子。
　　红温莲子此等补血之物，与狂暴堪称绝配。
　　一枚红温莲子就可让苏然安稳维持狂暴三十秒。
　　接着，苏然又是一阵猛攻，可萧勇仗着加持脚力蛊虫的帮助，始终都能避开苏然的厉爪。
　　“萧勇，你不是还有别的蛊虫吗？怎么不使出来，被我一个十六岁小子追着打，你不要面子啊？”
　　苏然见几招落空，不忘一边激将萧勇。
　　“可恶！”
　　被苏然激将，萧勇也感觉颇没面子，不过性命攸关的时刻，面子不值一提。
　　萧勇不明白啊，苏然这小子明显就是个新晋蛊师，也初学武技，来来去去就会一套横山爪，可他怎么有此等爆发蛊虫，还融合了一只珍贵的牛皮蛊。
　　苏天都没有牛皮蛊和爆发蛊虫……
　　而且，苏然这小子同时动用几只蛊虫，难道他不怕血火熄灭吗？
　　每多操控一只蛊虫，血火的负担就重一些。
　　要知道，他自己同一时间也只能控制两只蛊虫作战，而苏然明显同时控制了三只蛊虫，难道苏然的蛊师境界是一品中？
　　萧勇心中有太多的困惑，包括苏然是如何成为蛊师的，如何获得爆发蛊虫的……
　　他也觉悟到，杀害张安和吴有用的凶手，怕就是这个隐藏颇深的苏然，根本就没有别的蛊师。
　　不过幸好，这苏然似乎只有一股莽劲……
　　看到苏然的一味狂攻，萧勇心中冷笑一声，慢慢静心。
　　三分钟后。
　　苏然已经吞服六枚红温莲子，但与萧勇的对战，除了伤了其一臂外，再无其他建树。
　　“这样下去可不行，萧勇不和我硬碰硬，仗着有加持脚力的蛊虫，我狂暴下的速度也跟不上他的脚步……”
　　“到底是哪里出了问题？”
　　“萧勇刚开始明明惊慌大乱，可打了两分钟后，他看我眼神如在看一个死人……”
　　“萧勇还有别的依仗？”
　　苏然心中思绪连连。
　　“不对！”
　　忽而，他眼中冒出一丝精光，“相比三分钟前，萧勇的速度明显慢了不少，有几次我都差点碰上他的衣角！”
　　“蛊虫！加持脚力的蛊虫变弱了！”
　　一波记忆流突然涌现在苏然脑海。
　　那一个阳光明媚的下午，一个容貌俊美的男子牵着八岁大的苏然，“阿然，你不是一直想看爹爹的蛊虫吗？爹爹今天给你看。”男子一挥手，五只蛊虫便出现在他手中。“好棒啊爹爹，你能让虫虫一起飞到天上吗？”小苏然开心大喊。男子摇头，“这可不行，爹爹只是一品下蛊师，同一时间只能催动两只蛊虫。”“那就两只吧。”小苏然拍着小手。男子催动两只蛊虫在天上飞了一会儿，便重新收回。小苏然不满道：“让虫虫多飞会吧。”男子笑回：“阿然，控制蛊虫不是那么简单的，爹爹的实力不能让蛊虫飞太久。”
　　嗡！
　　苏然醒悟了。
　　“原来如此，我和蛊师不同，我能一直使用虎爪蛊不知疲惫，但蛊师不行，蛊师控制蛊虫战斗，时刻都在消耗体内血火，一旦时间长了，血火会熄灭。”
　　“萧勇只用加持脚力的蛊虫，是想减少血火的消耗，并且，萧勇好像把我认作了蛊师，他在等我耗尽血火！”
　　苏然终于明白萧勇越发淡定的原因，“既然这样，那我……”
　　又一分种过，苏然在出爪的瞬间，突然一个踉跄，差点摔倒在地。
　　踉跄过后的苏然，连忙去掉狂暴状态，并摆正身子怒喊一声，“萧勇，下次再取你狗命。”
　　喊完后，苏然主动与萧勇拉开距离，作出翻墙而出的举动。
　　“哈哈……”
　　萧勇却是大笑起来，“苏然，你同时动用三只蛊虫，我观你绝不是一品中，定然是强控三只蛊虫，你血火快灭了吧？”
　　“想逃？晚了！”
　　萧勇大喝一声，袖中再飞出一蛊，化为流光飞入左臂，左臂立刻披上了一层金色光膜，有煞气从左臂溢出。
　　这是一品金光蛊！
　　“乖线儿，给我拦住苏然！”
　　立于萧勇左肩的铁线蛊也随即飞出，口中大吐细线，往苏然的身上急速缠去，苏然当即就感觉后方传来一股对他的拉力，速度立降五成。
　　同时，萧勇脚下蛊虫发力，踏步前冲，左臂金光拳直袭苏然。
　　此刻，萧勇也是强控三只蛊虫。
　　萧勇作为一品下蛊师，一般只能控制两只蛊虫作战，此刻强行动用三只蛊虫，只为把苏然一击拿下。
　　萧勇疾步靠近苏然，却见苏然忽然一个急转身，反出一爪。
　　断指唳脖！
　　这爪轻飘飘，似只有一虎之力的强度……
　　萧勇露出一抹冷笑，“都强弩之末了，还敢出爪？爆发蛊用不出了吧，哈……”
　　“嘿嘿。”
　　然而，场中惊变咋起。
　　苏然的爪出到一半时，突然气势一涨，狂暴再起！
　　右爪再现四虎之力！
　　“啊，怎么可能！”
　　“你这么还能催动爆发蛊！”
　　萧勇拳已近身，无法再退……
　　他这次融合的是金光蛊，融合后的拳力还没臂气蛊强，如何能挡苏然的四虎之力？
　　苏然催动断指唳脖，右爪与萧勇的金光拳相击后，速度不减，直接划开萧勇左拳，四指往萧勇脖子而去。
　　萧勇身上还有蛊虫，只是他此刻强控三只蛊虫，已用不出了……
　　嗤！
　　苏然厉爪直接插破萧勇喉咙。
　　虽是用的断指唳脖，但没有付出断指的代价。
　　咕噜咕噜。
　　萧勇呆呆的看着苏然，嘴中和喉咙鲜血狂冒。
　　他似有话想说出，却是一个字也道不出了。
　　轰！
　　苏然收爪，萧勇轰然倒下。
　　“呼，头有点晕。”苏然连忙吞了两个红温莲子入腹。
　　咚咚咚。
　　此刻，萧勇的门外传来大量脚步声。
　　却是白媚儿领一队巡视队冲来。
　　原来，在苏然动手之际，白媚儿还未完全走进卧室，直接看到了苏然的刺杀之举，便连忙从侧门溜出，呼唤巡视队过来。
　　只是萧勇家周边的巡视队离的都远，在战斗结束之后，这才匆匆赶来。
　　巡视队进院后，被眼前的一幕完全惊呆。
　　龙山寨的五寨主萧勇已在地上断了气，鲜血不断从其脖子溢出。
　　而萧勇身边则是站着浑身是血的苏然。
　　是苏然杀了五寨主！

第四十章 对峙（求追读！求推荐！）
　　一群人懵逼地站着院中。
　　堂堂一品蛊师，在龙山寨呼风唤雨的萧勇就这样死了？
　　被一爪杀死？
　　刹那之后。
　　“苏然，你干了什么！你杀了五寨主！”有巡视队员惊慌大喊。
　　“快，快去请三寨主！”有巡视队员匆忙退出院子。
　　“老爷，呜呜~”白媚儿已是梨花带雨。
　　但无论旁人怎么哭怎么喊，抑或表露何副嘴脸，都没人敢靠近苏然一步，也没人敢靠近萧勇尸体一步。
　　苏然根本不理进院的众人，只要在杀萧勇的途中没人来就好，杀了之后，管他来多少人，谁敢动他？
　　为萧勇报仇？
　　就算萧勇的嫡系人马在场，也不会有这样的想法。
　　苏然先把战斗之初最先掉落在地的臂气蛊捡起，蛊虫到了他手中，有金色文字的“可捕获”字样，他便自然而然知道蛊虫的名字了。
　　捡完臂气蛊，苏然又开始搜萧勇的尸。
　　蛊师若是战死，那么在战斗中控制作战的蛊虫也会因受血火熄灭反噬而死。
　　苏然找到的铁血蛊、金光蛊、梅步蛊，都已死亡，金色文字没有任何反应。
　　“可惜，死了的蛊虫似乎提供不了蛊源。”
　　萧勇共有七只蛊虫，死了三只，先捡了一只，剩下三只也被苏然一一找到。
　　蛊虫与蛊师血火紧密相连，未参战的蛊虫在血火灭了后也会受到反噬，只是这种反噬不致命，在反噬作用下，三只蛊虫都气息奄奄，无任何反抗之力。
　　找完蛊虫，苏然就准备离开了。
　　只是……
　　“苏然，你杀了五寨主，不能走！”巡视队拦住去路。
　　“对，不能走！”
　　“苏然，为什么，你为什么要杀老爷？”白媚儿也哭着喊。
　　“滚！”
　　苏然冷哼一声，“挡我者死！”
　　苏然直接大步向前，巡视队纷纷退让。
　　唯有白媚儿不挪半步。
　　依旧是梨花带雨问：“苏然，为什么？”
　　苏然摇摇头，不想多说，他没必要和这些人解释什么。
　　“怎么了，谁欺负了我的媚儿！”
　　就这此时，一道冷音从门外传来，却是三寨主易空赶到了。
　　“空哥，苏然把老爷杀了。”白媚儿直接扑入易空怀中。
　　萧勇死了？
　　易空眼角一动，心中却一喜，他刚听人说萧勇死了，以为是假的，没想是真死了。
　　死的好啊！
　　“媚儿不哭，这事我来处理。”易空拍怕白媚儿的后背，又朝旁边人使了个眼色，便有人上前托住白媚儿，往三寨主府送去。
　　送离白媚儿后，易空才正眼看着苏然，略带玩味地说道：
　　“你杀了萧勇？”
　　苏然点点头。
　　“为何？”
　　“萧勇认为我父亲给我留了蛊虫，想谋夺我的蛊虫，多次找人害我，我便杀了他。”苏然平静回道。
　　“嗯，有仇报仇，可以。”易空点点头，又略带困惑问：
　　“你成蛊师了？”
　　“没错。”
　　在与萧勇的对战中，萧勇将苏然当作蛊师，苏然就知道他可以借用蛊师的身份了，一品下的萧勇看不出他虚实，比萧勇强不了多少的易空自然也看不出。
　　“我试试。”
　　易空双眼微眯，两道流光涌入右拳，再猛得对苏然出了一拳。
　　苏然知道对方在试探他，自然火力全开，一爪出。
　　嘭！
　　两人齐退三步。
　　“普通蛊虫虎爪蛊、牛皮蛊，稀有蛊虫嗜血蛊，苏然，看来苏天给你留了好东西啊。”易空一语道破苏然的“虚实”，但脸色却无太多表情。
　　“那易叔叔想怎么办？”苏然又道。
　　这话一出，场面瞬间冷了下来。
　　苏然承认了蛊师的身份，周围的巡视队员更是大气不敢出。
　　超凡和力士，可不敢对蛊师有半点搏战之心。
　　刚才的试探，苏然已经知道了易空的大致实力，和他在伯仲之间。
　　既然在伯仲之间，以易空喜欢背后使阴招的性格，那就不会对他当众发难。
　　当然，若是这个时刻当场对战，苏然是赢不了的，但可以逃，等他备齐充足的红温莲子，凭借无需消耗血火这个因素，他能耗死易空。
　　片刻之后。
　　“呵呵，我能怎么办，”易空笑了起来，“你都成了蛊师，再说是萧勇先害你，你报复天经地义。”
　　说到这，易空一挥手，示意院中人离开，等院中的其他人退出院子后，他继续道：“再说，我和媚儿早已交心多日，如今萧勇死了，我正好可以迎娶媚儿进门，你也可以继承苏天的四寨主身份，两全其美，大家都无损失。”
　　“那多谢易叔叔饶过我一命了。”苏然抱拳道，易空这人表里不一，他也不知易空话中真假，但只要对方今夜不找事就好。
　　过了今夜，他便可以借新的蛊虫，提升一波实力。
　　“不过，”易空话还未完，他走到萧勇尸体处迅速检查一遍，眉头微皱，“萧勇的蛊虫都被你取了吧，萧勇人可以死，但蛊虫你不能全拿，你明白我意思吧？”
　　场中气氛再次冷了起来。
　　苏然冷冷看着易空，易空也直直看着苏然，两人眼光交汇。
　　一股杀气在场中弥漫……
　　两人对视三秒，苏然先笑了起来，“好，我已经杀了萧勇，大仇得报，但媚姨还在，媚姨平时对我不错，我就留两只蛊虫给媚姨作补偿了。”
　　苏然取了两只蛊虫给易空，自己留了臂气蛊和铁刀蛊，以白媚儿为借口，只是不想在气势上弱于易空。
　　铁刀蛊乃是一种可以融身于刀剑的蛊虫，融身后，刀剑威力大增，萧勇在战斗中并未使出。
　　易空满意地接过两只蛊虫，他已发现萧勇死了三只蛊虫，苏然愿意平分蛊虫，还算有自知之明。
　　“那易叔叔，我可以走了吧？”
　　“可以。”
　　就这样，苏然杀了萧勇，在易空赶到后，直接正大光明离开。
　　这就是实力。
　　若是苏然以鬼魅伎俩杀的萧勇，今夜他走不出这个院子。
　　待苏然离开后，易空一人静静看着萧勇的尸体，脸色随而笑，随而狰狞。
　　“还真是奇怪，苏然的资质可是早就测过的，怎么就不声不响成蛊师了？”
　　“前段时间还听说他被打了……”
　　“难道……苏然是这几天才成蛊师的？一成蛊师就能杀了萧勇？”易空似乎想到一个难以接受的事实。
　　若是这样，那苏然也太可怕了。
　　“而且，我感觉苏然的气息与蛊师的气息有点不一样，好像感受不到他血火的气息，可，苏然却明明有使用蛊虫的能力……”
　　易空思绪万千，怎么都觉苏然不对劲。
　　“呵，看来，苏然这小子藏了不少的秘密，也不知苏天给他留了什么好东西，又或者说那个离开十几年的女子给苏然留了东西？”
　　易空带着满腔困惑，将萧勇的家搜刮一遍。

第四十一章 身体之变（求追读！求推荐票！）
　　龙山寨的这个夜晚注定不平静。
　　五寨主被杀的消息，如一道惊雷，炸在龙山寨的夜空，将龙山寨的夜照亮，将沉睡中的寨民惊醒。
　　“五寨主死了，五寨主死了！”
　　“五寨主被苏然杀了！”
　　“苏然成蛊师了。”
　　这一类消息，随着夜间巡视队员的呼喊声，传到了每家每户，传到了每一个寨民耳中。
　　这个夜晚，没有人敢睡，但醒了的人，也不敢出门。
　　萧勇死了的消息传到了黎山、章酒青家附近。
　　徘徊在他们家附近的一只有着独特目的的“巡视队”，匆忙散去，队员们三步两步跑回自己家中，抱着老婆孩子在床上瑟瑟发抖，并告诫老婆孩子，外人若问，就说他整夜未出门。
　　“老爷死了……”周福听到萧勇的死讯，整个人都呆滞了。
　　等周福清醒过来，发现身后的人马早已没了踪迹。
　　周福将自己的管家衣服一脱，抓了把泥巴往脸上一抹，匆忙跑开。
　　仅仅因为萧勇被杀的消息传出，龙山寨的几处地方，今夜免了一场兵戈。
　　另一边。
　　苏然回到家后，将大门一关，点一盏油灯，开始静坐。
　　静坐了两刻钟，全身的刺痛症状如约到来。
　　这是第三次全身刺痛了。
　　刺痛持续一个时辰，与第二次持续的时间一般无二。
　　“呼，总算渡过这次的刺痛期了，算是真正安全了。”
　　苏然深吸一口气。
　　刺痛期，算是他最虚弱的一段时间。
　　过了这段时间，他才算是真正安全。
　　手掌打开，臂气蛊、铁刀蛊趴在手中一动未动。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品臂气蛊源（可捕获），一品铁刀蛊源（可捕获）。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　皮肤：牛皮（二次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“捕获。”
　　金色文字再现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品臂气蛊源（融入/转化），一品铁刀蛊源（融入/转化）。
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　“这次我杀了萧勇，蛊师的名声也传了出去，但还是不保险，易空的性子拿捏不准，不知道他内心对我的真实想法，必须尽快将蛊虫变成即战力！”
　　“可惜，被易空分走了两只蛊虫！”
　　分易空两只蛊虫，苏然也是没办法，若是不分，他真有点担心易空当场发难。
　　“融入、转化……”苏然低语，纠结。
　　“融入吧！”
　　融入蛊源能提供新能力，对他的帮助会更大一些，他选择融入。
　　“只是，萧勇使用臂气蛊的时候，双臂胀大了三倍，不知我的情况如何？要是也胀大三倍，且无法恢复原状，那我就成非人了……”
　　苏然只稍微犹豫下，便做出了最终的决定，对战中他感受到了臂气蛊的强度，足有三虎之力，若他再得三虎之力，攻击力可谓暴涨。
　　“融入臂气蛊源。”
　　一切以提升实力为先！
　　语落，一股胀痛感出现在苏然双臂，双臂开始膨胀……
　　“不是吧，真要胀大三倍？！”
　　片刻之后。
　　苏然双臂停止了膨胀，没有胀大三倍，只胀大了一倍。
　　“一倍？还好还好。”苏然松了口气。
　　只是……
　　一倍也很大了。
　　苏然身躯没有变化，但双臂凭空大了一倍，他现在有点像菠菜状态的大力水手……
　　非常不协调。
　　苏然暂时没有测试双臂气力的想法，而是陷入了沉默。
　　一个事关他身体变化的问题，不得不让他静心思考。
　　开始融入虎爪蛊源，只是让右手稍微大了一点，多了几条凸起的青筋，但双臂大了一倍，却是无法让他忽视的大问题了。
　　“蛊虫的能力千奇百怪，若我今后融入一些有奇特能力的蛊虫，岂不是会变成一个怪物？”
　　想到今后融入什么巨石蛊、红岩蛊等，变成一个人不像人鬼不像鬼的怪物，苏然有点不寒而栗。
　　“铁刀蛊能加持刀剑的威力，若铁刀蛊源融入我身躯，又会如何？”
　　“我身上可没刀剑这样的特性……”
　　苏然不敢想，想得越多，他真觉得自己以后会变成一个怪物。
　　“不行，不能融入铁刀蛊源了。”
　　苏然心中有了一个小小的想法，他记得上次融入牛皮蛊源后，刺痛症状的持续时间减短了一倍。
　　而且，刺痛时，右手也没有裂开了。
　　或许。
　　继续强化牛皮会有奇效！
　　又看了看虎爪右手。
　　右手凸起几条青筋，比左手大了一些……
　　“不对！”
　　苏然仔细盯着右手，并将左手靠过来，两手竟是一般大。
　　“我记得最初融入蛊源时，右手明明大了一圈的，现在竟然又回到了一般大，只是凸起的青筋没有变化。
　　若是再提升牛皮蛊，不知……
　　苏然感觉他想明白了一件事！
　　迅速默念：“转化铁刀蛊源。”
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑。
　　（……）
　　“强化牛皮！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　皮肤：牛皮（三次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　牛皮强化完成，在苏然期待的眼神中，双臂竟然在慢慢回缩。
　　最终，双臂相较之前，只胀大了零点五倍。
　　“果然是这样！”苏然露出一抹会心的微笑，他明白了。
　　大了零点五倍的双臂依然有点不协调，但是让苏然有了一个解决双臂问题的法子。
　　再看右手，凸起的青筋回退了一些，没那么明显了。
　　“哈哈，若是这样，我也明白刺痛症状的根源了！”
　　苏然开怀大笑，这笑声传到寂静的院外，有一种阴森感。
　　“右手融入虎爪蛊源，无非是强化了右手的一部分构造，但是右手的其余部分还是原生态，两部分构造的强度不平衡，导致右手出现变大、青筋凸起的问题，然随着我皮肤的增强，右手构造的强度不平衡，又趋于平衡！”
　　“定然是这样！”
　　苏然做出了一个大胆猜想。
　　同理，双臂融入臂气蛊源变大，也是这个问题，双臂表皮的增强，可以说是约束了臂气蛊源的“气”。
　　苏然暂还不能明晰变大变小的具体内由，但这个大致理论方向，该是没错的。

第四十二章 气力暴涨（求推荐票！）
　　“右手异状，双臂异状，那么刺痛……”
　　“若我没猜错的话，嗜血蛊源给我带来的狂暴能力，副作用该是消耗血液，根本就不会有全身刺痛的后遗症！”
　　“蛊源是对我身体的一个强化，嗜血蛊源强化的是我血液，但是也仅仅是强化血液，我全身的血管却没有得到强化，原生态的血管无法承受强化后的血液，这种强度不平衡，便是刺痛之由！”
　　苏然头脑一片清明，他觉得自己想通了刺痛的前因后果。
　　当然，这种想通也是大致想通，对于每次刺痛的持续时间，及为何狂暴之后有时有刺痛症状，有时没有，及狂暴结束后的一段时间才出现刺痛症状这等问题，他还不明白。
　　起身来到院中。
　　看着大了两圈的双臂，苏然无奈摇摇头，并自嘲道：“这也太不协调了。”
　　他才十六岁，身高一米七八，体形偏瘦弱，主要是还处于发育之中，身体并未长开。
　　以后得加强锻炼了。
　　找到院中一块练力石，苏然拎了拎。
　　“双臂的气力增强了很多，超过一虎之力，大约在二虎之力。”
　　苏然因在虎爪一虎之力和狂暴四虎之力之间能自由转化，使得他只靠练力石就可大致判断双臂的气力。
　　只是。
　　不对啊！
　　“萧勇用臂气蛊，打出三虎之力，为何我只有二虎之力？”
　　蛊师使用融身蛊虫，是不会叠加自身气力的，也就说蛊虫有多少实力，打出来就是多少实力。
　　也因为这样，超凡一旦成为蛊师，就不会再打熬自身气力，只一心培养蛊虫、提高控蛊能力。
　　因而萧勇本身纵然有一些气力，但根本不会与虎爪蛊加持的气力相加，萧勇的臂气蛊，该是三虎之力，绝非二虎之力。
　　“难道我每次融入蛊源，得到的都是该种蛊的原生力量？”苏然苦笑。
　　他算是明白了。
　　估计臂气蛊最初能加持的力量就为二虎之力，萧勇通过后天的培养，提高了臂气蛊的属性，让臂气蛊达到了三虎之力。
　　“所以说，金色文字的转化与强化功能，就是让我强化蛊源的原生力量？这其实和蛊师培养蛊虫没有两样，只是我这样更加直接而已。”
　　念及此，苏然也隐约猜到，蛊源精粹的强化极限，大概率就等于蛊师将一只蛊虫培养到极限。
　　蛊师通过漫长的时间，将一只蛊虫从最弱培养到最强。
　　而苏然。
　　只需一次次强化而已，若是蛊源精粹足够，甚至可一日满级。
　　当然，这种满级，是指一只蛊虫自身所能达到的满级。
　　“现在，我倒是期待，将牛皮强化到一品牛皮蛊的极限需要几次强化了……”
　　抛却想通的刺痛症状和强化两个大问题，苏然又开始在院中打起了冲拳十二式。
　　之前他拳力不够，现在倒能用拳了。
　　一拳一拳，皆是虎虎生威。
　　双臂的力量达到二虎之力，已经比之前的虎爪更强了。
　　此外，双臂的力量加持到虎爪之后，虎爪常态下的力量已达三虎之力。
　　而再一加狂暴。
　　十二虎之力？
　　这就很恐怖了……
　　……
　　灯火幽幽，红烛罗帐。
　　白媚儿独坐床边，用手帕不断拭去眼角的泪珠。
　　吱呀。
　　门扉轻启，一人影走入。
　　白媚儿连忙起身作揖，“空哥，你回来了。”
　　“嗯，媚儿，你没事了吧。”易空轻轻揽过白媚儿，脸上却是平平淡淡，不露半点喜色。
　　“我没事，就是苏然……”
　　“媚儿，”易空伸指点住白媚儿的双唇，“今夜查过了，苏然已经成了蛊师，实力不弱于我，而且苏然杀萧勇，是萧勇先多次对苏然动手，有理有据，我暂时也拿苏然没有办法。”
　　“空哥……”
　　白媚儿欲再言，又被易空点住，易空叹息道：“媚儿啊，我知你因萧勇的死而恨苏然，我也恨苏然，只是我无力为媚儿报仇啊，唉。”
　　“呜呜~”
　　听及此，白媚儿原先止住的泪水，又开始珊珊滑落。
　　“空哥，没关系的，我会请大寨主作主的，纵然老爷有千万个不对，但苏然也不该杀了老爷，苏然只要表露蛊师的修为，老爷根本就不会针对他。”白媚儿泣道。
　　易空却是摇摇头，“苏然成了蛊师，实力不弱，他又是苏天的儿子，长于龙山寨，有这一身份在，大寨主未必会对苏然如何，你要做好心理准备。”
　　……
　　疯狂的一夜终究过去，龙山寨又迎来新的一天。
　　“嗯，这件衣服还不错，可以穿。”
　　苏然在家中找了个遍，终于找到了一件沾满灰尘的宽袖大衣。
　　“这样就可以遮住我双臂的异常了。”
　　衣服穿好后，袖子将手都遮住了，整个人若胖了一圈。
　　穿好衣服的苏然，正准备出院，只见一人轻轻走进他院中。
　　是易空。
　　苏然赶紧摆了个笑脸，“易叔叔，这么早过来，有事？”
　　融入了臂气蛊源，再加强化一次牛皮的苏然，心态已与昨晚有了大不同，昨晚他的爪力就可匹敌易空，如今的爪力，却是能将易空碾压了。
　　只是不知易空大清早过来的意图。
　　易空略带诧异地看了眼苏然的装扮，旋即脸色恢复正常，并正色道：“这样的，你如今成了蛊师，但杀萧勇之事还未算完，媚儿跟我说，她会请大寨主主持公道，你可要小心点，你虽然实力不弱，但不是大寨主的对手。”
　　苏然听后呆了下。
　　易空这是好意提醒他？
　　易空不是该站在白媚儿一方吗？
　　怎么转头就把白媚儿卖了？
　　苏然回过神后连忙道：“多谢易叔叔提醒。”
　　“没事，”易空轻轻一笑，“我如今虽得了媚儿，但我与你父亲的交情还在，不忍看你出事，给你一个建议，将得自萧勇的两只蛊虫献给大寨主，当可没事。
　　另外，你的嗜血蛊稀有蛊虫，是得自慕阳山血狼身上的吧？”
　　“没错。”苏然应着。
　　“嗜血蛊啊，这可是好蛊虫，柳长武当初可预定了这只蛊虫的，被你捷足先登，你也要防备柳长武。”易空淡淡说道。
　　苏然再次感谢易空，这易空的提醒确实关键，就是猜不透易空内心的真正想法。
　　待着苏然离开后，易空冷冷一笑：“苏然这小子定然在猜测我的好心提醒暗藏了心机，其实，我只是看他潜力不错，在他身上下一注而已，呵……”

第四十三章 再获蛊虫（求追读！求推荐！）
　　黎家大院。
　　黎山、章酒青、白年、郑叔飞、许一齐坐一堂，在黎山的背后，则是强憋笑的黎江。
　　而苏然。
　　正站在堂中汇聚自己的情况，口若悬河。
　　谈及他如何成为“蛊师”、如何获得蛊虫、为何要杀萧勇、怎么杀了萧勇等一系列问题。
　　话中真真假假、假假真真，只是给对方一个解释，顺便掩盖自己融入蛊源强化己身的秘密。
　　黎山等人听得入神，时而皱眉，时而叹息，时而感慨，时而欲言又止。
　　唯有黎江，他只将目光盯在苏然的宽袖大衣上，几次鼓起嘴巴想开口，但又将欲说出的话，强行咽下。
　　“好了，就是这样了。”
　　苏然拱手，表示自己该交待的都交待完了。
　　他一大早赶到黎江家，就遭到了众人关于昨夜之事的追问，好在他早有准备。
　　苏然话说完了，场中直接陷入沉默。
　　几息之后。
　　最终，黎山先大叹一声：“苏然，你受苦了，难怪你上次会单独冒险去红谷平原，是我错怪你了。”
　　叹完后，黎山直接起身，走进房中抱出一个四方盒。
　　“黎叔你……”
　　苏然微惊，他知道这个四方盒有什么东西，也猜到黎山接下要做什么。
　　虎爪蛊便是得于一个四方盒内。
　　四方盒被打开。
　　果然。
　　真是一只蛊虫，一只通体黑色的小胖虫，在盒子酣睡。
　　“你不用拒绝，蛊虫给你，虽说你爹把蛊虫送给了我，但你成了蛊师，蛊虫对你更加有用。”黎山肃声道，语气中带了一丝不容拒绝的意味。
　　章酒青、白年等人对黎山能拿出蛊虫微微有点惊讶，但瞬间反应过来，皆是齐劝：
　　“黎老哥说的没错，苏然，你收下吧。”
　　看着盒中的蛊虫，苏然有一丝拒绝的想法，但一瞬过后，他就将这想法抛在脑后。
　　没错，蛊虫放在他手中，才能得到最大利用。
　　只要他变强了，将来获得蛊虫不是轻而易举？
　　大不了以后弄来一些蛊虫还给黎叔。
　　甚至，他可以弄来一些血火蛊，让黎叔等人都成为蛊师。
　　之前不好要，主要是他用蛊的能力不好解释。
　　现在有了蛊师的身份，一切都妥当了。
　　“好，我收下了。”
　　苏然同时严肃道：“但我今日在此做一个承诺，将来定要为各位叔叔弄来一只血火蛊，也包括江子。”
　　“唉，不用不用，”黎山推脱道，“血火蛊哪是那么容易得，除非你能走出龙山寨……”
　　苏然没有多言，龙山寨这个小坛子可困不住他，外面的世界很大。
　　接过四方盒，苏然心中好奇，不知这盒中之蛊是不是萧勇要找的神秘蛊虫……
　　若是神秘蛊虫的话，定然起步就是稀有蛊虫。
　　想到稀有蛊虫嗜血蛊的能力……
　　苏然期待满满。
　　这只蛊虫长的依然是毛毛虫模样。
　　用手握住，金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品铁脚蛊源（可捕获）。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　皮肤：牛皮（三次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“竟是这只蛊虫！”
　　苏然心道，同时也暗呼可惜，若是铁脚蛊的话，那这只蛊虫就不可能是萧勇找的神秘蛊虫了。
　　铁脚蛊，产于红谷平原，伴生于九花鹿体内。
　　是一种普通类蛊虫。
　　将铁脚蛊收好，苏然又道：“黎叔，你知不知道我爹还留了一只特别厉害的蛊虫？”
　　同时，他也看向其他人，“章叔、白叔、郑叔、许叔，你们知道吗？”
　　“特别厉害的蛊虫？”
　　几人都摸头沉思。
　　片刻后。
　　黎山先回：“没有，苏老大最厉害的就是红皮蛊，没别的厉害蛊虫了。”
　　“嗯，黎老哥说的不错。”其他人也随之附和。
　　没有？
　　那萧勇要找的神秘蛊虫从哪冒出来的？
　　场中几人算是苏天最信任的几个手下，他们都不知道神秘蛊虫，那没人知道了……
　　苏然本以为能在黎山等人处得到神秘蛊虫的消息。
　　“然哥，”黎江这时提醒道，“你说的这只特别厉害的蛊虫是不是萧勇要找的那只，萧勇虽死了，但萧勇的夫人白媚儿和管家周福，或许知道一些线索。”
　　一语惊醒梦中人。
　　周福！
　　是啊，周福可是萧勇的第一狗腿子，萧勇做事可能会防着白媚儿，但绝不会瞒着周福。
　　急于找寻神秘蛊虫，苏然匆忙辞别众人，往周福家赶去。
　　只是。
　　当苏然赶到周福家时，发现周福从昨夜起就没回家，只剩周福的家人在那哭哭啼啼，说些求饶命之类的话。
　　苏然一看便明白，想必是昨夜萧勇被杀，周福听到消息害怕而躲了起来。
　　“这周福，以为躲起来我就找不到他？”
　　苏然冷哼一声，他现在在龙山寨声威震天，要找一个人，整个龙山寨人都愿意为之鞍前马后。
　　再次返回黎山家，众人还未散去，苏然将寻找周福之事告诉几人，并要为提供线索的人，提供重金奖励。
　　黎山等人当即将此事应下。
　　同时，苏然也从黎山那拿走了三十枚金叶子。
　　金叶子是别人定制铁甲牛皮甲的定金。
　　有了金叶子，苏然直接赶到风华院还了上次买红温莲子的钱，他可以没有白嫖的习惯。
　　留下三枚金叶子已备不时之需，多了的金叶子又买了十七枚红温莲子，红温莲子的储备达到二十枚。
　　只是，苏然离开风华院时，总感觉里面姑娘看他的眼神怪怪的，有一种姑娘们想对他说明一些事，却又不敢讲的错觉……
　　一回到家，苏然便开始凝视金色文字，手握着铁脚蛊。
　　“捕获！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品铁脚蛊源（融入/转化）。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　皮肤：牛皮（三次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　铁脚蛊虽不是神秘蛊虫，但是一种能给蛊师加持速度的蛊虫。
　　按照一般的经验，铁脚蛊源也能给苏然提升速度，补充他一个小短板。
　　所以……
　　“融入！”
　　一丝胀痛感出现在双腿。
　　半盏茶的功夫后，胀痛感消失，苏然的双腿有一些细小的经脉凸出，但不明显，此外，大腿的肌肉变得更加凝实。
　　金色文字又多出了“双腿：铁脚。”这一栏。
　　苏然在房内踏了几步，就知道脚力提升了很多。
　　“要是对战萧勇的时就融入了铁脚蛊源，没有速度的劣势，我杀他倒不费事了。”
　　杀了萧勇，仅仅过了一天，苏然的实力就发生了翻天覆地的变化。
　　现在的他，估摸一个能打萧勇和易空两个。
　　念及易空，苏然又摇摇头：“这易空昨夜得了我杀萧勇的战利品，但暂时还真不好去抢回来。”
　　苏然暂时没有和易空翻脸的想法，一是因为一旦翻脸，黎江等人的安全就无法保障了；二是他也没有十足的把握拿下易空，他正面能赢易空，但易空若是想逃，他未必留得住。
　　“就是不知对上焦树原和柳长武会如何……”
　　“焦树原是蛊师一品上，柳长武是蛊师一品中，我现在就算不及焦树原，但对付柳长武应该没问题吧。”

第四十四章 不平静的夜（求追读！求推荐！）
　　是夜。
　　与往日的夜晚不同，这一夜的龙山寨，遍是火光长龙，热闹非凡。
　　一个个寨民举着火把走出家中暖炕，和熟悉的亲友组成一个小队，在龙山寨四处游逛，眼神则扫视着看到的一切事物，生怕漏了什么东西。
　　平时无人光顾的小巷，及一些民居房屋的阴暗角落，都有人来来回回巡视。
　　草丛、大树及外寨的菜地，也都有人拿着大刀搜索。
　　找到周福，获得十枚金叶子的奖励和收获来自新晋“蛊师”苏然的善意，便是这些人今夜行动的目的。
　　一颗枝繁叶茂的六米高大树，一个全身涂满黑泥的人影，在树上瑟瑟发抖、冷汗直冒。
　　偶尔有“咕噜”声从人影腹部传出，人影双手用力压着腹部，尽力将“咕噜”声压小一点。
　　而不远处。
　　一只七人小队正向这颗大树走来。
　　小队长正是目睹过张安与吴有用死亡现场的厉飞。
　　不时有细语从几人口中蹦出。
　　“飞哥，你交友广泛，这位苏然苏少爷，你和他熟吗？”有队员问话。
　　厉飞嘴边衔着一根细草，在口中吐来吐去，摇着头：“不熟，苏少爷是什么身份，哪是我能高攀上的，那苏少爷的朋友黎江，我倒是和他说过几句话。”
　　“唉，也不知苏少爷哪来的福气，”厉飞叹着气，“听黎江说苏少爷原本就是个无法凝聚血种的力士，不知其如何成的蛊师。”
　　“那肯定是苏寨主给他留了好东西啊，世间蛊虫千万，总有能逆天改变资质的蛊虫，或许苏寨主就悄悄准备了一只。”有人接话道。
　　“改变资质的蛊虫？”厉飞听后笑了笑，他也希望真有这样的蛊虫……
　　咕噜。
　　一声回肠音突然在几人耳边响起。
　　厉飞连忙捂住鼻子，破口大骂：“你们哪个家伙吃坏肚子窜稀了？”
　　厉飞刚骂完，突感不对，声音……好像来自头上！
　　嗯？
　　树上有人！
　　“谁！”
　　厉飞大喊。
　　旁边几人也瞬时反映过来，立刻起弓拉弦，箭对树上。
　　咕噜。
　　声音再传出。
　　树上确实有人。
　　“周福？”厉飞抬头尝试喊。
　　“树上的人快下来，不然将你射成刺猬！”其余人也一边威胁。
　　珵！
　　一人虚射一箭：“还不快下来！”
　　“别、别射箭，我这就下来。”
　　迫于箭矢的威胁，俄顷，一个黑乎乎的人影从树上爬下。
　　两人上前将人影直接绑了，厉飞则用手对着人影的面部一抹，人影露出真容。
　　“乖乖，还真是周福，撞大运了！”
　　……
　　热闹的龙山寨之夜，随着周福的被抓，又陷入沉寂。
　　辛苦了半夜的汉子们，叹息着回家，将剩余的一些精力，发泄在自家婆娘身上。
　　然而，龙山寨的这一夜，并未就此平静。
　　时间慢慢过渡到后半夜。
　　冷风呼啸。
　　滋、滋滋、滋、滋滋……
　　一些稀稀疏疏的诡异声音，在龙山寨各处响起。
　　原本巡街的巡视队，因搜寻周福耗费了大量精力，早早归了家。
　　而龙山寨的汉子们，在家中消耗一波精力后，直接陷入了酣睡。
　　这稀疏的诡异声音，没有任何人听到。
　　某一刻。
　　“啊~”
　　一户寨民家，发生了几声轻微短促惨叫，然后，一个有些癫狂的人影从这户人家跑了出来，并直往龙山寨外跑去。
　　然而，从这个人影跑出龙山寨后，龙山寨的短促惨叫声就响个不停。
　　只半个时辰不到，就有三十多个人影跑出了龙山寨。
　　而这一切，处于熟睡中的龙山寨人，并没有发现。
　　诡异声音停止了。
　　直到天快亮的时候。
　　一位早起的寨民走出大院。
　　这寨民昨夜睡了个香甜。
　　只是。
　　他刚出门，就被眼前的场景惊呆了。
　　血！
　　长长的街道，到处是血！
　　一道惊喊声从这位寨民嘴中发出，“野祸！又出了野祸了！”
　　……
　　砰！
　　苏然家的院大门被一股暴力撞开。
　　“然哥，不好了不好了！”
　　黎江撞开院大门后，“啪”地一声，又一脚将苏然的房门踢开。
　　“怎么呢，江子？”
　　半睡半醒的苏然被黎江的叫喊声完全惊醒，用手揉了揉双眼。
　　“然哥，章叔失踪了！”黎江喘着粗气，心口的胸肌一起一伏。
　　“什么！”
　　苏然翻身而起，并迅速穿衣，一边问：“发生了什么事？章叔怎么失踪了？”
　　黎江急促道：“野祸，是野祸……”
　　“别着急，你慢点说。”
　　黎江深呼一口气，语调总算降下来，“昨晚发生了野祸，章叔异变成了野人，将同床的两个小妾杀死，自己逃出了龙山寨。”
　　“能确定吗？”
　　苏然有点不太相信，距离上次的野祸还没过多久，怎么又发生了野祸。
　　一般来讲，两次野祸的间隔时间至少也得两个月，这才过去几天。
　　“确定了，昨晚不止是章叔家，共有三十三户有人异变成了野人，野人都逃出了龙山寨，还杀了近百人。”黎江肯定道。
　　“三十三户寨民？”苏然疑惑问：“这么大的动静，没人发现吗？”
　　“没有，”黎江摇着头，“昨天从下午开始，寨里的人都在帮忙找周福，累了一天，大家睡的很死，连夜间的巡视队都没有按常值后半夜的班，这才在天亮时才知道昨夜出了野祸。”
　　“对了，周福也找到了，现在就关在我家。”说着，黎江又补充了一句。
　　周福找到了是好事，但苏然暂时没心情关系周福。
　　“除了章叔，其他人没事吧？”
　　“没有，都好着，现在老爹和几位叔叔都在章叔家。”
　　“走，我们现在过去。”
　　苏然匆匆擦了下脸，就往章酒青家走。
　　他有种不妙的感觉。
　　野祸在龙山寨太寻常了。
　　只是两起野祸只间隔几天，这闻所未闻。
　　而且，两次的规模都不小，上次死了近三百人，这次又死了近百人……
　　两人赶到章酒青家时，天已大亮。
　　黎山、白年等人俱在，个个双眼通红，沉默不语。
　　他们知道，异变成野人，跟死亡没有太大区别。
　　唯一让苏然有点意外的是，易空竟然也在。
　　“易叔叔，你也在啊。”
　　苏然进院先和易空打招呼。
　　易空却是一笑，“我正是为你来的。”
　　苏然错愕：“为野祸？”
　　“没错，我想苏天没和你说过野祸的细况吧，你如今成了蛊师，是该知道野祸之事了，随我过来。”
　　易空走出章酒青家，在一块空旷的大树下停住。
　　苏然扫了眼异变杀人现场，便跟了过去。

第四十五章 人养蛊，蛊控人（求推荐票！）
　　“易叔叔，野祸到底是怎么回事？”
　　苏然其实一直都想知道野祸的事，这次易空不来，他也会主动去问。
　　“呵。”
　　易空先轻笑一声，没有第一时间说野祸的事，而是反问道：“你认为我们的世界是个什么样的世界？”
　　什么样的世界？
　　苏然顿了下后，直接脱口而出：“蛊掌乾坤的世界？”
　　“蛊掌乾坤？”
　　易空被苏然的用词惊住，缓了一波后才乐道：“蛊掌乾坤，没错，这个词用的好，蛊乃万物之源，确实是蛊掌乾坤。”
　　“在蛊师界有一句俗语，叫‘人养蛊，蛊控人’，你听过吧？”易空抬着头，幽幽目光望向天际。
　　苏然点点头，这句话他知道，但没有深究过。
　　“其实，这句俗语，代表了两种意思。”
　　接着，易空开始滔滔不绝说道：“人养蛊说的是我们蛊师，蛊师养蛊，成就非人，立于天地之间，主宰万物生死；
　　‘养’指的是蛊师与蛊虫的关系，蛊师居于主导地位。
　　但是，既然蛊是万物之源，比人类都要诞生的早，又如何只成为人类的附庸？”
　　说到这，易空停顿了一下，给苏然一些思考的时间。
　　苏然微微拱手，表示不知。
　　易空继续道：“恰恰相反，蛊虫并不是人类的附庸，蛊虫比人类都要强大的多。
　　蛊控人说的便是蛊虫的强大。
　　蛊控人，是指蛊虫控制人类，蛊虫居于主导，一些蛊虫能够控制人类躯体，行走于世。
　　甚至。
　　能驱使大量的人类为其服务……”
　　听到这，虽易空还未说野祸，但苏然大致已猜到了野祸的真相，他直接道：“这所谓的野祸，不会就是蛊控制人的把戏吧，说是野祸，其实是一场蛊祸！”
　　“咦？”
　　“你脑袋瓜还真灵光，一点就透，”易空颇为赞赏道，“没错，野祸确实就是蛊祸，蛊虫将寨民控制了，使其变成野人，人养蛊，蛊控人，各占半边天。”
　　“那这样说，有一群蛊虫在针对我们龙山寨呢？”苏然玩味道。
　　他倒不怕什么蛊控人，就怕找不到蛊虫。
　　易空摇头道：“不是一群，而是一只。”
　　“一只？”
　　这……
　　那么多寨民异变成野人，就一只蛊虫?
　　“没错，你可不要小瞧这只蛊虫，这只蛊虫虽然没有正面出现过，但能荼毒龙山寨几十年，实力定然不弱。”
　　“另外，顺便提醒你一句，你父亲半年前死于野祸，是有些蹊跷的，这只暗中对付龙山寨的蛊虫，从没有打过蛊师的注意，半年前的野祸，这只蛊虫专门将你父亲害死，或许隐藏了一些秘密。”易空淡淡道。
　　苏然惊住了。
　　他以为苏天是在保护龙山寨的过程中正常战死，原来还另有隐情，竟是被蛊虫设计了？
　　易空没有必要在这个问题骗他，大概率是真的。
　　他曾在留给黎江的信上杜撰了苏天之死有蹊跷之话，没想一语中的。
　　苏然脸色露出一抹异色，虽然他已非当初的“苏然”，但他该接收的记忆一点没差，他的脑子里有大量关于苏天的记忆。
　　对于苏天，他是把对方当半个父亲的。
　　“好了，我告诉你这些，是因为这两次的野祸有点不寻常，发生间隔太短，我推测这只蛊虫可能会在大寨主和二寨主不在的这段时间，在龙山寨搞大动作，如今你成了蛊师，有责任阻止野祸的发生。”
　　“我知道了，这只能控人的蛊虫，我会留意的。”
　　易空离开了，苏然还呆在大树下。
　　他在思考那只制造野祸的蛊虫，为何要杀苏天……
　　“会不会与神秘蛊虫有关？”
　　一个猜想出现在苏然脑海。
　　会不会神秘蛊虫就是那只制造野祸的蛊虫？或者说那只制造蛊惑的蛊虫，想得到苏天的神秘蛊虫，而杀苏天？
　　“然哥，三寨主都走了，你还在那发什么呆！”
　　远处传来黎江的一声呼唤，打断了苏然的思绪。
　　“黎江……”
　　“不，不是黎江，是周福才对！”
　　苏然看到黎江，终于回过神，黎江不是说抓到了周福，正好去周福那问关于神秘蛊虫的事。
　　苏然走到黎江身边道：“江子，走，去周福那。”
　　“啊？”黎江脑子一下没转过弯，“你刚进章叔家就被三寨主问走，还没和章婶打招呼，而且，还要为章叔安排后事……”
　　“没事，下次再来，先去看周福，再说，安排什么后事，章叔只是变成了野人，又没死。”
　　“好吧。”黎江摸摸后脑勺。
　　……
　　黎山家的一间柴房。
　　被五花大绑的周福靠在柴堆边，神情说不上的落寞，只恨误上了萧勇的贼船。
　　门外则是黎山手下的那只巡视队二十小时看守。
　　吱呀。
　　柴房走进两个人影。
　　正是苏然与黎江。
　　周福看到苏然进屋，惊慌中一个翻身，直接趴在地上嗑头，被塞满了布条的大嘴，发出“呜呜饶命”之类的话。
　　“给我老实点！”黎江上前将周福嘴中布条取了，再给了他一拳。
　　“饶命，求苏少爷饶过小的一命。”周福边磕头边喊。
　　“别磕了，给我说说萧勇谋害我的事，那萧勇想在我这找什么蛊虫，你若说的清楚，我或许能给你一条活路。”苏然冷冷道。
　　周福这等人，就算苏然留他一命，也是活不成的。
　　无他，身为萧勇的第一狗腿子，得罪的人太多了。
　　“好好，我说，多谢苏少爷。”
　　黎江又给周福松了绑，使得周福能挺直身子。
　　“老爷……不，是萧勇，萧勇想得的是一只苏寨主留下的传说蛊虫。”
　　“传说蛊虫？”
　　苏然心一紧，蛊虫有普通、稀有、传说、神话之分，传说蛊虫可比他的稀有嗜血蛊还珍贵。
　　“具体是怎么回事？我都不知道我父亲有传说蛊虫。”苏然又问。
　　一旁的黎江则是懵懵懂懂，他不懂什么传说蛊虫和普通蛊虫。
　　“这小的就不知道了，只是这只传说蛊虫确实存在，萧勇就曾亲眼见过，听萧勇说这只蛊虫是苏少爷母亲留下的，而且苏寨主没有祭炼过这只蛊虫，这只蛊虫必然还活着。”
　　母亲？
　　苏然陷入沉默。
　　对于母亲，苏然脑中关于对方的记忆几乎没有，只知道对方是在他三岁时主动抛弃他父子的，据说是当时他母亲测出他没有蛊师资质而大怒，直接就甩脸离开了。
　　对了，他母亲也是一位蛊师。

第四十六章 有容（求追读！求推荐！）
　　“黎叔，能和我说说我母亲的事吗？”
　　时间已是当日下午。
　　苏然问了周福一通，没问到太多信息，只知神秘蛊虫是只传说蛊虫，源自他离开了十几年的母亲。
　　至于神秘蛊虫与龙山寨野祸之间是否有联系，暂还没有线索。
　　“你母亲啊……”
　　黎山先是长叹一声，再陷入一阵回忆。
　　半晌之后，黎山犹豫着开口：“其实，我也不知该不该告诉你母亲的事，若是告诉了你母亲的事，你可能会对父母双方都有点看法。”
　　“黎叔说吧，我没事。”
　　苏然却是无所谓，就算父母都是穷凶极恶之人，他也能接受，他可以把记忆里的苏天当半个父亲。
　　…然苏天已经死了。
　　至于几乎没印象的母亲，他是一点感情都没有。
　　他只是想查到传说蛊虫的事。
　　黎山沉默了下，再次长叹：“既然你想知道，我便告诉你吧。”
　　接着，黎山便给苏然讲了一个十几年前的故事。
　　十七年前，离龙山寨不远处的一座大山，发生了一场动静不小的战斗。
　　战斗结束之后，一位男子率先赶到战斗现场，男子在现场发现了一个伤重昏迷的貌美女子，顺便将女子救下。
　　女子是一位蛊师。
　　男子将女子救回龙山寨后，经过一些治疗，救下了女子的性命。但是，男子并不是什么正人君子，反而以好色闻名，待女子伤情稍微好转却还无力自保时，因觊觎女子美色，强与其发生了关系。
　　女子虽感激男子的救命之恩，但对男子无男女之情，待其实力恢复后，实力更胜男子一筹，便想杀了男子，只是动手之时发现腹中已有身孕。
　　念及腹中孩儿，女子终究是原谅了男子，并在龙山寨生活了下来。
　　十个月后，孩子出生了，是个男孩。
　　女子欣喜，立志要把男孩培养成一位强大的蛊师，也开始接受男子作为丈夫的存在，两人生活得还算幸福。
　　只是，男孩出生的第三年，女子为男孩测试蛊师资质时，发现孩子却没有蛊师资质。
　　两个蛊师的孩子，竟然没有蛊师资质？
　　这是天大的笑话。
　　女子无法接受这个事实，蛊师和普通人是两个世界的人，同龄的两个人，普通人可能老死了，蛊师还是年轻如初。
　　女子不愿看到自己孩子长大后要比自己更快老去的事实。
　　再说，女子对一起生活了四年的男子也没有爱，只是因孩子的存在，她才接受对方。
　　在男孩没有测出蛊师资质的这一天，女子爆发了，并怒道：“我有蓉不需要一个凡人孩子！”
　　女子将男子大打了一顿，并将男孩丢下，头也不回地离开了龙山寨。
　　苏然听完了故事。
　　不用说，男子肯定是苏天，男孩是苏然，女子便是苏然的母亲席有容。
　　苏然很无语。
　　他自己没什么感觉，只是有点可怜前身。
　　出生源自一次不法的意外，还被母亲抛弃……
　　“苏然，你没事吧？”黎山看苏然一直不说话，以为苏然知道父母的事迹后，太过伤心，甚至会羞愧父母的做法。
　　“我能有什么……”苏然脱口而出，只是话到一半，连忙改口，“咳咳，我还好，毕竟事情已经过去这么多年，我也记不得三岁之前的事了。”
　　“那就好。”黎山松了一口气。
　　话是这么说，黎山心中还点隐忧，担心苏然会想不开……
　　苏然却是没有纠结父母的行事问题，他询问母亲的事是想得到传说蛊虫的消息，便道：“黎叔，我母亲是大有来头吗？听周福说母亲留了一只珍贵蛊虫，而且母亲也是一位蛊师。”
　　“来头？”
　　黎山沉吟了下道：“应该算是有点来头，你母亲是北原城的人，出身于北原城的蛊师，总是比我们龙山寨的背景更深厚，不过你母亲的具体身份我却不知，没听其说过，也没有与你母亲有关的人来过龙山寨，至于蛊虫之事，更是闻所未闻。”
　　北原城……
　　苏然的记忆中开始浮现北原城的信息。
　　从龙山寨这片区域出去要走海上的蛊道，经由蛊道上的市集，再到蛊道的尽头，便是北原城的地界。
　　记忆到此为止。
　　龙山寨的人，去过北原城的，也唯有焦树原和柳长武，连易空都没去过，苏然对北原城也了解不多。
　　了解了一通关于母亲的事迹，但这对苏然找传说蛊虫没有任何帮助。
　　萧勇要找的传说蛊虫，难道就凭空消失了？
　　想了想，苏然最后尝试道：“黎叔，你觉得我父亲要将一只蛊虫藏起来，他会将蛊虫藏在哪里？”
　　这个问题苏然早就思考过，甚至他都在家中翻箱倒柜找过，可一点线索没有。
　　“你这把我问到了。”
　　黎山摸着下巴，再次陷入沉思。
　　许久之后，黎山犹豫而又纠结道：“墓中？”
　　苏然笑了，听到黎山这个回答，就知道黎山确实想不出地方了。
　　苏天的墓地不可能藏蛊，苏天死后的尸体由几位寨主收敛，安葬之事也由几位寨主负责，若是墓中有蛊，早就被取了。
　　更重要的是，苏然也不可能去挖苏天的墓。
　　从黎山家离开，苏然懒散地走在街道上。
　　街上的行人看到苏然，皆低头驻足，待苏然走开后，才敢继续行动。
　　毕竟携了杀萧勇之威，是个人都怕触犯了苏然这个狠人。
　　“传说蛊虫，传说……这终究是萧勇那边的消息，会不会根本就没有传说蛊虫？”
　　“又或者说传说蛊虫确实有，但其实已经被某一位寨主暗得了？”
　　“传说蛊虫、传说蛊虫……”
　　苏然一路走一路思考。
　　直到走到自己院门前，苏然才猛地惊醒，“呵，我这是入障了啊！”
　　“一听到有传说蛊虫，就想立刻找到它。”
　　“天下蛊虫何止千万，再稀奇的蛊虫，我未来都可能遇到，区区一只传说蛊虫而已，怎能将我束缚住！”
　　“得之我幸，失之我命！”
　　这一刻，苏然感觉自己的心境得到了小小升华。
　　找到更多的蛊虫提升自己，才是当务之急，量才是关键，毕竟牛皮、虎爪、铁脚、臂气、嗜血都等着蛊源精粹强化……

第四十七章 夜战（求追读！求推荐！）
　　黑夜再次降临。
　　龙山寨的寨民早早进入梦乡。
　　苏然的大院，也响起了有节奏的呼吸声。
　　由于昨夜发生了野祸，夜间的巡视队更多了。
　　不过如今龙山寨人口大减，再多的巡视队，也显得很零散。
　　万籁俱寂之后，一个穿着夜行衣的黑影灵巧避过所有的巡视队，在龙山寨四处游走。
　　在游遍一次龙山寨后，黑影靠上了苏然家的大院。
　　轻轻一跃，黑影直接落于苏然家院中，不留半点声响。
　　呼呼。
　　一道粗重的呼吸声有节奏的从苏然房间传来。
　　黑影一步一步向苏然的房间走去，踏地无声。
　　在黑影靠近的过程中，房门自动无声打开。
　　直到黑影踏进房间之后，粗重的呼吸声都未变。
　　黑影摇摇头，似乎对苏然未察觉到他的靠近有些失望。
　　黑影停了下，准备转身离开。
　　只是，黑影刚转完身，人直接僵住。
　　因为。
　　一双犀利的眼神正直勾勾看着他，双方距离不到两米！
　　“你不是来杀我的吗？怎么不动手就走了。”
　　出声者，正是苏然。
　　黑影瞳孔一缩，当即一掌拍向苏然胸口。
　　掌猛而无声，瞬息而出。
　　苏然能站在黑影背后出声，自然早有准备，右腿一步后撤，而双拳齐出。
　　使的是冲拳十二式中的寸山冲，双拳微微向内弯，出拳之后，双拳打出的末端，合二为一，两拳相合后，可叠加双拳之力。
　　也就是说，他这一记寸山冲，可打出四虎之力，相当于他战萧勇之前的巅峰战力了。
　　嘭！
　　一声闷响，黑影纹丝不动。
　　而苏然则大退五步，心中气血一阵翻涌。
　　他脸色直接变了，对方竟然这么强，而且对方没有尽全力。
　　“你是谁？”苏然冷冷道。
　　虽然一招占据下风，但这只是苏然普通状态，狂暴状态还有得打，不慌。
　　黑影摇摇头，发出不男不女的嘶哑怪音：“这么弱吗？快变身吧，不变身，你不是我的对手。”
　　变身？
　　苏然愣了下，黑影该是让他开启狂暴状态吧。
　　“既然如此，如你所愿！”
　　自从气力暴涨后，苏然还未试过狂暴状态，今晚正好拿这突然出现的黑影试招。
　　“狂暴！”
　　“拔山冲！”
　　苏然暴喝一声，又是一招冲拳十二式。
　　与爪法相比，苏然更喜拳法，之前条件不允许，如今双臂皆有二虎之力，他起手便是冲拳。
　　拔山冲其实就是一记上勾拳，只是上勾的过程中，用了巧劲，速度也是极快，狂暴下，单拳八虎之力。
　　黑影不闪不避，直接以一记下勾拳对苏然的拔山冲。
　　嘭！
　　两人皆被震退，苏然退三步，黑影退两步。
　　黑影点点头，依旧嘶哑怪音：“很好……”
　　“好个屁！”
　　开启了狂暴状态，苏然可就不废话了，每一秒都在掉血。
　　“给我死来！”
　　这黑影鬼鬼祟祟，一看就不是好人，虽然对方表现出试招的意思，但苏然只想把对方打死。
　　左手拳，右手爪，拳攻上，爪攻中。
　　拳为冲拳十二式中的野猪冲，一招普通直拳，势猛而力沉；
　　爪为猛虎掏心。
　　面对苏然气势汹汹的两招，黑影不敢再轻视了，以右掌对苏然的野猪冲，左拳对苏然的猛虎掏心。
　　黑影冷冷一笑，刚才试了招，对方不过是八虎拳力，他的一招一式，皆有十虎之力。
　　一击之力，这苏然双手该是废了。
　　只是。
　　拳掌爪相触后，黑影脸色大变。
　　咯吱。
　　这是骨裂的声音，声音来自苏然的左臂，黑影的右掌力量远胜苏然的左拳，直接就把苏然的左肩骨震裂了。
　　同样还有一声“咯吱”来自黑影的右臂。
　　他是直拳冲爪，不仅右臂肩骨被震裂，连指骨也被厉爪划断。
　　“嘿嘿，你上当了！”
　　苏然完全不在意左臂传来的断骨之痛，收爪后又一记断指唳脖贴身打出。
　　呼……
　　厉爪卷起旋风。
　　先前的两次试招中，苏然就估算到黑影的力量在十虎之力上下，他便双手齐动，一爪一拳，拳虽还是之前的八虎之力，但爪可是十二虎之力。
　　先前的对招让两人靠近，苏然以为趁其不备的情况下，断指唳脖能刮掉对方一层皮。
　　只是，就在右爪即将碰到对方的喉咙时，黑影的身躯竟如泥鳅一般，一个滑身，直接贴着苏然身躯而过，并又一步跨过五六米远，直接拉开了与苏然的距离。
　　“好厉害的身法！”苏然暗惊。
　　黑影拉开距离后，没有停留，直接一跃，便出了院墙之外。
　　苏然停在原地没动，他追不上黑影，直接吞下一枚红温莲子。
　　“然哥，怎么了？”
　　黎江撑着朦胧的睡眼走过来。
　　之前黑影听到的呼吸声就是黎江的。
　　由于苏然和黑影交手的时间太短，黎江根本没看到战斗场面。
　　“没事。”
　　苏然没有多说，黑影的事告诉黎江也无用。
　　今夜也幸好黎江住他家，否则以那黑影的身法，未必能发现对方。
　　由于昨夜发生了野祸，苏然担心今夜再有野祸发生，便让黎江搬过来住，两人轮流守夜，若是寨中再发生野祸，他便能第一时间赶到野祸现场。
　　没想，野祸没等到，竟等到一个穿了夜行衣的高手。
　　黑影来的时候，正好是苏然在院外守夜，所以黑影的进院，始终在他的视线之内。
　　苏然心中满是疑惑。
　　这黑影实力不俗，比易空还要强，不知其具体身份，更不知其为何要来试探他。
　　如凭空冒出来一般。
　　黑影的行为，更像是对他的试探。
　　“难道是蛊控人？”苏然暗忖。
　　“然哥你怎么了？”耳旁传来黎江关心的声音。
　　苏然不解回道：“什么怎么了，我没怎么啊。”
　　“呃，好像看到你脸上在流血……”黎山有些不确定道，天很黑，他看不太清。
　　流血？
　　黎江这么一说，苏然还真感觉脸上有点湿润，还带有一股铁腥味。
　　右手一摸，确实是血。
　　“江子，将灯点上，再给我拿面铜镜。”
　　苏然连忙取下木架上的一面毛巾，轻轻擦拭脸上的血液。
　　“灯点好了，不用铜镜，我帮你看。”
　　黎江拿着油灯直接照在苏然脸上。
　　“然、然哥，你现在的样子好可怕啊……”
　　有了光，黎江看清了苏然的脸，整个人直接哆嗦起来。
　　“到底怎么了？”
　　“你……你的鼻子、眼睛、耳朵，都在流血……”

第四十八章 惊讯（求追读！求推荐！）
　　另一边。
　　与苏然简单过招的黑影跃出院墙后，没有停留，直接以灵动的身法转眼间来到了龙山寨之外。
　　最终，黑影在一个小山包上停住。
　　在小山包的四周，则围着一群密密麻麻的人影。
　　这些人影面相凶恶，却又目光涣散。
　　皆屈膝而跪，发出“呜呜”之音。
　　有嘶哑怪音从黑影口中出：“苏天的儿子倒是有胆识，竟敢以非蛊师之身杀蛊师，还冒用蛊师的身份而不怕被人发现，真是个愣头青。
　　正好，苏然的实力不赖，可帮我对付焦树原。
　　龙山寨的这片果林，也该收割了，桀桀……”
　　黑影旋即伸出手掌，一只青色荧光小虫从其手中血肉钻出。
　　从怀中掏出一张白纸，黑影手指捻动，一些带血字迹开始在白纸上浮现。
　　停指。
　　荧光小虫一吸，直接将白纸吸入腹中，并离开黑影的手背，往漆黑的远处飞出。
　　嘶哑怪音再出：
　　“焦树原和柳长武离开了这么久，也该回来了。”
　　“不过，苏然这小子看起来还是有点怪，与那些怪物似又有点不同……”
　　若是有龙山寨的人在此，就可发现荧光小虫飞去的方向，与焦树原带队去蛊道的方向一致。
　　……
　　“婆婆，快点快点，然哥快不行了！”
　　“行了黎小子，你别拉了，老婆子身子不硬朗，这么大年纪被你半夜吵醒，让我缓缓。”
　　在龙山寨的一条街道上，黎江一手拉着药婆的袖角，一边使劲催促药婆快点。
　　而药婆呢，则不管黎江如何催促，只一步一步缓缓行着。
　　黎江拉袖角的手，自然没有用力，也不敢用力，只能把心中的急意，用嘴表现出来。
　　天上星光点点，刚进入后半夜，正是一个人睡得香甜的时候，若不是听到是苏然这个新晋蛊师受伤，药婆根本就不会夜起。
　　两人在路上墨迹了一阵后，终于赶到了苏然的大院。
　　苏然早已站在门口等候了，“婆婆，这么晚，劳你过来，叨扰了。”
　　“叨扰什么，你要是有心，就该去我那。”
　　药婆嘟囔一句，虽然苏然如今凶威甚甚，但药婆在龙山寨地位特殊，也知苏然底细，不怎么畏惧苏然，还是和从前一样。
　　苏然尴尬一笑，他不主动去药婆那，是因为今夜刚用了狂暴状态，担心在外面刺痛症状发作。
　　三人进屋。
　　“我看看。”
　　药婆让苏然坐好，就开始为苏然检查身体。
　　苏然心中也有点忐忑，这次和神秘黑影对战后，六窍都出血，可他除了左肩骨头断了，并未受其他伤，也没感觉到身体有不适感。
　　连刺痛症状都没有出现。
　　药婆从开始为苏然检查身体后，眉头就紧皱着，脸上干皱的皮肤，皱起来后都快将眼睛遮住了。
　　“婆婆，然哥没事吧，之前然哥脸上到处流血，可吓人了。”
　　“你别说话！”
　　药婆瞪了黎江一眼，继续在苏然身上按来按去，不时给苏然把把脉。
　　“啊~”药婆示意。
　　苏然便跟着“啊”。
　　半刻钟后。
　　药婆长叹一声：“我说苏小子，你身体怎么成了这副模样，上次你从慕阳山回来，我不是和你说过吗，你身体非常脆弱，要多调养，别乱动。”
　　药婆这样一说，苏然便明白了，他恍然道：“还是之前的问题？”
　　“是，不过问题比上次更严重，你外表看起来强壮有力，但体内非常虚弱，受了大创，这次你六窍流血，就是体内过于虚弱导致的。”
　　“那有得治吗？”黎江插了一嘴。
　　药婆甩甩手，“没得治，也不用治，只要苏小子自己注意调养，少动多静，花个几年时间就能自己好了。”
　　黎江失声：“几年？”
　　苏然也失神。
　　之前的问题无非还是刺痛症状导致的身体虚弱，若他所猜不错，这次应该是狂暴下爆发了十二虎之力，无论是血管经脉，还是肌肉，都有些承受不住，这才导致他六窍出血。
　　归根到底，还是他体内器官强度不均衡的问题，有些器官很强，有些器官又很弱。
　　不过要静养几年，也太费劲了。
　　“婆婆，有什么快速治疗的好办法吗？”苏然问道。
　　“办法自然是有的，你不是蛊师吗，找一只治疗属性的蛊虫，或者找一位有治疗蛊虫的蛊师，便可治好你的问题。”
　　治疗蛊虫……
　　苏然不知道自己若是融入治疗类蛊虫，会不会直接就将自己的暗伤治好。
　　不过，就算治好了，也是治标不治本。
　　只有让自己全身都变强，才可杜绝这种问题。
　　也罢，这次虽六窍流血，但苏然并未感到身体不适，看来身体暂时还是撑得住的，顶多今后减少一些使用狂暴的时刻。
　　接着，药婆又开始为苏然治疗断骨，断骨是小问题，先将骨头接上，再贴一贴膏药，很快就能好。
　　这个世界的药物，就是这样神奇。
　　咚咚咚——
　　就在苏然肩上的膏药刚贴好之时，大量急促的脚步声从院外传来。
　　“发生了什么事？江子出去看看。”
　　苏然听到外面的动静，脸色一变，以为又发生了野祸。
　　这几天的龙山寨，真是多灾多难。
　　“好。”黎江应了句就跑了出去。
　　片刻后，黎江跑了回来，脸上浮现惊惧之色，一脸慌张道：“然哥，不好了，外面疯传，三寨主死了！”
　　“什么！”
　　“易空死了？怎么回事！”
　　苏然连忙将上衣穿好，刚才贴膏药，药婆和黎江都看到他明显大了一圈的左臂，不过两人也只微微惊讶，作为蛊师，就是身高突然高了几尺，也不甚稀奇。
　　“不知道，我在外面听到大家都在说三寨主刚刚死了，说是三寨主家发生了大火，整个院中人都被烧死。”黎江刚也只随便拦了个人问，具体状况不了解。
　　易空死了……
　　这太突然了。
　　苏然甚至感觉有点不真实感，易空白天才和他谈论野祸之事。
　　想了想，苏然直接道：“江子，你先将婆婆送回去，我去易空那边看一看。”
　　“好。”
　　苏然心中有种不妙感。
　　他刚和一个神秘的黑衣人打了一场，过了会儿，那边的易空就死了。
　　难道被他打伤的黑衣人又去将易空杀了？

第四十九章 阴谋？（求推荐票！）
　　“快，快来帮忙救火！”
　　“兄弟们，帮个忙！”
　　三寨主家四周，站满了人群。
　　院中的大火，将这一片区域照的通亮。
　　二十来个汉子一人拎了两个木桶，拼命地往院中房屋倒水，嘴中还不断呼唤周围的人群上来帮忙。
　　可是没有人上前帮忙。
　　救火的，从始至终唯有那二十来个汉子。
　　显然，这二十来个汉子是三寨主的嫡系，他们不想三寨主死去，甚至期待能将可能还活着的三寨主救出来。
　　噼里啪啦。
　　火越烧越大，渐渐将众人的呼唤声都盖过了。
　　龙山寨的房屋都是木质结构，幸好三寨主的院子是独门独栋，否则，今夜的龙山寨可能要被烧一片。
　　“唉，你们说这是个什么事，前夜五寨主刚死了，昨夜又发生了野祸，今夜三寨主又莫去了，我看啊，这龙山寨，要变天了。”有人在人群中叹息。
　　“是啊，要变天了，四寨主也才战死在半年前，你们说，我们龙山寨何时有过这等损失，没了蛊师的保护，我们龙山寨要没了，我们又该如何生存……”有人应着。
　　周围人群中，不少人面带忧色，时而叹气，时而感慨。
　　当然也有乐观的人，一汉子大声道：“你们别危言耸听了，就算三寨主去了，但苏少爷可还在呢，再说大寨主和二寨主，过不了几天就回来了。”
　　但也有人立刻反驳乐观汉子：“可别说苏少爷了，想想五寨主怎么死的，这三寨主，也死的蹊跷……”
　　“苏少爷来了！”
　　就在这时，远处突然传来一声惊呼。
　　听闻苏然来了，整个三寨主院子周围，顿时禁声。
　　苏然缓缓走来，人群自动向两边散开，让开一条大道。
　　苏然四处扫了眼，直接对人群大喊了句：“有知道事情原末的，过来一个。”
　　“苏少爷，我知道！”
　　一个贼眉鼠眼的廋高个率先举起手，并几步走上前。
　　“叫什么名字？”
　　“回苏少爷，小的管鲍。”
　　“说下具体发生了什么事。”苏然淡淡道了句，双眼又看向院中大火，脸上神情不定，不知在思考什么。
　　“是这样的，在两刻钟之前，三寨主家发生了打斗声，战斗只持续了片刻，接着便传出了三寨主的惨叫声，巡视队听到声音靠过来，只看到一个黑影窜了出去，接着三寨主的院子便升起熊熊大火，院中更是传来大量的惨叫声，因火势太大，也无法救人，等三寨主的亲信过来才开始灭火。”管鲍流利的将事情前因后果说了一遍。
　　苏然笑了，“就这样？”
　　管鲍愣了下，僵硬回道：“就……就这样。”
　　“不是说易空死了，按你的说法，那也没人看到易空的尸体。”
　　管鲍：“这样的大火，三寨主这么久没出来，应该活不了。”
　　“行了，你下去吧。”苏然挥了下手，又对人群大喊一声：“所有人都有，给我迅速把火灭了！”
　　“是，苏少爷！”
　　在苏然的一语之下，周围的人群瞬息而动，拿柳条的，寻长藤的，找木桶的，齐齐开始灭火。
　　苏然看着人群的卖力干活，自嘲笑了句：“权力还是真是个好东西。”
　　周围聚集了三四百人，灭火也只是一刻钟的事。
　　大火熄灭，焦炭的刺鼻之味在场中弥漫。
　　“苏少爷，这边发现了一个烧焦女尸，应该是白媚儿。”
　　“苏少爷，这边发现了一个烧焦男童，应该是易云小公子。”
　　“苏少爷……”
　　苏然走在废墟之上，不解地看着人群对尸体的指认，尸体都烧成炭了，这身份还能认出？
　　在一个烧的不成人形的炭尸前，苏然久久驻足。
　　这炭尸便是人群指认的被烧死的易空。
　　沉默了许久，苏然冷冷道：“谁说这炭尸是易空的，给我出来。”
　　“是……是我。”一人面色有点猥琐的小老头当即跪在苏然前。
　　“你怎么辨的？”
　　小老头：“看身高。”
　　“行了，下去吧。”
　　苏然再挥手，又喊了句：“管鲍！”
　　“小的在。”管鲍迅速跑了过来。
　　“你就负责将这些炭尸收集看管好，等大寨主和二寨主回来后作查验。”
　　说完，苏然直接离开了。
　　倒不是他不想继续查验现场，实在是没什么可查的。
　　战斗痕迹被大火烧没。
　　所有尸体，都是不成人形的炭尸，没有一具完整的身体。
　　又是大火，又是烧焦的尸体，尸体还无法辨识，太刻意了。
　　非常有问题！
　　感觉现场的痕迹是有人故意弄出来的。
　　没见到易空的尸体，苏然暂时是不相信对方死了的。
　　易空作为一个蛊师，哪那么容易死。
　　而且，易空死的也实在不是时候。
　　因为，既然易空死了，那肯定就有凶手，而龙山寨中，现在明面上的蛊师就他和易空两人。
　　易空死了，他杀人的嫌疑最大，何况他还有杀萧勇的先例。
　　“难道易空给我来了一招金蝉脱壳？”
　　虽然和易空相处的不错，但苏然内心一直都在戒备易空，毕竟易空的阴险，在几位寨主中都是很出名的。
　　苏然查验现场后，当下有两个考虑。
　　第一个考虑便是，易空没死，是假死。
　　易空为了讨好白媚儿，故意做出自杀之举，等焦树原归来，焦树原自然就会将他当作第一嫌疑人。
　　苏然有苏天的关系在，再加上是土生土长的龙山寨人，又是地位对等的“蛊师”，有仇怨在，就算杀了萧勇，也是一换一，对龙山寨无损失，不太担心焦树原会把他如何，顶多是柳长武因为嗜血蛊之事寻他麻烦。
　　正是因为不担心焦树原寻麻烦，所以苏然也不在意什么白媚儿说要请大寨主主持公道的话。
　　然而，他能杀萧勇，但杀易空却不行。
　　只是，易空这两天的态度，明显是有交好他的意味，他实在看不透。
　　苏然第二个考虑是，易空是真死。
　　是蛊控人杀的易空，也或许是今夜与他对战的黑衣人杀的易空，当然，蛊控人与黑衣人可能是同一人。
　　若凶手是蛊控人或黑衣人，他接下来可能就有麻烦了，易空已死，显然他就是下一个被杀目标。
　　苏然甚至想过，在一种极端情况下，易空也有可能是今夜的黑衣人或蛊控人，只是平时隐藏了实力。
　　“里面弯弯道道太多，苦恼啊……”
　　“你易空要死就死，给我留个全尸也好……”
　　苏然走着走着便回到了自家大院。
　　黎江送完药婆已经回来了，就在院中等苏然，见苏然回来，直接问道：“三寨主真死了？”
　　“也许吧，现场只留下一堆炭尸，无法辨人，我拿捏不准。”
　　“然哥，你要小心啊。”黎江突然提醒道。
　　“哦？”苏然错愕。
　　黎江正经说道：“这样的，然哥你先杀了萧勇，正是风光之时，三寨主再死，那你的嫌疑就最大了。”
　　苏然直接呆住，连黎江这憨厚小伙都这样想，看来易空之死，真是有问题了。
　　换句话讲，连黎江都能这样想，那凶手又怎么会想不到？

第五十章 血信（求追读！求推荐！）
　　寂静的山野中，漆黑如墨。
　　在苏然还在家中纠结易空之死时，一只全身发着淡光的荧光小虫，在这漆黑的山野中急速穿梭。
　　小虫速度极快。
　　偶尔有凶兽群经过，也只看到有一束弱光，一闪而逝。
　　这束光穿过了层层山野，走上了一条狭长小道。
　　在狭长小道之上，这束光的速度更快了。
　　小虫飞着飞着，突然一道百米光幕出现在它的视线中。
　　这道光幕，将整个夜空都照亮了。
　　光幕如夜空中的一颗璀璨明珠，指引着小虫的方向。
　　小虫一个猛冲，直接扎进了光幕之中。
　　即便还是夜晚，但光幕之内却依旧人声鼎沸，人流如龙，热闹如昼。
　　小虫抬头看了看，天空有一个巨大的光球，原来，是这个光球将夜空照亮了。
　　小虫在人流的上空停住，微微嗅了几嗅，便直接钻入光幕内的一个酒楼内。
　　酒楼中，两个魁梧大汉正在对酌。
　　一个大汉双额凸起，一个大汉长满络腮胡并双眼外凸。
　　“来，老大，干了这杯，这次我们算是赚了一笔，一只普通的月华蛊，竟多卖了三倍的价钱，哈哈。”额凸大汉将满满的一大杯烈酒一饮而尽。
　　“这也得多亏了钱公子，要不是凭借钱公子的三寸不烂之舌，月华蛊也卖不到这个价钱。”络腮胡大汉高兴回道，也满饮一杯烈酒。
　　“钱公子虽然市侩了些，但人还不错，这次他要随我们一起回返龙山寨，要是钱公子能派商队进驻龙山寨，那我们以后也不用费心走蛊道了。”
　　原来，这两大汉，正是龙山寨的大寨主焦树原和二寨主柳长武。
　　就在两人的谈话间，一道流光突然从窗外飞向两人。
　　“嗯？”
　　柳长武神色一动，两指探出，直接将流光夹住，然后微惊道：“老大，是飞萤蛊，寨里莫不是出事了……”
　　飞萤蛊是一种专门的短途传讯蛊虫，以速度快闻名，体内有一个小空间，可放置信件之类的小物品。
　　焦树原接过飞萤蛊，轻轻捏了下飞萤蛊的腹部，飞萤蛊便将腹中之物吐了出来。
　　看到飞萤蛊吐出之物，两人的脸色齐变。
　　是一封血信！
　　唯有发生重大危难之事，才会用到血信。
　　血信有言。
　　【老大，苏然成为蛊师，杀了老五，又对我发难，我敌他不过，老大速归！】
　　正是易空的字迹。
　　“苏然，可恶！”焦树原看完心中内容，拍案而起。
　　柳长武接过信，一看，顿时大骂：“好呀，苏然好胆！竟敢杀老五！想必那个隐藏在龙山寨的蛊师，也是苏然！”
　　“老大，老三危险，我们现在杀回去！”柳长武气势暴涨，全身肌肉猛地就胀了起来。
　　“等等，先让我想想。”
　　焦树原走到窗前，目光幽幽，看向繁华热闹的市集。
　　俄顷。
　　焦树原出声道：“老二，这次的货物还未处理完，该买的人口也未买齐，而且我们还要等钱公子随行，苏然纵然成了蛊师，他就那么大的年岁，也厉害不到哪里去，你现在连夜赶回龙山寨去救老三，我会在这两天将货物处理完，再同钱公子、封公子一起回龙山寨。”
　　“好，等钱公子要紧，不就一个苏然，我一人能捏死他！”柳长武的拳头握的咯吱响。
　　“记住，若是苏然厉害，先救下老三，再等我回来。”焦树原又提醒了句。
　　柳长武对于焦树原的提醒却不以为意，只随便应了下，就直接下了楼。
　　一个苏然而已，就是苏天还活着，他照样能把对方打死。
　　……
　　新的一天重新开始。
　　苏然昨夜自对战黑影后，一夜未眠。
　　不是他不想睡，而是睡不着。
　　黎江昨夜的提醒，让苏然惊醒。
　　无论谁杀了易空，又或者，无论易空死没死，这都不重要。
　　重要的是易空失踪了，苏然就是易空失踪的最大嫌疑人，谁叫他有杀萧勇的恶迹。
　　当然，若是焦树原和柳长武回来，苏然可以说是蛊控人杀的易空，结合最近连发的两起野祸，还是有一点可信的。
　　当然这个蛊控人的借口，苏然实在没底。
　　先前，虽然他杀了萧勇，但他其实并没有和焦树原敌对的想法。
　　第一是实力不允许，焦树原作为龙山寨的老大，实力不可小觑。
　　第二便是苏然不是荒原中的独狼，可以千里杀一人，十步不愿行，事了拂衣去，深藏功与名，在龙山寨，他有不少朋友，一旦动手，那代表的就是一群人的生死。
　　他败了可以逃，但其他人可逃不掉。
　　“唉，我原本是想以和为贵的，就算杀人，也只杀萧勇，现在看来，有人不想让我安静啊。”
　　“还有昨晚那个黑衣人，也怪的很，最近龙山寨估计要出大事，我得加快提升实力了。”
　　提升实力，还是得靠蛊虫。
　　寻蛊虫，靠杀人夺宝是不靠谱的，除非能有碾压对方的实力，不然，在战斗中，蛊师败亡之际会让蛊虫自爆，苏天死时，全身的蛊虫便都自爆了。
　　苏然杀萧勇能得几只蛊虫，完全是萧勇当时已经强控了三只蛊虫，连指挥蛊虫自爆都做不到了。
　　再说，龙山寨如今也没蛊师让苏然去杀，想得蛊，要么去野外找，要么在寨中找。
　　算了算。
　　“今天是焦树原去蛊道走商的第十天，一般走一次商，短则半个月，多则二十天，如今离焦树原返寨，至少还有五天时间。”
　　“五天时间，应该能让我找到几只蛊虫了吧。”
　　苏然心中有两个寻蛊计划。
　　第一个便是在寨中找，如今以他的威望，作出藏蛊不秋后算账的承诺，再让黎山做中间人，以重金购买的代价，或许能在寨民中找出一两只蛊虫。
　　龙山寨靠山吃山，这么多年，一些寨民在打猎的过程中，是有可能得到一些凶兽伴生蛊的。
　　第二个便是再去红谷平原寻蛊，红谷平原是个宝地，不过去那寻蛊，有些耗时耗力，也有点危险。
　　现在还是上午。
　　苏然决定先在寨中寻蛊，实在寻不到后再去红谷平原。

第五十一章 肥原蛊（求推荐票！）
　　“大消息，大消息！”一个人影扯着嗓子，在龙山寨的街道上，边走边喊：
　　“都听好了，苏少爷有令，任何龙山寨人在家中藏有蛊虫的，可在苏少爷那换得一百枚金叶子！不管你是谁，但凡拿出了蛊虫，苏少爷保证不秋后算账，并且保障你的安全，今后遇到麻烦，都可找苏少爷。”
　　“你若想隐藏身份，苏少爷也不需要知道你是谁，只要拿出蛊虫，可去黎山大队长那换金叶子，黎山大队长当中间人，保证你的身份不泄露！”
　　“黎山大队长家周围的人，都已清空，你只管放心去！”
　　“大消息，大消息！”
　　“都听好了……”
　　喊话的人，不止一个，而是三四十个，都是黎山和白年几人手下大队的人。
　　三四十个人分散开，保管每个龙山寨人都能听到喊出的消息，而且还能保证每个人都能听到几遍。
　　龙山寨是禁止私人藏蛊的，一些人若藏了蛊，这蛊既是个宝贝，也是烫手山芋。
　　一旦被大寨主发现，就是一个人头滚落。
　　苏然如今让人喊出这等承诺之话，不说让每一个藏蛊的寨民都将蛊虫拿出来，但至少引出一两个人，还是有可能的。
　　至于换蛊的金叶子，昨晚清理易空院子的人，给苏然送来了两百枚金叶子。
　　另外，苏然之前的铁甲牛皮甲也换得一百枚，这些牛甲本是送给黎山等人，暂时先拿了出来。
　　外面几十个人喊得热闹，苏然自己就在家中等。
　　时间慢慢已至中午。
　　“然哥，老爹那还没有消息，我看没人敢来换蛊。”黎江沮丧道，队员们都叫喊了一个上午，有蛊的人早该听到信息，要换蛊早换了。
　　“不急，再等等，想将宝贝拿出来，可不是件容易的事。”
　　……
　　龙山寨一户普通寨民家。
　　一男一女齐抱着一个小木盒，全身都在发抖。
　　木盒内放了一只蛊虫，这只蛊虫是男子在三年前猎杀一只岩珀野猪时得到的。
　　男子也不知蛊虫的名字，自得到蛊虫后，他只和自己妻子讲过。
　　至于献蛊，男子之前根本没考虑过。
　　只因大寨主给献蛊的奖励太低，就三枚金叶子。
　　说是若奖励太多的金叶子，你也保不住。
　　管他保不保得住，金叶子自然是越多越好。
　　人都是贪心的。
　　三枚金叶子对一只蛊虫，太微不足道了。
　　现在，一个机会摆在眼前，一只蛊虫换一百枚金叶子，还可以匿名换蛊。
　　男子的呼吸，不由地就急促起来。
　　“小……小花，你说……我们，要不要换蛊？苏少爷……可信不？”男子颤抖道。
　　小花显然是女子的芳名。
　　“我……也不知道，苏少爷，之前的风评还不错，除了杀五寨主这事。”女子说着说着，嘴巴就流利起来，人也不抖了。
　　“那，我们要不要……换。”男子结巴问。
　　女子想一阵后，轻轻道：“苏少爷虽不太了解，但黎山大队长还是不错的，我觉得我们可以信黎队长。再说，这蛊我们再留着，也换不出去了。”
　　“好，那就听小花的。”
　　在纠结很久之后，男子终于作出了换蛊的决定。
　　当他做出这个决定后，人不结巴了，胆气也足了，直接把装蛊虫的小盒子装进袖兜里，直接朝黎山家走去。
　　正如喊话人说的那样，黎山家周围的人，早已清空，男子寻了个没人的岔路，就走到了黎山家的近前，并进了屋。
　　……
　　“好消息，换蛊了换蛊了！”
　　黎江疯疯地跑进院，脸上洋溢着灿烂的笑容，伸着大拇指，“然哥，你真神了！”
　　“什么蛊？有消息吗？”苏然也有点意外，还真出蛊了。
　　“不知道，老爹正让人送过来。”
　　“江子，出蛊是好消息，你现在让那些喊话的人把已经有人换蛊的消息也放出去，注意别泄露别人的信息。”
　　“好的！”
　　一会儿之后，一队人马将一个将装蛊的木盒送到了苏然跟前。
　　打开木盒，一只灰色的蛊虫正在盒中酣睡，与蛊虫一起的，还有一些碎肉。
　　“好肥的虫子。”
　　看到虫子后，苏然惊叹。
　　这只蛊虫是他见过最大的蛊虫，足足比一般蛊虫大了三圈。
　　“真的肥！”
　　苏然将肥虫夹起，肥虫懒洋洋地撇了眼苏然，又自顾自的睡。
　　肥虫没有反抗，金色文字直接就现出了信息。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品肥原蛊源（可捕获）。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　双腿：铁脚。
　　皮肤：牛皮（三次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“肥原蛊……”
　　苏然在脑中搜索了遍，没有这只蛊虫的信息。
　　“不过肥……”
　　“我现在确实太瘦，不知融入肥源蛊源会不会让我体格壮实一点。”
　　苏然一米七八的个，估摸着就一百二十斤左右，对于修炼之人来说，确实太瘦弱了，修炼之人的肌肉可是非常占体重的。
　　“捕获！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品肥原蛊源（融入/转化）。
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　思考一阵后，苏然选择融入，按蛊虫的名字，肥原蛊大概率与防御有关。
　　这也是苏然急于提升实力，以后有条件了，融入蛊源必定要将蛊虫的特性先搞清楚。
　　他可不想变成一个怪胎。
　　“融入！”
　　随着一声默念，苏然的身躯直接开始膨胀。
　　他感觉自己的皮下脂肪在急剧增多。
　　很快，苏然整个人就圆了起来。
　　“不是吧，这样太胖了，影响我英俊的形象！”
　　就在苏然以为自己就要变成一个大胖子时，整个人又如泄气一般，开始了急剧收缩。
　　原来多出来的脂肪，开始快速挤压。
　　变胖时胀得慌，泄气时压得慌。
　　片刻之后，苏然不再泄气了。
　　融入完成。
　　拿个镜子照一下。
　　苏然松了一口气：“还好还好，不仅没变成胖子，还比之前更英气了。”
　　他现在的身躯比之前大了小半圈，但因为他本身就是个瘦子的缘故，使得他好像多一圈肌肉，整个人变得强壮有力。
　　默默估算下，他大概增了二十斤左右的肌肉。
　　同时，因为臂气蛊源变大的双臂，也不在突兀，整个人，重新变得协调。

第五十二章 二品幽兰（求追读！）
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　双腿：铁脚。
　　肉：肥原。
　　皮肤：牛皮（三次一品蛊源强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　融入肥原蛊源之后，苏然第一个感觉，便是自己的防御增强了很多。
　　原先他的皮肤虽然坚韧，但对内腑的保护很弱。
　　有了新的肥原肉，苏然的抗打击能力至少提升了几档。
　　再对上昨夜的黑衣人，以八虎之力对十虎之力，在肌肉的缓冲下，肩骨不会被震裂。
　　当然，因为体重增加的缘故，苏然的速度要下降一些。
　　……
　　自有人拿出肥原蛊后，外面喊话的人，将口号微微变了变。
　　“大消息，大消息！”
　　“已经有人换蛊了，换蛊人得了一百枚金叶子，换蛊人的名字也只有黎山大队长知道，其他人一概不知！”
　　“大伙抓紧了，苏少爷就只准备三百金叶子，现在就两个名额了，再不换就来不急了！”
　　“大消息，大消息……”
　　……
　　又一户寨民家。
　　三个大汉齐聚一房，房间里满屋香气。
　　桌子上放了一个敞开的木盒，木盒内摆了一朵谷兰花。
　　俯视下，隐约可以看到谷兰花的花瓣上，有一只花纹虫在孰睡。
　　阵阵芳香从花瓣上传出，也不知香气来自谷兰花，还是来自花纹虫。
　　三个大汉是亲兄弟。
　　两年前，三人结伴在山中狩猎，无意中闻到特殊的香气，而发现了这朵谷兰花，三人惊奇，摘下谷兰花后，竟发现花瓣中藏了一只花纹蛊虫。
　　自此，三人便将蛊虫藏在了家中。
　　说来也神奇，被摘下的谷兰花，竟然两年都没有枯萎的迹象，还是鲜嫩如初。
　　也因为谷兰花上香气太特殊，三兄弟至今都未成婚，怕将蛊虫泄露出去。
　　不上交蛊虫的原因很简单，三枚金叶子的奖励太少。
　　今天听到一只蛊虫可换一百枚金叶子的消息，三人都已心动，有这么多钱，三人都能娶上几房美娇妻。
　　但顾及暴露的危险，三人都还处于犹豫中。
　　一阵沉默后。
　　“大哥，到底换不换？要换的话要趁早，否则去晚就没金叶子了。”兄弟老三开口道。
　　老大摇摇头：“换是要换的，不过再等等，看还有没有别人换，至于说只剩两个名额，我不信，苏少爷应该不是缺钱的主。”
　　“不是，大哥，”老二提醒道，“我探到消息，苏少爷手中，确实就三百金叶子，有两百是三寨主废院寻来的，还有一百是临时凑的，真就剩两个名额了。”
　　“当真？”老大一怔，他不知有这个内情。
　　“千真万确！”老二斩钉截铁道。
　　听及此，老大也不犹豫，将盖子一合，直接就出了门。
　　他早就想娶几房娇妻了。
　　……
　　“好香啊！这是什么蛊虫，真好闻！”
　　苏然家中，黎江对着谷兰花中的花纹蛊虫啧啧称奇。
　　这蛊是刚刚送过来的，已是第二只蛊虫了。
　　苏然却是已经认出了这只蛊虫，解释道：“这是幽兰蛊，一种能散发香气的蛊虫，性格温顺，无攻击力。”
　　“无攻击力？”黎江眉头蹙起，“那我们亏了啊，一百金叶子就换了这一只没攻击力的蛊虫，亏大发了。”
　　苏然笑道：“蛊虫的价值可不是按攻击力算的，这幽兰蛊的价值可比一般攻击蛊虫的价值大多了。”
　　黎江一脸不解，就差把大大的问号画在脸上了。
　　苏然继续解释道：“幽兰蛊的花香独特，沁人心脾，如是一女子有了幽兰蛊，便可时刻散发无尽香气，可平增七分魅力，爱美之心，人皆有之，很多女子对幽兰蛊，趋之若鹜。”
　　“懂了懂了。”黎江恍然。
　　若是被几位漂亮的女蛊师一起争价，幽兰蛊的价值还会更高。
　　可惜幽兰蛊的价值再高，也对苏然无用，他已决定将幽兰蛊化为蛊源精粹了。
　　若是融入幽兰蛊源，他一个大男子散发香气，不敢再想。
　　能被普通人藏起来的蛊虫，都是性格温顺的蛊虫，苏然直接用双指去夹幽兰蛊。
　　只是。
　　当苏然双指夹住幽兰蛊后，他脸色惊变，“这！怎么可能！”
　　“怎么了？”黎江也被苏然的脸色吓了一跳。
　　“没，没事，就是这蛊虫的触感有点不一样。”苏然长舒了一口气，脸色恢复正常。
　　金文浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品幽兰蛊源（可捕获）。
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　不怪苏然不变脸，实在是……他没想到这只幽兰蛊是二品蛊虫。
　　二品蛊虫！
　　这是他遇到的第一只二品蛊虫。
　　他不知道焦树原等人有没有得到过二品蛊虫，但在苏天手中他没见到过。
　　一户普通寨民，竟藏了一只二品蛊虫！
　　不敢想象。
　　“幸好是只温顺的幽兰蛊，若是攻击性强的二品蛊虫，我可能人都没了。”苏然暗道。
　　虽然苏然对二品蛊虫了解不多，但也听苏天说过，二品蛊虫与一品蛊虫区别很大，野生的二品蛊虫都具有一定的危险性。
　　像他得的牛皮蛊，若遇到二品牛皮蛊，一旦惹怒牛皮蛊，牛皮蛊甚至会主动发起攻击。
　　待黎江出去探消息后，苏然直接默念：“捕获！”
　　捕获之后，未停，再念：“转化！”
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑。
　　（……）
　　“还是微黑？”
　　苏然微惊，转化一品蛊源时，蛊源精粹是微黑，现在转化二品，也是微黑。
　　“不过，同样是微黑，但应该是有所不同的。”
　　现在该强化了。
　　苏然没有过多思考，直接开始：“强化牛皮！”
　　与攻击有关的，他现在不敢随意强化，怕一旦狂暴开起来，身体撑不住，昨晚六窍出血就已惊了他一身冷汗。
　　皮肤传来一股舒适感，强化就结束了，很快。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑。
　　（……）
　　“还是微黑？蛊源精粹还有剩余！”
　　苏然恍然：“看来我的牛皮已经强化到极限了，蛊源精粹没有用完。”
　　有剩余，那便继续强化！
　　“强化肥原！”
　　这次没有出现融入肥原蛊源时的膨胀和泄气经历。
　　苏然只感觉到皮肤之下有一股酥麻感。
　　强化结束，对着镜子照了照，没发现身体有什么变化，也可能有了变化，只是不明显，肉眼看不出。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　双腿：铁脚。
　　肉：肥原（约三次一品蛊源强化）。
　　皮肤：牛皮（一品极限）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　肥原后面的注释是苏然自己意定的，原本牛皮已经强化过三次，这次直接强化满了，他估计一品蛊源强化满大概需要五次一品蛊源强化。
　　同时，他将二品蛊源与一品蛊源的转化比，估算为一比五。
　　这才有了肥原约三次一品蛊源强化的注释。
　　若是错了，以后再改就行，反正他肯定都要强化满的，过程不重要。

第五十三章 柳长武
　　得到幽兰蛊时，午时刚过。
　　收获了幽兰蛊和肥原蛊，苏然已经很满意了。
　　一只二品蛊可不是一两只一品蛊能比的。
　　时间缓缓而过。
　　临近黄昏时分，佳报再传。
　　第三只蛊虫出现。
　　并且，第三只蛊虫很快到了苏然手中。
　　“一品黑光蛊？”
　　看着金色文字显示的捕获信息，又是一只陌生蛊虫。
　　苏然将黑光蛊源捕获之后，稍微思考了下就选择了转化。
　　对于猜不到任何特性的蛊虫，选择转化最为妥当。
　　将黑光蛊源转化成蛊源精粹，并强化肥原。
　　金色文字变成。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　双腿：铁脚。
　　肉：肥原（约四次一品蛊源强化）。
　　皮肤：牛皮（一品极限）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　“哈哈，我现在的防御力，对比一般的一品蛊师，应该算是超级强了。”
　　将牛皮强化到极限，应该就相当于蛊师将一品牛皮蛊培养到了一品极限。
　　要知道，将一只一品蛊虫培养到极限，可不是件简单的事。
　　像苏天，生前顶多是将红皮蛊培养到一品极限。
　　就这，苏天还算是龙山寨防御第一人。
　　像萧勇，多年也仅是将臂气蛊培养到一品极限。
　　苏然感觉到自己的肥原肉也快强化满了，一旦他能将肥原和牛皮同时强化到一品极限，他相信龙山寨应该没人能破他防了。
　　单论防御，苏然自认已是龙山寨第一。
　　“今天天色渐晚，估摸收获三只蛊虫已是极限，明天可以考虑一下去红谷平原的事。”
　　虽然苏然觉得自己现在不弱了，但若再强点，会更稳。
　　……
　　就在苏然收获第三只蛊虫时，一个魁梧的大汉正在急速奔向龙山寨。
　　大汉双额凸出，正是从蛊道市集连夜往龙山寨赶的柳长武。
　　奔了一天，柳长武早已满头大汗，但依旧不愿停歇。
　　当太阳落山之际，柳长武终于赶到了龙山寨的寨门处。
　　守在寨门的巡视队看到满头大汗的柳长武，惊出了一身冷汗，以为活见鬼了。
　　二寨主不是去蛊道走商了吗，怎么会突然出现在这？
　　就算要回来，也没这么快……
　　“二、二寨主？”
　　啪！
　　柳长武喘着气，当即就给问话的队员一巴掌，直接把那队员的门牙打掉两颗。
　　“怎么？连老子都不认识！”柳长武大吼一声。
　　“二寨主恕罪！”
　　几位队员连忙反应过来，跪了一片。
　　“你！”柳长武见威立起来后，指了一个队员，怒目道：“三寨主如何了？苏然现在又在何处？”
　　“回……回二寨主，”被指的队员哆嗦回道，“三寨主昨夜命丧火海，苏、苏少爷现在和黎山队长等人正向寨民收集蛊虫。”
　　“老三死了！”
　　柳长武目眦尽裂，他昨夜才收到易空求援的血信，没想他紧赶慢赶，还是晚了一步，易空竟然死了。
　　柳长武大吼一声：“苏然，你杀了老三老五，我要你的命！”
　　这时，跪着的一个队员出声道：“二寨主，五寨主确是因私怨被苏少爷杀的，但三寨主昨夜是被火烧死的。”
　　“对，是被火烧死的。”其余几人也附和。
　　如果有心人在这，可以发现这跪着的几人，都是章酒青大队里的队员。
　　柳长武微微怔了一秒，收敛了脸上的怒气，沉声道：“说，到底发生了什么事，苏然是怎么杀的五寨主，还有，三寨主又是如何被烧死的。”
　　一人小心出声，将苏然为何杀萧勇之事，详说了一遍，提到是萧勇先害的苏然，而后苏然才反杀萧勇，还有昨夜易空家的大火，也一并说了。
　　柳长武听完后，没做任何表示，阴着脸直接往易空的废宅而去。
　　待柳长武一离开，跪着的几人连忙起身，领头的指着一个激灵小伙道：“小武，你快去苏然那，就说二寨主回来了，二寨主好像对苏然有点不满，许是会出事，另外，让大伙都聚一聚。”
　　小武点头：“放心吧，保证完成任务。”
　　这几人都是章酒青管的巡视大队里的队员，自然是认识苏然的，并且和苏然的关系都还不错，和苏然、黎江、黎山等人，也是同一个立场。
　　却说，柳长武去了易空废宅，问了一些人后，知道被烧死的尸体由管鲍看管，便又去了管鲍那查验。
　　同一时间，苏然也从小武口中得知了柳长武回寨的消息。
　　“柳长武竟然回来了？”
　　这是苏然没想到的。
　　柳长武回来了，还是一个人急赶回来的……
　　“对了，小武，你说柳长武一听易空死了，就喊着说是我杀了易空和萧勇？”
　　“是的，然哥。”
　　“有问题啊，我还真是被人设计了。”苏然一听，便全明白了。
　　显然，柳长武在回寨之前就已经得知萧勇死了之事，一听易空也死了，就立马认定是苏然杀的，加上，柳长武是满头大汗回的龙山寨，说明回得很急，看来……柳长武是得到了求援信而急回的龙山寨。
　　并且，求援信大概率提到苏然就是那个制造威胁之人。
　　求援信是谁发的？
　　能给柳长武发求援信的，也唯有易空了。
　　普通人，可无法单独去蛊道传信，想传信，必然要靠蛊虫。
　　苏然想明白后，直接对小武道：“你现在去将大家都聚在一起，就在黎山队长家，让大家别乱跑。”
　　“好的，然哥。”
　　小武又疯跑出去做信使了。
　　柳长武的出现，让苏然明白，易空大概率没死。
　　甚至，易空的死，完全是自导自演，并且易空故意以自己的死，将焦树原和柳长武的怒火引到他身上。
　　毕竟，苏然实在想不到还有其他人能给柳长武传求援信。
　　只是苏然还想不通易空这样做的缘由，单一个讨好白媚儿的理由，怕是不够。
　　“不过……”
　　苏然冷哼一声，“管你有什么阴谋鬼计，以我现在的防御，自保当可无虞。”
　　当然，苏然也不想做别人的棋子，能不和柳长武发生冲突最好。
　　稍微调整了一下，苏然就直往放置炭尸的地方赶，他知道柳长武肯定会去那的。

第五十四章 拳头的碰撞
　　这是一间昏暗的大堂。
　　一具具炭尸整齐地摆在地上，将大堂映衬的阴森无比。
　　细数之下，炭尸共有十二具。
　　一旁。
　　柳长武一具一具地对炭尸进行检查，脸上阴晴不定。
　　“二寨主，因尸体面目全非，暂定左起第一具是三寨主，第二具是三夫人，第三具是易云小公子，第四具是白媚儿，第五具是……”管鲍在一旁小心地报着尸体的身份。
　　柳长武将全部炭尸看完一遍后，回到身份被认定是易空儿子易云的尸体处，手一伸，一只长着两颗大门牙的蛊虫从血肉中钻出。
　　此蛊，正是凶威赫赫的蚣齿蛊。
　　蚣齿蛊虽不是柳长武最厉害的蛊虫，但柳长武杀人的时候，用的都是蚣齿蛊。
　　管鲍一看柳长武亮出蚣齿蛊，直接吓尿了，身子一软，就跪了下来：“二寨主饶命！”
　　柳长武阴冷一笑，手一抖，蚣齿蛊直接飞离手掌。
　　不过，蚣齿蛊没有杀管鲍，而是一头钻进了易云尸体体内。
　　不一会儿，蚣齿蛊从尸体内出来，嘴中衔了一颗绿色小石子。
　　就在这时。
　　踏踏踏。
　　苏然踩着一阵有节奏的脚步声走了进来。
　　柳长武收回蚣齿蛊，回头一望，见是苏然，取下蚣齿蛊嘴中的小石子后，一指指向苏然。
　　却见。
　　蚣齿蛊化为一道流光，直接射向苏然。
　　苏然一怔。
　　柳长武这是想干嘛？
　　一句话不说就动手，这是想试我的实力，还是想直接杀我？
　　苏然冷哼一声，一拳砸向流光。
　　柳长武的蚣齿蛊，苏然自是知道的。
　　柳长武除了一只蚣齿蛊，其他蛊虫全是融身类蛊虫，蚣齿蛊是柳长武最常用的杀人工具。
　　蚣齿蛊主攻击，二虎之力的拳力砸在蚣齿蛊上，蚣齿蛊肯定没命。
　　只是蚣齿蛊化作的流光，快要接触到苏然的铁拳时，一个转弯，直接避开铁拳，并直接绕着苏然的脖子一周。
　　微微有点尴尬。
　　苏然对付速度快的可飞行蛊虫，确实没辙。
　　不过，在蚣齿蛊绕苏然脖子一周后，他脸色直接变了，脖子上刚刚传来轻微触感，明显蚣齿蛊刚是想把他的头颅割下。
　　柳长武这不是试招，是想要苏然的命！
　　幸好蚣齿蛊无法破防，否则脑袋直接没了。
　　砰！
　　苏然身子微躬，踏步前冲。
　　虽然不想被人利用，打算先将话讲明，但柳长武都想杀他了，也没什么好讲的。
　　干就完事了！
　　在铁脚的加持下，前冲的动作，卷起了一股微风。
　　同时，两拳微微向内弯，正是寸山冲的起势。
　　而柳长武那边，看到蚣齿蛊没将苏然头颅割下，微微有点惊讶，轻喃一声：“好像是培养到一品极致的牛皮蛊……”
　　“…不过，就算有牛皮蛊，你也得死！”
　　柳长武身躯一挺，双臂肌肉急剧膨胀。
　　喝！
　　再一声暴喝，柳长武直接朝苏然对冲过去，并一拳当先。
　　阴暗的大堂，两道急速冲刺的身影，霎时撞到了一起。
　　嘭！
　　三拳相对后，传出一声闷响。
　　两人都未后退。
　　接着又互对了几拳。
　　嘭嘭嘭！！
　　拳声震堂！
　　人影散开。
　　苏然高喝一声：“痛快！再来！”
　　他喜欢这样的战斗方式，什么刀法、剑法、枪法、棍法、爪法，都不如拳头来的直接。
　　冲拳十二式，他喜欢这个“冲”字！
　　苏然又朝柳长武冲了过去。
　　“好！”
　　柳长武也不惧，双方又冲在一起。
　　他身上的蛊虫除了蚣齿蛊外，都是融身蛊虫，擅长的就是近身肉搏。
　　柳长武双臂融入的是一品肱力蛊，可让双臂加持三虎之力。
　　同时他最为依仗的一品盘肌蛊也加持在身，盘肌蛊可大幅增加全身的肌肉防御力，已被他培养到一品极致。
　　盘肌蛊虽无法像牛皮蛊那样有超高的锐器防御，但却有超高的震荡防御，一般的拳力打在盘肌蛊加持的肉身上，如挠痒痒一般。
　　柳长武作为一品中的蛊师，可同时控制三只蛊虫作战，如今只控两条，还是有所保留。
　　柳长武有所保留，苏然自然也有所保留，他并未开狂暴状态，只以二虎拳力对敌。
　　狂暴状态对身体负担有点重，能不开就不开。
　　以二虎拳力对三虎拳力，苏然却丝毫不弱下风。
　　嘭嘭！！
　　实在是……三虎拳力打在一品极致的牛皮和接近一品极致的肥原肉上，完全就是像在按摩。
　　所以，苏然越打越猛，越打越疯。
　　之前未实战过的其他冲拳十二式招式，也一一打出来。
　　回山冲、蛇疾冲、沉摆冲……
　　十几个回合后，融合了两只蛊虫的柳长武，竟渐渐落于下风。
　　虽然二虎拳力也伤不到有一品盘肌蛊加身的柳长武，但控蛊会消耗血火，柳长武无法像苏然那样拥有持久战力。
　　“停！”
　　再次交战十几个回合后，柳长武几步后撤，喊出停战。
　　苏然冷笑一声，“怎么不打了？怕了？”
　　他正打的火热，感觉才刚刚热身，体表的温度，也才刚刚升起，他与蛊师相比最大的优势，便是持久战。
　　只要体力足，打一天都没问题。
　　继续打起来，不用狂暴状态，他也能耗死柳长武，当然前提是柳长武不再使用别的蛊虫。
　　“呵，我刚才只是试下你的实力而已，”柳长武笑了起来，“没想苏天生了一个好儿子，不声不响就成了一个了不得的蛊师。”
　　试实力？
　　试实力能用蚣齿蛊割苏然脖子？
　　也就听听而已。
　　苏然心中自明，他明白柳长武是想缓一波，接下来再战时，柳长武必然全力以赴。
　　不过，就算柳长武全力状态，也就那样。
　　这一波对拳，苏然已经试出了柳长武的防御，绝对防不了他十二虎之力的右爪。
　　就是防八虎之力的拳力，都非常勉强。
　　至于拳力，一只一品蛊虫的拳力加持，大致在二虎之力到四虎之力之间，柳长武的极致拳力也难如他。
　　至于柳长武可以强控第四只蛊虫，另当他论。
　　柳长武想缓一波，苏然也想停一停，他还是想弄清被设计“两虎相斗”的前因后果。
　　于是。
　　苏然直接挑明道：“你不用搞些虚伪之话，是不是试我实力，你心里不明白？我猜你急回龙山寨是收到了易空的求援信吧，我告诉你，我确实是杀了萧勇，但那是因为萧勇先要杀我，至于易空的死，与我无关。”

第五十五章 自爆蛊虫
　　苏然挑明事实后，柳长武也不在搞虚伪的把式，冷冷道：“老五死了确实该死，但老三的死与你无关？你看看这是什么！”
　　柳长武直接将飞萤蛊传的那封血信扔给苏然。
　　苏然一看信中内容。
　　【老大，苏然成为蛊师，杀了老五，又对我发难，我敌他不过，老大速归！】
　　心道果然如此。
　　苏然：“柳长武，我和易空无冤无仇，我杀萧勇时，也未将他全家屠尽，又怎会将易空全家杀死，这血信是易空写的，你有没有想过这是其实易空自导自演的一场戏，易空根本就没死，而且堂中的这些炭尸，也根本不是易空的家人。”
　　“哦？你竟然会认为是易空在演戏？”柳长武浮现诧异之色，旋即摇头高声大笑起来。
　　“有什么不可能，易空本就是这样的人……”
　　“你别狡辩了，”柳长武直接打断道，“你再看这是什么！”
　　柳长武张开手掌。
　　“绿色小石子？”苏然皱眉，不解。
　　柳长武：“苏然，这绿色石子名为化食丸，乃是药婆制作。
　　老三的儿子易云出生后就有胃部消化不良的问题，老三便在易云胃部放了一粒化食丸，以助消化，这粒化食丸乃是我刚刚从易云胃部取出来的，未被大火烧化，你说，老三为了演戏，会将自己唯一的儿子杀了？”
　　说完，柳长武对苏然露出一股深深的鄙视感。
　　苏然听后顿住。
　　…易空唯一的儿子死了。
　　事情不对。
　　若易云真死了，那易空就不存在自导自演的问题了。
　　因为，易空对他唯一的宝贝儿子，可疼爱了。
　　只是……血信又明明是以易空的口吻求援的。
　　甚至还指认苏然作为迫害凶手。
　　“难道……”
　　一个新的猜想出现在苏然心中：易空确实死了，但是凶手将易空杀害之后，又以易空的口吻向焦树原和柳长武求援，借此引发他和焦树原、柳长武的争斗。
　　可是……
　　易空的字迹假不了，并且以飞萤蛊作传讯，凶手是如何做到的？
　　“这样不对！”
　　这样推测，推不出什么。
　　应该这样推：易空死了，他和焦树原、柳长武相斗，对谁最有利？
　　嗡！
　　苏然大脑一阵空明，他明白了，答案很明显：蛊控人！
　　…那只在背后针对龙山寨的蛊虫。
　　这样一想，苏然就全想通了，也明白昨晚的黑衣人为何要找他试招了。
　　“黑衣人就是蛊控人，控蛊人想试出我的实力，看我有没有能力对抗焦树原和柳长武，看出我有实力后，再杀易空，并以易空的口吻求援，从而引发我与焦树原、柳长武的争斗！”
　　定然是这样！
　　当然，苏然心中还有一个不理解之处，便是蛊控人将易空全家都烧死，似乎……没有太大的必要，有如画蛇添足，还不如将易空的死弄的明明白白，让他无可辩驳最好。
　　“哈哈，苏然，你无故杀了老三，给我死来！”
　　在苏然思考的这段时间，柳长武见调整的差不多，再控一只加持四虎之力的蛊虫，以七虎之力的拳力向苏然冲来，使出一记直拳。
　　苏然虽想明白了易空之事的前因后果，但也没有和柳长武解释的意思。
　　说了，柳长武未必信。
　　而且，柳长武想用蚣齿蛊割他的头颅，他现在……只想把柳长武打爆！
　　“狂暴！”
　　苏然双眼通红，双臂瞬间变成八虎之力，比柳长武的拳力更胜一筹。
　　双脚有铁脚的加持，动作也比柳长武更灵巧。
　　自习得冲拳十二式后，他就常和爪法一同练习，虽然武技技巧比不上柳长武，但贴身肉搏，拳拳到肉，不需要太多的技巧。
　　拳头能打到对方身上就行。
　　苏然没有避拳的意思，直接使出一记野猪冲，右拳带着八虎之力向柳长武的右拳汹涌而去。
　　砰！！
　　两拳想撞，苏然退两步，柳长武退三步。
　　这一拳之后，柳长武大惊，苏然的拳力竟然更胜他一筹。
　　柳长武又看到苏然通红的双眼，旋即恍然：“嗜血蛊，你这是嗜血蛊的加持！”
　　“苏然，原来，血狼的伴生蛊，被你得了！”
　　“我要你死！”
　　柳长武大喊三声，人也越发癫狂。
　　那是嗜血蛊啊！
　　当初他查到那血狼伴生了嗜血蛊后，还特意求焦树原将嗜血蛊让予他，焦树原长于御蛊作战，对嗜血蛊的需求不大，也便让了。
　　可囊中之物竟被苏然截下！
　　是可忍孰不可忍！
　　“巨力蛊，给我出来！”
　　“巨臂蛊，给我出来！”
　　又是两蛊加身，柳长武的双臂肌肉膨胀地不成臂形。
　　在看出苏然用了嗜血蛊后，柳长武彻底爆发了，此刻，他是强控四只蛊虫，原本用作防御的盘肌蛊，被撤下。
　　四蛊相加，柳长武的拳力，达到十二虎之力，与苏然的爪力，刚好持平。
　　“这么作死？”
　　苏然不太理解柳长武强控四只蛊虫的做法，这不是自取灭亡吗？
　　他有铁脚加持脚力，根本不需要与柳长武硬碰硬，直接躲闪几下，等柳长武血火熄灭就可以了。
　　只是，就在苏然准备后撤时，一记爆音突然在他耳边响起。
　　轰！
　　却是柳长武在自爆体内蛊虫。
　　柳长武是在强控第四只蛊虫前一刹那自爆蛊虫的。
　　蛊虫在蛊师体内自爆，可以变成血火燃烧的燃料，维持血火不灭，因蛊师强控蛊虫后无法再自爆蛊虫，因而柳长武是在强控蛊虫的前夕自爆。
　　蛊师强控蛊虫作战时，往往都会自爆蛊虫，这是一种战法！
　　柳长武一连自爆了四只蛊虫。
　　平时自爆一只蛊虫都让柳长武心疼，但知道苏然有嗜血蛊后，他不自爆蛊虫，不强控第四蛊，他，赢不了。
　　之前就试出了苏然防御很强，一般的拳力根本伤苏然不得。
　　唯有将攻击力提到最大，才有把握对苏然一击致命。
　　他心中还有一个困惑，这苏然能使用蛊虫，明明是个蛊师，怎么对方好像可以随意控制蛊虫数量，不过，酣战之时，他也不好深究这个问题。
　　至于苏然更快的速度，柳长武毫不担心，他早已看出苏然战斗技法薄弱，而且，两人的战斗地点还是在空间有限的屋内，只快一点的速度，可避不开他。
　　面对柳长武的搏命冲击，苏然完全没有正面相对的意思，凭借狂暴加铁脚的速度加成，他几步就拉开了与柳长武的距离。
　　只是，距离刚刚拉开，柳长武竟以一个特殊的步法，以截路的方式，提前落位，拦住了苏然的后退之路。
　　苏然再退。
　　然，柳长武照葫芦画瓢，以步法和大堂空间有限的特点，继续粘上了苏然。
　　“有点意思，果然姜还是老的辣！”
　　苏然也发现问题了。
　　在这个停尸大堂，单靠速度，他还真躲不开柳长武，毕竟空间有限，他跑不了直线，而且柳长武经验丰富，步法娴熟，门口的位置也被盯死。

第五十六章 抄家
　　“哈哈，你逃不了，给我死吧！”
　　柳长武见将苏然的位置卡住，不再作任何保留，汹涌的力量汇聚双拳，只愿把苏然一拳打死。
　　柳长武没有融合盘肌蛊，就算一拳打死苏然，自己也会重伤，但他不需要担心重伤之后的事，这里是龙山寨，他是龙山寨的二寨主！
　　“把我当软柿子了？一拳就想打死我？”
　　“好，我接你一拳！”
　　几次被柳长武卡住位置，苏然也放弃了躲避的想法。
　　他后退躲避，只是避其锋芒，非是怕了柳长武。
　　猛虎掏心！
　　苏然反手一记厉爪。
　　也是十二虎之力。
　　柳长武此刻的拳力足有十二虎之力，苏然自不会傻到用八虎之力的直拳去接。
　　柳长武看到苏然出爪，脸色一喜，正合他意！
　　两股澎湃的力量疯狂地撞到一起。
　　两道怪音即时响起。
　　咯吱！嗤！
　　同等力量下，苏然的右爪无法承受巨大的拳力，指骨断了两根。
　　好在有牛皮和肥原肉的缓冲，肩骨无伤。
　　同时，柳长武的右拳，直接被苏然的右爪划开，成了两块分开的血肉。
　　柳长武闷哼一声，对右拳的撕裂，连眉角都不皱半分，又起左拳砸向苏然。
　　苏然同样面不改色，左手一记上勾拔山冲凌厉对上柳长武的左拳。
　　他左肩的骨伤，基本好的差不多，也能战。
　　嘭！！
　　柳长武身躯微微后倾，苏然直接退了五步。
　　但苏然脸不红气不喘，以八虎拳力对十二拳力，完全没有受伤的迹象，退五步，也只是为了卸力。
　　“你！你怎么可能没事！”柳长武大惊失色，照他的预测，这两拳，该是让苏然双臂俱废的。
　　等等！
　　苏然刚刚好像使用了虎爪蛊，同时，他又用了牛皮蛊、嗜血蛊、铁脚蛊，外加一个暂时还看不出来的强肌类蛊虫。
　　也就是说，苏然同一时间控制了五只蛊虫。
　　这不可能！
　　一品上和一品中，皆是只能同时控三蛊，即便多强控一蛊，也是四蛊，想同时控五蛊，必须要二品蛊师才行。
　　苏然他绝不可能是二品蛊师！
　　这苏然到底是个什么样的怪物！
　　柳长武心中大骇！
　　苏然当然不是一点事没有，他刚刚服下一枚红温莲子补血，而且，他感觉自己的耳朵和眼眶里都有些湿润，这该死的六窍出血，又出现了。
　　至于以八虎拳力对十二虎拳力未受伤，完全是牛皮和肥原的叠加防御太变态。
　　而且，柳长武的十二虎拳力，被苏然的对拳卸掉不少，真正落到苏然身体上的拳力并不多，苏然完全撑得住。
　　“你也就这样了！”
　　苏然冷笑一声，亮起左拳，主动猛冲柳长武。
　　沉摆冲！
　　这是一记在冲跑过程中的下摆拳。
　　柳长武虽吃惊苏然对拳无伤状态，但看到苏然冲过来，也猛地起拳对攻，不仅左拳，受伤的右拳也拿了出来。
　　柳长武已经意识到自己的结局。
　　不过，他想死得体面些。
　　求饶？
　　柳长武没想过这个问题。
　　嘭嘭嘭！！！
　　嘭嘭！！
　　拳拳相撞的巨大拳声，响彻整个大堂。
　　俄顷。
　　拳声沉寂。
　　场中只留下沉重的呼吸声。
　　苏然拿出两枚红温莲子放入嘴中，摸了一把额头的汗珠，轻喃道：“红温莲子的消耗真是大，只剩十六枚了……”
　　柳长武已经倒在地上，全身仅有右拳一处外伤，然他已经停止呼吸了，在血火熄灭的同时，内腑也被苏然的拳力震碎。
　　噔噔噔！
　　外面传来不少的脚步声，显然苏然与柳长武的打斗声，吸引了不少人。
　　堂中的管鲍，全程观战了两人的对战，早已被吓得屎尿齐出，传出一股浓重的屎味和尿骚味。
　　人群进来了，看到柳长武的死状，吓得跪了一片。
　　也有人看到苏然的面庞，关心说道：“苏少爷，你的脸？”
　　“无妨。”苏然甩甩手，脸上无非是出血的老问题。
　　看了看柳长武的尸体，苏然淡淡道：“将柳长武厚葬后，再将柳长武的家抄了。”
　　说完，他便缓缓走出这间大堂。
　　柳长武作恶多端，当不得厚葬，只是苏然觉得柳长武给了他一场酣畅淋漓的拳战，给柳长武一个体面而已。
　　“另外，”苏然走到大堂门口时，忽而停住，回头道：“你们把焦树原的家也一并抄了，若发现蛊虫，给我送来。”
　　说完，苏然的身影消失在人群的视线中。
　　堂中的人群陷入了久久沉默。
　　将大寨主的家也抄了？
　　这苏少爷是想干啥？
　　不少人都后悔走进这间大堂了，可苏少爷的话，又不能不听……
　　……
　　一个时辰后。
　　“这次还是没有出现刺痛症状，同昨晚一样，看来，只要六窍出血后，刺痛症状就不会发生了。”
　　苏然回到家后，静坐了一个小时，身体已然无恙。
　　“不过，这次流的血，好像比昨晚的多，看来，身体的问题，越发严重了。”
　　又过了半个时辰。
　　一群人将抄得柳长武和焦树原家的各类财物，都送到了苏然院中。
　　大箱，几乎将苏然的小院占满。
　　“有蛊虫吗？”苏然问。
　　“没有。”
　　苏然轻笑一声，看来他想多了，蛊师的蛊虫，肯定都是随身携带的。
　　当然，他手中还是有一只蛊虫的，是柳长武的蚣齿蛊，柳长武融身的蛊虫，全都死了，只有最先脱战的蚣齿蛊逃过一劫。
　　杀了柳长武，无论苏然有什么理由，必然会和焦树原对上，所以，苏然也没必给焦树原留面子，直接将焦树家抄了。
　　对于焦树原，苏然原本没有必胜的把握，如今一战试出防御之后，不说一定能赢焦树原，维持不败是没问题的。
　　还有那个暗中挑拨关系的蛊控人，苏然也不会放过对方。
　　他不会因被人故意设计“两虎相斗”，而放过柳长武一命，打死柳长武，完全是对方真的想杀他，并且还动手了。
　　杀人者，人恒杀之。
　　看了看满箱子的金叶子和满院的人群，苏然直接高喊：“给我把消息放出去，从今以后，龙山寨我作主，还有私下藏了蛊虫的人，立刻来我这换金叶子，还是一只蛊虫换一百金叶子，过了今夜，若还发现藏蛊，那别怪我不客气了！”
　　“是，苏少爷！”
　　人群迅速散去。
　　苏然的话，也传遍龙山寨。
　　携打死柳长武之威，苏然相信，还藏有蛊虫的寨民，今夜必然都会来换蛊。
　　寨民藏蛊，无非是想卖个高价而已。
　　如今，苏然表现出了比肩焦树原的实力，还愿给出高价，并当众作出承诺，傻子才不换。

第五十七章 再换蛊
　　“蚣齿蛊……捕获！”
　　虽着一声默念，蚣齿蛊化成了蚣齿蛊源。
　　和柳长武的一战，还是有点可惜，柳长武已经进入强控蛊虫状态，若是对方没有自爆蛊虫，苏然今晚还是能得不少战利蛊虫的。
　　“可惜！”
　　随着两声默念“转化”加“强化肥原”，蚣齿蛊源化成的蛊源精粹，成功将肥原强化到一品极限。
　　没错，确实是一品极限，肥原已经无法强化了。
　　也就是说，苏然之前的判断没错，二品与一品蛊在转化蛊源精粹的比例上，是一比五，同时将融合一品蛊源产生的属性强化到满，也是需要五次强化。
　　咚咚。
　　这时，一个人影走进了院子。
　　“小的马光北，前来向苏少爷献蛊。”
　　马光北身子微躬，捧了一个小木盒，高高举起，双手微微有些发抖。
　　“很好，自己去拿一百金叶子。”苏然轻轻回了句，将小木盒接过。
　　正如苏然所料，将话放出后，寨民会自动前来献蛊。
　　“谢苏少爷。”
　　马光北欢喜道了句谢，连忙在院中的大箱子里取了一百金叶子。
　　“对了，若有人抢你的金叶子，只管报我的名字。”苏然又提醒了句，到手的蛊虫也已识别，为一品蔑片蛊，不知其具体用途。
　　又过一会儿。
　　“小的牛牪，前来献蛊！”
　　于是，苏然又白得第二只蛊虫。
　　从白天起，这是他从普通寨民手中得到的第五只蛊了，连普通寨民都藏了这么多蛊，可想而知，焦树原这几个寨主这些年定然也收获了很多蛊虫。
　　苏然明白，虽然焦树原这些年得了不少蛊，但随身携带的蛊虫，应该不超过十只，大多数蛊虫会到蛊道市集交易掉，换来秘石集中培养几只蛊虫。
　　至月上中天时，苏然一共收到了三只蛊虫。
　　院中大箱里的金叶子还剩很多，但无人来献蛊了。
　　“这么晚了，应该没人了，大约已将寨民手中的蛊虫掏空，加上白天，共得了六只蛊虫，其中还有一只二品蛊虫，我怎么觉得自己有一种白嫖的感觉。”苏然自嘲道。
　　新得三只一品蛊虫，都转化成蛊源精粹。
　　苏然早就考虑好了，默念：“强化铁脚！”
　　金文变化。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　右手：虎爪。
　　血液：嗜血。
　　双臂：臂气。
　　双腿：铁脚（三次一品蛊源强化）。
　　肉：肥原（一品极限）。
　　皮肤：牛皮（一品极限）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　强化铁脚，是为了对战焦树原。
　　柳长武、易空、萧勇都死了，无论苏然如何解释，与焦树原的一战不可避免。
　　若是战平，双方便可为龙山寨共主。
　　在有肥原和牛皮双一品极限下，战平焦树原没有任何问题。
　　但是苏然不想战平。
　　他想赢焦树原！
　　有金色文字在，他可无限捕获蛊源，不久后，定能走出龙山寨，他若一走，龙山寨又成了焦树原的一人堂，那么黎山等人，大概是活不了的。
　　所以，他不仅要赢焦树原，还得把焦树原打死。
　　其实，苏然现在就可以尝试走蛊道了。
　　蛊道危险的传说由来已久，苏然不知道蛊道上具体有什么危险，但以他现在双一品极限的防御，想来闯蛊道，是没问题的。
　　而想赢焦树原，单靠防御却不成。
　　柳长武擅长肉身近战，而焦树原恰恰相反，焦树原擅长御蛊作战，换句话说，焦树原是个远程。
　　苏然必须要近身缠上焦树原，才能击败对方，所以他选择强化铁脚，尽可能加快速度。
　　“铁脚三次强化，应该差不多了。”
　　“不过……”
　　“还有蛊控人，那只隐藏在暗中的蛊。”
　　苏然现在能确定，昨晚与他对战的黑衣人，就是蛊控人。
　　那只蛊，肯定附身于某一个人。
　　不知道为何，苏然还是有点怀疑那只蛊附身在死了的易空身上。
　　“哼，那只蛊肯定没想到我在短短一天之内，防御力大增，若那只蛊的最强实力就如拿那晚的黑衣人表现那样，我也已经立于不败之地。”
　　只是，那黑衣人的诡异身法，即便是现在的苏然，他都没有什么把握追得上对方，除非……将铁脚也强化到一品极致。
　　“一品极致的铁脚蛊……”
　　……
　　第二天清晨。
　　“然哥，怎么一晚上不见，你成这副模样了？”
　　黎江看着壮了小半圈的苏然，感觉非常不适应。
　　苏然打了个哑谜：“等你以后成了蛊师，就明白了。”
　　“蛊师……”黎江眼中浮现一丝向往之色。
　　“对了然哥，你昨晚将二寨主打死了，等大寨主回来，我们该怎么办，一些人问我，你有没有把握对付大寨主。”黎江又问，说到后面，语气轻了很多，似对苏然的实力不太自信。
　　毕竟，焦树原是成名已久的一品蛊师，而苏然，显然成为蛊师没有多久。
　　苏然拍了拍黎江的肩膀，“放心吧，保护大家的安全自然是没问题的。”
　　“那就好。”听到苏然这样说，黎江眼中又充满了自信。
　　“不过，你和黎叔他们说下，最近几天最好还是聚在一块，柳长武提前回来了，我估计焦树原这两天也会回来，我也不打算再去红谷平原，你们可别被突然回来的焦树原挟持了，到时焦树原拿你们威胁我，可能会出不少变数。”苏然提醒道。
　　“嘿嘿，你也太小瞧我老爹他们了，”黎江憨笑道，“听小武昨晚传来消息后，老爹和许叔他们，可是连夜汇聚了上百号人，个个手握强弓，就算焦树原想对我们动手，一时都拿不下我们。”
　　“那便好。”
　　上百架强弓，短时间防住一个一品蛊师是没问题的。
　　若是对上实力稍弱的蛊师，上百架强弓能将其射死。
　　黎江知道苏然的底气后，也不在多问，开始翻院中的几个大箱子。
　　这些大箱子都是从焦树原和柳长武家中搬来的，不少箱子满满都是金叶子，昨晚虽被换走了三百枚，但箱中剩余的金叶子，至少还有上千枚。
　　黎江看着箱子的金叶子，眼中都放了光。
　　一枚金叶子一个老婆，这得多少个老婆啊！
　　苏然却是没有将金叶子放在心中，满箱的金叶子，都没几颗秘石来的重要，可惜，柳长武和焦树原的家中，没搜出秘石。

第五十八章 蛊道
　　穷的时候，满脑子都是钱。
　　如今上千枚金叶子，苏然却没太大感觉。
　　“江子，你带一些金叶子回去，将卖的铁甲牛皮甲赎回来，另外，你再走一趟风华院，给我带一些红温莲子回来，越多越好。”
　　“好的。”
　　黎江应了一句，就扛着一箱金叶子跑了出去。
　　“唉，这次六窍流的血比上次多，也不知我的身体还能撑几次。”
　　苏然叹息一句，一旦走出龙山寨，他定要第一时间把体内的暗伤治好，否则暗伤就像一个定时炸弹，时刻扰人心神。
　　院中箱子有好些个，也不全是金银之物，有不少各类摆件和书籍。
　　苏然在箱子中找了找，发现了不少与蛊师有关的书籍，其中一本为【蛊虫升品入门】。
　　“蛊虫的升品……”
　　苏然呢喃一声，没细看，只将与蛊师有关的书籍一齐收到房内，便直接出了门。
　　他先到药婆那将断的两根指骨接好。
　　上了膏药，基本一天就能好。
　　然后，他又进了超凡武院。
　　横山爪和冲拳十二式两门武技太少单调了，是该多学点了，技多不压身。
　　……
　　……
　　蛊道市集。
　　一只浩浩荡荡上千人的马队有序排成一个长列。
　　“大寨主，货物和人都齐了，可以出发了。”一个穿着管家服的人躬身向焦树原报告。
　　焦树原淡淡回了句：“出发。”
　　“出发！”躬身之人则回头大喊一声，整个马队闻声而动。
　　“焦兄，你们龙山寨真富裕啊，这一次光人口，就买了八百。”
　　出声的是焦树原身边的一个长的有些富态的公子哥，言语中带些戏谑之意，而公子哥旁边，则还有一位持剑的刀疤男子。
　　公子哥和刀疤男与焦树原并肩而立，显然不是焦树原的手下，而是焦树原的客人。
　　“钱兄笑话了，龙山寨偏僻之地，求个温饱已算不错，哪称得上富裕。这次大买人口也是没办法，隐藏在龙山寨的那只蛊虫，动静越来越大了，最近人口损失太大。”焦树原回道，语气和缓。
　　公子哥摸了一把肥大的肚皮，轻啧道：“蛊控人啊……还真是有点麻烦，不过，焦兄若愿意将白银蛊作为报酬，我和封老弟，倒是可以帮焦兄解决这只蛊。”
　　“的确。”刀疤男口中也蹦出两个字。
　　白银蛊？
　　想得倒美！
　　焦树原心中不免狠狠鄙视了一下公子哥，就是龙山寨没了，他都不可能将白银蛊拿出去，白银蛊可是他的立身之本。
　　“不过蛊控人而已，不劳钱兄、封兄费心，这只恶蛊实力不足为惧，只是对方善于隐藏，这才使得它侵扰龙山寨多年，如今我白银蛊已经培养到一品极致，过段时间就可亲入山中，将蛊控人清理一遍，再将那只蛊虫找出来，钱兄若派商队进驻龙山寨，完全不用担心安全问题。”
　　“是吗？”
　　公子哥摇了摇，不置可否。
　　就在这时，队伍中传来几声大喊。
　　“上蛊道了！大家小心！不要乱跑！”
　　“上蛊道了！大家小心！不要乱跑！”
　　焦树原闻声四处望了眼，对公子哥和刀疤男抱拳道：“钱兄、封兄，这次老二因寨中发现变故提前回去，我如今一人保护整个马队过蛊道，有些心有余而力不足，望两位兄弟助我一臂之力。”
　　“应该。”刀疤男再次蹦出两个字，准备拔剑出手。
　　不过，刀疤男却被公子哥拉住：“封兄等等。”
　　公子哥转而看向焦树原：“咳咳……那个焦兄，老弟是个生意人，赔本的买卖不做，一向行事，只论买卖不论交情，焦兄这是请我和封兄这两个蛊师出手？”
　　“……请两个蛊师出手的价格，可不低啊。”公子哥摊开手。
　　“这……”
　　几条黑线瞬间爬上了焦树原的额头。
　　沉默几秒后，焦树原嘴中艰难蹦出两个字：“什么价钱？”
　　公子哥伸出一根手指。
　　焦树原再次沉默，一根手指便是一块秘石。
　　蛊师之间的交易，都是以秘石算。
　　在焦树原心中，就是整个马队都死光了，也没有一块秘石重要。
　　可若整个马队真死光了，那请钱公子派商队进龙山寨之事，肯定也要泡汤。
　　“好，就一块秘石。”焦树原咬牙将一块秘石递给公子哥。
　　“焦兄敞快人，封兄干活。”
　　公子哥将秘石放入怀中，自己却不动，只刀疤男控剑而出。
　　焦树原本想说自己是付了请两个蛊师的价格……
　　终究将到口的话憋了回去，只一步跨出，放出了三只蛊虫，让三只蛊虫环绕整个马队飞行。
　　刹一时间，马队走的一截蛊道，流光闪烁。
　　随着马队的行进，纵然有两位蛊师的保护，马队之中偶尔间还是有惨叫声传出。
　　“啊~”
　　一声惨叫起，地上便多了一滩浓水，连半个尸身都未曾留下。
　　但大家都知道，那个地方，刚刚死了一个人。
　　蛊道之难，难于上青天。
　　对于普通人，蛊道更是一道催命符。
　　……
　　“三环拳，熊猿拳，如水拳……”
　　苏然在武院藏书房细心翻着一本本拳谱。
　　“没道理啊……”
　　他很快就将十来本拳谱翻完了，眼神中浮现一丝不解。
　　苏然又开始翻刀法、剑法、棍法、爪法……
　　两个时辰之后，将所有的秘籍通通放下。
　　“怎么会这样？”
　　苏然第一次来藏书房找武技秘籍时，找的匆忙，没细看，只以名字拿了横山爪和冲拳十二式。
　　他以为自己拿的是最普通的秘籍，藏书房内可能还有更强的秘籍。
　　可这一通查阅。
　　发现事实不是这样。
　　所有的拳法、刀法、棍法，都是大同小异，几乎没有高下之分，都是一种套路的技巧用法。
　　只要将一门拳法练熟了，基本其他的拳法也能很快融会贯通。
　　这就是说，每一种武技，都是一种固定套路的熟练化。
　　换句话讲，武技本身不能给使用者带来任何增幅，武技所能表现的威力，完全看使用者的肉身力量，不会出现一种拳法，能让使用者打出两倍三倍威力的情况。
　　就像冲拳十二式中的寸山冲，虽可打出双倍拳力，但那不是冲拳十二式带来的，而是双臂拳力的叠加，基础还在于肉身的原有拳力。
　　“武技若都是这般，其实倒不必多学，掌握少数几门武技，再通过实战增加杀伐之术的经验，便也足够。”
　　当然，也有另外一种可能，龙山寨这座庙太小了，那些大地方应该有那种使用者战力为一，但在武技帮助下，能让使用者战力变成二的武技。

第五十九章 突然的线索
　　“黎公子，你大人大量，求放过婆子一命……”
　　“哼，放不放过你，不是我说的算，赶紧跟我过来！”
　　“别别，婆子若去见苏少爷，肯定会被当场打死……”
　　“你墨迹啥，现在不敢，那你们当初是怎么骗我的？！
　　一枚金叶子至少能买二十个红温莲子，你们给我卖一枚一个，吃了熊心豹子胆，把我黎江当傻子了吧！
　　要不是今天有个嫖客主动和我说，我到现在还蒙在鼓里！”
　　想起一枚金叶子换一个红温莲子之事，黎江就气不打一处来，今天替苏然再跑风华院时，才发现事情的真相。
　　在龙山寨的一条街道上，黎江一手抓着风华院老鸨的右手往前拉，而老鸨则躬着身子往后退，不过老鸨的力气没黎江大，整个人被拖着走。
　　“冤枉啊，黎公子，当初卖你红温莲子的是凝香，婆子可是半点不知情啊，而且，听凝香说，是黎公子先开口说的价……”老鸨半哭着喊。
　　“你别扯什么凝香，我不认识什么凝香，我只认识你，你是风华院的头，就拿你问事！”
　　就这样，无论老鸨怎么说，黎江还是不管不顾地拖着对方。
　　引得路人一阵笑话。
　　有路人笑道：
　　“你们说黎江拖着风华院的老鸨做啥，不会黎江看上了院里的姑娘，老鸨不愿放手吧。”
　　“应该是的，我看黎江跑过几回风华院了，他好像才十五岁……”
　　“…十五岁？这可不像他爹啊。”
　　黎江也听到路人的笑话之声，虽都是无伤大雅的笑言，但他脸上还是火辣辣的。
　　步子又不由地快了几步，惹得老鸨的叫声更大了。
　　黎江先将老鸨拖到苏然家，发现苏然不在，一问之下，得知苏然去了超凡武院。
　　便又往超凡武院而去。
　　被黎江拉着的老鸨，一路上眼泪鼻涕直流，连妆都花了。
　　她实在太怕苏然了。
　　如今的苏然，可是个狠人，连杀五寨主、二寨主，甚至有传言，三寨主也是苏然杀的。
　　这样的狠人，谁不怕啊。
　　关键，她还欺骗到了苏然身上……
　　在一阵拉扯后，黎江和老鸨两人终于赶到了超凡武院。
　　“然哥，然哥！”黎江扯着嗓子大喊。
　　“怎么了？”
　　在藏书房听到声音的苏然，走了出来，看到老鸨也在，脸上浮现一丝困惑之色。
　　“是这样的，这老鸨骗了我，一枚金叶子能卖二十个红温莲子，她给我卖一个，这黑心的老鸨！”黎江骂咧咧道。
　　苏然一怔。
　　一枚二十个……
　　这么便宜吗？
　　他算是明白上次去风华院时，里面的姑娘为何对他眼神闪躲了，估计是看他成为了蛊师，想坦白红温莲子价格的事实，但又不敢。
　　苏然尚未发话，而老鸨抢先道：“不是的不是的，是凝香卖的，与婆子无关，而且苏少爷，你上次去的时候，也是凝香……”
　　“等等！”
　　黎江又打断老鸨的话，奇怪问道：“然哥，你去过风华院，难道你也被骗过？我以为就我一个人被骗。”
　　“…哈哈”
　　黎江问着就摸头笑了起来。
　　老鸨一呆，似乎……说错话了，连忙往地上一趴，求饶道：
　　“苏少爷，婆子知错，求苏少爷看在婆子与苏寨主关系密切的份上，饶过婆子一命……”
　　这算什么事？
　　苏然苦笑不得，这点破事，至于把老鸨吓成这样？
　　他又不是杀人不眨眼的魔头，不至于因红温莲子一事，就将老鸨杀了。
　　…还是最近杀人的凶威太甚。
　　再说，那次去风华院拿红温莲子，没付金叶子就先拿了蛊，对方的贪心算是无意中帮了他一个小忙。
　　黎江把老鸨拖到跟前的意思，苏然也明白，毕竟要是以后他发现红温莲子的真正价格，容易引起一些误会，毕竟亲兄弟明算账。
　　只是。
　　老鸨好像说她和苏天的关系密切…
　　苏然突然被这句话吸引。
　　感觉这句话……不一般。
　　似想到了什么，苏然眼中精光一闪，正色道：“老鸨，你刚说你和我父亲关系密切？我父亲虽是风华院的常客，但也不至于跟你这样一个年老色衰的女子有亲密关系。”
　　“年老色衰……然哥，你这样……”
　　“不不，苏寨主哪会看上婆子，不过是苏寨主不愿意惹一身骚，每次点牌从不自己点，生怕被哪个姑娘黏上，都是让婆子帮他点的，一来二去，关系就密切了。”
　　说到“关系就密切了”时，老鸨的语气还是稍显不足。
　　“这样吗？”
　　苏然陷入了沉思。
　　他刚想到了传奇蛊虫的事。
　　之前决定放下传奇蛊虫的事，是因为完全没有线索。
　　但似乎，他将风华院忽视了。
　　你说，苏天有没有可能把传奇蛊虫，放在了与他相好过的某个女子身上？
　　想到这点，苏然先是否定，但同时又保留了一点可能性。
　　一般人不会将贵重之物放在仅有过露水情缘的女子上，但搁到苏天，还是有可能的，因为苏天晚上几乎不在自家过夜……
　　没准就放在了某个女子那！
　　“咳咳……”
　　苏然清了下嗓子，盯着老鸨沉声道：“老鸨，我父亲有没有在你那留下什么物件，或者说，在风华院留下什么物件？”
　　“这……有或许没，”老鸨的眼神有些闪躲，最后定心道，“没有。”
　　这老鸨，有点问题！
　　苏然的语气猛地凌厉起来，喝道：“到底有没有！”
　　“啊~”
　　老鸨被苏然的喝音吓了一跳，脸色一变，连忙回道：“回苏少爷，婆子也不确定，苏少爷饶命。”
　　苏然再瞪老鸨一眼：“说明白点！”
　　“是这样的，婆子不确定苏寨主有没有在风华院留东西，但好像听姑娘说过，苏寨主好似留了东西的……”
　　苏然：“听谁！哪个姑娘！”
　　“是是……是香姬。”
　　呼……
　　将香姬二字说出来后，老鸨大吐气息，神情也舒缓不少。
　　“香姬？”
　　“江子，你认识吗？”苏然看向黎江。
　　“我怎么可能认识！”黎江撇着眼，“不过……好像听说香姬是上一任的风华院头牌。”
　　“上一任头牌？走，我们过去。”
　　苏然有点小兴奋。
　　真是意外之喜，竟听到了苏天在风华院留了东西之类的话。
　　留在风华院的，会是那只传奇蛊虫吗……

第六十章 美人脸，毒蝎心
　　“苏少爷，这位就是香姬了。”
　　来到风华院后，老鸨马上拉了一位浑身散发厚重脂粉味的美艳女子到苏然前。
　　女子身形单薄，但一眼望过去，又觉得女子体态丰腴。
　　实在是……大。
　　“香姬见过苏少爷。”香姬微微福身，丹唇轻启。
　　香姬的模样倒是极美的，难怪苏天会迷上她，不过，苏然却无半点猎艳心思，只平缓问道：“听说我父亲曾在你那留了东西，可有此事？”
　　“这……”
　　香姬犹豫着看了老鸨两眼，老鸨则拼命点头表意。
　　终是道：“有的，是一个小竹筒。”
　　竹筒？
　　还真有！
　　苏然大喜：“快给我拿来。”
　　他虽不记得苏天有随身携带竹筒的习惯，但既然是苏天随身携带之物，必然有贵重之物。
　　不一会儿，香姬便将一个十厘米长的竹筒拿了过来。
　　“你可有拿竹筒内之物？”
　　“没有，竹筒内就放了几块小石头，我当时准备扔了的，不过想到苏寨主，终是留了下来。”
　　就石头？
　　没蛊虫？
　　苏然心一凉，但还是将竹筒的筒盖掀开……
　　呼……
　　看着筒内的石头，苏然直接呆住，这哪是石头，明明就是一块块秘石。
　　这香姬不认识秘石，才以为是普通的石头。
　　将秘石倒出。
　　一、二、三……
　　共有七块。
　　苏天不是没给苏然留遗产，只是，留错了地方……
　　“咦，不对！”
　　“这两颗秘石怎么少了四分之一。”
　　苏然将秘石拿在手上把玩，突发现两块秘石不对劲，缺了一角。
　　香姬看苏然对“石头”的重视，也猜到石头是好东西了，一看石头有缺，慌忙道：“苏少爷，这不关小女的事，小女只最初看过石头一眼，就再没翻看了……”
　　“行了，不是你的问题。”
　　苏然挥手制止香姬说下去，嘴中则呢喃着：“这秘石缺口……像是蛊虫咬的。”
　　一念到蛊虫。
　　他习惯性将竹筒倒了倒，没虫子……
　　“然哥，你看竹筒的底边！”黎江忽然发现了什么，指着竹筒的底边大声道。
　　“底边？”
　　苏然双眼微眯。
　　果然，竹筒的底边处有一个非常隐秘的细洞。
　　洞口几乎不可见，不像是人为。
　　一个想法突然出现在苏然脑海。
　　会不会是蛊虫咬破的？
　　他沉吟着：“秘石和蛊虫，大有可能！”
　　念及此，苏然顿时激动道：“香姬，你平时将竹筒放置于何处，带我过去。”
　　若他猜的没错，竹筒内本是放了一只蛊虫的，甚至筒里的秘石都是这只蛊虫的食物，只是因莫名原因，蛊虫咬开筒底溜了出去。
　　然而，筒内的秘石还有剩余，蛊虫不会放弃这些秘石。
　　不出意外的话，这只蛊虫，定然也还在附近！
　　筒内的秘石原本应该也不止七块，在这半年来，被这只蛊虫吃了不少。
　　专门用秘石喂养的蛊虫，十有八九就是传奇蛊虫了。
　　苏然一时间遐想连篇。
　　“…好。”
　　香姬轻轻应了一声，就起身在前方带路。
　　苏然、黎江、老鸨跟着香姬来到一处香气扑鼻的房间。
　　显然，房间就是香姬的闺房。
　　黎江好奇地打量房中的一切，看来看去，不时咽咽口水。
　　“苏少爷，我就是放在这里的。”香姬指着一个衣柜的顶上说道。
　　衣柜顶上空无一物。
　　苏然又四处查了查，没在房中发现蛊虫，估摸这只可能存在的蛊虫溜出房外了。
　　于是便道：“今晚我住这，香姬你自己换个房间。”
　　老鸨和香姬顿了下，齐回：“是。”
　　“然哥，那我呢？”黎江一脸期盼道，似乎有想留下的意思。
　　“你还未成年，留在这干嘛，直接回家。”
　　黎江沉默了下，轻轻回了个“哦”。
　　待众人都离开后，苏然将香姬房中的桌子清空，并将七块秘石在桌上一字排开。
　　竹筒也放在桌上。
　　然后，他便出了房间。
　　人多怕惊扰了那可能存在的蛊虫。
　　现在只要静待那蛊虫出现即可。
　　……
　　“对了，香姬，我父亲是怎么将竹筒放你这的，你们关系很好？”
　　香姬房外的过道上，摆了一张茶桌，苏然边喝茶边道。
　　“是这样的，半年前发生野祸的那晚，苏寨主就夜宿在我房中，因野祸发生的突然，苏寨主急忙出去，竹筒是无意间落下的。”香姬细声回道。
　　不是专门留的？
　　苏然的心里舒坦了些。
　　“那晚……”
　　咚、咚。
　　他手指轻轻敲打桌面，眉眼之中浮现思考之色。
　　易空说过苏天是死于那制造野祸的蛊虫设计，苏天或许死于一个秘密，没想事发当晚，这香姬就和苏天睡在一起。
　　不知……香姬是否会知道一些线索。
　　苏然：“看来你和我父亲关系不错，是否发现过我父亲有什么异常举动？”
　　“异常举动？”
　　香姬想了想，道：“苏寨主没什么异常的，偶尔间会和我说些他蛊虫如何强大之话，其余时间大多也在谈论其他女子的美貌。”
　　苏然轻抿一口茶水，随意引导道：“比如？”
　　“嗯，比如苏寨主说他的红皮蛊虽号称龙山寨防御第一，且红皮蛊得自红谷平原，但近两年来，他的防御已比不上大寨主了，还有，苏寨主说他蛊虫的攻击力也不差，比得上三寨主。”
　　“还有吗？”
　　香姬说的这个信息，苏然还真不知道。
　　“还有……”香姬陷入一段长长的回忆，“还有就是，苏寨主几次在我面前说过大寨主的风姨娘、三寨主的明姨娘、五寨主的白夫人怎么怎么貌美，还说和她们的关系不错。”
　　“咳咳……”
　　香姬这话惊得苏然不小心将手中的茶水洒了一半。
　　苏然知道苏天和其他几位寨主家眷有勾搭，没想一下勾搭了三。
　　风姨娘、明姨娘，白夫人……
　　“等等，你说白夫人，白媚儿？”苏然突然道。
　　“对啊，就是白媚儿，有几次苏寨主都说白夫人怎么可人，不过……”香姬停顿了下，“不过那晚苏寨主只说了风姨娘和明姨娘的好话，说到白媚儿时，好像…稍稍有点不满。”
　　“你确定？”苏然心一紧，眼中寒光一闪，一把捏住了香姬的手腕。
　　“苏少爷，你弄疼我了。”
　　“哦，对不起，”苏然意识到自己动作太大了，连忙放开了香姬的手，追问道，“你快说我父亲是如何不满白媚儿的？”
　　香姬揉了揉手腕，继续道：“也没说什么，就是说可惜了白夫人的美人脸毒蝎心……”
　　哐当！
　　苏然手中的茶杯掉落在地，摔了个粉碎。
　　美人脸，毒蝎心！
　　原来如此！
　　他之前做了那么多假设，就没假设过白媚儿有问题。
　　原来，问题在白媚儿那！

第六十一章 赤瞳麒麟
　　“美人脸，毒蝎心……”
　　“白媚儿，白媚儿，我说怎么老觉得易空不对劲，原来不是易空不对劲，而是他身边的白媚儿有问题。”
　　一个关于白媚儿的构想，清晰地浮现在苏然脑中。
　　假设白媚儿是蛊控人。
　　苏天在与白媚儿的暗中交往中，无意中发现了白媚儿的真实身份，导致被白媚儿设计杀害。然后在易空之死事中，白媚儿先试我实力，再杀害易空全家，引起我和焦树原、柳长武之间的矛盾。
　　那么以易空的笔迹写血信，并使用飞萤蛊，都说的通了。
　　白媚儿有这个条件。
　　更重要的是，易空全家被烧成炭尸，也可以理解了，无非是白媚儿不想身份泄露，被烧的人中，绝对没有白媚儿。
　　再回想那晚与黑衣人的交战，那黑衣人声音不男不女，但从身法灵巧上看，更像是一个女子。
　　香姬：“苏少爷？”
　　“没事，你下去吧。”
　　苏然一个人在茶座旁，思考白媚儿的事。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，若真是白媚儿的话，那苏天死的不冤。”
　　“色即是空，空即是色，女色误人。”他暗暗将这话，刻在脑海，摸了摸头，更觉此话饱含深理。
　　“那么萧勇又在白媚儿的关系中，扮演了什么角色？”
　　苏然摇摇头，萧勇已死，他估摸萧勇在对待白媚儿之事上，就是一个“傻白甜”。
　　同时也感慨，若白媚儿真是蛊控人，那对方也隐藏的太好了，竟能在几位寨主之间如鱼得水。
　　……
　　时间流逝。
　　夜幕开始降临。
　　月上柳梢之时。
　　叽叽。
　　一丝微不可查的响动，突然出现在风华院中的一间闺房。
　　这丝响动由窗而入，最后固定在房中的一张桌子上。
　　那是一只约五厘米长的白色小虫子，只在头部有两点红光。
　　小虫身躯虽长，但身子却很小，与两根针线合在一起的大小相当，像极了失去手脚的竹节虫。
　　它盯上了桌上一颗缺了角的石子，对着石子一阵猛吸。
　　而在这间闺房的外面，一双眼睛正透过窗纸上的一个小孔，注视着房中的一切。
　　这是苏然的双眼。
　　“还真有一只蛊虫！”苏然暗喜，这只白色红瞳的蛊虫从进房到上桌，时刻都在他的监视之下。
　　这只蛊虫进房的速度并不快，苏然自忖以铁脚的速度，应该能追上对方。
　　所以，他心已定，这蛊虫已是他囊中之物，必然能被他所擒。
　　安静看了一会儿后，苏然正欲破门而入，刚起势的动作又旋即停住。
　　因为。
　　这只蛊虫吸了一阵秘石后，竟自己钻回了竹筒之内。
　　正是从竹筒底边那个小洞钻进去的。
　　一丝怪色浮现在苏然脸上。
　　“…所以，这只蛊虫真只是溜出去玩玩，玩累了便又回窝？”
　　轻推房门。
　　苏然走到了放秘石的桌子身旁。
　　原本以为捕获这只蛊虫，要废不少心思。
　　没想，只将秘石摆在桌上，这蛊虫自己就入瓮了。
　　香姬作为风华院中的姑娘，房中定然人来人往，竹筒里的蛊虫想必也习惯了房中的动静，对苏然的推门而入，没有半点反应。
　　苏然将秘石收起，并将竹筒拿在手中。
　　掀开筒盖，发现筒内的蛊虫正抬头呆呆望着他，一点也不怕生，也没有逃跑的意思。
　　“有意思，小东西，出来。”
　　苏然捏住一颗秘石，在筒口晃了晃。
　　叽叽。
　　蛊虫轻鸣一声，就顺着竹筒边缘，爬到了苏然手指上。
　　蛊虫一到苏然手中，金色文字就出现了变化。
　　很憨的一只蛊虫，也不知其如何活下来的。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品赤瞳麒麟蛊源（可捕获）
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　“一品赤瞳麒麟蛊，这个名字一看就不凡！”
　　苏然兴奋道，他并没有立即捕获赤瞳麒麟，反正赤瞳麒麟没有逃跑的迹象，不急。
　　若猜的不错，这赤瞳麒麟便是苏天的那只传奇蛊虫了。
　　只是。
　　“赤瞳麒麟天天以秘石为食，为何还是一品蛊，而不是二品蛊？”
　　赤瞳麒麟在苏然手中绕了绕，又钻回了竹筒内。
　　苏然将秘石也一并放回竹筒，同时，将竹筒底边的小孔给堵上。
　　赤瞳麒麟没有太大反应，似乎习惯了这样。
　　现在不捕获赤瞳麒麟，是因苏然生了一个小心思。
　　赤瞳麒麟若为传奇蛊，定然非常珍贵，只以一品蛊融身，那也太浪费，若能将其培养成二品、三品蛊后再融身，岂不妙哉！
　　“对了，蛊虫升品，抄焦树原家得到来的财物中，不正有关于蛊虫进阶的，刚好可以一观。”
　　蛊虫的升品知识，苏然一片空白，得从新了解。
　　从风华院匆匆回到家，苏然便立刻翻阅起那本【蛊虫升品入门】
　　这一看，便是两个时辰。
　　不单是看，更多时间是在沉思。
　　“原来，蛊虫的升品，还有这么多弯弯道道。”
　　蛊虫的升品有三类，一为同种升品，一为异种升品，一为启灵升品。
　　同种升品的意思，将定量同一品阶的同类蛊虫，放到一起，让其互相争斗，最终会有一只蛊虫成为王者，并将战败的其他蛊虫吞食，就可升品，一品变二品，二品变三品，踩在同类的尸体上升品，非常残酷。
　　同种升品属于野生蛊虫的主要晋升方式，越到后面越难。
　　异种升品，便是将大量同一品阶的不同类蛊虫，放到一起，让其互相争斗，最后的王者异变升品，变成全新品种的蛊虫。
　　异种升品需要的蛊虫基数很大，升品后蛊虫会异变，特性会发生变化，具有相当大的不确定性，也不是蛊虫升品的主流。
　　最后一种，便是启灵升品。
　　书中提到启灵升品是蛊虫升品的主流，但何为启灵却没有细说，苏然干想很久，也猜不透启灵的意思。
　　“看这三种升品方式，我估摸两个品阶之间的蛊虫，差距巨大，甚至在蛊师界，一品蛊虫是大白菜，二品蛊就是稀罕物了。”
　　当然，也不是每一种高品蛊虫，都要经历残酷的升品之路，一出生就是高品的蛊虫，也有不少。
　　在苏然还在纠结蛊虫升品之时，焦树原领一只千人马队正急速向龙山寨靠近。
　　马队没有中途休整，而是连夜赶路，只愿尽快回到龙山寨。

第六十二章 焦树原
　　时间来到柳长武死后的第三天。
　　正值中午时分，烈日当空，酷热难耐。
　　一只浩浩荡荡的马队正向龙山寨逼近。
　　几个巡视队员悠闲地走上寨外的小道上，忽看到远处马蹄惊起的烟尘，顿时将双眼擦得光亮，跑到一个小山包极目望去。
　　那是。
　　——数不清的人头。
　　几人转头便往龙山寨跑，边跑边喊：“大寨主回来了！大寨主回来了！”
　　“大寨主回来了？”
　　在田里劳作的寨民听到呼喊，利索将手中锄头扔下，只一个劲往家中跑。
　　若是往日，说不得要上前迎接大寨主归来。
　　但今日，却无人敢这般做。
　　只要不傻，任谁都知道苏少爷和大寨主会有一场恶战，
　　在大战的前夕，还是当个透明人为好。
　　就这样，龙山寨出现了一副奇异现象，一声“大寨主回来了”，所有人闻声往家跑，只片刻不到，龙山寨街道再无一人，宛如一座空寨。
　　烟尘在龙山寨的寨门处止住。
　　焦树原看着空荡荡的寨门，脸色阴沉得可怕，一股杀气在脸上弥漫。
　　富态公子哥看到此情形，先是“咦”一声，再大笑道：“焦兄，看来你这个老大威望不够啊，估计有人要造反了。”
　　大家都是聪明人，堂堂大寨主亲自带这么大的队伍归寨，肯定被发现了，但无人迎接且人都跑空，显然寨中出了问题。
　　十有八九，是发生了动乱。
　　“造反。”刀疤男也点头。
　　公子哥又贱贱道：“焦兄，看来龙山寨有难处，可否需要我和封兄的帮助，十颗秘石……”
　　焦树原此刻却无耐心听公子哥之言，只一道寒光射向前方一个正在缓缓走过来的俊俏挺拔身影。
　　唯一有点违和的是，这个俊俏之人，没有头发。
　　不用说，光头身影，正是苏然。
　　“焦叔叔安好，我早已等候多时。”苏然停住脚步，抱了下拳。
　　苏然早已派人在龙山寨周边时刻注意焦树原的回归动向，因而焦树原一靠近龙山寨，他就得到了消息。
　　便专门在寨门附近等候。
　　“你有什么想解释的吗？”焦树原寒声道。
　　“自然有的，萧勇谋害我，我被迫杀了他，然后龙山寨出现野祸，蛊控人杀掉易空，并嫁祸于我，说是我做的，再然后柳长武被骗，返回龙山寨寻我麻烦，我解释过，柳长武不相信，我被迫又将柳长武打死。”
　　苏然慢慢说着，语气很平静，但话中却有一股阴森之味，仿佛杀柳长武是一件无关紧要的小事。
　　焦树原听后闭目沉思，脑中回荡着柳长武死了、易空死了、萧勇死了、蛊控人设计之类的话，鼻中的呼吸开始逐渐沉重……
　　而公子哥听了苏然一番话，露出诧异之色，伸出了大拇指笑道：“小兄弟，你不错啊，能将柳长武杀死，也敢做敢当！焦兄在离北蛊道集这一带，都是响当当的狠角色，看来你实力不赖。”
　　“你是？”苏然这时也发现了焦树原身边的两个外人。
　　“在下钱不二，说话做事一向说一不二，”公子哥摆了个笑脸，又指了指刀疤男，“这位是封杰人封兄，不善言辞，我们是来自离北蛊道集的商人。”
　　“蛊师？”
　　苏然脸上阴晴不定，他没想到焦树原会带两个外人回寨，且这两个外人大概率是一品蛊师。
　　钱不二笑着点头。
　　正当苏然担心钱不二会帮焦树原时，却又听钱不二主动道：“小兄弟放心，你和焦兄的争斗与我和封兄无关，当然，若是焦兄若愿意和我作买卖，那又另当别论了。”
　　说完，钱不二一双精明的眼睛期盼地看着焦树原，希望对方能主动报个价，他或可大赚一笔。
　　焦树原猛地睁开眼，未理钱不二，有些狰狞地面色中，对苏然缓缓吐出三个字：“你该死！”
　　“焦叔叔不信？”苏然皱眉，突现两个不知底细蛊师，虽对方说不会轻易插手，但苏然还是不放心，最好能单独对上焦树原，不着急动手。
　　苏然不着急，但焦树原却急了。
　　“蛊控人设计，我信！只是老五、老三、老二都死了，你也该死！”
　　焦树原暴喝一声，当即发难，一只蛊虫从他体内飞出，化为一个人形骷髅。
　　骷髅手中旋即生成一把骨剑，奔跑着向苏然劈去。
　　骷髅蛊，可伴生于任何枯骨之上，乃是非常普遍，也非常好用的蛊虫，野生的骷髅蛊很小，但在蛊师操控下，可化为人形骷髅作战，特性，极难被杀死。
　　苏然脑中瞬间生成了骷髅蛊的信息。
　　果不出所料，柳长武的死，无论有没有蛊控人的设计，焦树原都会对他发难。
　　焦树原已经出招，即便场中情况不明，苏然也只能应着。
　　没有躲闪，苏然任由人形骷髅一剑劈到他身上，骨剑没在身上留下半点痕迹，他反手直接将人形骷髅抱倒在地，直接对着骷髅一阵猛砸。
　　砰砰砰！
　　如风的快拳，如暴雨般，倾泻在骷髅之上。
　　骷髅被几拳击碎，旋即又瞬间愈合，苏然再出拳。
　　“嘿，小兄弟，骷髅蛊一时打不死，你背部不用防守了？”钱不二在远处笑着喊话。
　　“不行。”封杰人也摇头。
　　焦树原阴冷一笑，再挥手，又一只蛊虫飞出。
　　咻！
　　这只蛊虫直接撞到苏然背上。
　　但苏然无半点受伤反应。
　　焦树原脸色一变：“怎么可能？”
　　苏然只感觉背上被针扎了一下，没太大感觉，继续挥拳砸骷髅蛊。
　　骷髅毫无反抗之力，只能反复愈合，但愈合的速度在变慢。
　　骷髅蛊只是难被杀死，非不能被杀死。
　　这时，焦树原哪看不明白，苏然这是防御力惊人，一品极致的牛皮蛊护身，外加一不知名增肌类蛊虫护体。
　　又过了两分钟，苏然停止了出拳，人形骷髅没了，地上留了一只死蛊。
　　骷髅蛊被活活砸死，期间苏然几次感觉到背部有针扎感，没太在意。
　　苏然连柳长武的飞行攻击蛊虫都躲不过，更没指望躲焦树原那速度快的攻击蛊虫，所以索性不躲，只抓住骷髅蛊猛锤，先打死一个再说。
　　如他事先所料，焦树原的蛊虫攻击，无法破他防。
　　“呼，热身完毕，该我动手了。”苏然笑着摆了一个攻击姿势。

第六十三章 白银蛊
　　热身？
　　焦树原脸皮抽搐，身子不禁微微抖了抖，鬼的热身！
　　这苏天生了个什么怪物儿子？
　　他刚刚已经动用几只强力攻击蛊虫了，只是攻击无法破防……
　　难道是双一品极致的防御蛊？
　　难怪对方能杀老二。
　　若是双一品极致，那就麻烦了。
　　非他一人可敌。
　　“钱兄，”焦树原阴沉地看向钱不二，“十颗秘石，行？”
　　钱不二看向封杰人。
　　封杰人道：“对方，防御，很强，不行。”
　　“二十颗。”钱不二伸出两个手指。
　　焦树原阴着脸，似下了很大决心才道：“十五颗。”
　　“好，封兄，动手！”
　　在苏然还未反应过来时，焦树原和钱不二的交流就完成了。
　　只见，封杰人一跃而起，悬在空中。
　　“嗡”地一声，腰间利剑瞬息出鞘，绕着封杰人飞舞。
　　苏然顿了半秒，显然，焦树原和钱不二、封杰人刚达成了合作。
　　事情朝他之前担心的方向发展……
　　两个突现的蛊师，终究要插手他和焦树原之间的事。
　　“既然如此，那都是敌人了！”
　　按照既定的对策，只一个焦树原，今日万无一失，只是多了两外人，徒生不少变数。
　　事情总有意外。
　　苏然脸上闪过一丝狠色，虽没把握以一敌三，但他强在防御，不耗血火，体力也足，人多人少无太大关系，只要对方无法秒杀他就好。
　　那便战吧。
　　双腿一动，苏然瞬息而出，直奔焦树原。
　　“封兄！”
　　焦树原大喊一声，手中突射一蛊。
　　此蛊肚大嘴小，在飞行过程中，疯狂吸气，转眼就变成了一只体形硕大的蛊虫，直直往苏然撞去。
　　此乃重气蛊，是焦树原的杀手锏之一，攻击力超强，只是速度偏慢。
　　苏然有三次强化的铁脚加持，一个变向，轻松躲过重气蛊的撞击。
　　而位于空中的封杰人，对着苏然一指。
　　一道剑光闪过，却是原本那柄飞剑，朝苏然凌空刺来。
　　而苏然仗着速度快，再一偏，直接避开飞剑，逼近了焦树原。
　　“吃我一拳！”
　　焦树原也有速度融身蛊虫，几步后退，躲过苏然一拳。
　　苏然的速度比焦树原快，只是他中间要躲避飞剑的攻击，无法发挥全部的速度，导致一拳落空。
　　锵！
　　飞剑又至。
　　停住的苏然，再一偏，又一次躲过。
　　封杰人皱眉喊道：“不二，速度，帮忙。”
　　钱不二听到封杰人的喊声，却是稍有犹豫。
　　“不二！”封杰人再喊。
　　“行吧。”钱不二摇摇头，他发现苏然有点怪，不想把对方得罪死。
　　但动手了就动手了吧，秘石不好赚。
　　取下马背上的硬弓，三道流光闪过，分别融入弓身、弓弦、箭矢。
　　乃是三只融器类蛊虫加持弓箭。
　　钱不二引弓对准苏然。
　　而另一边，焦树原也重新引回重气蛊，又一次砸向苏然。
　　“呼，真是难办，以一敌三，确实太托大。”
　　飞剑对苏然的影响很大，现在又多一柄强弓。
　　苏然知道焦树原破不了他的防御，但对于自己是否能防住飞剑和融了蛊虫的箭矢，无多大把握。
　　这样下去不行！
　　既然如此……
　　狂暴！
　　苏然双眼一红，脚下猛地发力，速度此刻达到了巅峰，一招蛇疾冲，携八虎之力砸向焦树原。
　　同时，封杰人控制的飞剑再次直刺苏然背部。
　　并且，钱不二手中也弦松箭动。
　　锵！咻！
　　苏然没理会背后的飞剑和箭矢，飞剑和箭矢齐动，他速度再快，也难躲过，索性不躲了，只防着关键部位，拼着被射中，也要打中焦树原。
　　钱不二和封杰人终究是外人，只要先将焦树原杀了，这两人掀不起太大的风浪。
　　他的双一品极致防御，就算被破防，不中关键部位，也不会重伤。
　　不过，焦树原这时却露出一抹冷笑，也不躲避了，就直直地等着苏然的铁拳至。
　　一道白光滑过，焦树原身上瞬间披了一层白衣。
　　轰！
　　嗤！
　　两道声音在场中同时响起。
　　同样还三道惊呼声：
　　“这！”
　　“这！”
　　“这！”
　　惊呼声分别来自苏然、钱不二、封杰人。
　　焦树原却是大笑：“哈哈，苏然，我的白银蛊已到一品极致，别说你现在拳力，就是十二虎之力，也无法破我防！”
　　苏然一拳打在焦树原身上，对方全身突然亮起了一道白银铠甲，将焦树原整个人包裹住。
　　是白银蛊！
　　铠甲类蛊虫，焦树原的稀有蛊！
　　八虎拳力没有撼动对方半分。
　　“一品极致白银蛊？”苏然大惊，他知道焦树原有白银蛊，但传言白银蛊防御一般，接近一品极致的白银蛊都只能抗六虎全力。
　　一品极致如何会这么强！
　　他原以为只要近身缠上焦树原，焦树原便必死无疑。
　　钱不二和封杰人惊呼，是因为飞剑虽刺空，但箭矢却射中苏然，破了苏然的牛皮蛊，然箭矢又被对方的肉蛊给卡住，箭矢进入了苏然的身体，但没有给苏然造成多大伤害。
　　“不可能！”
　　猛虎掏心！
　　苏然要再试白银蛊的防御，使出十二虎之力右爪，猛得打在白银蛊铠甲上。
　　铠甲惊起一圈波纹，再次毫发无伤。
　　“给我死吧！重气蛊！”
　　焦树原手一挥，趁苏然出爪攻击白银蛊时，那只吸气变大的重气蛊猛得撞上苏然，苏然攻击之中，躲避不甚，直接被撞飞。
　　轰！
　　“咳咳……”
　　这一下撞得不轻，苏然吐了两口大血。
　　这重气蛊的一撞之力，竟超过十二虎之力，他有些扛不住。
　　重气蛊再来。
　　苏然偏了下身，这次轻松躲过，重气蛊虽然攻击力强，但速度差他太多，稍有准备下就能躲过。
　　钱不二的箭还插在苏然背上，苏然反手将其取下，正欲将箭矢掰断时，场中变故再生。
　　只听钱不二突然大喊：“小兄弟，手下留情，我和封兄投降了，你放过我的箭蛊，那可是我的心肝宝贝。”
　　说着，钱不二直接就跪了下来。
　　男儿膝下有黄金。
　　焦树原：“……”
　　封杰人：“……”
　　苏然：“……”
　　苏然掰箭的动作停下。
　　他虽受伤，虽没有破掉焦树原的白银蛊，但他，没有败。
　　钱不二和封杰人的蛊虫攻击，他领教了，只能破防而无法伤他，造不成生命威胁。
　　焦树原的重气蛊，也跟不上他的速度，同样威胁不大。
　　那么，继续打下来，便能赢！
　　因为，蛊师控蛊需要消耗血火，焦树原不可能永远催动白银蛊。
　　“咳咳……”
　　苏然又喷出一口大血，心感不妙，连忙将狂暴停下，并瞬间吞服两枚红温莲子。
　　刚刚的一撞，似乎引动了他体内的暗伤，情况有点严重，再开狂暴，他可能得当场躺下。
　　头晕得厉害。
　　苏然连嗑了几个红温莲子，才缓过劲。
　　“小兄弟？”钱不二还在喊。
　　“钱兄，商人重誉，我们交易定下，你如何能毁约？”焦树原也一边大喊，“这苏然已经重伤，我们三人只要合力，定可将其迅速拿下！”
　　“你懂个屁！那箭蛊可是我母亲留给我的，不能有半点损失，”钱不二瞪了焦树原一眼，又望向苏然，祈求道，“小兄弟，可怜可怜我这个不孝子，可以吗？”
　　一双眼睛，可怜兮兮。
　　苏然有点懵。
　　不知道为何，他总感觉钱不二的话有点假。
　　不过，苏然看了看御空的封杰人，又审视了自己的状态，最终道：“可以，箭矢和飞剑暂由我保管，等我杀了焦树原，再还给你们，但期间，你们不可再动手。”
　　“好好。”
　　钱不二大笑几声，赶紧将封杰人从空中喊下来，散去全身的蛊虫，就远远站着不动。
　　如果有人站在钱不二的身边，就会听到对方在对封杰人细语：“封兄，我聪明吧，这小兄弟防御实在变态，保底也能和焦树原战平，我的箭能破防却伤不到他，你的剑自然也不成，这样的人不能惹，我们投降，可以及时止损。”
　　封杰人点了点头，脸色却无半点表情。

第六十四章 赤瞳极热
　　钱不二和封杰人罢战，苏然压力大为减轻。
　　这两人的攻击，还是能给苏然带来一定威胁，苏然可不想自己被捅得全身都是窟窿。
　　至于焦树原？
　　苏然原本的想法就没错，双一品极致加三次强化的铁脚，就能把对方打死。
　　多了一个强悍白银蛊，顶多是多耗些时间罢了。
　　“焦树原，给我死来！”
　　苏然以二虎的拳力再次打向焦树原。
　　焦树原依旧战立不动。
　　轰轰！
　　如恒沙般的拳影打在白银蛊上，只传出不断的隆隆音，再无其他。
　　“哈哈，苏然，你伤了后，拳力下降这么多，想必伤得很重吧！”
　　焦树原也没再催动重气蛊，只像看一个小丑般看着苏然。
　　脸上尽是嘲讽之味。
　　场中出现奇怪一幕，苏然对焦树原不断出拳，而焦树原，即无闪躲也无伤。
　　“封兄，你有没有觉得这个叫苏然的小兄弟有点怪，对方像是一品蛊师，但好像对方之前同一时间控制了五只蛊虫……”钱不二疑惑道，他有些不太确定。
　　“有点。”封杰人点头。
　　“真是怪，这样出拳完全没有意义，白银蛊是不会被破防的。”钱不二摸着下巴。
　　就这样，苏然一连出了三分钟的拳，完全没有停歇的意思。
　　如果可以，他准备打上两刻钟。
　　焦树原心中这时不由冷笑：“想耗死我？”
　　“哈哈，我何尝不是在耗你！”
　　焦树原动了。
　　手一伸，一只蛊虫从他衣袖飞出，卡着苏然挥拳的动作，往苏然身上刺去。
　　这是鹤嘴蛊，嘴长而锋利，最擅破防。
　　鹤嘴蛊对准的位置，竟是苏然之前被箭矢撕开的口子！
　　焦树原早就想到了，他的攻击蛊虫，虽破不了一品极致的牛皮蛊，但只靠肉蛊可防不了攻击蛊虫。
　　苏然出拳中，看到焦树原出蛊，还以为对方是像之前那样做针扎般的无用攻击，没多在意。
　　嘶！
　　突然，一股钻心之痛，从背上的箭伤之处传来。
　　却是长尖嘴的鹤嘴蛊，刺进了他的血肉，正往体内钻。
　　是钱不二造成的那个箭伤！
　　阴险！
　　苏然脸色一变，连忙收拳变掌，往背上拍去。
　　只是掌到之际，鹤嘴蛊已提前飞出。
　　鹤嘴蛊没有就着牛皮撕开的口子，一举刺入苏然的内腑，焦树原大惊：“肥原，这是一品极致的肥原蛊，难怪你防御这么强！”
　　“竟是肥原蛊……”钱不二听到后也恍然，肥原蛊在普通一品防御肉蛊中，可是排得上号的，及时认输的策略，赌对了。
　　情况有点不对了，苏然连忙拉开了与焦树原的身位。
　　刚才鹤嘴蛊已经破了肥原肉，只是没一下刺进内腑，只要多来几次，就危险了。
　　苏然狠地看了钱不二一眼，钱不二微微拱拱，回了一个尴尬的微笑。
　　焦树原停止了攻击，只控着鹤嘴蛊，在空中飞舞，时刻准备对苏然发起下一次突袭。
　　苏然满脸戒备之色。
　　背上伤口不大，他专心防御之下，那鹤嘴蛊也攻不到伤口之处，只是……这样就没法对焦树原进攻了。
　　耗尽焦树原血火的计划失败。
　　六窍又开始流血，苏然脸上显得有些狰狞。
　　场面一下静了下来。
　　几人各有小心思。
　　钱不二完全没有再参战的想法，照他所想，苏然保底也是战平，完全可以退走。
　　焦树原知道苏然能退，但想着，若苏然退去，他就将与苏然有关的一切人，杀尽。
　　至于苏然，他毫无退走想法。
　　若愿退，在未动手之际，就可离开龙山寨了。
　　除非必败之局，否则，不会退！
　　以焦树原的性子，他若退，焦树原定会杀光与他有关的人。
　　他虽刚来龙山寨不到一个月，但与江子他们的相处，还算融洽，更何况，黎山还救过他的命。
　　所以……
　　苏然将手探到身上的竹筒内，握住了赤瞳麒麟蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品赤瞳麒麟蛊源（可捕获）
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　“传奇蛊……或许，能给我一个机会。”
　　“本想先升到二品蛊的……”
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　热！
　　极热！
　　一股将要将苏然融化的热感，从右臂传来。
　　啊！
　　苏然仰天长啸。
　　极热之感，从右臂，很快就传到了双眼。
　　双眼霎时变得通红，光明顿时从双眼中消失，整个世界都变成了血色。
　　“封兄，他是在干嘛？”钱不二不解地看着癫狂般的苏然。
　　“融蛊，厉害，不打。”封杰人轻回。
　　“融蛊？有这样融蛊的吗？”钱不二还是不解。
　　“不知。”
　　焦树原阴翳地看着苏然身体的变化，总有丝不妙感，趁机对苏然攻击，但鹤嘴蛊根本不敢靠近苏然的右手。
　　苏然的长啸状态大概持续了三分钟。
　　他终于停了下来。
　　融入赤瞳麒麟，没有给苏然带来一丝力量的增加，但却给他带来了两个新能力。
　　他可以确认，赤瞳麒麟就是传奇蛊了。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　……
　　右臂：极热。
　　双眼：赤瞳。
　　……
　　两个新能力，赤瞳、极热。
　　赤瞳能让苏然的眼中世界变成血色，在血色世界中，唯有蛊虫散发着点点白光，通过白光，可以观察蛊虫的行动轨迹。
　　极热是让苏然的右臂带有一股恐怖的高温，这股高温不会伤苏然自己，却能伤敌。
　　“不知极热右臂对上白银蛊，会如何？”
　　苏然没有多想，放弃将赤瞳麒麟培养到二品而直接融入，就为战焦树原。
　　所以。
　　“极热！”
　　右臂的衣袖，瞬间气化。
　　铁脚发力，整个人如一发炮弹，向焦树原射了过去。
　　“来的好！”焦树原大喝一声，“鹤嘴蛊，去！”
　　赤瞳！
　　苏然再开血眼，这些能飞行的小型蛊虫，速度极快，他往往捕捉不到对方的踪迹，如今赤瞳一开，可以清晰看到鹤嘴蛊正攻向他的后背伤口。
　　运动轨迹一目了然。
　　苏然没有去攻击鹤嘴蛊，只偏了下身子，让鹤嘴蛊不能准确扎入他的旧伤口即可。
　　而，仅有二虎之力的右拳，带着极热之力，猛地打在白银蛊化成的铠甲上。
　　焦树原摇摇头，白银蛊未到一品极致时，勉强能防六虎拳力，但一品极致的白银蛊会发生质变，防御力绝不是苏然的拳力能打破的。
　　想打破白银蛊铠甲，必须要一品上的蛊师，强控四只蛊虫，以十六虎之力，方可打破。
　　只是，在苏然的二虎拳力触碰到白银蛊铠甲时，铠甲……直接化了。

第六十五章 诱饵
　　“怎么可能！”
　　焦树原看到苏然的右拳碰到白银蛊铠甲时，竟直接融出一个口子，脸色惊变。
　　白银蛊破防了！
　　他连忙融入一只虎爪蛊，以右爪对上苏然的右拳。
　　只是。
　　右爪刚碰上苏然的右拳，便“轰”地一声。
　　右爪被震退，并直接开始了气化！
　　焦树原失色：“好高的温度，这是什么蛊虫！”
　　焦树原一连退了几步，右手的气化，却正往他身体其他部位蔓延。
　　气化蔓延！
　　一道流光划过，焦树原直接将右手切掉，高温才没有继续蔓延。
　　苏然一拳，逼得焦树原自断一臂！
　　“那是！”钱不二也增大了双眼，不可置信地看着苏然的一拳，这是什么蛊虫！
　　封杰人：“恐怖。”
　　钱不二见过能加持温度的蛊虫，可从未见过蛊虫加持高温后，能直接气化敌人的身体，并将气化蔓延开。
　　苏然也被这一拳惊呆了。
　　这么强吗？
　　气化蔓延……想都不敢想！
　　他想过极热能破开白银蛊的防御，却没想过还有气化这一茬……
　　恐怖如斯！
　　“给我死！”
　　白银蛊被苏然一拳重伤，焦树原再无防御之力，苏然大步流星奔向焦树原。
　　“你杀不了我！”
　　“红菱蛊，蚕丝蛊！”
　　焦树原癫狂大喊，一蛊从他手中飞出，化为一道红菱，直接缠住苏然。
　　又一蛊从他头发中飞出，吐着大量蚕丝，缠向苏然。
　　然后，在加持脚力蛊虫的帮助下，焦树原几步跃上马，往寨外飞奔而去，聚集在寨外的人群自动让开一条路。
　　焦树原，直接逃了。
　　至于鹤嘴蛊和重气蛊，因失了焦树原的控制，直接掉落在地。
　　红菱蛊和蚕丝蛊自然缠不住苏然，苏然只用极热状态的右手一挥，身上的红菱和蚕丝直接就断了。
　　红菱蛊直接被高温烫死，而蚕丝蛊则奄奄一息。
　　苏然看着焦树原的逃离，没有立刻去追，只轻轻一笑：“你可逃不掉，自有人会拦你。”
　　他之前故意没点明蛊控人是白媚儿，就是防一手焦树原逃跑。
　　他和焦树原的冲突，本就是蛊控人引起，蛊控人又如何不会关注今天的一战。
　　所以，焦树原受伤逃跑，蛊控人必定截路。
　　将地上的鹤嘴蛊、重气蛊、蚕丝蛊抓起。
　　鹤嘴蛊和蚕丝蛊直接被苏然捕获并转化成蛊源精粹。
　　“强化铁脚！”
　　铁脚直接被强化到一品极限。
　　他不去追焦树原而是先强化铁脚，自是为了对付蛊控人。
　　只有一品极致的铁脚，他才有把握追上那晚黑衣人的身法。
　　“哈哈，恭喜了，小兄弟！”
　　“恭喜。”
　　钱不二和封杰人抱拳走了过来。
　　钱不二一脸谄媚相，封杰人则面色有点尴尬。
　　苏然回过头，冷冷看着钱不二，想着要不要干掉对方……
　　但想了想，就否定了干掉对方的想法，一是担心对方有什么大背景，二是他估计自己留不住会飞的封杰人。
　　只留一个钱不二，没有意义。
　　“哼，你倒是会来事。”苏然冷哼一声。
　　“唉，误会误会，我不过是唯利的商人，之前对小兄弟动手，完全是秘石的锅，我其实对小兄弟无半点恶意，甚至还非常钦佩小兄弟，你大人有大量。”钱不二谄媚道，又肉疼地取出五块秘石给苏然赔礼道歉。
　　苏然接过五块秘石，点点头：“之前的事便算两清，对了，我叫苏然。”
　　苏然念着自己不好杀两人，反正要走蛊道，不如索性交好两人，省得到时出了龙山寨，两眼直摸黑。
　　看到苏然确实不在意之前的事后，钱不二大舒一口气，笑问道：“苏兄弟可是二品蛊师？”
　　苏然顿了下，感觉有点不太对劲，反问道：“你怎么会这样问？”
　　“哦，我观苏兄弟与一品蛊师的气息不太对，但又不太确定，而且，苏兄弟在战斗中，好像同一时间控制了五只蛊虫，只有二品蛊师才能同时控五蛊，而且，苏兄弟最后使出的带有气化能力的蛊虫，不像一品蛊虫……”
　　气息不太对、同时控五蛊这两个词进入苏然耳中，如同在耳中响起一道惊雷。
　　大意了。
　　作战时，他只追求战力最大化，却没有心思考虑控制蛊虫数量的问题。
　　一品蛊师最多能控四蛊，控四蛊还是强控状态才行。
　　一品中和一品上的区别在于，一品上强控蛊虫能轻松些。
　　而他，铁脚、臂气、虎爪、狂暴、牛皮、肥原，六蛊齐控。
　　臂气已经和身体融为一体，与蛊师使用臂气蛊大不一样，但能打出的二虎拳力，显然被认一蛊。
　　牛皮、铁脚二蛊不用多说，太明显。
　　虎爪只使用一次，可以忽略。
　　那么，钱不二说的五蛊，便是铁脚、臂气、嗜血、牛皮、肥原了。
　　肥原……肥原似乎也不太明显，狂暴也使用不长……
　　或许可以解释。
　　苏然思考一番，道：“不是，你看错了，我是一品上，战斗中我最多控四蛊，只是我都是融身类蛊虫，使用不明显，在对肥原蛊的控制上，时间把控的很精妙，其实我大多时间有没有控制肥原蛊，只在快要被攻击时才控肥原蛊，同时停下对其他蛊虫的控制，至于最后的那只蛊虫，也是一品蛊，只是能力特殊而已。”
　　“这样吗？”钱不二想了想，“我之前确实没太看清，不过，苏兄弟能在控制蛊虫的转换上，达到如此顺畅，定然快要突破二品蛊师了吧。”
　　苏然点点头，算是承认快要突破二品蛊师了。
　　钱不二的话，算是给苏然提了一个醒，
　　他或许和蛊师有很大差别，只是一般的蛊师看不透他的虚实。
　　还有气息……
　　苏然索性问道；“这气息又是如何？我和其他蛊师不同？”
　　“不同。”封杰人先回了句。
　　钱不二接着道：“也不是不同，苏兄弟控蛊的能力，与蛊师一般无二，只是，苏兄弟血火的气息，似乎很弱……”
　　“当然，也可能是苏兄弟的血火太过高端，我听说过最高品质的紫种血火，就很难被人感知。”钱不二又补充了一句。
　　“紫种。”封杰人也点头。
　　紫种？
　　苏然有个屁的紫种，若有紫种血火，他早就成为蛊师，一飞冲天了。
　　紫种，可是代表最好的蛊师资质。
　　不过幸好，紫种血火可以为他的无血火气息，提供一个解释。
　　而钱不二听到封杰人也道出紫种后，眼中光芒大放，直勾勾地看着苏然，不时吞了吞唾液，像在看一件稀世珍宝。
　　而这时，一个人影快步从寨外向苏然跑了过来。
　　是小武。
　　小武气喘吁吁道：“然哥，焦树原往幽林山谷跑了。”
　　“幽林山谷？很好，”苏然笑了笑，“小武，你让大家都退回来，不用再盯着外面了。”
　　苏然可是派了不少暗哨在寨外盯人的，他之前能第一时间知道焦树原回寨，也是因此。
　　不追焦树原，不仅是不担心焦树原逃掉，更是焦树原还可以做一个饵，将蛊控人引出来。

第六十六章 谲月
　　幽林山谷。
　　“吁~”
　　一个断臂络腮胡汉子骑马冲进山谷，收缰停马。
　　汉子自然是刚刚败逃的焦树原，他下马后撕下一块衣角缠住右手止血。
　　看着亲手切掉的右手，焦树原发狠道：“苏然，断臂之仇，我必将你生啖以报！”
　　在山谷中休整了片刻。
　　突然。
　　“是……是大寨主吗？”
　　离焦树原不远处的一块大石头后面，传来一个娇滴滴的女音。
　　“谁！”
　　声音来的突然，焦树原大骇，以为是苏然追过来了。
　　“大寨主，是我，白媚儿。”
　　衣裳有些破乱，甚至还带着淡淡的血迹的白媚儿从石后走出。
　　一走出后，白媚儿便梨花带雨，趴在地上哭道：“呜呜~大寨主，你终于回来了，快来救救空哥吧，空哥快死了……呜呜。”
　　“空哥？”
　　不是苏然，焦树原松了一口气，但还是满脸戒备之色，这白媚儿怎么会出现在这，疑道：“是易空？”
　　“对，空哥被苏然打伤，在二寨主的帮助下，带我逃到这个山谷，但空哥伤得太重，若再不得救治，就快没命了，幸好大寨主来了，呜呜~”
　　白媚儿哭着，又走回大石头后面，将昏迷的易空艰难半抱出来。
　　易空没死？
　　焦树原迷糊了，苏然不是说易空被蛊控人杀死，这一切都是蛊控人设计的？
　　易空没死，那不就意味着苏然骗了他？
　　他之前可是相信了苏然的话……
　　“可恶！”
　　焦树原大骂一句。
　　焦树原自然认识白媚儿，一个手无缚鸡之力但稍有姿色的弱女子而已。
　　远远看到易空，就知道易空伤重，却未死。
　　焦树原大喜：若是能救活易空，携两人之力，或可短时间就报苏然断臂之仇！
　　单一个白媚儿，焦树原可能会怀疑对方有问题，但有易空在，却没多想了，直接走上前，开始为易空检查身体。
　　一查之下，易空确实伤得很重，只有气进没气出了。
　　突然间，一道香风猛得袭上焦树原后背。
　　焦树原正忙着帮易空检查身体，哪想到背后有贴身偷袭，直接被拍飞，撞在大石头上，后背凹陷，脊骨已断，头上也破开一个大口子，几口鲜血喷出，直接去了半条命。
　　无蛊虫护体，蛊师的肉身非常脆弱。
　　是白媚儿偷袭！
　　“嘻嘻嘻，你上当了哟！”白媚儿捂嘴轻笑。
　　“白媚儿，你！”焦树原大吐鲜血，脸色尽是惊惧之色。
　　“怎么，焦大哥哥，不认识我是谁了？咯咯。”白媚儿边笑边将身上的脏物清理，说不上的妩媚。
　　焦树原惊愕：“原来是你！那只恶蛊，一切都是你的设计，苏然没有骗我！”
　　“是呀，小然子可是很厉害的，竟然猜到我就是幕后之人，可惜呀，猜到也没用，告诉你哟，龙山寨的人，都要成为我的虫子了。”白媚儿拿出一根手指放在口中舔，传出啧啧之音。
　　焦树原脸上已满是愧恨之色。
　　想不到他纵横一生，竟栽到一只恶蛊身上。
　　不过。
　　“恶蛊，就算你杀了我，也不是苏然的对手，若非偷袭，你连我都打不过，如何打得过苏然，你迟早要死！哈哈哈！”焦树原放声大笑。
　　“天真。”白媚儿轻蔑道。
　　焦树原脸一僵：“什么意思？”
　　“唉，焦大哥哥真是太笨了，你就没发现小然子有什么不同吗？”
　　不同？
　　焦树原一脸不解。
　　“…小然子他呀，可不是蛊师哦，咯咯。”白媚儿再次轻笑，笑声传到山谷，给山谷增添了几分阴森之感。
　　不是蛊师？
　　焦树原怔住，开始回忆与苏然的战斗，苏然，好似……同控了五蛊！
　　对！
　　苏然不是蛊师！
　　白媚儿看焦树原的样子，就知对方明白了，笑道：“小然子傻乎乎，做为一个谲月怪物，竟然都不知掩护自己的身份，嘻嘻……我只要将小然子的真实身份泄露出去，根本都不需我动手，自有大把蛊师杀他。”
　　“苏然是谲月，苏然是谲月……”焦树原反复诵着这句话，人都些傻了。
　　这时，一道冷音突然在焦树原和白媚儿耳中。
　　“谲月？什么是谲月？为何我是谲月？”
　　却是苏然从一块石后走了出来。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他听到小武说焦树原往幽林山谷方向跑时，就追了上来，并悄悄潜伏。
　　焦树原和白媚儿的对话，他都听到了。
　　“苏然！”
　　看到苏然出现，焦树原和白媚儿皆是大惊，只是焦树原惊中多带了一股死意。
　　苏然和白媚儿都出现，焦树原明白自己绝无活路了，也知自己大概是被苏然当作了引出白媚儿的棋子。
　　白媚儿惊乱之后，脸色又恢复了正常，笑吟吟道：“哟，是小然子啊，看来你早就猜到姐姐的真实身份了。”
　　“猜到了又如何，能和我说说谲月的事吗？”苏然平静道，他发现自己的身份似乎不太对劲，可能会引起一个天大的麻烦。
　　白媚儿摇摇头，“姐姐可不想告诉小然子哦，小然子，焦树原就留给你了，你就等着被蛊师追杀吧，咯咯~”
　　白媚儿身子一动，留下一道残影，如鬼魅般往山林窜去。
　　想逃？
　　一品极致的铁脚发动，苏然鬼魅身影更胜白媚儿几分，几步就跟上了白媚儿，并成功挡在了白媚儿身前。
　　白媚儿傻了。
　　“不可能！你的速度怎么变得这么快！”白媚儿尖声道，语气已有些凌乱。
　　上次交战时，明明对方的速度差她一大截。
　　这才过了几天！
　　速度如何提升这么快！
　　“能说说谲月吗？或许我能放过你一命，留在我身边做个丫环，你知道的，我不可能放你走。”苏然淡淡道。
　　放白媚儿是不可能的，只是语言技巧而已。
　　一个看破他非蛊师身份的人，无论是神是鬼，都得死。
　　“哼，”白媚儿娇哼一声，“想留我做丫环，也看你有没有这个能耐！”
　　白媚儿一掌向苏然攻来。
　　赤瞳！
　　极热！
　　苏然的眼中世界大变。
　　白媚儿全身没有蛊虫白光，那只控人蛊虫该是在白媚儿体内。
　　掌风袭来。
　　苏然极热之拳对上。
　　却见。
　　白媚儿的右手，竟如麻花般弯曲，避开苏然的一拳，直接打在苏然的胸口。
　　嘭！
　　白媚儿一掌有十虎之力，震得苏然比较难受，倒退了几步。
　　“有点意思，蛊控人果然不一样，战斗方式与蛊师怪多了。”
　　苏然拍了拍胸口，脸上多了一丝严肃。

第六十七章 子母七星蛊
　　一掌之后。
　　“小然子，我看你似乎有伤在身，无法使用变身状态，还想留我吗？”白媚儿见一掌占了上风，得意道。
　　变身状态？
　　这是苏然第二次听到“变身”二字了。
　　那晚，与白媚儿所扮黑衣人对战时，就听到对方说“变身”，当时他以为变身就是狂暴，如今看来，变身与狂暴不一样。
　　似乎，谲月有变身状态，但苏然确信自己没有。
　　他的能力，都是蛊虫带来的，狂暴和正常使用的铁脚、臂气，没有两样。
　　铁脚、臂气不是变身，狂暴自然也不会是变身。
　　“难道……其实我不是什么谲月，是白媚儿弄错了？”一个想法突然出现在苏然脑海。
　　“小然子，你不说话，姐姐我可要走了？”
　　白媚儿又开始往山林中窜。
　　走？
　　苏然怎么可能让白媚儿走。
　　铁脚发动，残影再出，苏然大跨了几步，再一次挡在白媚儿前。
　　“小然子，你到底要干……”
　　“杀你！”
　　白媚儿不愿讲谲月之事，苏然也不愿再多问，反正以后也能探知。
　　直接开打，拿下白媚儿再说。
　　横山爪和冲拳十二式，齐齐往白媚儿招呼而去。
　　三重影、断指唳脖、沉摆冲、蛇疾冲……
　　之前被白媚儿占了一掌便宜，那是不了解白媚儿诡异的战斗方式。
　　如今有了防备，可不会再被轻易击中。
　　苏然右手的极热带有恐怖高温，白媚儿虽感觉对方只有二虎拳力，但根本不敢硬接。
　　“可恶！”
　　白媚儿大骂一句。
　　不敢接招，便只能畏手畏脚。
　　在苏然的狂攻下，白媚儿不断躲避。
　　而苏然的速度还比白媚儿快，白媚儿几次都差点被苏然碰上。
　　一男一女两道鬼魅身影，就这样不断在幽林山谷穿梭。
　　苏然一品极致的铁脚速度虽比白媚儿快一些，但也快不了多少，而白媚儿还有灵巧身法的加持，双方只是一阵你追我赶，都碰不上对方。
　　“小然子，你别再追了，我不是蛊师，你耗不死我的。”
　　“那可未必！半个时辰！”
　　“什么意思？”
　　“半个时辰后，你必死！”
　　苏然刚将铁脚强化到一品极限，还未完全适应，再有半个时辰的适应，速度还能快上一筹，必能拿下白媚儿。
　　这时，又有另外一道声音传入：
　　“不用半个时辰，苏然，白媚儿设计害我，毁我龙山寨基业，我助你一臂之力！”
　　却是只剩半条命的焦树原发声，焦树原奋力一指，一道流光闪过，一只蛊虫出现苏然和白媚儿的上空。
　　紧接着，这只蛊虫开始对着白媚儿所在的区域大吐气息。
　　一股寒意在白媚儿身上生成，白媚儿的速度瞬降低三成。
　　冰息蛊，冰类辅助系蛊虫，吐出的寒气能大幅降低人的速度，但对血火的消耗极大，也是焦树原的杀手锏之一。
　　“苏然，快，杀了白媚儿，我坚持不了多久！”焦树原大喊。
　　“焦树原，你该死！”白媚儿大骇。
　　“给我死！”
　　苏然抓住机会，一拳砸向白媚儿。
　　白媚儿速度一降，根本无法躲避，极力扭动身躯，但还是被苏然打中左肩。
　　极热之力传到白媚儿身上，左肩直接开始气化，并蔓延。
　　“啊~不！”
　　白媚儿惨叫一声，当即断肩求活，将整个左肩连带一部分上躯切下，整个人变得血红一片。
　　不过白媚儿是蛊控人，失去一部分躯体，完全无碍。
　　“苏然，快点！”焦树原再喊，脸色苍白无比，显然已近油尽灯枯。
　　苏然再出拳。
　　“可恶！”
　　嘭！
　　白媚儿大骂一声，又被击中右手，右手也开始气化。
　　左手没了，白媚儿无能力自切右手，气化蔓延之下，脸上尽显慌乱之色。
　　断臂失败后，白媚儿终究没再作反抗，只片刻，便双膝跪地，梨花带雨道：“小然子，快救姐姐，姐姐愿意做你的丫环，一辈子服侍你，求放过姐姐！”
　　白媚儿投降了。
　　苏然停了下来，走到白媚儿身边，将白媚儿气化的右手扯下，淡淡道：“将谲月之事说出，我收你做丫环。”
　　“好，好，谲月就是……”
　　轰！
　　白媚儿话到一半，苏然突然一拳出，打在白媚儿胸口。
　　白媚儿胸口直接化成血雾，血雾并开始气化。
　　整个身躯转眼也消失无踪。
　　苏然又一步跨出，将从白媚儿体内溜出的一道白光抓住。
　　“幸好我的赤瞳一直开着，否则差点上了你的当！”
　　白媚儿刚趁说谲月的事，偷偷让她体内的那只蛊虫溜走，被苏然赤瞳发现，所以才突然暴起。
　　白光是一只蛊虫，已在苏然手中。
　　“这就是那能控人的蛊虫？”
　　看着手中蛊虫，苏然有些不解，这只蛊虫与其他蛊虫没有两样，也没有挣扎，但金色文字没有出现“可捕获”的字样。
　　蛊虫来到苏然手中，不到片刻，便死了。
　　是的，死了，不是苏然动的手，是它自己死了。
　　“还真是奇怪！”
　　“咳咳，苏然。”
　　是焦树原。
　　“怎么？”苏然看向奄奄一息的焦树原，焦树原血火因使用冰息蛊熄灭，已经没救了。
　　“没什么，”焦树原轻轻笑了笑，“就是在我将死之际，想问你一件事。”
　　“说吧。”
　　“你有没有去过诡海？”
　　“没有。”苏然摇头。
　　“没去过吗？呵，那你真是一个怪胎，没去过诡海，那你或许不是谲月，真不知啊……”
　　焦树原说着说着，便断了气。
　　……
　　龙山寨。
　　苏然已经回到了家中。
　　白媚儿、焦树原、易空都死了，易空本身伤重，救易空纯粹吃力不讨好，苏然也没有救他，导致其伤重而亡。
　　“苏兄弟，厉害，你既然将侵扰龙山寨多年的蛊控人都杀了，佩服！”
　　钱不二在苏然回寨后，就黏了上来，对苏然大表钦佩之感，甚至想和苏然拜把子。
　　苏然明白，钱不二大概是以为他是拥有紫种血火的蛊师。
　　紫种血火的蛊师，前途无量。
　　“嗯。”
　　苏然轻轻应了句，手中还在观察白媚儿体内的那只死蛊，心中则在想诡海与谲月的事。
　　“咦？”钱不二也看到了苏然手中的死蛊，惊讶道：“这不是子母七星蛊的子蛊吗？”
　　“子母七星蛊？你认识？”苏然暂放下谲月之事，看向钱不二。
　　“认识，如何不认识，子母七星蛊在北原城一带可谓凶威甚甚，此蛊乃是七蛊合体，分为一母六子，你手中这只，就是一子蛊。”
　　钱不二说着，露出了然之色，“看来，侵扰龙山寨的恶蛊，就是这只蛊虫了，此蛊危害极大，常有灭寨的恶举。”
　　“七蛊合体？一母六子？”苏然怔了下，感觉有点不妙，“竟然有母有子，这蛊不会还会重生吧？”

第六十八章 重气
　　钱不二：“苏兄弟果真有大智慧，你猜得不错，子母七星蛊只要母蛊未死，子蛊死后，都会从母蛊那重生，你手中的子蛊就是主动自杀的，待其重生后，记忆恢复，还会找你麻烦。子母七星蛊，非常难缠。”
　　苏然的脸直接黑了。
　　要是控白媚儿的蛊重生了，那待其重生后，岂不是要大肆宣传他是谲月之事？
　　苏然也不知白媚儿如何将他当做谲月的。
　　谲月和蛊师明显是敌对方。
　　他虽可能不是谲月，但也确实不是蛊师。
　　麻烦大了。
　　苏然忧心道：“我手中这只蛊，多久能重生？”
　　钱不二回道：“大概一两年吧，这个说不准的，一般一年左右，母蛊就能将子蛊生出来。”
　　一年？
　　还好。
　　苏然恍然：“那是不是在一年内，我将子母七星蛊的母蛊杀了，就没有后续了？”
　　“那是自然，”钱不二笑道，“其实，苏兄弟也不用担心子蛊的报复，子蛊的实力都处于一品范畴，唯有母蛊实力强劲，但母蛊一般不会出世，子母的记忆也不会共享，你也无需担心母蛊。”
　　不担心？
　　…才怪！
　　不过苏然现在发现，交好钱不二还真是好处多多，若没钱不二的提醒，他或许还没有发现控蛊数量的问题，更别说这个子母七星蛊隐患。
　　苏然又问道：“那母蛊实力如何？”
　　“母蛊啊……”钱不二思索了下，“这个不太清楚，有说是二品蛊，有说是三品蛊，没个定数。”
　　听及此，苏然就把母蛊当三品蛊看了。
　　也就是说，他必须在一年内达到三品蛊师的实力并找到母蛊，才能彻底解决白媚儿这个后患。
　　本想问钱不二一些关于诡海与谲月之事。
　　但一想，钱不二之前就怀疑过他血火气息的问题，若直接问，可能会引起对方对他的怀疑，暂时还是不问为好。
　　以后有机会再问。
　　“苏兄弟，不，请让我叫你一声苏大哥。”就在苏然准备回房时，钱不二突然正经道。
　　苏然：“？？？”
　　“那个，我发觉我这次来龙山寨是来对了，是苏大哥吸引我来的，请允许我们结拜吧！”
　　说着，钱不二抱拳半躬身。
　　苏然摇摇头，径直走开。
　　钱不二呆立原地：“难道是我太直接了？这样的紫种潜力股，不结拜成兄弟，也枉来一趟龙山寨了。”
　　……
　　苏然回了自己房间，开始审视这次的收获。
　　这次可谓得了一个大丰收。
　　焦树原身上的蛊，本就伤的伤，死的死，再加上血火熄灭，最后就一只冰息蛊活了下来，重伤的白银蛊也因为血火熄灭反噬而死。
　　幸好，苏然之前已经得了焦树原的三蛊。
　　此外，苏然还在易空身上得了不少蛊。
　　他在易空那一共得到了五只蛊虫。
　　易空的五只蛊虫加上冰息蛊，都被转化成了蛊源精粹。
　　唯有重气蛊在手。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品重气蛊源（可捕获）。
　　蛊源精粹：微黑。
　　（……）
　　苏然不打算随意融入新蛊源，但重气蛊源，他打算融入。
　　他现在的身体状况，已经不适合开启狂暴了，常态化的攻击便只有二虎拳力和三虎虎爪，极热更适合作为杀手锏存在。
　　苏然需要增加自己非狂暴下攻击力。
　　所以。
　　他看上了重气蛊。
　　焦树原控制的重气蛊，攻击力超强，超过十二虎之力，很强。
　　只是……
　　隐患也有。
　　“我之前融入的蛊源，都是融蛊类的蛊虫蛊源，这重气蛊源，却是御蛊类的蛊虫蛊源，不知身体会发生怎样的变化。”
　　选择重气蛊源作为第一只御蛊类蛊源融入，是因为苏然看到重气蛊是主动吸气后才有身体变化，就算重气蛊有什么副作用，也大概与主动吸气有关。
　　或许能掌握一定主动性。
　　所以。
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　连续两声默念。
　　一股胀痛感从喉咙处传来。
　　片刻之后，胀痛感消失。
　　融入完毕。
　　“唉，还真是有副作用！”苏然苦笑一声，“这御蛊类的蛊虫，果然还是不能随意融入。”
　　在苏然的喉咙内，新长了一个小肉球。
　　这个小肉球，与臂气、肥原、虎爪等带来的一些变化，完全不一样。
　　虎爪等造成的经脉凸起等异变，是身体强度不均衡造成的，但喉咙处的这个小肉球，是凭空生成的。
　　也就是说，这个小肉球，让他的身体，多了一个器官。
　　虽然这个器官，对苏然没什么影响。
　　但由此推理，他若融入其他的御蛊类蛊虫蛊源，也会长出类似的新器官。
　　或许，一些蛊源，能让他长出一对翅膀、一条尾巴，甚至，一对大灯、两个弟弟……
　　不敢再想。
　　苏然还是想做个人的。
　　“所以，我以后还是不要轻易融入御蛊类的蛊虫蛊源。”
　　喉咙虽多了个小肉球，但也实实在在给苏然带了一个新能力：重气。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑。
　　……
　　肉球：重气。
　　双腿：铁脚（一品极限）。
　　……
　　金色文字关于“肉球：重气。”一栏是默认显示的，也就是说金色文字也将肉球当成了一个器官。
　　新能力也确实与主动吸气有关。
　　“嘶……”
　　苏然开启重气，直接开始吸气。
　　嘭！
　　全身的衣物炸开，整个身躯开始膨胀，瞬间就变成了一个高两米的裸身肌肉大汉。
　　感受了一下身体力量。
　　爆炸强！
　　全身的力量达到了八虎之力。
　　很均衡。
　　不再有什么右臂、右爪的差异。
　　这个状态，苏然肯定不敢再开什么狂暴，开了估计身体直接爆炸。
　　“强化重气！”
　　有六次一品蛊源精粹强化次数，重气瞬间达到一品极限。
　　强化后。
　　吸气。
　　苏然的身躯再度膨胀，直到两米五为止。
　　全身的力量达到了十六虎之力。
　　“呼，真是厉害，力量让人沉醉！”
　　这个状态，喉咙处的肉球已经消失不见，也就是说他现在的力量都是肉球和气带来的，身体还是原来的身体，只是身体的每一处，多了一股外在力量，这股力量不会对身体造成伤害。
　　他的防御，还是一品极限的牛皮，臂气也是原来的臂气，只是臂气比不过重气，直接隐身了。
　　重气状态也让苏然明白，融入融蛊类蛊虫蛊源可能产生身体强度不均衡的隐患，而融入御蛊类蛊虫蛊源却没有身体强度不均衡的隐患，却有让身体长新器官的不良影响，可谓有利有弊。
　　“呼……”
　　吐气。
　　苏然恢复了原样，重新换了身衣服，身体没别的影响，只是喉咙处的小肉球隐隐有些痛感，无伤大雅。
　　“重气好是好，但使用重气，我还得找一条伸缩性强的裤衩。”
　　还有一次蛊源精粹强化机会，苏然选着了强化臂气，臂气变成了强化一次。
　　“重气状态，十六虎之力，这样去蛊道闯荡，总算安全了些。”

第六十九 燃血火
　　距离苏然与白媚儿之战后，时间一晃就是七天。
　　白媚儿的死，让困扰龙山寨多年的蛊祸消失无踪。
　　因控人蛊虫的死，龙山寨外的野人，意识得到恢复，都自觉返回龙山寨，龙山寨的人口一时大增，逼近五千五之数。
　　被异化成野人的章酒青也还活着，回到了龙山寨。
　　当然，一些人异变成野人已有很长时间，清醒后，妻离子散、家破人亡一幕，重重上演。
　　苏然理所当然地成为了龙山寨的大寨主。
　　他没有改变龙山寨的旧有制度，只当了几天寨主，就将寨主之位让给了黎山。
　　苏然准备离开龙山寨了。
　　龙山寨太小，容不下苏然这样一尊大佛，他需要蛊虫，大量的蛊虫，只有外面的世界，才能满足他的要求。
　　不离开龙山寨，他连体内的暗伤都无法治好。
　　更不用说子母七星蛊的问题了。
　　谲月之说，如一柄达摩克里斯之剑悬在头顶。
　　按白媚儿的表现，如他被指认为谲月，定有大量蛊师前来追杀。
　　“谲月……”
　　“到底会是什么？”
　　不过，离开之前，苏然还有一件事要准备。
　　……
　　超凡武院广场。
　　汇聚了大量人影。
　　苏然：“钱兄，这次就劳烦你了。”
　　“好说好说，有秘石给，我也不亏，还有得赚。”钱不二笑着回应。
　　钱不二和封杰人还没有离开龙山寨，两人以要考察龙山寨的商业潜力为借口，留了下来。
　　苏然也乐意钱封二人留着，他打算随两人一同前往蛊道，有个照应。
　　几天的时间，互相之间已经熟悉，也让苏然对钱封二人有了一个大致的认识。
　　钱不二是个很市侩的商人，心中不藏事，只要有钱赚，完全不把面子当回事，然话中也假话连篇。
　　至于封杰人，沉默寡言，说话不利索，人比较正直。
　　苏然对封杰人的评价是，不简单。
　　广场上，钱不二操控血火，以血火蛊，正为黎山点燃血火。
　　超凡成入品蛊师，需先将血火蛊燃成一簇血火苗，再将火苗放置于超凡者的血种之上，火苗与血种结合，就会蜕变成蛊师的控蛊血火。
　　血火蛊是苏然向钱不二买的。
　　龙山寨的几个大寨主都死了，苏然秘石得了不少，有一百五十颗。
　　一只血火蛊的价格是十颗秘石，不算贵，且钱不二身上刚好有血火蛊，苏然便买了三只，花去秘石三十。
　　血火蛊在蛊师中算不得稀罕蛊虫，只是龙山寨因焦树原严格把控血火蛊，这才使得龙山寨只有几位蛊师。
　　“然哥，我有点紧张，老爹不会有事吧？”黎江站在苏然旁边，浑身都在颤抖。
　　章酒青、白年、郑叔飞、许一都在一侧，俱是紧张之色。
　　他们都未见过超凡到蛊师的进阶现场。
　　苏然，也未见过。
　　“放心吧，钱不二有经验，我特意请他操控血火而不亲自动手，就是为保万无一失。”
　　“那便好。”
　　火苗融血种是有风险的，一个操控不甚，会让人人死种灭。
　　为保证成功率，超凡晋升蛊师时，往往会请其他蛊师帮忙。
　　苏然刚好以安全为由，请钱不二帮忙，也避免了他自己无血火的尴尬。
　　若没有钱不二，就算有血火蛊，苏然也无法帮黎山成为蛊师，只能让黎山自己动手，那样风险太大。
　　“看好喽！”
　　钱不二那边已准备好，将血火引到体外，放置于掌心，大吼一声，“燃！”
　　只见。
　　血火蛊触碰到钱不二的血火，当即化为一朵小火苗，并附着于钱不二的血火之上。
　　场中的看客响起一阵惊呼声，连眼睛都不带眨的，生怕错过这难得的一刻。
　　“小心了，不要乱动！”
　　钱不二又提醒一句，黎山微微点头。
　　“给我，融！”
　　钱不二右手一翻，附于掌心的血火倒向下，随着掌风，猛地拍在黎山的额心。
　　一股轻微的烤肉香味从黎山额头传出。
　　黎山闷哼一声，额心传来剧痛，他强行忍住，纹丝不动。
　　“融！”
　　钱不二再喊一句，旋即撤去拍额的手掌。
　　又见。
　　黎山的额心已经出现一个空心肉孔，一簇火苗在空心肉孔中静静燃烧。
　　滋啦！
　　有轻微灼烧之音。
　　这簇火苗已成了真正的控蛊血火。
　　这便成了。
　　黎山已成一品蛊师。
　　力士聚血气，超凡凝血种，蛊师燃血火，血种凝聚之后，便位于额下三分之处。
　　将血种点燃，须先将额下的三分血肉切开，让血种露出。
　　然有钱不二的血火帮助，无需单独切开额上血肉，以钱不二的血火开路，可直接烧穿血肉，一气呵成。
　　“血火已成，对你无伤，可细心感受血火的踪迹，并将其随意移置身体任意一处。”钱不二再次提醒。
　　“多谢。”
　　黎山道了声谢，双目紧闭，开始细心感受额中血火的存在。
　　感受之下，竟发现血火完全可以随自己的心思四处流动，即便将血火引至心脏处，也无任何威胁，好不神奇！
　　片刻之后，黎山已经能完全掌控血火了。
　　他在正式点燃血火之前，就从苏然那看了不少关于蛊师的书籍，有过一个基础的学习。
　　睁开眼，黎山起身，他走到苏然前，正色道：“苏然，多谢了，完了我一个多年的梦想！”
　　“黎叔，这是你应得的，再说了，我离开龙山寨后，寨里也需要蛊师保护。”
　　接着，章酒青上前，钱不二又开始为章酒青点燃血火。
　　一番下来。
　　三只血火蛊让黎山、章酒青、黎江成为了一品蛊师。
　　苏然本想多买些血火蛊，只是钱不二手中只有三只。
　　三只血火蛊成就三位蛊师，但，有蛊虫的蛊师，才算得上真正的蛊师。
　　苏然再花二十秘石从钱不二处买得一只骷髅蛊和一只月刃蛊，交给黎山。
　　普通一品蛊虫的价格，就是十秘石一只。
　　蛊虫，也只有秘石能买到。
　　对于新手蛊师，骷髅蛊和月刃蛊是最合适的。
　　至于提供更多的蛊虫，苏然却是无能无力了，蛊虫，需要蛊师慢慢去收集，他也不是保姆，自己都还缺蛊虫，只能做到这样了。
　　“许树、白叔、郑叔，我本想也给你们弄一只血火蛊的……”
　　“无妨，”白年坦荡一笑，“如今黎老哥、章老哥成为蛊师已经足够，等黎老哥稳定实力后，就可带队去离北蛊道集走商，买血火蛊，也不是难事。”
　　苏然一想，也是，焦树原其实就是靠着龙山寨，慢慢发展起来的。

第七十章 蛊道雾原虫
　　清晨的林间，三匹快马在急速穿行。
　　快马上的三个人影，正是苏然、钱不二、封杰人三人。
　　他们已经从龙山寨离开了。
　　苏然没有带上黎江，他必须先将自己与蛊师、谲月三者的关系理清，未来未必会一帆风顺，只能无牵挂上路。
　　三人各有本事，在林中穿梭，“横行无忌”。
　　偶尔有凶兽冲来，寡言的封杰人只随意一指，剑光一闪，凶兽要么头身分离，要么被吓退。
　　疾速奔行一个上午，按照钱不二的说法，在天黑之前可赶到离北蛊道集，不着急赶路，三人的马速，便又降了下来。
　　离北蛊道集，便是焦树原经常去的那个蛊道市集的全名。
　　虽和钱不二、封杰人才相识几天，苏然也毫不担心对方会对他耍小心思，如暗中派人埋伏之类的，他现在是艺高人胆大，融入重气蛊源后，实力已今非昔比。
　　重气状态，全身十六虎之力，加一品极致铁脚，现在几个焦树原都不够他一人锤的。
　　“钱兄，蛊道外面的世界，到底是怎样的，我还没走过蛊道。”趁着马速降下来后，苏然随意打开话茬。
　　苏然因为被钱不二认作紫种血火，对于苏然突然展现强大蛊师实力却对外界之事所知甚少，非常理解。
　　紫种血火，不鸣则已、一鸣惊人乃是常事，正合苏然的崛起之路。
　　“外面的世界，哈哈，外面的世界其实和龙山寨没个两样。”钱不二笑道。
　　“怎么说？”
　　“苏兄可能不知，其实，不仅龙山寨靠蛊道连接外面，其他地方，想要互通有无，也是要走蛊道，这离北蛊道集就是十五条蛊道的汇聚之处，每一条蛊道，都是连接像龙山寨这般的小地方，其中一条蛊道，是连向北原城的。”
　　“那北原城呢？”苏然非常奇怪这个世界的构造，他记得黎山说他母亲就来自北原城。
　　“北原城自然也是如此，不过，北原城连的蛊道要多一些。”
　　“苏兄想必没见过蛊道吧，快了，再有一个时辰，我们就能到海边了，就能看到蛊道了。”
　　钱不二说的不错。
　　一个时辰后，三人果然冲出山林，来到了海边。
　　映入苏然眼前的，便是一片灰蒙蒙的大海。
　　此海，名为诡海，传言海中有大恐怖。
　　人不可行。
　　在诡海中，一条五米宽的道路，突兀地横立在海面之上。
　　整个诡海之中，也只有这条道路上，没有灰蒙蒙的雾气。
　　此道，便是蛊道。
　　蛊道不触海水，悬空三寸，真不知其如何横立诡海之上，苏然看得大为惊奇。
　　想着，若是蛊道断了、塌了，那龙山寨岂不是再无出去的路？
　　钱不二看着苏然吃惊的模样，笑道：“蛊道，乃是天地的鬼斧神工之作，坚硬无比，虽可被破坏，但不会沉入海中，有大能者，甚至能在诡海之上，再建新的蛊道……”
　　“走吧。”封杰人打断了钱不二的话，示意可以上蛊道了。
　　封杰人领头，三人往蛊道走。
　　钱不二和封杰人将自己的御蛊亮出，让蛊虫环绕周身飞行。
　　苏然知道蛊道有危险，心中暗暗警戒，将注意力提到最大。
　　忽而。
　　钱不二停住，转头看向苏然，诧异道：“苏兄，你的御蛊呢？”
　　“御蛊？”苏然一愣，他可没有御蛊，连融蛊都没有，只有一身强悍的实力，“呃…我没有御蛊，都是融身蛊，有区别吗？”
　　钱不二像看个呆子一样看着苏然，叹息一声：“我说苏兄，你还真是……唉，这走蛊道，没有御蛊哪成？”
　　“你以为蛊道有什么危险？蛊道只有一个危险，那便是来自诡海上的雾原虫，雾原虫有强腐蚀性，可轻易将一个人化成一堆浓水，唯有蛊虫不受雾原虫腐蚀，且雾原虫的防御很弱，所以，我们走蛊道时，需要派出御蛊处理雾原虫，融蛊是不行的。”
　　苏然沉默了一下，花了一点时间理解雾原虫的概念，他知道走蛊道时，会遭到莫名的攻击，会莫名其妙死人，但龙山寨没有雾原虫之说。
　　但……
　　“我觉得我防御很强，应该能防住雾原虫吧？”苏然不由道，显摆了肌肉。
　　“噗……”钱不二突地大笑起来。
　　封杰人也摇头道：“不行。”
　　钱不二捧腹道：“算了算了，我还是和你说吧，别说你是一品蛊师，就是你是三品、四品蛊师，也抗不住雾原虫的腐蚀，这个世界，能不受雾原虫腐蚀的，只有蛊虫和谲月怪物。”
　　谲月怪物！
　　苏然怎么也没想到，自己无意提到要肉身防雾原虫，竟让钱不二主动提到谲月。
　　他之前想问，又不敢问的谲月！
　　镇定！
　　苏然面不改色，缓缓道：“哦？原来是这样，不知这谲月怪物又是何物？龙山寨偏僻，焦树原又故意对此类信息隐瞒，我还未听过这种说法。”
　　钱不二在龙山寨呆了几天，熟悉龙山寨的概况，知道焦树原对龙山寨人的信息压制很厉害，不知谲月怪物也是常事。
　　谲月怪物，一些小地方没见过世面的蛊师还真未必知道。
　　钱不二解释道：“这谲月怪物，乃是蛊师的死敌，他们诞生于诡海……”
　　听了一会儿，苏然总算明白何为谲月了，解了心中一个惑。
　　原来，一些人走蛊道或进入诡海，若触碰雾原虫而不被腐蚀，那么这些人便称为选中者。
　　选中者为谲月种子，这些人非常奇特，若能摘取蛊师的血火，以秘法制成谲药，选中者喝下谲药就能成为谲月，拥有不可思议的能力，甚至能变身成怪物，非常可怕。
　　谲月，是蛊师的死敌。
　　“什么是谲药？”苏然又问。
　　“这我就不知道了，我知道的也有限，反正只有谲月才能制作谲药。”钱不二摇头。
　　“走吧，我，保护，你。”封杰人对苏然指了指。
　　苏然半摇头往前走，再没有主动去触碰雾原虫的想法。
　　即便雾原虫伤不到他，他也会因无伤而被视作选中者，选中者作为谲月种子，肯定也属于被蛊师抹杀的对象。
　　苏然也能确定自己不是谲月，他与谲月不一样，即没有接触过雾原虫，也没喝过什么谲药。
　　“谲月……我今后要加倍小心隐藏自己的非蛊师身份了，一旦被视作谲月，估计难有活路。”
　　苏然隐藏自己的方法也简单，血火的气息他无法凭空生成，只能假装自己拥有难被感知气息的紫种血火，并且严格控制肉身表现出的蛊源能力数量。
　　蛊师的血火对蛊虫的培养，有很大的促进作用，血火品质越高，培养蛊虫的速度也越快，紫种血火能为苏然拥有两个一品极致能力提供掩护。
　　血火属于蛊师的核心，事关蛊师的根本，一般情况下，根本不会展露出来，苏然也无需向别人展示自己的血火。
　　就算钱不二认定苏然有紫种血火，也从未开口过要看苏然的血火。

第七十一章 再言谲月
　　三人一上蛊道，蛊道两侧的海水就开始一阵翻滚。
　　俄顷，便有钱不二口中的雾原虫飞向蛊道。
　　雾原虫灰蒙蒙的，与雾气没有两样，二者的唯一区别在于，雾原虫的头部，有两点红光。
　　苏然走在中间，钱不二和封杰人一人控制两只蛊虫处理飞来的雾原虫。
　　雾原虫被蛊虫碰之即死，化为一团雾气，不留半点尸体痕迹。
　　蛊虫能免疫雾原虫的腐蚀伤害。
　　“真是古怪。”看着这些诡异的雾原虫，苏然心中都有点犯怵。
　　“钱兄，这雾原虫到底怎么来的，有何说法？“苏然道。
　　“不知道，世界无奇不有，何必管他呢，就像我们也不知道蛊虫是如何来的一样。”钱不二随意回了一句。
　　钱不二不知道，苏然没有再问。
　　雾原虫的防御弱，速度不快，攻向三人的雾原虫也不多，三人牵马在蛊道行进，和正常行走没有两样。
　　一路平安无事。
　　在蛊道上走了约摸一个时辰，天快黑时，便有一道巨大光幕出现在三人眼前。
　　光幕高百米，将整个夜空照亮。
　　光幕后，便是离北蛊道集了。
　　在视线中，苏然可以看到光幕的边缘，向外延伸了十几条蛊道。
　　每一条蛊道都是五米宽，笔直地延向天际。
　　光幕也只是光，无有其他作用，可以直接穿行。
　　三人穿过光幕，便可见一座不小的繁华市集出现在视线中。
　　各类建筑鳞次栉比。
　　车马行人，如龙如流。
　　欢声笑谈，不绝如耳。
　　争价叫卖，热闹非凡。
　　与离北蛊道集一比，龙山寨的街市，真成了乡下小地方。
　　离北蛊道集未必比龙山寨的人口多多少，只是集上的人，大多是生意客，都走在街道上，才显得人多。
　　市集的穹顶悬挂着一个大圆球，有巨光从圆球发出，将整个市集照亮，黑夜，也如白昼。
　　在蛊道上看到的光幕，也是圆球光所致。
　　钱不二指着穹顶解释道：“苏兄，看见那个大圆球了吗？那是玄光蛊，有照明之效，乃是一只二品蛊，属于北原城的城主府，每个蛊道集都有一只这样的玄光蛊。”
　　“真是奇特。”苏然感慨一声。
　　“走吧，先带你去我的商铺。”
　　钱不二作为商人，在离北蛊道集有一个小店铺。
　　蛊道集的范围不大，三人穿了两街道，便来到了钱不二的店铺处。
　　店铺名为，【狍皮蟾】。
　　很古怪的名字。
　　店内放了十几只小奶狗大小的狍皮蟾，加一位伙计帮钱不二看店，再无其他。
　　也不知店铺如何盈利的。
　　钱不二进店，伙计恭敬道：“东家。”
　　钱不二点点头道：“先不营业了，我有朋友来，你去弄点吃的。”
　　说着，钱不二带着苏然、封杰人进入里屋。
　　饭菜很快就弄好了，是伙计在隔壁酒楼点的，直接送菜上门。
　　一条龙服务。
　　“苏兄，不用客气，离北蛊道集的饭菜，可都是上佳。”
　　“那我不客气了。”
　　赶了一天路，苏然腹中空虚，也不客气，直接开吃。
　　说起来，他和钱不二、封杰人算是不打不相识，这次走蛊道，算领了对方的情。
　　苏然和钱不二都是没吃相的，唯有封杰人，吃起饭来，像是个谦谦君子。
　　封杰人因为说话不利索的缘故，也极少说话。
　　“对了，来了离北蛊道集后，苏兄今后有什么打算。”
　　饭间，钱不二开口。
　　打算？
　　苏然现在的打算，一是治伤，二是搞清自己与蛊师、谲月的关系，顺便隐藏自己的非蛊师身份，三是提升实力，将子母七星蛊处理掉。
　　想了想。
　　苏然回道：“也无太大打算，无非是提升实力，努力让自己变得强大罢了。”
　　“变强？”
　　钱不二似乎知道苏然会这么回，笑眯眯道：“苏兄实力不凡，在一品蛊师中算是顶尖，我生意虽做得不大，但也颇有进项，有没有兴趣一起做生意，就如封兄一样，封兄就是和我合伙，养蛊虫可不简单，没有巨大财力支持，一个蛊师，就算是拥有紫种血火的蛊师，在今后的升品上，也难之又难。”
　　做生意？
　　似乎不错。
　　不过苏然暂没有合伙做生意的打算，一是他和钱不二才认识几天，至少要深入了解些日子，才能完全相信对方，二是人生地不熟，先稳一波，将外面的事了解清楚，再做打算。
　　而且，钱不二的小店铺，真能够三人合伙赚钱？
　　十几只狍皮蟾？
　　苏然表示深深怀疑。
　　于是，他回道：“生意的事再说，这是我第一次走出龙山寨，至少要熟悉好外面的一些情况，才好做进一步规划。”
　　“那结拜呢？”钱不二冷不声又道。
　　“咳……”
　　一声结拜，差点把苏然噎住，这是钱不二这几天第十五次提到结拜之事了，“钱兄，结拜之事不说，大家都是朋友，有什么事互相关照就好。”
　　“唉，可惜。”钱不二摇头。
　　“对了先前听钱兄说谲月之事，这谲月与蛊师如何区分，谲月是否隐藏在蛊师之中？”苏然不想让钱不二纠结结拜之事，便问起谲月之事。
　　有了蛊道上钱不二主动说过谲月之事，苏然也方便开口问了。
　　“谲月啊……”钱不二停下手中的碗筷，缓缓道：“这个谲月平时和蛊师也没多大区别，谲月虽不能正常控蛊，但也能和蛊师使用一些蛊虫能力，唯有变身状态的谲月，与人的形态大不相同，体魄强大，很容易分辨。”
　　“那血火气息呢？”
　　血火气息？
　　钱不二一顿，怪异地看了苏然一样后，笑道：“苏兄是不是担心自己血火气息不显，被让人怀疑是谲月怪物？”
　　苏然尴尬一笑：“有点。”
　　“苏兄大可放心，谲月怪物虽没有血火，但却有血火气息的，谲月怪物喝的谲药，本身就用蛊师血火制作，其本身就带了一些血火气息，区分一个人是否为谲月，主要看对方的变身。
　　苏兄血火气息不显，在与我三人对战的危险时刻也没有变身，肯定不是谲月，如是有人怀疑你是谲月，直接将血火亮出来就行。”
　　亮血火？
　　打住！
　　这个话题不能再问了，再问要出事！
　　“我明白了，这饭菜不错，别凉了。”
　　钱不二低头看了饭菜，确实要凉，不再多说，开始一顿猛吃。

第七十二章 蛊蛹
　　饭间钱不二的一番话，让苏然对谲月有了一个更深的认识。
　　谲月没有血火，无法像蛊师那般控蛊，但却能拥有一些蛊虫的能力，变身状态下，体魄强大。
　　苏然自己比照一下，竟发现自己与谲月与很大相似之处，他除了不能变身怪物，好像……与谲月没有太大区别。
　　头疼！
　　不过，唯一能让苏然安心的是，没有血火气息，就是他与谲月的最大区别。
　　但这非常尴尬。
　　没有血火气息，也是他与蛊师的最大区别。
　　真搞不明白白媚儿是如何把他看作谲月的……
　　饭局作罢，三人起身。
　　钱不二开口：“离北蛊道集白天与夜晚没有区别，各家店铺都营业到很晚，苏兄要不要出去逛逛？我也好给你介绍一二？”
　　“正有此意，有劳钱兄了。”苏然笑回。
　　“我，不去，看店。”封杰人则摇头。
　　钱不二看了看封杰人，道：“封兄，苏兄刚到蛊道集，我们也该尽地主之谊。”
　　“不去。”封杰人再摇头。
　　封杰人二次回绝，钱不二没有再邀，只道：“那就我单独陪苏兄了。”
　　走出【狍皮蟾】后，苏然奇怪问了下，“这封兄怎么？”
　　“没事，莫怪，封兄不是针对你，他只是想多赚点钱而已。”
　　多赚点钱？
　　苏然眼角抽搐了下，表示不太理解，十几只狍皮蟾，能卖几个钱？
　　话说，狍皮蟾，金叶子就能买到吧……
　　……
　　离北蛊道集分三块区域，为人口买卖区、粮皮肉买卖区和蛊虫买卖区。
　　三块区域外，还有一些自由店铺。
　　钱不二的【狍皮蟾】就是自由店铺。
　　由于是市集，集上没有单独的民房，商人就住在店铺内，外来客一般就住酒楼。
　　一些普通的随队寨民，就随便聚在一起打个地铺。
　　两人先来到人口买卖区。
　　这个区的人流是最多的。
　　“这人口买卖，是一些寨子的主要来钱通道，像焦树原上次买的八百人，就是另外两个寨子凑出来的。”
　　钱不二边走边和苏然介绍人口买卖区的情况。
　　人口买卖不是奴隶买卖，是很正常的补充人口方式。
　　“是金叶子买卖？”
　　“嗯，只有蛊虫买卖才会用到秘石。”
　　秘石与金叶子的兑换比，是一比一百，但金叶子几乎兑不到秘石，这兑换更多的是指秘石单向兑换金叶子。
　　苏然稍微逛了下人口区和粮皮肉区，就让钱不二带他去了蛊虫买卖区。
　　蛊虫买卖，才是离北蛊道集的重头戏。
　　苏然身上还有一百秘石，但不着急买蛊虫，今晚的目的，是看，是熟悉行情。
　　蛊虫买卖区的店铺不多，不到十家店，却占据了整个市集九成以上的买卖额。
　　进入蛊虫买卖区后，街道上的人流便少了很多。
　　能在这条街走的，基本都是蛊师。
　　苏然和钱不二在蛊虫买卖区走着，两人也不进店，就钱不二一直为苏然介绍蛊虫买卖的情况。
　　经过钱不二的介绍，苏然大致明晰了蛊虫的买卖是何种方式。
　　蛊虫的买卖，有三种，一为明蛊买卖，一为兽蛊买卖，一为蛊蛹买卖。
　　这三种方式，各地通用。
　　明蛊买卖，就是直接将蛊虫摆在货架上，让顾客自己去选买，明蛊买卖中的蛊，往往都是从未培养过的普通一品蛊，价值十秘石一只。
　　兽蛊买卖，则是将一只伴生了蛊虫的凶兽摆在店内，每只凶兽十五秘石一只，顾客直接买凶兽，可能买到成长到一品极致的普通蛊，也可能买到初生的一品蛊，有一定随机性。
　　以上两种买卖，都只卖一品普通蛊，稀有以上蛊虫和二品蛊是没有的。
　　而蛊蛹买卖在三种买卖方式中，是最坑的。
　　这里，你能买到一品普通蛊，也能买到一品传奇蛊，更多的可能是买到死蛊，竹篮打水一场空。
　　高品蛊虫，在受到不可自救的致命伤后，会降品化蛹保护自己，在体表形成一圈透明的保护膜，直接降为一品蛊。
　　在蛹内，蛊虫能够长时间存活。
　　蛊蛹完全透明，顾客可直接看到蛹内蛊虫。
　　商人们将在野外收集的蛊蛹放出来卖，就促成了蛊蛹买卖。
　　顾客在买蛊蛹之前，就能直接看到蛹内有什么蛊。
　　非常刺激。
　　蛊蛹分为普通蛹、稀有蛹、传奇蛹、神话蛹，价格完全看蛹内的蛊虫品种。
　　然而，蛊蛹在被发现后，就存在了漫长的时间，蛊蛹内有活蛊的概率极低，大概在百分之一。
　　百分之一是平均值，高品质蛊蛹有活蛊的概率更低，而普通蛊蛹有活蛊的概率还不错，大约在百分之三十左右。
　　也就是说，蛊蛹买卖，完全是一种赌性买卖。
　　但是，人们对蛊蛹买卖趋之若鹜。
　　原因无他，虽然蛊蛹坑了点，但这是普通蛊师获得稀有以上蛊虫的唯一机会。
　　稀有以上蛊虫，到哪都没得卖。
　　当然，蛊蛹买卖中，多的还是普通蛹和稀有蛹，像传奇蛹和神话蛹，少有商家卖，这些蛊蛹大多被商家自己开了。
　　苏然和钱不二在一家蛊蛹买卖的商铺前驻足。
　　“我们逛了一夜，都未进店，要不进这家蛊蛹店看看？”钱不二提议道。
　　“也行，说实话，我未见过蛊蛹，还真想瞧一瞧。”
　　钱不二笑了笑，“瞧瞧就行，可千万别有买的心思，蛊蛹买卖可是让很多蛊师家破人亡。”
　　就这样，两人进了店。
　　店内有两个长条货架，蛊蛹就零散摆在货架上。
　　店内没有其他客人，老板看到苏然两人，笑盈盈地迎上来：“欢迎两位贵客。”
　　接着，老板便将两人引到货架前，介绍道：“本店有普通蛊蛹三十个，稀有蛊蛹十个，贵客可慢慢选用，普通蛊蛹三秘石一个，稀有蛊蛹依蛹内蛊虫定价。”
　　进店后，钱不二不再说话，只让苏然自己判断。
　　苏然第一次进蛊蛹店，神色如常，毕竟身上有百块秘石，普通蛊蛹买的起。
　　走到货架前，苏然拿起一个蛊蛹放在手中，蛹上传来一股温润的感觉，让人感觉很舒适。
　　老板：“贵客手中的蛊蛹为臭屁蛊，此蛊能喷出一股臭气，有致幻之效，乃是非常好用的蛊虫，贵客要不要买一个，三块秘石。”
　　苏然摇摇头，将臭屁蛊蛹放回，又拿起另一只蛊蛹。
　　老板：“此蛊名为不倒金枪蛊，乃是房中秘蛊，可用于调情。”
　　“噗~”一旁的钱不二忍不住笑了，“此蛊不错，苏兄要不要买下试试。”
　　苏然再摇头，鬼的房中秘蛊，不如叫绿帽蛊还好点。
　　将不倒金枪蛊蛹放回，苏然又取一蛊蛹。
　　只是，当手摸到这只蛊虫时，他的脸上，露出了一抹淡淡的微笑。
　　“果然，我就知道会这样！”
　　金色文字在苏然眼前浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品酒水蛊源（可捕获）
　　蛊源精粹：无。
　　（……）

第七十三章 云曲儿
　　在钱不二介绍蛊蛹时，苏然得知蛹膜与蛹内蛊虫是一体的后，就在心中暗暗猜测，金色文字可能会对蛊蛹内的活蛊有反应。
　　果然，正如他所料。
　　苏然平静地将酒水蛊蛹放回去，今夜不买蛊蛹，只看蛊蛹。
　　第一次买蛊蛹，免不了当场开蛊，一开就中活蛊，也太那个了。
　　秘石珍贵，苏然可没有买死蛊蛹当垫子的想法。
　　等明天单独来买便好。
　　蛊蛹的蛹膜就是为了防止蛊虫的生机逸散，因而外人是无法以肉眼辨蛹内蛊虫死活的。
　　金色文字能辨蛊蛹内活蛊，有点变态，苏然想着自己今后能捡漏大量蛊虫。
　　真是幸福。
　　“我再看看稀有蛹。”苏然随意道。
　　“好嘞，”老板亲自取了一只稀有蛹放到苏然手上，介绍道，“此蛊名为阴蛇蛊，稀有蛊虫，为融蛊，控之可让蛊师皮肤柔然无比，刀枪难入，价值十秘石。”
　　很不错的一只防御蛊，可惜，金色文字没有反应，里面是只死蛊。
　　将阴蛇蛊蛹放回，苏然又看起其他稀有蛊蛹。
　　……
　　当苏然在店铺内看蛊蛹时，两个装扮长相都颇为不凡的女子走入了蛊虫买卖街。
　　“曲妹子，我们还是早点去龙山寨吧，何必在这个小市集过多停留。”出声的女子名叫花嫣，长相颇为成熟，体态丰腴，看起来二十多岁样子。
　　“就看看嘛，听说前不久有人在这个小市集开出传奇蛊蛹，没准我们也能捡个漏。”云曲儿笑道，脸上现出两个小酒窝，让本就稚嫩的脸庞，更显几分可爱。
　　“噗~”花嫣轻笑一声，又轻轻敲了云曲儿的额头一下，“你呀，太天真，这个小市集哪来的传奇蛊蛹，就是北原城，也没见过多少传奇蛊蛹，都是这里的店家故意传出的噱头，引得那些乡下穷蛊师来买，这里的蛊蛹，几乎都是死蛊。”
　　“也不一定哦。”云曲儿眨了眨眼。
　　忽而，云曲儿的双眼被一位店铺内的男子吸引了，眼睛盯着那位男子不动。
　　花嫣发现有些不对，顺着云曲儿的视线望过去，只是一个几乎光头的俊秀男子，“怎么了，曲儿？”
　　云曲儿将手一伸，指着那位男子所在店铺道：“嫣姐姐，我们去那家店看蛊蛹好不好？”
　　“唉，都说了不看蛊蛹的，省得你被骗，”花嫣叹气道，“算了算了，就带你去看吧，不过，你得保证不乱花秘石，否者，你哥哥又要到我面前嘟囔了。”
　　“好好。”
　　苏然正摸着第五个稀有蛹，耳后突听到两道轻轻的脚步声，他尚未回头去看，却见店老板和钱不二齐齐回头殷勤迎了上去。
　　钱不二一副谄媚相，殷勤道：“这不是花老师吗？花老师怎么有空来离北蛊道集，咦，这位？这位不是云小姐吗？没想今天能见到两位，幸会！”
　　店老板的殷勤劲，比起钱不二一点不差，直接大声道：“哎呦，这不是花老师和云小姐吗？两位大驾光临，小店蓬荜生辉，两位今夜若买蛊蛹，买一送一。”
　　买一送一？
　　人比人，气死人。
　　苏然轻轻摇摇了头。
　　这两位女子似乎来头不小，苏然也不好再看蛊蛹了，站在一旁不动。
　　“客气。”花嫣轻轻应了一声，算是对钱不二和店老板的回礼，偏头对云曲儿道：“曲儿，要看蛊蛹就快点。”
　　“好的。”
　　云曲儿笑着走向蛊蛹货架。
　　货架很长，不知怎么，云曲儿就朝着苏然的位置走。
　　笑容在走的过程中渐渐消失。
　　在距离苏然两步之距时，云曲儿停住，盯着苏然不动。
　　四目相对。
　　苏然呆了下，不知对方意思，便拱手报名：“在下苏然。”
　　“你挡着我道了。”云曲儿淡淡道。
　　“……”
　　苏然回顾左右，周围空旷地很，根本没挡对方的道。
　　货架是竖线摆放，两只蛊蛹的距离间隔的很长，他就占了稀有蛹货架的十分之一位置。
　　而普通蛹货架，则完全空着。
　　“对不起对不起，”钱不二快步来至苏然面前，将苏然拉开，一边不忘道歉道，“我兄弟刚来离北蛊道集，不懂规矩，见谅。”
　　云曲儿撇了苏然一眼，轻哼一声：“哪来的乡下小子，不懂规矩。”再走两步，开始查看蛊蛹。
　　苏然被钱不二拉在一旁，心中泛起了嘀咕，似乎……有点不对劲。
　　他原以为自己特殊的外相引来对方注意。
　　这个云小姐，有点像专门针对他来的。
　　又或者，是个巧合，只是这云姓小姐的脾气比较骄横……
　　“我们回去吧。”钱不二一旁轻声提醒道。
　　“嗯。”
　　初次出门，苏然也没有惹是非的想法，当即随钱不二离开。
　　在苏然离开后，花嫣走到云曲儿身边，笑道：“曲儿你平时脾气那么好，刚是不是觉得那叫苏然的小伙长的英俊，就故意给对方加深点印象？”
　　“嫣姐姐说的哪里话，我对和尚可不感兴趣，只是刚刚钱不二和店老板都忙着和我们打招呼，就他站着不动，显得自己很清高似的，有点不爽。”云曲儿随意道，手中则摩挲着蛊蛹。
　　“是吗……”花嫣柳眉轻挑，似乎对云曲儿的回答，有些意外。
　　……
　　“钱兄，刚才那两位女子是什么来头？”
　　往回走的路上，苏然还是觉得那云小姐有点不对，便向钱不二问了起来。
　　钱不二没有多想，缓缓而道：“那年纪大一点的，叫花嫣，是北原城蛊院的一位老师，负责教导刚入门的一品蛊师，修为一品上，很厉害。
　　至于那个十五岁姑娘，名为云曲儿，是北原城云家的三小姐，也是一品蛊师。”
　　北原城吗？
　　苏然顿了顿，北原城也是他要去的地方，现在这个离北蛊道集只是中转。
　　不过，钱不二竟和这两位来头不小的蛊师认识，似乎……也不简单。
　　苏然笑道：“钱兄深藏不露啊，竟能和北原城的大人物攀上关系。”
　　钱不二尴尬回道：“没有没有，只是认识，谈不上有交情，再说，那两人的背景也就一般。”
　　“不过，”钱不二突而语气一转，摸着头道：“这云曲儿平时是一个很懂规矩也很和善的人，今天我怎么感觉云曲儿有针对苏兄的意思……”
　　苏然停住脚步，眼中寒光一闪，偏头看向钱不二：“钱兄也有这样的想法？”

第七十四章 强化上限
　　苏然：“钱兄也有这样的想法？”
　　钱不二回道：“确实有点，主要云曲儿平时是一个挺乖巧的人。”
　　连钱不二都这样说，看来云曲儿果真有点问题。
　　不怕一万就怕万一，苏然得好好想想这个问题了。
　　他这是第一次来离北蛊道集，和云曲儿不可能有过交集。
　　所以。
　　如若是云曲儿认识他，只有两个原因了，一个就是他的母亲席有容，席有容来自北原城，或许云曲儿和席有容有点关系；另一个就是子母七星蛊之事了。
　　说实话，经历过白媚儿之事后，苏然看每个长相不错的女子，都像蛊控人……
　　于是。
　　苏然说道：“钱兄可知道云曲儿是否和一个叫席有容的女子有关系？”
　　“席有容？”
　　钱不二沉吟了下，摇头道：“没有，北原城没有席姓的大家族，至于云曲儿家，我很了解，家中没有席有容这号人物。”
　　没有席姓大家族？
　　看来不是了。
　　苏然没有寻席有容认亲的想法，对于席有容是不是大家族出身，也不在意。
　　“对了，钱兄说过子母七星蛊之事，你说，我杀了白媚儿这只子蛊，那其他子蛊能认出我吗？”苏然又道。
　　两个原因，苏然更倾向于后者。
　　当苏然说出这句话时，钱不二直接愣住了，甚至额上有丝丝冷汗冒出，嘴中呢喃着“不是吧”之类的话。
　　钱不二不傻，反而很精明，苏然这样一问，钱不二便知苏然话中意思了。
　　“钱兄？”
　　钱不二回过神，直接反问道：“苏兄是怀疑云曲儿是蛊控人？”
　　“有点。”苏然点点头，“主要是我从未离开过龙山寨，在我印象中，我父亲近几年也没有走过蛊道，连钱兄也发现，这云曲儿似乎对我有一点点恶意，虽然这点恶意很隐蔽，但不能不值得我怀疑。”
　　钱不二沉默了下后道：“这么说吧，苏兄杀了子母七星蛊的子蛊，虽说子蛊之间记忆不共享，但若是子蛊在你手中死掉的话，其他子蛊确实能感受到死在你身上那只子蛊的气息。
　　这也是子母七星蛊一个难缠的原因。
　　只是，云家虽然在北原城算是一般的家族，但子母七星蛊的子蛊，想要在云家人中寄生，也不是件容易的是，毕竟云家有二品蛊师，只要子蛊稍稍暴露，就会被灭杀。
　　我看，苏兄不如换个思路，你说，有没有可能云曲儿今天单纯是心情不好，毕竟女人啊，一个月总有那么几天脾气暴躁。”
　　说着，钱不二露出一个贱贱的笑容。
　　心情不好？
　　苏然不惮以最大的恶意去揣摩他人，心情不好这种理由根本不会进入他的思维之中。
　　就把云曲儿当个蛊控人看吧。
　　先防她一手。
　　反正对自己无损失。
　　停止了关于云曲儿身份的讨论，苏然和钱不二很快就回到了【狍皮蟾】。
　　封杰人坐在店内，十多只狍皮蟾，已卖出了两只。
　　似乎……生意还不错。
　　了解过三种蛊虫买卖方式后，苏然现在也大概明白【狍皮蟾】的经营方式了。
　　“钱兄这店该是兽蛊买卖吧。”
　　“不是。”坐在店中的封杰人先回。
　　钱不二有些不好意思道：“若是兽蛊买卖，这店就能开在蛊虫买卖区了，我这店，是半兽蛊买卖……”
　　半兽蛊买卖？
　　苏然错愕，又来一个蛊虫买卖新名词。
　　半兽蛊买卖，顾名思义，一半是兽蛊买卖，另一半不是。
　　十只狍皮蟾，里面只有四只狍皮蟾有伴生蛊，钱不二让顾客以单纯的目力去挑狍皮蟾。
　　顾客可能买中有伴生蛊的凶兽，也可能竹篮打水一场空。
　　正常的兽蛊买卖，一只十五秘石，而狍皮蟾是五秘石一只，以三分之一的价格，搏百分之四十的买中概率，很多蛊师都乐意来买，是以生意还不错。
　　不得不说，钱不二还真是精明。
　　蛊虫买卖区的兽蛊店铺，生意明显没有【狍皮蟾】好。
　　“嘿，我这狍皮蟾，除去成本，每月能盈利三十到五十秘石，算是非常不错了，苏兄真没有合伙做生意的想法？”钱不二又道。
　　“再说。”
　　苏然摇摇头，将一只狍皮蟾抓在手中，说道：“不知，这狍皮蟾伴生何种蛊？”
　　“狍皮蟾伴生的就是狍皮蛊，狍皮蛊作为融身蛊虫，能增加蛊师皮肤的韧性，提高防御力，是最基础的一种皮肤防御蛊。“钱不二解释着。
　　皮肤防御？
　　苏然看着狍皮蟾，陷入沉思。
　　他突然有了一个想法。
　　牛皮只能强化五次到一品极限，但他若再融入一只皮肤类蛊虫蛊源，那…又会如何？
　　似乎……
　　苏然眼睛一亮，当即说道：“我需要一只狍皮蛊，那我便要照顾一下钱兄的生意，开几只狍皮蟾了。”
　　“狍皮蛊？”
　　钱不二怪异地看了苏然一眼，不解道：“苏兄有一品极限的牛皮蛊，完全没必要再弄狍皮蟾，一个蛊师的控蛊数量有限，若是用两只皮肤类防御蛊虫，完全是吃力不讨好，而且牛皮蛊比狍皮蛊要强很多。”
　　封杰人也奇怪地看着苏然，一副不理解相。
　　“没事，我这个人怕死，防御越强我越喜欢。”
　　苏然淡淡一笑，说着，就要给狍皮蟾开刀。
　　“不用，”钱不二连忙拦住苏然，“既然苏兄想要狍皮蛊，我直接卖你一只就好，不用买狍皮蟾。”
　　钱不二直接取出一只狍皮蛊给苏然。
　　苏然停住，似乎钱不二不愿给他开狍皮蟾，许是狍皮蟾买卖，还有猫腻。
　　不多问，直接拿出十块秘石，接过狍皮蛊。
　　狍皮蛊到手后，当即被捕获融入。
　　一丝轻微的舒适感出现在苏然皮肤上。
　　当着钱不二的面也没什么好避讳的，这种蛊源融入，别人根本发现不出异常，除非是嗜血蛊源和赤瞳麒麟蛊源那种，才有大反应。
　　感受了下融入狍皮蛊源的皮肤。
　　苏然露出了一抹喜色。
　　成了。
　　他感觉到牛皮的强化上限突破了。
　　就是不知能强化几次。
　　苏然没有再在钱不二这买蛊虫的想法，他得留足秘石明天去买蛊蛹。
　　金色文字稍微变了下注。
　　修为：凡体。
　　……
　　双臂：臂气（一次强化）。
　　肉球：重气（五次强化）。
　　双腿：铁脚（五次强化）。
　　肉：肥原（五次强化）。
　　皮肤：牛皮（五次强化）。
　　……

第七十五章 巧合
　　一夜很快过去。
　　离北蛊道集的白天与黑夜没有区别，但在白天，偶尔会有商队赶到集上，总是会显得更热闹些。
　　一大清早，苏然就出现在了离北蛊道集的街道上。
　　昨晚他宿在【狍皮蟾】不远处的云水遥居，睡得还算不错。
　　“看着点，前面的人注意！”
　　“下货要稳点！”
　　一只两百人的马队正通过一条蛊道缓缓进入市集，蛊道集的市集令正领着人引导这只马队的进入。
　　市集令是北原城派来维护市集治安的，算是蛊道集的官方人员。
　　苏然微微撇了眼市集令，便走入了蛊虫买卖区。
　　秘石还剩九十，不知今天能买到多少活蛊蛹。
　　“希望有个不错的收获。”
　　蛊蛹店一共有五家，苏然先进昨晚他去过的店。
　　“欢迎贵客，咦？又是……”店老板见到是苏然，微微有点惊讶，毕竟昨晚才相见过。
　　苏然点头示意，直接走到普通蛹的货架边，道：“昨晚看蛊蛹，今日是来买的。”
　　生意来了。
　　老板面露喜色，欣喜道：“贵客随意，我来介绍。”
　　“不用，我自己看就可以。”
　　苏然挥手制止，自己拿起蛊蛹。
　　第一个拿的就是昨晚辨过的酒水蛊。
　　将酒水蛊蛹往怀中一放，又开始摸其他的蛊蛹。
　　为避免旁人生疑，苏然摸一个蛊蛹的速度很慢，对于是死蛊的蛊蛹，他摸一个一两分钟放下，有活蛊的蛊蛹则摸个五分钟左右，端详又端详。
　　买蛊蛹是一个精细活，很多人都享受摸蛊蛹的过程，因此看蛊蛹的速度，普遍偏慢。
　　这样一通操作下来，就谁也看不出问题了。
　　店老板看苏然像模像样地摸蛹，以为遇到了老手。
　　可看对方的稚嫩面庞，明显是个年轻小伙子……
　　不过，只要对方愿意买，随便摸，摸出包浆都无事。
　　苏然开始摸时，脸上还微微有点喜色，摸到后面，脸已黑了一半。
　　实在是……蛊蛹里有活蛊的概率太低了！
　　照钱不二所说，普通蛊蛹里有活蛊的概率在百分之三十。
　　可苏然这一通摸下来，三十个普通蛹，就摸出了三只活蛊，就是百分之十的活蛊概率。
　　蛊蛹里是否有活蛊，虽然无法从外部辨别，但一些经验老道的蛊师，多少还是能瞧出一些端倪的，这经验老道的蛊师，开出活蛊的概率，要比正常蛊师高很多。
　　显然，店中的这些蛊蛹，应该被老手辨过一次了。
　　或者说，店老板进的就是被辨过一次的次品蛊蛹。
　　三只活蛊，为一品酒水蛊，一品骷髅蛊，一品香果蛊，都是很普通的蛊虫。
　　骷髅蛊基本是入品蛊师人手一只的那种。
　　目光放向稀有蛊蛹。
　　稀有蛊蛹昨晚已摸过五个，苏然只需将剩下的五个摸一遍。
　　很快就结束了。
　　不出所料，稀有蛊蛹里，都是死蛊。
　　花掉秘石九块，苏然走出了这家店。
　　“欢迎贵客下次再来！”
　　再来？
　　没有再来了。
　　苏然又走进了第二家蛊蛹店、第三家、第四家、第五家。
　　等他从第五家店出时，天色已是傍晚。
　　“五家店，收获十七只普通活蛊蛹，花掉秘石五十一块，剩余秘石三十九块，差强人意，还不错。”
　　只是可惜。
　　五家店，苏然一共摸过近五十个稀有蛊蛹，一只活蛊蛹没遇到。
　　这蛊蛹买卖，真的坑。
　　买完蛊蛹，苏然径直往钱不二的【狍皮蟾】走去。
　　只是，苏然离开蛊虫买卖区时，一双清秀的眼睛正暗暗地盯着苏然离开，如果有人能俯视整个离北蛊道集，就可发现这双清秀的眼睛，盯了苏然整整一天。
　　“苏兄，你这一天跑哪去了，我还以为你搭了别人的伙，上北原城了。”钱不二看到苏然回来，直接抱怨道。
　　钱不二可是一直想把苏然绑在自己的生意船上，要是被对方跑了，就亏大了。
　　今天一整天没看到苏然，还以为苏然离开了，害得钱不二郁闷了小半天。
　　“抱歉钱兄，我这是去看蛊蛹了，看得入迷了些，便耽搁了一天。”苏然歉然道。
　　“蛊蛹？”
　　钱不二听到后眼睛转了转，一个小想法突然出现在他脑海，看蛊蛹好啊，他昨天还未想到，苏然如今不愿搭伙做生意，肯定是因为身上暂还不缺秘石，等蛊蛹败光了苏然的家产，那岂不是……
　　“哈，看蛊蛹好啊，”钱不二突得高声道，“苏兄今晚还要看吗？我陪你去！”
　　苏然顿了下，脑袋有点转不过弯。
　　他记得昨晚钱不二怎么说的？
　　好像是……不要买蛊蛹，省得家破人亡！
　　“不了。”苏然僵硬回了句。
　　蛊蛹店的活蛊被他取完了，不会再去了。
　　“可惜。”钱不二长叹一声。
　　待苏然回到夜宿的云水遥居后，封杰人盯着钱不二，正色道：“不二，你，不对。”
　　钱不二尴尬一笑：“封兄，我这不是为了把我们的生意版图做大吗？就这间狍皮蟾，如何帮你取那美娇娘，这苏兄实力强劲，前途无量，有他加入，我们的商业，肯定能尽快，做大，做强。”
　　……
　　与此同时。
　　离北蛊道集的一间酒楼客房，相似的一幕在上演。
　　“曲儿，可担心死我了，一整天没见你，我还以为你出事了。”花嫣看到云曲儿风尘仆仆进屋，嘴中抱怨着，又帮云曲儿拍去肩上的点点灰尘。
　　“没有，嫣姐姐这不是不喜欢在市集逛吗，我便单独逛了个热闹。”云曲儿笑着回道。
　　“一个小市集，有什么热闹可言，曲儿你不是说要去龙山寨看朋友吗？这又白白多耽搁一天。”
　　云曲儿的面皮忽而动了动，随意回道；“不去龙山寨了，我那朋友许是早就死了，省得跑了，我们再在离北蛊道集呆两天，就回北原城吧。”
　　“死了？”
　　花嫣奇怪地看着云曲儿，用手贴着云曲儿的额头道：“曲儿，你瞎说什么话了，我们从北原城出发时，你可是说那朋友活得好好的……”
　　“我说的是可能……”云曲儿争了一句，似有些不耐烦，“反正，我们不去龙山寨了，嫣姐姐，我乏了，想睡会儿。”
　　花嫣顿了顿，感觉云曲儿有点怪，但没有多问，最后道：“那你休息吧，我们过两天就回北原城。”

第七十六章 陷害
　　云水遥居。
　　一间客房内。
　　“强化牛皮！”
　　“嗯，皮肤的韧性提升、防御提高了，还能继续强化。”
　　“捕获，转化，强化牛皮！”
　　“…这就上限了？融合狍皮蛊源只让牛皮的强化上限提高两次？”
　　“…不过，狍皮蛊源算是融入牛皮中了，现在的牛皮已不能算纯粹的牛皮。”
　　“嗯，接下来该强化什么？”
　　“……”
　　“我现在轻易不能开启狂暴，可以强化攻击了，那就……”
　　“……”
　　“强化臂气！”
　　“额，强化臂气只让双臂的力量增长了一虎之力，达到三虎之力，有点亏……”
　　“……”
　　“极热的攻击力够用，而且不知极热和狂暴一起用会有什么后果，先不强化。”
　　“赤瞳不能随意强化，眼睛不能出强度不均衡的问题。”
　　“……”
　　“重气状态全身有十六虎之力，后续我应该将剩余的蛊源精粹留下来，留在强化牛皮和肥原上……”
　　“…肥原，我还缺一只肉蛊！
　　金色文字变化。
　　修为：凡体。
　　……
　　蛊源精粹：微黑（十一次）。
　　……
　　双臂：臂气（五次强化）
　　肉球：重气（五次强化）。
　　双腿：铁脚（五次强化）。
　　肉：肥原（五次强化）。
　　皮肤：牛皮（七次强化）。
　　……
　　苏然感受了一下自己的身体状态，皮肤的防御提升了很多，他可以确信，再对上钱不二的融蛊弓箭，不会被其破防。
　　七次强化，打破了一品蛊的极限。
　　但与二品蛊的差距，苏然还无法比较，他没见过皮肤类的二品蛊。
　　从蛊蛹店得到十七只蛊虫，大多是御蛊，几只融蛊也用不上，都被苏然转化。
　　强化了六次，还剩十一次。
　　苏然暂定了自己的变强之路，先将防御拉满，防御对他身体的不平衡影响比较小。
　　再然后，寻找各类与身体各器官有关的融身类蛊虫。
　　如果可以的话，他想试试自己能不能成为蛊师。
　　毕竟，蛊虫千万种，或许能有改变资质的蛊虫。
　　……
　　夜开始深了。
　　离北蛊道集上空的二品玄光蛊依旧整夜为整个市集提供光明。
　　然，除了一些酒楼和娱乐类的商铺全天候营业，其他一些商铺开始了一天为期三个时辰的关店休整。
　　就在蛊虫买卖区的店铺关店一个多时辰后，一只红色小虫，从一个酒楼客房的窗户飞出。
　　红色小虫先趴在酒楼的房檐上，静心观察过往的人流。
　　等待了约半个时辰，一个身材强壮长相俊俏还留在寸头的男子从酒楼前走过。
　　红色小虫眼中红光一闪，“咻”地一声，直接窜入寸头男子的衣袖内。
　　旋即，寸头男子双眼也闪过一道红光，嘴角滑过一丝邪魅的笑容。
　　男子当即停住脚步，调转方向，往蛊虫买卖区而去。
　　半个时辰后。
　　几声大呼在蛊虫买卖区响起。
　　“抓贼啊，抓贼！”
　　“抓住前方那个寸头男子，他偷了我店中的蛊蛹！”
　　“抓贼啊！”
　　“闪开闪开！”
　　寸头男子捧了一个布袋，以优雅灵巧的步法在人群中穿梭，身子滑入泥鳅，嘴中不断喝叱行人让开道路。
　　而寸头男子的后面，则追着五个中年蛊师。
　　不知内情下，也没人管闲事拦路。
　　“闪开闪开，找死吗！”
　　寸头男子半蒙着面，始终以更快的速度，将五位追赶的蛊师甩在后面。
　　转眼间，寸头男在一间酒楼前停住，回头望了眼几个追赶的人，直接走入了酒楼内。
　　酒楼的店牌上写着，云水遥居。
　　俄顷，五个中年蛊师也赶到了云水遥居，五人回顾一眼，一人出声道：“刚那个贼子溜进了云水遥居，我们不着急进去拿人，四人先各占一方，守住云水遥居，防止贼子逃走，而一人去请市集令！”
　　“正合我意！”
　　“此法万无一失。”
　　“那寸头男子特征明显，逃不掉，我去请市集令！”
　　云水遥居一下就热闹起来。
　　一些“贼进酒楼”“市集令来了”之类的话，不绝如耳。
　　“怎么回事？”
　　在客房休息的苏然也被外面的动静惊醒。
　　只刚穿戴好，又听到楼下在喊：“死人了，死人了，死了个寸头男子。”
　　吱呀。
　　苏然推开房门往楼下走，听到“寸头男子”四个字，隐隐感觉有点不对，他脑袋如今已不是光头了，正合寸头男子。
　　云水遥居的一楼角落，一个寸头男栽在墙边，双眼翻白，气息全无，显然已死透。
　　一群人围在寸头男一侧，不乏蛊师在场。
　　有六位蛊师最引人注目，全程在说话，其中一个腰别大刀，身着青色鹰鱼服的男子，便是离北蛊道集的市集令。
　　市集令：“是这个男子吗？”
　　一蛊师蹲上去仔细查验了寸头男的尸体，回道：“长得倒有点像，但这男子身上没有偷走的蛊蛹，而且不是蛊师，不是那个贼子，那贼子速度极快，定然是一位实力不凡的蛊师。”
　　市集令又看向其他几个蛊师：“你们呢？”
　　“不是。”几蛊师齐摇头。
　　市集令沉吟了下道：“既然不是这个男子，那只能整个搜一遍云水遥居了。”
　　“等一下！”
　　这时，突然有一个蛊师大喊，声音异常激动：“大人，是他，是他！”
　　这个蛊师手指正指着一个正在下楼梯的寸头男子。
　　其他几个蛊师听到声音，转身望过去，皆激动道：“是他，就是他！”
　　“什么是他是他，我还小哪吒呢？”
　　苏然有点懵，刚下楼，就被几人蛊师莫名指着。
　　“我认识这人，就是他，白天，他还在我店里买过蛊蛹。”
　　“没错，也我店里买过！”
　　“我也是！”
　　“拿下他！”
　　几个蛊师边喊着就要对还处在懵逼中的苏然动手。
　　“等等！”市集令突然挥手大喊一声，“先停一下。”
　　市集令倒没有立刻认定苏然是偷蛊蛹的贼子，凭他多年的主事经验，不太可能。
　　因为，若苏然就是那贼子，此时该是趁机逃跑，而不是跑下来凑热闹。
　　只是市集令喊完后，几个蛊师还在喊“贼子就是这个人”的话。
　　甚至有一人为苏然是偷蛊蛹的理由都找好了，高喊着：“这贼子白天买了我们不少蛊蛹，定是没开出几只活蛊，赔了，心生怨恨而趁我们店铺关门时，偷蛊蛹泄愤！”
　　“没错，定然是这样！”有人当即应和。
　　苏然停住脚步，听了几人的一些话，又瞥了眼墙边死的那个与他长的有点像的寸头男子，恍然。
　　似乎……他被陷害了。

第七十七章 自辨
　　市集令盯着苏然：“叫什么名字，有什么想说的？”
　　市集令作为离北蛊道集的主事者，算是半个父母官，定罪当然不能仅凭一方之言下论断。
　　苏然没有立刻回话。
　　眼神扫视全场后，理了一下思绪。
　　事情的经过很简单：一寸头男子偷了几家蛊蛹店的蛊蛹后，夺路而逃，最后逃至云水遥居，追的人停了片刻后随市集令一起进入云水遥居，几人进入云水遥居后，发现一个寸头男子死在一楼。
　　寸头男子的外相与苏然差不多，当然，只是装扮，细微论相貌，两人差距很大。
　　贼子是寸头男，而眼前这个寸头男子又死了。
　　苏然微微思索便自明：死的寸头男子就是贼子，而他，被设计陷害了。
　　审视了一下场中局势。
　　场中有蛊师十多位，不可妄动。
　　幕后之人暂不提，得想办法先脱身。
　　苏然脑中思绪流转，嘴中缓缓而道：
　　“在下苏然，声明一点，我没有偷几位店主的蛊蛹，我应该是被陷害了。”
　　“陷害？”市集令微微有点意外。
　　“嗯。”
　　苏然点头道：“第一，我晚上回到云水遥居后，就一直呆在房内，从未出过门，这里的小二甚至其他客人，都可以见证；
　　第二，我不是傻子，若偷了几位店主的蛊蛹，怎又会在追逐之中，明目张胆跑回云水遥居，这不是给几位一个瓮中捉鳖的机会？
　　第三，离北蛊道集在市集令大人的治理下，偷蛊蛹店货物这种事，该是极少发生，或者说近几年都没有发生过，偷盗这事，本身发生的原因就很可疑。
　　第四，几位也看到，这个寸头男子与我的外相颇为相似，但恰恰寸头男死了，以各位的手段应该能看出，这寸头男应该是刚死不久，那又是谁杀的寸头男？大家不觉得这太巧合了？”
　　四个理由不说环环相扣，大抵也条理清楚。
　　几人听了苏然的话，都陷入了长久的沉默。
　　五个店主思考之间，这人，似乎……说的挺有道理。
　　市集令则满意地点点头，论证清楚，有条有理，以经验论，他比较相信苏然的话。
　　然则。
　　一道带着疑惑的声音突然从围观人群中发出：
　　“不对不对，这位小伙子以“巧”洗脱嫌疑，但难保不是故意为之，离北蛊道集不大，凶手一旦被发现，想逃想藏断不可能，无法逃脱之下，难保不会反其道而行之，以‘巧’脱身，而且这小伙子也没点明是何人陷害他，岂不是无中生有？
　　甚至，这个死了的寸头男子，有可能就是这小伙子故意留下的。”
　　“哦，在下冷谦，九勾寨人士。”
　　说完，这人还自报家门。
　　“……”
　　苏然一听到这声音，就顿感不妙。
　　冷眼看向这出声之人，这人神态自若，又自报家门，毫不避讳，端地一个正常围观之人。
　　就怕这种围观之人乱表观点。
　　虽然冷谦的理由没有苏然的论证强。
　　但说者无意，听者有心。
　　原本就对苏然保持怀疑的五位店主，一听到冷谦之言，思路瞬间回反。
　　——好啊，贼子竟然是以‘巧’脱身！
　　“说的好，”一位店主大喊，“差点被你这个贼子骗了！”
　　“你还有什么可说的，是束手就擒，还是让我等将你拿下？！”
　　“不急！”
　　市集令挡在苏然和五位店主之间，平静道：“就算这人是贼子，也逃不掉，贼子既然进了云水遥居，而且几位也看到对方带着赃物进门，如今云水遥居被围住，那么赃物定然还在云水遥居内，大家先将脏物找出来。”
　　巧也不巧，那冷谦又发声了，笑道：“哈哈，我看没什么可找的，这凶手既然以‘巧’脱身，这赃物啊，定然就放在凶手房间，呃……也就是这位小伙子房间。”
　　冷谦笑完，还对苏然指了指。
　　苏然：“……”
　　…话都让你说尽了，别人该怎么说？
　　既然是陷害，赃物肯定就在他房内。
　　这不明摆着！
　　不用想，幕后黑手定然在他下楼的这段时间藏的赃物。
　　苏然被几位蛊师盯着，也不能乱动。
　　一蛊师上了楼。
　　很快，这蛊师就带着一个包裹下来，包裹里满满的都是蛊蛹，而且包裹正是从苏然房间里搜出。
　　这蛊师还道了句：“藏得还挺严实的，被藏在了夜壶内。”
　　“……”
　　赃物一查出，所有证据直指苏然。
　　五位店主更是将蛊虫亮了出来，将苏然几方围住。
　　市集令以自己老道的经验觉得此事有点问题，但证据之下，他与苏然非亲非故，也懒得争辩。
　　就在五位店主即将动手之际。
　　“别急！”
　　相似的一道声音，又在场中出现。
　　声音来自苏然。
　　若是实力够，苏然根本不会和场中人多说半个字，直接甩脸就回房，或者将场中的人教训一遍。
　　伤人都有可能。
　　但似乎，他还没自信到能赢场中的所有蛊师。
　　理亏之下，有市集令在场，一旦打起来，围观的蛊师大概率会助战。
　　“贼子，你还不死心吗？还有何想说的？”一位蛊师冷笑。
　　苏然朝门口望了望后，镇定道：“还有一个事实，能洗脱我的嫌疑。”
　　众人皆一顿，连市集令也好奇起来，这种情况下还能有什么事实?
　　有人问：“什么事实？”
　　苏然侧身走了两步，随意道：“其实，我想对大家说的是，我根本不缺秘石，根本不会为了几个蛊蛹去行偷盗之事。”
　　苏然本想道出请追踪类蛊虫断案，但这些蛊蛹他大都摸过，白天也去过几家蛊蛹店，估计追踪类蛊虫也未必有用。
　　只能拿蛊蛹说事了。
　　凶手他也有了判断，不过，得先脱身。
　　“呵，真是笑话，”一位店主笑，“你白天还专门去我们五家店买蛊蛹，就买了十几个蛊蛹，硬是挑了一整天，明摆着不富裕。”
　　苏然比了个停下的手势：“我话没说完，你别急。”
　　继而又用悠长的声音平平道：
　　“我白天去蛊蛹店，并不是去买蛊蛹，更多是看蛊蛹里有没有活蛊，我对辨蛊蛹里是否有活蛊，很有经验。
　　不瞒大家，白天一番辨识下，我发现五家店铺里蛊蛹有活蛊的概率，不到百分之五。”
　　百分之五？
　　这话一出，场中遍是喧哗之音。
　　市集令高喝一声：“静一静，让他将话说完。”
　　苏然接着道：
　　“于是，我特意从每家店挑了几只蛊蛹，来证明我对几家店蛊蛹的判断，毕竟，蛊蛹这东西，谁也无法保证能看出蛹中虚实，一切，要开蛹说话。
　　在自己判断只有百分之五的活蛊概率下买蛊蛹，这样的买法，同将秘石扔到诡海，也没多大区别。”
　　苏然这样一说，围观之人的好奇心就起来了，纷纷道：“这百分之五的概率是如何得出的？你开蛊蛹的结果又是如何？”
　　每一位蛊师，都有一个开蛊蛹的心。
　　“一派胡言！”几位店主听了苏然的话，却是大骂，他们店中普通蛊蛹活蛊的概率可是测过的，在百分之十到百分之十五之间。
　　不过在围观之人的支持下，只能让苏然继续说下去。
　　毕竟，蛊师都对开蛊蛹有兴趣，特别在苏然已经点明了判断概率下。
　　要知道，正常情况下，普通蛊蛹有活蛊的概率，在百分之三十左右。

第七十八章 开蛹
　　苏然脸上没有一丝急色，继续缓缓道：“买蛊蛹完全是为验证我心中想法，根本不在意秘石花去多少，所以，我根本不会去偷几位店家的蛊蛹，我不缺秘石。”
　　“一派胡言！”
　　“你还没说开蛊蛹的结果呢？”
　　“一派……”
　　“对了，你那百分之五的活蛊概率是如何得出的？”
　　“说蛊蛹结果！”
　　“……”
　　五位店主觉得苏然的话，漏洞百出，想阻止苏然继续说，可围观之人的纷纷出言，将五位店主的声音盖了过去。
　　苏然不动声色再动两步，让自己不再处于五人的包围之中，并笑道：“告诉大家也无妨，我白天买的十七个蛊蛹，都是死蛊。”
　　都是死蛊？
　　此话一出，五位店主倒没觉得什么，他们知道自家蛊蛹情况，十七个蛊蛹没开出活蛊的情况，还是有的。
　　只是，周围一些人就疑惑了。
　　一人大声道：“不可能，若全是普通蛊蛹，十七个都没出一只活蛊，这几率太低了！”
　　更有人道：“要么你在说大话，要么这几家蛊蛹店卖的都是被专门的辨蛹大师挑拣过的次品蛊蛹……”
　　次品蛊蛹一出，五位店主脸色惊变，自家人知自家事，不能让苏然继续说了……
　　只是。
　　苏然料到次品蛊蛹一语会激怒五位店主，直接抢先高声开口：
　　“是不是次品蛊蛹，在下不清楚，但我之前对这批蛊蛹有活蛊的判断率在百分之五，抛却稀有蛊蛹不提，这里有普通蛊蛹一百三十个左右。
　　以百分之五的几率算，我赌这些普通蛊蛹开不出七只活蛊。
　　现场开蛹，在我先开了十七个死蛊蛹的情况下，若这些蛊蛹能开出七只以上活蛊，我可以买下所有的被开蛊蛹，并且将剩余的稀有蛊蛹一并买下。
　　如何？”
　　普通蛊蛹三秘石一个，还算便宜，但稀有蛊蛹的价格，从十块秘石到五十块秘石的价格都有。
　　场中的蛊蛹价值总值超过一千块秘石。
　　一千块秘石，可算是一笔巨大的财富了。
　　苏然这样说，一下就将自己不缺秘石的形象立起，去偷蛊蛹求财的理由，就站不住脚了。
　　同时，也把五位店主架了起来。
　　若是不按苏然说的开蛊蛹，似乎，就只能按苏然的意思走，证实苏然是个不缺秘石的主。
　　一个不缺秘石的人，是没有多大理由明目张胆去偷蛊蛹的。
　　一个店主心中泛起了嘀咕，总感觉哪里不对劲，证明自己不缺秘石，就得开蛊蛹？直接将秘石亮出来不行？而且百分之五的几率也太离谱，有这样直接辨蛊蛹的？总感觉对方是随口说出的。
　　这个店主虽在心中嘀咕，甚至有些纠结。
　　但场中的情况已容不得嘀咕了。
　　苏然开蛊蛹加买单的承诺道出，场中的围观之人顿时兴奋了。
　　在离北蛊道集混的蛊师，都不富裕，若有机会见证一次开一百多个蛊蛹的场面，也是今后一笔谈资。
　　而且。
　　普通蛊蛹开活蛊的概率在百分之三十左右，理论上讲，这一百三十个蛊蛹，是能开出四十只左右的活蛊的。
　　七比四十，差距巨大。
　　全都是起哄声。
　　“开蛊蛹！开蛊蛹！”
　　“我相信这小伙，他就是无辜的！”
　　“对，不开蛊蛹，他就是无辜的！”
　　“我看，这小伙就是不个缺秘石的主！”
　　“开蛊蛹！”
　　“……”
　　几位店主的脸色有些难看。
　　真要让他们几人开蛊蛹，也不是不行，只是被架起来，感觉就很不是滋味。
　　几位店主知道自己蛊蛹出活蛊的几率在百分之十左右，也就是说，这批蛊蛹，在他们心中开出活蛊的预期数量，在十三只上下。
　　七比十三，差距不小。
　　最重要的是，苏然说若能开出七只活蛊，就能买下所有蛊蛹。
　　这比买卖。
　　似乎……很合算。
　　市集令也盯着苏然看，心中异样心思泛起，观苏然一副胜券在握的样子，难道苏然真对蛊蛹有独特的判断？
　　同时，市集令也对开蛊蛹之事很好奇，谁也不想错过一次开一百多只蛊蛹的机会。
　　所以。
　　市集令顺水推舟道：“五位，我也觉得苏然说的有点道理，不若，开个试试？”
　　开个试试？
　　五店主：“……”
　　市集令的发声，让五位店主稍稍犹豫了下，眼神开始疯狂交流。
　　一旦将蛊蛹开出，就算开出百分之十的活蛊，他们也没法在离北蛊道集混了。
　　毕竟，百分之十的活蛊率，显然说明他们的蛊蛹是次品蛹。
　　但，他们本就做着次品蛊蛹的生意，不可能在一个地方长期经营。
　　长期经营，迟早要暴露。
　　一般都是开个一年半年换地方。
　　这苏然若能买下全部蛊蛹，这一下就是正常经营两三个月的交易额，他们完全可以换个蛊道集再开店。
　　这北原城附近的蛊道集，多得很。
　　开蛊蛹还是能开的。
　　片刻。
　　眼神交流完毕。
　　一人店主发声：“好，既然你敢这么说，我们就同你赌一把，若这些普通蛊蛹能开出七只或七只以上的活蛊，你就得买下所有被开蛊蛹，包括没开的稀有蛊蛹。
　　但这种情况下，你对百分之五活蛊几率判断有误，不能证明你没行偷蛊蛹之事，所以，只买下还不够，既然你说自己不缺秘石，那就再为每家店各赔一百秘石，我们也饶你一命。”
　　这店主根本没提只开出七只以下活蛊的情况，在其潜意识中，这种情况，不存在。
　　苏然露出淡淡的微笑，平静道：“那就这样定了，由市集令作个见证。”
　　说着，苏然对市集令作了一个请的手势。
　　市集令怔了几秒。
　　俄顷。
　　“好，那我便作个见证。”市集令点头道。
　　“我愿意帮忙开蛊蛹！”
　　一围观之人出声，出声者正是之前那个“热心”冷谦。
　　几方合意之下，开蛊蛹之事，便立刻开始进行。
　　现场所有人，都紧紧盯着每一个蛊蛹的开启，包括市集令。
　　但有一人除外。
　　便是苏然。
　　这些蛊蛹都是他摸过的蛊蛹，活蛊是不可能有的，一只都不可能有。
　　苏然只是需一个一百三十个蛊蛹开不出活蛊的情况。
　　至于他判断活蛊概率百分之五的问题，后续都很好解决。
　　现在该担心的是另一个问题。
　　他的身份很容易就能查出，一个来自龙山寨的穷蛊师，根本就不是有秘石的主。
　　一旦他穷蛊师的身份被证实，那么显然，他之前说的那些话，都是假的，什么不缺秘石，什么百分之五的活蛊概率，什么被人陷害……
　　苏然陷入沉思之中。
　　同时也在等待。
　　耳旁传来一些话，他都没有听进去。
　　“第五十只了，还没有开出活蛊！”
　　“……”
　　“七十只了，还是没有活蛊！”
　　“莫不是真被这个叫苏然的小伙子猜对了？”
　　“八十只了……”
　　“……”
　　“不对，一百只蛊蛹不出蛊，是这批蛊蛹有问题！”
　　“不可能，再开，将蛊蛹开完，一定能出七只活蛊！”
　　“……”
　　“一百三十三个蛊蛹了……”
　　经过两刻钟的开蛊蛹，结果出来了。
　　一百三十三只普通蛊蛹，一只活蛊也没有出。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　一个店老板有些癫狂了，“我这批蛊蛹的出活蛊率在百分之十左右，绝不可能一只活蛊也开不出，不可能！”
　　这位店老板情急之下，直接将自家次品蛊蛹的事暴露，现场一下就炸窝。
　　这里的蛊师，多多少少都买过几只蛊蛹，现在你竟自爆是次品蛊蛹？

第七十九章 暗渡
　　现场一下就乱了。
　　由原本是苏然与五位店主的矛盾，转移到了围观蛊师与几位店主的矛盾。
　　没人再关注苏然了。
　　“你们几个黑心商，赶紧赔我们秘石，不然，你们今天别想走出云水遥居！”
　　“对，别想走出云水遥居！”
　　一时间，云水遥居的一楼，开始有蛊虫飞舞。
　　不少蛊师，开始融身蛊虫。
　　五位店主聚在一起，戒备围观蛊师的攻击，同时心中也懊悔，不该开蛊蛹的，不该啊！
　　围观之人的愤怒，他们早有预料。
　　只是！
　　怎么会出现开出零只活蛊呢？
　　不可能啊！
　　这可是一百三十多个蛊蛹！
　　就算次品蛊蛹，也不会次到这么个份。
　　破天荒的头一遭！
　　五位店主对于次品蛊蛹之事，百口莫辩。
　　原本是打算赢得赌约后就赔秘石的，即便赔了，也是大赚。
　　可现在……
　　就在围观蛊师即将暴怒出手之际。
　　一道喝音在场中炸起。
　　“放肆！”
　　“尔等是不是把我这个市集令当摆设了！”
　　众人一顿，皆醒悟过来，北原城有令，除非特殊事件，在蛊道集上因私事动武，市集令有权斩杀一切。
　　当然，市集令也是一品蛊师，不可能是场中这么多蛊师的对手，但市集令的背后，站着北原城城主府！
　　围观蛊师醒悟后，连忙将蛊虫收起，先是向市集令道歉，再道：“请市集令为我等作主，这奸商，可是将整个离北蛊道集祸害了，这样下去，离北蛊道集的名声可就臭了。”
　　“这可是零只活蛊，我成入品蛊师后，还是第一次听到这样的笑话。”
　　“对，这也太次了，赔秘石，一定要赔秘石！”
　　市集令作为离北蛊道集的管理者，也悉知这几店卖的都是次品蛊蛹，这在各个蛊道集上，算是一种潜规则。
　　不然，一个小市集哪能出现这么多蛊蛹店，哪能出现这么多蛊蛹。
　　只是。
　　一百多只普通蛊蛹开不出一只活蛊，就是市集令也闻所未闻。
　　市集令眼神复杂地看着五位店主道：“你们也不用狡辩了，次品蛊蛹已是事实，你等照原价给场中的这些蛊师赔付之前的买蛊蛹金额。”
　　有市集令调解，五位店主也没有辩解，场中蛊师就这么多，就算赔也赔不了多少秘石，就是可惜被开的这批货。
　　几位店主一一给围观蛊师赔秘石，只是刚赔完秘石，有人突地高喊一声：“欸？那位寸头小伙怎么不见了？”
　　众人连忙反应过来，视线到处寻视，周围哪还有苏然的影子。
　　……
　　蛊虫买卖区。
　　明蛊交易店。
　　一寸头男子出现在店中：“老板，我需要两只融身肉蛊，一只融身皮蛊，嗯，品种不要肥原蛊、牛皮蛊、狍皮蛊。”
　　“好的，三只蛊虫已经给客人准备好了，一共三十六秘石。”
　　寸头男顿了下：“普通蛊虫不是十秘石吗？”
　　“哦，客人买的两只肉蛊品质在普通蛊中，算好的，价格贵一点，十三秘石一只。”
　　“原来如此。”
　　寸头男付完三十六块秘石，匆匆出了店。
　　走至一个角落。
　　心中默念着。
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　“强化牛皮！”
　　“强化肥原！”
　　一丝异变在寸头男身上发生。
　　过了一会儿，寸头走出了角落，身材，似乎比之前更壮实了些。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑（七次）
　　……
　　皮肤：牛皮（八次强化）
　　肉：肥原（八次强化）
　　……
　　“呼，身子好像比之前重了不少，速度也变慢了些，呼吸……似乎也没之前那般顺畅了。”
　　“但，防御可提升了太多，不知二品蛊虫的防御有多强……”
　　……
　　……
　　【狍皮蟾】
　　砰砰砰！
　　“市集令大人，那个叫苏然的小伙子，就是【狍皮蟾】的主人带来离北蛊道集的。”
　　吱呀。
　　【狍皮蟾】的大门打开，钱不二揉着眼睛走出门，一看门前围了一圈人，吓了一大跳，惊道：“发生何事，为何大家都聚集本店前？”
　　市集令认识钱不二，直接开口：“钱不二，你认不认识一个叫苏然的寸头男子？”
　　“啊？”
　　是苏然出了事？
　　钱不二当即回道：“认识，苏然就是我带来蛊道集的。”
　　“说一些苏然的信息。”市集令平静问道。
　　市集令问话，钱不二也不敢隐瞒，直接应道：“苏然来自龙山寨，是一位一品上蛊师……”
　　钱不二只开了个头，就被众人打断了。
　　只要知道苏然来自龙山寨就够了。
　　龙山寨这等偏僻地方，哪来的土豪蛊师。
　　苏然之前，明显骗人了。
　　之前郁闷了一阵的五个店主瞬间嚣张起来。
　　一人骂道：“好呀，那贼子之前把我等骗好惨，连市集令也被骗了，什么有钱人，不过一个偏僻地方的穷蛊师，就是他偷了我们的蛊蛹，甚至，他还把我们的蛊蛹作了手脚，将活蛹都弄成了死蛹。”
　　不得不说，这些店主思路转得快，开不出活蛊的锅，巧妙地就扔给了苏然。
　　“对了，就是苏然偷了蛊蛹，还将活蛊弄成了死蛊！”其他几个店主随之应和。
　　市集令的脸色，也很难看，被欺骗的滋味不好受。
　　发生了什么？
　　钱不二的大脑有些短路，他怎么觉得自己好像把苏然坑了……
　　就在这时。
　　一个精壮汉子跑到了市集令身边，喘息道：“大人，不好了！一个寸头男子刚刚闯进了花嫣和云曲儿所在的飘零楼，正在对云曲儿行凶！”
　　寸头男子四个字进入众人耳中。
　　如霎时响起一道惊雷。
　　众人实在是对寸头男子太耳熟了。
　　想都未想，大家都将这个对云曲儿行凶的寸头男当作苏然。
　　市集令阴着脸往云曲儿所在的酒楼赶去。
　　钱不二呆立原地，口中呢喃：“云曲儿，苏兄怎么会去找云曲儿的麻烦？”
　　“误事了误事了，苏兄定然是把云曲儿当成蛊控人……”
　　钱不二回过神后，连忙跑回店内，疾呼着：“封兄，苏兄出事了！……”
　　……
　　时间往上稍稍回溯一点。
　　却是苏然买完两只肉蛊和一只皮肤蛊，又融入、强化好之时。
　　“据我所知，离北蛊道集没有二品蛊师，最强的就是一品蛊师，之前我的防御还不保险，如今，八次强化的牛皮，八次强化的肥原肉，不说战二品蛊师，对上一品蛊师，应该防御无敌了。”
　　“所以……”
　　苏然的眼光闪过一丝异色。
　　他来到离北蛊道集后，没与人有过矛盾，除了钱不二和封杰人外，再不认识他人，甚至连话都未和几人说过。
　　钱不二和封杰人没有陷害他的理由。
　　唯一次可疑之处，便是那晚与云曲儿在蛊蛹店的一次碰面。
　　“陷害我的人，就是你了，云曲儿！”
　　证据？
　　苏然不需要证据。

第八十章 突袭
　　证据，往往是弱者洗脱自身嫌疑的工具。
　　而强者，只要认知够了，证据便可有可无了。
　　像苏然，之前面对市集令的质问，觉得自己实力还差了点，处于弱势，便绞尽脑汁想理由洗脱自己的嫌疑。
　　他确实暂时洗脱了自己的嫌疑，给自己创造了一个离开的机会。
　　他也只是需要一个离开的机会而已。
　　现在，他变强了，防御在离北蛊道集自保完全没问题。
　　又锁定了目标。
　　他可以在别人前讲证据，但不允许别人在他面前讲证据。
　　或者，证据可以在拿了人后在说。
　　花嫣和云曲儿的特征很明显，苏然在街上随便问了几个人，就锁定了两人的入住酒楼——飘零楼。
　　轰！！
　　一声炸响。
　　伴随一声高喝：“捉拿蛊控人，闲杂人等，不要惹事！”
　　飘零楼的一个窗户突然炸裂。
　　一个浑身肌肉虬结、身高两米五的裸身大汉从破碎的窗户跳入飘零楼中。
　　也不能说是裸身，大汉裤衩还是完整的，身上也还挂着一些碎布片。
　　不用说，大汉，正是重气状态的苏然。
　　原本苏然只是怀疑云曲儿是蛊控人，在出了寸头男的陷害之事后，他基本就认定云曲儿是蛊控人了。
　　死的寸头男不是蛊师，却能表露蛊师的实力偷取蛊蛹，显然受了控人蛊控制。
　　这与苏然之前对云曲儿是蛊控人的判断，不谋而和。
　　来了离北蛊道集两天，苏然知道离北蛊道集的规矩，不能随意动武。
　　但也有例外。
　　对蛊控人或者谲月动武，不受任何场地限制，就是在北原城的城主府动武，都没关系。
　　苏然现在没有证据证明云曲儿是蛊控人，拿下对方就有了。
　　但他的动作必须要快。
　　否则云曲儿背景不小，拖延下去陷入群战，问题就大了。
　　所以。
　　一出动，苏然便是全力以赴。
　　飘零楼正营着业，突然跳入一个两米五的肌肉大汉，把不少人吓了一跳。
　　所有人的目光全都看向苏然，回忆着他们刚刚听到了什么……
　　“嗯，捉拿蛊控人？”
　　不少人直接笑了。
　　“你这……额，壮士，蛊控人？什么蛊控人，这里都是正常的客人，没有蛊控人。”飘零楼的掌柜看到有人破窗而入，正欲发怒，只一看来人体型，怒气旋即消失，而缓声道。
　　苏然没有回应任何人，在跳入的位置停了一秒，目光便猛地扫向二楼一间客房。
　　又纵身一跃，一举跳至那客房前。
　　苏然不仅问到了云曲儿所在的酒楼，连具体房间都问到。
　　所以。
　　抬手一拳。
　　轰！！
　　又一声炸响。
　　门扉破碎，一个妙人在房内帐帷里若隐若现。
　　“何人……”有娇滴女音从帷帐传出。
　　声音只露了半个字，苏然便确定里面是云曲儿了。
　　又几步疾出，一拳砸向帐帷。
　　此拳，十六虎之力。
　　猛拳带风，更是出其不意，帐帷的人感受到拳风，一句“放肆”脱口而出，匆忙间只能一拳迎上。
　　嘭！
　　帐帷碎裂。
　　与苏然对拳的人影直接被震退，并且被震到了客房的墙面之上。
　　轰！
　　墙面倒塌。
　　没了帐帷，房中人影也正式出现在苏然眼前，正是衣裳不整的云曲儿。
　　云曲儿倒在地上，嘴角带血，显然是被苏然一拳给震的。
　　“是你！你怎么敢？！”
　　没什么敢不敢的。
　　双方对拳，苏然纹丝不动，而云曲儿震退受伤，苏然已知对方实力。
　　也就是十虎之力上下，与白媚儿相差不大。
　　苏然根本没有给云曲儿任何拖延的机会，又是连续几步前冲，右拳变爪，猛地抓向云曲儿。
　　云曲儿被苏然突袭的一拳震得气血翻涌，就是有灵巧的身法也无劲使出，避无可避，只能惊慌大喊：“嫣姐姐，救我！”
　　云曲儿刚语落，却见一道女喝音从房门出传来：“贼子，休伤曲儿！”
　　正是听到动静后赶来的花嫣。
　　花嫣就住在云曲儿的隔壁，从听到门碎动静起，她瞬息出来，前后不到一息的时间，贼子竟然就云曲儿伤了！
　　难以置信！
　　大惊之下，花嫣蛊虫齐出。
　　当即便有三只蛊虫化为流光，射向苏然。
　　苏然没有理会花嫣的蛊虫，甚至都没有半点防御的态势，只盯着云曲儿，一个前冲，右爪直接扣住了云曲儿的细脖。
　　同时，花嫣三只蛊虫的攻击也打到了苏然身上。
　　苏然站着不动，只感觉背部被轻轻按了一下，连痛感都没有。
　　甚至都比不上按摩。
　　“怎么可能！”
　　花嫣睁大了双眼，“这是什么防御？！”
　　“二品蛊师？”
　　当看到云曲儿被擒后，花嫣也不在念着防御了，直接喊道：“有话好好说，别伤害曲儿！”
　　苏然与云曲儿对了一拳，又扣住了云曲儿的脖子，现在已百分之百确定云曲儿就是蛊控人，并且，就是子母七星蛊的子蛊之一。
　　因为，云曲儿身上的触感，与对拳的感觉，与白媚儿一模一样。
　　“子母七星蛊的子蛊，蛊控人，你，对吧？”苏然冷冷地看着云曲儿。
　　云曲儿有点背景，苏然倒没想直接杀了对方，只要把对方蛊控人的身份坐实便可。
　　否则要杀人的话，他早开启极热了。
　　只是。
　　云曲儿根本不理苏然，只呜咽道：“呜呜~嫣姐姐，快救我，救我……”
　　“放了曲儿，你认错人了，曲儿是北原城云家三小姐，不是什么蛊控人，快放人，不然，你今天休想离开这间房间！”花嫣站在门口怒视苏然，胸前一起一伏，显然已是极度愤怒之中。
　　不过似乎怕苏然对云曲儿发难，花嫣倒没有向苏然逼近。
　　嗯？
　　听花嫣的语气，苏然眼中带着些许困惑，对方的攻击根本伤他不得，怎么感觉对方有底气赢他。
　　“花嫣是吧，云曲儿就是蛊控人，不会错的，不久前她刚刚控了另一副男躯假扮我盗取蛊蛹，若不信，可上前查探，或者，你可让云曲儿调出血火。”
　　蛊控人与蛊师不一样，控人蛊控制蛊师后，虽还可保留蛊师体内血火，但血火会变成黑色。
　　正常血火有赤橙黄绿青蓝紫七色，独独没有黑色。
　　因子母七星蛊之事，苏然向钱不二补过不少蛊控人知识。
　　“呜，嫣姐姐，我是曲儿啊，不是什么蛊控人……”云曲儿梨花带雨，痴望着花嫣。
　　如果苏然此刻看到云曲儿的眼睛，就可看到云曲儿的眼内，有一躲小小的红花，红花在眼珠内疯狂转圈。
　　花嫣听到苏然的话，犹豫了下，本是想说让曲儿将血火调出。
　　可看到曲儿眼中的红花后，花嫣一个恍惚，当即脸色一变，骂道：“贼子，放开曲儿，不然，今日便是你的死期！”

第八十一章 辣手
　　噔噔噔！
　　楼道传来大量的脚步声。
　　正当苏然与花嫣对峙时，市集令也带着大批人赶到了飘零楼。
　　五位蛊蛹店主，自然随行。
　　“苏然贼子，你在干嘛！还不放了云小姐！”
　　市集令带着被骗的怒气到场后，看到苏然又擒住云曲儿，先是喝了一声。
　　“这云曲儿是蛊控……”
　　可苏然话尚未说完，却听花嫣大骂一声：“贼子，放了曲儿！”
　　花嫣竟不在意云曲儿被苏然作为人质了，直接轻影掠出，蛊虫流转，一掌拍向苏然。
　　苏然见识过花嫣之前的蛊虫实力，根本不在意花嫣轻飘飘的一掌，反手一记左拳迎上。
　　砰！
　　“这掌？”
　　苏然拳力远胜花嫣，一拳便将花嫣震退。
　　可。
　　一股绵绵劲道顺着花嫣的右掌，打在苏然的右拳上。
　　纵然苏然拳力更胜，可还是将他无形中逼退了两步。
　　无伤。
　　但苏然确实退了。
　　要知道，苏然的拳力刚刚几乎是花嫣的一倍！
　　照理说，他该不动如山才对。
　　“十六虎之力，贼子实力不赖！”花嫣甩了甩右掌，也无伤。
　　苏然颜色凝重起来，他不是怕今日有什么闪失，云曲儿在他手中，今日万无一失。
　　只是。
　　他感觉到自己似乎见识到了一种不一样的战斗方式。
　　不同焦树原，也不同于钱不二、封杰人。
　　刚刚的对招，花嫣至多用了两只蛊虫，拳力悬殊之下，就把他逼退了。
　　“还不放了曲儿，否则你今日定无活路！”
　　花嫣再骂一声，手中动作却未停。
　　三只蛊虫出现在花嫣手中，结成一个三角印，向苏然隔空拍了过去。
　　苏然有意闪躲，但房内空间有限，难以躲避，又是一记左拳打在三角印上。
　　轰！
　　三角印被一拳打散。
　　然而。
　　一股绵绵劲道从三角印汹涌而至。
　　受劲道影响，苏然直接倒飞出去，一举撞到一墙面上。
　　“轰”地一声，墙面倒塌。
　　尘土飞扬。
　　“呼……”
　　苏然长舒一口气，人没事，更多是惊奇。
　　一种他从未见过的战斗方式。
　　“有点意思。”
　　苏然笑了笑，一脚踏地，一手抓着云曲儿脖子，高喊道：“这里太窄，施展不开，若想战，到外面来。”
　　一个纵身，苏然直接冲破楼顶，出现在飘零楼之外的街道上。
　　花嫣没有犹豫，也一个纵身，追苏然而去。
　　市集令旋即追出。
　　五位蛊蛹店主则还呆立原地。
　　他们有些吓着了。
　　一人道：“刚刚花老师使出的可是三叠印？”
　　一人回：“是三叠印，不过不是完整的三叠印，花老师毕竟不是二品蛊师。”
　　一人感慨：“就算是不完整的三叠印，花老师能使出，也不简单了。”
　　一人问：“可，苏然贼子被三叠印击中，怎么会无伤？”
　　一人应：“贼子不正常，你们瞧出贼子用了什么蛊虫吗？”
　　一人答：“贼子好像用了一品牛皮蛊，但与一般的牛皮蛊又不一样，肉蛊用了，但不知用了哪种肉蛊，那个壮体的蛊虫有点像重气蛊，可重气蛊不是御蛊吗？”
　　一人解：“可能是一种我等未见过的蛊虫，也可能是一种升品异变的蛊虫，后来又降品了。”
　　砰！！
　　飘零楼外，苏然再次击中花嫣的三角印，又被击飞。
　　不过依然无伤。
　　苏然不理解三角印上的劲道，但八次强化的牛皮和八次强化的肥原，可保他无伤。
　　与苏然不同，花嫣用了两次三角印后，已经气虚喘喘了。
　　轰！
　　一声爆音传出。
　　花嫣开始自爆蛊虫为血火续航了。
　　“这么拼？”
　　苏然看得出来，花嫣肯定不是蛊控人，有必要为了一个云曲儿这么拼下去？
　　“该停下了。”
　　“花嫣是北原城蛊院的老师，若是今日一战，花嫣将蛊虫自爆完，估计今后会有点麻烦。”
　　苏然心思一转。
　　旋即铁脚一动，朝花嫣猛冲过去。
　　三角印虽强，但以苏然的速度，在空旷场地，完全避得开。
　　出了飘零楼还硬接一招三角印，完全是苏然想多感受一次三角印中的力量。
　　三角印再来。
　　苏然一个加速左转再回右，直接偏过三角印。
　　三角印悬尾继续追，但已追不上苏然了。
　　三角印代表三只蛊虫，而花嫣是一品上的蛊师，顶多能控四蛊，身上只有一蛊护身。
　　就在苏然逼近花嫣之时，旁边传来一道喝音：“住手！”
　　却是市集令发声。
　　市集令一个疾步前冲，闪至花嫣前，一拳格挡。
　　苏然原本是出爪直接将花嫣拿下，没想杀花嫣，但前方突然蹦出一个人，匆忙之下，以爪化拳，砸了过去。
　　实在是收不住力。
　　轰！
　　一个人影从苏然眼前飘走，直接向后翻飞。
　　飞在空中的市集令满脑子都是问号：“我是谁？我在干嘛？对方实力这么强，我为什么要挡这一拳？丢大脸了……”
　　“砰”地一下，市集令倒在地上，吐了一地苦水，出手之际已用强力防御蛊虫护身，倒未受多大的伤。
　　轰！
　　爆音再起，花嫣又开始自爆蛊虫了。
　　“何必如此，我初次出来闯荡，没想做得太过。”
　　苏然摇摇头。
　　也不看云曲儿，只抓住云曲儿脖子的右手，微微一收力，“咯吱”一声，云曲儿的脖子直接断了。
　　苏然是有股狠劲，但不是莽夫。
　　杀云曲儿自然是没问题的，可亲手杀了云曲儿，免不了遭到云曲儿家族的一些责难。
　　按照他的计划，擒住云曲儿，再证实云曲儿是蛊控人，今天会有一个完美结局。
　　事不如意。
　　“不，曲儿！”花嫣大喊。
　　“云小姐！”市集令也大喊。
　　周围人群则陷入失声之中，呆呆看着苏然，不敢相信苏然敢扭断云小姐的脖子。
　　云小姐可是北原城的云家三小姐！
　　一个来自龙山寨的穷蛊师怎敢这样做！
　　不过。
　　云曲儿并未死。
　　蛊控人，可不是这么容易死的。
　　云曲儿歪着脖子露出一抹冷笑，细语着：“嘻嘻，坏人，你有本事杀了嫣姐姐啊……”
　　苏然松开云曲儿的脖子，直接对花嫣并周围所有的围观之人大喊：“大家都看到了，云曲儿脖子已断却未死，乃是非人。
　　之前几大蛊蛹店的蛊蛹被盗，也是蛊控人所为，并嫁祸于我。”
　　“咳咳，”市集令从地上爬起来，错愕着，“云小姐竟是蛊控人？”
　　人群的议论声立马起了。
　　“原来是蛊控人，误会，误会，这小伙子没问题。”
　　“对啊，可把大家紧张到了，我还以为这小子是蛊控人。”
　　“管他什么云家小姐，还是张家小姐，杀蛊控人就没错。”
　　苏然杀了云曲儿，证实了蛊控人的身份，周围人群便支持起苏然来。
　　原因很简单。
　　谲月是蛊师的死敌。
　　而蛊控人，是人类的死敌。
　　当然也免不了有些下身发热的人，为一个娇滴滴女子的死，感到惋惜。
　　苏然原本不想亲手杀云曲儿，云曲儿被控人蛊控制，但只要除去体内的控人蛊，还有活下来的几率，虽然这几率不大。
　　只是市集令已经出手，花嫣又开始自爆蛊虫作战，继续打下去会于己无益，还不如将云曲儿杀了。
　　只是。
　　“贼子受死！”
　　在证实了云曲儿是蛊控人之后，花嫣还是向苏然攻了过来。

第八十二章 蛊技
　　花嫣已收回了三角印，这次是用融身蛊冲过来的。
　　苏然随手一拳，却正中花嫣胸口，花嫣倒飞出去，满脸通红。
　　这一拳收了力，没把花嫣如何。
　　苏然皱着眉：“这花嫣有点不正常……”
　　“苏兄苏兄！”
　　却是刚刚抵达现场的钱不二在喊。
　　钱不二看了看云曲儿，又看了看花嫣，大声道：“别杀花老师，花老师只被云曲儿体内的那只蛊虫影响了。”
　　“对，别杀。”封杰人也喊着。
　　市集令听到钱不二的话，也恍然道：“花嫣不能杀，杀了要出事！”
　　显然，市集令这是在提醒苏然，在确认云曲儿是蛊控人后，市集令也站到了苏然一方。
　　苏然寒光看向地上的云曲儿。
　　“嘻嘻……”云曲儿嘻嘻笑着，半点不畏死。
　　子母七星蛊的子蛊，确实不用畏死，反正能重生。
　　苏然一步踏前，一拳砸在云曲儿胸口。
　　一团血雾爆出，再有一白光闪过。
　　赤瞳！
　　定位住白光的位置，苏然手一伸，将白光抓在手中。
　　白光即是控人蛊虫。
　　控人蛊虫已在苏然手中，不过入手的一瞬，控人蛊虫便自杀了。
　　控人蛊虫一死，花嫣恍惚了下，直接扶额坐在地上，胸口起伏得厉害。
　　只片刻，花嫣便意识到刚才的所作所为是被云曲儿之前眼中的小红花影响，被其蛊惑，满脸愧色，看了看半化成血雾的云曲儿，又为云曲儿的死感到惋惜。
　　“苏兄没事吧，还真被苏兄猜对了，云曲儿真是蛊控人，听到苏兄对云曲儿动手，可惊了我和封兄一身冷汗。”
　　钱不二和封杰人来到苏然身边，关心问道。
　　看着苏然手中控人蛊虫的尸体，钱不二还惊呼一声：“还真是子母七星蛊的子蛊！”
　　“我没事。”
　　撤去重气状态，恢复原形，苏然走到市集令前，为刚才的一拳表示了下歉意。
　　市集令表示理解，豁达道：“好小子，实力不凡，竟然能杀掉蛊控人，灭掉一只控人蛊，大功一件。”
　　“之前的蛊蛹店之事，也是蛊控人所为，死在云水遥居的那个寸头男子，就是受控人蛊虫的控制。”苏然又解释道。
　　“事情已经明了，如今一想，确实是控人蛊控制，我后续只要从北原城调专门的死因蛊虫辨明那男子的死因，就能证明你的清白。”
　　“多谢。”
　　市集令豁达的态度，让苏然对其感官不错，毕竟之前的那一拳……
　　当然，市集令态度不错，也可能是忌于苏然的实力。
　　但杀的是蛊控人，别人也挑不出苏然的毛病。
　　苏然离开之时，遍是周围人对他的赞誉，说他勇气可嘉，敢直接对来自北原城的云家小姐动手。
　　就是后面从飘零楼走出的五位蛊蛹店主，也没多说什么。
　　只是想到那批蛊蛹货，五位店主都是一阵肉疼，每人都赔了近百秘石，不过还好，占大的头稀有蛊蛹没开，换个地方，稀有蛊蛹照样能卖出去。
　　没人注意到。
　　独自坐在地上的花嫣脸色非常难看，看到苏然离去，嘟囔着：“这个臭小子，打了人，为何只向市集令道歉，而不向我道歉？”
　　摸了摸胸口，花嫣感觉疼得厉害。
　　……
　　【狍皮蟾】。
　　“苏兄刚刚怎么不向花老师表示下歉意？”
　　“需要吗？”苏然淡淡回道。
　　若不是花嫣，今天的动静根本没有这么大，在他秒擒云曲儿的一刻，就结束了。
　　苏然也不确定花嫣是何时起受了控人蛊虫的影响。
　　“需要。”封杰人正色道。
　　“确实需要，”钱不二点头，“花老师有点小心眼，不过……”
　　钱不二停顿了下，又道：“花老师不是坏人，人还是挺不错的。”
　　“不错。”封杰人也点头。
　　不错？
　　这是封杰人对花嫣的评价，倒让苏然颇感意外。
　　怪怪的。
　　他没觉得花嫣哪里不错，除了身材……
　　“对了，苏兄今日如何能赢花老师的？”钱不二盯着苏然，感觉越来越看不懂苏然，在他印象中，苏然虽然实力强劲，但还赢不了花嫣。
　　“赢花嫣？”
　　苏然顿了下，“挺正常的吧，花嫣的力量差了我太多，是了，花嫣今天的战法很古怪，与焦树原他们完全不一样，钱兄知道原因吗？”
　　“哦，那个啊，花老师用的是蛊技。”
　　“蛊技？”
　　钱不二看苏然一脸不解，便又解释道：“蛊技是高品蛊师对蛊虫能力的深层次开发，是对蛊虫的一种运用技巧，能让蛊虫的能力扩大化，一般二品蛊师才能使用蛊技……”
　　钱不二解释了一遍，苏然听得云里雾里。
　　钱不二看着苏然迷茫的神色，尴尬笑道：“我其实对蛊技的了解，也是半桶水的样子，蛊技这东西是高阶货，一般蛊师接触不到，只有那些有背景的蛊师才会，苏兄若想深入了解蛊技，去了北原城后，最好去蛊院请教一番，蛊院会教这东西。
　　就是苏兄今天将花老师打了……”
　　蛊技，苏然稍稍有些理解了。
　　难怪他学的武技用处不大，蛊技可能与他想象中的武技类似。
　　也不知他能不能学蛊技……
　　沉吟了下，苏然道：“今天花嫣与我对战时，用三只蛊虫聚成一个三角印，三角印的力量不如我，但却有一股能将我震退的力量。”
　　“叠印，绵劲。”封杰人应着。
　　“封兄说的没错，”钱不二接过话，“花老师用的是蛊技三叠印，三叠印乃是三只蛊虫合力，产生一种绵劲，这绵劲有倍增之效。”
　　似乎担心苏然不理解，钱不二又细化道：“这么说吧，三只蛊虫的基础力道是三虎之力，在三叠印的绵劲之下，可产生绵绵不断的力道，一重接过一重，最终打出的力道，足有二十七虎之力，当然，绵劲打出的二十七虎之力不是瞬发，威力顶多与一般的二十虎之力相当。”
　　说到此，钱不二似又想到了什么，疑惑道：“不对啊，花老师不是二品蛊师，用的是残缺版的三叠印，但就算是残缺版，至少也能打出与一般十五六虎之力的效果，苏兄你如何扛得住？而且，苏兄你那个壮体蛊虫，威力不凡，又是什么蛊虫？”
　　问别人用了什么蛊虫，是非常不礼貌的事，钱不二也只是惊奇之下才脱口而出。
　　苏然自然想好了托词，应道：“那是我的保命蛊虫，一只异变降品的蛊虫，是我母亲留给我的，具体不知是什么蛊虫，这蛊虫让我抗住了花嫣的攻击。”
　　抗住花嫣的三叠印，自然靠的是八次强化的肥原，这里苏然偷换了概念。
　　蛊虫三种升品方式中的异种升品，升品时蛊虫可能会发生异变，变成全新的新品种蛊虫，苏然的重气状态源自重气蛊，但重气蛊是御蛊而非融蛊，只好用异变蛊虫的降品来解释。
　　一只高品异变的蛊虫，因莫名原因，降为了一品，便成了苏然的解释。
　　“异变降品？你母亲？”
　　钱不二也知道苏然有一个奇怪的母亲，更没想苏然会糊弄他，感慨一声：“苏兄真是好福气。”

第八十三章 招揽
　　八次强化的肥原和牛皮不好解释，随意用异变降品蛊虫解释了与花嫣之战，算是应付过去。
　　苏然又和钱不二论起子母七星蛊之事。
　　苏然发现，钱不二似有点不简单。
　　当时，场中那么多人，蛊师十几二十个，连市集令也在场，都没看出花嫣受了控人蛊虫的影响，唯独刚赶到的钱不二一语道破。
　　再加上钱不二认识花嫣和云曲儿。
　　对于钱不二。
　　他有些看不透。
　　苏然笑着道：“我怎么越发觉钱兄你深藏不露，不像是个普通商人，之前一语道破花嫣受蛊虫影响，钱兄不会是哪个大家族子弟吧？”
　　钱不二尴尬一笑；“苏兄说笑了，我真是个普通商人，不过，封兄倒是稍微有点背景。”
　　“不说。”封杰人起身走开，似乎不愿钱不二提起他之事。
　　苏然看着封杰人起身若有所思，他早就猜到封杰人有点背景，因为封杰人平时的举止，就像一个公子哥。
　　唯一和公子哥不搭的是，封杰人脸上有道疤痕。
　　但这种疤痕清除不难，显然是封杰人故意留在脸上的。
　　钱不二倒没管封杰人，继续解释道：“我之前看破花老师受蛊虫影响，其实是因为我非常了解花老师这个人，当然，封兄也了解花老师，花老师在今天这种情况下，是不会在苏兄有云曲儿作人质时，还继续进攻的；
　　第二是我对云曲儿身上这只控人蛊有些了解，苏兄之前怀疑云曲儿受子母七星蛊的子蛊控制，我也便从子母七星蛊的一只子蛊判断，传言有一只子蛊有魅惑之技，联系之下，我便做了大胆猜测。”
　　“魅惑？所有子蛊都有魅惑之技，还是只有今天这只子蛊有，还有，既然有魅惑之技，那她为什么不魅惑我？”苏然问。
　　“哈哈，”钱不二笑道，“苏兄真把我当百事通了，个中内况我也不太懂，苏兄若想知道子母七星蛊的详情，可去北原城的万蛊楼查问。”
　　“万蛊楼是北原城的一个信息机构，花费秘石，便能查到大部分蛊虫的信息。”
　　北原城万蛊楼？
　　苏然暗暗记下。
　　到了北原城，第一时间就要去万蛊楼。
　　身上已有两只子蛊的性命，显然与子母七星蛊对上了。
　　子母七星蛊如梗在喉。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　……
　　时间已是当日下午。
　　市集令府。
　　苏然的身影出现在大门处。
　　“苏然，不用担心，我今日叫你来，不是因为你打了我一拳，也不是因为云曲儿之事。”市集令笑着将苏然请进屋。
　　苏然一收到市集令的邀请消息，便赶了过来。
　　他没有多想。
　　之前市集令给他的的感官还不错，对诬陷之事上，市集令处事公允，在云曲儿之事上，也很坦荡。
　　“大人说笑了，我对大人一直很钦佩。”
　　人敬我一尺，我敬你一丈。
　　别人给苏然面子，苏然自然也会给对方面子。
　　市集令倒不在意苏然的客套之话，温声道：“苏然，来自龙山寨，原四寨主苏天之子，对吧？”
　　苏然点头。
　　“是这样的，我问过钱不二，听说你这次出寨是想去北原城闯荡，现在有一个机会给你，你有没有加入城主府的想法？”
　　加入城主府？
　　这是招揽？
　　苏然怔了下。
　　一想也是。
　　他与花嫣一战表现出了强大的实力，有这个可能。
　　只是苏然对北原城的情况了解不多，只知道一个大概，冒然加入一个势力，似乎有点……
　　市集令看到苏然脸上的犹豫之色，继续笑道：“不用纠结，我只是代表城主府向你提出一个邀请，你拒绝或接受都可以。
　　你可能还不太了解北原城的情况，城主府是北原城最强的势力，城主也是北原城实力最强的蛊师。
　　北原城中还有一些家族实力，但这些家族都比不上城主府，你年轻轻轻，在不使用蛊技情况下，能赢用蛊技的花嫣，战力可称一品绝颠，未来前途无量，城主府正是你施展力量的舞台。”
　　沉默了片刻，苏然最终选择拒绝：“抱歉，我还未去过北原城，在全面了解北原城之前，我不会加入任何势力。”
　　未了解一个地方的背景，就冒然加入一方，太不智，谁知里面有多少坑。
　　“没事。”
　　市集令对苏然的拒绝也不在意，解释道：“对你的邀请，是城主府的一项传统方略，城主府规定，若是遇到斩杀蛊控人的无势力蛊师，我等市集令就可向斩杀之人发出加入邀请。
　　城主府实行功勋制度，杀一个蛊控人，就能获十点功勋，你杀蛊控人的功勋已经给你存着，若你将来加入城主府，这些功勋就能变为你的实际功勋，在城主府能换到各类蛊虫……”
　　苏然只听了大概，就为城主府的存功勋制度叫好。
　　杀了蛊控人，功勋给存着，等你成了城主府自己人，功勋就能变现。
　　只要你杀的蛊控人越多，城主府对你的吸引力就越强。
　　当然，杀蛊控人，不能是龙山寨那中异变的野人，要人蛊齐灭的那种。
　　从这个存功勋制度也看出，加入城主府后，再想脱离，显然不太可能，城主府肯定不会让你用功勋换了蛊虫就脱身。
　　“好了，公事已说完，我们再来谈谈私事。”
　　市集令眼神多了一股别样意味，随意道：“能说说之前你对那批蛊蛹的判断吗？虽然那批蛊蛹的活蛊为零，但百分之五的活蛊概率，可不是谁都能判断。”
　　来了。
　　苏然早知有人会拿这个问事。
　　一次性说个明白，也可省去一些无端猜测。
　　苏然笑着回：“我说是蒙的，大人能信吗？”
　　市集令摇头，显然不信。
　　“好吧，其实是这样的，”苏然尴尬笑道：“我之前那样说，有点蒙的意味，也不能完全算蒙，我首先知道一个前提，离北蛊道集这样一个小市集，出现这么多蛊蛹，是不正常的，所以我事先认定了几家店的蛊蛹为次品蛊蛹，大约在百分之十的活蛊概率。
　　而且，我昨天买的十七个蛊蛹，其实并不都开出死蛊，许是我运气比较好，我一共开出四只活蛊。
　　那么在我判断那批蛊蛹是次品蛊蛹下，先开出了四只蛊虫，剩余蛊蛹能开出的活蛊，大约在十只上下。
　　而一百三十只蛊虫若只开出十只活蛊，情况如何，大人应该也猜得到。”
　　“骚乱？”市集令恍然，眼中多了一丝对苏然的赞赏之色，“所以，你对那所谓的赌约根本就不在意，你要的，只是一场骚乱，对吧？”
　　“没错，我立赌约只为证明那批蛊蛹是次品蛹，从而引起围观蛊师的骚乱，给我一个脱身之机。
　　管他百分之五还是百分之三，只是一个噱头而已，能开出多少活蛊，我不在意，赌赢赌输我不在乎。
　　赌输了我也不会赔秘石，因为我只要脱身拿下蛊控人，就能证明我不是贼子。
　　只是我没想到，那批蛊蛹实在太次了，竟然连百分之五的活蛊率都没有，直直来了个零蛋……”

第八十四章 势力
　　市集令听完解释，对苏然的评价更高了。
　　钦佩于苏然的勇气，敢在没有证据的情况下，对云家小姐动手，甚至能视名声如儿戏，只为寻一个脱身之机。
　　要知道，若是那蛊蛹的赌约输了，即便后续能证明苏然不是贼子，而苏然又不愿赔付赌约的情况，其名声也毁了。
　　这样的人，是个人才。
　　市集令越发觉得苏然不错，有必要去信城主府专门推荐一番。
　　苏然若是知道市集令心中所想，只会一笑而过，凡事全凭一张嘴，任你怎么说。
　　若是那批蛊蛹真开出百分之五的活蛊率，苏然决计无法轻易糊弄了事，只是近一百三十个蛊蛹，偏偏开出个零蛋。
　　这已经不是判断的问题了，而是蛊蛹本身出了问题。
　　至于蛊蛹问题出在何处，只能问死了的那只子蛊了。
　　……
　　于此同时。
　　在苏然与市集令对话时，【狍皮蟾】的一间房间，钱不二和封杰人也在进行一场密谈。
　　封杰人大多在听，主要是钱不二在说。
　　“苏兄这次与花老师的一战中暴露底牌，战力恐怖，我估计北原城的一品蛊师中，没几人是他对手，再加上苏兄拥有紫种血火，这样的人，决计不能错过。”
　　封杰人保持沉默。
　　钱不二还在继续道：
　　“我们从北原城出来走商，已有三年，所赚秘石大多用在培养蛊虫与血火，根本没存几块秘石，再这样下去，封兄的美娇娘，可就要被别人抱走了。”
　　听到“美娇娘”三字，封杰人的神情微动，但还是没有回话。
　　“封兄也知道，我们对苏兄隐瞒了自家事，苏兄没有完全信任我们，我觉得，我们有必要和苏兄开诚布公，正式邀请苏兄加入我们的商业大计。”
　　“但是我平时说话不靠谱，难值得被人信任，几次邀请苏兄，都被拒绝，但封兄你不同，封兄虽话不多，但任谁看到封兄，有几个不说封兄一脸正气的。”
　　正气？
　　封杰人摸了摸脸上的疤痕。
　　“若是我向苏兄表明底细，封兄再出口相邀，苏兄定不会拒绝我们。”
　　“不二。”封杰人面有难色。
　　钱不二知道封杰人的难处，继续劝道：“封兄的事也不是什么难以启齿的事，我观苏兄行事，堂堂大丈夫，根本不会看低封兄，封兄无需顾虑什么。”
　　两人都沉默了一下。
　　钱不二看封杰人还未下定决心，补充道：“苏兄这次打了花老师，而我们又和苏兄交好，这便是我们也将花老师得罪了，要是花老师再说一些你的坏话，那美娇娘之事，就彻底泡汤了！”
　　封杰人呼吸开始急促，猛得站起来：“不能，泡汤，好，就听，不二。”
　　钱不二露出一抹淡淡的微笑，搞定！
　　……
　　苏然已经离开市集令府，正往【狍皮蟾】走。
　　这次受到城主府的招揽，苏然想向钱不二正式了解一下北原城各个势力的情况，省得自己会掉坑里。
　　陷害之事和蛊控人之事都已算罢。
　　虽然还要一段时间能查明寸头男子的死因，但基本上，大家都已相信蛊蛹之事是控人蛊所为。
　　至于蛊蛹活蛊几率问题，因为开出零只活蛊实在太离谱，大家要么是说蛊蛹太次了，要么是说控人蛊对蛊蛹动了手脚，与苏然没多大干系。
　　回到【狍皮蟾】后，苏然微微有点意外，因为钱不二和封杰人正在等他。
　　“钱兄、封兄，这是在等我？我正想问你们事呢。”
　　钱不二和封杰人对视一眼，钱不二开口道：“算是吧，不过苏兄有什么事想问？”
　　苏然没管两人有何事，先将自己的问题说出来。
　　“刚刚市集令向我发出加入城主府的招揽，北原城的具体势力情况，不知如何？”
　　“招揽？”
　　钱不二脸色微微一变，“苏兄没答应吧？”
　　“没有。”
　　“没有就好。”钱不二松了一口气。
　　“城主府有问题？”苏然不解。
　　“不是城主府有问题，而是不能随便加入城主府。”
　　接下来，钱不二开始缓缓而道。
　　北原城的各个势力，在钱不二的诉说下，清晰地浮现在苏然眼前。
　　北原城是个大城，有百万以上人口，分为表城和不夜城。
　　其中，表城是通俗的北原城，而不夜城，则位于北原城的地下。
　　北原城的势力分为一城八大家，四帮二匪一院一楼。
　　一城是城主府，控制着表城，八大家则为八个大家族，控制着不夜城，城主府与八大家是北原城的一等势力，两者矛盾重重。
　　四帮是表城的四个帮派，二匪则是北原城城外的两个匪帮，一院是指蛊院，一楼则是万蛊楼，都属于北原城的二等势力。
　　三等势力则是其他一些二品蛊师家族。
　　“别看城主府是北原城的最强势力，但八大家比起城主府也不差，双方之间常有冲突，死伤不断，苏兄幸好没加入城主府，否则难保不成一个炮灰。”
　　“原来如此。”
　　听了钱不二的讲解，苏然始知城主府真有坑，难怪城主府有专门的招人策略，估摸是在与八大家中的冲突中，大量缺人。
　　“那云曲儿的家族，是八大家之一吗？”
　　苏然不得已亲手杀了云曲儿，还打爆了云曲儿的半边身躯，虽然旁人都认为他的做法没错，蛊控人嘛，人类之敌。
　　但谁知云曲儿的家人会不会有点想法，苏然得戒备一下。
　　钱不二轻轻一笑：“苏兄是担心云家人的报复吧，这个倒不必太担心，云家不是八大家之一，只是表城的一个家族，实力在北原城排在第三等，家主是一位二品蛊师，以苏兄如今的实力，又是杀的蛊控人，云家就算有什么想法，也掀不起风浪。”
　　钱不二的话还未停，继续顺着云家说道：“其实，云家的情况，与封兄的家族也差不多。”
　　“封兄？”
　　苏然微微有点意外，这还是钱不二主动提起他们自身家族之事。
　　“咳咳。”
　　钱不二清了下嗓子，突而正色道：“苏兄，算算日子，我们相识也有十天了，之前未得机会，今日便向苏兄正式介绍我和封兄。”
　　钱不二站起身，神色肃穆：
　　“我，钱不二，家中独子，来自北原城的一个原三等势力家族，不过，我家族早已没落，如今只是一个寻常一品蛊师之家，我在各个蛊道行商，只为成为二品蛊师，重新让钱家回到三等势力家族，并且，建立自己的商业版图，成为北原城的首富。”
　　“封兄说话不利索，我一并介绍了。”
　　“封杰人，来自北原城二品蛊师家族，家中次子，因喜欢上了三仙苑的一个头牌，而与家人闹翻，目前正在走商赚钱，争取赚到足够的秘石，为头牌赎身，喜结良缘。”

第八十五章 镖行
　　钱不二介绍完，苏然还在消化信息之中。
　　封杰人也起身。
　　躬身肃声道：“苏兄，请，加入，我们，一起，赚，秘石。”
　　赚秘石。
　　好朴素的理由……
　　苏然：“……”
　　他算是明白钱不二的意思了。
　　这是向他开诚布公，争取他信任，并邀他正式加入三人的商业队伍。
　　…估计是与花嫣一战，实力表现太显眼了。
　　封杰人平时是一个比较正直的人，但为了赚秘石，也不会在乎脸皮，什么都可放下。
　　听钱不二之言，封杰人走商赚钱是为了娶一个妓女？
　　还与家人闹翻？
　　让苏然大跌眼镜。
　　没有歧视，只是意外。
　　封杰人平时一个极少说话之人，却主动发出邀请，让苏然微微有点不适感。
　　不过。
　　苏然不是头脑发热的人，不会因为对方的开诚布公就加入对方。
　　他现在确实缺秘石，因开蛊蛹和买蛊虫的缘故，全身上下只剩三块秘石。
　　这些天的相处，也大概了解两人的为人，钱不二这个人，做兄弟是不成的，合作做生意是把好手，至于封杰人，勉强可做半个兄弟。
　　“钱兄、封兄，能说说你们的计划吗？可别说什么合伙开【狍皮蟾】之类的，这不实际。”苏然需要听到实际点的东西。
　　如果有一个合适的赚秘石路子，合伙也不是不行。
　　“好。”
　　看到苏然主动问计划，钱不二知道邀苏然合伙之事，成功了一半。
　　钱不二早就腹稿，脱口而出：
　　“狍皮蟾只是小打小闹，上不得台面，在未认识苏兄之前，我和封兄的计划，是主动建立一些商队，亲自到各个山寨去收取货物，再运到各个蛊道集卖，赚差价，之前去龙山寨也是因为这个计划。
　　但在认识苏兄后，这个计划可以放弃了。
　　我有了个新想法，我们可以建立一个镖行，护送北原城的商队上蛊道。”
　　“镖行？”
　　苏然不太理解，三个人能搞什么镖行。
　　“苏兄不用急，听我细说。”
　　钱不二缓缓道：“我们这个镖行不走蛊道，只是护送商队走北原城到各个蛊道的这一段路。在北原城的城外，有两匪，这两匪经常劫掠商队，因此走这一段路，需要强力蛊师护送。
　　苏兄实力，一品蛊师中，难有敌手，这样的实力几可当成二品蛊师，到时苏兄只要跟几次镖，遇匪后打出我们镖行的名声，两匪就不会轻易再劫我们的镖了，完全是无本买卖。”
　　？？？
　　苏然听着听着感觉不对了。
　　钱不二的意思不就是让他当打手吗？
　　镖行让他一个人打出名声？
　　而且，一品蛊师的战力，真能护得住镖？
　　钱不二还在继续道：“城外的两匪，一为元匪，一为迷匪，这两匪的大当家，都是二品蛊师，与北原城的三等势力家主差不多，这两匪能跻身二等势力，完全是因为人多势众，聚集了很多一品蛊师，且光脚的不怕穿鞋的。
　　而且，这两匪各有不同，元匪主要劫散人商队的镖，迷匪主要劫大势力的镖，到时我们镖行挂散人商队，迷匪一般不会劫我们，只要防住元匪就可，元匪一般也只挑软柿子捏，只要苏兄实力……”
　　“停！”
　　苏然打断道：“按钱兄的意思，这镖行得完全靠我打出来，那我还不如加入元匪，打劫别人呢。”
　　钱不二、封杰人：“……”
　　“苏兄这思路……额，话不能这样说，这个打劫别人每次都得亲力亲为，干镖行，苏兄只要开始为镖行在元匪中打出一些名声就可以，后续苏兄完全就不用护镖了，交给我和封兄就好，镖行的班底也全交给我组建，而且，镖行的盈利，苏兄独分一半，我和封兄分另一半。”
　　分一半盈利？
　　这个还算不错。
　　若真如钱不二所说，只要开头打出名声，后续就可以做甩手掌柜。
　　似乎……还行。
　　苏然想了想，又道：“不知镖行每月能盈利几何？”
　　“只要镖行的名头出来了，每月两百秘石的盈利，不成问题。”
　　苏然双眼一亮：“好，那就干了，不过，我得声明一点，我不会为镖行死战。”
　　“这个自然，我和封兄也不会为镖行死战，镖行只是一个赚钱工具而已，失败了，换个路子就行。”钱不二笑嘻嘻回。
　　一月两百秘石的盈利，苏然分一半，那就能分一百秘石，这个还是非常不错。
　　他虽然能摸蛊蛹，但摸蛊蛹也得要秘石，特别摸稀有蛊蛹，对秘石的需求更大，并且，还不能肆无忌惮摸蛊蛹，要是他摸过的店，蛊蛹出活蛊的概率都大降，那傻子都知道他有问题。
　　未来想摸蛊蛹，只能偶尔捡个漏，并且是主捡稀有蛊蛹以上的漏。
　　至于将摸到的活蛊拿去卖秘石，再用卖蛊的秘石继续开蛊蛹，形成无限得蛊，摊子太大，需要隐秘销货渠道和蛊蛹的市场无限大，条件还不行，这个法子暂时也只能想想。
　　不过，苏然还想到另外一个问题，问道：“这迷匪主劫大势力的镖，其当家却是二品蛊师，不怕北原城的高品蛊师报复吗？”
　　“不知道，可能迷匪在北原城内有些背景吧。”钱不二意味深长地回了句。
　　……
　　飘零楼。
　　市集令领人带了一副小棺椁找到花嫣。
　　“云小姐的尸身已经收敛好，控人蛊虫苏然也已交给我，是子母七星蛊的子蛊，就劳烦花老师带着尸体和蛊尸送返云家了。”
　　花嫣接过子蛊的尸体，仔细瞧了遍，低语着：“是子母七星蛊中的魅星，上次魅星出世还是在六年前，害死了我蛊院一位学子，没想这次又害了曲儿。”
　　市集令也叹息一声：“蛊控人啊，防不胜防。”
　　“不过，”花嫣又好奇道，“这两天曲儿就有些不正常，她怎么会盯上苏然，这苏然有何特殊？”
　　市集令回道：“听说是苏然在龙山寨也杀了一只子蛊，这魅星该是寻仇的，不过这个消息暂时无法证实。”
　　“难怪。”
　　花嫣恍然，难怪曲儿之前说要去龙山寨见故人，后来遇到苏然后又说不去了，原来曲儿是感觉到龙山寨的子蛊死了。

第八十六章 反打劫？
　　距离云曲儿之死，又过去三天。
　　从北原城调来的蛊虫，正式查明了云水遥居寸头男子的死因，寸头男子确实死于控人蛊，苏然偷蛊蛹的嫌疑被彻底洗清。
　　两天的时间，钱不二和封杰人已经将【狍皮蟾】转让，准备同苏然一起前往北原城。
　　这次不是三人行。
　　同行的还有不少去北原城的商队。
　　商队里一品蛊师不少，自有人出御蛊防备雾原虫，苏然三人在队伍中间混着。
　　看着飞舞的蛊虫。
　　苏然心中泛起了嘀咕。
　　没有御蛊，就不能单独走蛊道。
　　他堂堂一个“蛊师”，若是以后走蛊道都要靠别人带，总是不太正常。
　　无资质的人，难道真的就不能成为蛊师？
　　苏然思索之间，钱不二靠了过来，说道：“我们镖行快成立了，苏兄对镖行名字有何看法？”
　　“随意。”苏然随便应了句，心思完全不在镖行上。
　　“怎么能随意呢，”钱不二很认真地说道，“我看，我们三人在龙山寨相识，镖行不如叫龙山镖行，如何？”
　　苏然随意点点头。
　　“那就这样定了，龙山镖行！”
　　离北蛊道集距离北原城所在的陆地不算远，这一行人，花了半天的时间，便走完了这截蛊道，进入了真正的北原城地界。
　　天还是那样的天，地也还是那样的地，眼中所见一切，与龙山寨所在区域并无太大区别。
　　或者真如钱不二所说。
　　北原城，不过是放大版的龙山寨而已。
　　唯一有点区别的是，离蛊道口的二里地处，出现了一个小凉亭，三个身穿镖服的人，坐在凉亭内。
　　镖服前后各一个字，后衣是一样的“镖”字，前衣则是不相同的一个字，为“无”“威”“霸”。
　　镖服之人看到商队过来，分别大喊：
　　“无敌镖行，信誉保证，护镖费，三秘石。”
　　“威服镖行，信誉保证，护镖费，三秘石。”
　　“霸凌镖行，信誉保证，护镖费，三秘石。”
　　原来。
　　三个人，代表了三个镖行。
　　至于镖行的名字，一个比一个响。
　　“这三人都是北原城的镖师，且都是一品蛊师。”钱不二耳语道。
　　“那我们？”苏然。
　　“看我的！”钱不二拍拍胸口。
　　三镖师话刚完，钱不二几步上前，拦在商队前，高声喊：“龙山镖行，信誉保证，护镖费，两秘石。”
　　龙山镖行？
　　场中众人皆一愣，大家都是来往北原城，对各镖行都熟悉，根本没听过这号镖行。
　　还有就两秘石？
　　“嘿，胖子，你瞎嚷嚷啥，北原城可没什么龙山镖行，你哪个山沟来的，还有三秘石，这可是护镖行价，你这样喊，可破坏了镖行的规矩。”一个镖服前衣写着“威”字的人喊话道。
　　钱不二自顾自地继续说：
　　“龙山寨成立于离北蛊道集，虽刚成立不久，但我们镖头是鼎鼎大名的一品上蛊师，苏然，苏公子！
　　而且，镖行初立，特价走镖，护镖费两秘石，保持一个月不变，一个月后再恢复三秘石的行价。”
　　“苏然？这是谁？没听过。”三个镖师都一脸困惑。
　　但商队里的人听到苏然是龙山镖行的镖头后，纷纷应道：
　　“原来是苏然。”
　　“我选龙山镖行！”
　　“我也选龙山镖行！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　瞬息间，商队里的所有商人，都选择了龙山镖行。
　　无他。
　　苏然在离北蛊道集瞬秒蛊控人，逼得花嫣自爆蛊虫，一拳打飞市集令，战绩彪悍，妥妥一品无敌蛊师的风头。
　　商队中无人不知无人不晓。
　　值得信赖！
　　“封兄，收秘石！”
　　钱不二又一声大喊，封杰人上前收秘石。
　　三个镖师还处在懵逼中……
　　秘石收好后，钱不二再喊：“上路！”
　　整个商队便缓缓而动。
　　三个镖师望着商队离去，眼神中充满不解：“…苏然是哪个？是那个胖子吗？”
　　“钱兄，没想这么顺利啊，本以为那三个镖师还要上前理论下，我再出手打他们脸的。”
　　“苏兄想多了，北原城的镖行很多，大家都是公平竞争，互相之间不会随意动手，再说，这附近还有几个蛊道口，那三个镖师没接到我们这趟活，还可以去别的蛊道口，走不了空的。”
　　“两秘石？公平竞争？”
　　“咳咳，这不是镖行初立嘛，不算破坏规矩，还是公平竞争。”
　　在蛊道上行进，因为顾忌雾原虫，行速较慢，到了陆地后，行速一下升了几个挡。
　　整个商队在快速地向北原城靠近。
　　……
　　北原城地界的一个山包上，三个黑衣人无聊地躺在草地上。
　　黑衣人甲：“这次接离北蛊道口镖的是无敌镖行、威服镖行、霸凌镖行，这三个镖行的镖头都很厉害，不好劫，不知有没有胆大的商队，敢单独过路的。”
　　黑衣人乙：“应该没有吧，唉，商路的油水都被这些镖行赚走了，也不知大当家怎么想的，我们比起迷匪也不差，为何不能像迷匪那般肆无忌惮打劫，这些镖行的镖头有好多都是一品蛊师，根本不是我们元匪二品蛊师的对手。”
　　黑衣人丙：“北原城的地界这么广，商道这么多，二品蛊师得守繁荣的蛊道口，离北蛊道集这带商路本就油水不多，只能让着这些镖行了。至于迷匪，行事肆无忌惮，迟早得被城主府清算。”
　　“来商队了来商队了！”
　　黑衣人丁突然从不远处跑了过来，小声喊着。
　　三个黑衣人依旧懒洋洋地躺着，看都没看黑衣人丁。
　　黑衣人乙：“来了就来了，反正有镖师护着，我们也不好劫。”
　　“不是的，这个商队不一样，没有镖师！”黑衣人丁激动道。
　　“没有镖师？！”
　　三人黑衣人立马翻身而起，惊到：“确定？”
　　“确定，我观察了一阵，没有看到镖服！”
　　……
　　“苏兄，前面这段路，属于元匪的常打劫区域，我们没有镖服，元匪看到我们经过，定会上前拦路，劫匪的实力，普遍在一品上，都能控四蛊。”
　　“等下我该怎么做？”
　　“嗯，碾压他们，最好能瞬秒他们，打出我们龙山镖行的气势，可以把他们打成重伤，但最好不要杀死他们，我们是为镖行扬名，不是结死仇。”
　　“…能反打劫对方吗？”
　　“……”
　　“这个……应该能行。”

第八十七章 瞬秒
　　“这个元匪打劫，主张细水长流，得罪商队，但又不会把商队得罪死，拦路后往往只收取一定的过路费就会放行。若是迷匪，则不计后果，既杀人又劫货，不过北原城到离北蛊道集这段路没有迷匪。”钱不二侃侃而谈。
　　“那这元匪很懂经商之道啊。”苏然应道。
　　“是啊，北原城一带的劫匪起起落落，唯独元匪能够长存，是这个道理。”
　　钱不二又笑着道；“其实，我们这一群人，单蛊师就有近十位，其中不乏有一品上蛊师，单凭他们自己，也能和小股元匪拼一拼，可商人嘛，以利益为重，不会冒风险与元匪交手，精明的商人，都乐意请镖师，三块秘石的价格，大家能承受，这也是北原城附近镖行大兴的原因。”
　　“那这么说，匪与镖行算是共存体了，没了匪，也便没了镖。”
　　“不错，是这个理，不然，北原城的城主府和八大家若联合剿匪，哪有这些匪生存的环境，就算一度将匪灭了，一些大镖行也会偷偷摸摸扶起一些新匪，利益纠缠，匪镖不断。”
　　钱不二的一番话，让苏然豁然开朗。
　　匪即是镖，镖也是匪。
　　两者都是为攫取商人的一丝利益。
　　只是一个在明，一个在暗。
　　至于凶兽和野人，因为商队往往会有蛊师，倒只算癣疥之疾了。
　　钱不二和苏然正谈着话，苏然忽而双耳微动，轻声道了句；“来了。”
　　果然。
　　商队正行进间。
　　四个蒙面黑衣人从路旁跃出。
　　一黑衣人当即大喊：“此路是我开，此树是我栽……”
　　另有黑衣人怒喝：“不用废话，元匪打劫，不杀人不劫货，每家交出十块秘石可放行，否则，人和货，都得留下！”
　　元匪劫路，出现了。
　　场中一下静了下来。
　　商队的人对遇到打劫之事，似乎司空见惯，都没什么表示，只看向苏然。
　　而苏然。
　　则看向了钱不二：“钱兄？”
　　“等一下，让我先报个名。”
　　钱不二挺着肥肥的肚子走上前，摇着头缓缓道：“这支商队由我龙山镖行护送，记住‘龙山镖行’四个字，龙、山、镖、行！”
　　“好了，可以动手了。”
　　钱不二迅速回到商队。
　　四个黑衣人被钱不二一段骚操作弄得有点晕，什么龙山镖行，听都没听过，乱七八糟的。
　　只是。
　　黑衣人还在恍惚间，便见。
　　商队中突然跃出一个两米五的寸头大汉，直直向四人奔来。
　　寸头大汉还反念了一句：“打劫！”
　　嗯？
　　敢反抗？
　　看来是遇到某个山沟来的新人了，什么子虚乌有的龙山镖行，还反打劫？
　　胆子真肥！
　　四个黑衣人眼中寒光一闪，元匪不轻易杀人越货，但不是不杀人。
　　敢反抗的，一律杀！
　　有三人直接亮出三只蛊虫，向寸头大汉攻去。
　　而剩余一人，全身蛊虫流转，肌肉一胀，踏步迎上了寸头大汉。
　　两拳相对。
　　轰！
　　一道黑影飘飞。
　　黑影对拳的右手直接软了，嘴里在空中狂飙鲜血。
　　一品上蛊师，至多能控四蛊，至少留一蛊防御下，用在攻击上的，顶多是三蛊，在没有稀有蛊的情况下，将三只融身普通蛊培养到一品极致，一般不会超过十二虎之力。
　　而与寸头大汉对拳的黑衣人，显然没有三只一品极致的融蛊，防御蛊也一般，当即被大汉的十六虎拳力打得右手骨头寸断，并震的内腑剧烈震荡。
　　同时。
　　九只蛊虫已迎面对上寸头大汉。
　　“除非用上蛊技，否者这等一品蛊虫的攻击，与我来说，比挠痒痒还不如。”
　　寸头大汉未停。
　　赤瞳！
　　双眼瞬间血红一片。
　　九道白光飞射而至，寸头大汉急奔中，双手飞舞，当即便抓住了两道白光。
　　嘭嘭嘭！
　　七道白光攻击寸头大汉身上，皮肤上只传来忽冷忽热的感觉，再无其他。
　　寸头大汉速度不止。
　　“不好！”
　　“这人防御无敌，怕是个二品蛊师！”
　　“大伙快逃！”
　　逃？
　　如何能逃？
　　寸头大汉在铁脚的加持下，已逼近三人，甩手就是两拳，直直打中刚转身逃跑的两黑衣人后背，两黑衣人的脊背直接被砸断，倒在地上动弹不得。
　　瘫痪两人。
　　最后一个黑衣人夺路而逃。
　　寸头大汉再几步跨出，瞬时追上，一手抓住黑衣人的后颈。
　　手一拉，再猛得将这人往地上一砸。
　　轰！
　　再咯吱几声。
　　这人身上的骨头不知断了多少块，身子犹如软泥蜷缩一团。
　　再瘫痪一人。
　　“呼，搞定！”
　　寸头大汉停住身子，连汉都未出一滴，有种爸爸打儿子的感觉。
　　“整个战斗，全程不过四五秒的样子，应该符合钱兄说的‘瞬秒’之势了。”
　　“钱兄，可以了。”
　　苏然收回重气状态，转身回头。
　　钱不二微张着嘴，像看一个怪物般走上前，轻轻道：“苏兄，你这也……太暴力了。”
　　“不是说要瞬秒，打出龙山镖行的气势？还行吧。”
　　“是还行，行的……不得了。”
　　钱不二深深处于震惊之中，心中估摸着苏兄在离北蛊道集的一战，还留了不少力。
　　只是。
　　这实力提升的也太快了……
　　记得龙山寨时，苏兄打个焦树原都有点勉强。
　　而这四个元匪，单个实力比起焦树原都不差。
　　紫种血火，真这么变态？
　　商队中的人，看到苏然，也惊得说不出话。
　　他们大多只知道苏然凶猛无比，真正见过苏然与花嫣、市集令、云曲儿一战的人不多，以一敌四，还瞬秒对方，谁说的苏然是一品上，不该是二品蛊师？
　　苏然出手中留了手，四个黑衣人都未死，三个黑衣人瘫痪在地，一个黑衣人废了一只右手，咳了一地的血。
　　“饶命！”废右手的黑衣人祈求道。
　　“说了打劫，将身上所有的蛊虫留下，就放你们一命，记住我们龙山镖行的名字。”苏然喊话道。
　　此话一出，四个黑衣人脸色剧烈。
　　好狠！
　　他们打劫，可从不打劫蛊师身上的自有蛊虫。
　　毕竟，蛊师的一身实力全赖蛊虫，若是蛊虫都没了，就算蛊师的境界还在，也难活下去，培养蛊虫，普通一品蛊虫便宜，可将一品蛊虫培养起来，可不简单。
　　打劫自有蛊虫，不就是逼人拼死命？

第八十八章 北原城
　　苏然要求元匪献出全身的蛊虫，元匪自然不愿意。
　　甚至，元匪宁愿自爆蛊虫都不愿。
　　蛊虫事关蛊师的根本。
　　最终，在钱不二的劝说下，四个元匪将身上的所有非主战蛊献了出来保命。
　　一个元匪拿出五只蛊虫，共得蛊二十只，都是没什么大用的辅助蛊虫。
　　像什么取水、生火、迷香之类的。
　　每人还掏十五块秘石的买命财。
　　出来卖命的，秘石这等东西，不会多带。
　　打劫的蛊虫和秘石全都落到苏然手中。
　　商队继续开始行进。
　　“苏兄，这次全由你出力，也是为镖行扬名，战利品我和封兄就不分了。”
　　“客气。”
　　苏然确实没想分战利品，本来就是他一人出力。
　　二十只蛊虫加上买命财，折合秘石两百多块。
　　不过。
　　打劫似乎比开镖行来钱快。
　　苏然有些意动。
　　不过也只能意动……
　　二十只蛊虫算是一笔不小的财富。
　　蛊师培养蛊虫，有两种方式。
　　一是在蛊虫进食秘石时，用血火灼烧蛊虫，帮助蛊虫消化，此种情况下，代表不同资质的血火，对帮助蛊虫消化秘石的效果不同，紫种血火效果最佳。
　　另一种培养方式，是让蛊虫共食，这与蛊虫的升品方式一致，同一种类的蛊虫共食，能大幅提高蛊虫的培养进度。
　　蛊虫共食，算是培养蛊虫的主流。
　　养蛊，从来都是一件残酷的事。
　　苏然收获的蛊虫，往往以共食的理由，消失无踪。
　　蛊虫共食上，一般都是同种共食，这样能保证蛊虫升品时的属性不变，还是原来的蛊虫。
　　异种共食也可以，只是一旦开始异种共食培养，就会走上异种升品的道路。
　　商队行进，一路未多作停歇，只在晚上休息了几个时辰，第二天中午时分，一座恢弘雄伟的大城，终于进入商队的视线之中。
　　高约十丈的城墙，向两侧连绵而去，一眼望不到尽头。
　　城墙上斑驳的腐蚀痕迹，无不显示这面古墙，饱经沧桑。
　　远远望去，城内有一座高塔，耸立云霄，竟比十丈高的城墙，高出两倍不止。
　　那是一座百米高塔，塔顶是一个圆环建筑，藤草密布，郁郁葱葱，犹如一个空中花园，飘在北原城的高空。
　　钱不二知道苏然是第一次来北原城，连连介绍：“那座高塔是城主府，城主大人就居住在高塔之上，俯视整个北原城，壮观吧，可是有三十三丈高！”
　　三十三丈高？
　　也就百米，无甚稀奇。
　　苏然没多关注高塔，只看向城门处的如龙人流。
　　城门宽大。
　　一列列车队，在城门进进出出。
　　门口并不设防，只在城墙之上，有蛊师扫视着城下的人流。
　　商队开始进城。
　　钱不二高喊一声：“此趟护镖完美结束，各位今后再走商，可认准我们龙山镖行。”
　　一路来，商队相处融洽，连有人回应：
　　“好，下次走商，就选龙山镖行！”
　　“对，龙山镖行！”
　　龙山镖行，算是真正进入北原城了。
　　穿过长长的城门通道，视线豁然开朗，八丈宽的青石街道，笔直的向城内延伸。
　　这是北原城的主干道。
　　苏然一路上已听钱不二多次介绍过北原城了，他虽是第一次进城，但入目的一切，只要看了一眼，便都可知悉。
　　街上人流如织，各类商铺更是应接不暇，尽显北原城的繁华之象。
　　酒楼、茶肆、杂货铺，比比皆是。
　　“我们已进城，是先带苏兄逛一遍北原城呢，还是先弄个落脚地。”钱不二说道。
　　苏然不拘小节，落脚地不怎么在意，随便哪个酒楼都能住，逛城也非必须，直接回道：“我想先去趟万蛊楼，查一下子母七星蛊之事。”
　　钱不二似没想苏然一进城就欲去万蛊楼，沉吟了片刻，道：“那这样，苏兄既然要去万蛊楼，就让封兄陪你去万蛊楼，而我趁下午的这段时间，把龙山镖行给弄好，晚上再带苏兄逛北原城。”
　　“可以。”
　　三人分成两队，苏然和封杰人往万蛊楼而去。
　　北原城很大，人口也多，整个城区以方位分为东南西北四个大坊，每个大坊又分四个小坊。
　　比如西一坊、西二坊、西三坊、西四坊。
　　四个大坊的中间区域，是为中央城。
　　中央城是专门的商业区。
　　但在四个大坊也有各类商铺。
　　万蛊楼就坐落在西一坊。
　　封杰人领路，苏然很快就找到了西一坊的万蛊楼。
　　“苏兄，一次，十秘。”
　　苏然点头。
　　万蛊楼的规矩，他早已了解。
　　万蛊楼卖各类的消息，一次起步十秘石，做的是高端生意。
　　幸好昨天打了一波劫，否则还得向钱不二借秘石。
　　万蛊楼的驻地，就是一栋小楼，楼高二层，不怎么显眼，却是北原城实打实的二等势力，万蛊楼的楼主，是一位三品蛊师，实力强劲。
　　苏然在万蛊楼前顿了顿，便走了进去。
　　他有好几个问题要问，事关蛊师资质、血火……
　　……
　　与此同时。
　　云家。
　　写着“奠”的白灯笼，高高挂在各个门口。
　　一间大堂，被布置成了灵堂。
　　有法师在灵前作法。
　　显然，云家这是有人死了。
　　“呜呜，我的曲儿啊！”
　　一位穿着白布的丰腴妇人，趴在灵堂后面的棺椁上干哭。
　　就在妇人干哭之际，管家碎步小跑上来，轻声道：“夫人，杀死三小姐的苏然，来到北原城了。”
　　“何时进的城？”妇人擦了下双眼。
　　“就刚刚，随封家的那个爱上妓女的次子一起进的城，这是他的画像。”管家将怀中的画像缓缓打开。
　　画像上有一股厚重的墨水味，显然是刚画的。
　　一个留着寸头的清秀男子，跃然纸上。
　　妇人抓着画像离开灵堂，走至一个中年男子的书房，失声痛苦：“老爷，杀害曲儿的恶人进城了，这是恶人的画像，老爷要为曲儿报仇啊！”
　　中年男子却是压根没理妇人的哭诉，淡淡道：“花嫣不是说过了，曲儿被蛊虫控制，成了蛊控人，别人杀她没错，你还报个什么仇。”
　　“可是老爷，恶人可是把曲儿打成了非人，再说，他一个穷山沟的蛊师，也不该直接杀了曲儿，就算曲儿成了蛊控人，那也有机会救……”
　　“妇人之见！控制曲儿的是子母七星蛊的魅星，你拿什么救？”
　　“来人，将夫人送回房！”
　　门外立马有两人进屋，直接架住妇人。
　　妇人直接大喊：“好你个云虚楚！我看你是怕了那个恶人，不敢为曲儿报仇，不就一个一品蛊师，就算他能赢花嫣，那还能是你一个二品蛊师的对手？”
　　“送夫人回房！”
　　“是，老爷。”
　　两扑架着妇人往外走。
　　妇人还在喊：“你云虚楚不敢报仇，我就请未来女婿为曲儿报仇……”
　　妇人离开之后，男子叹息一声：“为蛊控人报仇，北原城可没这个规矩，云家家大业大，更不能坏规矩。”

上架感言
　　明天就要上架了。
　　这是我写的第二本书，但却是第一次写上架感言。
　　写第一本书时，完全纯小白一个，啥也不懂，啥也不会，就是练笔无脑自嗨一路莽。
　　成绩自然是惨不忍睹，三百收藏裸奔上架，完本时才近五千收藏。（第一本书乱写的，无需看。）
　　听贴吧大佬说，百万字必神，当我莽了一百万字后，才发现……
　　尴尬。
　　童话破碎，便开了新书。
　　但无论怎么莽，怎么扑，我没有断更过，也没用过请假条，每天都是稳定两更，偶尔三更，并顺利完本。
　　所以。
　　这本书稳定更新是能保证的。
　　现在写书太难了，起点规定要500均定才能拿1000块的全勤，导致现在太监书巨多。
　　500均定以下的书，没有太多的生存空间。
　　很多书上架就太监，并不是因为作者喜欢太监，只是因为首订的人太少，订阅比崩了，才没有写下去的动力。
　　一本书是否能写下去，需要的是每一个读者的订阅支持。
　　可能多你一个全订，就能让本书在未来的某一刻，达到500均定的要求。
　　然则。
　　本书目前收藏九千。
　　在只吃了两个推荐的情况下，有九千收藏还是不错的，只是追读不理想。
　　周三的时候问过责编追读，那时说是280个追读，一比三十的追读比，算是比较惨。
　　追读比不等于首订比，追读的这些人，有不少是不会订阅的。
　　首订能有个200，就算不错。
　　离500均定的要求差的有点多。
　　但听人说，玄幻讲究后期发力，前期成绩差点也不是不能写，字数多了，看书的人会越来越多。
　　所以，为了后期的翻盘，前期特别需要每一个书友的订阅。
　　一个好的收订比，会给本书带来更多的曝光，吸引更多读者看本书。
　　说一千道一万。
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求首订！
　　希望大家都能支持起点正版订阅！
　　大神的书可能不差你一个订阅，但这本书——
　　真的需要！
　　真的真的需要！
　　目前存稿四章，上架当天，会全部发出，我会争取当天更新六章，算是感谢免费期各位投票、打赏的书友。
　　20万字上架，算是稍早，这是因为断推两周了，第三周也没推荐，后续就更没推荐了，只能上架。
　　有推荐的话，任谁都愿意晚点上架，每一个推荐，都是一次难得的曝光，可惜。
　　加更的话不多说，写书不是为了什么理想，只是为了赚钱，能码多少字，必定会多码，没谁会跟钱过不去。
　　也不需要什么打赏，可能大家投的月票多了，推荐票多了，订阅多了，我码字的动力一足，就能多写出一章，也就发出来了。
　　后续的更新，是稳定每天两更，争取每天三更。
　　订阅成绩好的话，每天憋出四更或五更也不是不可能。
　　首订章下面的作者话会留个qq书友群，随意加。
　　南方冬天手冷码字不容易，真心求首订！
　　就这样……
　　跪谢。
　　**********
　　感谢投过月票的书友，名单如下：放屁带出翔_，骷髅学徒，十转酒虫，书友20171006223339628，书友20171116175232305，覃时明月，书友160423031011147，油水丰厚，书友20200321231522195，背对绝望，书友20190820135934554，书友20190707161448686，青春有悔之无悔不青春，书友20190505171712870，书友20180809020215454，我的兽奶呢，书友20180430205504252，约泡算飘吗，书友20170719101519944，书友20170517205256534，青山常载，打不响，宅之大梦三千，锦之宫，今夕是何年l，唐门色洋，诗律明，舞在风的边缘，来一场想走就走的旅行，山旁有个人……

第八十九章 万蛊楼
　　万蛊楼。
　　二楼。
　　“两位公子先候着，我去请小姐。”
　　一位老者将苏然和封杰人引至二楼。
　　“随意。”
　　苏然寻了个位置坐下，摸了摸袋中的秘石，六十三块，算够。
　　万蛊楼不仅可以问到蛊虫信息，别的信息也能问。
　　苏然自然不止要问子母七星蛊之事。
　　等了有一会儿，楼间传来一股奇异香风。
　　这味道？
　　苏然嗅了嗅。
　　幽兰蛊的香气！
　　正是他在龙山寨见过的幽兰蛊，并且是二品蛊的香气，来人是一位二品蛊师。
　　一位蒙着面纱的女子从楼梯走了上来，也不看苏然和封杰人，只淡淡道了句：“问事的，随我进来。”
　　这女子算是苏然遇见的第一位二品蛊师。
　　心中琢磨自己与二品蛊师，孰强孰弱……
　　二品蛊师能用到蛊技，还能用二品蛊虫，他估计远远不是对手。
　　封杰人一边提醒道：“去吧。”
　　苏然没再多想，跟着女子，直接进入一间房间。
　　房间空旷，一道竹帘将房内分割，女子走入竹帘的里侧，而苏然，则在竹帘的外侧坐下。
　　“有何问题？”女子轻声开口。
　　苏然已经了解过万蛊楼的问事流程，直接开口：“最近有子母七星蛊的子蛊死于我手中，我想知道北原城附近那子母七星蛊的事。”
　　女子：“十秘石。”
　　苏然便取出十块秘石放置一旁的竹盘上。
　　“子母七星蛊，为一母六子，母蛊花星爱美，十年前为三品中的实力，现在不知，子蛊为欲星、魅星、惊星、爱星、怒星、喜星。
　　欲星善用交合之术蛊惑他人；
　　魅星能对熟悉之人施展诱惑计，引导他人；
　　惊星胆小，往往不敢大声说话；
　　爱星以爱控人，若人接受了爱星的爱意，可一体双控；
　　怒星可引导熟悉之人变成易怒性格，自身脾性也暴躁；
　　喜星总是对人摆着一副笑脸。
　　子蛊本身实力都是一品，但欲星、魅星、爱星、怒星，都能影响二品蛊师。”
　　女子说完，又轻道：“可还有问题？”
　　苏然花了一点时间消化听到的子母七星蛊信息，子蛊信息清晰展现在脑海，这十块秘石花得值。
　　不用说，白媚儿是欲星，云曲儿是魅星。
　　欲星、魅星已死，要防的就是其他四星了。
　　惊、爱、怒、喜……
　　片刻后，又道：“我拥有蛊师中最好的紫种血火，我想知道世间可否有让人改变资质的蛊虫或宝物，使得一些普通资质的人，赶上我的资质。”
　　这个问题问的很巧妙，隐藏了苏然真正想问的事，他想知道的仅仅是无资质的人能不能变成有资质。
　　女子对苏然表明自己是紫种血火，无任何惊讶之色，还是轻轻出口：“十五秘石。”
　　苏然利索拿出十五块秘石。
　　这个问题，可以决定苏然能不能成为蛊师。
　　只是。
　　女子的回话，给苏然浇了一脸冷水。
　　“没有。”
　　“可还有问题？”
　　苏然停了停。
　　问题是不能随便问的，问多了容易暴露自己的信息。
　　他其实还想问血火的信息。
　　一品蛊师、二品蛊师或许看不出他血火的问题，那四品、五品以上的蛊师看不看得出他的血火问题，是个未知数。
　　血火问题不好直接问，转而求其次。
　　“还有最后一个问题，这个问题有点大，世间控蛊之法，都基于血火，但血火关乎血种与血火蛊，人类诞生之初，弱小无比，如何能知晓血火控蛊之法。
　　而且，血火控蛊，有持久性不强的隐患，酣战时常需自爆蛊虫续血火。
　　我想问的是，除血火控蛊外，可还有别的控蛊之法？如果有，别的蛊控之法可否说一种？”
　　这问题一出，却见女子冷哼一声：“不用耍小聪明，这是两个问题。”
　　听到女子哼音，苏然露出一抹淡淡的喜色。
　　他是故意这样问的。
　　无改变资质的蛊虫，说明他血火之道走不通，但想着，此路不同，或许还有他路。
　　而且，最后这两个问题也很取巧。
　　第二个问题，是基于第一个问题的肯定回答才存在的。
　　若是第一个问题是否定回答，那第二个问题根本就不存在。
　　而女子道明这是两个问题，苏然其实已暗知第一个问题的答案了。
　　“第一个问题，五百秘石。”女子淡淡道。
　　五百秘石？
　　苏然嘴角微挑，还真是贵。
　　第二个问题，肯定是天价了。
　　苏然佯装摸了摸袖袋，歉然道：“五百秘石太贵，在下身上秘石不到四十，无法付价，告辞。”
　　说完，苏然便起身往房外走，脚步轻快，有一种白嫖了五百秘石的感觉。
　　女子似没想到苏然起身就走的利索劲，坐在竹帘里呆了一会儿，才反应过来。
　　苏然离开半晌后，一老者走进房：“小姐，两位客人已经离开了。”
　　女子眉头蹙起，总感觉哪里不对劲，轻轻道：“刚刚那男子问了我三个问题，感觉哪里有点问题，但却又说不上来，明伯帮我理理。”
　　女子将苏然问的问题简单复述了一遍。
　　老者听完笑了笑，“还真是个聪明的公子。”
　　“怎么说？”
　　“那位公子最后一个问题是故意问出两个小问，他其实只想知道第一个问题的答案，第二个问题的存在，也是基于第一个问题的回答，小姐默认对方有两个问题，相当于以给对方肯定回答了。”
　　女子：“……”
　　“小姐？”
　　“无事，那人下次再来万蛊楼问事，就让他先补上五百秘石。”
　　“是。”
　　“不过，这人是紫种血火，小姐就没想法将其招募到万蛊楼？”
　　“没必要，限制蛊师成长的，根本不是资质的高低。”
　　……
　　苏然离开万蛊楼，心情愉悦。
　　“似乎……除了血火控蛊外，还有别的控蛊之法。”
　　“就是不知别的控蛊之法具体是何？”
　　“价值五百秘石的问题，想必知道的人不多。”
　　三个问题，都是苏然深思熟虑后才决定问的，为了减少暴露自己的风险，问题中他绕了很多弯，并且在每一个问题前都点明了提问的缘由。
　　除非女子智如妖，否则难以发现他的小心思。
　　从西一区离开，封杰人带苏然往东三区走。
　　东三区属于镖行聚集区，基本上北原城的镖行，都开在东三区。
　　太阳快落山之际，两人在一处宅子前站住。
　　宅门上挂了一块匾，正是【龙山镖行】。
　　钱不二刚好从宅内走出，自得道；“苏兄、封兄回来了，我弄的这镖行还不错吧。”
　　“只一个下午，镖行已在城主府备过案，其他镖师也招齐了六个，明天就可以正式接镖了。”
　　苏然走进宅院。
　　果然。
　　镖服什么的一类齐备，另有六个镖师在一旁闲话。
　　不得不佩服钱不二的办事能力。
　　干净利落。
　　苏然和六位镖师互相认识了下。
　　六位镖师都是一品上的蛊师，至于战力，都属一般。
　　在东三区，镖行众多，寻活的镖师自然也多，钱不二一下午找到六个镖师，不算难事。

第九十章 启灵升品
　　入夜。
　　晚饭作罢。
　　苏然、钱不二、封杰人从龙山镖行走出。
　　“今晚就带苏兄逛一逛北原城的中央城，中央城可是北原城的商业区，最为繁荣，苏兄或许能遇到一些称心蛊虫。”
　　“劳烦钱兄了。”
　　苏然对北原城的蛊蛹店，很期待。
　　三人从东三区出发，也便从东门进入中央城。
　　一入中央城，便仿佛进入另一个世界。
　　几只二品玄光蛊定在中央城的上空，将中央城照得有如白昼。
　　明蛊店、兽蛊店、蛊蛹店，应接不暇。
　　酒楼、妓院、赌坊，也入目皆是。
　　“苏兄想看点什么，先看蛊呢，还是去喝花酒？”钱不二笑咪咪道。
　　“看蛊吧，在离北蛊道集没遇到治疗属性的蛊虫，想先买只治疗蛊虫。”
　　“治疗蛊虫？苏兄怕是要失望了，治疗类的蛊虫，起步都是稀有蛊，蛊市没得卖，放在整个北原城，治疗蛊虫都算异常珍贵。”
　　“这样吗？”苏然顿了顿，他本是打算融入一只治疗蛊虫，看能不能把体内的暗伤治好。
　　“苏兄有伤在身？”钱不二有点奇怪，以战斗风格论，苏兄完全是龙精虎猛，不像有伤情。
　　“是有旧伤，老毛病了，治伤非治疗蛊虫不可。”苏然随意回道，本想先找治疗蛊虫，没有的话，就得寻融身蛊虫了。
　　他身上还有打劫来的二十只蛊虫，只要找到合适的融身蛊虫，就能将相关属性强化满。
　　钱不二沉吟下道：“北原城的治疗类蛊虫都被城主府和八大家垄断，此外，便也只蛊院有治疗蛊虫，苏然若想治伤，只能去蛊院。”
　　“那便再说吧，过段时间再去拜访蛊院，反正我还去那请教一下蛊技。”
　　蛊院在北原城算是一个平民势力，在普通蛊师中，声望很高，不像那些家族只顾肆意掠夺资源，蛊师会专门教那些无师承的蛊师各类蛊师知识，帮助蛊师成长。
　　蛊院的宗旨是壮大人类蛊师力量，消灭谲月和蛊控人。
　　“就进这家明蛊店吧。”
　　苏然往一家招牌写着【胡家蛊楼】的店指了指。
　　胡家蛊楼占地三亩，是家大店，店中人流很多。
　　进店后，苏然观望一圈，入目所见的蛊虫，足有几百种，比之离北蛊道集不知丰富了多少倍。
　　苏然感慨道：“这普通一品蛊虫，果真不值钱。”
　　几百种蛊虫，都是普通蛊，一只稀有蛊都没有。
　　“那是自然，”钱不二笑道，“这胡家蛊楼乃是八大家之一的胡家所开，市面上能交易的普通一品蛊，这里基本都能买的到。”
　　“不过普通蛊虫再多也就那样，一百只异种蛊虫共食，才能诞生一只异种升品的二品蛊，至于同种升品，若想要一只二品蛊，也得找到五十只同种蛊虫共食，就说苏兄的牛皮蛊，找一只牛皮蛊不难，可找到五十只牛皮蛊，难度就大了，这蛊虫啊，每一品都差距巨大。”
　　钱不二说的同种升品和异种升品，苏然自然知道。
　　一品升二品如其所说，到二品升三品，异种升品是五十异种二品蛊共食，升一只三品蛊，同种升品需要的二品蛊数量，则为二十五只。
　　当然，先将一只蛊虫培养到该品极限，可减少共食需要的蛊虫数量。
　　苏然现在也为二品蛊烦恼。
　　他培养二品蛊，肯定不能走异种升品之路，而同种升品，则比异种升品要难太多。
　　这胡家蛊楼几百种普通蛊，每种蛊拿出来卖的，就两三只，不会给人囤积同种蛊虫的机会。
　　若是一种蛊虫卖完了，店中很长时间都不会放出相同的蛊虫。
　　“启灵升品又作何解？”苏然顺势提了句。
　　钱不二叹息着：“唉，这启灵升品，本是最方便的升品方式，可启灵升品需要用到灵蛊，再以灵蛊为基，制成启灵药，帮助培养到极致的蛊虫开灵，增加蛊虫的智慧，让蛊虫能够感悟自身，从而自然升品。
　　灵蛊可是世间最奇特的蛊虫，有着予人以智慧的能力，人类服用灵蛊，都有开智的作用。
　　可是。
　　正因为灵蛊的独特性，使得凡被发现的灵蛊，都被各大势力藏了起来，使得现在成了这样一种情况。
　　有背景的人，用启灵升品培养蛊虫，简单方便，无背景的人，则用异种升品培养蛊虫。
　　而异种升品又有太多不确定性，容易形成劣蛊，使得走异种升品的蛊师，战力远不如有背景之人，使得穷者越穷，富者越富。”
　　钱不二一番话，算是让苏然正式了解启灵升品了。
　　灵蛊、启灵药、势力、有背景……
　　苏然目光悠悠。
　　或许。
　　可以把开镖行的目光，放得长远一些。
　　钱不二还在道：
　　“灵蛊的培养很难很难，几乎难以形成大规模的培养，而野生灵蛊更是稀罕货，可以说，灵蛊，是所有蛊虫的追求之物。
　　像控人蛊虫，开始并不具备控人的能力，就是吞食灵蛊后，灵智大开，才慢慢开始有控人的想法，控人蛊虫吞食的灵蛊越多，控人的能力也会越来越强。”
　　苏然边听钱不讲，边拿起货台的一份蛊名册。
　　蛊名册上有对店中所有蛊虫的介绍，不需要顾客一一去辨识。
　　苏然的目标是融蛊。
　　他身上现在有属性加持的是，血液、眼睛、皮肤、双脚、双臂、皮肤，其中双臂中的右臂，还附加了极热、虎爪额外两个能力。
　　融蛊源之路，必须要均衡发展，不能有太明显的短板。
　　现在融入的都是一品蛊，除了血液狂暴能力，其他的不平衡状态还不明显。
　　若是他突然融入一只二品蛊、三品蛊，身体直接崩溃都有可能。
　　所以。
　　苏然的目光在蛊名册上搜寻。
　　“骨类蛊虫，普通一品蛊，明玉蛊，可以。”
　　“筋类蛊虫，普通一品蛊，牛筋蛊，可以。”
　　“脉类蛊虫，咦，竟然没有。”
　　脉即是血管，若是有脉类蛊虫，可解放苏然的狂暴能力。
　　“脏腑类蛊虫，脏腑包含多个器官，若是单独找每一种器官的蛊虫，也太麻烦，最好先找一种笼统的脏腑蛊。”
　　“有了，普通一品蛊，龟元蛊，乃是护持整个脏腑的综合防御蛊虫。”
　　蛊虫种类万千，融身蛊中，有加持单个器官的蛊虫，也有加持部分联合躯体的蛊虫，也有加持整个躯体的蛊虫，苏然先为身体打好基础，首选加持部分联合躯体的蛊虫。
　　当然，不用想，效果最好的，肯定是加持单个器官的蛊虫。

第九十一章 修行体系
　　人躯五体，筋、脉、肉、皮、骨，构成人体的基础单元。
　　五体之外，便是脏腑。
　　脏腑细分为五脏，心、肝、脾、肺、肾；六腑，小肠、胃、胆、大肠、膀胱、三焦。
　　此外，还有单独的脑、血液和九窍。
　　九窍为眼、耳、口、鼻、前阴、后阴。
　　“五体缺脉，另还缺脑类蛊虫，至于九窍，已有双眼，其他也无关紧要，不急。”
　　“基本的体系算是成了。”
　　这是苏然第一次对自己今后的修行路进行总结。
　　他的修行，就是一笔糊弄账，无师无友也无现成体系，只能靠他自己摸索。
　　五体、脏腑、脑、血液、九窍，算是修行基础，至于双臂双腿，算是额外的能力加持。
　　就好比建房。
　　五体、脏腑是地基，双臂双腿及其他一些能力，算是建在地基之上房子。
　　地基打得牢，房子才能建得高。
　　苏然拿出三十五块秘石，买下明玉蛊、牛筋蛊、龟元蛊，龟元蛊贵一点，需要十五块秘石。
　　所以，他又只剩下三块秘石了。
　　钱不二不解地看着苏然：“苏兄买这类蛊虫作甚，一品蛊师控蛊有限，这类蛊虫根本用不上。”
　　“难道……苏兄你快成二品蛊师呢？”钱不二一喜，若是苏然成为二品蛊师，那龙山镖行的大兴，就万无一失了。
　　“快了吧。”
　　苏然随便回了句，当大家都认为他有二品蛊师的战力时，他就承认自己为二品蛊师。
　　不过。
　　苏然买蛊的行为并未停止。
　　虽没了秘石，但他还有二十只蛊虫。
　　每家明蛊店，都有做回收蛊虫的生意。
　　蛊虫没有废蛊这一说，无论多废的蛊虫，都可以作为蛊虫异种升品的养料。
　　普通类蛊虫的回收价，一般在八块秘石左右，能力特殊一点的蛊虫，会稍微贵点。
　　苏然拿出五只蛊虫给胡家蛊楼回收，获得四十秘石，再用四十秘石，买了四只肉蛊。
　　就在店中。
　　苏然开始默念：
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　随后再强化。
　　肥原的强化次数，从八次变成了九次。
　　苏然大约知道了。
　　肥原，首次融入一种蛊源时，可加两次强化次数，之后融入两种蛊源，可加一次强化次数，再之后融入三种蛊源，可加一次强化次数。
　　苏然又拿出五只蛊虫回收，得了四十秘石，再用三十秘石买了三只肉蛊，秘石剩余十三。
　　再捕获、融入、强化。
　　肥原的强化次数变成了十次。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑（五次）。
　　皮：牛皮（八次强化）。
　　肉：肥原（十次强化）。
　　骨：无。
　　筋：无。
　　脉：无。
　　脏腑：无。
　　血液：嗜血。
　　脑：无。
　　九窍之眼窍：赤瞳。
　　双腿：铁脚（五次强化）。
　　双臂：臂气（五次强化）。
　　右臂：极热。
　　御蛊之肉球：重气（五次强化）。
　　武技：横山爪，冲拳十二式。
　　苏然对金色文字进行了一个体系改版，右手的虎爪属性只有一虎之力，他今后也不会对虎爪进行强化，所以被直接舍弃。
　　随着身体的逐渐变强，虎爪最终也会被其他部位同化。
　　看着苏然一连买了七次肉蛊，钱不二不理解了。
　　封杰人也满脸惑色。
　　“苏兄买这么多肉蛊干嘛？”钱不二困惑道。
　　肉身有一只便算可，有两只便算谨慎，再多就没必要了。
　　没人会同时培养三只肉蛊。
　　“我那变异降品蛊喜欢吃肉蛊，便多买了几只。”苏然笑回。
　　“那只壮体的变异蛊还未培养到一品极致？”钱不二吃惊道。
　　“嗯，这店逛完，我们再去家蛊蛹店看看。”
　　苏然随便道了两句，开始出店。
　　只是。
　　三人刚走出胡家蛊楼，突有一道冷冷的声音从左前方传来：
　　“呵，这不是喜欢上妓女的封家老二吗？”
　　苏然循声望去。
　　出声者，是一个长相有些阴柔的男子，肤白、细眉、薄唇，男子一身华贵衣服，身上还有淡淡香味传出，男子旁边则站了个身穿仆服的小厮。
　　封家老二，自然是指封杰人。
　　封杰人脸色未变，只对男子躬了躬身。
　　钱不二的脸色倒是有些许变化，轻轻道了句：“这人惹不得，我们走。”
　　钱不二身子刚一动，却见阴柔男子又冷言道：“站住，让你们走了吗？”
　　“对，我们公子让你们别走！”仆服小厮也喊了句。
　　钱不二回转头，笑道：“见过乔二公子，不知有何贵干？”
　　阴柔男子没回话，只径直走过来，绕过了钱不二和封杰人两人，来至苏然前，淡淡道：“你就是苏然？”
　　苏然微怔。
　　他以为这人找封杰人的，看来不对，似乎是寻他的。
　　“没错。”苏然回道。
　　阴柔男子似乎有点背景，但苏然也不怕，中央城禁止打斗。
　　“听说是你杀了我的未过门的妻子，云曲儿？”
　　“乔二公子，云曲儿是蛊控人，受子母七星蛊的子蛊所控，已救不活，苏兄出手，乃是无奈之举。”钱不二抢话解释，似乎有点怕阴柔男子。
　　“我问你了吗？你叫什么名字？”
　　阴柔男子寒光射向钱不二，吓得钱不二哆嗦两下。
　　“没错，是我，不知公子有何贵干？”
　　苏然挡在钱不二身前。
　　“呵，你倒是有点勇气，”阴柔男子傲然道，“也没什么，区区一个云曲儿我不在意，只是云曲儿的母亲求我杀你报仇，不过，蛊控人乃人类之敌，北原城的大家族私下有个规矩，不能因为外人杀了变成蛊控人的亲族而报复杀人，我也不愿破坏这个规矩杀人。
　　但，死罪可免，活罪难逃，你不是能赢花嫣吗？接我三招，便饶过你。”
　　“不可！”
　　钱不二再出口：“乔二公子乃是北原城公子榜的第九名，虽是一品蛊师，但各类蛊虫皆已培养到一品极致，有比肩二品蛊师的实力。”
　　钱不二这次的开口，阴柔男子倒没有恼，似乎为钱不二主动说出公子榜，有些自得。
　　什么公子榜？
　　苏然有点晕。
　　不过，这阴柔男子一副欠扁样，让苏然微微有点不满。
　　苏然沉吟了下道：“若是接你三招，云曲儿之事便算作罢？”
　　阴柔男子：“自然。”
　　“好，那便接你三招。”
　　云曲儿之事的后续，若因接阴柔男子的三招而了解，倒省了个小烦恼。
　　这阴谋男子是什么公子榜的第九名，有比肩二品蛊师的实力，看来已差不多是一品蛊师战力的天花板，苏然也想看看自己与一品蛊师天花板的实力对比。
　　或者说，自己和二品蛊师差了多少。

第九十二章 梅花印
　　“苏兄！”
　　钱不二还是不想让苏然接招，拦着道：“莫要莽撞，就算要试招，也可单独约个日子，没必要就今晚，乔二公子出身八大家的乔家，定掌握了一些不完整蛊技，还有稀有蛊虫……”
　　钱不二眨眼示意。
　　显然，钱不二之前听到苏然说有内伤在身，加之快成二品蛊师，想让苏然伤好并成为二品蛊师再接招。
　　苏然摇摇头。
　　钱不二想多了，人乔二公子明显专门来寻，怎会让苏然拖延时间。
　　苏然：“中央城禁止打斗，是换个地方，还是？”
　　阴柔男子淡淡一笑：“我们这是友谊切磋，不是打斗，就在这。”
　　阴柔男子话刚毕，不给苏然任何准备时间，犹如一道魅影，直接冲向苏然，一掌推前。
　　既然是接招，苏然不能躲。
　　对方出手突然，苏然也没用重气状态，直接向前挡了一拳。
　　这正常状态的一拳，只有三虎拳力。
　　所以。
　　嘭！
　　苏然直接被击飞。
　　一步退了二十米，才在一个人影右手的抵背下，稳住身子。
　　抵住苏然后背的，是一个虎背熊腰的两米大汉，大汉笑了句；“小伙子，你不行啊，实力不够就别和人切磋，这街上人多，你这被打飞，要是撞上老头子老太太，不得赔死你。”
　　苏然回头，看到两米大汉的外貌，道了句：“多谢。”
　　“无妨，小心点，不过你这护身的皮类蛊虫，真不错。”大汉露出一对雪白的牙齿，拍拍苏然的左肩，笑着走开。
　　“苏兄没事吧？”钱不二和封杰人跑上前。
　　“没事。”
　　苏然耸耸肩，舒展下身子。
　　阴柔男子也走近了几步，笑着道：“你防御果然不错，难怪你能赢花嫣，刚才我用了两只融身稀有蛊加持力量，合有十二虎掌力，竟然没伤你半分，只将你震退。”
　　“只是，你刚才拳力太差，想必未用全力，正好，我也未用上蛊技，这第二招，你可要小心了。”
　　普通一品融身蛊，培养到极致，上限在四虎之力，稀有融身蛊，上限在六虎之力。
　　苏然心中略微思量，便算阴柔男子有三只融身稀有蛊，掌力也在十八虎之力。
　　十八虎之力，他抗得住。
　　但阴柔男子不太可能用出三只加持力量的融身蛊，对方用一蛊防身，一蛊加持速度，这第二招，应该还是用两蛊加持力量，并用上蛊技。
　　重气！
　　滋啦！
　　部分衣服爆裂。
　　虽穿的是伸缩性强的衣服，但体形变化下，难免会裂开。
　　苏然身体一膨胀，瞬间变成两米五的肌肉大汉。
　　御蛊与融蛊不一样，因融入重气蛊源而得到的重气状态，全身都是十六虎之力。
　　从某种意义上讲，融入御蛊，比融入融蛊，更有优势。
　　“你这是什么蛊虫？”阴柔公子困惑地看着苏然，“还有你之前的皮类蛊虫，有点像一品牛皮蛊，但一品极致的牛皮蛊，也没你的防御强。”
　　“还有你的血火？”
　　阴柔公子忽而脸色一变。
　　“紫种，苏兄是紫种血火！”钱不二大声喊道，“乔二公子，苏兄这等人才，必定前途无量，大家没必要为了蛊控人之事，伤了感情。”
　　苏然接了阴柔公子一招，周围早已围上大量人群。
　　一听钱不二说苏然是紫种血火，人群便传来大量惊呼声：
　　“这小伙子竟是紫种血火，不简单啊，难怪敢和乔二公子对上！”
　　“紫种血火，若是培养蛊虫稍微顺利点，短时间内成为二品蛊师完全不是问题。”
　　也有人为苏然惋惜：“可惜这小伙看起来不是大家族子弟，就算是紫种血火，到了二品蛊师后，没有大势力的资源支持，也很难成三品蛊师。”
　　“不能这么说，只要这小伙愿意入赘到某个家族，将来成为三品蛊师，也不难。”
　　“你是紫种血火？”阴柔公子微微有点惊讶。
　　苏然点点头。
　　将紫种血火之事暴露出去，是必然。
　　紫种血火不暴露，没办法解释他血火气息的问题。
　　不过还好。
　　蛊师的修行，资质象征的是起步快而潜力高，而真要将潜力兑换出来，需要大量的蛊虫资源培养，单光有资质没有资源，二品蛊师便是终点。
　　蛊虫才是根本。
　　就算有紫种血火，也不用担心受人忌惮。
　　整个北原城百万以上人口，紫种血火也出现过一些，可真正站在北原城实力巅峰的，还是那些大家族资质中等的族人。
　　在北原城，资源永远比资质重要，因为，七种血火资质，排在倒数第二的橙种，只要资源足够，也能堆成三品蛊师。
　　所以紫种血火，只能算资质溢出吧。
　　“紫种血火，还真是不错，希望你不要变成一只奶牛吧。”
　　“奶牛？”
　　“你以后会懂的！”
　　阴柔男子冷冷一笑，再度朝苏然冲来。
　　这是第二招。
　　男子出掌，五指微张。
　　“梅花，印，小心！”封杰人提醒。
　　梅花印？
　　苏然点点头。
　　身子微躬，十六虎之力汇聚于拳，猛地砸出。
　　轰！
　　两人齐被震退。
　　阴柔男子退了二十多步止住。
　　苏然只退了十步。
　　看似苏然占了上风，其实没有。
　　男子神态轻松，而苏然满脸涨得通红，憋了一会儿，一口鲜血从嘴中吐出，人才缓过劲。
　　“蛊技，果真厉害！”
　　“苏兄？”封杰人扶过来。
　　“无事。”苏然挥手。
　　“梅花印，乃是乔家的独有蛊技，具有隔山打牛之效，无论你的防御多强，总有一部分巧劲打入你的内腑，怪我之前没提醒，苏兄之前不是买了龟元蛊吗？接下来的第三招，苏兄用龟元蛊护住脏腑，再全身防御，以苏兄的超强防御，应该能挨过最后一掌。”钱不二一旁说道。
　　没错。
　　刚才确实是有一股巧劲窜入苏然脏腑，当然，他十次强化的肥原和八次强化的牛皮，实在太强，抵御了大部分的巧劲，但终有一小部分巧劲侵入脏腑，导致他憋出一口血。
　　阴柔男子看到苏然只吐出一口血，就没事了，脸色微微有点难看，照他所想，这一掌梅花印，该是让苏然半废的，自己再以不出最后一招为理由，饶苏然一命，再将这有紫种血火的苏然收入麾下，成为家族一只奶牛。

第九十三章 反伤
　　苏然轻吐了几口气息，右手摸向怀中的明玉蛊、牛筋蛊、龟元蛊三蛊。
　　他在接阴柔公子第二招时，就可选择融蛊的。
　　之前未融，只是融蛊的时间不允许，而且也想试一下对方十二虎拳力加蛊技的威力。
　　毕竟，与一品蛊师战力天花板的存在对招，是一个绝佳评估自身实力的机会。
　　当然，他对自己的防御有自信，自己最大的可能是受伤，但无致命危险。
　　确实如他所料。
　　苏然现在明白了。
　　他的战力还不是一品无敌。
　　对上二品蛊师，没有胜机。
　　苏然对钱不二使了个眼色，钱不二心领神会，立马走上前，开始侃侃而道：“乔二公子果然不愧为北原城公子榜的第九名，无愧为一品无敌的称号，一掌就将打遍离北蛊道集无敌手，脚踏蛊院众多天骄蛊师，拳震北原元匪各大匪头的苏兄打得吐血，当真了不得……”
　　钱不二妙语连珠，把阴柔公子夸得天花乱坠。
　　当然。
　　只是拖延时间而已。
　　钱不二让苏然使用龟元蛊，但蛊虫不是想用就用的，得花一点时间祭炼。
　　苏然当然不是祭炼蛊虫，而是心中开始默念：
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　明玉、牛筋、龟元三种蛊源同时融入苏然体内。
　　体内的骨、筋、脏腑，在剧烈震荡。
　　因苏然现在还保持重气状态，身体膨胀，体内的变化没在外表出现。
　　身体内有咯吱的细微骨音。
　　场中到处都是人群的议论之声，骨音倒传不进外人耳中。
　　苏然面容有些狰狞。
　　实在是，痛！
　　融入还未结束，但苏然已等不急。
　　继续默念：
　　“捕获！”
　　“转化！”
　　打劫来的剩余十只蛊虫全部变成了蛊源精粹。
　　蛊源精粹的强化次数，变成了十五次，刚好与新融入的三种蛊源的强化相对。
　　所以。
　　“强化明玉！”
　　“强化牛筋！”
　　“强化龟元！”
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　……
　　骨：明玉（强化五次）。
　　筋：牛筋（强化五次）。
　　脏腑：龟元（强化五次）。
　　……
　　融入和强化都结束了。
　　变强了？
　　苏然不知道。
　　他感觉自己的身板轻快了不少，呼吸也更顺畅了，人好像也……更踏实了。
　　似乎也……更结实了。
　　对上阴柔男子的终极一掌，应该会安全了些。
　　时间已过去了几分钟，钱不二还在那夸：“以乔二公子的实力，我看过不了多久，就可进入公子榜的前八了……”
　　“行了行了，你不用再拖延时间了，我给苏然缓了这么久，也够了，该接我最后一招了，不过，你这个胖子还不错，若是没地去，去乔家可给你安排一个职务。”
　　被钱不二阿谀奉承了一阵，阴柔男子的心情不错。
　　每当钱不二提到公子榜时，阴柔男子喜色就会更甚一些。
　　苏然与阴柔男子的目光再次相对。
　　“你……似乎有点不一样了。”阴柔男子奇怪道。
　　“来吧。”
　　苏然站着不动，气定神闲。
　　阴柔男子盯着苏然看了一会儿，忽而眉眼一挑：“唬我？”当即奔向苏然。
　　这次的奔行，速度不快，显然没用速度蛊虫。
　　是三只力量蛊虫，加蛊技！
　　“梅花印！”
　　阴柔男子一掌向前。
　　十八虎的掌力带着梅花印，呼啸而去。
　　苏然也看出阴柔男子用了三只力量蛊虫和一只防御蛊，摇摇头，也就这种约战能让对方使出三只力量蛊虫了，若是实战，使用两只力量蛊便算极限。
　　说起来，虽然前面被一掌打得吐血，但也只让苏然意识到自己不如二品蛊师，并不是不如这个所谓的乔二公子。
　　如能用上极热，杀阴柔男子都不难。
　　在阴柔男子距离苏然还有五步时，苏然也迎前两步，一拳砸出。
　　呼哧！
　　有拳风在耳边掠过。
　　轰！！
　　一股澎湃的掌力涌至苏然右拳。
　　苏然闷哼一声，倒退五步。
　　没错，这阴柔男子的第三掌比第二掌强了三分之一，但苏然只退了五步。
　　且神色正常。
　　而阴柔男子。
　　则在一双惊诧的眼神中，疯狂向后退，退到三十步远时，也闷哼一声，左脚猛地踏地，才止住身形。
　　身体停住的片刻，又屈身单手撑地。
　　空气似乎一下静止了。
　　发生了什么？
　　人群都呆滞了。
　　连钱不二和封杰人也惊住，这一拳，显然是苏然占了上风，而之前苏然是不敌乔二公子的……
　　苏然迅速撤去重气状态，喊了句：“钱兄、封兄，我们快走。”
　　钱不二听到苏然的话，想问话却始终未开口，只呆滞跟在苏然后面，完全没注意到苏然的身躯，似乎比之前来中央城时，要壮一些，身高，似乎，也更高一些。
　　直到苏然离开，阴柔男子还单手撑着地。
　　等待苏然的身影完全消失不见，噗地一声，阴柔男子狂吐了几口鲜血，倒在地上人事不知。
　　“公子，公子！”仆服小厮慌忙扶住阴柔男子，焦急大喊：“来个人去乔家蛊楼，请人来救公子！”
　　“公子，你的手怎么了！”
　　仆服小厮抓住阴柔男子的右手，发现，右手整个都软绵绵了，里面似乎没有一块硬骨。
　　……
　　龙山镖行。
　　“苏兄没事吧，我们走的这么急干嘛？”钱不二回来后，先猛灌了一口茶水。
　　“走的不急，我们怕是难走了。”苏然苦笑一声。
　　第三次拳掌相对时，在接触的一刹，苏然就知阴柔男子受了重创，因为一接触，阴柔男子的手便直接软了。
　　并且，是在苏然没感受到对方蛊技的巧劲时就软了。
　　应该是对方右手的骨头直接粉碎。
　　苏然也没想到自己融入明玉蛊源、牛筋蛊源后会这么强，他一拳打出后，发现拳力比之前少说增强了百分之五十，并且，拳力中还多了一股硬气。
　　就是二十四虎的拳力加硬气，才把阴柔男子打伤的。
　　阴柔男子就一只防御蛊虫，能勉强防住十六虎拳力，二十四虎拳力却是防不住的。
　　苏然自己退了五步，纯粹是被对方十八虎掌力惯性逼退，半点伤未有。
　　“怎么就难走了？”钱不二不解，封杰人也满脸好奇。
　　“乔二公子被我一拳打伤了。”
　　苏然轻飘飘回了句，就往自己的房间走去。
　　钱不二呆呆看向封杰人：“封兄，苏兄刚才是在讲笑话吧？乔二公子可算北原城二品蛊师下第一人……”
　　“苏兄，很强。”封杰人轻轻回。
　　钱不二怔了几秒，忽而脸一喜，“我们龙山镖行，要大兴了！”

第九十四章 家族规矩
　　夜开始深了。
　　苏然没有休息，而是在房中熟悉身体的力量。
　　重气状态时，有二十四虎拳力。
　　普通状态下，拳力是十一虎。
　　确实，五次强化的明玉蛊和牛筋，给他带来了八虎力量的加持，这八虎力量的来源，可能还包含十次强化肥原肉和八次强化牛皮的隐性加持。
　　又试了试速度，发现速度也提升了不少。
　　骨、筋、肉、皮对身体的影响，是全方位的，单一个可能对身体影响不明显，现在齐备了，就产生了聚合效应。
　　苏然现在就差一只脉类蛊虫，全身就再没什么明显短板，狂暴也能重新使用。
　　“还有这蛊技，真是奇妙，一般一品蛊虫的攻击对我无伤，但在蛊技的作用下，却能伤到我，有时间得尽快去趟蛊院了。”
　　“不过，就算我学不到蛊技，只要能将力量提上去，也或可一力破万技。”
　　“苏兄还没睡啊？”
　　钱不二推门而入。
　　“怎么？”
　　“哦，我是想说下镖行的事，苏兄是需要休息两天，还是明天开始走镖。”钱不二温声道。
　　苏然顿了顿。
　　提到镖局，他就想到了灵蛊和势力之事。
　　事关蛊虫升品，显然，灵蛊绝对是一种战略资源，而且这种资源，寻常人肯定弄不到。
　　苏然暂时还可以用融入一类蛊虫，继续强化，但明眼人都能看出，单融入一品蛊虫，绝对无法一直强化下去，必定有个强化临界值，到时就需要二品、三品蛊虫了。
　　镖行……
　　若是可以，苏然希望镖行能做大做强。
　　俄顷，苏然回道：“我不用休息，明天就开始走镖吧。”
　　“其实……可以先休两天的。”
　　“不用，我现在大量缺秘石提升实力，而且我也想把镖行的名声快速打出去。”
　　既然来了北原城，一般的普通一品蛊虫不缺，苏然便想尽快将能提升的实力提上去，比如将各个能强化的属性，都先强化到十次。
　　苏然今晚本还想去开蛊蛹的，不过因乔二公子对招之事耽搁了，加上身上就剩十三块秘石，只能积攒一定数量的秘石再去开蛊蛹。
　　来秘石最快的途径，显然是护镖。
　　苏然当然不是看重护镖的那点利润，他是想再反打劫一波元匪。
　　一次打劫，很可能就一波肥了。
　　看苏然已经做出了决定，钱不二也没有反对，“那行。”
　　“对了，今晚那乔公子提到奶牛是什么？”苏然又道。
　　钱不二面色有些尴尬，歉然道：“今晚我不该喊出苏兄是紫种血火的，是这样的，因高品质血火能加快培养蛊虫，所以一些大家族，就专门养一批高品质血火的蛊师，让这些蛊师用血火为家族培养蛊虫，这种蛊师就被称为奶牛。”
　　“不过苏兄也不用担心这个，苏兄今晚赢了乔公子，已经可被当作二品蛊师对待，到了二品蛊师，用来做奶牛就不太合适了，更适合做为入赘女婿存在或者一个家族的客卿存在。”
　　“原来如此。”
　　苏然点点头，随后又和钱不二交流一下那乔二公子的事，便开始入睡。
　　乔二公子名叫乔言，八大家乔家的嫡次子。
　　公子榜的事也明晰了。
　　这公子榜是北原城那些家族为各家公子排的实力对比榜，二品以上蛊师家族中的嫡系公子，就可凭实力上榜。
　　公子榜排前三十，前八都是二品蛊师，后面就是一品蛊师了，年纪过了三十岁或者入了三品蛊师，就不再上榜。
　　封杰人也在公子榜中，不过是吊车尾的三十名。
　　今夜过后，苏然还有一个担忧点，便是将乔二公子伤了，希望不要有打了小的，来大的这种事，否者，只能是乔二公子为家族惹祸了。
　　苏然可是有后路的，大不了就加入城主府，为城主府卖命，反正城主府与八大家敌对。
　　……
　　北原城八大家之一，乔家。
　　一栋精致的小阁楼。
　　乔言半坐床沿，之前软绵绵的右手，经过家族专门蛊虫的治疗，已经恢复如初，整个人的气色也很好。
　　仆服小厮从门外走进。
　　“公子，苏然的消息已经查清楚了，苏然目前和封杰人、钱不二开了一家龙山镖行，准备走镖过活。”
　　“走镖？”
　　乔言冷笑一声：“果然是上不得台面，单靠走镖，又能赚得多少秘石，可惜了一头好奶牛。”
　　“公子，我们要不要？”仆服小厮作了个割喉的动作。
　　乔言沉声道：“杀苏然可不容易，我若派人去杀他，就坏了规矩。”
　　“呵，你还知道规矩啊？”
　　屋外传来一道冷笑，却是一个白衣公子缓缓走进屋。
　　“见过大公子。”仆服小厮惶恐道。
　　来人，正是乔家的嫡长子，乔言的亲哥哥，乔猿。
　　“不知死活的畜生，教主人做事？”乔猿淡淡看着仆服小厮。
　　“不敢。”仆服小厮冷汗直冒，知道自己刚说出错了。
　　“滚吧。”
　　仆服小厮当即小跑出去。
　　“大哥。”乔言起身。
　　“听说，你为了蛊控人的事寻仇，还被一个叫苏然的一品蛊师打伤？”乔猿随意道，语气不太好。
　　“不是的，大哥，我只是和人切磋……”
　　“切磋？切磋能被一品蛊师打伤，可真有你的，我的亲弟弟。”
　　被乔猿反复提到被打伤之事，乔言脸上带了些许红意，不过还是温声回道：“对方实力很强，有我没见过的蛊虫，我大意了。”
　　“还真希望你是大意，单被一个山沟来的蛊师击败就够丢脸了，可千万不要再做这种为蛊控人报仇的傻事了，上不得台面，免的外人要笑话你，也笑话乔家，不能因蛊控人报复的规矩，可是八大家族五十年前就定下的，好让北原城的蛊师能够齐心、无所顾虑地对抗蛊控人，为一个连亲族都算不上的云曲儿，你可知道破坏规矩的下场？”
　　“知道。”乔言低头道。
　　“知道就好，好自为之吧，真是个废物。”
　　乔猿轻笑一声，转身离开。
　　嘭！
　　“可恶！”
　　乔缘一掌将一张桌子打了个粉碎，“可恨！”
　　他不仅恨苏然，也恨这个大哥。
　　苏然让他丢了脸，大哥则是打了他的脸。
　　他哪不知道不能为蛊控人寻仇的规矩，只是家族规定，一代只能倾尽族中资源培养一位嫡公子。
　　他表现不如大哥，只能去争。
　　去多联合一些三等家族。
　　与云曲儿的联姻，便是如此。
　　云曲儿死了没关系，再联姻一个就是，但别人杀了他的未婚妻，他不表示表示，别人会以为他是软柿子，谁都可捏一下。
　　今日寻苏然麻烦，不是为杀人，只是为表明一个态度而已。
　　不过，突然间，乔言又笑了。
　　“大哥，你今晚专门过来嘲讽我，落我面子，想必是感觉到我对你的威胁了吧，很好，我很快就会成为二品蛊师了，你也比我强不了多少。”
　　“还有苏然，就算我短期内拿你没办法，一拳废我右手震我脏腑的场子，我迟早也会找回来。”
　　“快了，我就快就会成为二品蛊师了。”

第九十五章 实力再涨
　　天一亮，钱不二找到了两个出城的商队，以每家两秘石的价格，迅速谈定护镖之事。
　　苏然没有停歇，正式开始了在北原城的护镖之旅。
　　或者说。
　　苏然又开始了反打劫元匪之旅。
　　护镖很“顺利”，第一天便遇上了五个元匪打劫。
　　苏然凌厉出手，瞬秒对方，既扬了龙山镖行的名，也厚了他的钱袋。
　　然后。
　　第二天、第四天、第六天，相识的一幕继续上演。
　　第六天过后，再没元匪打劫龙山镖行，龙山镖行正式入了元匪不打劫名录。
　　直到第十天。
　　北原城外七十里地。
　　一处巨石环绕的路段。
　　五个黑衣人咳着血躺在地上。
　　苏然站在黑衣人旁，负手而立。
　　“饶命，求饶过！”鲜血将几个黑衣人的面罩染红。
　　红日之光，照在黑衣人的血液之上，使得鲜血愈加红透。
　　“龙山镖行的规矩知道吧，交出身上的非主战蛊和秘石，便可活命，否则……”
　　“好好，我们懂。”
　　五个黑衣人各自慌忙拿出几只蛊虫，并摸出十来块秘石。
　　苏然看着手中蛊虫，不喜道：“就这么点？四天前几个元匪，可是每个给我四只蛊虫，你们就给三只？”
　　“真当我不敢杀人！”
　　苏然话语迅地变厉，再双目一瞪，吓得还能微微动弹的一个元匪战栗道：
　　“真只有这些了，苏公子如今已在元匪中有了威名，我们最近出动，根本不敢多带用不上的蛊虫。
　　再说，今日撞见苏公子，完全是个意外，哪有走镖不穿镖服的，我们根本没想劫龙山镖行的镖……”
　　苏然若有所思地看了看自己的衣服。
　　元匪说的没错。
　　从北原城开始出镖后，他就开始了反打劫元匪。
　　反打劫了四次后，苏然发现元匪认龙山镖行的镖服了，没人劫道了，他反打劫的赚钱路子断了，便决定走镖时不穿镖服，才有了今日这次的被打劫。
　　“行吧，你们走吧。”
　　苏然甩甩手，回到了一旁候着的商队，领着商队继续朝离渊蛊道口行进。
　　“苏兄，这十天，我们龙山镖行的威名已经出来了，在元匪中已经挂了号，苏兄其实也不用再跟镖了。”钱不二苦笑道，干镖行不是这样干的，这跟土匪有什么区别。
　　苏然明白钱不二的意思，凡事过犹不及，再反打劫下去，可能会和元匪结上死仇，点头道：“这不是还差点蛊虫和秘石，干完今天这一趟，我就不再跟镖了。”
　　“那便好。”
　　钱不二还真怕苏然继续反打劫下去。
　　自从来北原城后的第一次出镖起，苏然连续反打劫四波元匪后，元匪就彻底将龙山镖行认作了不能打劫的镖行之一。
　　只是没想到苏然竟还想出不穿镖服的点子，再反诱一波。
　　干镖行的，那有这样的，在北原城的众多镖行中算是头一遭。
　　骑着马，苏然迅速将收获的蛊虫转化为蛊源精粹。
　　并随之默念：“强化牛筋！”“强化铁脚！”
　　金色浮现。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　……
　　皮：牛皮（十次强化）。
　　肉：肥原（十次强化）。
　　骨：明玉（十次强化）。
　　筋：牛筋（十次强化）。
　　……
　　脏腑：龟元（十次强次）。
　　……
　　双腿：铁脚（十次强化）。
　　双臂：臂气（十次强化）。
　　……
　　这便是苏然目前的全身属性，将原先五次强化的明玉骨、牛筋、龟元脏腑、铁脚、臂气，都强化到了十次。
　　实力得到了大幅提升。
　　重气状态，拳力三十二虎；因十次强化的臂气使得双臂拳力达到四虎，因而平常状态的拳力，受十次强化的筋骨皮肉加持，共为二十虎拳力。
　　并且，还剩余五只未捕获的活蛊，另有一百三十七块秘石。
　　这是他这十天来打劫元匪的收获，不怪他不打劫上瘾。
　　谁叫人家给的多啊！
　　眼光放开后发现，开镖行真赚不到多少秘石。
　　一次反打劫的收获，折合秘石两百块。
　　十天来他一共反打劫了五次，折合秘石收获上千。
　　然后他用秘石买相应的同属性普通一品蛊虫，再融入体内，用打劫来的蛊虫强化，便成了现在模样。
　　赤瞳、极热、重气、嗜血，则还是原来样子。
　　“可惜，脉类蛊虫还是没有遇到。”
　　脉类蛊虫有些难找，苏然寻了很多蛊店，都未寻到。
　　这十天的时间，算是风平浪静。
　　苏然每天的日子便是出镖走镖，回到北原城后便逛中央城看蛊，看蛊后睡觉，第二天再走镖。
　　唯一让苏然有些意外的是，与他对了三招的乔家公子没有再寻他麻烦，而苏然自己，也在北原城有了点名气。
　　这点名气不是打劫带来的，是那晚与乔言的对招打出来的。
　　一个紫种血火的山沟小子，赢了公子榜排行第九的乔公子，便是这个名。
　　因这个名。
　　这几天，有不少家族招揽苏然，上门说亲的都快将龙山镖行的门槛踏破了。
　　城主府也多次派人招揽苏然。
　　都被苏然回绝。
　　苏然有了名气后，带来好处不少，很多商队都慕名来找龙山镖行护镖。
　　龙山镖行在短短几天内，便又招了六个镖师，现在外招的镖师达到十二名。
　　开发的安全镖路，也达到了六条。
　　钱不二偶尔间开口：“今天看苏兄收拾五个元匪的动作，更加利索了，苏兄是不是已经是二品蛊师了？”
　　“可以这么认为吧。”
　　若二品蛊师的底层战力正如乔言那般，那苏然确实算得上二品蛊师了，并且是实力不弱的二品蛊师。
　　……
　　北原城外五十里，浩寒山。
　　一座巨大的山寨依据浩寒山的山腰而建。
　　此寨名为元寨，乃是盘踞北原城一带的元匪老巢。
　　元寨周围遍是悬崖峭壁，唯有大门处，有一条狭窄的下山通道。
　　狭窄通道旁，是两条深沟，偶尔有潺潺流水声从深沟里传来。
　　流水击打岩壁，传出有节奏的啪啪声响。
　　五个一瘸一拐的人影互相搀扶着，沿着狭窄通道艰难地往上山走。
　　终于。
　　五人在天黑之前赶到了元寨的大门处。
　　守门的汉子看到五人，惊诧道：“这不是丁字三队的人，怎么成了这副模样？”
　　“唉，别说了，今天我们碰上了龙山镖行的苏然，被苏然揍了一顿，还被打劫了。”
　　“苏然？三当家不是发话了，让兄弟们找软柿子捏，不劫龙山镖行，你们怎么又劫上了？”
　　“别提了，”回话的人叹息着，“这龙山镖行怪的很，你说走镖的，不就护镖赚秘石，那有像龙山镖行这样的，护镖时，连自家的镖服都不穿，就好似专门引我们上门打劫似的，真是晦气。”
　　守门汉子听后顿了下，皱眉道：“真是龙山镖行不穿镖服？”
　　“嗯。”
　　“哼，龙山镖行可恨，你们随我去见三当家。”
　　守门汉子带着五人来到三当家的理事大厅，将被打劫之事简单汇报了下。
　　“又是苏然？算起来，是第六回了吧。”三当家喃喃道，脸上却无一丝愠色，甚至有一丝丝想笑的意味。
　　守门汉子；“三当家，事情明摆着，苏然这是仗着实力强，把我们元匪当成肥羊了，前几次还好，现在竟还专门不穿镖服引诱我们的人上当，可恨！”
　　“对，苏然就是故意的，三当家，我们搞次大行动，将苏然给拿了！”被苏然打过的五人也齐声道。
　　三当家摇摇头：“这事我会处理的，你们下去好好养伤吧。”
　　六人看着三当家离开大堂往大当家的住处而去，眼神中充满了不解。

第九十六章 元匪的邀请
　　三当家高兴地寻到元匪大当家元霸天：“大哥，龙山镖行的苏然又来打劫下面的弟兄了，这次苏然专门没穿镖服，故意引弟兄上当，他是专门为打劫而来的。”
　　听到打劫自家兄弟的事，本该大骂一顿的，但元霸天不仅没有大骂，甚至态度还有点奇怪。
　　元霸天笑道：“苏然的情况查清了吗？”
　　“早查清了，身家清白，不是北原城的势力培养的，来自离北蛊道集的龙山寨，父亲是龙山寨的四寨主苏天，不过苏天已死，苏然暴露蛊师实力后，受蛊控人挑唆，与焦树原发生冲突，最终焦树原身死，苏然杀了蛊控人成了龙山寨之主。
　　而且，苏然来到北原城后，在众目睽睽之下，当众伤了乔家当代嫡次子，实力达到了二品蛊师的门槛，听说苏然还是紫种血火，估摸这些天，打劫了这么多弟兄的蛊虫，也快成为二品蛊师了。”
　　“哈哈哈，”元霸天再笑，“很好，这苏然就是为当土匪而生的，敢作敢当，不畏权势，还敢当众伤乔家二公子，打劫我们的兄弟也天不怕地不怕，老子喜欢！当匪，就该无所顾忌！我们元匪如今正需苏然这样的硬才！”
　　“老三，你带着我的亲笔信，专门去见一次苏然，他不是喜欢打劫吗？那就邀请他加入元匪，我给他大元卫的地位。”
　　……
　　龙山镖局。
　　待客厅。
　　苏然护镖结束回到北原城，一封纸信，也同时飘到了他手中。
　　苏然正看着手中信，脸色有些不自然的怪色。
　　简直难以相信。
　　信来自元匪的大当家元霸天。
　　这元匪的大当家竟然不恼苏然多次反打劫元匪，甚至还在信中提到他非常欣赏苏然，还请苏然做个元匪大元卫，并给很好的待遇，苏然可任选一只一品稀有蛊虫，外加若干秘石。
　　真是怪哉！
　　“这不是诱我入瓮的陷阱？”苏然捏着信，眼神闪烁。
　　元匪的三当家就是送信的信使，也正在厅中，他看苏然的脸色便知道苏然心中存疑，说道：
　　“苏兄弟，我们元匪行事一向说一不二，这次专门邀请你加入元匪，还是我这个三当家亲身入北原城送信，诚意可见一斑。
　　再者，我们若真要害你，大可多派几个二品蛊师在路中劫你，你就算实力非凡，还能挡我们几个二品蛊师？
　　况且，你出身于龙山寨，龙山寨与我们元匪无多大区别，更无需膈应元匪这个身份。”
　　三当家说得倒不错。
　　苏然点点头，元匪确实无需这样做。
　　虽然苏然不怕几个二品蛊师，以他现在的实力，遇上打不过的二品蛊师，逃是能逃的，而且右臂的极热，二品蛊师也未必抗得住，当然外人不知他的实力。
　　至于加入元匪……
　　苏然当然不愿作匪。
　　不过。
　　来到北原城的十来天，苏然已经发现了一个很大的问题。
　　那便是北原城一带的蛊师修炼资源，都被各个势力垄断了，在市面上，除了普通的一品蛊虫，别的蛊虫一概寻不到。
　　有钱也买不到，除非是加入一方势力。
　　想得一只稀有蛊，只能跑深山窜林子去打野。
　　运气好的话，或许能抓到一只野生稀有蛊。
　　干镖行短时间没出息，慢慢发展壮大镖行，将镖行做成一个巨无霸，成为一个举重轻重的势力，是一个不错的出路，但太耗时间。
　　苏然只有一年的时间提升实力，他要快速提升实力并在一年内找到子母七星蛊的母蛊，消灭子母七星蛊，才可能避免复生的魅星将他传作谲月。
　　一年的时间，镖行很难发展起来。
　　就算苏然能开蛊蛹，也开不出二品蛊。
　　如今元匪是个不错的切入点，若是能借助元匪的资源快速提升实力，前途光明。
　　但加入元匪，就不好呆在北原城了，这与苏然的想法不合，他需要呆在北原城，接触北原城的蛊市。
　　而且，苏然对元匪邀请他加入的缘由有些不解，便笑道：“能说下你们为何邀请我加入吗？不会是被我的人格魅力屈服吧。”
　　三当家也笑了，“苏兄弟真会讲笑话。”
　　“大当家邀请苏兄弟加入元匪，原因有三。
　　一是苏兄弟有作匪的气质，元匪存在这么多年，苏兄弟是第一个敢连续反打劫元匪的人，甚至还专门引诱元匪出手，苏兄弟这样的人，不当匪，可惜了；
　　二是苏兄弟实力强劲，又是紫种血火，在帮中资源的倾斜下，苏兄弟很快就能成为一个顶尖高手；
　　第三个原因也不瞒苏兄弟，我们元匪如今遇到了一些麻烦，那就是帮中的兄弟因为多年来的打劫策略，导致性子偏软，软一点没关系，不容易得罪人，可是近年来，迷匪大肆抢夺我们的地盘，冲突不断，我们元匪可以对商人软一些，但对上竞争的迷匪，一定要硬气！
　　大当家看上苏兄弟，也是因为苏兄弟很硬！或许能帮助元匪改变太软的风气。”
　　三当家这几话说得苏然非常舒坦，他确实很硬。
　　他也必须很硬！
　　三个理由一出，苏然基本可以相信元匪的邀请诚意了。
　　然而。
　　若是加入元匪，只当大元卫还是不够。
　　大元卫是元匪中二品蛊师的专职称号，只听大当家号令，连二当家、三当家的命令都可不听，在元匪中的地位很高。
　　但这对苏然没有太多帮助。
　　他现在带着紫种血火的名头，二品蛊师的战力，就是加入别的势力，如城主府如八大家，也能得到类似的地位。
　　只当个大元卫，还不如加入城主府。
　　加入城主府还更安全些。
　　而且，若只当个大元卫，那他就不太可能呆在北原城了。
　　苏然心中有了个小想法，他或可加入元匪，但加入元匪的身份最好能隐藏，并且有一定权力，让他得以继续呆在北原城。
　　于是，苏然摇头道：“大元卫不够，听说元匪有三位当家，七个大元卫，若是三当家真有诚意的话，不妨请我做个元匪四当家，我可以加入元匪。”
　　三当家直接呆住，惊诧与苏然的大口气。
　　成为元匪四当家？
　　可真敢说啊！
　　要知道，现在元匪的三位当家，可都是二品上的蛊师，战力都是二品蛊师中的巅峰强者。
　　“苏兄弟口气未免太大了吧，你现在可能还不是二品蛊师吧。”
　　“是不是二品蛊师不重要，我有这个实力便可。”
　　“实力？”
　　“现在？”
　　三当家气势一长，跃跃欲试，有种当场试下苏然实力的想法。
　　苏然笑道：“不是，我现在自然不是三当家的对手，但过个几天就不一定了。”
　　三当家：“那……几天？”
　　苏然：“七天。”
　　三当家思考了下，又道：“若苏兄弟真有比肩二品上蛊师的实力，就是让苏兄弟做个元匪四当家又何妨。”
　　苏然点点头：“七天后，我们约在北原城外的北郊林，到时我们一战定这四当家之位。”
　　“好，大当家果然没看错苏兄弟，苏兄弟魄力非凡！够硬！”
　　三当家露出了喜色，事先早已查过苏然的信息，可以确认苏然的身份没问题，不可能是其他势力的卧底，若是实力够，让苏然做个四当家也无妨。
　　“不过，我想问一下，苏兄弟为何执意要当元匪四当家？”
　　“只有成了主人，才有真正的自由选择权。”苏然轻轻回了句。

第九十七章 紫衣问病
　　一个大元卫，地位再怎么高，也只是个打工人。
　　只有成了当家之一，才能算真正的主人。
　　元匪中定然有灵蛊。
　　一旦成为元匪的四当家，苏然就算短期内得不到灵蛊，但只要时间长一点，绝对是能得灵蛊的，那样，他就有机会融入二品蛊源了。
　　而且成为了元匪四当家，苏然或许可以提出自己加入元匪但又暂时隐藏身份的要求。
　　龙山镖行，苏然也不准备放弃。
　　他准备镖匪一把抓，黑白通吃，最大限度获取资源，帮助自己变强。
　　对于七天后约战三当家证明实力，苏然没有必赢的把握，只不过输了影响不大，大不了不加入元匪。
　　无其他损失。
　　不过，能赢自然要赢。。
　　狂暴和极热，就是苏然的杀手锏。
　　“狂暴。”
　　“看来，约战之前，得先将体内暗伤治了，并且也得尽快找到一只脉类蛊虫。”
　　“该去趟蛊院了……”
　　……
　　蛊院，坐落于北原城东坊的东一区，背靠中央城而建。
　　蛊院占地十亩，面积不大，还比不了一个二品蛊师之家。
　　然而，蛊院是实打实的北原城二等势力，四帮一院一楼中，蛊院实力排第一，其院长明古山，号称三品蛊师无敌，比八大家的族长实力还强。
　　蛊院没有成为一等势力，一是因为蛊院代表了平民蛊师，站在了城主府和八大家的对立面，跟个公益机构差不多，受到了城主府和八大家的联合打压。
　　若不是蛊院在民间声望太高，蛊院连二等势力都无法保持。
　　二是因为蛊院只有明古山一个三品蛊师强者且人员稀少，院内高手断层厉害。
　　“…蛊院会定期举行一些公开课，任何蛊师都可来听，只需缴纳一块秘石，苏兄若想了解蛊技，可专门去听蛊院的公开蛊技课，不过若想学蛊技，就得花大价钱了。”
　　“蛊技也能学？”
　　“能学，曾经有一段时间，蛊院甚至愿意低价教蛊技，只是八大家族不许，蛊院才把学蛊技的要求拔高了，要求学蛊技的人，必须是二品蛊师，且只能学一门，还需秘石五百。”
　　两道身影出现在蛊院的大门处，正是钱不二和苏然。
　　不一会儿。
　　封杰人也从后面赶来与两人汇合，封杰人一手提了一个大布袋。
　　钱不二还在继续道：“蛊院有三类人，一是院长明古山，二是五个老师，三是十个护院。院长明古山脾性有些怪，但为人很正派，五个老师中的紫衣，便拥有治疗蛊虫，苏兄要治伤，就得寻紫衣。”
　　苏然来蛊院，正是为了体内的暗伤。
　　这暗伤，他感觉不到，但却又真实存在，犹如一只薛定谔的猫。
　　与元匪三当家约定七日后一战，首得保证自己能平安用出狂暴，这便有了今日之行。
　　这是接到元匪相邀信的第二天。
　　当然，蛊技也是苏然来蛊院的原因之一，两次对上蛊技，都让他印象深刻。
　　苏然点头道：“我们进去罢。”
　　蛊院之事，苏然大多了解过，只是不够细致。
　　一块高约一丈宽约两丈的石碑，横立在蛊院大门的中间，石碑上刻着“北原蛊院”四个遒劲大字。
　　石碑的两侧，是进入蛊院的两条通道。
　　两个护院各守一边，钱不二走上前细语了几句，三人便成功进院。
　　苏然看着封杰人手中的两大袋东西，奇怪道：“钱兄，封兄刚是从哪提了两个布袋，用来干嘛？”
　　“江湖不是打打杀杀，江湖那是人情世故，东西自然是用来送礼的。”钱不二语重心长地回了句，目光则撇向了封杰人。
　　封杰人神色微微不自然，大步走在前面。
　　苏然理解了。
　　进入蛊院后，偏过主道，再踏入一条青石板小径，穿过两片沾满露水的幽深紫竹林，一间紫竹林小筑便出现在三人的视线中。
　　“前面就是紫衣的居处了，紫衣年岁不大，喜静，也不喜人叫他老师，苏兄等下注意点，我先上去通报下。”钱不二提醒了两句，自己先走进了小筑。
　　不一会儿，钱不二出来：“可以进去了。”
　　苏然一踏入小筑，就感觉一股芬芳从四面袭来，让人神轻气爽。
　　筑内筑外，两股完全不同的味道。
　　入目所见，一切从简。
　　竹椅、竹凳、竹床，零零落落。
　　小筑的建筑，也大多依活竹而建，清净自然，优雅美观。
　　一位身披紫衣的女子，两指轻夹着竹笔，正坐在竹床上低头作画。
　　青丝垂双颊。
　　这是一位极美的女子，身材相貌俱是绝佳。
　　而苏然。
　　却泛起了小心思：“前面遇到的蛊控人，白媚儿、云曲儿，都是长相绝佳，这紫衣……不会是蛊控人吧？”
　　“而且传言，这紫衣也是一品蛊师，正合子母七星蛊的子蛊实力……”
　　这只是苏然的惯性思维……
　　待紫衣停笔后，让苏然微微有些意外的事陡然发生，封杰人竟然第一个走上前，将手中的两个大袋子轻轻放到地上，口中道着：“紫衣姑娘，这两袋都是你喜欢的流炀火葵子。”
　　没有口吃，一句完整的话竟从封杰人口中脱口而出。
　　这还是苏然第一次见。
　　“有心了。”
　　紫衣轻轻回了句，也正式看向三人。
　　钱不二连忙介绍：“我身边这位是苏然苏公子，体内有隐疾，今日拖请紫衣姑娘用霜月蛊为苏兄治伤。”
　　“不是隐疾，是暗伤。”苏然补充了句。
　　“都一样。”钱不二尴尬一笑。
　　紫衣盯着苏然看了看，又往一个竹凳指了指：“你坐那吧。”
　　“劳烦紫衣姑娘了。”
　　苏然按紫衣的指令坐下，同时拿出五十块秘石，放置一旁。
　　五十秘石自然是诊金。
　　蛊虫治疗，对蛊虫也有些伤害，需要不短的时间恢复，因而治疗的费用较高。
　　钱不二、封杰人和紫衣认识，紫衣也没有多问苏然的事，直接伸出手，一只白色的蛊虫，从她掌心飞出。
　　“莫动、莫慌。”
　　随着紫衣的一声提醒，白色霜月蛊静静落在苏然的额头。
　　一股极致寒意从额中传来，苏然下意识就要启用极热将这股寒意驱除，但紫衣的一语提醒，让苏然将这股意识压了下去。

第九十八章 嘟嘟
　　在霜月蛊停在苏然额头后的片刻，苏然直接化成了一个冰雕。
　　当然，苏然意识清醒。
　　点点寒意，正通过额心的一点，侵入苏然的五脏六腑。
　　十次强化的牛皮和肥原，都无法抵御这股寒意。
　　苏然能感觉到这股寒意无任何杀伤力，人也安心。
　　转眼便是一刻钟过，苏然化成的冰雕越来越厚。
　　治疗的过程稍久，苏然以为这是正常时间，但钱不二却是有些急了，问道：“紫衣姑娘，霜月蛊治伤一般半刻钟可成，今日怎么一刻钟冰雕还未化。”
　　紫衣也微蹙眉头，轻声道：“有些奇怪，若是一个人的伤情，需要霜月花一刻钟来疗理，那这个人该是极度虚弱才对，你这位朋友……似乎身体不错。”
　　“奇怪。”封杰人又开始了结巴说话。
　　又一刻钟过。
　　滋！
　　一丝响动起，苏然身上的冰块寸寸裂开。
　　不一会儿，全部的冰块直接开始气化。
　　所有冰块直接气化成一个雾点。
　　随着苏然的一个呼气，这个雾点直接顺着苏然的鼻腔涌入体内。
　　“爽！”
　　当苏然吸入这个雾点后，他感觉身体是真的舒服。
　　似乎全身的毛孔都张开了，在释放他的喜悦。
　　全身的皮肤，都多出一股微红之意。
　　这一刻，苏然明白，他之前是真有病。
　　或许毛病还不小。
　　也明白。
　　之前化成冰雕时，霜月蛊并未治他的伤，霜月蛊是在评估他的伤情，同时从蛊体内分泌一些治伤的因子。
　　治伤因子的外在表现形式就是冰块。
　　最终苏然将冰块化成的雾气吸入体内，体内伤势，算是全好了。
　　霜月蛊从苏然头上掉落，紫衣挥手将其托住，脸色稍稍不太好。
　　紫衣复杂地看了一眼苏然，摇摇头，走进里屋了。
　　“紫衣姑娘她？”
　　看到紫衣摇头离开，苏然不知发生了何事。
　　“…额，就是霜月蛊为苏兄治伤，耗费本源太多，需要疗养的时间有些长，紫衣姑娘可能心中不太舒服。”
　　苏然：“……”
　　“话说苏兄你到底是什么伤，能让霜月蛊治疗两刻钟？”
　　“这我还真说不明白……”
　　“紫衣，小紫衣！”
　　紫衣刚进里屋，门外突然传来一声大喊，一个丰腴女子疾步闯进了小筑。
　　丰腴女子一看苏然，脸色一变；“是你！”
　　苏然看到丰腴女子，却无任何脸色变化，只微微拱了拱手。
　　“花老师。”钱不二尴尬打了声招呼，封杰人也微微拱手。
　　来人，正是与苏然在离北蛊道集一战的花嫣。
　　“哼！”
　　花嫣撇了眼苏然，再轻哼一声，懒得多看三人，直接往里屋寻紫衣。
　　苏然三人则互对了个眼色，此地不便久留，迅速离开了紫竹林小筑。
　　小筑里屋。
　　紫衣正给霜月蛊喂着秘石。
　　花嫣立在一侧，关心道：“紫衣，霜月怎么成了这个样子？”
　　“为刚才那个叫苏然的公子治伤，损耗大了一些。”
　　“苏然？”花嫣脸色微微不善，“原来是他，我该早点过来，你就不该为他治伤。”
　　“怎么？”紫衣有些困惑，喂霜月蛊的动作未停。
　　“就是这个苏然上次在离北蛊道集杀了曲儿，还逼的我自爆了两只蛊虫，人也很粗暴。”
　　“还好吧，曲儿不是成了蛊控人，对方也没错。”
　　“我就是有些不爽！”花嫣连着道：“这人好拽的，他当时没有证据证明曲儿是蛊控人，仅仅一个怀疑就直接强行动手，而且紫衣你不知道，他一来北原城，就和乔家的二公子对上，并将乔二公子打伤，这乔二公子前天成为二品蛊师了，说不得要报复回去。”
　　“是吗？”紫衣随意回了句，似乎对花嫣的话不怎么感兴趣。
　　“还有还有，”花嫣似乎不想停掉这个话题，“听说啊，他还是紫种血火，并且有小消息传言，他还和元匪对上了，真不知哪来的胆子。”
　　“你还挺关注他的……”紫衣回着回着，突而顿了下，“等等，你说苏然是紫种血火？”
　　“是啊，外面都是这样传的。”
　　紫衣停顿了许久，才呢喃一声：“明院长，好像……也是紫种血火。”
　　……
　　走出紫竹小筑后，苏然并没有离开蛊院。
　　钱不二和封杰人因为镖行的事，先回去理事。
　　在两人离开之前，苏然又细问了一通封杰人与紫衣的关系，大致明白。
　　原来，封杰人喜欢的那个三仙苑风尘女子，与紫衣的关系极好，这也使得钱不二和封杰人认识了紫衣和花嫣，甚至会讨好两人。
　　而且，封杰人只和紫衣和那个风尘女子对话时，才出口流利，不会口吃。
　　苏然和封杰人交流不多，只能猜测这是爱情的力量吧。
　　蛊院的机构很简单，中间有两栋建筑，一为明智阁，这是蛊院用来举行公开课的地方，一为繁渊阁，这是蛊院藏书所在，在繁渊阁外，有一个小习武场，若是有人花秘石学蛊技，就在习武场。
　　而两栋建筑之外，则是一圈又一圈的竹林，竹林里有些小型阁楼，是蛊院人的居所所在，非熟人不可入。
　　苏然走到明智阁，一个两米高的魁梧大汉守在门口。
　　苏然看到这大汉，愣了一秒，意外道：“是你！”
　　大汉看到苏然，也微惊，“原来是你这个小伙子。”
　　很巧。
　　魁梧大汉苏然见过，那晚苏然与阴柔公子乔言对招，第一掌被打飞时，就是眼前这个大汉抵背停住苏然。
　　没想这人是蛊院的人。
　　“那晚多谢了。”
　　大汉露牙笑道：“没事，你叫苏然对吧，那晚我离开后，还听人说是你赢了，当时没看出来，我还以为你会输的。”
　　苏然和大汉闲聊几句，知道这人叫于光汉，一品蛊师，是蛊院的十个护院之一。
　　“对了，你来蛊院为何？”闲聊之后，于光汉又问道。
　　“听说蛊院不吝啬教授蛊师修行的知识，特来请教一下与蛊技相关的知识？”
　　于光汉：“学蛊技？你成二品蛊师呢？”
　　“不是学，我只是想了解。”
　　“原来是了解，”于光汉恍然，又遗憾道，“不巧，蛊院下次举行与蛊技相关的公开课，要在一个月后，如今不行。”
　　一个月后？
　　还真是不巧，苏然来的不是时候。
　　既然时间不碰巧，只能下次再说了。
　　传授蛊技知识，由专门的二品蛊师讲解，一般的蛊师也讲不好，蛊院只有三个二品蛊师，只能按对方安排的时间走。
　　苏然和马光汉道了别，就准备出蛊院。
　　只是。
　　就在苏然快要走出蛊院之时，一道奇怪而又有节奏的声音从他背后传来。
　　声音有点像在唱歌……
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟，嘟嘟……”
　　“什么声音？”
　　苏然转身回头，却是什么都没有发现。
　　“嘟嘟……”声音再现。
　　“什么人，装神弄鬼！”
　　苏然大喝一声。
　　苏然一声喝罢，奇怪的声音终于消失。
　　可是，苏然的喝音刚消失，却听远处来一声骂音：“谁！是哪个臭小子唬了我的‘嘟嘟’！给我站住！”
　　骂音刚过，一道黑光闪过，两颗圆溜溜的眼珠子突然就怼到了苏然脸上，惊得苏然大退了几步。
　　好快的速度！
　　眼珠子不是光眼珠，而是一个头发乱遭遭的老头，将眼睛盯得很大，直勾勾地看着苏然，嘴角的白胡子微微翘起，似乎在表示他的愤怒。
　　苏然一看白胡子老头的模样，又见这人刚才奔过来的速度，便猜到这人的身份，蛊院只有一个白胡子老头。
　　所以。
　　这人只能是蛊院那脾性古怪的院长，明古山了。

第九十九章 幻仙蛊
　　“是明院长？”苏然尝试问道。
　　苏然在钱不二口中听过明古山的事迹。
　　多年来，蛊院因无差别广授各类蛊师修行知识，受其他势力针对，就是明古山一人扛下所有。
　　不过。
　　传言明古山人很正直，但性子却异常古怪，常人无法捉摸。
　　没想第一次来蛊院就撞见了，不知是苏然运气好，还是运气差。
　　“哼！”白胡子老头吹了一口气，“你刚才可是唬了我的‘嘟嘟’？”
　　“嘟嘟？”
　　“就是嘟嘟！”
　　到这个时候，苏然哪能不明白，恍然道：“是明院长的蛊虫吧？”
　　白胡子老头点点头，这也证实了这人确实是明古山。
　　“抱歉，我刚只听到背后有个奇怪的声音在叫，不知是明院长的蛊虫……”
　　“行了行了，你别解释了，唬了我的‘嘟嘟’就是唬了，再怎么说都无用，赶紧给我的嘟嘟道个歉。”
　　明古山朝天瞪了一眼，也不看苏然，双手撑腰。
　　给蛊虫道歉？
　　“真是个怪人。”苏然心中嘀咕一句。
　　苏然来蛊院只是为治伤和请教蛊技，没想和蛊院的人有过多交集，向蛊虫道个歉没什么。
　　向明古山请教蛊技？
　　苏然没这个想法。
　　只是。
　　“…明院长说的嘟嘟在哪？”
　　苏然环顾左右，蛊影都没见一个。
　　“你头发上。”明古山依旧斜眼看天。
　　“嘟嘟。”
　　蛊虫声音再出。
　　这次有了明古山的提醒，苏然确实能感觉到一只蛊虫就趴在他的短发上。
　　真不知这只蛊虫何时出现在他头上的，他一点感觉都没有。
　　苏然伸手往头上抚了抚，那叫‘嘟嘟’的蛊虫，直接附在了苏然的手掌上。
　　蛊虫没有反抗。
　　这是一只长着一对细翅的乳白色蛊虫，另有一对相对于其身躯有些大的眼珠和一只大嘴巴。
　　大嘴巴微张，也正呼着气，两只圆溜溜的眼珠盯着苏然转。
　　灵性！
　　好有灵性的蛊虫！
　　这是这只蛊虫给苏然的第一感觉。
　　听说明古山是三品蛊师，那这只蛊虫就是三品蛊虫了，难道说三品蛊虫都这样有灵性？
　　只是蛊虫在苏然手中待了片刻，苏然直接呆住。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品幻仙蛊源（可捕获）
　　蛊源精粹：无。
　　（……）
　　发生了什么！
　　金色文字怎么会出现“可捕获”的字样？
　　要知道，这蛊虫可是明古山的蛊虫，显然被血火所控。
　　而被血火所控的蛊虫，在主人未死前，苏然是无法将其捕获的。
　　而且，这幻仙蛊，不是三品蛊，是一品蛊……
　　不对！
　　苏然一下惊醒，这应该是一只没被祭炼的蛊虫。
　　否则不会出现可捕获的字样。
　　明古山斜眼望天望了一会，见苏然还没动作，嘟囔道：“你怎么还不向我的嘟嘟道歉？”
　　苏然笑了笑，对幻仙蛊道：“嘟嘟，之前不好意思了。”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊点点头，似听懂了苏然的话。
　　灵性果然足。
　　幻仙蛊挥着翅膀，飞回了明古山手中，明古山继续撑着手歪头看天。
　　“真是个怪人。”
　　苏然摇摇头，又道了句告辞，便走出了蛊院。
　　苏然离开之后，有两道声音在原地徘徊。
　　“嘟嘟你刚怎么跑到那小伙子身上了？”
　　“嘟嘟。”
　　“哦？你是说这小伙子不一样？”
　　“嘟嘟。”
　　“额，你在他身上闻到了我的味道？”
　　“嘟嘟。”
　　“真是个奇怪的小伙子，有空的话，你可以找他玩一玩。”
　　“嘟嘟嘟嘟。”
　　……
　　“活蛊剩余五只，刚好凑够五次强化次数，秘石结余七十三，开两个稀有蛊蛹不成问题，就是不知能不能开到脉类的活蛊蛹……”
　　从蛊院离开后，苏然没有回龙山镖行，而是来了中央城。
　　如今暗伤已好，只差一只脉类蛊虫，苏然准备在蛊蛹里找。
　　之前十天的时间，每天都要走镖，寻蛊都是在明蛊店直接买，没时间看蛊蛹。
　　对于在蛊院遇到明古山之事，苏然没太在意，只当是一个意外。
　　唯一让苏然不解的，就是那只蛊虫了，那只幻仙蛊……似乎，与他见到的其他蛊，不一样。
　　非常不一样。
　　“欢迎客人！”
　　苏然走进一家蛊蛹店，立刻有店员迎上来。
　　在各家蛊店中，蛊蛹店的服务态度是最好的。
　　因为，每一个客人都可能被忽悠得倾家荡产开蛊蛹，也都有大客户的潜质。
　　“有融身的普通脉类蛊蛹吗？有的话，给我拿来。”
　　“脉类蛹？”店员眼珠子转了转，“普通脉类蛹没有，稀有蛹倒是有，客人要看？”
　　“拿来吧。”
　　不一会儿，店员便用盘子端了五个稀有蛹上前，并道：“脉类蛹较为稀少，寻常难得一见，每个蛹作价四十秘石。”
　　苏然根本不管店员如何说，只上手去摸。
　　都是死蛊。
　　苏然摇摇头，准备换一家店。
　　就在苏然准备离开时，店员当即又道：“客人，我刚才记错了，脉类的普通蛹也是有的，我给你拿来。”
　　苏然：“……”
　　这套路……
　　店员又端来十个脉类蛹：“客人请看。”
　　再摸。
　　还是死蛊。
　　“还有吗？”
　　店员顿了下，“没了，这些蛹都是上品，客人不若开个试试，脉类蛹少，可能过个两天，这些脉类蛹就没了。”
　　“脉类蛹这么吃香？”苏然奇怪了。
　　“吃香，怎么不吃香，脉类蛊虫和几种爆发的血液蛊虫，能够配套使用，增加爆发的持续时间，减少血火消耗，一般明蛊店都买不到脉类蛊虫，只能靠运气开蛊蛹。”
　　店员这样一说，苏然便明白了，难怪他一直找不到脉类蛊虫，也难怪这十五个蛊蛹没一只活蛊，估摸店中卖的这些脉类蛹，已经被老手摸过了。
　　血液爆发蛊虫苏然也了解过，蛊师用上嗜血蛊，对血火的消耗极大，没想脉类蛊虫能减少血火的消耗。
　　至于耗血。
　　倒不成问题，能即时补血的东西挺多。
　　“不过。”
　　店员突然话锋一转，“客人若真想买一只脉类蛊虫，我倒是有些路子，不过价格……”
　　有路子？
　　柳暗花明又一村，这店员手上有货？
　　那还管什么价格！
　　苏然稳着道：“什么价格？你们老板允许你们私下拉活？”
　　店员不缓不慢回道：“私下给客人介绍活蛊是可以的，不过得上交一半利润，所以，我这的价格比较高，加上脉类蛹稀少的缘故，一只普通脉类蛹，要一百秘石。”
　　一百秘石？
　　还真是贵。
　　贵了十倍。
　　不过，再贵，苏然也只能认宰。
　　这应该属于各家蛊店的常用套路，市面上卖的大多是烂大街的普通蛊，能力稍微特殊一点的，都是没货的状态。
　　苏然之前买蛊还好，他找的皮骨肉筋类蛊虫，没有太多的市场，因为蛊师控蛊数有限，一般用不上这类蛊虫，大多是买强攻击的蛊虫。
　　加上苏然不怎么挑蛊，他只要一个属性的同类蛊就可以，导致没怎么卡蛊。
　　而强攻击的蛊虫，市场就少了很多。
　　像一些御蛊类蛊虫，更是各种缺货，被卡得很死。
　　一百秘石苏然没有。
　　他将五只活蛊给蛊店回收，得了四十秘石，加上剩余的秘石，凑够了一百秘石，还多出十三块秘石。
　　他再用十二块秘石，买了四只活蛊蛹。
　　算是稍稍挽回了一点损失。

第一百章 狂暴再现
　　夜。
　　龙山镖行。
　　金文浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：蠕水蛊源（融入/转化）
　　（……）
　　“融入！”
　　顷刻。
　　苏然身躯一震。
　　“完美了，哈哈，我总算完美了！”
　　皮肉筋骨脉，终于齐备。
　　蠕水蛊便是苏然花高价买的脉类蛊，一查之下，发现这蛊属于最次的脉类蛊，被坑了没办法。
　　蛊虫的市场，就掌握在那些大家族手中。
　　一个蛊蛹店的普通店员，能接买活蛊的私活，其中猫腻太多，都是套路。
　　“强化蠕水！”
　　随着一声默念。
　　金色文字上的“脉”一栏，变成了“脉：蠕水（强化四次）”。
　　融入强化后，苏然全身上下就只剩一块秘石了，活蛊全无。
　　“我现在的身体，使用狂暴该是无问题了，不知狂暴的耗血量如何……”
　　“狂暴！”
　　苏然双眼一红，一股煞气从他身上猛得弥漫开。
　　强大。
　　暴虐。
　　苏然站立房中，默默感受身体的力量，感受身体的细微状态。
　　三分钟过，苏然完全没有各种不适状态。
　　非常好！
　　直到五分钟时，一丝晕眩感传来，苏然立刻停下了狂暴状态。
　　“呼！”
　　苏然长舒一口气，在狂暴下，他暂时没开重气和极热，下次再试便可。
　　服用了补血之物，苏然开始静待身体恢复。
　　一个时辰过。
　　没有刺痛症状，没有六窍出血。
　　完美！
　　“我之前的实力已能媲美二品蛊师，现在一开狂暴，应该可以和二品上的蛊师，过上十几个来回了。”
　　顶尖二品蛊师的实力，苏然不了解，要虚心放低自己的姿态。
　　他现在的一切实力，都是源自一品蛊虫。
　　当然，十次强化的牛皮肥原，已经不是正常的牛皮肥原了。
　　单说牛皮。
　　强化到十次，期间更融入十只同属性蛊虫，十次强化的牛皮，应该算是十一只皮类蛊虫的结合体。
　　牛皮只是如今皮肤的代名词而已，无太多意义。
　　当然，十一只蛊虫的结合体，再上十次强化，比不比得上一只二品皮肤蛊，还无法确定，需要实战检验。
　　……
　　乔家。
　　一间阁楼内，灯火通明。
　　乔言正摆弄着手中五只精神不错的蛊虫。
　　不时有喃喃自语传出。
　　“两天前我的血火成功凝聚血纹，进阶二品，如今我的五只主战蛊也都成了二品蛊，大哥、苏然，你们给我等着！”
　　乔言成为二品蛊师后，自信心爆棚，之前被苏然击败的阴霾之感，一扫而空。
　　血火的根基在于血种，而血火燃起之后，由一丝丝血线聚合而成。
　　蛊师的修炼，就是修血火。
　　一品蛊师以秘石修炼血火，增加血火的血丝数量，当血丝的数量达到顶点时，这算达到一品血火的极限。
　　这时，便会遇上血火的升阶，也就是蛊师的升品。
　　一品蛊师需要用全身的一品蛊，去全力压制一只外来的二品蛊，然后将血火的血丝抽离出来，让血丝将二品蛊死死缠住，并最终将血丝与二品蛊，炼成一道血纹。
　　二品之后，血纹会附着在新的血火之上，并能大幅增加血火的续航。
　　一道血纹，就是二品蛊师，两道，便是三品，以此类推。
　　只是血火的每一次进阶，都要强行压制一只高品蛊虫，危险无比，如是压制不住，稍有差错，便是人死火灭的结局。
　　一品蛊师升品需要二品蛊虫，并且风险不小，这也是将大部分蛊师卡在一品的原因。
　　二品蛊虫，也不是轻易能得的。
　　压制不同的高品蛊虫，也会影响到升品后的血火质量，若是每一次进阶，压制的都是神话蛊虫，控蛊能力自然会远超同阶。
　　乔言就是将一只稀有二品蛊，炼成了血纹，起点很高。
　　对于苏然，乔言其实已经不将对方放在心上了。
　　不为他成为二品蛊师，只为他拥有了五只稀有二品蛊。
　　这五只稀有二品蛊，都是乔言原先的一品蛊升品而成，用的都是家族资源。
　　这是每一位乔家嫡系公子升品时应有的待遇。
　　每一只二品蛊都是启灵升品，耗费了五只一品灵蛊。
　　但此后，乔家再不会为乔言提供资源了，一切都得靠乔言自己，除非乔言能击败他的大哥乔猿。
　　“苏然，紫种血火，想必你也快成二品蛊师了，可是，你算你成了二品蛊师又如何，你短时间肯定配不齐二品蛊，已不再是我的对手。”
　　一升品便给配齐升品蛊虫，这便是一个大家族公子的优势。
　　“你等着，等我再花几天熟悉完二品蛊虫的力量，就和你约战蛊斗台，堂堂正正将你踩在脚下，打回我乔二公子的颜面！”
　　……
　　转眼六天过去，到了苏然与元匪三当家的约定之日。
　　一大清早，苏然离开龙山镖行，走出北原城，来到城外的北郊林等候。
　　这六天，苏然已多次测试过狂暴。
　　狂暴下，力量暴涨，力量的暴涨，来自于血液的转化增幅，对骨骼皮肉等的影响较小，影响最大的就是血管，只要血管的强度跟得上，一般无副作用。
　　并且狂暴下，血液的消耗速度，与加成的攻击有关。
　　若是狂暴后站着不动，可持续五分钟。
　　若是狂暴后开始做攻击动作，血液的消耗速度会急速增加，需要中途补血，否则以苏然如今的拳力，再一增幅，也就能撑一分钟。
　　狂暴和极热也可以结合使用，但用起来很危险，在狂暴下开启极热，全身的血液剧烈消耗，苏然只开启了三秒，就停了下来，他估计全身的血液撑不过七秒，这么短的时间，嗑药也补不回来。
　　至于极热在狂暴下的威力提高了多少，无法预测，因为苏然对正常状态的极热威力就无法评估。
　　反正，除非生死时刻，苏然一般不会极热和狂暴一起用。
　　至于狂暴和重气，自然也能用，用了后，拳力大增，静态不动能撑一分钟，动态只能撑三十秒。
　　血液这个问题，连续嗑药就能解决。
　　不过，狂暴和重气结合会有一个后遗症，恢复正常体形后，喉咙处的肉球会剧痛，并导致暂时失声，问题不大，缓缓便无事。
　　狂暴重气状态，算是苏然如今一个杀手锏。
　　北郊林中的空旷之地，苏然一等就是一个上午，待至烈日横空时，三个人影终出现在苏然的视线中。
　　为首的一人，虎背熊腰，留着短发，并有一戳小胡子，身高近两米。
　　走在中间的一人，长得眉清目秀，衣冠洁整，手提一把羽扇，整一个书生模样。
　　走在最末的，正是与苏然有过会面的三当家。
　　苏然一眼看过去便知，走在前头的，肯定是元匪的大当家和二当家。
　　对于元匪三当家齐至，苏然早已预料，毕竟他是谋求元匪四当家之位，一个三当家做不了主。
　　短发小胡子大汉看见苏然，大笑着就走了过来，“你就是苏然吧，相闻不如一见，今日见你，果然够壮！”

第一百零一章 准备
　　壮？
　　有这么夸人的？
　　不过，苏然如今的身材确实有点壮。
　　在多次融蛊并强化后，他现在脱衣后，妥妥一个肌肉男。
　　虽然全身都是肌肉，但是因为各项属性趋于平衡，整个人又很匀称、协调。
　　之前凸起的青筋，都已重回皮下。
　　身高倒是长了一点，一米八多一点，算是正常发育。
　　三当家主动上前为苏然介绍：“这位是我们元匪大当家元霸天，这位是二当家归元心。”
　　“而我，之前未告诉苏兄弟，我乃杨淼。”
　　果然如苏然所料，是三位当家齐至。
　　今日是友情约战，非是剑拔弩张之势。
　　三位当家都是面带笑容。
　　苏然抱了抱拳，“在下苏然，劳烦三位当家齐至，费心了。”
　　元霸天对苏然点点头，脸上浮现着笑意，毫不避讳表现对苏然的欣赏。
　　苏然继续开口：“今日我们是什么比法，是与三位当家一一比试，还是和某一位当家比试？”
　　“与我们三人比试，你倒是自信。”
　　杨淼笑了笑，道：
　　“不过，蛊师的约战比试不是这样比的，要单独论。
　　融蛊派与御蛊派的战法不一样，一般有三种比法，融蛊派对融蛊派，御蛊派对御蛊派，乱战对乱战，如是融蛊派与御蛊派打，实力差距不大的情况下，一时难以分出高低，你是什么派别？”
　　苏然自然是融蛊派了。
　　原来蛊师对战还有这般说法，难怪之前他觉得和御蛊的蛊师战斗，会有种别扭感。
　　“我是融蛊派。”苏然回。
　　“融蛊派？”
　　杨淼摇摇头，“那还真不巧，我们三人，我是两者兼之，老二是御蛊派，就老大是融蛊派，你若对上老大，绝无胜算。
　　你该不会是纯粹的融蛊派吧？”
　　“……”
　　“没错，我是纯粹的融蛊派。”
　　元匪三位当家互相对视了眼，最终元霸天发声：“本来是想让你和老三打的，只要你能在半刻钟内维持不败，就让你当元匪四当家。
　　你和我过招，那是太欺负你了。
　　这样吧，你和我一拳定胜负，只要你能接住我七成力的一拳，便算你赢。”
　　苏然点头道：“可以。”
　　七成力，公平！
　　苏然只是想当老四，又不是想当老大，接老大七成力的一拳，合理。
　　而且。
　　这样简单直接的对拳最好。
　　有些蛊师能用飞行的蛊虫，而苏然不会飞，打起来会很麻烦。
　　蛊师的对战，不是简单就能分胜负的，若是一方想逃，实力差距不大下，另一方都不好追。
　　今日的约战，原本也只是要苏然证明自己有蛊师二品上的硬实力，点到即止便可，输赢倒反在次要。
　　苏然也没狂妄到他现在一个二品蛊源没融，就能赢二品蛊配备齐全的二品顶尖战力蛊师。
　　元霸天又补充道：“自听你反打劫元匪的弟兄后，我就很看好你，今日就算当不得四当家，当大元卫也不错，以你紫种血火的资质，未来成为元匪的一个当家完全不成问题，也不必急与一时。”
　　“我还是想尽快当上四当家。”苏然拱拱手。
　　元霸天愣了下，旋即赞叹道：“真是不错，合我口味，当匪就是这么当的！”
　　“开始吧！”
　　杨淼和归元心散开，苏然和元霸天直接落位，相距三十米。
　　蛊师二品下中，常态控四蛊，可强控五蛊；蛊师二品上，常态控五蛊，可强控六蛊。
　　元霸天说用七成力，就只控四只蛊虫了。
　　一只蛊虫防御，三只蛊虫进攻。
　　一只银色蛊虫飞出，元霸天瞬间披上了一层银色铠甲。
　　是白银蛊，二品白银蛊！
　　一品极致的白银蛊就能防十六虎拳力，二品极致的防御，更不用多说。
　　银色铠甲形成的片刻，突然一道红光闪过，铠甲上面出现了一圈圈红色线纹，上下闪动。
　　元霸天一边解释道：“这二品极致的白银蛊，本身可防御六十四虎拳力，并能阻隔大部分外在力量，我再用了防御蛊技血流纹，白银蛊的防御直接再翻一倍，所以，你别看我只用七成力，也不可小觑的。”
　　六十四虎、血流纹？
　　翻倍？
　　厉害！
　　苏然算了算，他重气状态的狂暴拳力，似乎刚好与元霸天当下的防御一致。
　　可攻防一致时，是无法破防的，因为在对拳中，还会抵消大量拳力。
　　元霸天又一伸手，一股黄色气流在他右臂上浮现，黄色气流将右臂紧紧缠绕。
　　“这是黄硫蛊，本身无攻击力，却有腐蚀之效，可助于破防，我看你出身偏僻的龙山寨，这等知识应该没教过你，二品蛊师的战斗方式，与一品蛊师可不一样。”
　　再然后，元霸天的右臂一涨，瞬间粗大了两倍，“这是肌变蛊，乃是稀有二品蛊，可给蛊师加持十八虎拳力。”
　　稀有二品蛊，十八虎拳力？
　　似乎……一般。
　　苏然若有所思。
　　只是，元霸天的头发突然炸起，双眼微红，又道：“我这是用了七伤蛊，可额外加持五倍拳力，与肌变蛊配合，拳力超百虎。”
　　七伤蛊元霸天只控了一下，就取消了。
　　爆发蛊对血火的消耗极大。
　　及此，元霸天要用的四只蛊虫都展现。
　　攻防齐备，还包含破防之效。
　　确实厉害！
　　元霸天看苏然还没有动作，以为苏然胆怯了，又道：“你若是对自己没把握，可以直接不接，当个元匪大元卫也不错。”
　　虽然只用七成力，但元霸天还是相信他能直接秒杀苏然。
　　这是来自一个二品无敌强者的自信。
　　虽然知道苏然的一些事迹，元霸天颇为欣赏苏然，但不会冒然给出四当家的地位。
　　所以，七成力的元霸天，是不会放水的。
　　“没错，苏兄弟，即便是友好切磋，也容易出现误伤，不若就先当个大元卫。”杨淼也一边喊道。
　　苏然摇摇头，神色凝重。
　　重气！
　　苏然身躯一涨，两米五的攻击形态展现。
　　极热！
　　刺啦。
　　右臂衣物气化，强壮有力的肌肉块浮现在空气中。
　　元霸天主动交代了用到的蛊虫，苏然不好一句话不说，也道：“我这壮体的蛊虫，乃是一只异变蛊虫，是全新品种，尚未取名；至于右臂，乃是一只极热蛊虫，有恐怖高温。
　　此外，我还会用到一只肉蛊和一只皮蛊用于防御，对拳时，再用一只嗜血蛊，我的拳力也超百虎。”
　　话自然非常含糊，主要苏然用的蛊源能力太多，不好言明，幸好这重气状态能掩盖很多问题。
　　不好说的，全搁重气状态就好，反正是异变蛊虫，别人也不知这蛊虫的具体能力。
　　狂暴、重气、极热，三个能力，苏然打算同时使用。
　　三能力齐用，苏然私下都未尝试过。
　　如是正常切磋，他不会这样用。
　　只是对一拳的话，完全可以。
　　只要对拳的一刹，开个一秒狂暴就可以。
　　一秒，也是真男人。

第一百零二章 一拳
　　当苏然将自己的用蛊信息暴露出来后，归元心和杨淼都为苏然能打出百虎拳力感到惊讶。
　　百虎拳力的蛊师，已称得上二品上的实力。
　　因为。
　　一只融身类普通二品蛊的拳力加持，极限一般是九虎，稀有品种则是十八虎。
　　没有爆发蛊的情况下，二品上的一般极致拳力是用六只二品稀有蛊，拳力就在百虎上下。
　　当然。
　　这是极致拳力，实战不是这样算的，得顾及方方面面。
　　实战中，防御、速度等蛊虫，都需使用，强控蛊虫一般也不会用。
　　爆发蛊虫异常稀少，也不是想用就能用的，使用都是按秒算的，根本不能用作常态化的攻击，因为爆发蛊对血火的消耗极大，一用爆发蛊，时间稍微长一点，就会把自己耗死。
　　而且，在用爆发蛊的情况下，血火的消耗，也与同时用了几只攻击蛊有关。
　　用的攻击蛊虫越多，血火消耗自然也越大。
　　爆发蛊一般顶多搭配一两只攻击蛊虫，再多，就是拼死命了。
　　元霸天倒没有多关注苏然的百虎拳力，却是盯着苏然的右臂看。
　　百虎拳力威胁不到他，而苏然的右臂，却让他感觉到了一丝丝威胁。
　　“你的右臂？”元霸天眉头微皱。
　　“大当家要小心了，大当家给我的压力太大，为了和大当家对拳，我必须全力以赴，等下我的右臂会爆发多少威力，我自己都无法预估。”苏然应着。
　　极热和狂暴就是苏然的杀手锏，也是他今日敢来约战的底气所在。
　　“是吗？”
　　元霸天沉思了下，又道：“你的右臂有点意思，我用现在的四蛊对上你，有点风险，原本我会再用一道配合黄硫蛊的蛊技，这样吧，我需要将黄硫蛊换成怜霜蛊，并用上蛊技白霜刺。”
　　说完。
　　元霸天将黄硫蛊收起，一股寒气在元霸天身上生成，全身体表长出了一层白霜，将元霸天直接染白。
　　苏然：“……”
　　…临阵换蛊，算是破坏规矩吧？
　　大家友好切磋，开诚布公，互介绍蛊虫能力，君子之战，这一换蛊，就有点……
　　而且。
　　元霸天先用了蛊技血流纹，再用蛊技霜刺，蛊师能同时用两种蛊技？
　　苏然有些许困惑。
　　看着元霸天熟练使用蛊技。
　　似乎……
　　学习蛊技知识，也不是非得去蛊院，眼前的元霸天就可以。
　　不过，想问蛊技，得先成为元匪的一员才行。
　　同时，苏然也发现了另外一个小问题。
　　那就是，蛊师用融身蛊似乎不会出现身体不平衡、撑不住力量的情况，打出百虎拳力，说打出就打出了，也不用管什么骨骼撑不撑得住。
　　他平时打出的拳力，都得依赖整个身躯的平衡，否则容易出现暗伤。
　　元霸天似乎也知道自己临阵换蛊不太适宜，又大声喊道：“我们别墨迹了，迅速对完一拳，好一起回元寨吃酒喝肉！”
　　“好！”
　　一声回应，战斗便立刻开始。
　　喝！
　　苏然大喝一声，主动朝元霸天奔出。
　　先跑，自然为了把握开狂暴的时机，毕竟只能开一秒。
　　吼！
　　元霸天也大吼一声，踏着沉重的脚步，跑向苏然，右拳搁后，在蓄力。
　　元霸天奔跑中，白银铠血纹闪动，右臂附着的白霜开始长出凌状刺物。
　　血流纹和白霜刺两门蛊技，都已用出。
　　两道人影，在这片林中急速靠近。
　　归元心和杨淼都屏住呼吸，大气不敢喘，静待双方这一拳的结果。
　　十米。
　　五米。
　　三米。
　　狂暴！
　　刺啦！
　　苏然右臂的极热之力猛得一涨，极热之力将右臂周围的空气也烧得气浪滚滚。
　　气浪从苏然身上擦身而过，将苏然上身的衣物全部融化。
　　忽而。
　　轰！！
　　两道百虎拳力，撞上了！
　　随着一声巨响，两拨气浪迅地以两人为中心向周围散开，一圈热，一圈寒。
　　哗啦！
　　热浪走在前，将一圈圈的树木引燃。
　　噗嗤。
　　寒浪紧随而至，将引燃的树木再次熄灭。
　　一时间，林中群鸟惊飞。
　　两人在对拳的一刹，时间似乎都停止了。
　　两股力量在两拳之间互相较着劲。
　　气浪滚滚。
　　相持可能只持续了零点零一秒。
　　苏然直接向后飞去。
　　而元霸天退了几步后，撞在一颗大树上。
　　嘭！
　　大树立断，元霸天的身形也就此止住。
　　苏然则直接倒飞了上百米，撞倒树木无数，才堪堪止住身形。
　　并连吐几口鲜血。
　　“好强！”
　　苏然连吐了几口气息。
　　他重气拳力三十二虎，狂暴下的一拳，增幅到一百二十八虎，要比元霸天的一百零八虎拳力强。
　　只是，防御差了元霸天太多。
　　蛊技血流纹配合二品极致白银蛊，防御完全比不了。
　　百虎的拳力碰撞，虽然拳力大多被抵消，但就是拳力余威，苏然也扛不住。
　　这才有了击飞百米并吐血之状。
　　元霸天的情况比起苏然，也好不了多少。
　　元霸天满脸凝重之色，身上遍是寒气，但却有大股热汗从额头直直冒下，全身微微抖动，右臂甚至有大量热雾冒出。
　　体表怜霜蛊形成的白霜，正不断地向右臂收拢过去，似在压制着什么。
　　过了许久。
　　元霸天长舒了一口气，脸色恢复正常，身子终于停止了微抖之状，额头也不在冒汗，右臂也恢复了正常。
　　同时，白银铠甲也缓缓撤出。
　　如果有人站在元霸天近前，可看到白银铠甲的右拳处，已经有一块空了。
　　且元霸天右手的指背，少了些许血肉。
　　“老大，如何，没事吧？”归元心来到元霸天身边。
　　“无妨，”元霸天擦了擦额头的汗珠，“有些托大了，不该只用七成力，苏然，不简单，这一拳，算是苏然赢了。”
　　杨淼也浮现凝重神色：“刚刚苏兄弟爆发蛊开启的刹那，那股热流突变得极其恐怖，如没有专门的冰系蛊虫压制，怕是一般的二品蛊师，根本抵御不了。”
　　“也不知是什么蛊虫……”归元心轻抚羽扇，露出玩味的笑容。
　　“管他什么蛊虫，苏然既然接住我一拳，就是自己人了，老二少搞些歪心思。”
　　“知道，老大。”
　　百米之外的苏然并没听到三位当家的对话，他正在原地调整气息，身形也恢复了正常，由于狂暴只开了一秒不到，喉咙内的小肉球有些痛，但还不太影响发声，只会导致声音稍微嘶哑。
　　又过一会儿，苏然伤势基本无恙，除了右臂稍稍有点不适。
　　幸好是对拳，若是被白打一拳，人直接就被打爆了。
　　元霸天三人走了过来。
　　“恭喜苏兄弟！”杨淼率先开口。
　　听到杨淼道喜，苏然便知刚才的一拳，算是接过。
　　四当家之事，算是成了。

第一百零三章 蛊技
　　元霸天走近，友好地拍拍苏然肩膀：“看你吐了几口血，没事吧？”
　　“拳力基本都卸掉了，只是脏腑震得有些难受，现在就是再战一场，也无妨。”苏然笑道。
　　“不错，果然够硬气。”
　　元霸天点点头，很满意苏然的回答，又道：“你那股极热之力很厉害，我全力压制下，才勉强将其控住，但我两只蛊虫都是重伤，所以，刚才的一拳，算是你赢，之前邀你当大元卫允诺作废，当四当家的要求，许了。”
　　苏然自然不是只为了四当家之位，他还有别的要求，又道：
　　“大当家，加入元匪，我还有一个要求。”
　　“还有要求？”
　　元霸天微怔，要求是不是有点太多了，已经由大元卫变成四当家，就算再欣赏苏然，也不会任其予取予求。
　　苏然不知元霸天想法，直接脱口而出：“是这样的，加入元匪后，我想暂时隐藏我的元匪身份，使我可以继续待在北原城，我需要北原城的蛊市。”
　　原来是隐藏身份的要求……
　　元霸天神态恢复正常，他还以为苏然狮子大开口。
　　元霸天回道：
　　“帮中的弟兄都是自由之身，想呆在哪都成，就是如今的北原城内，也有不少帮中弟兄，你想怎么做随你，至于隐藏身份，更不是问题，帮中之人的身份大多是隐藏的，根本不为外人所知。”
　　“我想对内也隐藏身份。”苏然接过话。
　　“对内？”
　　“一年，对内至多隐藏一年。”苏然补充道。
　　元霸天停了停，道：“一年还行，不然时间长了，下面的帮众不会认同你。”
　　“那行，我便加入元匪了。”苏然作出了正式的承诺。
　　“哈哈哈，敞快！”元霸天大笑。
　　“好了，既然入了帮，先把这个签了吧。”
　　归元心接过话，一拍羽扇，取出一张白纸，递给苏然。
　　“这是？”
　　归元心解释着：“投名状，既然当了匪，就不能有再从良的想法，你用鲜血在投名状写上自己的名字，作为你入帮之证，将来你若不承认自己当过匪，我们便会将你写的投名状公之于众，投名状由专门的蛊虫制作，会记录你签名的影像。当然，投名状也是你在帮中的信物，每一位帮众都有这个流程。”
　　听完解释，苏然没有犹豫，当即取了一点之前吐出的鲜血，在白纸上写上：“元匪四当家，苏然。”
　　什么投名状，苏然不在乎，实力才是一切的根本。
　　只要实力强，匪就是镖。
　　投名状一签，苏然加入元匪的仪式便算完成。
　　三人对苏然的称呼也便成了老四。
　　“哈哈哈，老四，欢迎！”三人齐贺。
　　苏然不落窠臼地回了句：“三位哥哥！”颇有一种上梁山的豪迈。
　　四人的手掌紧紧相叠一起，好似几人是多年的兄弟，其实认识连半天都不到。
　　至于四人的内心，有没有小想法，或许，只能是天知道了。
　　反正，表面上，大家都洋溢着灿烂的笑容。
　　接下来的一段时间，便是互相唠嗑了，主要是互相介绍。
　　三位当家依次介绍自己，苏然也将自己的经历说了一遍，大体上是没掺假的，蛊虫上的事，就随意糊弄了。
　　就这样，四人在北郊林的林中谈天说地，谈话中，苏然也慢慢将元匪了解了个透，也知晓元霸天邀请他加入元匪的真正原因。
　　真就为“硬气”二字。
　　苏然打爆云曲儿、拳压乔言、反打劫元匪三事，就被元霸天认作硬气。
　　北原城附近的两匪，元匪和迷匪，在劫商上，元匪是温和派，迷匪是激进派，两匪之间的冲突颇多，元霸天希望多一些像苏然这种性格的人加入元匪，以对抗迷匪。
　　因此，苏然这个四当家在元匪中的权责也确定了，便是主管对外之事。
　　当然苏然刚加入元匪，经验不足，主管对外之事，要一个月后才会落到苏然手中，在这一个月中，苏然需要自己将各种情况摸透，做到心中有数。
　　三位当家的性格，苏然也稍微了解，元霸天人比较豪放，归元心则经常会藏点小心思，杨淼倒是个没多大城府的人，直来直去。
　　直到日落时分，四人才有各自离去的想法。
　　不过离去之前，苏然问起了蛊技之事。
　　苏然问向元霸天：“老大，之前看你同时用了两种蛊技，我出身偏僻之地，对蛊技所知甚少，能不能指点一二？”
　　“都是兄弟，什么指点不指点的，这蛊技之事，我是个粗人，让老二和你说吧，老二读过些书，是帮里的军师，一些大道理讲得清。”
　　归元心接过话，开始为苏然见解蛊技。
　　“这蛊技，无需听什么大论道，说简单点，蛊技就是对蛊虫的一种运用。
　　这世间的蛊技，分为两种，一是蛊学的蛊技，可被称为虫技，一是人学的蛊技，可被称为蛊术。
　　无论虫技或蛊术，都可简单称为蛊技。”
　　蛊学、人学？
　　这还是新论述，苏然在钱不二那未听过，也不插话，任由归元心讲，只专心聆听。
　　归元心继续缓缓道：
　　“…世间蛊虫分为四种，普通、稀有、传说、神话，每种蛊虫都有各自的属性，普通和稀有蛊，只有一种属性，稀有蛊的属性一般要比普通强，传说蛊则拥有两种属性，神话蛊则是三种。
　　每一种蛊虫，都可根据其自身的属性，开发不同的蛊技，开发出的蛊技，需要蛊虫去领悟。
　　蛊师若能在培养蛊虫的过程中，帮助蛊虫领悟蛊技，那么，便算学会了一种蛊技。”
　　“…就说老大白天用的蛊技血流纹和白霜刺，都是白银蛊和怜霜蛊领悟成的，一种属性能开发多种蛊技，但一般情况下，普通蛊和稀有蛊只能领悟一种蛊技。
　　使用蛊技无限制，看蛊师血火强弱，蛊技会增加血火的消耗，血火强，可同时使用多种蛊技。
　　而至于如何帮助蛊虫领悟蛊技，还专门有一番章程，也是一个大学问，一般人能入门就算不错，想懂透，那绝不可能。
　　我简单说下帮助蛊虫领悟已出现过的蛊技吧。
　　举例说，白银蛊领悟血流纹，是先将白银蛊化成白银铠甲，再用沾满鲜血的凶刀日夜不停地砍白银铠甲，白银蛊在被砍的过程中，受血气影响，就有可能领悟血流纹，如是给白银蛊服用启灵药，那么白银蛊领悟血流纹的概率会提高很多，而且，每一刀的砍法也有固定的套路，砍法非常关键。
　　这一整套关于白银蛊领悟血流纹的过程，被称为血流纹蛊技秘传，乃是各家的不传之秘。”

第一百零四章 蛊斗约战
　　听了一遍关于蛊技、虫技的论述，苏然算是懂蛊技了。
　　也明白，单说白银蛊血流纹的蛊技领悟，每一刀的砍法，估计才是真正的绝密。
　　蛊技中的虫技，不是他能学的。
　　“那蛊术呢？”苏然又问道。
　　归元心继续解释道：
　　“蛊术，自然是蛊师领悟来的，蛊术能将多只蛊虫联合使用，并演化成各种各样的效果，蛊术和虫技甚至可以互相配合，蛊术博大精深，可惜我了解不多。
　　一些强大的蛊师，利用蛊术，移山倒海都不成问题，只是流传在外的蛊术极少，北原城一带，各大家族都只是了解虫技，知道一些蛊术的，唯有北原城的蛊院了。”
　　归元心的表述，也让苏然知道，蛊术，或许真的很强大。
　　不过蛊院？
　　苏然顿了顿，他想起了一件事，在离北蛊道集与花嫣的一战时，那个三角印！
　　苏然：“我曾与蛊院花嫣战过一场，见花嫣使用过三叠印，三叠印是不是就是蛊技中的蛊术。”
　　“没错，”归元心点点头，“三叠印是一种很基础的蛊术，算是蛊院掌握的几种蛊术之一。”
　　虫技苏然学不了，蛊术似乎有一点点机会，没想兜兜转转，学蛊技，又转回了蛊院。
　　不过转头一想。
　　蛊术只有蛊院的人会，那蛊术肯定没有流传出去，蛊院教的肯定是比较通用的虫技，蛊术根本不会外教……
　　“好了，我知道的关于蛊技之事，能说的基本说全了，蛊术我们求不得，只能追求虫技，帮助蛊虫领悟虫技，也是二品以上蛊师的修行重点，虫技，对蛊虫的增幅，是巨大的，你今后也要注重虫技。”
　　苏然点点头。
　　“好了老四，”元霸天又接过话，“天快黑了，我们也得回山了，本想和你在寨中痛饮一番，但你要呆在北原城，暂时就没这个机会了，至于你入帮的待遇，我明天会安排一个专人送到你的龙山镖行，这个专人，也将负责今后你和寨中的联络。”
　　“好的，老大，慢走。”
　　元霸天三人就此慢慢消失在苏然的视线中。
　　苏然露出淡淡的微笑。
　　“真好，加入元匪的决定果然没错，今日不仅完整了解了蛊技，还见识到了二品蛊师的顶端战力，也对自己的实力有了一个清晰的定位。”
　　苏然现在的实力，比之二品顶端战力蛊师也不算弱。
　　当然，不弱，是在底牌全出的情况下，正常状态，还是弱了点。
　　“更重要的是，明天元霸天送来的东西！”
　　一千秘石，两只二品普通蛊虫。
　　这便是苏然成为元匪四当家的入门待遇。
　　这可比大元卫的待遇好了太多，大元卫是五百秘石，加一只一品稀有蛊虫。
　　当然，凡事有利也有弊，不劳而获是种理想。
　　苏然若想从元匪中得到更多，必须要为元匪做出贡献才行，贡献够，灵蛊也可换得，虫技也可换得。
　　元霸天也明言了，更多希望苏然能充当一个打手的作用。
　　针对迷匪的打手。
　　当打手，苏然自然乐意。
　　说不定打一波，口袋满满，人也肥了。
　　至于当打手的风险，不值一提。
　　有时人在家中坐，锅从天上来，你避都避不了，还不如主动迎接风险，在能控制局面的情况下，加速变强。
　　离开北郊林，苏然往北原城走。
　　入城时，天刚好黑下来。
　　龙山镖行。
　　钱不二手里拿着一封信，正焦急地在门前踱着步，口中喃喃自语；“苏兄这是去哪了，这一天没见着，不会是出事了吧？”
　　“可不对啊，乔二公子都专门来送约战信了，不可能偷偷对苏兄下手。”
　　忽而一道声音传入钱不二耳中：“什么约战信，什么对我动手？”
　　出声者，正是刚从北郊林赶回的苏然。
　　“苏兄，你可回来了！”
　　钱不二看到苏然，连忙迎上去，并将手中的信递给苏然。
　　“怎么？”
　　苏然接过信。
　　“苏兄自己看吧。”
　　苏然翻开信，眉头微皱，这是一封约战信，落款是乔言，说是要和他约战蛊斗台，时间在三天后的巳时。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　锅，还真来了。
　　蛊斗台？
　　什么东西，苏然来北原城半个月，中央城也去了多回，没见到过。
　　“这蛊斗台是什么，再说，这乔言约我去什么蛊斗台，我非得去吗？”
　　“唉，苏兄还真不知道事情的严重性！我给你讲……”
　　苏然听钱不二讲了一遍，蛊斗台，还真是个小麻烦。
　　北原城有表城和地下的不夜城，这蛊斗场就是不夜城的一个公开斗场。
　　不夜城是八大家族的地盘，苏然知道，但未去过。
　　蛊斗场也是八大家族开的，是八大家族专门用来敛财的工具。
　　在蛊斗场中，有这样一个规定，若是八大家族的嫡系血脉向城内的其他同品蛊师发出约战邀请，若是同品蛊师拒绝，那么便视作与八大家族作对。
　　这项规定，也是八大家族专门用来解决自家子弟与其他蛊师矛盾的单向强制措施。
　　不可拒绝。
　　约战过后，无论谁输谁赢，恩怨全消。
　　当然，这对苏然来说，也只是一个小麻烦。
　　他和算得上二品蛊师中无敌的元霸天都交过手，怎么会对付不了一个刚成为二品蛊师的乔言。
　　而且，按钱不二所说，蛊斗场很公平，是八大家族的一块敛钱金字招牌，不会随便砸了，一切都有专门的公平规矩。
　　规定中，约战的需是同品蛊师，若是苏然能亮出一品蛊师的血火，那自然可以避免乔言的约战，可惜亮不出。
　　“约斗就约斗吧，钱兄不用太担心，我接着便是。”苏然随意回了句。
　　“唉，苏兄怎么不明白，虽说苏兄上次赢了乔言，但乔言成为二品蛊师后，苏兄已不可能是乔言对手了。”钱不二焦急道。
　　“为何？”
　　“这就是出身大家族的好处了，乔言一成为二品蛊师，乔家会为其配齐五只二品蛊虫，并且大概率全是二品稀有蛊虫，苏兄如何能敌啊！“钱不二急得汗都流下来了，龙山镖行才刚刚起步，可离不开苏然。
　　五只二品稀有蛊？
　　苏然陷入沉默，这是他没想到的。
　　这就是大势力，大家族吗？
　　这已经比得上今日与他对拳的七成力元霸天。
　　虽然乔言的五只蛊虫没有培养到二品极致，但也比七成力的元霸天多用一只蛊。
　　虽说今天的对拳，苏然赢了。
　　但真要实战，他是赢不了七成力元霸天的。
　　因为元霸天只要防住他的狂暴一拳就可以，剩下，完全就是被动挨打，至多能平手。
　　“苏兄，我们该怎么办？要不，苏兄直接加入城主府吧，城主府与八大家族不对付，拒绝约战，也无多大麻烦。”
　　城主府？
　　若城主府愿意给苏然一个副城主的地位，苏然也愿意加入城主府。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　当个城主府小头目，处处受人限制，哪有在元匪当老四自由自在好。
　　而且，一旦加入城主府，就意味着与所有的八个大家族敌对……
　　“不用，就接下吧，我能赢他。”

第一百零五章 二品蛊源，融！
　　看着苏然走进镖行，钱不二还傻站在门口。
　　“接战？”
　　“能赢自然可以接，可赢不了为何要接战？”
　　“苏兄说能赢？”
　　“苏兄这是傻了，离开北原城或者加入城主府才是唯二的解决办法。”
　　苏然当然不是头脑发热接约战。
　　他不过那晚与乔言对了三招，最后一招意外将乔言打伤，乔言这家伙像只耗子一样粘上来，有一就有二，过了这次还有下次，得一次性将乔言解决掉。
　　若是可以，苏然都想在某个夜黑风高之夜将乔言给偷偷给做了。
　　只是。
　　北原城可不是龙山寨那样的小地方，这里各种追踪蛊虫齐备，暗杀行不通的。
　　离开北原城更是没想过。
　　苏然加入了元匪都要留在北原城，怎会轻易离去，离开了北原城的蛊市，寻蛊会是个大问题。
　　重要的是，蛊斗场公平，由八个家族共管，不是一家说的算，公开性很强，确实是个解决恩怨的好地方。
　　而且。
　　苏然今天可能赢不了乔言，三天后可就不一定了。
　　明天还有来自元匪的补给包降落他头顶，很快就能强大一波了。
　　……
　　北原城地下。
　　不夜城。
　　这一片灯光璀璨之地。
　　蛊斗场。
　　嘭嘭嘭！！
　　一方狭窄的中央舞台，两个大汉正在那肉搏。
　　一道光罩，将整个舞台紧紧包裹。
　　偶尔间，大汉撞到光罩上，又被弹了回去。
　　舞台下，则围着一圈又一圈激动不已的人群。
　　人群挥舞着双手，情绪激动。
　　“牛王，给我打，打死虎王！你，才是真正的百兽之王！”
　　“虎王，加油啊！你已经连赢七场了，今夜不能败啊，我全压你赢了！”
　　“虎王！”
　　“牛王牛王！”
　　轰！！
　　“牛王赢了！赢了！赚大了！”
　　整个斗场，在两大汉决出胜负的一刹，喧嚣之声达到极致。
　　人群疯狂了。
　　而斗场中央舞台之上的一个包间内。
　　五个公子哥也肆意叫喊着，有高兴的，有大骂的。
　　乔言，也在几个公子哥之内。
　　乔言脸色不错，似乎也希望看到牛王赢了。
　　不一会儿，喧嚣声停了下来，又有两个大汉上到了中央舞台，开始准备下一场的肉搏。
　　人群则疯狂地为两人的胜者下注，赌赢了就能大赚一笔。
　　这是蛊斗场的规矩。
　　一个仆服小厮走进几位公子哥的包间，小厮来到乔言身边道：
　　“公子，苏然收了蛊斗约战信后，没有逃离北原城，也没有加入城主府，看来，他是准备接下公子的约战了。”
　　“是吗？”
　　乔言笑了笑：“我就知道他会接战，苏然曾多次拒绝城主府的邀请，肯定不是甘于人下之辈，定是要白手起家，闯出一番事业，如何肯加入城主府，三天后我得想想怎么戏弄他了。”
　　另一位正看着蛊斗台的公子哥闻言靠了过来，笑道：“我说乔言，你还真向那个击败过你的苏然下了蛊斗约战信啊？你这是明摆着要仗势欺人了啊，哈哈哈……”
　　另有人起哄道：“是啊，对方一个山沟来的蛊师，在一品时侥幸赢你一次就算不错了，二品了，决计是无法赢你的。”
　　乔言一点也不恼，还笑着回道：“苏然是紫种血火，实力不差，几只蛊虫也非常厉害，有得打的，三天后，大家可一定要下注买苏然赢，说不得能大赚一笔。”
　　房内几位公子哥听到乔言之话，皆是一顿，这乔言的脸皮……那苏然能赢才怪！
　　……
　　一夜过去。
　　苏然睡了个好梦。
　　天尚未大亮，苏然从床上爬起，推开窗子，站在窗前开始了静静等候。
　　他的视线，一直望着窗外。
　　清晨的一缕红光升起，一个黑影忽然在苏然站的窗前，慢慢浮现。
　　整个人，犹凭空出现一般。
　　没有脚步声，甚至也没有轻轻的风声。
　　“葵影见过四当家，奉大当家之命，特来会面四当家，并给送上大当家的约定之物。”
　　声音是女音。
　　葵影是个女的。
　　面容被遮掩得很实，看不出来。
　　苏然接过葵影递来的黑色包裹，顺便问道：“你用了什么蛊，我都未发现你的靠近。”
　　“一只可以隐身的稀有蛊虫。”葵影声音有些冷淡。
　　“行了，我见过你了，你去吧。”苏然挥了挥手。
　　葵影没有多言，又给苏然递了一朵黑花，身形隐去，消失无踪。
　　葵影的信息苏然早以了解过，葵影是元霸天十年前在死人堆里捡来的，被收为了养女，性子很冷。
　　对谁都一样。
　　黑花是联络葵影的工具，只要将黑花插在窗前，葵影就会迅速出现。
　　将黑色包裹打开，上千块秘石出现在苏然眼前。
　　苏然视线绕过秘石，直直挑中了两个小铁笼。
　　铁笼内放了两只二品普通蛊。
　　将铁笼打开，苏然直接握住两蛊。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品铁皮蛊源（可捕获），二品铁脚蛊源（可捕获）。
　　（……）
　　没错，有一只蛊，与苏然用过的一只蛊一样，便是铁脚蛊。
　　这次苏然没选肉蛊，反而选了一只加持脚力的蛊虫。
　　原因很简单，他不会蛊技，别人或许可以用蛊技加持脚力，速度很容易被拉开，他暂时只会拳拳到肉的战斗方法，速度一定要提上。
　　“捕获。”
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品铁皮蛊源（融入/转化），二品铁脚蛊源（融入/转化）。
　　（……）
　　苏然停了下来，没有马上就融入或转化。
　　接下来的变强之路，他早就想好了。
　　如今身体的几个十次强化，上限似乎没有达到，还有上升的空间。
　　二品蛊虫难得，一品蛊虫则易得，苏然打算先将一个属性，强化到融入一品蛊源能强化的极限，再融入二品蛊源。
　　所以。
　　捡了四百秘石，迅速跑了一趟中央城，回来时，苏然手中多了三十六只一品普通蛊虫。
　　皮类蛊虫和脚类蛊虫，各十八只。
　　平时买一只皮类蛊虫或脚类蛊虫简单，今天为了买十几只，苏然可差点跑断了腿。
　　基本这一家店买两只，那家店买两只。
　　“现在，应该可以开始了。”
　　苏然露出一抹笑意，抓住五只皮类蛊虫。
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　强化上限提升了。
　　再捕获一只蛊虫化为蛊源精粹，接着：“强化牛皮！”
　　金色文字一栏变成了“皮：牛皮（十一次强化）。”
　　继续！
　　抓住六只皮类蛊虫。
　　“捕获！”
　　“融入！”
　　强化上限又提升了。
　　于是，金色文字有一栏变成了“皮：牛皮（十二次强化）。”
　　“上限了吗？”
　　苏然微微有些失望，他感觉到了，十二次强化就是牛皮的上限。
　　牛皮走到如今地步，算上本身的牛皮蛊源，一共融合二十二只不同的一品皮类普通蛊源。
　　强化圆满的上限达到，是该融入二品蛊了。
　　将注意力放在二品铁皮蛊源上。
　　默念:“融入！”
　　一丝舒适感从皮肤上传来，与苏然第一次融入牛皮蛊的感觉，一模一样。
　　片刻之后，融入完毕。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品铁脚蛊源（融入/转化）
　　……
　　皮:二源铁皮。
　　……
　　牛皮变成了二源铁皮，是金色文字默认变的，连强化次数也默认消除了。
　　当然，苏然也可以将其改回去。
　　但苏然没有改。
　　他在思考一个问题。
　　一个很严重的问题。
　　二源铁皮是一个新的概念，而且，强化的备注也消除了，这其中必有深意。
　　“到底是为什么？十二次强化牛皮再融入二品铁皮蛊源，为何就会变成二源铁皮？”
　　“二源，又是什么意思？”
　　金色文字这样改，必然有其深意所在。
　　苏然暂时放下“二源铁皮”的问题，开始打破铁脚的十次强化上限。
　　看看融入二品赤脚蛊源，又会如何。
　　重复之前强化牛皮的相关步骤。
　　片刻之后。
　　消耗了十三只脚类蛊虫，金色文字有一栏，变成了“双腿：铁脚（十二次强化）。”
　　强化上限到了，还是十二次强化！
　　然后，融入二品铁脚蛊源。
　　金色文字又一变。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　……
　　皮：二源铁皮。
　　双腿：二源铁脚。
　　……
　　与二源铁皮一样，又出现了二源铁脚。
　　这时。
　　苏然已经完全确定了。
　　这“二源”二字，必有其深意所在。
　　苏然停了下来，开始测试双腿的速度。
　　这一测之下……
　　双腿带风，实在，妙不可言。
　　苏然绕着龙山镖行走了一遍，踏地无声。
　　如果有雪的话，或可称踏雪无痕。
　　纵身一跃，直接跃起十五米。
　　恐怖！
　　苏然之前一跃，也就四五米的样子。
　　想起与元匪三位二品当家蛊师的接触……
　　“厉害，我敢肯定，普通二品极致的脚类蛊虫，速度绝对没有我快，蹦得也没有我高，也就是说，我的二品铁脚，起步就超过了普通二品极致蛊虫。”
　　“等等！”
　　苏然脑中突然灵光一闪，“我刚刚说了什么？”
　　“对！我说二品铁脚的速度超过普通二品极致脚类蛊虫！”
　　“超过普通二品极致，那……能超过稀有二品极致吗？”
　　“怕是不行，昨天与几位当家的唠嗑中，杨淼就展示过稀有二品极致的速度，比我快。”
　　“可我若继续强化，肯定能超过稀有二品极致，甚至超过传说二品极致，甚至比肩神话二品极致！”
　　“不是吧……”
　　比肩神话二品极致！
　　在一阵喃喃自语中。
　　苏然感觉他猜到了十二次强化和二源铁脚代表的含义。
　　猜测很简单。
　　顺下去想，那便是。
　　将一种一品普通蛊源带来的属性，强化十二次后，它，或可比肩将一只一品神话蛊虫培养到一品极致的属性。
　　也就是说，一品普通属性十二次强化后，或许，就等于一品极致神话蛊虫！
　　这个猜想很重要。
　　可帮助苏然更好评估自己的实力。
　　想证明这个猜想，苏然还需做一个实验。
　　普通一品到神话蛊虫，需要十二次强化。
　　但是，稀有一品或者传说一品的起步要比普通一品高，按苏然的猜想论，稀有一品或者传说一品属性的强化上限，绝对不会有十二次。
　　因为，传说属性在强化九次或十次后，就该能比肩神话属性了。
　　刚好。
　　苏然恰好有稀有属性和传说属性。
　　嗜血是稀有属性，赤瞳和极热都是传说属性。

第一百零六章 赤瞳，八次！
　　“嗜血、赤瞳、极热……”
　　苏然现在满脑子都是做实验，提升别的，已经不太关心了。
　　一旦实验成功，他全身的属性，今后都会变成神话属性。
　　只需要一次次强化而已。
　　也不需再专门去寻传奇蛊虫和神话蛊虫。
　　当然，神话蛊虫之间也有性质和强度差异，就算试验成功，也只是让苏然一个普通属性达到神话蛊虫的入门强度标准。
　　但是，若是全身属性都是神话属性强度，那就很恐怖了。
　　嗜血、极热的同类蛊虫根本寻不到，能强化的唯有眼睛。
　　可与眼睛有关的蛊虫，在市场上也是抢手货。
　　因为。
　　蛊虫实在太小了，不提升下视力，有些速度快的蛊虫，看都看不见。
　　不过，唯一让苏然欣慰的是。
　　眼类蛊虫虽是抢手货，但不是没有，蛊师一般只需要一只眼类蛊虫就可，少有蛊师会专门将眼类蛊虫提升二品，眼类蛊虫不能带来即战力，升二品无多大必要。
　　在苏然的记忆中，他逛蛊店时，就遇到过眼类的蛊虫，只是价格偏高，每只都在十五秘石。
　　算了下财物，目前还剩皮类活蛊五只，脚类活蛊五只，秘石六百零一块。
　　苏然带上一半秘石出门，又去中央城寻眼类蛊。
　　这就是呆在北原城、借靠北原城蛊市的优势。
　　明蛊店买不到，就去开蛊蛹。
　　也该放肆一回了。
　　来到北原城后，苏然就开过四个蛊蛹，蛊蛹界还没有他的传说。
　　大不了传说过后，再隐退一两个月。
　　苏然先去的明蛊店，花了一个小时，跑遍了八大家族开的明蛊店，买到眼类蛊虫五只。
　　接着，苏然开始在各大蛊蛹店肆无忌惮地摸眼类蛊蛹。
　　也是这一天，中央城流出了一个小笑话，有一个短发青年，淌着热汗四处寻眼类蛹，跑遍了各家明蛊店和蛊蛹店，人称，眼睛狂魔。
　　明月高悬之时。
　　苏然终于回到了龙山镖行。
　　一天的时间，就这样奔波过去了。
　　距离和乔言的蛊斗台约战，还剩两天。
　　苏然有点累。
　　但这一切都值得。
　　这一天下来，一共收获眼类蛊，十五只，基本是把北原城最近一段时间的眼类蛊买断货了。
　　有十只眼类蛊都是开蛊蛹开出来的，其中还开出一只稀有眼类蛊，叫做颜目蛊，颜目蛊的蛊蛹花了苏然五十秘石。
　　总的眼类蛊耗费，是一百五十二秘石，又花两百秘石买了二十只充作蛊源精粹的活蛊，结余秘石二百四十九，加上原先的皮蛊和脚蛊，蛊蛹精粹活蛊总共三十只。
　　苏然如今骨肉皮筋脉都齐备，强化双眼也不用担心什么强度不平衡的问题。
　　所以。
　　默念：
　　“捕获。”
　　“转化。”
　　“强化赤瞳。”
　　一次、两次、三次、四次、五次。
　　五次强化，赤瞳的一般强化上限到了。
　　强化之事，传说属性和普通属性对蛊源精粹的每次消耗，都是一样。
　　然后。
　　眼类蛊虫。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　赤瞳的强化上限打开。
　　“强化赤瞳！”
　　一套操作下来。
　　赤瞳的最终强化上限为八次。
　　试验成功了！
　　传说属性的强化上限是八次，比普通属性的上限，低了四次。
　　八次强化的传说属性赤瞳，强度就可比肩眼类蛊的神话属性强度。
　　当然，只是在一品这个品阶上。
　　试验成功之后，苏然却没有过程中的兴奋劲了。
　　似乎，也就那样。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　……
　　皮：二源铁皮。
　　九窍之眼窍：赤瞳（八次强化）
　　双腿：二源铁脚。
　　……
　　“对了，我该试试赤瞳的实际效果。”
　　赤瞳！
　　双目呈血海。
　　在赤瞳之下，苏然尝试性地抛飞了几只蛊虫。
　　视线捕捉蛊虫的效果更好了。
　　在赤瞳之下，苏然基本可以让蛊虫攻不到他的身躯之上。
　　收起赤瞳，双目恢复正常。
　　这一通乱强化赤瞳，耗费颇大，对苏然的实力，几乎无多大影响。
　　目前活蛊剩余三十一只，其中有一只眼类的稀有蛊，这稀有蛊苏然是要留着卖钱的，其余的三十只活蛊，最终还是会变成蛊源精粹。
　　实在有点累了，苏然本还想再跑了一趟中央城的，将能强化的都强化满，只能明天再看了。
　　就此睡去。
　　……
　　清晨。
　　哐当！
　　一扇门被粗暴地推开。
　　“苏兄快起来！”
　　是钱不二的声音。
　　苏然睁开眼，困惑着：“怎么，这么早有事？”
　　苏然不记得今天有什么事，他现在不用走镖，每天闲着就行。
　　“当然有事，我们今天要去三仙苑！”
　　三仙苑？
　　听到这三个字，苏然立刻翻身而起：“是封兄要去看相好的吗？也不用我陪吧。”
　　封杰人喜欢上一个风尘女子，并为此和家人闹翻，那女子就来自三仙苑，名叫九仙儿，三仙苑的头牌之一。
　　“不是为封兄，是为苏兄你，快好好装扮一下，今天我们要见不少人的，省的落了面子。”钱不二语速飞快。
　　“到底怎么回事？”
　　苏然迷糊了，他今天还要忙着继续强化自己，增加实力。
　　“唉，还不是为了苏兄与乔言的蛊斗台约战之事，苏兄既然要接战，我只能尽力帮苏兄提升一下实力了。”
　　钱不二看苏然慢悠悠的样子，快速解释道：
　　“苏兄不是经常埋怨在蛊市中买不到稀有蛊、买不到二品蛊吗？其实还是有法子弄到的。
　　因为蛊虫的资源被各大势力垄断，一些散修蛊师买不到心仪的蛊虫，便互相之间发展了一种以蛊换蛊的交易方式，多个蛊师聚齐一起以蛊换蛊，这种交易被称为蛊友会。
　　在蛊友会上，你有可能换到你想要的蛊虫，当然能换到什么蛊，完全看你蛊友圈子如何，圈子大的，二品蛊、三品蛊都是能换到的。”
　　苏然明白了，“钱兄是说三仙苑今天会有一个蛊友会？”
　　“没错，我们快走吧，想参加这次蛊友会可不简单，要不是蛊友会开在三仙苑，再加上封兄和那九仙儿的关系，我们还参加不了。”
　　有时候，幸福来的就是这么突然。
　　苏然现在急需二品蛊，立马就有一个机会摆在眼前。
　　匆匆梳洗罢，苏然就跟着钱不二出门往三仙苑而去，至于封杰人，早去三仙苑了。
　　不过，有换蛊的机会是好事，只是苏然好像没有换到二品蛊的资本。
　　路上。
　　苏然问着：“钱兄，我想要二品蛊，肯定也要用二品蛊去换，我拿什么换？”
　　“也不定的，看情况，有些人想急于出蛊，用一品蛊也是能换的，不过，要的数量多一些。昨天苏兄不是在中央城入手了不少眼类蛊，还闯出眼睛狂魔的雅号，这次蛊友会，有好几位女子，一些眼类蛊虫，有美化眼睛的效果，苏兄若有这样的蛊虫，是有机会换到二品蛊的。”
　　“再说，我观苏然有一些特殊蛊，就说那只异变降品的蛊虫，价值很高，也是能换到一些二品蛊的。”
　　异变降品……重气。
　　一品换二品，苏然总觉得不太真实。
　　一品升二品可是极难，甚至还要用到灵蛊。
　　不过，钱不二接下来的话，又为苏然解惑了。
　　“这次的蛊友会，规格挺高的，有不少都是大势力出身，他们不缺灵蛊，二品换一品是有可能的，苏兄一定要抓住机会。”

第一百零七章 蛊友会
　　三仙苑坐落于中央城，是北原城非常出名的风月场所。
　　不过，是清妓馆。
　　苑里姑娘，属于卖艺不卖身的那种。
　　陪酒说笑摸一把，倒是常事。
　　苏然之前还不知三仙苑为何出名，现在知道了。
　　原来啊。
　　这三仙苑是一些蛊师经常组织蛊友会的地方。
　　蛊友会一开，自然就出名了。
　　也难怪封杰人一个蛊师，想给一个风尘女子赎身，攒了几年的钱都赎不起。
　　三仙苑，正如其名，以三朵仙花为招牌，为九仙儿、豆仙儿、姬仙儿，三仙各顶各都是绝色。
　　苏然在中央城寻蛊，多次路过三仙苑，却未进过。
　　两人赶到三仙苑时，封杰人正在门口等候。
　　“苏兄，不二。”封杰人喊了句。
　　“我们进去吧。”钱不二点点头。
　　天色还早，蛊友会真正开始时间在中午。
　　钱不二要苏然赶早，自然因为他们是走后门参加的蛊友会，没有正式的邀请函。
　　三仙苑整个是一个四层阁楼，一层没什么意义，二层往上，一层代表一位仙子。
　　这次的蛊友会是在九仙儿的三楼举行，也就有了后门之由。
　　三仙苑没太多的注意事项，清妓馆也是妓馆，花钱就是大爷。
　　在三楼，苏然终于见到了封杰人的梦中情人，九仙儿。
　　不得不说，封杰人的眼光不错。
　　身材苗条，长发垂腰，肤如凝脂，额中点有一颗美人痣，身上还淡淡清香传出。
　　“这位便是苏然苏公子吧，承牢苏公子对杰哥的照顾。”九仙儿对苏然微微福身。
　　虽说见到漂亮女子，苏然都有先将对方看作蛊控人的想法，但这个九仙儿，苏然却是没有任何怀疑。
　　因这九仙儿的眼神，时刻都不带离封杰人身的，眼中的爱意任谁都看得出。
　　九仙儿和封杰人算是两情相悦，只是各自被束缚。
　　子母七星蛊的子蛊中有一只爱蛊，若接受了子蛊的爱意，子蛊可一体双控。
　　封杰人和九仙儿肯定不是这种情况。
　　“这次就劳烦九姑娘了。”苏然客气回道。
　　简单客套了几句，苏然和九仙儿算是互相认识了。
　　三仙苑还有别的姑娘，但总的是以三仙为主，别的姑娘，也是各自分在三仙之下。
　　整个三楼，非常之大，容下百余人，不成问题。
　　中央是个大舞台，然后舞台四周，是一些雅座。
　　平时，姑娘们或在舞台上起舞、弹琴、吟萧，或在雅座上陪酒、谈笑。
　　这里，点一个姑娘五秘石，贵得很，点头牌的话，三十秘石，更贵。
　　苏然花了十五秘石陪酒，毕竟不能干坐一上午。
　　喝酒中。
　　“哟，九妹妹，你封哥哥又来啊。”
　　两个女子一前一后来到三楼。
　　钱不二小声提醒着：“那个有些婴儿肥的是三仙中的豆仙儿，妆容有些妖艳的是姬仙儿，今天的蛊友会，这两位仙子也会参加，不过主人还是九仙儿。”
　　封杰人喝着酒，双耳不闻外事，只目光偶尔瞥到九仙儿身上。
　　不过，虽封杰人不理会，但九仙儿还是被另外两位仙子拉着过来了，豆仙儿笑道：“九妹妹也不和我们介绍这两位……”
　　豆仙儿看向苏然和钱不二，似乎认识钱不二这个胖子，手指指向了苏然：“介绍这位公子给我们认识认识。”
　　“在下苏然。”
　　不等九仙儿回话，苏然直接坐着淡淡回道，人不起身。
　　“呃，原来是苏公子，有空上四楼喝喝小酒。”许是看到苏然摆着一副冷脸，豆仙儿和姬仙儿一起走开了。
　　姬仙儿离开时也顺势道了句：“有空下二楼喝酒。”
　　“惊星、爱星、怒星、喜星，两个都不太像……”苏然轻声呢喃着。
　　……
　　时间渐渐逼近中午。
　　慢慢开始有人进入三仙苑。
　　九仙儿亲自站在门口收取蛊友会的请帖。
　　一些人，三三两两落座。
　　场中人数上了三十。
　　大家都安静等待蛊友会的正式开始。
　　苏然像个透明人坐在场中，也没人注意他。
　　突然有人喊了句，“紫衣姑娘来了。”
　　场中开始骚乱起来，大家纷纷起身，“紫衣姑娘好啊。”
　　苏然微微有点意外。
　　“苏兄，紫衣姑娘人气可是旺得很，人长得漂亮，又有治疗蛊虫，是不少人的梦中情人。”钱不二一边道。
　　苏然微微点头。
　　紫衣落座，就和九仙儿坐一块。
　　苏然和紫衣只有过一面之缘，双方也无交流。
　　紫衣刚到，又有一蒙着面纱的女子紧随而至。
　　算是压轴出场。
　　面纱女子全身散发着二品幽兰蛊的芳香。
　　“这是万蛊楼的汪琴书汪小姐，苏兄去过万蛊楼，应该与其见过了，这次的蛊友会就是汪小姐发起的，而且，三仙苑，也是汪家的产业。”
　　汪琴书的到场，蛊友会算是开始了。
　　不过。
　　汪琴书没有走到舞台中央，而先是走向了苏然。
　　在众人的诧异眼神中，汪琴书到苏然身边轻轻到了句：“竟然是你，你上次还欠万蛊楼五百秘石，若是再去万蛊楼，记得把秘石补上。”
　　说完，汪琴书走开。
　　旁人也开始反应过来，有人笑道：“这人眼生，是谁啊，敢欠万蛊楼的秘石，还是五百。”
　　“有人认识吗？”
　　“不知道，没见过。”
　　苏然微微有点尴尬，想不到他去万蛊楼那次问有没有其他的控蛊之道，弄了点小心思，被发现了，他还一度以为白嫖了五百秘石。
　　不过，苏然还是不动如山，当个无事人。
　　好在，这点小插曲很快过去，汪琴书马上就宣布蛊友会正式开始。
　　来到这的，都是为换蛊而来，没人会过多关注这种小细节。
　　换蛊的形式也很简单。
　　由九仙儿领着姑娘们到每个蛊师前，将各自想换的蛊虫和换蛊的代价记录下，然后进行汇总，再用专门的刻印蛊，给每个蛊师复印一份总单。
　　大家再根据总单查看有没有心仪的蛊虫，如有心仪的蛊虫，可与出蛊的蛊师，进行进一步的议价。
　　苏然对于今天能不能换到蛊，其实无多大把握，只一股脑将身上的三十一只一品蛊虫一起写了上去，三十一只蛊虫中，除了一只稀有颜目蛊，其他都是一般蛊虫。
　　至于想换的二品蛊，则写着二品骨类蛊，二品肉类蛊，二品筋类蛊，二品双臂攻击类蛊虫，都可。

第一百零八章 囚筋蛊
　　“我的天，竟有人拿出传奇蛊蛹来换。”
　　总单上来了。
　　钱不二惊讶地看着单子一个“传奇蛊蛹换一只二品普通蛊”的交换条件。
　　苏然对那传奇蛊蛹一撇而过，甚至连摸那传奇蛊蛹的想法都没有。
　　他在总单上翻着。
　　“二品大嘴蛊换二品胭脂蛊。”
　　“额，交换提出人，汪琴书。”
　　还真是劣蛊换劣蛊，大嘴蛊和胭脂蛊都是没多大用的蛊虫，大嘴蛊是一种辅助进食的蛊虫，在大嘴蛊的帮助下，荤腥不忌，骨头都可咬碎。
　　胭脂蛊更没用，顶多能给女子增加一些腮红。
　　“二品水箭蛊加二品风刃蛊，换一只二品致幻蛊。”
　　“二品乘风蛊加二品猎狐蛊加二品迷寒蛊，换一只二品白银蛊。”
　　“白银蛊还真是值钱，三换一。”
　　“当初要是能得到焦树原那只白银蛊就好，一品的白银蛊应该也很值钱。”
　　“……”
　　一通看下来，苏然并没有看到自己想要的蛊虫。
　　钱不二看苏然边看总单边摇头，有些急道：“苏兄看上什么蛊虫了吗？要是看上了，出价不够，我和封兄都可帮忙出点的。”
　　封杰人：“对。”
　　“等着吧，在单上虽没看到我想要的蛊，但别人也有可能看上我的蛊，来单独找我换的。”
　　苏然话音刚落。
　　果然，一个声音出现在苏然耳边：“你叫苏然对吧，你的一品稀有颜目蛊，我要了，不过我身上没有你要的骨肉筋双臂类的蛊虫。”
　　苏然侧过身，这是一个浓眉大眼的汉子。
　　“你是？”
　　“我是那提出传奇蛊蛹换二品普通蛊的交换人。”
　　“所以你要用传奇蛊蛹换我的颜目蛊？”
　　这人笑了，“不不，传奇蛊蛹的价值要比颜目蛊大，你得将你列出的其他三十只蛊虫一并给我，就可换。”
　　苏然顿了顿，“让我看看你的传奇蛹。”
　　传奇蛹拿出来。
　　这是一只一品雷焰蛊，可吐出雷霆之力，也可喷火。
　　不过是只死蛊。
　　他一摸便知。
　　苏然摇摇头：“我是融蛊派，这雷焰蛊是御蛊，我不需要，交换我拒绝。”
　　浓眉汉子愣了下，他实在没想到苏然会拒绝，这传奇蛊，还分什么御蛊融蛊……
　　不过。
　　浓眉汉子虽然惊讶，但也没有停留，直接走向别人寻求交易了。
　　蛊友会就是这样，拒绝就拒绝了，没有太多话可讲。
　　钱不二对苏然的拒绝也表示认可：“虽然我很想苏兄开一次传奇蛹，传奇蛹太难得了，一般蛊蛹店都没得卖，但开传奇蛊太坑，一个传奇蛹的秘石价值上千，可开一百个传奇蛹也未必能出一只活蛊，不划算。”
　　“传奇蛹这东西，食之无味，弃之可惜，不是大家大户，根本玩不起。”
　　“苏然。”
　　又一道声音在苏然耳边响起。
　　是汪琴书。
　　汪琴书的到来，还算是在苏然的意料之中。
　　这是一个极度爱美的人，身上控着二品幽兰，总单上寻求胭脂蛊。
　　颜目蛊不仅能强化蛊师的视力，还能美化人的眼睛。
　　正是汪琴书需要的。
　　“原来是汪小姐，汪小姐也想换颜目蛊，可有我需要的蛊虫？”
　　汪琴书笑了起来，“你这人还真是有趣，我确实需要你的颜目蛊，不过，你还欠着万蛊楼五百秘石，这只颜目蛊，就抵那五百秘石了。”
　　“……”
　　“额，上次万蛊楼之事我认了，五百秘石我今后会还，不过，我现在还是需要一只二品蛊。”苏然露出一丝苦笑。
　　被人直接点名喊，不好赖账，只能暂认了。
　　“汪小姐，”钱不二也一边解释道，“苏兄明天晚上要去参加一场蛊斗战，急需一只二品蛊，望汪小姐见谅。”
　　“蛊斗战？”
　　汪琴书有些意外道：“还真是初生牛犊不怕虎，你才来北原城没几天吧，就敢去蛊斗场，真是嫌命不够长。”
　　“这样吧，你既然有难处，我不为难你，我这有一只二品普通囚筋蛊，换你一只颜目蛊，外加你写在单子上的八只眼类蛊，如何？”
　　八只眼类蛊相当于一百二十秘石，再加上颜目蛊，价值差不多。
　　一只普通二品蛊的价值就在五百到七百秘石之间，只是有秘石而难买也。
　　一品稀有蛊的价值则在四百秘石上下。
　　交易就这样达成了。
　　一个简单的交易，却是让苏然对汪琴书这个人，有些不同的看法，这是一个心胸宽广眼界很高的女人，甚至，可以深交。
　　若是一般人，不得揪着五百秘石不放手，而汪琴书，不一样。
　　苏然得到二品囚筋蛊，直接就将其捕获了，不过还未融入体内。
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品囚筋蛊源（融入/转化）
　　（……）
　　蛊友会还未散场，交易还在继续。
　　“嗯？紫衣姑娘要买那个传奇蛊蛹？”钱不二的眼睛一直在场中乱瞟，特别关注那传奇蛊蛹。
　　苏然也看到了紫衣要买传奇蛊蛹，不过，他没有提醒对方的意思。
　　又过了半个时辰，蛊友会正式结束。
　　出了三仙苑，让钱不二和封杰人先回了龙山镖行，苏然则继续在中央城寻一品筋类蛊虫及其他一些肉类骨类蛊虫，争取晚上继续增强一波实力。
　　而三仙苑中。
　　汪琴书、九仙儿、紫衣三人正端详着一个传奇蛊蛹。
　　此时的汪琴书已经摘下了面纱，三人面容，不相上下。
　　汪琴书戏谑着开口：“我说紫衣，你怎么会想买一个传奇蛊蛹，这个传奇蛹可经过好些个大手的把摸，基本断定是死蛊了，你又不是不知道。”
　　“是啊是啊。”九仙儿也搂着紫衣的胳膊咯咯笑道。
　　紫衣摇摇头，轻声开口：“我也知道雷焰蛊蛹大概率是死蛊，是嘟嘟让我买的，我只能买了。”
　　“嘟嘟？嘟嘟来了？”汪琴书一喜，“好紫衣，快给我看看嘟嘟，明院长的嘟嘟是一只我都未见的蛊虫，老早就想把它收录在万蛊楼的蛊谱上，我现在连它的蛊名都不知道。”
　　九仙儿倒是神色不动，她和嘟嘟玩过好几回了。
　　“嘟嘟在我怀里，我给你拿。”
　　紫衣就往胸口衣物处探。
　　只是。
　　探着探着，紫衣的脸色微微有些变了。
　　“怎么了紫衣？嘟嘟不会不见了吧？”汪琴书紧张道。
　　紫衣怔了下，轻轻叹息着：“唉，嘟嘟太调皮了，我算是知道它为什么要我买传奇蛊蛹了，估计是想引走我的注意力，自己好溜出去玩……”

第一百零九章 变强
　　夜幕开始降临。
　　踏着月光，苏然终于在巳时回到了龙山镖行。
　　又是寻了一下午的蛊。
　　手中的秘石基本花光，十一只筋类蛊虫，十一只肉类蛊虫。
　　剩余秘石十四块。
　　充当蛊源精粹的蛊虫，则有二十二只。
　　回到龙山镖行后。
　　赤瞳！
　　直接就开启了。
　　苏然血红的双眼将真个龙山镖行扫视了一遍。
　　没发现任何情况后，才将赤瞳收起。
　　蛊虫在赤瞳的世界里，都是白光点。
　　苏然这样做，完全是为了保密。
　　元匪中那个同他联系的葵影会隐身，正常状态下，苏然发现不了葵影，但赤瞳或许可以。
　　隐身类蛊虫，以蛊能力化身附着于蛊师的周身衣服之上，就可达到帮助蛊师隐身的目的。
　　隐身蛊，或许逃不过赤瞳的探查。
　　这是苏然见过葵影的隐身能力后，才后知后觉想起赤瞳这个能力。
　　关好门。
　　“现在应该可以了。”
　　苏然抓住十一只筋类蛊虫，正准备捕获。
　　忽而。
　　一道似曾相识的声音，在苏然脑后想起。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……”
　　苏然直接停住。
　　这是……幻仙蛊的声音？
　　蛊院明古山的那只幻仙蛊！
　　刚那声音……
　　苏然对这声音很熟悉。
　　不用想，幻仙蛊肯定就在后脑。
　　它是什么时候上后脑的？
　　苏然真的连半点感觉都没有。
　　又是怎么出现的？
　　苏然不解。
　　上次在蛊院遇到幻仙蛊，也是这么突然。
　　将手伸向后脑。
　　果然。
　　一只蛊虫附在了苏然的手掌上。
　　正是一品幻仙蛊！
　　幻仙蛊睁着大眼睛盯着苏然，大嘴巴张着：“嘟嘟，嘟嘟……”
　　一点不怕生。
　　无语。
　　金色文字上已经显示了“一品幻仙蛊源（可捕获）”的字样。
　　即便是在自己家里。
　　甚至别人可能也不知道幻仙蛊在他身上。
　　苏然都不敢冒然捕获幻仙蛊。
　　实在这只蛊虫灵性太足，而且明古山也很宝贝这只蛊虫，苏然拿捏不准，上次不过喝了幻仙蛊一声，明古山就不知从何处飞奔而至，万一幻仙蛊一死，明古山也……
　　捕获一只一品蛊，对苏然帮助不大，风险和收益不成正比。
　　“嘟嘟。”
　　“嘟嘟。”
　　苏然盯着幻仙蛊沉吟许久。
　　杀又不好杀，只能随它了。
　　至于将幻仙蛊送回蛊院，苏然也没那时间，这蛊有灵性，应该能自己回去。
　　想了一阵后，苏然大约也猜到幻仙蛊是何时落到他身上的，今天他只在三仙苑的蛊友会上遇到了蛊院的紫衣，估摸幻仙蛊本是在紫衣身上，后来偷偷摸到了他头上。
　　两次被幻仙蛊摸到身上，苏然猜测自己可能有什么东西吸引幻仙蛊。
　　一时想不透。
　　不过心里得留个心眼。
　　拿出一块秘石，塞到幻仙蛊的嘴里，幻仙蛊就老老实实在一个角落舔秘石了。
　　秘石数量减一。
　　重新握住十一只筋类蛊虫。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“……”
　　“强化牛筋。”
　　牛筋的强化次数达到十二次。
　　注意力放在二品囚筋蛊上。
　　“融入！”
　　片刻之后。
　　金色文字有一栏变成了“筋：二源囚筋。”
　　还是二源，没有错。
　　没有停，变强在继续。
　　十一只肉类蛊虫……
　　金色文字有一栏变成了“肉：肥原（十二次强化）。”
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑（十八次）
　　（……）
　　秘石剩余十三，活蛊为零，能融入的都融入了。
　　苏然的目光放在了二源铁皮上。
　　其实，狂暴和极热也可以强化，但苏然暂不准备强化，一旦强化了，可能两者暂不能同时使用了，也就失去了一个杀手锏。
　　默念：“强化二源铁皮。”
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：微黑（三次）。
　　皮：二源铁皮（三次强化）。
　　肉：肥原（十二次强化）。
　　骨：明玉（十次强化）。
　　筋：二源牛筋。
　　脉：蠕水（四次强化）。
　　脏腑：龟元（十次强化）。
　　血液：嗜血。
　　脑：无。
　　九窍之眼窍：赤瞳（八次强化）。
　　双腿：二源铁脚。
　　双臂：臂气（十次强化）。
　　右臂：极热。
　　御蛊之肉球：重气（五次强化）。
　　……
　　二源铁皮的强化，是五次一品蛊源精粹强化一次。
　　苏然现在也不用单独再试，他能通过细微感受皮肤的变强波动探知，皮肤波动了三次，就是三次强化。
　　已经没有秘石继续提升了，现在这个属性，将是苏然在蛊斗台对战乔言的最终属性。
　　虽可以在龙山镖行里支取一点秘石，但无多大必要，再强也强不了多少。
　　随着身体追渐变强，苏然对身体的掌控也越来越强。
　　稍微感受了一下，正常情况下，苏然现在的拳力，在三十三虎。
　　重气状态下，拳力在四十五虎。
　　狂暴重气，超过一百五十虎拳力。
　　这个对拳力的感知，已经越来越模糊了。
　　拳力大到一个程度，精细测算已不太可能。
　　“乔言……”
　　“算他乔言五只二品没有培养到极致的稀有蛊虫，一只防御一只速度，三只二品稀有蛊虫加持掌力，掌力估摸在四十虎上下。”
　　“上次他没有爆发蛊，这次应该也没有，唯一要注意点的是他的蛊技梅花印。”
　　“蛊技加持下，他拳力也提升不了大多，毕竟梅花印是主攻脏腑的。”
　　“如今我三次强化的二源铁皮，防御几可比肩二品极致稀有皮类蛊虫，还有十二次强化的肥原，筋骨脉等，都有一定防御作用，很强。”
　　“而且最重要的是，我不是蛊师。”
　　苏然审视了一番，发现如今这种情况下，赢下乔言无多大问题。
　　他的速度也跟得上乔言。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊又发出“嘟嘟”的声音。
　　苏然看了看，发现对方将那块秘石吃干净了。
　　这消耗速度……离谱。
　　完全是靠幻仙蛊自己消耗的。
　　苏然又给幻仙蛊塞了一块秘石，秘石再减一，就当用秘石和蛊院结个善缘吧，或许以后能利用幻仙蛊的关系，去蛊院学习一下蛊术。
　　苏然倒头睡下。
　　……
　　乔家。
　　当代族长夫人卧室。
　　堂堂乔家嫡二公子乔言，正托着乔夫人的手撒娇道：“母亲，我缺一只二品爆发蛊，能不能借我一只爆发蛊，明晚就还母亲。”
　　“爆发蛊？”
　　乔夫人摇着头：“言儿，爆发蛊可是族中的重要蛊虫，可不能随便给你，万一出了差错，我都担不下。”
　　“那一品爆发蛊行吧，我不要二品。”
　　“你呀，在我们乔家，一品和二品有什么区别？”乔夫人笑道。
　　“可是母亲，我明晚就要上蛊斗台约战了，母亲若不想我出意外，还是给我一只爆发蛊虫吧。”乔言继续撒娇道。
　　“我还没说你，你干嘛要和人约战蛊斗台，是为云曲儿之事吗？要知道为蛊控人报复，八大家族可是明令禁止的。”乔夫人微嗔道。
　　“不是，哪是为云曲儿，不过是一个死了的未婚妻，连亲族都算不上，云曲儿一死，我就和云家撇清关系了，再无一点联系，就是十天前云曲儿的母亲死了，我也没去吊唁。只是上次和苏然切磋，被苏然击败，我心有不服，想打回面子。”
　　乔言轻松回着，为防止别人拿为蛊控人报仇说事，他已经将与云曲儿母亲送信报复的相关人等，一一让人处理了。
　　“那我怎么听猿儿说你是为蛊控人报复？”乔夫人疑惑着。
　　“那是大哥误会了，没有的事，我从未宣扬过要为蛊控人报仇，我特意约苏然上蛊斗台，堂堂正正，有谁会因蛊控人之事公开上蛊斗台的，这要被人戳脊梁骨的。我是因败而战，想一洗前耻，不然这苏然会成为我今后成长路上的心魔，且我刚成为二品蛊师，也想立立威，扬扬名。”
　　“因败而战？言儿能有这番心思，不错，蛊师是该这样。可是，你又不是不知蛊斗台的规矩，上了蛊斗台，生死不论，一旦你出了点差池，家族都救不了你。”
　　“这不是来求个保险吧，母亲给我一只爆发蛊吧……”
　　“好了好了，你大哥都没用过爆发蛊，这次为你破例一次。”
　　“母亲最好了。”

第一百一十章 注池
　　中央城，最中心的广场上，时刻都有大量的人流群涌而至，人流在广场上涌动，但广场像似有个深渊大口，将所有的人流都吞下。
　　不夜城的入口，正是位于中央城广场，消失的人，自然都进了不夜城。
　　不夜城，传承久远，与北原城的表城，有着同样的悠久历史。面积相当于表城的十分之一，整个不夜城的周围土层，早已被各种土系蛊虫加固强化过，坚硬无比，一些钻地的蛊虫，都无法将不夜城四周的土层打穿。
　　可以说，整个不夜城，就是个钢铁堡垒。
　　胡、乔、张、礼、倪、阮、欧阳、黄等八个家族，对不夜城有着绝对的统治权，八个家族各占一块独有区域，将整个城区瓜分，而整个不夜城中央一块地盘，是为八大家族共有。
　　独占区域被各个家族种植了大量的药田，豢养了大量凶兽，培养了各类蛊虫，完全禁止外人闯入。
　　而共有区域，则是一块比肩中央城的商业区，中央城有的，共有区域都有，甚至，共有区域比中央城更加疯狂。
　　这里的蛊蛹店，你想开蛊蛹却没有秘石，怎么办？
　　拿命开。
　　将命卖给蛊蛹店，就可折算一定的秘石。
　　如一波蛊蛹开下来，你赚了，就可将命赎回，赔了，就成为了蛊店背后家族的奴隶。
　　这是一块统治阶层肆意压榨被统治阶层的区域。
　　真要细论到每家商铺卖的东西，其实与中央城倒无多大差别。
　　不夜城最大的特色，便是拥有三个斗场。
　　一为蛊斗场，这是融蛊派对战的场，一为斗蛊场，这是御蛊派对战的场，一为蛊战场，这个场随意乱战。
　　一个蛊师派系的划分，主要看攻击方式，主肉身的话，则是融蛊派，主控蛊隔空对战的，则是御蛊派。
　　天一亮，苏然从睡梦中醒来，就进入到了与乔言约战的第三天。
　　摸了一下后脑，又开了下赤瞳，没有发现幻仙蛊的踪迹。
　　想来昨夜幻仙蛊已经自己回了蛊院。
　　时间转到晚上的巳时。
　　苏然随钱不二、封杰人，从中央城广场的入口入不夜城，也准时进入蛊斗场。
　　这是类似一个拳击场的斗场。
　　蛊斗场的中央是一个红色高台，高台下是一片空旷的场地。
　　当然，苏然进来之时，空旷场地已满是人影，两个蛊师正在高台上生死对战。
　　场地边缘则是竖起的高层建筑，建筑里有各种包间，有更好的观看体验。
　　苏然早就了解了蛊斗场的规则，毕竟事关他自己的约战。
　　规则很简单，蛊斗场会为参战的双方开一个胜负盘，让场中的观众下注输赢，胜利的一方，赢得注池百分之二十的秘石奖励。
　　蛊斗场也会抽取注池的百分之十。
　　剩余的注池，则用于观众们的输赢结算。
　　蛊斗场算是空手套白狼，日进斗金。
　　蛊斗场有一套专门的运作流程，正常参战的双方，需要提前十天验证双方的蛊虫，参战蛊虫验证后，不可再变，为的是给场下下注的观众提供充分的透明信息，也有充足的时间了解参战的双方。
　　参战双方到场后，还要到专门的候场区等候。
　　上了蛊斗台，因防止假赛，都是即分高下，也决生死。
　　这一套公正透明正规的蛊斗战制度，保证了蛊斗场，成为一个恒久的吸金利器。
　　而由八大家族嫡系公子发出的邀请约战是属于恩怨战特例，因为这种邀请是由嫡系公子因恩怨发出，受邀人不可拒绝，否则视为与八大家族敌对，且受邀人应下后直接上场就可以，稍微迟到一点都无妨，不来也没关系，等着追杀吧。
　　若不是乔言主动发起蛊斗战，苏然想上蛊斗台都上不了，验明参战蛊虫这一关就无法过。
　　当然。
　　正因为蛊斗场平时都是规规矩矩的透明信息对战，恩怨战一出，往往会额外引起观众的注意，因为战斗中有太多不确定性，谁也不知道双方会用到什么蛊虫。
　　不过，注意力高是高，但下注的人倒是不多，大家都是看个热闹。
　　下注少，自然是因为这种恩怨战几乎都是家族公子赢，而收益是看整个注池的，大家都买公子哥赢，下注根本没有多少收益。
　　除非，有人下了受邀请人的重注。
　　苏然一进场，顿时就吸引了大量人的注意。
　　“你们看，苏然来了，一个紫种血火蛊师。”
　　“是他吗？”
　　“是他，我在中央城见过他，就是这相貌。”
　　“真是年轻，看面相也不过十六七岁的样子，不过身体，倒是结实。”
　　“可惜，就算他是紫种血火，今晚也要死在蛊斗台上，乔家肯定会给乔言留了保命蛊虫。”
　　“真敢来啊，加入城主府也能苟一波命。”
　　“……”
　　保命蛊虫？
　　爆发蛊？
　　苏然是因特殊恩怨战入场，无需到专门的候场区等候，也无专门的人验他身，就和观众站在一起，也听到周围人的议论。
　　这个问题他昨晚想过，当时他因为乔言上次对招时没用爆发蛊就否定了，如今一想，这乔言弄到爆发蛊，还是有可能的。
　　“你就是苏然？”
　　一个长的有点像乔言的男子率先走到苏然前。
　　苏然：“你是？”
　　“我是乔猿，乔言的亲哥哥，如果可以的话，我希望你今晚能将乔言打死，不用担心杀人的事，蛊斗场的生死战乔家不会追究。再说，乔言就是个废物，也不值得追究，我会让人给你下重注的，好拉高整个注池，你赢了会收获一笔不菲的秘石。呵呵，也就那个废物觉得他能赢你，一般人接到这种蛊斗战，都会想方法先离开北原城，我看你接到约战信，没有任何逃离的心思，想必你对自己的实力很自信，对了，乔言带了一只爆发蛊，可额外加持四倍拳力，注意躲一下乔言的爆发。”
　　乔猿走到苏然身边，附耳轻轻说了些话，迅速转身离去。
　　“有点意思。”
　　苏然摸摸下巴，真是一对好兄弟。
　　钱不二一脸茫然之色，问道：“刚乔大公子说了什么？是不是要苏兄手下留情？”
　　话刚出，钱不二又立马补充道：“蛊斗战可千万不能手下留情啊，一留手，人可能直接没了。”
　　手下留情？
　　苏然摇摇头。
　　望了望注池。
　　目前注池中他的赢池是五十秘石，也不知是哪个傻小伙下的，而乔言的赢池是五百秘石。
　　蛊斗场没有实时赔率，都是按注池算，战斗结束之后才会算出赔率。
　　就在乔猿离开后的片刻。
　　钱不二一声惊呼：“苏兄快看，有人看好你能赢，你的赢池直接上了两千，二千零五十了！”
　　苏然微顿了下，刚才他其实没将乔猿的话放在心上，也不知乔猿话中真假，如今看一笔两千秘石的重注落下，始知乔猿没有骗他。
　　真是一对好兄弟。
　　“钱兄，你赶紧将镖行中的资金全都压上。”
　　“对了封兄，你也是，能压多少压多少，今晚赚了这一笔，想必为九仙儿赎身，问题不大了。”
　　苏然早已为钱不二、封杰人托过底，两人也没有犹豫，当即将事先准备的秘石压上了。
　　在钱不二看来，苏然都敢拿命上蛊斗场，以他对苏然的了解，亏不了。
　　钱不二很光棍，将钱家的所有秘石都拿了出来，凑得秘石七百。
　　封杰人则将自己积攒了几年的身家全拿了出来，四百秘石。
　　再加上镖行这些日子的盈利，一百秘石。
　　苏然的赢池一下上升了一千二。
　　两笔重注的下场，整个蛊斗场瞬间疯狂起来。

第一百一十一章 一脚爆头！（大章求订阅）
　　“三千二百五了，快看，有人看好苏然，买苏然！”
　　“我刚才看到了，是苏然身边的朋友下的注，看来是他们对自己有自信，真是……”
　　“对对，苏然的实力肯定比乔公子强，大家都买苏然！”
　　“买苏然。”
　　“今晚乔公子看来是危险了。”
　　“苏然一定能赢乔公子！”
　　大量人群奔向投注台，将身上的秘石排出。
　　不过，场中听到都是买苏然赢，乔言危险了，而实际呢？
　　是乔言的赢池在节节攀升，两千，五千，一万……
　　都是些老油条。
　　有些初次来看蛊斗的新人确实被一片看好苏然的声音影响了，导致苏然的赢池出现了一些上涨。
　　苏然的赢池逼近四千秘石。
　　蛊斗场的一个包间内，乔言冷眼看着场内的动静。
　　“两千秘石，大哥真是好手笔啊，准备硬逼苏然一把。”
　　虽然乔猿是找人代下的注，但这逃不过乔言的双眼。
　　这包间就一人，乔言自己需要冷静一下，没让人陪。
　　虽然乔言确信自己百分之百能赢苏然，但上了斗台，就是生死战，多少需要沉淀下心情。
　　苏然与乔言的约斗之战，既受到了大量普通观众的关注，也吸引了一些公子哥前来观战。
　　真正的大家族高层，没人会来看这种约战。
　　对高层来说，这种约战如儿戏，唯有乔言的母亲坐在一个包间内，神情微微有些紧张。
　　乔言站在窗前静静望着苏然，“苏然为何能如此镇定？他是真有把握赢我吗？连望都不望我这个方向一眼？”
　　“或许你可能真藏了点东西，不过，我五只稀有蛊，外加借母亲的一只二品爆发蛊虫，你拿什么赢我？”
　　“今晚就是你的死期！”
　　“你死了，将不会再有人记得我被你击败之事了。”
　　“今晚过后，我成为二品蛊师之事，也该传扬整个北原城了，乔家这代，可不止只有一个嫡系二品蛊师，是两个！”
　　轰！
　　一位蛊师在斗台上轰然倒地，这一场蛊斗结束了。
　　有人下注赢了，有人输了，有人沮丧着脸离开了斗场，有人托着腮期待一下场蛊斗的开始。
　　不是每个人都喜欢看苏然和乔言的蛊斗。
　　有些人来此，纯粹是想赢点秘石而已，秘石输光了，便也离开了。
　　但更多的人，是在期待苏然和乔言比斗的开始。
　　注池的下注已经结束。
　　苏然的赢池堪堪四千秘石，乔言的赢池则是近两万秘石。
　　整个斗场的观众上千人，两万五的总注池，也就一般，巅峰的蛊斗战，注池超十万都有。
　　“乔公子，加油啊，给我打死苏然，我下了一百秘石。”
　　“打死苏然，我下了两百。”
　　“打死苏然啊，一定要打死！”
　　“乔公子加油！”
　　风向渐渐变了，没人夸苏然了，很真实的一批人。
　　蛊斗台周围是一圈光罩，这是一只传奇蛊形成的保护罩，传奇蛊是三品金罩蛊，想打破金罩蛊的防御，唯有几位三品上的顶尖战力蛊师联合出手才有可能。
　　一位老者落到了斗台之上，厚重的声音轻轻喊出：“这一场，名天师赢，奎生死亡。”
　　“下一场，是由乔家乔言发起的恩怨战，对战人，苏然，此战生死不论，结束后，恩怨两消。”
　　“两位对战人，请上台。”
　　乔言闻声从空中跳下，砰地一声，重重落在斗台上。
　　苏然闻声则轻轻一踏，负着手，整个身躯笔直地飘向斗场，更是落地无声。
　　“这！”
　　乔言看到苏然的动作，脸色微变，这种姿态，至少也是一只的稀有脚类蛊虫，甚至，可能是培养到了二品极致的稀有脚类蛊虫。
　　斗台老者也有些意外地看了苏然一眼，再道：“双方都已上场，恩怨战正式开始，一方死亡则战斗结束。另外，恩怨战中，若是以非死亡的方式结束比赛，将由对战双方赔付所有的注池。”
　　恩怨战的非死亡方式结束比赛，也是作为特例存在，八大家族故意留下的规定，也是给嫡系公子一个活命机会，不过非死亡方式结束的恩怨战，历史上几乎没有发生过。
　　老者下去，三品金罩蛊将整个斗台罩住，蛊斗战正式开始！
　　现场的氛围一下紧张起来，一度禁声。
　　台上，四目相对。
　　乔言盯着苏然，似乎没有立刻动手的想法，冷冷道：“上次你给我的，我今天要拿回来，还有你刚那只脚蛊……”
　　极热！
　　铁脚！
　　苏然脸色一沉，踏步一冲，超三十虎的拳力，带着极热之力，就往说着话的乔言招呼而去。
　　“这苏然在干嘛，这是偷袭！”
　　“他不要面子的啊！”
　　“……”
　　钱不二倒是会心一笑：“果然是我认识的那个苏兄。”
　　斗场的空间非常小，大约是一个四乘四的二十个平方的狭小舞台，空中防护光罩也压得很低，根本不会给约战双方以速度闪躲的机会。
　　若是双方躲来躲去打个半天，一天只打一场，那蛊斗场要不要赚钱？
　　想躲，只能靠细微技巧。
　　苏然和乔言间距不过三米，这突然的一拳，倒是微微吓了乔言一跳。
　　“苏然，你！”
　　好在乔言身上的蛊虫早已进入控蛊状态，乔言反应过来，甩手一掌迎上了苏然的极热之拳。
　　嘭！！
　　拳力相当，双方都未退。
　　嘭嘭嘭！
　　两道人影疯狂地打在一起，两人速度极快，拳掌相击的闷声，响个不停。
　　一分钟后。
　　两人散开，各自抵住了防护光罩边缘。
　　“这苏然用了什么蛊虫，那蛊热量好恐怖，竟没有伤到乔公子！”
　　“你懂什么，乔家有家传三大蛊技，其一就是防御蛊虫寒皮蛊领悟的蛊技寒心，寒心不仅能大幅减弱内腑的震荡之力，也可化解任何同阶热力。”
　　“……”
　　苏然没有纠结极热之力为何没有伤到乔言。
　　试招完毕，他心已有底。
　　撤去极热。
　　重气！
　　狂暴！
　　直接变成两米五的肌肉大汉形态，以超过一百五十虎的拳力，再次冲向乔言。
　　“苏然这双眼睛……这是嗜血蛊，一品嗜血蛊可额外加持三倍拳力，一品极致是四倍，二品是五倍，不知这苏然用的是一品蛊还是二品蛊？”
　　“肯定是一品蛊，爆发蛊耗血火太大，往往用低一品的爆发蛊，最为合适。”
　　“……”
　　“嗜血蛊？你竟然有爆发蛊虫！”
　　乔言看到苏然双眼的样子，脸色俱变，难怪苏然敢接下他的蛊斗战，想必苏然的底牌就是嗜血蛊吧。
　　“嗜血蛊……没有灵蛊制作启灵药，而且也没有自爆蛊虫续血火，你的嗜血蛊定然是一品，只能额外加持三倍拳力，幸好我昨晚向母亲借了一只二品狂化蛊，可额外加持四倍力量，比你强！”
　　乔言一瞬间心中闪过无数思绪，也为自己昨晚的决定庆幸，刚才对了一拳，知道苏然正常拳力差了他一点，现在又用了一只壮体的蛊虫，双方拳力差不多，可自己的狂化蛊更强！
　　所以。
　　狂化！
　　几条青筋瞬间出现在乔言脸上，其气势为之一涨。
　　同时。
　　轰轰轰！！
　　一连十只蛊虫在乔言体内自爆，为血火续航。
　　爆发蛊消耗血火太多，没关系，只要有足够多的蛊虫自爆，血火也能坚持不短的时间。
　　为今天的雪耻一战，乔言可准备了太多。
　　并且。
　　寒心、梅花印！
　　两门蛊技也同时发动。
　　乔言进入强控蛊虫状态，一时控制了三只稀有力量蛊虫，掌力在狂化蛊的加持下，达到两百虎！
　　乔言能打出两百虎的拳力，在乔猿专门提醒过后，苏然自然早已算出。
　　看看他如今的防御，三次强化的二源铁皮，可比肩二品极致稀有皮类蛊虫，十二次强化的肥原比肩一品极致神话肉类蛊虫，也或可比肩二品普通肉类蛊虫。
　　还有骨筋脉脏腑等众齐备的蛊虫。
　　都是防御！
　　他自己的狂暴拳力也超一百五十虎，近一百八十虎，双方差距并不大。
　　直接迎上。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣拳掌声响彻整个蛊斗台。
　　苏然和乔言都重重地撞在金罩蛊的防护罩上。
　　一时间，两人都动弹不得。
　　“苏兄！”
　　“苏兄！”
　　钱不二和封杰人都满脸急色，一分是真关心苏然，另一分是担忧下注的重金。
　　“这拳掌相对，谁赢了？”
　　“看双方的架势，苏然的拳力差了乔公子一些，而乔言的防御，则要差苏然很多，但是苏然似乎不会蛊技，乔公子用双蛊技的情况下，攻击又强了不少，拉小了与苏然的防御差距。”
　　“废那么多话干嘛，你就直说这一招，两人谁占了上风！”
　　“应……应该是不相上下。”
　　“不相上下？哎哟，我的秘石危险了……”
　　“……”
　　三个呼吸之后。
　　地上留了两摊血迹。
　　苏然和乔言再次起身，都没有立刻出手的意思。
　　乔言的脸色已经非常难看了，“我这一掌，怎么会没将你废了，你一个散修蛊师，怎么一成为二品蛊师，防御比我还强，难道……你早就是二品蛊师了，只是一直在隐藏自己？”
　　苏然没有回话，只长长吐息。
　　呼——
　　呼——
　　忽而。
　　苏然开始了上蛊斗台后的第一次出声：“是该结束了。”
　　乔言瞳孔一缩，惊喊着：“不可能，不可能，你怎么恢复地这么快！”
　　轰轰轰！
　　乔言再次自爆蛊虫。
　　乔言其实也恢复了，只是无法接受苏然也同一时间恢复。
　　两人的拳力看起来很夸张，但拳力在对拳中，大多消弭了，真正落到两人身上的拳力不多。
　　乔言吐血并无法动弹，完全是因为自己只用一只还未培养到极致的防御蛊，导致防御太差。
　　而苏然吐血，则大多是因为内腑受到了梅花印巧劲的攻击。
　　如今的梅花印，是完整版。
　　“给我死！”
　　乔言右掌带着梅花印主动打向苏然。
　　苏然没有多余的动作，再次挥拳迎上。
　　微微躲几招也是能躲的，只是双方都不敢躲。
　　因为，这个场地太小，谁也不敢保证能躲过所有的攻击。
　　这恐怖的掌力和拳力若是不小心打中身体的某一个部位，那都是血肉爆炸的惨状。
　　轰！！
　　这一拳掌相击，两人再次翻飞。
　　两息之后。
　　苏然从地上起身，这次连血都未吐，再道一句：“是该结束了。”
　　“不可能，不可能！”乔言吐着血惊恐着，“爆，给我爆爆爆！”
　　蛊虫在乔言体内疯狂自爆。
　　轰！
　　又是一次拳掌相击。
　　两人翻飞。
　　一息之后。
　　苏然再次起身，又道：“这次，是真该结束了。”
　　乔言躺在地上动弹不得，连挪下身子都有点困难，只嘴中喃喃着：“为什么为什么，为什么我的梅花印伤不到你，为什么你的拳力始终未变，难道你的蛊虫在这么巨大的拳力冲击中，就没有受一点伤吗？”
　　蛊斗台上的情况明朗了。
　　场下更是乱成一团。
　　“怎么可能，乔公子不可能输！”
　　“苏然他怎么赢的，他不可能赢乔公子！”
　　“我的秘石！”
　　“……”
　　苏然听到乔言说他拳力未变、蛊虫未受伤的话，双目一凝，直接几步走到乔言身边。
　　嘭！
　　一脚爆头。

第一百一十二章 四个麻烦
　　结束了。
　　随着苏然一脚踩爆乔言的头颅后，真的结束了。
　　“不，我的言儿！言儿啊！”一道凄惨的悲泣之音从某一个包间传出。
　　这是一道女音。
　　不用说，定是乔言的母亲。
　　人没出现。
　　“唉，我的弟弟啊！”又一道男子的叹息声也从场内传来。
　　叹息声有点假。
　　这是乔言的哥哥乔猿。
　　装个样子而已。
　　各个包间内的惊呼声连连，似乎不敢相信这眼前的一幕，苏然，竟真的赢了乔言！
　　还是三拳打死的乔言。
　　明明第一拳时，两人平分秋色，怎么接下来的两拳，乔言就撑不住了？
　　之前那斗台老者将金罩蛊的光罩打开，确认了乔言的死亡。
　　老者眼色复杂地看着苏然，道了句：“你赢了。”
　　然后又对苏然道：“放心，蛊斗场是公平的，乔家不会因乔言之死针对你，从各方面都不成，包括打压你那个龙山镖行，从此，你和乔言，恩怨两消，除非你再主动惹上乔家。”
　　“多谢。”
　　这个老者肯定是三品蛊师，苏然也不敢怠慢对方。
　　苏然走下蛊斗台，场中一片沉寂之色。
　　毕竟观众大多是买乔言赢。
　　高兴不起来。
　　也有少许人对苏然伸出了大拇指，这是买苏然赢的。
　　钱不二直接就抱上了苏然，激动道：“苏兄，赚大了，今天我赢了近两千秘石。”
　　封杰人也慢吞吞道：“多谢，苏兄，我，赢了，秘石，一千。”
　　乔猿也走到苏然身边，道着：“有没有兴趣去乔家做事，跟着我？”
　　去乔家做事？
　　乔家人的心……可真大。
　　“不用担心我弟弟的死，家族利益大于一切，一旦乔家因此报复你，乔家在蛊斗场的份额会被其它家族分走。再说，乔家的嫡系公子可不少，只是年纪都还小。你今天的表现很惊艳，说实话，看起来你和我弟弟的实力差不多，我不知道你最后是怎么赢他的。”
　　“我考虑考虑。”
　　苏然随便应付了句，这种兄弟相煎的家族，呵……
　　“还有你那只壮体的蛊虫，好似攻防兼备，是传奇蛊虫，还是神话蛊虫？”
　　重气状态是传奇蛊虫或神话蛊虫？
　　苏然微怔，看来确有不少人把他的超强防御，归结到重气状态去了。
　　正合他意，他也确实是这样做的，用重气状态遮掩体内的整体变强。
　　当然，也确实有那种直接增幅全身所有器官防御的蛊虫，不过，那种蛊虫非常稀少，至少也是传说、神话这类蛊虫，且增幅全身的一般没有增幅单个器官的防御强。
　　苏然懒得解释，绕过乔猿，直接来到下注台。
　　乔言赢池的百分之二十作为苏然的奖励，一共是近四千秘石。
　　这一波，很肥。
　　苏然拿着秘石，迅速离开了不夜城，一刻未停。
　　不夜城算是八大家族的私人领地，公子哥和大白菜一样多，苏然不愿在这个地方多呆，免得惹上一些公子哥。
　　乔言的死让众人惊叹一阵，但蛊斗场的热闹并没有止住。
　　输钱的观众又开始了下一场蛊斗的下注。
　　一个包间内。
　　缺了头的乔言尸体静静躺着。
　　女子抱着尸体静静哭泣。
　　“母亲，这次是弟弟莽撞了，弟弟不该上蛊斗台的，而且蛊斗台的规矩母亲也知道，七大家族也会盯着，若是母亲……”
　　“不用说了，我知道，我不会报复苏然的，不过，若是苏然再惹了乔家，我会让他尸骨无存的，我有这个耐心等他犯错。”
　　“…母亲这样想是对的。”
　　这一夜，不夜城并不平静。
　　乔言若是将苏然打死，那这蛊斗战不会激起多大的水花。
　　反过来就不同了。
　　这场蛊斗战不仅激起了大水花，水花还演变成了一个小浪潮。
　　八大家欧阳家。
　　“族长，苏然的信息查全了，目前就开了家龙山镖行，没加入过任何势力，多次拒绝过城主府，而且和元匪也起过几次冲突，应该是个性子极烈的人。至于苏然身上的蛊虫，无法查明，应该是异变的蛊虫，他身上或许有传奇蛊虫。”
　　“传奇蛊虫……他家里有亲人吗？”
　　“没有，就他一人，无亲无故，父亲已死，母亲则连名字都查不到，应该也死了多年了。”
　　“他可有中意的女子？”
　　“没有，这苏然对待女色上很自律。”
　　“看看族里有没有未婚的且与苏然年纪差不多的女子……”
　　“…传奇蛊虫。”
　　“……”
　　八大家胡、张、礼、倪、阮、黄家，相似的一幕在上演。
　　之前的苏然或许有点名，但还未真正进入八大家的视线内，今夜一战后，苏然已确定是个佳婿了。
　　紫种血火，战力二品顶尖，或许还身具传奇蛊虫……
　　……
　　苏然出名了。
　　出大名了。
　　全城皆知的那种。
　　龙山镖行也火了，随着苏然一战成名，表现了顶尖二品蛊师的战力，龙山镖行也成为最靠谱的几家镖行之一，生意火爆。
　　顶尖二品蛊师的战力，在北原城意味着很多，已算真正的高手了。
　　要知道，八大家族的族长，也只是三品蛊师。
　　不过苏然，还真不愿自己出这般大名。
　　他现在遇到了很多麻烦。
　　时间已是与乔言约战的半个月后。
　　龙山镖行内。
　　钱不二匆匆地跑进门，边擦额头的汗珠便叹息着：“唉，苏兄，八大家族十天前禁止你在蛊店买蛊虫，现在不仅你，连我和封兄，今天也被禁止在各家店铺买蛊了，我看啊，苏兄不若应了某一家的亲事吧，只要应一家就可以，否则，我们以后都难买蛊虫了。”
　　这是麻烦之一。
　　出大名之后，八大家族争先来说亲，苏然自然拒绝，他又不是真蛊师，怎么会入大家族的翁，只是拒绝后，八大家的蛊店将他拉入了黑名单，除非他能成为某一家的女婿。
　　当然，也只是蛊店黑名单，八大家没做的太过，省得将他逼入城主府的阵营。
　　又一个镖师跑进门，喊着：“不好了，大镖头，迷匪又劫我们的镖了，一个镖师被杀，这第二起了。”
　　这是麻烦之二。
　　原本龙山镖行是小家小户，迷匪不会劫龙山镖行的镖，又因为和元匪是自家人，龙山镖行的镖，护得非常顺利。
　　可苏然名声一起，龙山镖行也成大镖行了，这就成了迷匪的劫掠目标。
　　迷匪劫商，劫大不劫小。
　　“对了，青帮说镖行的规模比半个月前大了太多，原先的街道费太低，作废了，要制定新的街道费标准，说是一个月要收三十秘石，比之前高了六倍。”钱不二又道。
　　这是麻烦之三。
　　北原城四帮二匪一院一楼中的四帮，为青帮、红帮、雷帮、虎帮，每个帮派各管一个大坊，龙山镖行所在的这个访，为青帮所管。
　　龙山镖行要交两门税，一门给城主府的正常税，一门给青帮的街道费。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟。”
　　幻仙蛊又开始叫了，给幻仙蛊嘴里塞一块秘石，它才安静下来。
　　这是麻烦之四。
　　苏然搞不明白，这幻仙蛊好像赖上他了，半月前那晚从蛊斗场回来后，发现幻仙蛊又在他房间了。
　　然后就这样，幻仙蛊经常在龙山镖行和蛊院之间来回走动，每天需要喂不少的秘石。
　　好在上次蛊斗战赢了大量秘石，苏然现在不缺秘石。
　　苏然还专门去了趟蛊院，明古山没见着，但见到了紫衣，紫衣说了句，嘟嘟对人没有恶意，也不会伤人，只是有些贪玩，让苏然先照看着，蛊院会为苏然提供报酬。
　　苏然没提要什么报酬，只想着先照顾着，到时借照顾之由向蛊院请教蛊术。

第一百二十三章 迷匪破局
　　苏然的麻烦不止四个。
　　还有最后一个大麻烦，他，卡蛊了。
　　不是卡一品蛊，而是卡二品蛊。
　　那晚得了四千秘石后，苏然当晚就买了大量的蛊虫，后面的蛊店黑名单，对他影响不大。
　　这大量蛊源的帮助下，又有几项属性推到了十二次强化。
　　……
　　皮：二源铁皮（五次强化）。
　　肉：肥原（十二次强化）。
　　骨：明玉（十二次强化）。
　　筋：二源牛筋（五次强化）。
　　脉：蠕水（五次强化）。
　　脏腑：龟元（十二次强化）。
　　血液：嗜血。
　　脑：无。
　　九窍之眼窍：赤瞳（八次强化）。
　　双腿：二源铁脚（五次强化）。
　　双臂：臂气（十二次强化）。
　　右臂：极热。
　　御蛊之肉球：重气（五次强化）。
　　……
　　这次的大量强化，经过多次的试验，让苏然知道，最后的两次强化非常关键，都有质变，对实力的提升极大。
　　单说臂气，十二次强化后，加持的力量，就可达到十虎。
　　几个二源属性，也被强化到了极限，都是五次。
　　想突破极限，必须要融入同类的二品蛊才行，融一品蛊没用。
　　一阵强化之后，苏然实力增幅巨大，平常一拳拳力六十虎上下，重气状态的拳力也差不多。
　　原本重气状态的基础拳力是十六虎，与臂气并不叠加，但却能与皮肉骨筋脉叠加力量。
　　皮肉骨筋脉，攻防皆备。
　　如今臂气和重气状态也只剩六虎拳力的差距，等到臂气成为二品蛊后力量超过十六虎，重气状态就无太多作用了，只有一个掩饰体内用蛊数量的作用。
　　反正。
　　外人若存疑，解释不了的，就往重气状态搬就行。
　　至于继续强化重气……
　　苏然也找过一些御蛊，可这御蛊不同于融蛊，它分类千奇百怪，有阴阳五行风雨雷电各系算的，有化形不化形算的，有各类器物算的，也有细化到非常小的分类算的，有的，甚至一种蛊虫，就代表了一个大类，完全没有强化的方向。
　　融蛊打破强化极限，需要同类不同种的蛊。
　　想变强重气，那只有一个办法，直接捕获高品的重气蛊源，再融入。
　　而且，在这次大幅度提升实力时，苏然又发现一个修行体系的新问题。
　　他走的是一条全身强化的路子，至少让全身的每一块血肉都以神话属性的满强化强度提升。
　　这满强化强度提升的路子，便是皮肉骨筋脉，加脏腑、九窍、血液、脑，再加双腿双臂，按部就班的融入强化。
　　这是一条看得明前途的修行体系。
　　但，这半个月来，苏然还发现另一看不明的肉身修行体系。
　　那便是金色文字一栏的“右臂：极热。”这项。
　　“极热”这个能力，可以说非常的突兀，与其他的能力，都有点不同。
　　随着苏然接触的蛊虫越来越多，同时用到极热的次数越来越多，他慢慢发现，同样是强化手臂，但极热与臂气，是不一样的。
　　融入臂气蛊源时，右臂会出现强度不平衡的问题，如变大、青筋凸起之类的。
　　但极热没有，极热有恐怖高温，这股高温，苏然的身体，该是无法承受的，但实质上呢？
　　极热对苏然的身体，完全没有影响。
　　也就是说，极热不会导致身体强度不平衡的问题。
　　与极热类似的融身蛊有很多。
　　如元霸天表现过的黄硫蛊，有腐蚀之效，以黄雾形式附着于右臂。
　　如元霸天用过的怜霜蛊，以白霜的形式，附着于元霸天身上。
　　如苏然在蛊店遇到过的鳞刺蛊，此蛊能让蛊师周身长出各类尖刺。
　　此三蛊，在融身蛊的性质上，与极热差不多，都像是一种外在力量，汇聚在右臂之上。
　　苏然能感觉到极热这条融身路，或许……对他很重要。
　　只是他暂时的阅历及知识储备，不足以支持他想透这个问题。
　　苏然正陷于几个麻烦的思考之中。
　　大厅内。
　　“大镖头，迷匪之事该怎么办，再这样下去，镖行的生意就会受到影响了。”之前那个面带急色的镖师还在发问。
　　“对，迷匪是个不小的问题，苏兄最近最好跟几次镖，虽说我们上次狠赚了一笔，但镖行是个细水长流的进项，不能丢。”钱不二也一旁提醒道。
　　“放心吧，迷匪的问题我会处理的，至于八大家禁止我们买蛊虫的事，就先托一些熟人代买，至于青帮受费之事，也就三十秘石，先给了，以后再说。”
　　解决问题的方案苏然基本想好。
　　他随便道了两句，来到自己的房间，找到了一朵黑色花朵。
　　将黑色花朵插在窗前，静待葵影的到来。
　　联系葵影，自然是苏然要联系元匪了，毕竟他还有个元匪四当家的身份，如今想破局继续提升实力，必须得靠元匪了。
　　苏然细估了一下自己如今的战力，发现他现在就是元霸天对上，也未必没有胜算，对上半月前的乔言，更是碾压。
　　回想半月前的与乔言之战。
　　当时，大多数人都不知他怎么赢的，连钱不二都不知道，苏然也没有解释。
　　那晚，苏然和乔言的实力，算是很接近。
　　但是，苏然有一个巨大的优势，那就是，他不是蛊师。
　　与乔言对的第一拳，双方平分秋色。
　　这一拳之下，双方各有伤势，苏然是伤体，而乔言既伤体，又伤蛊虫。
　　伤蛊虫是关键。
　　乔言的三只攻击蛊虫和防御蛊，在两百虎拳力的激撞之下，都受到不小的损害，在对狂暴第二拳时，乔言的攻击力和防御力都降了不少。
　　第二拳后，乔言受伤更重，攻击力和防御力再降，形成恶性循环。
　　到第三拳时，乔言直接就被苏然一拳废了。
　　这是苏然与蛊师对战的巨大优势，这个优势的本质，还在苏然战力的持久性问题。
　　他的力量，来自于他的肉身。
　　当然，乔言刚成为蛊师，就五只二品稀有蛊，在蛊虫受伤后，根本无法替换蛊虫，否则，乔言是能多撑几拳的。
　　“乔言，现在的我再对乔安的话，两拳就能把你打死，还可无伤而退。”
　　苏然目光悠悠。
　　黑花插上两刻钟之后。
　　“四当家，你找我？”葵影的声音出现，隐形的身体也慢慢浮现。
　　“寨里情况如何？”苏然淡淡道。
　　苏然这个回问，问得有点大，导致葵影沉吟了片刻才缓缓道：“目前寨中并无大事，大当家外出寻蛊，二当家和三当家主持日常事宜，劫商之事如旧，只是最近和迷匪发生了几次冲突，受了一点小亏。”
　　“哦？具体冲突为何？”苏然饶有兴趣回道。
　　“就是虎曲蛊道口到北原城这条商道，原本由我们掌控，这几次冲突过后，被迷匪抢了去。”
　　“好了，你去寨中传个话，我需要二品蛊虫，双臂攻击类，脏腑类，骨类，肉类，脉类，都可，我可以出秘石买，另外我会帮忙将虎曲商道夺回来，如果可以的话，让三当家与我见一面，就说先前约定让我入帮一月后再接管对外之事，我现在就可以接管。”
　　“…是。”
　　葵影隐身退去。
　　苏然眼中红光一闪而过。
　　赤瞳，果然能发现隐身的葵影。
　　看起来如今有五个麻烦摆在苏然眼前，但只要借靠元匪的资源，一切皆可破。
　　有了二品蛊，就可继续提升实力。
　　苏然相信，只要皮肉蛊经脉双腿双臂脏腑几个属性，都达到二源五次强化，几可二品无敌。

第一百一十四章 女子，四蛊
　　北原城外五十里地。
　　莫高坡。
　　红日当空。
　　五个黑衣人正侧躺在一个小坡上晒太阳，几人不时将目光撇向一旁的商道，看有没有人路过。
　　有闲话从几人传出。
　　“诶，帮里最近新来了个四当家，大家都在传，你们哪个知道四当家的具体信息，我连四当家的人影都未见过。”
　　“别想见了，听说是四当家现在的身份无法暴露，需要隐藏一段时间的身份。”
　　“你说这奇了怪了，都是帮中兄弟，对外隐藏身份就好了，何必对我们也隐藏。”
　　“不知道，许是人家身份高贵，呵。”
　　“算了，四当家的身份不是我们能议论的，听说帮内只有三位当家知道四当家的真实身份，连大元卫都不知道，我们上哪知道……”
　　咯吱。
　　一声轻微的脚步声传来。
　　五个黑衣人说着说着，突然安静了下来，直直看着前方一个走过来的女子。
　　女子细腰扭动，说不上的风骚之色。
　　咕噜。
　　五人同时吞了口唾液，舔了舔嘴唇，一人细道：“好漂亮的女人。”
　　其余四人也齐道声：“好漂亮的女人，真漂亮。”
　　女子停了下来，就站在五人身前，轻轻道：“我漂亮吗？”
　　咕噜。
　　“漂亮。”
　　“咯咯咯……”
　　女子轻笑起来，非常肆意的轻笑声，笑声渐渐有些诡异。
　　可五个黑衣人，还是反复地在嘴中说着“漂亮”二字，眼神都有些涣散。
　　“嘿嘿。”
　　女子伸出秀手，手在五人身前晃了几晃。
　　只见，五团火焰出现在女子手中。
　　火焰有赤色的，也有橙色的。
　　而五个黑衣人，则直直倒下，鲜血将周围的土地染红了一片。
　　……
　　……
　　苏然让葵影传话的第二天。
　　北原城外，北郊林。
　　“老四，半个多月不见，听说你最近在北原城闯出了莫大的名头，将乔家的乔言打死了，厉害啊。”杨淼拍着刚刚会面的苏然肩膀，满脸笑意。
　　“还行吧，我让葵影传达的话，都传到了吧？”
　　“传到了，听说你需要二品蛊，我给你带来两只，至于你说要用秘石买，那太见外了，一只两只普通二品蛊，寨中还是能拿出的。”
　　苏然接过两只蛊虫。
　　修为：凡体。
　　蛊源：二品金玉蛊源（可捕获），二品肥蛮蛊源（可捕获）。
　　……
　　一只肉蛊，一只骨蛊。
　　接过两蛊的苏然，有些困惑，二品蛊在元匪内，算是重要资产，就算他是四当家，也不能无代价得蛊。
　　“寨中是不是发生了大事，需要我帮忙？”苏然问着。
　　“是有点事，需要你回一趟元寨，你不想暴露身份的话，就带个面具好了，面具我已经为你准备好了。”
　　果然，苏然不是无故得蛊。
　　杨淼也不直接说是何事，递给苏然一个黑白面具，“这面具乃是由专门的蛊虫制作，可遮掩气息。”
　　苏然接过面具，带在面部，一股独特的气息从面具逸散而出，将苏然自身的气息完全盖住了。
　　几个时辰之后。
　　苏然的身影出现在浩寒山的元寨内。
　　这是苏然第一次来元寨。
　　拿人手短，吃人嘴短，也该来。
　　路上杨淼已经将事情说明了。
　　帮中确实遇到了点麻烦，一是与迷匪关于虎曲商路的控制权争夺，这事不算大。
　　杨淼邀苏然进寨是因为另一件事。
　　——昨天下午，五个帮众莫名死在了莫高坡，血火被摘。
　　“死的就是这五个人吗？”
　　苏然细看着五个身体裂开的尸体，五人死状极其恐怖。
　　皮肤都已裂开，脸部皮肤则还皱着，似乎是笑着死去的。
　　诡异。
　　“没错，你能猜到凶手吧。”
　　苏然点点头，血火被摘的，凶手很明显了，以血火制谲药，蛊师之敌，“谲月，谲月对吧？”
　　杨淼点头道：“看来你对谲月很了解，你既了解，我也不多介绍谲月了，凶手确实是一个谲月，这次让你回寨就是因此，老大外出寻蛊不在寨里，寨中人手不够，需要你回来帮忙。”
　　苏然不再是当初那个愣头青了，他对谲月早已了解很多。
　　没想这次真让他对上了谲月。
　　他确实想看一看谲月到底是什么样子的，与自己到底有什么不同。
　　“这谲月的实力如何？我能对付吗？”
　　杨淼听后笑了笑，“怕是不行，谲月能力诡异，只是多个人，多份力量，也多个照应而已。”
　　苏然：“……”
　　似乎……
　　“不过，你不用担心，谲月以谲药提升实力，这个谲月这次杀的是五个一品蛊师，说明他要用一品蛊师的血火制作谲药，也就是说他的实力还没到肆意掠杀二品蛊师的地步，不过谲月猎杀蛊师的目的是活摘血火，想要活摘血火，对方必须对出手之人有碾压的实力，也就说这个谲月能碾压一品蛊师，但还不能做到二品蛊师无敌，当他对二品蛊师出手的时候，几乎就说明他二品无敌了。“
　　苏然：“……”
　　沉吟了下，苏然道：“我还需要二品蛊，就以一千秘石一只的价格换取，如何？”
　　有时候，脸皮不能薄，想要的，就得说。
　　都是自己人，给不给是一个问题，一定要先说出来。
　　现在遇到谲月之事，目前的实力还不保险。
　　“这个……”
　　杨淼似没想到已经破例给了苏然两只蛊虫，苏然还会开口要……
　　摸了摸下巴，片刻后杨淼回道：“寨中的蛊虫大多由大寨主保管，只给我留了少数蛊虫，用秘石换倒是不必，你是四当家，贡献够了，就可以用贡献换蛊。”
　　“这样吧，以商道论，从迷匪手中夺回两条大商道，就可以换一只二品蛊，之前给你的两蛊，是特别防备谲月的，现在再给你两蛊，那么，在一个月内，你需要从迷匪手中夺回四条商道，否则我不好和老大交代，帮中规矩不能变，而且，我还要和老二商量商量。”
　　“可以。”
　　苏然立马就答应了。
　　这叫什么？
　　会叫的孩子有奶喝！
　　先拿到蛊虫再说，至于夺回商道之事，能夺回自然夺，不能夺的话，另说。
　　苏然加入元匪是为谋取修行资源，且也有自己的底线。
　　残杀平民之事不会做，但对同是匪的迷匪出手，无任何压力。
　　杨淼离开后，没过多久就给苏然带来两只蛊虫，一只脏腑蛊，一只双臂攻击蛊，苏然需要的四蛊，算是齐备了。
　　入夜。
　　一间昏暗的房间内。
　　苏然握住手中四蛊，一声感慨：“果然是背靠大树好乘凉，白手起家，确实不好谱，一个势力，要有足够的底蕴，才能积攒大量的蛊虫。”
　　“龙山镖行就算一时起来，积攒蛊虫，也是一件长久的难事。”
　　握着四蛊。
　　心中默念：
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化二源金玉，强化二源肥蛮，强化二源心腑，强化二源肱力。”
　　金身文字变化。
　　修为：凡体。
　　……
　　蛊源精粹：微黑（七十七次）
　　……
　　骨：二源金玉（五次强化）。
　　肉：二源肥蛮（五次强化）。
　　脏腑：二源心腑（五次强化）。
　　双臂：二源肱力（五次强化）。
　　……
　　上次得了四千秘石，苏然现在不缺秘石和蛊源精粹。
　　秘石还有近两千。
　　藉此，苏然的皮肉骨筋，脏腑，双腿，双脚，都已经达到二源五次强化的程度。
　　唯有脉，还处于一品五次强化的范畴。
　　“短短几日，实力又更上一层楼，都是提升实力，蛊师努力寻蛊，我也是努力寻蛊，我实力提升得快，不过是我的‘资质’更好些吧……”

第一百一十五章 月秘石
　　“对上二品蛊师，我现在差不多该无敌了。”
　　“哈哈。”
　　这一波融入四种二品蛊源后，苏然又试了试自己的力量。
　　寻常一拳的拳力接近百虎。
　　已经没了重气状态和平常状态的力量差异，双臂二源肱力对力量的增幅，超过了十六虎，具体加持了多少，苏然已经无法算清。
　　因为，这次提升，还有骨肉的一起提升。
　　骨肉筋的结合，也会大幅提升力量。
　　苏然现在也只能知道自己大概的拳力。
　　“北原城的二品蛊师，融蛊派的顶配，就算全身都是二品稀有蛊虫，外加可能的一两只传说蛊虫，以攻击论，二品稀有的极限力量加持一般在十八虎，二品蛊师控六蛊，极限力量为一只爆发蛊加五只二品蛊，力量或低或高于我，但二品蛊师，极限作战下可没有我这么强的防御和速度。”
　　“就算考虑蛊技，也比不上我的持久战力。”
　　苏然全身变强，防御与攻击基本算一体，他攻击有多强，防御基本就有多强。
　　“一不小心就二品无敌了。”
　　“不过，我还能继续变强，等到二源极限强化属性满了，越阶战三品，也不是问题。”苏然目光悠悠。
　　“而且，如今的我，遇上喜欢活摘蛊师血火的谲月，应该稍微安全点了，你二品无敌……”
　　“…我也是。”
　　想着想着，苏然突然发现还有一个小缺陷。
　　二品爆发蛊额外加持的力量，都是四倍到五倍。
　　嗜血蛊是非常不错的爆发蛊，一品极致就额外有四倍力量加持，比一些二品爆发蛊都不弱。
　　既然如今已经二品无敌，那狂暴加极热的组合，也无多大的必要了。
　　所以。
　　“强化嗜血。”
　　……
　　蛊源精粹：微黑（七十二次）。
　　血液：嗜血（五次强化）。
　　……
　　狂暴的力量加持，正式达到四倍。
　　极热没有强化，极热可能代表另一条融身之路，苏然准备将极热暂时忽略，反正一品的极热，对二品的威胁有限。
　　……
　　符蛮山。
　　相距元匪所在的浩寒山，不过十里。
　　符蛮山山腰处也有一个山寨，名为迷寨，这是迷匪老巢。
　　很难相信，元匪和迷匪两个不对付的匪帮，老巢相距会如此近。
　　天上繁星点点。
　　五个迷匪正点着篝火，在迷寨的最外围警戒着。
　　这种夜间警戒，元匪也有，分三波，最外围的一波，是明哨，点篝火固定守夜。
　　中间的一波，为暗哨，两人成对，潜伏不动。
　　最后一波，就是寨门两侧的高台警戒了。
　　“这次真不赖，五当家领着两位大迷卫，硬生生从元匪那群怂蛋中夺来了虎曲商道，又给那群怂蛋上了一课。”一迷匪兴致不错地道着。
　　“怂蛋，我忒！”一人应景地吐了口唾沫。
　　“哈哈哈……”
　　五人皆高声大笑。
　　一人又道：“你们知道吧，这怂蛋元匪，最近又来了藏头露尾的四当家，怂得更厉害，连面都不敢露，自己人不认识人，真是将熊熊一窝，连当家的都这么怂，下面的怂蛋不得怂到尿裤子去了，哈哈。”
　　“嘿嘿，那群怂蛋说不得过些日子，还要给过路的那些商贩倒贴过路费呢……”
　　几人笑得厉害，因元匪劫商太过温和，匪不像匪，因而迷匪常以怂蛋取笑元匪。
　　咯吱。
　　几人谈笑间，一道细微的脚踏碎叶的声音从旁边林子传出。
　　“谁！”
　　五人听到声音后，脸色一变，当即起身警戒，他们虽肆意谈笑，但也不会放松对周围的戒备。
　　咯吱、咯吱……
　　一位曼妙的女子撵着碎步从林中轻轻走来，笑着：“我漂亮吗？”
　　如今深夜，还是荒山野岭，有女子出现，显然不正常。
　　可五个迷匪似根本没想女子为何出现，只咕噜一声，吞了口唾沫，齐声道：“好漂亮的女人，真漂亮。”
　　“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“咯咯咯……”
　　轰！
　　五人齐齐倒地。
　　鲜血流了一地。
　　篝火熄灭。
　　女子轻轻走开了，似乎篝火的火苗被女子摘走了。
　　因为，女子的手掌上，就有五簇火苗。
　　……
　　一晃就是五天。
　　苏然离开北原城，来到元寨，已经五天了。
　　杨淼口中的谲月，没有出现。
　　整个匪帮，只有谲月出现的那天死过五个人，之后再没有伤亡事件。
　　闲的无聊，苏然就呆着元寨书楼内看书。
　　元匪虽是匪，但因二当家书生出身的缘故，元寨里有一个完整的书楼。
　　书楼内有大量蛊虫的书籍，也有一些书籍介绍蛊控人和谲月。
　　苏然算是看了个够，加强了一波知识储备。
　　正当苏然在书楼看书的时候，一行五人来到了浩寒山，并走进了元寨。
　　旋即。
　　杨淼也在书楼寻到苏然：“老四，迷匪来了两个大当家，如今老大不在，你随我出去壮壮声势。”
　　“迷匪？”
　　苏然放下手中的蛊虫图录。
　　自入了元匪，苏然就对迷匪有过细致的了解。
　　迷匪有五位当家，七位大迷卫，大迷卫是迷匪仿造元匪设立的，都是二品下和二品中的蛊师，当家的则都是二品上蛊师。
　　另外。
　　迷匪的背景不小，听杨淼说，迷匪与北原城的八大家某一家有些关系，具体是哪家不清楚，也没有证据证明迷匪与大家族的联系。
　　当然，苏然不需要证据。
　　就当迷匪与某个家族有联系，对他影响不大。
　　“嗯，这几天寨中无事，是因为那谲月缠上迷匪了，一连几天都出现死亡事件，死的人也都是血火被摘，这次迷匪带人过来，估计是想和我们联手对付那谲月。”
　　苏然戴着面具跟杨淼出门，杨淼边走边和苏然解释。
　　“这次迷匪来的是三当家和五当家，谲月是我们蛊师之敌，虽然我们和迷匪不对付，但在处理谲月之事上，该同仇敌忾，双方的矛盾以后再说，这次合作的基调是定下的，不过，杀了谲月后，谲月的尸体我们不能少分。”
　　谲月需要蛊师的血火，蛊师也需要谲月的尸体。
　　谲月的尸体很宝贵，能够养秘石。
　　所谓养。
　　是将秘石与谲月的尸体放在一起，秘石会吸收尸体内的莫名物质，吸受过莫名物质的秘石，被称为月秘石。
　　月秘石非常易于被蛊虫消化，且对蛊虫的培养效果更强。
　　一般而论，一块月秘石对蛊虫的培养效果与一百寻常秘石相当，但由于月秘石易于消化的缘故，导致月秘石与秘石的兑换比，太过离谱，为一比五百。
　　而且，月秘石容易兑换秘石，但秘石难换月秘石。
　　凭借足够多的月秘石，资质差一些的蛊师，也能赶上高资质蛊师对蛊虫的培养速度。

第一百一十六章 拳压五匪
　　苏然跟着杨淼来到元寨的会客厅时，归元心正在和迷匪的三当家激辩。
　　“……”
　　“不成，杀了谲月，尸体一方一半，什么你六我四，这样合作不行！要不就各干各的，我们自己就能对付谲月！”
　　“吹吧，元霸天都不在元寨，你们拿什么对付谲月，再过个几天，谲月实力更强，说不得要把你们元匪给灭了。再说，诱饵也是我们放出，就该我六你四。”
　　“别管元寨灭不灭，如今谲月可是盯上了你们，谲月要灭的，也是你们！诱饵，我这边也能放！”
　　“呵呵，别以为我们不知，谲月可是率先对你们动的手……”
　　“咳咳，老二，我带老四过来了。”
　　杨淼轻咳两声，苏然正式进入几人的视线中，打断了几人的辩论。
　　“这位是……”迷匪三当家先愣了下，老四……又立马反应过来轻笑道：“这位莫不是那你们那新入伙的喜欢藏头露尾的不敢见人的有些怂的……四当家？”
　　“噗~”
　　这一连串的修饰词让几个迷匪都旋即失声笑了起来。
　　几个迷匪在笑，而归元心、杨淼的脸瞬间就拉了下来。
　　“雷春！这里是元寨，不是迷匪窝，这是我们四当家，说话给我放尊重点！”杨淼直接大骂道。
　　雷春和几位迷匪对视一眼，又相顾一笑，咧着嘴道：“哦，真是抱歉，对不住对不住，不敢取笑你们这位……带着面具的，四当家。”
　　“对不住对不住。”其他几个迷匪也憋笑道。
　　苏然冷冷地看着五个迷匪，随意道了句：“老二、老三，这里是元寨，我将他们打死，不会有问题吧？”
　　“打死五个迷匪？”
　　“打死我们？”
　　五个迷匪和归元心、杨淼齐齐怔住。
　　老四在说笑？
　　这怂蛋在说笑？以一敌五？
　　只是，在几人愣神的刹那。
　　呼哧。
　　苏然突袭一拳，带着百虎拳力，就朝一个大迷卫砸了过去。
　　打人，当然先选最弱的打。
　　这个大迷卫不过是蛊师二品下的实力，面对苏然的出拳，来不及想苏然为何敢直接动手，只将防御蛊虫控上，匆忙作出格挡之状。
　　苏然这一拳，太快、太猛！
　　躲不了。
　　轰！
　　人影飘飞，胸痛凹陷，直接被打出了会客大厅。
　　鲜血在空中喷洒而下。
　　苏然再动！
　　“老四不可！”
　　归元心和杨淼一人拉住苏然的一条胳膊，杨淼更是急道：“老四不可莽撞，大义当头，处理谲月之事要紧！”
　　“刑光！”
　　雷春看到刑光被苏然突袭一拳打飞，当即大怒：“你找死！”
　　雷春气势一涨，瞬控五蛊，直接对着被归元心和杨淼拖住的苏然，一拳砸来。
　　哼！
　　苏然双臂一震，直接将归元心和杨淼震开。
　　一拳迎上。
　　砰！！
　　雷春直接被一拳震退，气息紊乱。
　　苏然提步踏上，再一拳追击而出。
　　“三哥，我来助你！”
　　却是迷匪五当家提拳挡在苏然前。
　　轰！！
　　两拳相对，迷匪五当家也被震退。
　　苏然调转方向，双拳齐出，朝剩下的两个大迷卫攻去。
　　五次强化的二源铁脚，身轻如燕，两个大迷卫更躲不了，只能硬着头皮举拳迎上。
　　轰！
　　两道人影再被打出会客厅。
　　瞬息之间，苏然连出五拳，和五个元匪各对了一拳，三人被打飞，两人被击退。
　　强横实力，展露无疑。
　　苏然欲再动。
　　“不可！”
　　“不可！”
　　这次归元心和杨淼控了蛊虫，才真真将苏然拉住，归元心迅速道：“够了老四，大敌当前，谲月重要！”
　　苏然停了下来，只目光看先会客厅内的迷匪三当家和五当家，寒声道：“五个人，每人给我交出一只二品蛊虫，否则，天上地下谁也拦不住我，今日必将你们斩杀于此！”
　　声音冷冽，带着一股不可拒绝的意味。
　　归元心：“……”
　　杨淼：“……”
　　雷春：“……”
　　迷匪五当家：“……”
　　这打劫……打到几个匪头上了？
　　场中陷入沉寂。
　　“刚才只是我的随意一拳，”苏然停顿了下，再冷语，“或者……你们想见识我的全力出手？”
　　他脸上无半点表情，只有一片寒光。
　　说二品无敌，就二品无敌。
　　至少在这个房间，苏然做得到。
　　雷春和迷匪五当家脸上满是怒火，想大骂苏然，可两人刚一人接了苏然一拳，便知苏然不可敌，随意一拳百虎拳力，真要全力出手，再加上苏然刚表现出的速度、防御，那他们五人确实会被砸成肉泥。
　　真不是对手。
　　这元霸天怎么招募到了这样一个实力变态的四当家？
　　他们了解归元心和杨淼，却不了解苏然，完全不知苏然会不会真下死手。
　　归元心和杨淼听到苏然打劫的话语，倒不出声，只要苏然不杀人就好，其他的，随苏然如何。
　　同时，两人也为苏然的实力震惊，刚才苏然那种速度下表现出的实力，用了脚类蛊虫和防御蛊虫，却没用爆发蛊虫，这拳力如何会这么强？
　　除非……苏然有传说蛊虫！
　　…这个老四，不简单啊！
　　片刻之后，雷春有些嘴硬道：“哼，别看你刚才占了上风，我们的底牌蛊虫尚未用出，而且我是主御蛊作战……”
　　“就说给不给吧。”
　　苏然一句话将雷春噎住。
　　雷春看向归元心和杨淼，两人则将目光看向他处。
　　俄顷。
　　“算你狠！”
　　雷春两人合掏出了五只二品蛊，再吐口唾沫道：“呸，我们走！”
　　直接摔门而出，也不再谈什么谲月之事了。
　　归元心见状，连忙追了上去。
　　过了一会儿，归元心回来，笑道：“老四，这次你干的真漂亮，合作对谲月之事说定了，谲月的尸体五五分，谲月这几天都在晚上行动，今晚我们就合伙擒杀谲月！”
　　苏然却不怎么关系谲月之事，只叹息道：“今天确实该杀了他们五人的，五人一死，迷匪实力大降。”
　　“不能这么说，”归元心回道，“两军交战还不斩来使，更何况，谲月之事大于天，杀了他们几个也消灭不了迷匪。”
　　迂腐！
　　杀五人，其实对苏然无多大好处，杀不杀无所谓，他只要想弄些二品蛊虫而已。
　　既然归元心和杨淼不愿，就随意了。
　　听到杨淼说迷匪来人了，苏然就生了打劫对方的念头，这里是元寨大本营，出手无需顾忌。
　　没想迷匪还主动取笑他，更给了他出手的机会。
　　到了二品蛊师，能被升到二品的蛊虫，自然都是有用蛊，但雷春看到苏然是融蛊作战，给的都是御蛊。
　　苏然也没有挑，御蛊就御蛊。
　　将五只御蛊给归元心。
　　苏然换得了二十一只脉类蛊虫，和一只二品明脉蛊，一只二品肉蛊，一只二品皮蛊。
　　脉类蛊虫，虽然蛊店里难买，但元匪中却不缺，谁让元匪的发家历史悠久。
　　……
　　蛊源精粹：微黑（二十次）。
　　皮：二源铁皮（七次强化）。
　　肉：二源肥蛮（七次强化）。
　　脉：二源明脉（五次强化）。
　　……
　　将新得蛊虫融入体内，苏然防御又强了不少，对上谲月又会安全一些。
　　特别是二源明脉。
　　攻击力越强，狂暴下血液的消耗速度就越快。
　　脉的强度跟上来了，会有效减少狂暴时血液的消耗速度，从而能保证狂暴状态能够正常使用。
　　蛊师靠脉类蛊减少血火的消耗，苏然则靠脉类蛊减少血液消耗。

第一百一十七章 谲月，谲月！
　　浩寒山山脚。
　　雷春几人停在一块空旷的草地上，正在为大迷卫刑光稳定伤势。
　　刑光胸口塌陷，胸骨齐断，有气进没气出。
　　这是被苏然一拳偷袭而中的二品下蛊师。
　　此人实力差苏然太多，又被偷袭，身上就一只二品普通防御蛊，根本抗不住百虎拳力。
　　一连给刑光喂了几颗疗伤药，刑光的气息才慢慢缓过来：“我无碍了，回去再接下骨就可以，多谢三当家、五当家。”
　　“没事就好。”
　　几人重新起身。
　　雷春冷眼看着山腰上的元寨：“元匪真是好福气，获得了这样一个猛将！”
　　“三哥，这人实力怕是与元霸天相差无几，不若我们今晚趁猎杀谲月之时，将其坑杀！”
　　“不用，处理谲月之事要紧，一个二品蛊师而已，我们对付不了，总有人能对付他。当然，若是有好机会，将其坑杀，也不是不可以……”
　　……
　　是夜。
　　符蛮山，迷寨最外围。
　　一簇篝火旁。
　　五个黑衣人围火而坐，有说有笑。
　　四个一品蛊师，一个二品下蛊师。
　　几人脸上满是轻松之色。
　　“……”
　　“情缘楼里的水君姑娘可俊了，那叫一个水灵，下次有机会进北原城，大伙千万不要错过！”
　　“对对，确实水灵，我也去过。”
　　“那下次就去情缘楼，不过，三花院也不错。”
　　“三花院？三花院的颜春姑娘确实还可以……”
　　“……”
　　几人的谈笑，十句话里有八句话离不开某个妓院的姑娘。
　　放在平时，这些人该是在使劲骂元匪是怂蛋才对。
　　如果有人站在五人近前，就可以看到，几人鬓角都有些许汗珠滑落，甚至身子偶尔都会抖动几下。
　　显然，这几人不是真有谈笑间的那般轻松。
　　他们，似乎背负了不小的压力。
　　这是一个饵。
　　钓谲月上钩的饵。
　　这几夜，谲月已经在这一带连续杀一品蛊师，活摘血火炼谲药。
　　所以便有了今夜这个饵。
　　在离五人的远处，有两拨人正伏在地上静静望着篝火，一动不动。
　　这两拨人，一拨十人，是迷匪二当家、三当家、四当家、五当家领着六个大迷卫。
　　另一拨人，也是十个，是苏然、归元心、杨淼领着七个大元卫。
　　有蛊虫散发莫名气息，将两拨人的踪迹完全盖住。
　　仅凭肉眼，是无法看到潜伏的两拨人的。
　　苏然伏在地上，神情专注。
　　谲月不是傻子，和正常人的智力一样，白天元匪和迷匪谈定设饵之计后，苏然原本不相信这个饵能轻易钓到谲月。
　　但归元心的一番话，改变了苏然的想法。
　　归元心曾道：“谲月八成会上勾，你以为迷匪为何在连续死了五天的人后才谈合作之事？那是因为谲月多智，之前设伏很难伏击到谲月。
　　但是，谲月在活摘了那么多一品蛊师血火之后，一品血火对其基本无用，谲月再想提升实力，必须需要一个二品蛊师的血火打破瓶颈，一品蛊师是大白菜，而落单的二品蛊师，就有些难找了，我们设的饵，只要在饵中安排一位二品蛊师，再加四个一品蛊师炮灰，那在谲月常活动的区域，谲月大概率就会出现。”
　　这次的伏击是两方齐动，二十来个二品蛊师，苏然无多大压力，划划水就好。
　　苏然最主要的目的，是看看谲月，看谲月到底是怎样的，蛊控人早已见过，唯谲月没有。
　　夜色渐浓。
　　后半夜都过了一半，谲月始终未出现。
　　篝火旁五人的谈笑声渐渐弱了。
　　这么晚谲月还未出现，想来今晚不会来了。
　　紧绷的神经，也慢慢松了下来。
　　压力的转变，再加上之前说了两三个时辰的话，五个人都没了说话的兴致，就眯着眼静静烤火。
　　就在这种无声烤火中……
　　时间缓缓而过。
　　忽而。
　　一只纤手揽上了五人中那二品蛊师的肩膀。
　　嗯？
　　二品蛊师以为是旁边弟兄的手，正欲将手拨开，只是头刚微侧，却见一个女子正和他并排而坐，对着他微笑。
　　谲月！
　　二品蛊师惊惧，突然出现的女子，只能是谲月了！
　　二品蛊师正欲大喊，却又听一道女音传入他耳中：“我漂亮吗？”
　　漂亮？
　　不！
　　二品蛊师想大喊谲月出现了，可喊出的话，终是成了——
　　“漂亮！”
　　声音洪亮。
　　这一声漂亮即出，二品蛊师的眼神当即涣散，头颅垂下。
　　而“漂亮”两字，也打破了夜间的宁静。
　　“我说萧头，什么漂亮？你这是睡着说梦话了吧？”
　　其他四人原本就在小眯之中，听“漂亮”二字，皆将大开双眼。
　　一人轻碰了下被唤作萧头的二品蛊师，见其没有回应，应该是睡着了。
　　其他三人也望了望二品蛊师，有人小声叹着：“看来之前萧头压力有点大，看今晚谲月不会来后，竟睡着说梦话了。”
　　四个一品蛊师四周扫了眼，没有任何人出现，没有多想，继续眯眼烤火。
　　夜中唯有火苗传出的辣辣声音。
　　二品蛊师的一声“漂亮”，也传到了潜伏的两拨人耳中。
　　雷春皱着眉头，在心中嘀咕着：“这个萧佑名，成事不足败事有余，是让你来做谲月的饵，竟然给我睡着了，还说起了梦话，不像话！”
　　潜伏的人，神色迥异，有脸上浮现困惑之色的，也有表现对萧佑名不满的，说大话没关系，大声的说话声能吸引谲月，可竟然能睡着？
　　“睡着了？”
　　苏然不解地盯着萧佑名。
　　这种情况能睡着？
　　大家在地上快趴了一宿都没睡着，你一个坐着烤火的人就睡着了？
　　苏然望了一旁的归元心和杨淼，这两人神情也不太对，似乎……有那么一点觉得萧佑名有问题的意思。
　　苏然视线回到了萧佑名的后背上，篝火旁就是五个人，再没别人，周围也没走动的声响。
　　很正常。
　　只是。
　　苏然看了一会萧佑名，视线看向其他四个一品蛊师时，发现，其他四个一品蛊师不知什么时候也垂下了头。
　　“五个人一齐睡着了？”
　　苏然看向归元心。
　　归元心也正看向苏然，细如蚊声道：“老四，事情有点不对了。”
　　一听归元心也说不对。
　　苏然当即醒悟。
　　双眼一动。
　　赤瞳！
　　血红的眸子里，视线所过，到处一片血色。
　　在他们这群伏在地上人的上空，有点点白光，那是有蛊虫在为他们遮掩气机。
　　红眸扫向远处的篝火。
　　不好。
　　一道白光，在黑夜中勾勒了一个人影，就站在五人蛊师的一旁，正准备离开。
　　而且，这白光与蛊师的蛊虫白光，有点不一样，光芒刺眼，似乎不是真的蛊虫，也不知赤瞳如何看清的。
　　篝火旁不是五人，是六人！
　　这个人，会隐身！
　　谲月，谲月！
　　苏然直接大喊：“谲月出现了，会隐身，就在篝火旁，五个饵都死了！”

第一百一十八章 四不像怪物
　　隐身的谲月！
　　随着苏然将这句话喊出。
　　无论是元匪这边，还是迷匪那边，都醒悟。
　　谲月能力怪异多变，难以琢磨，但会隐身的谲月，很少。
　　众人也没预料到这个谲月会隐身。
　　迷匪二当家雄乾当家大喊：“谲月会隐身，四弟，快用显隐蛊！”
　　迷匪四当家闻声当即射出一道白光，“爆！”
　　白光飞至篝火的上空，直接炸开。
　　有莫名气流将整片区域覆盖。
　　然后，一个女子的身形，缓缓浮现在众人的视线中。
　　女子一袭红衣，短发齐肩，双眼通红，嘴角有两道血痕，划过面部，直接连接眼角，说不上的恐怖。
　　“好胆！刚杀我寨中大迷卫，给我受死！”
　　一道暴喝声从一颗大树上传来。
　　伴随着一道刀光划过。
　　刀光掀起气浪，重重叠叠，直朝女子袭去。
　　女子一拂袖，气浪顺灭，眼睛恶狠狠地盯着出刀的男子。
　　这男子单独从一颗树上飞落，不是潜伏在地上的两拨人，这是迷匪的大当家，龙横武！
　　至于潜伏地上的二十个二品蛊师，则也瞬息出动，以一个大圆，将女子围在中间。
　　龙横武御剑落在圈内。
　　苏然自然也在包围圈之上，他看着龙横武若有所思。
　　之前与他交手过的人中，也就封杰人用过兵器，其余都是空手搏斗，蛊师中用兵器，还是比较少。
　　用兵器自然要比空手更有优势，只是蛊师想用兵器，不简单。
　　兵器算是蛊师中的高富帅才能用的，一是蛊师兵器本身要特别制作，非常昂贵，其中要用到各种蛊虫作为材料，二是要用器物类蛊虫，三是兵器作战，特别依赖蛊技，配合兵器使用的蛊技，异常稀少。
　　这三项，就难倒了大部分蛊师，像封杰人，不过半桶水，只用到了器物蛊虫。
　　“龙横武！”女子对着龙横武龇牙，似乎非常痛恨龙横武。
　　龙横武紧握双刀，立于身前，冷语道：“你认识我？”
　　“认识？”
　　“哼，如何不认识，灭家之仇，焉能不报，我侥幸成为谲月，就是要用你的头颅祭奠我的家人！”
　　“受死吧！”
　　面对众人的包围，原本准备离开的女子，似完全没了退走的意思，右手化爪，身形直朝龙横武而去。
　　锵！
　　龙横武一刀竖劈，刀爪相对，溅起点点火光。
　　女子以血肉之躯抗刀，完全不弱下风，直接和龙横武近身搏斗起来。
　　锵锵！！！
　　十几招过后，女子被龙横武一刀劈退。
　　看似龙横武实力比女子更强，完全不用众人行围杀之举。
　　实际上，谲月没这么简单的。
　　“大家一起上吧！”雷春喊了句。
　　周围蛊师没有犹豫，当即随着龙横山一起攻击女子。
　　融蛊派的蛊师自然近身上前，御蛊派的蛊师，则在外围控蛊作战。
　　一时间，整个战斗区域，到处都是蛊虫飞舞的身影。
　　苏然没有动。
　　他还是在站在外围，他的任务是护着元匪几个御蛊蛊师，防止女子来袭。
　　这任务是苏然主动要求的。
　　主要是他没和谲月战斗过，得先将情况看明白后，才好大力出手。
　　而且似乎，这个谲月女子与迷匪的龙横武有私仇，这次活摘蛊师的血火，完全是报复行动。
　　元匪也被杀了五人，估摸着女子的报复目标中，也包含了元匪。
　　被众人围攻，女子完全不敌，被打得连连吐血。
　　不过女子面带笑意，在挨打中肆意喊着：“打吧打吧，刚服下的谲药还未消化完，正要你们帮我消化。”
　　“今晚本懒得杀你们，但既然龙横武也在，那便一齐杀了吧……”
　　刀绝斩！
　　锵！
　　刀光闪过。
　　龙横武动用了蛊技，一袭刀光，隔着五米，瞬间就斩在了女子身上。
　　女子说话中直接被一刀斩成了两半。
　　到处都是飞扬的血液。
　　不过女子未死。
　　还能听到女子残破的身躯里发出一道诡异的声音：“终于好了，该你们受死了！”
　　轰！
　　女子的两半身躯，飞速地撞在一起，响起血雾爆炸的声音。
　　血雾散去，一个高约十米的巨型怪物出现在众人的视线中。
　　谲月变身了。
　　这，才是谲月的真正形态！
　　谲月在普通形态上很难被杀死，除非实力碾压。
　　否则，只能一次一次打破谲月的普通形态，让谲月变身。
　　或者谲月主动变身。
　　在变身状态下，谲月可被真正杀死。
　　“这！”
　　苏然看着谲月的变身形态，有些被吓到了。
　　这是一个什么的怪物！
　　十米高的身躯，下半身有八根大触须，有点像章鱼的触角。
　　上半身则是乱七八遭的，什么这块血肉长成了一柄剑，什么这块血肉长出一片甲，什么这块血肉完全是雾气状态……
　　妥妥一个四不像。
　　不对，应该叫百不像，千不像才对！
　　至于怪物的头？
　　苏然没看到，也不知在哪。
　　怪物顶部就是一块肉山。
　　苏然这时也明白，难怪钱不二会说变身状态的谲月很好区分，这怪物，傻子都能看出不正常。
　　可又想到那白媚儿将他当成了谲月，这不是脑子犯抽吗？
　　与这谲月怪物一比，苏然完全正常！
　　谲月怪物的战斗方式简单了，八根大触须下面狂甩，融蛊派的蛊师只能勉强抗住一根根触须的攻击，蛊师的拳力打在触须上，触须却是无半点反应。
　　而御蛊派控制的蛊虫肆意打在谲月怪物的身体之上，对怪物造成了一些伤害，但影响不大。
　　唯有御剑飞行的龙横武的攻击，让谲月怪物有些难受，体内发成一阵一阵的怪叫音。
　　“老四，谲月已经变身，围战中对我们造不成影响了，你也上吧。”归光心控着蛊虫一边说道。
　　“我们能赢吗？谲月该如何杀死，我看大家的攻击，对谲月也没造成多大伤害。”苏然没动，先问着，他有一种众人赢不了的错觉。
　　“现在有希望赢，不过继续拖下去待我们血火不继时，就难赢了。
　　谲月攻击强防御也强，大家目前对谲月造成不成多少伤害，是因为与谲月战斗要多控几只蛊虫防御，使得攻击有限。
　　而且，大家也在等一个爆发，这个谲月实力一般，等到大家将谲月消耗的差不多，再一齐奋力出手，可杀谲月。
　　对了，你也注意点，我原先以为你对谲月很了解就没和你细说，现在看你对谲月似乎没完全了解透，最后，我们和迷匪不是同路，用力要留一手。”
　　苏然点点头。
　　其实也不能说苏然不了解谲月，该了解的他都了解了。
　　只是纸上来得终觉浅，真正的实战，才能更好地增长见识。
　　苏然纵身一跃，也朝谲月怪物一条触须战去。

第一百一十九章 我漂亮吗？
　　嘭！
　　“好大的力道！”
　　苏然跳入战圈，直接以百虎拳力给了谲月触须一拳。
　　这一拳之下，触须无伤，苏然自己被震开。
　　“再来！”
　　极热！
　　又是一拳，带着极热之力打在触须之上。
　　似乎受极热的影响，这次触须被打中后，高高扬起，似有些吃痛。
　　但触须也只是吃痛，再度鞭来。
　　苏然再次对上触须，以拳相对。
　　以百虎拳力状态，再加超强的防御，只应付谲月怪物的一条触须，苏然还算轻松，就算被震退，也无伤。
　　这是一场群殴之战。
　　二十多个蛊师，其中二品上的蛊师有七个，就是苏然也扛不住。
　　这谲月怪物能坚持这么久挺不错的。
　　“死，我要你们都死！”
　　谲月怪物越发癫狂了，原本乌黑的触须，变成了红色。
　　攻击力大增。
　　苏然对上红色触须，还是无多大压力。
　　但是其他的蛊师就不同了。
　　几个二品下中的蛊师，直接被几下打吐血，甚至有蛊师直接丧失战斗力。
　　红色触须在空中飞舞，有二品蛊师，直接被打成血雨，在空中爆开。
　　刀绝斩！
　　嗤！
　　空中的龙横武再用蛊技，刀光凌空而过，一刀切掉了谲月怪物的一条触须。
　　啊！
　　这一刀下去，谲月怪物一声惨叫。
　　“机会！”
　　雄乾高喊：“杀谲月，正当此刻，爆发！”
　　雄乾一声狂啸，头发变成血色，已是爆发蛊状态！
　　其他有爆发蛊的蛊师，也旋即跟上。
　　“爆爆爆！”
　　血火弱一些的蛊师，立刻自爆蛊虫续血火。
　　一时间，整个围斗蛊师的战力，大幅提升。
　　爆发蛊是融蛊派的专长，御蛊派倒用不上。
　　御蛊派蛊师只能用出压箱底的蛊虫，天空中忽冷忽热，时而有雷光闪过，花样繁多。
　　“老四！”
　　杨淼也用上了爆发蛊。
　　能做上匪帮当家的，基本都有爆发蛊。
　　杨淼喊了苏然一句，明显是想让苏然别用爆发蛊，好防一手迷匪。
　　苏然没那么多顾忌，他狂暴又不用靠血火维持，再加上他已是强化五次的二源明脉，血液消耗与脉配合的内由他难以说清，然脉与血液确实能互相配合，虽然攻击大增了，但狂暴下血液的消耗速度确实没有变快，还是和之前差不多。
　　所以。
　　狂暴！
　　额外四倍力量加持！
　　双臂拳力已超五百虎。
　　一龙千虎之力，五百虎就是半龙之力。
　　也就是说，苏然的拳力快可与凶兽龙比肩了。
　　当然这种对比，这是与凶兽龙的平均拳力对比，一些凶兽龙的力量可远远超过了千虎之力。
　　苏然也不知道半龙之力有多强，他有一种能将眼前这谲月怪物撕碎的感觉。
　　喝！
　　苏然一拳打出。
　　轰！
　　谲月怪物的一根触须直接被击飞。
　　这一拳之下，谲月怪物似乎也难承受一个点的半龙之力。
　　谲月怪物身躯庞大，全身遭受的攻击力量足有一两千虎，但单个点的防御力，连五百虎都无法承受。
　　因为大家开始了奋力作战，谲月怪物一时被打的只剩招架之力。
　　“你们会死的！”
　　“你们所有人都要死！”
　　谲月怪物奋力嘶吼。
　　苏然一跃而起，一举跳到一根触须的根部之上，举着拳头猛砸。
　　砰砰！
　　巨大的隆隆拳音，将其他的打斗之声都盖过了。
　　空中的龙横武看到苏然的动作，瞳孔微缩，这拳力……恐怖！
　　这就是元匪新来的四当家，这等拳力，他也难敌，这元霸天不会请个老子回来了吧？
　　喝！
　　苏然双拳齐出，猛地打在触须根部的两侧。
　　嘣！
　　这根触须，直接断了！
　　鲜血从断口汹涌而出。
　　战斗中比较轻松的归元心直接呆住，不禁喃喃道：“老四，干得漂亮啊！”
　　苏然凌空一脚，将断了的触须提到了一块无人的空地上，这可是他的战利品！
　　“给我断！”
　　龙横武也爆发绝强战力，一刀斩过，直接将谲月怪物的触须一刀斩断。
　　这是龙横武斩去第二条触须了。
　　苏然神色微动，这龙横武确实有点厉害，也不知道自己能不能挡住龙横武的刀……
　　“撼山印！”
　　趁人病要人命。
　　正当谲月怪物被苏然和龙横武重创之际，迷匪二当家和五当家高喝一声，使用迷匪的独有蛊技，直直往触须的断口处撞去。
　　以身撞血口！
　　苏然点点头，这种事他做不来。
　　轰！
　　两位当家直插入断口处，并带去巨大的冲撞之力，直接将谲月怪物撞飞。
　　轰地一声，谲月怪物倒地，断口处的血，流地更猛了。
　　“大哥！”雷春再喊一声。
　　龙横武领悟。
　　“给我斩！”
　　一刀横过，又斩一条触须。
　　“啊！”
　　谲月怪物一声尖叫，身躯开始了急剧收缩，不一会儿，又变成了之前那个女子模样。
　　虽谲月怪物怪物被斩去多块触须和血肉，但女子身体器官都完整，只是脸色异常苍白，半躺着地疯狂咳血。
　　女子，已然重伤。
　　“就这样赢了？”
　　苏然有点意外，不过也算意料之中，这么多蛊师，元匪、迷匪主力全出还对付不了一个谲月，那谲月就太恐怖了。
　　苏然已将狂暴停下，落在最外围，正狂嗑药补血。
　　龙横武没有上前补刀，正在自爆蛊虫，维持血火。
　　“大哥，给这谲月最后的一刀，由我来操办！”
　　雷春接过龙横武手中的刀，准备一刀结果女子。
　　似乎，大家都认为女子没了战斗力。
　　确实也是这样，当谲月被打回人形态后，基本就代表无战力。
　　然后。
　　在雷春走上前的途中，女子露出一抹冷笑：“你们以为这样就能杀我了吗？太天真了！”
　　“不好！”
　　苏然也不知道为什么不好，听女子的声音，就知道女子还有底牌未用，脚下带风，连忙几步后撤。
　　也有人随苏然一起后撤，不过速度没苏然快。
　　果然，就在苏然后撤的途中，有女音在整个场中飘荡。
　　“我漂亮吗？”
　　这四个字，犹如一道绵针，深深刺入每人的脑海。
　　嗡！
　　苏然退着退着，也直接停住。
　　漂亮吗？
　　不！
　　这女子不仅不漂亮，还很丑，两条血痕，划破脸颊，丑的不能再丑。
　　可是苏然有一种想回答对方漂亮的感觉。
　　非常想回答。
　　苏然离女子站的位置，是最远的。
　　他本身就落在最外围，又第一时间后退。
　　女子的声音传到他这也最弱。
　　而离女子最近的迷匪三当家雷春，直接脱口而出：“漂亮。”
　　然后雷春，直挺挺倒下。
　　雷春后面的一个大迷卫和两个大元卫，也回着“漂亮”二字，轰然倒地。
　　至于龙横武、归元心、杨淼等人，脸色浮现了纠结之色，想开口又拼命忍住。
　　苏然看着前方众人百态，一股可能会死的感觉涌上心头。
　　不能回答“漂亮”！
　　绝对不能！
　　苏然的双腿还能动，继续往后挪！

第一百二十章 姐妹人心
　　“我漂亮吗？”
　　女子还在发声，声音如魂牵梦絮般缠绕心头。
　　“漂亮。”
　　又一位蛊师倒下。
　　“我漂亮吗？”
　　“我漂亮吗？”
　　“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“漂亮。”
　　不断有蛊师倒下。
　　很快。
　　场中只剩下迷匪四个当家，元匪两个当家，及苏然，还站着。
　　除了苏然外，其他几人都大汗淋漓，显然非常煎熬。
　　苏然不过占着离女子最远的优势，意识越来越清醒，离女子的距离也越来越远。
　　“漂亮！”
　　杨淼撑不住了，倒了下去。
　　看着杨淼倒下，豆大的汗珠从苏然头上滑落。
　　他再走两步，就可脱离女子声音影响范围，可这元匪、迷匪，不会就这样被团灭了吧？
　　谲月，当真恐怖！
　　“漂亮。”
　　又有三位当家倒下。
　　场中只剩归元心、龙横武、苏然了。
　　苏然正式退到了女人声音影响范围之外，意识完全清醒。
　　“这到底是什么能力？”苏然困惑。
　　就在这时。
　　一道狂啸声破空而来。
　　啊——
　　声音雄浑霸气，且，有一股熟悉感。
　　“这是…？”
　　“大当家的声音！”
　　苏然闻声辨人，这是元霸天的声音，元霸天来了。
　　“我漂亮吗？”
　　“啊——”
　　两道声音在交汇，在碰撞！
　　“我漂亮吗？”
　　“啊——”
　　似在元霸天的啸声之下，归元心和龙横武的神色轻松了不少，但两人还是挪不动步子。
　　元霸天没有出现。
　　但苏然已根据啸声确认了元霸天的位置，元霸天就站在苏然左侧远处的一颗高树顶端之上。
　　女子有点诡异，元霸天未来之前，苏然是要退走的，不过元霸天来了，情况似有些变化，苏然暂没有退走的想来，也跃到了一颗高树上，远远站着，静看两股声音的对决。
　　原本以为元霸天的啸声，有什么特殊之处。
　　可听了一会后，才发现。
　　——只是单纯的嗓门大。
　　苏然已猜到元霸天的用意，无非是大嗓门盖过女子的声音，好让归元心和龙横武逐渐清醒，这就是元霸天离得远，若是元霸天离得近，估计也受不了女子的声音。
　　“我漂亮吗？”
　　“啊——”
　　交汇的声音一直持续了两刻钟。
　　元霸天的啸声，已经有些断断续续，似乎该撑不住了。
　　苏然酝酿着要不要跑路。
　　其实苏然也可以接替元霸天喊，不过没太大意义。
　　归元心和龙横武的状态并没有变得多好，还是维持原样，被女子的声音影响。
　　咯吱、咯吱……
　　一道细微的脚步声从树下传来。
　　还有人？
　　“谁？”
　　苏然视线往树下扫去……
　　“没人？明明有声音的，难道……”
　　赤瞳！
　　血红的眸子扫向下方，一道白光人影在下面走动。
　　“葵影？”
　　“她怎么会来？”
　　苏然从树上落下，刚好落在葵影前，“葵影？”
　　他喊了一句。
　　果然，葵影的身形浮现。
　　葵影眼中有些泪痕，看到苏然叫破她的位置，有些意外道：“原来是四当家，四当家怎么发现我的？”
　　“别管我怎么发现你的，这里不是你能呆的，还是赶紧回去吧，谲月就在前面，大家打不过，今晚估计要栽。”
　　葵影摇摇头，“我想去见我姐姐一面。”
　　“你姐姐？”苏然大惊。
　　并瞬间反应过来，“那谲月是你姐姐？”
　　葵影点点头，将脸上的黑布摘下，露出了一面与谲月女子面容差不多的相貌。
　　虽不是双胞胎的相貌，但绝对是有血亲关系的姐妹。
　　苏然第一次听到葵影的名字时，就知晓了葵影的来历，十年前被元霸天从死人堆里捡起后，被元霸天收为养女……
　　“她就是我姐姐，十年前龙横武袭杀干爹，干爹和龙横武大战，打到了我家所在的村子，龙横武的刀威力太大，出手无所顾忌，我家人都被龙横武的刀威所杀，我和姐姐也重伤受难，最后大战结束，干爹发现我还活着，就把我救了下来。
　　后来，我姐姐也在机缘巧合下活下来，并在最近成了谲月，回来找龙横武和干爹复仇了。”
　　葵影轻描淡写地回了苏然几句，脸上无多大波动，继续往前走。
　　苏然没有阻拦。
　　原来这谲月不是凭空杀的迷匪和元匪，真是为复仇。
　　苏然也大概猜到为何谲月第一天杀了元匪，后面几天就专寻迷匪去了。
　　照葵影所说，杀葵影一家的主谋是龙横武，元霸天的责任较少。
　　葵影很快抵达了谲月女子声音的影响范围，她还在继续向前。
　　女子看到葵影的出现，神色微动，嘴中的话未变，还是在道：“我漂亮吗？”
　　不过，葵影没受这声音的影响。
　　葵影走近了，停住。
　　带着泪道：“姐姐，停下来吧。”
　　女子降低了喊“我漂亮吗？”的速率，但话音未停。
　　受“我漂亮吗？”出声频率减低的影响，归元心和龙横武直接屈膝而跪，脸上冷汗直冒，大吐气息，神色却大为轻松。
　　“我认贼作父的妹妹啊，你怎么敢来见我？不怕我杀了你？”女子舔了舔嘴唇。
　　“不是的，父母的死和干爹没关系，都是龙横武造成的，姐姐只要找龙横武报仇就可，不要乱杀无辜，这为世人所不容。”
　　“世人不容？”
　　“哈哈哈！”
　　女子放声大笑：“都成谲月了，怎么还怕世人所不容。”
　　“再说，你自己都当匪了，还教别人为世人所不容，多么愚蠢的笑话，你太天真了。”
　　“你不知道成为谲月的我，现在是什么心情，其实，我现在只想将你的血火制成谲药，再一口吞了，咕噜。”
　　女子咽了一口唾液，脸色露着狰狞的笑容。
　　“姐姐，你若真要我的血火，那便给你吧。”葵影张开了双手，眼角有泪珠滑落。
　　女子顿了顿，似没想到葵影会这样回答，一下有点懵。
　　不过，女子旋即又笑了，舔着嘴唇道：“吞你血火的事不急，龙横武就在那，他现在还动不了，你先将他杀了，为父母将仇报了。”
　　“他有防御蛊虫护体，我伤不了他。”
　　“废物！连个不能动的人都杀不了，要你何用！”女子大骂。
　　并又开始以极高的频率喊着：“我漂亮吗？”
　　“姐姐，我不信你真会杀我，姐姐快走吧，北原城的高手就快来了……”
　　葵影张着双手，慢慢向女子走近，“你不愿走的话，我就死在你面前。”
　　女子不再听葵影的声音了，多么愚蠢的妹妹，你根本不懂谲月，你根本不懂，你会死的！
　　女子伸出了右手。
　　“影儿，快离开，她不再是你姐姐了，她会杀了你的。”元霸天在大喊。
　　葵影没停。
　　真走到了女子身前。
　　女子缓缓将手伸出，嘴角带笑，有些激动，想着该以什么角度取了葵影的血火，葵影的血火制成的谲月，该很配自己才对！
　　而就在这时。
　　葵影的身形，突然消失了。
　　“你！”女子大惊。
　　嘭！
　　旋即一道凌厉之掌拍在了女子的额头之上。
　　是葵影，葵影突然出的一掌，正中女子额心。
　　“啊，你敢骗我，偷袭我！你个恶女人！”
　　女子倒飞出去，又是喷出一口大血，嘴中嘶吼着。
　　“影儿，你快退走，接下来就交给我了。”
　　“哈哈！”
　　元霸天一声狂笑，以一道鬼魅的速度凌空踏来。
　　元霸天的目标很明确，一拳当前，短发竖起，已是爆发蛊状态。
　　一出手，便是全力。

第一百二十一章 无疾
　　“套路吗？”
　　苏然看着前方，也看着葵影。
　　他以为会上演一出姐妹情深，或者谲月狠心杀妹的画面，没想是妹妹早就计算好了，突袭一掌。
　　一切都是装的。
　　葵影一掌将女子拍飞后，直接退出战圈。
　　女子倒飞中，又迎来元霸天的狂暴一拳。
　　女子躲不了，也没躲，当即以爪硬接了元霸天的一拳。
　　轰！！
　　元霸天被逼退七八步，女子被一拳打飞，空中再度吐血。
　　苏然微微皱眉：“有点奇怪，女子之前被大伙从怪物形态打成普通人形，本该连动都动不了，只能通过发出怪音控人，现在没被元霸天一拳秒杀，竟还有一爪逼退元霸天的力道，好似伤势在僵持的这段时间，恢复了不少。”
　　“好算计，竟用我妹妹来骗我，元霸天，你真行！”
　　女子倒地后，又立马起身。
　　“还能动？”元霸天挑眉。
　　“哈哈，你若让那恶女人早点动手，我确实该死，但现在，你拦不住我，给我等着！”
　　女子一转身，直接窜入林中。
　　重伤之下，女子仍有力量逃亡。
　　谲月，难杀。
　　“你跑不了！”
　　元霸天大吼一声，当即跟上。
　　苏然从树上落下，来至归元心身边，“没事吧？”
　　“没事。”
　　归元心喘着粗气，“你快跟老大追谲月吧。”
　　“追？那谲月的声音？”
　　“不用担心，刚才葵影的一掌已经破了谲月的诡异音魅能力，短时间决计是用不出的，你放心去追就好。”
　　“那地上的人？”
　　“都无碍，等一下就都会醒来，谲月要活摘蛊师血火，他们都未死，只是陷入假死状态。”
　　苏然点点头，又看了看一旁的龙横武，龙横武正在调息，基本恢复地差不多。
　　既然归元心不担心龙横武趁机发难，苏然也赖得管，直追谲月而去。
　　黑夜中，三道鬼魅身影在林中肆意穿梭。
　　女子在前，元霸天在中间，苏然在最后。
　　三人中，元霸天的速度最快，女子稍逊，苏然最次。
　　元霸天速度快，是因为他在赶路中，同时用了多只脚类蛊虫，速度自然最快。
　　至于谲月女子，苏然看不透，看其之前打斗的速度没这么快，如今还是重伤，逃命起来，也是一个比一个快。
　　不仅快，女子更像一个打不死的小强。
　　苏然能跟上元霸天和女子，完全是因为元霸天和女子会偶尔发生战斗，趁着两方战斗的间隙，苏然才能赶上。
　　“看来我之前狂妄了，还做不到二品无敌，还需努力变强。”
　　“谲月那个音魅能力，又该怎么防？这也给我敲响了一个警钟。”
　　“谲月啊谲月，真是有点怪，战斗力的持续性，比起我都不差。”
　　三人的你追我赶中，天色渐渐亮了。
　　三人的身影，也渐渐逼近了北原城。
　　不难看出，女子是想逃入北原城。
　　元霸天已多次自爆蛊虫续航血火了，可每次都能将女子打伤，就是留不住。
　　每一次伤到女子后，下次再对上女子，却又会发现女子的伤势恢复了一点。
　　女子的恢复力惊人，伤势在追赶中还能恢复。
　　元霸天也知道苏然在后面追，心中就纳闷了，这老四平时的速度那么快，这赶起路来，就不知多只脚类蛊虫一起用？
　　又或者说，老四就只有一只脚类蛊虫？
　　要是老四能赶上来，以两人之力，肯定能留住谲月，这可是一个绝佳的机会！
　　老四啊老四！
　　三人一阵追赶，正好来到了北原城外的北郊林。
　　这时，女子停了下来，整个人的脸色恢复的不错，这跑了半夜，伤势不仅没有加重，甚至情况更好。
　　元霸天在离女子的五十米处止住，没有上前作战。
　　到了这里，已经没了作战的意义。
　　不一会儿，苏然也跟了上来，落在元霸天身边。
　　元霸天脸色不太好，看着苏然道：“我说老四，你不会就一只脚类蛊虫吧？速度这么慢？”
　　呃？
　　苏然轻轻一顿，回：“就一只。”
　　“唉，算了，这次真误事了，回寨后，我多给你几只脚类蛊虫。”
　　元霸天叹了口气。
　　女子则用恶狠狠地眼光盯着元霸天，“今天看来你杀不了我，我也杀不了你，这次你让那个恶女人偷袭我，我记住了，等我伤势完好，不仅要杀了你，还要将元寨的所有人，通通杀光！”
　　元霸天也看着女子，发狠道：“那可未必，你敢进北原城，可未必能出来。”
　　“还有你！”女子又恶狠狠地看着苏然：“我也记住你了！”
　　说完，女子头也不回，奔着北原城的一面城墙而去。
　　苏然和元霸天就看着女子以一种鬼魅的身法上了北原城的城墙。
　　元霸天是匪，自不能进城去追女子，女子深知这点，才会逃向北原城，也敢停下来放狠话。
　　苏然自然也不会去追。
　　元霸天和苏然干站着，陷入沉默。
　　苏然倒没有多想，他带着遮掩气息的面具，女子又不认识他，不惧威胁之言。
　　元霸天的脸色则非常复杂，阴晴不定。
　　过了一会儿，元霸天郁闷开口：“我们回寨吧。”
　　“要不要进城让人宣传一下，谲月已进城？”
　　“不用，北原城的城墙上，有专门的蛊师看守，谲月进城的动作藏不了的。”
　　“那我们？”
　　“听北原城的消息吧，若是近日有消息传谲月死在了北原城，那元寨自然安全，若是没有，那元寨确实有点危险了，谲月若能平安从北原城走出，实力绝对会大幅增长，那我们肯定对付不了。这个谲月的能力也厉害，恢复强，会隐身，还会音魅攻击，真是难办。”
　　这场两大匪帮二十多个蛊师，针对一个谲月的围剿之战，就这样无疾而终。
　　雷声大，雨点小。
　　回去的路上，苏然也了解到，葵影之前的突袭确实是元霸天设计，元霸天也是恰好回寨，才赶上了围杀谲月之事，否则，昨夜一战，两匪帮几乎要全军覆没。
　　谲月与蛊师之间，没有亲情可言，纵然是父子，一旦一方成为谲月，也会形容陌路。
　　双方有一种来自骨子里的恨。
　　苏然和元霸天回到浩寒山时，归元心和杨淼等人都已在寨中，状况都不错。
　　这一战，死了一个大元卫，对元匪算是有点伤。
　　“怎么样，老大？”
　　杨淼率先迎了上来。
　　元霸天摇摇头：“让她逃入北原城了。”
　　“北原城？”
　　杨淼不解道：“怎么会？那谲月已是重伤之躯，又有老大和老四全力追逐……”
　　“不用说了，你去拿三只二品脚类蛊虫给老四。”
　　杨淼顿了下，当即走开，为苏然准备蛊虫了。
　　“……”
　　“老大，到底怎么回事？”归元心也迎了上来。
　　“这个谲月没那么简单，攻击力和防御力都算一般，但能力有点特殊，恢复力极强，一时间难以杀死。”元霸天应道。
　　归元心皱眉道：“那怎么办，被谲月盯上可不是什么好事。”
　　“等北原城的消息吧，若是北原城没有传出谲月被杀的消息，那就直接向城主府去信吧，这么多年，我们和城主府没有起过冲突，而谲月之事，乃是公事，相信城主府会派三品蛊师过来解决谲月。”
　　“那听老大的，谲月的尸体宝贵，相信城主府也想得到这谲月尸体。”

第一百二十二种 识类攻击
　　是日下午。
　　元寨的议事大厅，元霸天、归元心、杨淼齐聚。
　　元霸天拍着桌子，脸上微有怒色，道着：
　　“老二到底和迷匪怎么商议的？谲月尸身一方一半，怎么只带回老四斩掉的谲月血肉？”
　　议事大厅的中间，正正地放着一根五米长触须，正是昨晚被苏然双拳砸断的那根。
　　“本来是说好的，可老大和老四昨晚追谲月而去，待老三等人醒来后，我们这边的实力差迷匪太多。”
　　归元心解释道：“龙横武非常强硬，说什么迷匪损失大，而且，其他的谲月血肉，也大多是他们斩下的，只愿给我们一根触须，我几次派人过去谈，直接被拦在了寨外。”
　　“真是混账龙横武！”元霸天大骂。
　　“老大，你前段日子不在，迷匪那边还抢了虎曲商道。”杨淼插话道，显然也对迷匪异常不满。
　　“虎曲商道？”
　　元霸天闻言直接站起，皱眉道：“老四呢？让老四过来。”
　　……
　　元寨一间房间内。
　　苏然正握着三只脚类蛊，皆是二品蛊，还热腾着，刚被杨淼送到他手上。
　　得蛊的原因很简单。
　　追赶谲月之时，元霸天嫌苏然速度太慢，怕苏然下次再因速度慢而误事，直接便给了三只蛊虫。
　　“好人啊。”
　　苏然一声感慨，随即默念：
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化铁脚。”
　　金文浮现。
　　……
　　蛊源精粹：微黑（五次）
　　双腿：二源铁脚（八次强化）
　　……
　　二源属性什么都好，就是消耗蛊源精粹有点多，一次强化要五只一品蛊虫的蛊源。
　　感受一下如今的速度，已经远超稀有二品极致脚类蛊的速度，与绝大部分二品蛊师的对战，不会再有速度劣势。
　　只是，二品蛊师若是同用六只二品脚类蛊逃跑，似乎……还是有点麻烦。
　　蛊师相对苏然，也有其独特的优势，蛊虫差了点，可以用数量来弥补。
　　这也是蛊师同阶之间，少有杀人越货之事发生的原因之一。
　　两个蛊师，纵然一方实力差点，只要脚类蛊虫强势，战败之下，依然能逃。
　　不过。
　　苏然的速度也不全靠铁脚加持。
　　皮肉骨筋脉，这就是个奠基的万金油，这五项属性继续增强，也会反哺脚力增强。
　　砰砰！
　　两声敲门声从门外传来。
　　“谁？”
　　“四当家，大当家请你到议事堂会事。”
　　……
　　……
　　议事堂。
　　“老大找我何事？”苏然匆匆赶到议事堂，三位当家都在。
　　“你先坐。”元霸天往一个位置指了指。
　　议事堂只有四个座位，对应四个当家，苏然应声坐下。
　　“是这样的，本就说定让你主管对外之事，现在有个任务要交给你。”
　　“任务？”
　　元霸天缓缓道：“嗯，昨夜围剿谲月之战，原本商定谲月血肉一方一半，但迷匪将大部分谲月血肉占了去，并且前些天还占了虎曲商道，完全不把我们放在眼中。
　　我的意思是，让老四你去迷匪手中夺回几条大商道，给迷匪点颜色看看，打一打元寨的声威。
　　听老三说，你之前以两只二品蛊虫为由，承诺要夺回四条大商道，那便先夺回四条大商道吧。”
　　四条大商道？
　　苏然昨晚已见过迷匪几位当家的实力，除了龙横武，其他人对他造不成多大威胁，夺商道不难。
　　只是。
　　如今这谲月之祸还未解除，就忙起商道来，有点本末倒置的意味，不该是齐心协力先将谲月之祸处理吗？
　　谲月……
　　那诡异音魅能力……
　　想了想，苏然回道：“商道没问题，这事不难，只是我还有一事不解。”
　　听到苏然说没问题，元霸天露出一抹笑意。
　　果然没看错老四。
　　“何事？”
　　“事关谲月之事，昨晚那音魅之术太诡异，以后免不了对上谲月，这音魅之术，该如何防御？耳类蛊可防乎？”苏然问道。
　　谲月的攻击、防御、恢复、速度，苏然都不惧，唯独担忧那音魅之术，他昨晚也完全抵抗不了音魅之术，能平安无事，完全是站的远，运气好而已。
　　“音魅之术？这可是个难题！”元霸天摇摇头，“耳类蛊防不了，昨晚我用啸声对抗，只是权宜之计，且效果有限，谲月的音魅之术，在魅不在音，纵然是个聋子，也可被音魅之术影响，它直入脑内。”
　　归元心接过话道：“老四，音魅之术属于识类攻击的一种。”
　　“识？”
　　归元心指了指脑袋，道：“识就是我们的脑，音魅之术直接攻击我们脑内，想抵御音魅之术，有三种方式，一是用专门的融身脑类蛊虫，直接强化脑，但融身脑类蛊虫，很难找，每一种这样的蛊虫，起步都是神话蛊虫，几乎不可寻找；
　　第二种方式，是寻找一些能防御识类攻击的防御蛊虫，融蛊御蛊都有，但也很难找，这类蛊虫起步都是传说蛊虫；
　　最后一种方式，是对攻法，这也是最普遍的防御识类攻击方法，寻找攻击类的识类攻击蛊虫，这类蛊虫，稀有种就有，不过也非常难找，每一只这样的蛊虫，都是各家的镇家之宝。
　　识类攻击蛊虫，若是配合蛊技，可是个大杀器。”
　　“老二说得对，”元霸天也补充道，“不过这三类蛊虫我们寨中没有，甚至前两类，北原城估计都没有。
　　而且，还有一种方法老二没提到。”
　　“还有？”归元心微怔，面露惑色。
　　元霸天：“我曾去过别的大城，听说一些大家族能用一只防御蛊虫，制成多个小物件，这些特殊制作的小物件也能防御识类攻击，这其实与老二说的第二种方式有点类似。”
　　苏然陷入沉默。
　　在他的修行体系中，可是专门将脑列出来的。
　　他不希望有脑这样一个大短板。
　　木桶效应表明一个人的综合表现，往往取决人身上的那块短板。
　　可是归元心说的几种方式，苏然都用不了，那些蛊虫，他短时间肯定寻不到。
　　特别是他需要的融身脑类蛊虫，起步都是神话种。
　　没得找。
　　真的没办法了吗？
　　等等。
　　除了上述说的那些，还有哪些蛊虫与脑相关？
　　与脑相关……
　　有了，灵蛊！

第一百二十三 融御与谲月
　　灵蛊作为最特殊的一种蛊虫，能给其他蛊虫启灵，增加智慧，感悟蛊身。
　　同时，人类也可服用灵蛊开智。
　　一些有脑疾的人，若以灵蛊为药引，制成药剂，脑疾患者不仅能痊愈，还可灵智大开，悟性大增。
　　灵蛊能给人给蛊虫开智，不就是与脑相关！
　　可是。
　　灵蛊虽然特殊，但还属于御蛊一种，不好直接融入体内。
　　但不好融，也不是不能融。
　　所有蛊源都可融入苏然体内，只是看苏然愿不愿而已。
　　一想到融御蛊之事，苏然便又想到了谲月。
　　谲月不是蛊师，也不能成为蛊师。
　　苏然过蛊道时，曾以为自己若触碰雾原虫不被腐蚀，会被认作谲月种子。
　　其实不然，二品蛊师的肉身，根本无法抵抗雾原虫的腐蚀。
　　一旦他同时是二品蛊师，又不被雾原虫腐蚀，那么他只能是假蛊师，真谲月。
　　当然。
　　苏然现在关注的不是雾原虫，而是谲月能力与形态问题。
　　昨晚谲月的四不像怪物形态，有点奇怪，像是一堆乱七乱七八糟的器官结合体。
　　有八根大触须，有顶上凸起的三个大包，有血肉似一把剑，有血肉凭空有甲，有血肉是雾化状态，有血肉带着火焰……
　　苏然想着，他若是肆无忌惮的融入各种御蛊，体内也长出大量的器官，是不是也会变成一个类似谲月的怪物？
　　那谲月主要表现的能力有三，隐身、恢复、音魅。
　　这三个能力蛊师借助蛊虫也能实现。
　　谲月吞食以蛊师血火制成的谲药，就会获得各样的能力。
　　这些能力……
　　苏然看向归元心，再度开口：“我看过一些有关谲月的书，上面提到谲月能力时语焉不详，但实战中谲月表现的能力，与蛊虫的能力又有些类似，这谲月的能力是否就来自蛊虫，或者说，谲月将蛊虫的能力剥夺到了自己身上？”
　　“你这么想是对的。”
　　归元心点头道：“谲月取蛊师血火时，血火会将蛊师体内的蛊虫一起裹挟在内，再以谲药的形式，将蛊虫的能力融入体内，能力太多，谲月无法融汇使用，正常情况下只能用几个能力，大多数能力，都化成了谲月的怪物形态。
　　而且随着谲月吞服的谲药越多，获得蛊虫的能力越多，身体失控，最终那些谲月，将无法保持人形，将永久变成一个怪物，甚至完全失去理智，只剩下一些肉体本能力量。”
　　“老二说的没错，”杨淼也说道，“就说昨晚的那谲月，定然有过不少际遇，否则难以有那几个特殊的能力。
　　恢复强，那谲月获得的血火中，肯定有过一只治疗属性的蛊虫；
　　会音控之术，血火就肯定有过一只识类攻击的蛊虫。
　　其他的隐身，也是类似。”
　　呃……
　　有点怪有点怪。
　　听归元心和杨淼的一番解释，苏然发现，他真是有点像谲月，也有可能是谲月像他。
　　甚至，他其实就是谲月，只要他肆无忌惮的融入各类蛊虫，终将会变成一个谲月怪物……
　　融御蛊，变谲月怪物……
　　…若金色文字的作用，是将我培养成一个谲月怪物，那它不就是个废物？
　　苏然心中小小吐槽了下。
　　但其实苏然很确定，金色文字定然是有所不同的！
　　就说融入重气蛊源在喉咙内形成的小肉球，这也没什么，若苏然愿意，他可以将小肉球以手术的形式摘下。
　　小肉球既然是身体的一个器官，苏然可以摘掉自己的一个肾脏，摘个小肉球应该也没关系，何况这小肉球又没有像心脏那般不可替代的作用。
　　“老四，不用多想，无需太过担忧谲月，昨晚你的身份未暴露，就算你回了北原城，谲月也认不出你。”
　　元霸天看苏然一直纠结谲月之事，时而沉思时而问话，随意点了句。
　　苏然回过神，不再关注谲月，而认真道：“我需要一只灵蛊。”
　　苏然这几天从元匪这已经得了不少二品蛊虫，再要灵蛊，确实有点不太合适，但他确实需要灵蛊。
　　为了防备谲月的音魅之术，苏然想将灵蛊，作为第二只融入体内的御蛊。
　　寻不到神话种的脑类蛊，融灵蛊，也是不得已之举。
　　灵蛊与脑相关，融入后，或许能起到不可思议的作用。
　　“灵蛊？”元霸天蹙起眉头。
　　灵蛊可不是普通蛊，在元霸天心中，几只二品普通蛊，都比不上一只一品灵蛊重要，普通二品蛊给就给了，但灵蛊不能随便给。
　　寨内确实收藏了一些灵蛊，但数量不多，每一只都得用在稀有蛊虫的升品上。
　　“嗯，我需要一只灵蛊，这次商道之事，我可以多取几条商道。”苏然再道。
　　元霸天沉思了一会，回道：“商道之事不过小事，老四你要灵蛊，是有要升品的一品稀有蛊虫？”
　　苏然点点头，只能这样应了。
　　元霸天还是面露纠结之色。
　　这时。
　　杨淼提醒了句：“老大，老四这次斩了一根谲月触须，这触须应该能养出五十块月秘石，也该值一只灵蛊了。”
　　听到杨淼的话，苏然也紧跟着道：“这谲月触须我不分了，就留给寨里，我就需要一只灵蛊。”
　　月秘石的作用就是加速培养蛊虫到该品极致，暂时对苏然的用处不大。
　　元霸天看了眼触须，终究回道；“那好，等这次商道之事作罢，就给老四一只一品灵蛊。”
　　事情一说定，几人神色都轻松下来。
　　杨淼笑道：
　　“老四打算对哪几条大商道动手，这北原城一带的商道，超大商道四条，都是通往别的大城的蛊道，大商道五十，都是连接各个繁华蛊道集的蛊道，小商道好几百，无需多说。
　　超大商道常有二品蛊师、三品蛊师走动，不好活动，我们和迷匪的活动区域主要为五十条大商道，其中我们占二十，迷匪占三十。”
　　北原城几百条商道，并不是说真有这么多不重叠的商路。
　　很多商路之间，都会有大量重叠的部分，甚至到了接近北原城的一块，其实就只剩几条大道。
　　商路数量，往往以对接的蛊道口划分，很多小商道，都是大商道的一个分支。
　　几百条商道，象征的是北原城周边，有几百条蛊道。

第一百二十四章 老者，欧阳
　　“不用那么麻烦，几天前迷匪不是占了虎曲商道，就虎曲商道吧，我亲自动手的话，不难。”苏然轻松笑道。
　　“嗯，就虎曲商道。”
　　元霸天点点头：
　　“老四，商道之事，多几条少几条对帮中其实无多大影响，大商道没了，就上小商道设卡，小商道几百条，根本顾都顾不过来。
　　而且争夺商道，我和龙横武都默认不会动手，到时你面对的就是迷匪四个当家，观昨晚你的实力，除了速度慢些，迷匪四个当家都不是你的对手。
　　你败了迷匪四个当家后，我会亲上一趟符蛮山，将本属于我们的那一份谲月血肉，拿回来。”
　　谲月之战中，被打落的谲月血肉不止是三块触须，还有不少其他血肉，元匪只分了一根触须，一根触须能养五十月秘石，一月秘石能换普通秘石五百，这相当于至少亏了几万秘石，这得劫多久的商才能有这个收获，这个亏，元霸天不吃。
　　更何况那晚，龙横武及迷匪众人能活命，还得亏了元霸天关键时候出手。
　　元霸天更气不过。
　　苏然听了元霸天一通讲，只让他败迷匪几个当家却没让他杀几个当家便知，元霸天尽管努力表现自己强硬的一面，其实还是不愿和迷匪撕破脸皮。
　　第二天天一亮，苏然就带着两个大元卫和二十来个一品蛊师，往虎曲商道的迷匪驻点而去。
　　匪帮拦路，往往都是拦在商队不可绕路的必经之路上。
　　基本上，元匪和迷匪在每一条商道上的拦截地点，基本都固定。
　　这些固定地点，就可被看做匪帮的临时驻地。
　　每一个临时驻地的人，都不会多，一些小商道商贸低迷，那些小驻地甚至长时间没人。
　　虎曲商道是大商道，驻点长期有人。
　　离开北原城已经六七天了，商道之事作罢，苏然就要准备回北原城了，第一次去蛊院时得知蛊院的公开课要在一个月后才好，算算时间，也没差几天了，苏然得赶上这次公开课，看能不能获悉一些蛊术。
　　看在前些日子照顾幻仙蛊的份上，苏然相信蛊院多少会给他讲点东西。
　　锵锵！
　　苏然领着一行人来到虎曲商道时，一阵打斗声传来。
　　不巧，迷匪正在劫商，打得火热。
　　“去看下情况。”苏然对一个二品蛊师道，这人为大元卫狄剑。
　　苏然在元寨中，威望不弱，威望自然来自他双拳砸断谲月怪物的一根触须。
　　实力就是威望。
　　不过他始终带着面具，加之没和普通帮众交流过，大家都有些怕他。
　　狄剑跑了出去，很快又回返：“四当家，八个一品迷匪和北原城的云家商队打起来了，目前正酣战中，云家死了一个蛊师，再过片刻，云家商队该会丢下部分货物逃离。”
　　云家商队，云曲儿的家族吗？
　　“等他们打完，你带人过去将几个迷匪拿下，每人交出五只一品蛊虫可活命，记住，给了就活命，不给的话，就让他们给符蛮山用了传讯蛊虫后，杀了。”苏然淡淡道。
　　“…是。”
　　迷匪，穷凶极恶之辈，杀之不可惜。
　　如果能薅一波蛊虫，最好不过。
　　迷匪和云家商队之战迅速结束。
　　云家人刚逃离，狄剑带着一群元匪就冲了上去。
　　两个二品蛊师，外加二十来个一品蛊师，直接碾压。
　　一只向符蛮山求援的传讯蛊飞出，然后四十只一品蛊虫落到苏然手中，这些一品蛊虫，有一只苏然非常熟悉的重气蛊。
　　一个时辰之后。
　　“狄剑，你确信迷匪放出的是求援蛊虫？”
　　苏然这边明目张胆抢夺商道，照理说，迷匪该会由几个当家带人打回来，这算是迷匪和元匪关于商道之争的默认流程，最后一番对战，哪边能坚持战到最后，哪边就赢，而一般是，元匪往往死了几个一品蛊师或者大量一品蛊师受伤就会退，也传出怂蛋之名。
　　当然，一些关键商道，元匪也会死守，这些商道，迷匪不会动抢夺的心思。
　　这算是元匪和迷匪之间的默契。
　　只是一个时辰都没有音讯……
　　有点奇怪。
　　“我确信是传讯蛊虫飞影蛊，飞影蛊速度快，还能短暂记录一些影像，不会错的。”狄剑回道。
　　苏然沉吟了下，道：“不管他们了，既然不来，那我们直接去下一个商道。”
　　……
　　符蛮山。
　　迷寨。
　　一道流光飞入寨内，整个寨子依旧安静如初，没有任何人出寨。
　　在迷寨内的一件密室，一些形状有些怪异的血肉，被平平地放在一面大石床上。
　　而血肉之上，零零散散放在一些秘石。
　　六个男子站在石床一侧，还有一个女子蜷缩在房间角落。
　　六个男子中，有五人，正是迷匪的五个当家，还有一人，是一个有着花白络腮胡的老者，负手站着。
　　堂堂迷匪大当家龙横武，在这个老者前，显得有些卑微，他恭敬道：“大人，谲月的血肉都在这了，应该能养出一百五十块月秘石。”
　　“一百五十块……”
　　老者沉吟着，摇摇头：“不够，需两百块月秘石才能将涛声蛊培养到极致。”
　　“听说……”
　　老者眼光追渐浮现淡淡寒光，“元匪的元霸天也得了一块谲月血肉，还是你主动让的？”
　　龙横武一顿，当即小心回道：“大人，当时两方出力，分谲月血肉之时，只给了对方四分之一谲月血肉。”
　　“四分之一？”老者冷冷一笑：“看来天助我欧阳家，刚好能凑得两百月秘石。”
　　咻！
　　一到流光突然从密室入口飞了进来，龙横武将流光抓住，苏然带人攻击虎曲商道的画面浮现在几人视线中。
　　龙横武正欲开口，却听老者又道：“不用理会，几条商道让他抢，月秘石之事为重，先将这批月秘石养好，等这些月秘石养好了，元匪那的月秘石也刚刚养好，正好。”
　　龙横武听出了老者话中隐藏意思，道：“大人，元匪能够长时间存在，一是他们温和劫商，不太得罪人，二是一些镖行也不希望元匪消亡，若是……”
　　“无需多想，元匪灭不了，只是会死几个人而已，桀桀……”老者阴笑着。
　　“对了，大人刚从北原城来，听说元霸天将谲月追到了北原城内，那谲月可被擒下？”
　　“呵，你是不是担心那谲月继续寻你报仇？放心，虽然那谲月和城主府的蛊师战了一场，但最终还是让她逃了，受伤很重，一时间出不了手，等这趟月秘石之事处理完，家族会让别人接手迷匪，你可以回欧阳家，和你傻女儿团聚，不用再担心谲月报复之事。”
　　龙横武闻言，大松了一口气，看向了角落中那个女子，眼中便是温情。
　　女子和龙横武对视了一眼，却是直直颤抖，呢喃着：“爹爹，我怕，怕。”

第一百二十五章 融灵蛊，四条融身路
　　傍晚时分，苏然带着二十多个蛊师回了元寨。
　　原准备大战一场的苏然，最终看了个热闹，连打了迷匪的六个商道，对方连个人影都未见。
　　对方不出现正好，苏然反正完成了抢商道的任务，也算完成了他之前预先拿了几只二品蛊虫的承诺。
　　将迷匪未出动之事告诉元霸天，元霸天也一脸诧异：“老四，传讯蛊都用出了，迷匪就是没来人？”
　　“嗯，我还多了打了两个商道，对方没动静。”
　　“到底为什么？不正常……”
　　元霸天小声嘀咕着，忽而眼睛一亮：”难道……龙横武知道我们此举的最终目的是为了谲月血肉，他想以让几条商道的代价默认将谲月血肉占了？”
　　“绝对是这样！”
　　“哼，不可能！”
　　？？？
　　元霸天这思维……苏然感觉哪里有点问题，似乎不是这么简单，但他也说不清道不明，只是一种感觉。
　　元霸天喃喃自语了几句，突想到了对苏然的承诺，将一只蛊虫拿了出来：“老四，这就是你要的一品灵蛊，给你。”
　　一只散发着点点荧光的白嫩蛊虫，出现在苏然的视线中。
　　荧光一闪一闪，像极了萤火虫。
　　苏然将灵蛊接过。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品灵蛊源（可捕获）
　　……
　　“对了，你想要用灵蛊制成启灵药帮助一品稀有蛊虫升品，还需启灵药方，启灵药方普通、稀有、传奇、神话各不相同，每一品都有四个药方，听说一品传奇的启灵药方，需要用到两只一品灵蛊，我这有一品普通、一品稀有两种，至于一品传说和神话的启灵药方，需要你以后自己去找了。”
　　说着，元霸天又递给了苏然两只启灵药方的纸张。
　　苏然接下，一品稀有升品启灵药方为：以一品灵蛊为引，辅之以沟泉为浆，加之九彩鹿心、舌兰苦胆，以文火化之，形成膏液。
　　看着这两张启灵方子，苏然有些感慨，元霸天虽然是个匪，但为人，还真算可以。
　　“多谢老大了，我明天回了北原城后，也会多留意那谲月的动向，如有谲月动向，会即时给帮中传信。”
　　“你明天要回北原城？”元霸天有些意外。
　　“蛊院关于蛊技的公开课要开了，我想看下能不能弄到一门蛊术。”苏然笑道。
　　“蛊术？”
　　“老四……你还真有点异想天开了，蛊术这东西，蛊院从未外传过。”元霸天摇头道。
　　“…也未必呢。”
　　从元霸天那离开，苏然回到了自己的房间。
　　他手中一只一品灵蛊，和白天夺商道得来一百五十多只一品蛊。
　　六条商道，每条商道能获十五只蛊虫和四十只蛊虫不等。
　　这些一品蛊虫，虽没有一品稀有蛊虫，但不凡九窍类的蛊虫，九窍中的前阴、后阴、嘴巴暂没有强化的必要，苏然暂不会这方面浪费蛊源，但双耳与鼻子不一样。
　　双耳和鼻子有关的蛊虫，在蛊市上也比较难找，苏然之前也没有专门寻过，九窍在他的修行中，看的不重，被放在了末位。
　　匪帮劫商，会多备一些九窍类的蛊虫用于追踪探查，这次运气不错，得了蛊，便决定融了。
　　握住两蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品灵动蛊源（可捕获），一品闻风蛊源（可捕获）。
　　……
　　将一些蛊虫变成蛊源精粹后。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化灵动，强化闻风。”
　　苏然多了两个新能力，灵动和闻风，都是需要主动开启的能力，灵动可让苏然听到周围百米内的细微动向，闻风可让苏然加深对一些气味的印象，有追踪之效。
　　“闻风……似乎不错，未来没准能起到不错的效果。”
　　耳鼻弄完，现在，轮到灵蛊了。
　　融于御蛊，对苏然来说不是件轻松的事，他得先想明白融入一只御蛊可能会引发的变化。
　　不过灵蛊之事，苏然已经想清。
　　若是融入灵蛊能保护脑的话，产生一些副作用，苏然也能接受。
　　所以。
　　第二只御蛊……
　　“捕获。”
　　“融入！”
　　嗡！
　　一丝异变在苏然的大脑内发生。
　　他感觉自己的意识一下都混沌了，天地间白茫茫一片。
　　双眼迷离开，看不到任何事物，只有一片白光。
　　一两分钟之后。
　　天地间的白光开始了极速收缩。
　　收缩。
　　白光收缩成了一个白光点，苏然意识恢复了正常，眼睛也能重新视物。
　　新能力出现了，与融入重气蛊源一样，体内多了点新东西，不过不是肉球，而是在大脑之内，出现了一个细微的白光点。
　　苏然能清晰感受到那个白光点，仅仅是一个点，非血肉，白光点的状态像是雾，又或者其他，是一团不可名状之物。
　　金色文字出现了新的一栏，“识：灵。”
　　苏然脸色微喜。
　　灵的能力苏然感觉到了，灵，或许称为灵罩更为合适。
　　苏然意识微微一动，就可将灵扩散开，灵开启之后，白光点会扩散，最终白光会将整个脑部罩住。
　　“金色文字默认以‘识’命名，如我猜的不错，这个灵罩肯定能防御识类攻击，这次融入灵蛊的选择没有错，副作用没有。”
　　“面对谲月的音魅，总算有点底气了。”
　　默念：“强化灵罩！”
　　金文浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源精粹：微黑（一百四十次）
　　……
　　九窍之耳窍：灵动（五次强化）。
　　九窍之鼻窍：闻风（五次强化）。
　　识：灵罩（五次强化）。
　　……
　　唯一可惜的是，灵罩这个能力，只能强化到五次，想继续变强，只能融入二品灵蛊、三品灵蛊了，灵蛊同类不同种的蛊虫，自然是没有的。
　　五次强化之后，灵罩的厚度提升了，范围也扩大了，厚度提升能理解，这范围扩大，难不成以后还能用灵罩保护别人？
　　苏然想了想，还真有这个可能，值得期待。
　　身边已再没了其他蛊虫，除了一只一品重气蛊。
　　这只重气蛊，也是今天收获所得。
　　苏然看着手中的重气蛊沉思良久。
　　他融入过两只御蛊蛊源，两种御蛊蛊源对他的帮助都很大。
　　御蛊，可是很庞大的蛊虫资源。
　　虽然苏然只要一直融入融蛊类蛊虫，就可继续变强，但他也不愿完全将融入御蛊蛊源的机会放弃。
　　苏然有种感觉，御蛊蛊源也是能正常融的，只是他或许还没有找到金色文字的正确使用方法。
　　苏然有点想做一个关于重气蛊的试验。
　　重气蛊是御蛊，然既然体内已经有了小肉球这个重气蛊源的产物，苏然想着，自己再怎么融入更多重气蛊源，最坏的结果，也就是多个小肉球而已。
　　肉球多了，把它切了就行。
　　若再融入重气蛊源，身体又会如何？
　　重气蛊源导致的小肉球，为何偏偏生在喉咙处？
　　小肉球能否生在其他部位？
　　又或者，自己是否能换着花样来融入重气蛊源，比如，将重气蛊源融在别处。
　　比如，将重气蛊源融在右臂……
　　苏然有些困惑。
　　只是。
　　怎么将重气蛊源融在别处，这是一个大问题。
　　“算了，现在就一只重气蛊，最好等回了北原城后，再买几只重气蛊和几只性质与极热属性的类似蛊虫，一起做一个融入试验，或许一番试验之下，还能把极热这条融身路给搞明白。”
　　“融身之路似乎越来越多了……”
　　第一条融身路，皮肉骨筋脉，很完美的一条路，无任何问题；
　　第二条融身路，融御蛊，凭空增加新生器官，可能是一条通向谲月怪物的路；
　　第三条融身路，极热这类属性的融身路，这条路定然存在，因为极热本身能用就是个事实，只是还待摸索；
　　第四条融身路，将御蛊以不增加新器官或者可以自由界定新器官生长位置的方式融入，这路前途不明，可能存在，也可能不存在，最终可能只成为一个假设。

第一百二十六章 元匪之变
　　旭日东升，在元匪三位当家的欢送下，苏然的身影在浩寒山的山脚消失。
　　直到苏然完全消失后，元霸天望着符蛮山的方向，幽幽道：“老二、老三，等下我准备走一遭迷匪窝，将分属帮内的谲月血肉拿回来，谲月血肉事关月秘石，龙横武定然不会轻给，说不得要和龙横武做过一场。”
　　“那老大小心点。”杨淼回道。
　　归元心则若有所思道：“昨天老四带弟兄打了迷匪的六条商道，迷匪无一点动静，我觉得迷寨里可能出了事，老大这个点上符蛮山不妥。”
　　元霸天轻笑道：“老二莫不是怀疑那谲月上了符蛮山？……北原城已来了消息，那谲月虽暂时没被拿住，但短时间内也出不了城。”
　　归元心摇摇头，他不是怀疑谲月，只是感觉迷寨内有问题。
　　“放心，就算符蛮山有什么阴谋，龙横武他还能留住我？别说龙横武，就是他们五个当家一起上，我若想走，谁也留不住！”
　　“哈哈哈。”
　　元霸天大笑三声，身形一动，五只脚类蛊加身，踏草而去。
　　归元心看着元霸天的背影，揉着双眼，叹息道：“老三，我眼皮跳得厉害，总感觉迷匪不太正常，平时为了一条商道，双方就打上打下，这次六条商道都没动静……要不，去把老四追回来吧……”
　　“多心了，迷匪虽才成立十来年，但我们之间发生过的大冲突不少，出不了大事，再说，老大也不是第一次独上符蛮山，就算在迷寨内和龙横武干仗，都有不下三次。”杨淼笑了笑，转身回寨。
　　归元心犹豫了下，终是放弃了去将苏然喊回来的心思，也回了寨。
　　符蛮山下。
　　一道喝音自下而上传荡。
　　“龙横武，给老子出来，今天我们做过一场！”
　　元霸天如一道魅影，踏着碎石，飞速向山而去。
　　只一会儿，元霸天便立在迷寨的寨门之上。
　　“龙横武，老子来了，也不出来迎接下！”
　　元霸天依然扯着嗓子大喊。
　　其他迷匪看到元霸天出现后，莫不敢动，只远远警戒着。
　　在元霸天连续暴喊了几声后，龙横武没出现，一个长着花白络腮胡的老者出现在了元霸天的视线中。
　　老者嘴角微微挑起，一步一步走向元霸天。
　　“你是？”元霸天皱眉道。
　　“我乃欧阳镜。”老者轻飘飘道。
　　“欧阳镜？”
　　元霸天脸上微变。
　　欧阳镜不是北原城八大家族之一欧阳家的族老！
　　迷匪背后的靠山，是欧阳家！
　　平时双方的关系一直藏着掖着，如今却直接自报家门……
　　不好！
　　元霸天瞬间反应过来，对方，要杀他！
　　元霸天也是老江湖，在欧阳镜的名字出现的刹那，就明晰了前因后果，当即就是六只脚类蛊虫加身往后撤，并且迅速朝天空放了六只传讯蛊虫。
　　只是。
　　元霸天速度再快，如何能快过三品蛊师！
　　欧阳镜，正是三品蛊师。
　　蛊技，流星指！
　　咻！！
　　欧阳镜屈指一点，一道流光闪过，只一个瞬间，就追上了逃离中的元霸天，流光从元霸天后脑而入。
　　“呃……老二、老三……”
　　元霸天意识一阵模糊，轰然倒地。
　　汩汩血水从元霸天后脑而出。
　　只片刻，这位雄踞浩寒山多年、劫商无数的匪头，便没了呼吸。
　　当土匪没有好下场，纵然元匪劫商的手段再温和，手中也沾满了鲜血，仇人很多，只是……元霸天没想自己的坏下场，来的会这么快。
　　虽元霸天为二品蛊师中的巅峰强者，但遇到了三品蛊师，无有任何抵抗之力。
　　蛊师品阶之间的差距，实在是太大了，这不是一只二品蛊和三品蛊的差距，而六只十只三品蛊虫的差距。
　　三品下能战三品上，但二品上想战三品下，却是极难，几乎不可能。
　　欧阳镜屈指再点，元霸天放出的几只传讯蛊虫，皆被打落。
　　“欧阳大人果然厉害，一击秒杀元霸天。”龙横武出现了，从一间房子走出，恭维道。
　　“二品蛊师耳，有多少我杀多少，元匪虽然长存，但元匪中的一些个当家，可没有长命的，这元霸天能活到这个年岁，也够了，死在我手中，他也不枉此生。”欧阳镜轻笑道。
　　龙横武眼神微微有些复杂，欧阳镜说的没错，在北原城外做匪的，一旦修成三品蛊师，就会遭到几大家族的暗杀，北原城不允许匪帮出现三品蛊师。
　　三品蛊师的匪帮，代表商道进入极度不稳定状态。
　　他若不是早年被欧阳家招为女婿，日后也免不了像元霸天今天这样被人杀死。
　　欧阳镜走到元霸天的尸体出，手一揽，一堆蛊虫出现在他手中。
　　直接秒杀元霸天，就是为了防止元霸天将身上的蛊虫自爆。
　　蛊师对战，想获得战利品，一定不能拖。
　　二品蛊虫，足有四五十只，稀有蛊虫就有十来只。
　　“没有灵蛊？”欧阳镜看到没有寻到灵蛊，微微有点不满。
　　龙横武迎上来：“大人，月秘石虽然尚未养好，但元霸天已死，我们得提前对元匪几个当家动手了，元霸天没有将灵蛊随身携带，应该是藏在元寨的秘库中。”
　　欧阳镜顿了顿，道：“那我们就走一趟浩寒山。”
　　符蛮山距浩寒山不过十里，转眼间，欧阳镜和龙横武来到浩寒山脚。
　　欧阳镜和龙横武上了山，没人知道山上发生了何事。
　　不久之后。
　　浩寒山传出一则消息。
　　前夜激战过的谲月上山寻仇了，谲月将几个当家和大元卫一并杀死，并将掉在元寨内的触须带走。早上刚离去的四当家闻到消息，匆忙返回元寨，并确定了凶手就是谲月，四当家迅速稳定了元匪之心，并成功就任元匪大当家。
　　奇怪地是，四当家成了元匪唯一一个当家后，还是保持了戴面具的习惯。
　　是日中午。
　　几个鬼魅身影出现元寨之内，鬼魅身影在元寨内四处游走，像是在寻找什么东西，寻了半天，徒劳无功。
　　随后几人走进了元寨内的一间房间，欧阳镜正在房间内。
　　“大人，元霸天藏蛊的秘库找不到，这秘库应该只有元霸天一人知道。”
　　“找不到算了，反正谲月血肉已经到手，二品蛊虫也得了不少，够了，那个元匪四当家有消息吗？具体是什么身份？”
　　“查不到，这人由元霸天亲自招募，未在元匪中露过真面目，只有元霸天、归元心、杨淼知道此人真实身份，只是这三人……”
　　“行了，没想走了一个漏网之鱼，让人注意点，若查到这人的半点讯息，立刻擒杀！”
　　“……”
　　就在欧阳镜和几个人影对话的时候，浩寒山的某处隐秘之地，葵影走进了一个山洞内，她眼角带着泪痕，嘴中呢喃着：“干爹……都死了都死了，是龙横武！是迷匪！四当家不是四当家……”
　　葵影在山洞内呆了一会儿，拎出了两个精致大铁箱，大铁箱内部分成了一个个小方格，一些小方格内传出一些零零散散的躁动之音。
　　“四当家……”
　　隐去身形，葵影往北原城而去。

第一百二十七章 谲月与公开课
　　在元霸天命陨符蛮山、浩寒山元寨剧变之时，苏然刚好走进了北原城。
　　面具早已摘下。
　　这一趟浩寒山之行，耗时七天，斩了谲月一根触须，帮元匪拿了六条商道，收获了不少二品蛊虫，实力暴涨一波，总体很好。
　　回到龙山镖行，镖行的情况还不错，因苏然谲月八大家族的说亲，八大家将龙山镖行的镖师也都拉入了蛊店黑名单，稍微造成了一些麻烦，镖师们想买蛊，中间得托几次人才能买到。
　　北原城的蛊店也不全是八大家开的，只是一些小蛊店，蛊虫根本不齐全。
　　苏然这次出门，是打着为镖行解决迷匪劫商的理由，对于苏然七天才回，钱不二和封杰人都没什么意外。
　　封杰人在蛊斗台赚了一千秘石，赎九仙儿的秘石已经足够，不过，九仙儿和三仙苑的主人、万蛊楼的小姐汪琴书关系好，汪琴书要封杰人修成二品蛊师，才答应放人，如今封杰人不在痴迷赚秘石，只痴迷养蛊升品。
　　钱不二则努力发展龙山镖行，如今镖行发展的不错，迷匪这几天也没劫道，钱不二以为苏然出行取得了巨大成果。
　　苏然回到龙山镖行的第一件事，便是向钱不二问起了谲月之事。
　　“谲月？”
　　“哎哟，苏兄就算不问，我也想主动说呢，这几天，北原城可发生了两件大事，第一件大事，便是谲月进城之事，这可是好多年未见过了，竟有谲月敢主动进北原城，真不怕死。”钱不二手舞足蹈，侃侃而道。
　　“不过这谲月实力不赖，前天一个谲月翻城墙进的北原城，一进城，就被多个蛊师发现，双方发生一场大战，那打得天昏地暗、地动山摇……”
　　“无需夸张，自然表述就行。”苏然提醒了句。
　　钱不二尴尬笑道：“当时，谲月遭到了上百个一品蛊师的攻击，和十来个二品蛊师的围攻，谲月一度被打得无招架之力，可是三品蛊师迟迟没出现，也没有更多的二品蛊师增援，最终让这个谲月凭借隐身能力逃了。”
　　“没支援吗？”苏然微微不解。
　　“嗯，这表城是城主府管的，八大家没理由直接管谲月之事，再说八大家的高手都在地下城，想支援也来不及，至于城主府，城主据说正在和府中的一些高手举行闭门会议，谲月进城之事，很晚才传到城主耳中，那时，谲月已经逃了。”
　　呃……有点怪怪的，似乎，谲月的运气不错。
　　“谲月最终逃到哪里，有说法吗？”苏然又道。
　　钱不二的声音突然宏亮起来：“当然有说法！这说法大着呢！就是因这谲月去向的说法问题，导致最近北原城有点乱，引起了一波暗流，苏兄最近也得注意点。”
　　钱不二清清嗓子，继续道：“目前似乎有些势力，想用谲月之事起祸，前天出现了好几个说法，说谲月逃到了吕家、明家、王家，这三个二品蛊师家族，当晚就被人灭了门。
　　灭门之后，众人发现，这三个二品蛊师家族，都清白的很，根本没发现谲月的踪迹，是有人想借刀杀人。
　　还有，今天还在传，说是谲月逃入了不夜城，城主府有意调蛊师进不夜城进行搜查，你说这可笑不笑，不夜城高品蛊师如云，谲月如何敢进不夜城，这应该是城主府故意放出的消息，估计想要谲月之事，敲打一下八大家族。”
　　钱不二的话还未停，他有些口干舌燥，灌了两杯茶水后再道：“说谲月进了不夜城，这还不算什么，城主府和八大家族本就不对付，也互相奈何不了对方，有两个最诛心的说法是，一说谲月逃入了万蛊楼，一说谲月逃入了蛊院。
　　万蛊楼和蛊院可是仅次于城主府和八大家族的势力，有人似乎想搅乱北原城的浑水，我看因这次的谲月进城之事，北原城的势力，难保不会进行一次小小的洗牌。”
　　这么严重？
　　苏然听着也有点问题，这该不会是钱不二危言耸听吧……
　　话说，这谲月，还是元霸天追到北原城的。
　　势力之间的阴谋与苏然无关，他就一个龙山镖行，而且龙山镖行还是随时可以舍去的那种，对他无多大影响。
　　就算北原城乱成了一锅粥，也随它。
　　“不是说有两件大事，第二件事呢？”苏然又问道。
　　“这第二件事就是喜事了！”
　　说到第二件事，钱不二脸上就浮现了一丝喜色，笑道：“这第二件大事可就与我们息息相关，今早蛊院传来消息，说是在七天后要举行一次关于蛊技的公开课，据说院长明古山会亲自主讲，甚至有传言，明院长会在公开课上，当众教学蛊技三叠印。”
　　“三叠印啊！”钱不二激动起来，“苏兄记得吧，花嫣就曾用过不完整的三叠印，很厉害的！”
　　“确定？”
　　“确定啊，消息都传遍了。”
　　三叠印？
　　不太对劲……
　　三叠印不是蛊术吗？
　　蛊院要公开传授蛊术？
　　蛊院的蛊术，在北原城，可是蝎子拉屎，独一份，这就公开传授呢？
　　不过这对苏然是好事。
　　他原本还想借幻仙蛊的关系，去请教下蛊术。
　　苏然去浩寒山之时，幻仙蛊还在龙山镖行，他离开的这几天，幻仙蛊倒没再来了。
　　现在不用拖关系了也好。
　　只是，蛊院传授蛊技之事，一向为城主府和八大家不喜，这次蛊院公开传授三叠印，其中或许有些猫腻，但这不是苏然能明白的。
　　这几天，北原城除了谲月进城和蛊院公开课之事，别的事倒未有。
　　苏然想起那个关于重气蛊与极热融身路的试验，需要不少蛊虫，他现在被八大家的蛊店拉入黑名单，不好买蛊，便将需要的蛊虫名单，一并列给钱不二，让钱不二托人去买。
　　看着手中长长的蛊虫名单，重气蛊、明焰蛊、鳞甲蛊、硫原蛊……钱不二困惑道：“真搞不懂苏兄，这些蛊虫太乱了，不成体系，不知买来何用。”
　　“如今我们买蛊有点麻烦，这些蛊虫想买齐，不太容易，估计要花不少时间。”
　　“没事，不急，多花几天就多花几天吧，能买齐便好。”
　　……
　　落日追渐西沉。
　　葵影从浩寒山离开，赶在落日沉没的那刹进入了北原城。
　　葵影背着两个大铁箱，她行至一个无人的角落，隐去身形，直接往龙山镖行而去。
　　她需要尽快找到四当家，将元寨发生的一切，事无巨细地说给四当家听。

第一百二十八章 满箱蛊虫
　　夜幕降临。
　　龙山镖行的一间房间光亮如昼。
　　一只一品玄光蛊定在房梁上，将房内照亮。
　　苏然就着玄光蛊发出的光芒，细翻着手中的一本书册。
　　玄光蛊是钱不二看镖局做大后，专门为苏然安排的。
　　一品玄光蛊是各个蛊师之家很常见的照明之物，也不贵。
　　苏然手中的书册是一本武技。
　　自知道武技只是一些固定的招式套路后，苏然就不再学了，不过不妨碍他看。
　　武技里面花里胡哨的技巧动作太多，不如一力破万法。
　　力量上去了，速度上去了，实战上去了，什么技巧动作都挡不住。
　　而且，力量到了一定层次，要么就硬碰硬，要么就依靠一些特殊能力闪躲。
　　吱呀。
　　看书中，房门突然自动打开。
　　“谁？”
　　苏然神色微动。
　　刚起身，却又见一道声音传出。
　　“四当家，是我，葵影。”
　　一道女影浮现，正是散去了隐身蛊虫的葵影，声音低沉。
　　葵影的身形有些狼狈，背着两个铁箱，身上到处都是污泥，面容也十分憔悴。
　　“怎么回事？”苏然皱眉道，一看葵影的样子，就不对劲。
　　“四当家，寨中出事了……”葵影以一种沉重的口吻开始讲述元寨之事。
　　须臾之后。
　　苏然从葵影的口中知道了浩寒山白天发生的事。
　　——元寨剧变。
　　他今早离开浩寒山之后，元霸天独自上了迷寨，然后身陨，不久之后，元寨的二品蛊师也全部死去，一个自称元匪四当家的人，接管了元寨。
　　听到这个消息，苏然有点懵。
　　…死了。
　　他今早才和元霸天几人见过，怎么就死了。
　　对于几人的死讯，说伤心难过，苏然倒谈不上，他加入元匪是为了获取蛊虫利益，不是为拜把子当土匪，结识元匪三位当家后，真正相处没几日，感情之事谈不上。
　　只是很惋惜。
　　元霸天三人虽然都是土匪，算是穷凶极恶之辈，但对自家弟兄，都算不错。
　　至少苏然几次开口要蛊虫，虽然对方有过犹豫，但还是以一个比较低的代价如承诺占商道，如不要谲月血肉，就得到了蛊虫。
　　三人一死，苏然通过元匪获取二品蛊虫的路子，就断了。
　　他有可能很长一段时间，无法快速提升实力了。
　　“四当家，虽然我知道四当家入帮没几日，在元寨更没呆过几日，对帮中的归属性不太强，但看在干爹和两位叔叔对四当家都算不错的份上，还请四当家为干爹和两位叔叔报仇！”葵影直接跪地，声音有些悲戚。
　　“放心，仇自然要报的。”苏然平静应道。
　　杀人偿命，欠债还钱，苏然怎么说挂了一个元匪四当家的名头，自不能将这事当作没发生过。
　　而且。
　　今早若没有离开元寨，他也可能已遭难，或许他已在鬼门关上走了一遭。
　　甚至。
　　杀元霸天几人的凶手，就正在追查他的身份！
　　断人财路如杀人父母，元匪这条收集二品蛊虫的路子也断了……
　　还有那个假扮他成为元匪四当家的圆局之人！
　　“是龙横武做的吗？以龙横武的实力，击杀大当家，应该不太可能。”苏然沉吟着。
　　“与龙横武有关，但龙横武还做不到在元寨之中无声息杀人，应该是迷匪傍上的北原城家族高手动手了，出手者应该是一位三品蛊师。”葵影沉声回道。
　　“大家族，三品蛊师？”
　　“有点麻烦。”
　　“四当家，”葵影站起身，将背上的两个大铁箱放下，嘴中道着，“不用担心三品蛊师，四当家若想，也可快速成为三品蛊师，干爹早在几年前就准备好了突破三品蛊师的蛊虫，只是干爹想以三品稀有蛊虫凝聚血纹，干爹的血火资质一般，凝聚三品稀有蛊虫的血纹无太大把握，才迟迟没突破三品蛊师。
　　而且，北原城的大家族不允许匪帮出现三品蛊师，一旦匪帮出现了三品蛊师，那这个三品蛊师必定会遭到暗杀。
　　前几任帮中大当家，都是成为三品蛊师后，被暗杀的。
　　干爹本想多存几只二品灵蛊，等最后突破时，争取一突破就拥有三品蛊师的高端战力，可惜。”
　　听到葵影之话，苏然若有所思地看向葵影背的大铁箱，难道…？
　　果然。
　　只听葵影继续道：“龙横武虽然设计杀了干爹和几位叔叔，但他们没有找到干爹藏蛊的秘库，这秘库，干爹告诉过我，干爹将一些重要蛊虫都放在秘库中，就是干爹血火进阶所需的三品蛊虫，也一并在秘库。”
　　“这两个铁箱内，放了大量蛊虫，都是帮里珍藏的，算是帮里的核心蛊虫，现在就交给四当家。
　　可惜我资质太差，未来能成二品蛊师已是极限，不然自己潜伏起来，也有机会报仇。
　　四当家是紫种血火，最适合用这批蛊虫资源，利用箱内蛊虫，肯定能快速成为三品蛊师，我不奢望四当家能灭了迷匪背后的家族，但求四当家能将龙横武等人杀死！”
　　葵影咬牙切齿的说着，虽然她亲生父母的死有元霸天有一点关系，但她并不恨元霸天，反而真将元霸天当成了父亲，她长在元寨，十年的抚养之情，不是说放下就能放下的，她很恨。
　　两个铁箱盖打开。
　　大量封闭小方格出现。
　　苏然惊到了。
　　箱内满满都是蛊虫。
　　每只蛊虫占了一方小格子，小格子由特殊材料制作，可保证蛊虫无法逃出。
　　都是二品蛊虫，全都是！
　　这是元匪多年积累的蛊虫资源！
　　尽管不是全部，但这批蛊虫，绝对是最珍贵的那批。
　　一个箱子内，分了上百小格子，两个箱子，代表这里，有近两百只二品蛊虫。
　　甚至，一个格子内，还有轻微的躁动之音。
　　那是一只三品蛊虫，是元霸天准备给自己血火进阶的三品蛊虫！
　　苏然没有急于去看三品蛊虫，这只三品蛊虫性子似有点暴躁，若将其放出来，未必能制得住对方。
　　惊喜过后，查探蛊虫之事不急，反正这批蛊虫已到他手中。
　　苏然关心起另一个问题来，他的身份，是否暴露了？
　　虽然元寨中除了三位当家外，就葵影知道他的身份，谁知三位当家死时有没有泄露他的真实身份。
　　而且，苏然记得，他加入元匪时，曾签过一份投名状，那份投名状也能证实他的身份。
　　“帮中弟兄签的投名状，是否也放在秘库内？”苏然问。
　　“嗯，投名状这等重要之物，确实放在秘库内。”葵影应着
　　苏然松了一口气，投名状在秘库便好，现在还没人找他麻烦，说明三位当家大抵没泄露他的身份，唯一证明他是元匪四当家的，唯有投名状和葵影了。
　　不过，放秘库也不保险。
　　龙横武若一直找，秘库的位置难保不被发现。
　　“秘库的位置不在寨中，位于浩寒山山脚的一个洞穴，投名状事关四当家的身份，要不我再走一趟浩寒山，我有隐身蛊虫……”
　　“不用，过两天我自己去。”
　　苏然拒绝了葵影的提议，葵影这个唯一知道他是元匪四当家的人，还是老老实实呆在龙山镖行为好，隐身蛊虫也不是万能的，一旦被抓住，他的身份也就暴露了。
　　苏然当务之急是将箱子里的蛊虫转化为即战力。

第一百二十八章 三源月步
　　让葵影自去休息后，苏然开始开箱算蛊。
　　两个大铁箱中的蛊虫全部计算出来。
　　一百七十六只二品蛊虫，一只三品蛊虫，其中有稀有二品蛊虫四十五只。
　　另额外有灵蛊二十只，一品灵蛊十八只，二品灵蛊两只。
　　这对于苏然来说，是一笔惊天财富。
　　这些蛊虫的价值，加起来超过了二十万秘石。
　　“有了这些蛊虫，走一遭浩寒山，该是无大多危险了。”
　　到手的蛊虫，自然要及时变成实力。
　　苏然首先握着了二品灵蛊。
　　捕获、融入、强化灵罩之后，金色文字一栏变成了“灵：二品灵罩（五次强化）”。
　　五次强化的灵罩，没有出现二源的前缀，灵蛊属于稀有蛊虫，不是神话蛊虫。
　　灵罩成为二品后，覆盖的范围的已经可以稍稍离体，刚好贴住头部表皮。
　　一百多只二品蛊虫，融蛊的数量比御蛊多很多，有一百三十八只融蛊。
　　融蛊多，也与元霸天本身是融蛊派的蛊师有关。
　　苏然继续进行强化。
　　手中的二品蛊虫很多，挑挑拣拣，苏然了发现双臂类的稀有蛊虫，二品玉臂蛊。
　　“我双臂目前的属性来源都是普通二品蛊，不知融入稀有二品蛊，会如何？”
　　“试试！”
　　“捕获，融入！”
　　金文文字发生了变化，原本的二源肱力，变成了二源玉臂，强化次数未变。
　　“玉臂替代了肱力，说明我双臂的起步二源属性变成了稀有属性，如我猜的不错，二源玉臂的强化上限，应该不是十二次了！”
　　手中的双臂类二品蛊虫还有不少。
　　苏然继续融入，并强化，很快，二源玉臂的强化上限达到了，为十次。
　　金文显示，“双臂：二源玉臂（十）”。
　　普通类属性的强化上限是十二次，传奇类属性的强化上限是八次，稀有类属性的强化上限，则为十次。
　　苏然又找到了一只双腿类的稀有蛊虫，二品玉流蛊。
　　一番炮制下，双腿属性变成了十次强化的二源玉流，也是已到强化上限。
　　接下来，皮肉蛊筋脉的稀有二品蛊虫一一找到，然后苏然的全身属性，发生了大变。
　　实力更是有了翻天覆地的变化。
　　金文浮现。
　　修为；凡体。
　　……
　　皮：二源玉皮（十）。
　　肉：二源金圆（十）。
　　脉：二源玉脉（十）。
　　骨：二源横生（十）。
　　筋：二源蛟筋（十）。
　　脏腑：二源银腑（八）。
　　双腿：二源玉流（十）。
　　双臂：二源玉臂（十）。
　　识：二品灵罩（五）。
　　……
　　皮肉蛊筋脉、脏腑、腿臂，皆是稀有属性，强化上限为十，也已满强化，唯有脏腑类的同类二品蛊虫不够，只强化到八次。
　　再有七只脏腑类二品蛊，二源银腑也能强化满。
　　苏然隐隐知道，如是融入神话蛊虫，那么强化上限，将定格为五次，以后的融身路，最好能直接融入神话蛊虫，否则到了后面，同类的高品蛊虫，会越来越难寻，也越来越难融。
　　至于九窍、脑、血液、重气、极热，则还是原来的样子。
　　这次融入蛊源，用去二品融蛊七十三只，能用的二品蛊虫还有，像九窍、血液类的二品蛊，不少，只是苏然的这些属性还未强化到一品极限，不好融入二品蛊。
　　这一波，拳力暴涨，直接翻了一倍多，寻常状态下的拳力已超两百虎，狂暴拳力已超一龙之力。
　　这次的强化，用了一百八十次强化次数，原本的蛊源精粹自是不够的，差了六十次，不过，镖局内镖师不少，苏然直接在镖局内花了六百秘石，收了一波大家用不上的一品蛊虫，化为了蛊源精粹。
　　这种用不上的一品蛊虫，每个蛊师，多多少少都有些。
　　“这一次鸟枪换炮，不知对上三品蛊师，又当如何？”苏然在心中估量着。
　　力量已经远远超出全身都是稀有二品蛊的蛊师了，双方完全不是一个量级。
　　至于速度。
　　苏然试了下，如今的速度，也超过元霸天追赶谲月时的最大速度。
　　以他如今的实力，横扫迷匪，端无半点问题。
　　融蛊还未停止。
　　苏然的目光瞥向了铁箱中的那只三品蛊虫。
　　之前差点把握，如今的实力，倒可以把这只三品蛊虫放出了。
　　小格子打开。
　　嗡！
　　三品蛊虫飞速而动，直往窗口飞。
　　苏然如何能让对方跑！
　　赤瞳。
　　三品蛊虫的飞行轨迹完美展现。
　　苏然把握住蛊虫的方向，手一伸，便将其牢牢抓在手中。
　　手力之大，三品蛊虫没反抗多久就焉了。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品月步蛊源（可捕获）
　　……
　　“月步蛊虫，稀有蛊！”
　　呼！
　　“元霸天心确实大，想以稀有蛊虫凝聚血纹，进阶三品。”
　　蛊师升品凝聚血纹时，想以稀有蛊虫凝聚血纹，若是血火资质差了点，那么自身的蛊虫中，最好有一两只传奇蛊，否则自己的二品蛊虫，很难压住外来的三品稀有蛊虫，更别逞凝聚血纹了。
　　元霸天，显然没有传奇蛊。
　　“月步蛊虫，脚类蛊，正合适！”
　　如今苏然的二源玉流已到强化极限，正好升阶！
　　所以。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　金文文字变换。
　　……
　　双腿：三源月步。
　　……
　　“三源月步！”
　　三源属性，速度，更加妙不可言！
　　随着蛊师的品阶越高，每一只蛊虫也越来越难得，一个三品蛊师，想拥有多只稀有三品脚类蛊虫，不太现实。
　　像元霸天这个一个土匪头子，秘库中也只找出两只二品灵蛊，北原城的大家族，一品灵蛊或许不少，但二品灵蛊，也必定不多。
　　蛊师的修行，就是一个金字塔结构，越往上走，越难。
　　等待三源月步强化到五次后，真遇上三品蛊师，苏然也已有了自保之力。
　　“或许，以我现在的实力，就算那杀三位当家的三品蛊师未离开，我也有资格走一趟浩寒山了。”
　　“不过。”
　　“我手中的二品蛊虫还有很多，虽然这些蛊虫我用不上，但不代表这些二品蛊虫不能给我换到合适的蛊虫。”
　　三仙苑蛊友会的经历让苏然知道，买不到蛊，换蛊还是可以的。
　　可是。
　　上哪换？
　　找蛊友会换不行，手中蛊虫太多，且来源不明，不能大肆公开换蛊。
　　“我需要十只一品血液类蛊虫，七只二品脏腑类蛊虫，如果可以的话，九窍类的一品蛊虫二品蛊虫，我也需要。”
　　“北原城哪里能给出我需要的这些蛊虫……”
　　一个女影逐渐浮现在苏然的脑海中。

第一百三十章 古怪的氛围
　　天一亮，苏然从龙山镖行走出。
　　目的地：万蛊楼。
　　昨晚想了许久，苏然发现唯一适合作蛊虫交换的，唯有万蛊楼的小姐，汪琴书了。
　　汪琴书这个人，苏然虽与其只见过两面，但对方给他的印象不错。
　　上次蛊友会之时，因苏然第一次去万蛊楼问事时，占了点小便宜，汪琴书不愿吃亏，追要苏然五百秘石，但见苏然遇到蛊斗台约战的难事后，却没再拿五百秘石说事，直接给苏然换了蛊。
　　苏然因此高看了汪琴书一眼。
　　有时候，看一个人，就是要从这些细小的行为论。
　　在寻常人眼中，苏然上蛊斗台，是死，在死之前追要五百秘石，是最合适的。
　　可是汪琴书没有。
　　当然，苏然不认为自己真欠对方五百秘石，他凭自己智力问到的答案，不存在欠不欠的问题。
　　不过，苏然现在不缺秘石，愿意用五百秘石当个敲门砖。
　　万蛊楼作为北原城的二等实力，只差了蛊院一些，蛊虫定然不缺。
　　苏然如今三源月步加身，拳力超一龙之力，端地也比的上一个三品蛊师了。
　　万蛊楼，也只有楼主汪白戟是三品蛊师，换蛊之事，也不怕万蛊楼黑吃黑。
　　而且，一个月前从万蛊楼得知，世间还存在除血火之外的其他控蛊之道，确实可以再问问了。
　　街道上的氛围有些奇怪，开门的店铺不多。
　　大部分房屋的大门，都紧闭着。
　　街上之人行色匆匆。
　　苏然微微驻足，有过路人的闲碎语言入他耳中。
　　“唉，昨晚西四坊的李家被人灭门了，说是大前天那进城的谲月就藏在李家，可城主府的人赶到李家时，根本就没发现谲月的半点踪迹。”
　　“李家可是有两位二品蛊师，这都被灭门了？闹得什么，人心惶惶，弄得一些人都不敢上街了，生怕被人说是与谲月有关系。”
　　“不就一个谲月，听说这谲月的实力，顶多匹敌二品蛊师，城中八大家族的三品蛊师不少，城主更是四品蛊师，拿一个谲月该不成问题的。”
　　“是啊，我听到一些消息传，说是谲月其实已经被拿住了，只是拿住谲月的人，想用谲月之事搞乱北原城，这被灭掉的几个二品蛊师家族，不过掩人耳目而已，有人真正想对付的，是万蛊楼和蛊院……”
　　“嘘……这话可不能乱讲，万蛊楼和蛊院不简单的，蛊院不是还要在几天之后公开传授三叠印吗？”
　　“什么三叠印四叠印，如今这种流言的形式，蛊院若想公开传授三叠印，保管八大家族就会借谲月之事，对蛊院发难。”
　　“那……这！我本还想去听一听的，听你这样一说，不能去了……”
　　苏然看着细语的两人从身前走过，陷入了一阵沉思。
　　谲月、万蛊楼、蛊院……
　　若真如这两人所说，这万蛊楼和几天之后的蛊院蛊技公开课，还真不适合去了。
　　“呵，我只是当个客人，想弄点蛊虫提升实力而已，管他呢。”
　　昨天进城时，苏然是直奔的龙山镖行，没过多留意街上的氛围，随着他越来越靠近万蛊楼，街上的人流越来越少了。
　　钱不二也曾说过有人想借谲月挑事，当时他还觉得钱不二有点危言耸听，如今一看街景，已然属实。
　　似真有人利用谲月进城之事在暗中下棋，搅乱浑水。
　　万蛊楼到了，周围冷冷清清，大门开着，但一个人影都没有。
　　苏然直接走了进去。
　　万蛊楼的主事老者看到苏然进门，先是轻“咦”了一声，再道：“原来是这位客人，上次来，已有一个月了。”
　　这老者就是苏然第一次来万蛊楼见到的老者，苏然有点奇怪对方能直接认出他，没多问，苏然直接道：“我和汪小姐认识，想见汪小姐一面，也有点事想问。”
　　老者笑道：“那客人先上二楼等候，我去通知小姐。”
　　万蛊楼后院。
　　汪琴书正和一国字脸中年人品茶说笑，却见老者走了进来，轻声喊道：“老爷、小姐，一个月前欠下五百秘石的客人来店中了，说是要见小姐，目前在二楼等候。”
　　“苏然来了？”汪琴书微微一顿。
　　国字脸正是万蛊楼楼主汪白戟，汪白戟笑道：“苏然？是那个问题下套坑了琴儿的苏然？”
　　“父亲何必取笑我，这次他来，肯定有求于我，说不得我能将上次吃得亏，赚回来。”汪琴书起身，准备去见苏然。
　　汪白戟则继续笑道；“不过五百秘石的事，不打紧，如今北原城有一些关于万蛊楼与谲月的流言，这苏然敢在这个时候来万蛊楼，不是他傻，就是他有所凭借。看其样子，不像傻，大概率就是实力不凡了，我们做信息生意的，当心胸开阔，不拘小节，上次五百秘石的事就别再提了，省的凭空矮了对方一头。”
　　“知道啦，父亲，苏然上次在蛊斗台赢了乔言，我又不是不知道。”
　　汪琴书一甩衣袖，纱巾也不披了，直接往前厅走。
　　苏然正在万蛊楼等候，突闻一股幽兰蛊的芳香传来，便知汪琴书来了。
　　汪琴书这次没有戴面纱，反而面带笑容，让苏然微微一愣。
　　这一愣倒不是因为汪琴书的美貌，苏然的这双眼睛，女子漂不漂亮不会在他心中惊起一丝波澜，除非对方长得像蛊控人。
　　苏然只有点奇怪汪琴书的态度，这没带面纱的一笑，显然就是示好的态度。
　　“苏公子，好久不见。”汪琴书率先开口。
　　“汪小姐。”苏然也拱拱手。
　　汪琴书称苏然为苏公子，倒也正常，苏然已不算山沟来的小子，蛊斗台时表现出的二品蛊师战力，已让苏然和一些二品蛊师家族的族长地位对等。
　　“里屋坐吧，这次来万蛊楼所谓何事，不会真来还五百秘石的吧？”汪琴书边走边道。
　　“那要看汪小姐想不想要了……”苏然轻轻回了道。
　　汪琴书停住脚步，回头看着苏然，脸色复杂道：“你真是个聪明人，又将了我一军。”
　　“算了，五百秘石之事不提了，这次敢来万蛊楼，你肯定不止问价值五百秘石的消息，说吧，有什么事。”
　　汪琴书继续向前走，进到屋内坐下。
　　苏然也紧跟着坐下，这次双方之间，没有隔着竹帘，而是对坐一桌。

第一百三十一章 血引之道
　　“这次来万蛊楼有两个目的，第一个目的是延续上次的问题，我想知道世间除血火控蛊之道外其他的控蛊之法。”苏然道。
　　听到这个问题，汪琴书有点想抿嘴轻笑的意思，但还是强行忍住，她随意回着：“这个问题价值很贵，可有准备？”
　　“多少？”
　　“一万秘石。”
　　一万？
　　苏然轻轻摇头，不是嫌贵，只是一万秘石，有点不上不下的样子。
　　若是除血火之道外的控蛊之法，是真正的不传之秘，那肯定不只值一万秘石，价值定然是往十万以上走。
　　现在一万秘石就得到其他控蛊之道的答案，说明这控蛊之道，在其他一些地方，应该算不得什么秘密，只是在北原城不为人所知罢了。
　　“一万就一万，你说吧。”
　　“你有这么多秘石？”汪琴书奇怪道，“我记得在蛊斗台，你也不过赢了四千秘石。”
　　“我肯定付得起的，汪小姐先说吧，这里是万蛊楼，我逃不掉。”苏然笑道。
　　“那好。”
　　汪琴书没有犹豫，缓缓道着：“……”
　　原来，世间除了血火之道外，还有一种控蛊之道，名为血引之道。
　　甚至，血火之道就是血引之道发展来的。
　　这个世界，蛊诞生于人类之前，在人类出现之时，各种各样的蛊虫已在这个世界争奇斗艳了。
　　人类诞生之初，出现了一位了不起的先祖，先祖看到人类弱小，生存艰难，而蛊虫却有各种各样的能力，翱翔于天地间，心生一念：人类若是能用蛊虫帮助自身生存，或可少些磨难。
　　先祖尝试了很多控蛊的办法，囚禁、奴役弱小的蛊虫，给蛊虫洗脑，都一一失败。
　　最后先祖看对蛊虫用强硬的方法行不通，而决定和蛊虫交起朋友来，先祖每日给蛊虫寻各种各样的食物，可蛊虫挑食，只吃固定的食物，喂养难度极大，喂养之中，一些蛊虫会对人类友善，一些则不会，但无论怎么喂养，蛊虫对人类，也仅仅能做到友善，人类无法控制蛊虫。
　　后来，先祖觉得许是自己诚意不够，决定以身饲蛊，用自己的血液喂养蛊虫，这挑食的蛊虫，还真愿意喝人类的血液。
　　先祖对一只蛊虫用自身血液连续喂养七七四十九天之后，他和蛊虫之间终于多了一丝细微的联系。
　　这也是人类与蛊虫第一次的联系。
　　先祖能对用血液喂养的蛊虫，做一些简单的指令，达到对蛊虫的控制，这便是血引之道。
　　“血引之道的弊端很大，只能做到对蛊虫的初步控制，这种控制性不强，蛊虫有很强的自我意志，难以用于战斗，且每人只能用血引之道控制一只蛊虫。
　　血引之道让人们知道，血是人类与蛊虫联系的桥梁。
　　后来，人类在血引之道的基础上进行发展，以全身血气凝成一颗血种，再以血火蛊化为火苗，将血种点燃，这样，血种代表蛊师，血火蛊代表蛊虫，两者结为一体后，就牢牢把蛊师和蛊虫联系在一起，也让蛊师实现对了蛊虫的完全控制。”
　　“血引之道，以血液养蛊，那岂不是人人都成为蛊师？”苏然不解。
　　汪琴书回道：“血引之道只能让人大致对蛊虫有个控制，无法作战，控制一品蛊虫还算好，若是控制高品蛊虫，蛊虫会反噬的，最主要的原因便是人的血液无法增强，用血引之道控一只蛊虫，从来都不被视作蛊师，在一些地方，一些无法成为蛊师的人会用血引之道控制一只蛊虫，作为宠物存在，所以，血引之道控制的蛊虫，又被称为蛊宠。”
　　说完，汪琴书又轻笑一声：“对了，这个属于你额外问的问题，要收费的。”
　　血火以血纹方式进阶增强，使得可以控制更强的蛊虫。
　　可血引控蛊，血液不强，稳定性差……
　　但这对苏然，似乎……没问题。
　　苏然的血液可以变强。
　　或许，苏然可以控制一只属于自己的蛊虫。
　　他成不了蛊师，只是无法凝成自己的血种而已，血液本身无问题。
　　若是有一只自己能控制的蛊虫，也能更好遮掩自己的非蛊师身份。
　　这一瞬之间，苏然想到了幻仙蛊，明院长的幻仙蛊与众不同，而且幻仙蛊只是一品蛊，是否就是通过血引之道控制？
　　血引之道苏然算是了解完毕，他想了想，又尝试性道：“不知万蛊楼可否问到一门蛊术的学习之法？”
　　汪琴书摇头道：“蛊技类信息，万蛊楼不售。”
　　“好了，问题问完了，收取秘石一万一千，看你没带多少秘石，是用蛊虫结算？”汪琴书站起身。
　　“等等，我之前不说了来万蛊楼有两个目的，第二个目的还未说。”
　　“你说。”汪琴书又重新坐下。
　　“我想同汪小姐换蛊。”苏然了当开口。
　　“换蛊？”
　　“苏公子莫不是在说笑，万蛊楼可不是蛊店……”
　　苏然：“二品蛊换一品蛊，换否？”
　　苏然直接祭出大杀器，他又不是什么大势力，正常以蛊换蛊不太可能，以高换低就不同了。
　　汪琴书呆住了，这是听错了，二品蛊换一品蛊，有这样换的？
　　“你……”
　　“二品蛊换一品蛊，换否？”苏然再道。
　　汪琴书脸色恢复正常：“有多少？”
　　“很多。”
　　“稀有？”
　　“有。”
　　汪琴书顿了顿，再道：“你等等，以二品蛊换一品蛊，肯定换的不是寻常之蛊，这事我需要同父亲商议下。”
　　“可以。”
　　说完，汪琴书就下楼了。
　　苏然一人独坐房间等候，心无波澜，换得了就换，换不了再说，万蛊楼做的是大生意，今天汪琴书随便说了一些话，就凭白赚了一万多秘石，家大业大，信誉可以保证。
　　过了一会儿，汪琴书回来了。
　　“可以换，你想要什么蛊？”
　　“十只一品血液类蛊虫，七只二品脏腑类蛊虫，一只二品眼类蛊，十只耳类一品蛊，十只鼻类一品蛊。”
　　“这么多？”汪琴书有些意外，“除了血液类蛊虫，都好说，血液类蛊虫都是稀有蛊，你想怎么换？”
　　血液类蛊虫确实都是稀有蛊，血液类蛊虫中，有很大一部分是都是爆发蛊，但血液类蛊虫，也不全是爆发增加力量的蛊虫，有增加血液造血能力的蛊虫，有单独增加血液强度的蛊虫，有给血液增加毒抗性、热抗性的蛊虫，等等，应有尽有。
　　苏然无需在意血液蛊的具体属性，只要是血液蛊就可以，他融蛊打破强化上限，都是以融入第一只蛊虫的属性为基础，除非新融入的蛊虫，有属性强度上的压制，如传奇压稀有，稀有压普通。

第一百三十二章 蛊虫交换
　　毒抗性、热抗性、恢复性等很多能力，血液本身也具有，只是这些能力处于一种隐性表现，非常之弱，在血液强度低时，和没有一样，但只要血液强度达到一定高度，该有的能力都会有一定表现。
　　蛊虫的作用，更像是把某一项能力，无限放大。
　　就说嗜血，强化到五次，不仅狂暴强度增加，血液自身其他抗性也会增加，只是增加不明显，表现不出来。
　　一些皮肤类蛊虫，也是类似。
　　皮肤蛊中，有专门擅长一某方面的防御，如防火、防水、防雷、防毒，但一只善长防火的皮肤蛊，强大到一定程度，其防水防雷能力，也会大幅增长。
　　融蛊源时，涉及某一具体属性问题，苏然只专注强度，细微属性差异，他不纠结。
　　血液类蛊虫中，爆发蛊的价值最高，一只二品稀有蛊换一只一品爆发蛊，换不到。
　　苏然也不打算换血液爆发蛊。
　　换一些单纯增加血液强度的蛊虫，就可以。
　　“一只二品稀有蛊，换一只除爆发蛊之外的一品血液蛊，外加一只普通二品脏腑类蛊虫或二品眼类蛊，如何？”苏然开出条件。
　　二品换一品，一对一自然不成，需要加点添头，加一只普通二品脏腑类蛊虫，很合理。
　　每一只二品稀有蛊，价值要大于一只一品灵蛊和一品稀有蛊的相加。
　　而一品灵蛊却比一只普通二品蛊虫价值大多了，这样交换，苏然其实吃亏。
　　听了苏然的条件，汪琴书没有犹豫，直接点头：“可以。”
　　血液类蛊虫的交换条件谈定，别的就很好说了。
　　最终，苏然用十只稀有蛊虫就将需要的蛊虫，全部换到。
　　一万一千秘石，自然也是用蛊虫交易，苏然拿出十只普通二品蛊虫作价，这里苏然占了不少便宜，一只普通二品蛊虫的价值，不到一千秘石。
　　整个交易，用掉二十只二品蛊虫。
　　苏然目前二品蛊，稀有蛊剩余二十七只，御蛊剩余三十三只，融蛊剩余六十。另，一品灵蛊十八只，二品灵蛊一只。
　　换完蛊后，汪琴书面色不错，这次交易她肯定大赚，不过她对苏然能拿出这么多蛊虫非常好奇，当然她和苏然不算熟，也不好细问蛊虫从何而来。
　　“苏公子真是厉害，一次能拿出十只二品稀有蛊，怕是身上的稀有蛊还剩不少，如果苏公子还要换一品蛊的话，可尽管找我。”
　　“短时间不会缺蛊了，除非万蛊楼能拿出三品蛊虫。”苏然笑道。
　　三品蛊虫？
　　汪琴书虽然贵为万蛊楼楼主独女，但不由地对苏然有些羡慕之色。
　　她成为二品蛊师已经两年，血火资质是第四等的绿种，资质一般，导致她的血火，还处于二品中的阶段。
　　苏然这才进北原城多久，就开始展望三品蛊虫了？
　　以苏然紫种血火的资质，在二品蛊不缺的情况下，若再得一只三品蛊凝聚血纹，短时间成为三品蛊师不难。
　　苏然的崛起，已成了必然之势。
　　三品蛊师啊，放眼整个北原城都没有多少，八大家族的某些家族，实力最强者，也才三品蛊师。
　　汪琴书脑中不由地想起了父亲要他交好苏然的事，又凝重道着：“苏公子可知道如今北原城的态势？”
　　“事关谲月？”
　　苏然明白汪琴书的意思。
　　如今北原城的一些乱象，正是由谲月引起。
　　“没错。”
　　“之前苏公子问起蛊术之事，必是想去几日后蛊院的公开课上听一听吧？”
　　“确是这样。”苏然点头。
　　听课之事，早已定下。
　　虽然目前北原城中存在一些关于谲月与蛊院的流言，但仅仅一些流言，还不能阻止苏然去听那一讲。
　　以苏然现在实力，当个观众，怎么都够。
　　“我劝苏公子最好别去。”汪琴书肃声道。
　　“何故？”
　　“还是谲月之事。”
　　汪琴书缓缓道：“北原城中确实有一股恶意的流言，将谲月之事，往万蛊楼和蛊院上推，说是谲月藏入了万蛊楼和蛊院，甚至，更有传言，说谲月是我父亲的一个私生女，说谲月是蛊院院长明古山的徒弟。
　　挺可笑的，任谁都知道蛊师和谲月成不了朋友，更成不了亲人，可这种说法还是肆意乱传。”
　　“这种流言，今早我在街道上也听到了，有愈演愈烈之势，不过，我看汪小姐似乎完全不担心万蛊楼的安全。”
　　汪琴书轻笑道：“北原城再乱，也没人敢动万蛊楼，这流言虽将万蛊楼一起揽进去了，可真正的明白人都知道，万蛊楼只是个幌子而已，这流言是针对蛊院的，蛊院举起公开课的那一天，必定会出事，所以，苏公子在那天最好别去。”
　　这就怪了。
　　汪琴书已经说的很明白。
　　在谲月流言之下，若蛊院继续举行公开课，定会有势力对蛊院当众发难。
　　可汪琴书能知道，没道理蛊院的人不知道，可为何蛊院却执意要开公开课呢？
　　“言尽于此，苏公子请自便。”汪琴书拿着换好的蛊虫下楼，往后院而去。
　　苏然没有在万蛊楼多呆，直接出了门。
　　蛊院之事，和他关系不大，将蛊虫融了，再走一遭浩寒山，将藏在秘库中的投名状销毁，为当务之急。
　　回去的路上，苏然在一些小蛊店，将身上的秘石都买了一品蛊虫，化作蛊源精粹。
　　蛊源精粹不挑蛊，随意捡便宜的买就行。
　　回到龙山镖行时，尚在中午。
　　和众人吃了顿饭，苏然便回了自己房间。
　　十只血液蛊很快就融入体内，达到满强化。
　　二品的血液蛊，苏然自己就有，转眼间，血液一栏变成了“二源嗜血（五）”。
　　狂暴下的拳力，大概计算，额外加持五点五倍。
　　狂暴的强度，等阶越高，增加的幅度越小了。
　　眼类蛊，二品通明蛊，出现在苏然手中。
　　“通明蛊普通二品蛊，而我的赤瞳是传奇蛊，不知融入后，赤瞳会不会直接消失……”
　　“以强属性压弱属性看，应该不会。”
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　金色文字一栏，“九窍之眼窍：二源赤瞳。”
　　赤瞳没有因为升阶时融入的是普通二品蛊，就变成二源通明。
　　苏然已经明白，今后他的每一项属性，只要是满强化进阶，都会呈现稀有压普通，传说压稀有之状。
　　这非常好。
　　要是一项属性本是神话了，因升品融的是普通蛊而变化，那也太亏。
　　接下要，要融入的就是耳、鼻、脏腑了。
　　脏腑不用说，直接强化满。
　　耳鼻两个，苏然也有稀有蛊，稀有蛊实在太多，且大多是融身蛊。
　　用去耳鼻两只稀有二品蛊，稀有蛊还有二十五只。
　　要不是苏然得了元匪的珍藏，否则还真找不齐这么多稀有蛊虫。
　　当然。
　　元匪真正的二品蛊，还不止这么多，几位当家和大元卫身上的二品蛊，就有不少，单说元霸天自己，稀有二品蛊，定是十只往上。
　　金色文字变化。
　　……
　　脏腑：二源银腑（十）。
　　血液：二源嗜血（五）。
　　九窍之眼窍：二源赤瞳（一）。
　　九窍之耳窍：二源聆耳（五）。
　　九窍之鼻窍：二源识风（五）。
　　双腿：三源月步（一）。
　　……
　　这一下，苏然的二源属性算是齐备，至于其他的脑类、剩余几窍，暂时就不管了。
　　三源月步的强化，强化一次要用二十五只一品蛊虫的蛊源，蛊源精粹告罄。
　　三源月步和二源赤瞳均只强化一次。

第一百三十三章 味道好好闻
　　符蛮山，迷寨。
　　密室内，欧阳镜双手捧着一堆红色的秘石，神色激动：“一百五十块月秘石，终于好了！”
　　经过近三天的时间，秘石已经将石床上谲月血肉内的莫名物质，吸收干净。
　　谲月血肉变成了一堆腐烂之物，发出腥臭之味。
　　而原本晶莹剔透的秘石，也变成了血红之色。
　　欧阳镜身上的蛊虫，都有些悸动，想跑出来将月秘石一口吞掉。
　　一只普通一品蛊虫，在蛊师紫种血火的帮助下，一天能消化十块秘石，已算罕见。
　　而月秘石。
　　无需紫种血火，凭借蛊虫自身，一天就可消化十块。
　　要知道，一块月秘石的培养效果，可是与一百普通秘石相当。
　　若是月秘石足够，一日间，便可将一只一品蛊虫，培养到一品极致。
　　当然。
　　一品蛊虫还没资格吃月秘石。
　　二品蛊虫都不够。
　　到了三品蛊虫，也只有稀有以上的品种，偶尔能用月秘石进行培养。
　　可惜的是，月秘石对蛊师修炼血火无用，无法帮助低资质的蛊师，快速进阶血火。
　　“乖虫儿，可别躁动，”欧阳镜拍拍胸口，“这些月秘石可是给涛声蛊准备的，你们想吃月秘石，资格还差了点。”
　　“恭喜欧阳大人喜得月秘石！”龙横武一旁恭敬道。
　　“都是为家族办事。”
　　欧阳镜将手中的月秘石放下，淡淡道：“元匪那边的五十块月秘石，还需多久能好？”
　　“那边的速度要慢一些，要小半天时间。”
　　“小半天？”
　　欧阳镜对这个时间比较满意，又道：“那元匪四当家和元霸天的那个秘库，现在进展如何？”
　　“这个……还在查。”
　　龙横武飞快道着：“二弟主掌元匪后，已经旁敲侧击问过了，元匪四当家的身份，只有一个途径能知道，那便是其入元匪时签过的投名状，但元寨内没寻到投名状，如今只能猜测元匪的投名状就放在元霸天的秘库内。
　　找到了元霸天秘库，也就能知道元匪四当家的真实身份。”
　　“那就快点找，让迷寨的二品蛊师都摸过去找，如今月秘石快养好，北原城内近期会有大事发生，我得尽快将月秘石带回家族。”
　　龙横武微微一顿；“可是针对明古山之事？”
　　“不是我们针对明古山，是明古山自己找事，你这些年管理迷匪不错，为家族输送了大量的资源，你回去后，就可尝试凝聚第二血纹。”
　　龙横武出了密室，将迷寨的所有二品蛊师都叫齐，全都黑布裹面，往浩寒山而去。
　　只是龙横武刚动身，一个女子畏畏缩缩地抱住龙横武的胳膊：“爹爹，荣荣也想去。”
　　看到这女子，龙横武脸上浮现慈爱之色，想他当年入赘欧阳家，成为上门女婿，可是妻子生下女儿后没多久就意外而死，他自己也被派到符蛮山经营迷匪，徒留女儿作人质呆在欧阳家，这么多年父女难得上上几面，导致女儿的性子孤僻，都是成年人了，人不仅带些傻气，还异常胆小，见人都说怕。
　　“荣荣怎么想去元寨？就呆在这里玩吧。”龙横武温声道。
　　女子低着头，小声道：“荣荣在房里的肉肉上闻到了熟悉的味道，我很喜欢这味道，想去那边闻闻。”
　　闻味道？
　　果然是傻女儿。
　　龙横武叹息一声：“那便带荣荣去吧，不过荣荣不要随意出声。”
　　一行近十个二品蛊师，以带面罩的形式，直接就出现在了浩寒山的元寨内。
　　无须隐藏，正当光明就在浩寒山进行搜山。
　　就是这两天，迷匪也以派了大量一品蛊师在搜浩寒山，全都带着面罩。
　　他们以接受新任元匪大当家的特殊任务为由搜山，元匪就算有所怀疑，也说不出什么。
　　在大量蛊师搜索浩寒山之事。
　　这天下午，苏然也来到了浩寒山附近。
　　他上午才在万蛊楼换蛊虫，中午将蛊虫融入体内，下午就出了北原城。
　　以苏然如今三源月步的脚力，花费不过两个时辰，就抵达了浩寒山。
　　“投名状……”
　　苏然带着面具，按照葵影说的秘库位置走。
　　行至山脚一个仅供一人侧身通过的岩缝之处，岩缝就在上山的过道边。
　　很巧妙的位置。
　　这样做也是为防追踪蛊虫的追寻，过道边到处都是各个蛊师的气息，元霸天自己的气息在整个上山道路都有，追踪蛊虫也辨不出这个岩缝，会是秘库所在。
　　若是将秘库安在一个无人之地，但只要有人去秘库拿取物品，就会留下踪迹，很容易被追踪。
　　有追踪蛊虫，自然也有隐蔽踪迹的蛊虫。
　　可一山还有一山高，追踪与隐蔽，都是按一只蛊虫各自能力的高低论。
　　相比隐蔽，追踪的成本，更为低廉。
　　确认四周无人后，苏然贴着岩缝而入，岩缝中间有个稍微开阔一点的弯曲空间，那是为装蛊虫的铁箱准备的。
　　走过五十米的岩缝，便进入一个稍微开阔的洞道，里面漆黑一片。
　　墙面有一些褶皱，这个洞，是人工开凿的。
　　拿出一只能发光的二品蛊，苏然继续往前走。
　　复行五十米，苏然终于进到了元霸天的秘库洞穴。
　　洞穴空间不小，有二十几个平方，高三米，几个书架静静摆放，架上放了不少白纸，俱是元匪签的投名状。
　　足有上千份。
　　虽然元匪目前只有三百号人，但元霸天当家的这些年，死的元匪不少，死了的那些人，投名状也在。
　　除了投名状，别的东西倒未有。
　　秘石，一块都没有。
　　蛊虫，早已在苏然手中。
　　这只是一个秘库，元寨之内还有一个放一品蛊虫和秘石的宝库，那个算是半公开的。
　　苏然的投名状很显眼，一下就便找到，被他随即销毁。
　　……
　　浩寒山的山道上，一个黑衣蒙面的女影，在路上跳跳蹦蹦，欢快喊着：“这味道好好闻啊，荣荣闻到了，闻到了。”
　　一个路过的元匪听到女音，当即脸色一变：“女的？寨中有数的几个女蛊师我都认识，没你这样的声音！你是谁……”
　　这元匪话未说完，一道黑影抓住了他的脖子，轻轻一捏，直接断了气。
　　是龙横武。
　　龙横武将脖子碎了的元匪随手扔到了山涧。
　　本来龙横武不让女儿说话的，可女儿来到元寨后，兴致很高，龙横武怜惜女儿平时畏缩的样子，也就随她了，大不了多杀几个元匪。
　　“荣荣闻到了，荣荣闻到了。”
　　女子跟着龙横武在浩寒山附近走来走去，高兴异常。
　　突然。
　　女子停了下，用鼻子乱嗅。
　　“怎么了荣荣？”
　　女子不作声，只边嗅边往山上走。
　　龙横武看到女儿往上走，又叹息一声：“真是傻女儿，不是刚从山上下来，怎么又往回走了。”
　　女子走着走着，再次停住，指着路边的一个岩缝道：“爹爹，这个岩缝里也有荣荣喜欢的味道，可是荣荣怕，不敢进去。”
　　“荣荣怕……”
　　呜~
　　说着，女子抱着头，开始哭了起来。
　　龙横武没有第一时间去安慰女儿，他眼中精光一闪。
　　不管女儿喜欢闻什么味道，但眼前这个岩缝里若有女儿喜欢的味道，这是极不正常的。
　　难道…？
　　一个大胆的想法出现在龙横武脑中。
　　“荣荣，你呆着这别动，爹爹进去看看。”
　　“荣荣怕~”
　　龙横武现在不急于关心女儿，这只是女儿平时正常的表现，不是真被吓到了。
　　贴着岩壁，龙横武就往里走。
　　走了五十米，有皱褶的洞道出现，龙横武一看这人工开凿的痕迹，顿时大喜：“找到了，元霸天的秘库找到了，可真有你的荣荣！”
　　龙横武大步向里走去。
　　而龙横武没想到的是，在他进入岩缝之后，一个带着面具的人影，悄无声息出现在了岩缝口。
　　面具男一手抓住女子的脖子，奇怪道：“有点意思，你怎么找到这个岩缝的？”
　　“哦？之前看你闻来闻去，是气味吧？”
　　“谁的气味？我的，还是元霸天的……”
　　“若是元霸天的，那你早该找到这个位置了，可就偏偏我进了洞之后，你才闻到这个位置……”
　　“…所以，你能闻到我的气味吧？”
　　面具男露出一抹冷笑，只是他戴着面具，也没人看得到，语气也有股阴森感。
　　“爹爹，救我……”
　　女子努力嘶哑开口，可声音始终发不出来。
　　面具男摇摇头，抓住女子脖子，一跃而起，消失无踪。
　　秘库之内，龙横武看到满洞的投名状，大喜。
　　“果然是秘库！这么多投名状，那元匪四当家的身份，藏不了！”
　　只是欣喜过后。
　　龙横武脸又沉了下来，“为何只有投名状，没有蛊虫？不该的，元霸天应该藏了不少稀有蛊和灵蛊的。”
　　“算了，这可能还不是真正的秘库。”
　　龙横武当即在书架上找了起来，投名状的摆放分门别类，有当家一栏，有大元卫一栏，有普通帮众一栏。
　　当家一栏，龙横武一阵翻阅后，脸色更加阴沉了，“怎么可能？竟没有元匪四当家的投名状？”
　　“难道……元霸天将元匪四当家的投名状与其他普通帮众的搞混了？”
　　以龙横武对元霸天的了解，对方必定要让新加入元匪之人，签下投名状的。

第一百三十四章 子蛊，惊星
　　龙横武继续翻阅投名状。
　　俄顷。
　　看着手中一张投名状，龙横武微微愣住，这投名状是葵影的，记录的是元霸天之女。
　　不看这葵影名字，龙横武一时还没想起来。
　　“是了，元霸天还有个女儿，与谲月之战那晚我还见过她，可在寨中好像没有这号人似的，二弟清洗元匪时，也没发现她。”
　　龙横武看着有些空旷的洞穴，有些怀疑葵影搬走了洞内的一些东西，甚至，元匪四当家的投名状，也被葵影带走了。
　　龙横武感觉有点不妙，似乎哪里不对。
　　这么多投名状，一个人也看不完。
　　龙横武翻了二十来张后，开始往洞外走。
　　只是。
　　当龙横武走出岩缝之后，看到眼前一幕，他双眼胀的通红，牙齿微微颤抖。
　　他心爱的女儿荣荣，不见了……
　　他这个傻女儿可什么都不会，连蛊师都不是。
　　“荣荣！”
　　龙横武一声咆哮。
　　随着这声咆哮，整个浩寒山乱了起来，到处都是急奔的人影。
　　……
　　浩寒山下的某处。
　　苏然也听到了龙横武的咆哮，摇摇头，“真是个好父亲。”
　　他自然是那个面具男，叫荣荣的女子也是他带走的。
　　苏然在岩缝洞穴并未多呆，只毁了自己的投名状便立刻出洞，他出洞后，正准备往山上走，忽听到女子“味道好好闻”的声音，便停在暗处观察。
　　才发现是龙横武父女。
　　抓着女子的脖子一路远离浩寒山，在一片林地，终于止住。
　　女子被苏然随手扔在地上。
　　“怕，荣荣怕~”
　　女子退到一颗大树边，蜷缩着，瑟瑟发抖。
　　“能告诉我，你怎么闻到我的气味吗？”
　　“说了，不杀你。”
　　“你闻到的是我这具面具散发的气味，还是我本身的气味？”
　　“…抑或是别的气味？”
　　“你父亲那么怜爱你，肯定不希望你死，想想你父亲，回个话。”
　　“……”
　　“怕，荣荣怕~”
　　苏然不断问着女子各种问题，可这有些傻的女子，只是回一个“怕”，苏然都有些不耐烦了。
　　女子的长相也猥猥琐琐，美丽更谈不上，一张普通的大众脸。
　　苏然自顾自沉吟着：“能闻出我气味的，就只有云曲儿，所以，是蛊控人吗？”
　　“或许……闻出的不是我的味道，是死在我手中那欲星和魅星的味道！”
　　这女子长相与苏然见过的两个蛊控人相差太大，他没第一时间把对方往蛊控人身上想。
　　“怕……”
　　“如果是蛊控人，那这女子只能是子母七星蛊的惊星了，爱星、怒星、惊星、喜星中，就惊星胆小，倒正好与这人相合。”
　　“好了，胆小，加能闻出我气味，你就是蛊控人了。”
　　苏然直接给这女子定了性。
　　苏然沉着脸，冷冷道：“你也不用装了，管你是不是蛊控人，我已经把你认作了蛊控人，你就是了，我必不可能放你，你若真是惊星的话，我们大可好好谈谈，想必你也想了解一下我这个两次杀过子蛊的人吧。”
　　这很直接。
　　苏然直接将面具摘下，露出自己的相貌。
　　而苏然这句话说完。
　　女子缓缓抬了起头，看着苏然。
　　“这就对了，你是子母七星蛊的子蛊之一，反正我一次杀不死你，也不用装来装去。”苏然高兴道。
　　“你叫什么名字？”女子出声了，人不再抖，眼神也没了傻意。
　　苏然笑得更开心了，蛊控人好啊，他一直没有蛊控人的消息，自己都有点慌，没想这次运气不错，真遇上了一个。
　　“苏然。”
　　苏然报上了自己的名字，两人都沉默了一会儿。
　　“为什么要杀欲星和魅星？”女子再道。
　　“这样问就很傻了，你自己不了解？肯定是你们找事。”
　　“不如这样谈，你告诉我母蛊在哪，到时我和母蛊见一面，本来就是误会，我杀了欲星和魅星一次，可是她们能复活，也无多大损失，我可以同母蛊赔个不是，而且，你们需要灵蛊，我可以给你们一些灵蛊，大家一笑泯恩仇，做个朋友，如何？”
　　说着，苏然亮了几只一品灵蛊给女子看。
　　女子一看到灵蛊，人有些癫狂，身子微微颤抖，脸上带了些许红晕。
　　将灵蛊收好后，苏然再道：“听说母蛊的实力在三品中上，我现在不过二品蛊师，你若告诉我母蛊在哪，我现在就去向母蛊道歉，反正我也打不过母蛊，更没有背靠大势力，母蛊也不用担心我有什么小心思。”
　　“额……”
　　女子面露犹豫之色。
　　控人蛊虫太需要灵蛊，吃的灵蛊越多，控人的能力也会越强。
　　“你看，”苏然看着女子的神色，知其有些意动，又将二品灵蛊亮出，“这是一只二品蛊虫，虽不知二品蛊虫对你们有多大帮助，但一只二品灵蛊加几只一品灵蛊，该够抵偿我杀一次欲星和魅星了。”
　　“给我！”
　　女子一看到二品灵蛊，直接起身向苏然窜去。
　　苏然一偏身，直接躲过。
　　“给我！”女子嘶吼着，口水流了一地。
　　苏然摇摇头，也不说话，得让这蛊控人冷静一下。
　　女子吼了一会儿，终停了下来，
　　她嘶哑道：“阿母的位置不能泄露，你将二品灵蛊给我，你与我们的恩怨一笔勾销，我自会在阿母前替你传话。”
　　“这不行。”苏然摇头。
　　女子沉默了，显然没有半点泄露母蛊位置之心。
　　嘴还真严！
　　苏然心头思绪泛起，这些子蛊都不傻，母蛊位置关系到她们的身家性命，不会傻到直接说出。
　　该怎么办呢？
　　今天可是一个极好的与蛊控人对话的机会。
　　至少要套出一点信息……
　　想了想。
　　苏然再道：“这样吧，母蛊的具体位置我也不问了，你代我传话，也可以，只要能一笑泯恩仇就好，被你们缠上，我很烦的，可是大家无亲无故，我说完全相信你，你自己估计都不信。
　　我给出一只二品灵蛊，再杀了你……”
　　“嗯？”女子脸色一变。
　　“不用紧张，”苏然笑道，“反正你能复活，死了没关系，我如今的身份不能轻易暴露，今晚将你绑走，龙横武必定带人追来，所以我必须要杀了你。
　　而且你也不是必须死，换个肉身就可以，损失不大。
　　我给你一只二品灵蛊和五只一品灵蛊作为赔礼。
　　但你也不能什么都不说。
　　你告诉我母蛊的大致位置，比如，母蛊是在北原城外，还是北原城内，并将另外三位子蛊的大致位置告诉我。
　　你告诉我一点母蛊的信息，我才能相信你。
　　然后，你再将迷匪的背后家族及元寨发生的事告诉我，之前的恩怨抵销，我们就成为朋友了。”
　　…这逻辑应该可以，苏然暗自思忖。
　　女子疑惑地看着苏然，脸色带些纠结之色，她总有种感觉，眼前这个人是在骗她，可骗也骗的太真实了，还要将她杀了……
　　只是……二品灵蛊……
　　女子望着苏然手中的二品灵蛊，垂涎欲滴。
　　附身于龙横武的女儿，她就是想得到龙横武的灵蛊，可灵蛊事关重大，龙横武的灵蛊都被欧阳家族掌控，也不能随便开口要，一旦要灵蛊，很容易引起怀疑。
　　纠结了一会儿，女子终究决定和苏然做交易了。
　　阿母大致的位置，泄露就泄露了，无妨，至于迷匪背后的家族，更无所谓。
　　“好，不过，你先给我灵蛊。”
　　舍不得孩子套不出狼。
　　苏然扔出一只一品灵蛊，“还是先说吧，一品灵蛊先给出，我的诚意够了。”
　　女子接过一品灵蛊，一口将其吞了，脸色浮现满足之色，哆嗦了一阵。
　　几分钟之后，女子道：“阿母不在北原城内，至于迷匪背后的家族，乃是北原城八大家族之一的欧阳家，而且杀元霸天的人，就是欧阳家的族老欧阳镜，三品中的蛊师境界，目前就呆在迷寨内，杀元霸天，是为得到元霸天手中的谲月血肉，以养月秘石。”
　　月秘石？
　　欧阳家？
　　苏然脑中不由浮现这个家族的信息。
　　八大家族中实力派前三的家族，传有四品蛊师坐镇，族长是三品上，族中三品蛊师有六人，欧阳镜的实力一般，没有太厉害的蛊虫。
　　这个实力一般，是与其他三品蛊师对比。
　　苏然来北原城这么久，八大家族的信息，城中各个家族的大致情况，自然早就了解过。
　　“其他三只子蛊呢？”苏然再道。
　　“喜星怒星随母蛊一起，爱星嘛，告诉你也无妨，也在欧阳家。”
　　“多谢。”苏然笑道。
　　“好了，给我二品灵蛊吧，今后双方再无恩怨。”
　　“年轻！”
　　苏然将面具带上，身影一动。
　　极热！
　　超过两百虎的拳力，带着极热之力，一掌拍在女子头顶。
　　“你……”
　　轰！
　　女子连话都说不出，先是被一掌震成血雾，再气化的无影无踪。
　　现场没留下半点痕迹。
　　“极热之力，用来毁尸灭迹，倒是不错。”
　　……
　　在惊星被杀死的瞬间。
　　某处雾霭厚重之地，一个洞内，一块石床上，一个正在沉睡的脸上满是脂粉的美妇猛地惊醒。
　　“怎么了阿母？”
　　旁边两个美妙女子赶紧扶住美妇。
　　“惊星刚刚死了。”美妇沉重道。
　　“怎么会？前不久魅星和欲星才刚刚死，阿母如今还在重新孕育欲星……”
　　“看来是有人在对付我们，近期你们都不要去陆地了，我快要突破了，等我突破后，再亲自出山，只要此人不是阴无圣，我便将此人斩杀。”
　　“是，阿母。”

第一百三十五章 月秘石
　　“母蛊竟然不在北原城，那倒是有点麻烦了，想找不容易，要找到母蛊，只能靠北原城的那只爱星了。”
　　“爱星……”
　　杀死惊星后，苏然在林中沉默了一阵，思考子母七星蛊之事。
　　惊星和爱星都在欧阳家，未被发觉，欧阳家真枉为北原城八大家。
　　沉默中……
　　噔噔噔。
　　大量的脚步声从林外传来。
　　苏然的二源聆耳一直开启着，自然也听到了外面的动静。
　　“一、二、三……九个人，应该都是二品蛊师。”
　　苏然带走女子后，就预测龙横武会带人追来。
　　龙横武定然有追踪蛊虫，苏然戴的迷影面具，能逸散出一些气息，并遮掩自身气息，有一定的防追踪能力，但苏然能防住追踪蛊虫，女子可防不住。
　　龙横武大概率是追着女子的气味而至。
　　苏然暂没有和对方作战的想法，对方人多，就算他实力强出很多，但不一定能全杀对方，对方能逃，且能用出传讯蛊虫外传信息。
　　若引来欧阳镜，颇为不妙。
　　“欧阳镜，为月秘石杀人，可真行，刚好，我也需要月秘石培养一只二品蛊。”
　　“惊星刚说欧阳镜在符蛮山，正好。”
　　苏然轻轻一跃，踏在林子的上空，先绕了一个小圈，再往浩寒山的方向，急速而去。
　　这趟出城，苏然不仅仅是为销毁投名状，取月秘石，也是目的之一。
　　他可急需月秘石将一只二品蛊虫培养到极致，再借助二品灵蛊，升为三品蛊。
　　苏然离开一会不到，龙横武就带着雷春三个当家并几个大迷卫并出现在惊星死去的位置。
　　一只发着光的蛊虫，在惊星气化的位置，不断绕圈。
　　追踪蛊虫这样绕圈的意思，很明显。
　　有人死在这了。
　　尸骨无存。
　　龙横武脸上如挂着一层厚厚的乌云，阴沉地可怕，双颊肌肉微微抖动，已然处于即将大爆发的边缘。
　　蛊虫是追荣荣的气味来的，现在有人死了，蛊虫绕圈。
　　显然，荣荣死了。
　　“谁！”
　　“是谁杀了我的荣荣！”
　　龙横武突然爆发了，仰天大吼，指天狂骂，身上狂暴的气息逸散开，将雷春等人都逼退。
　　“啊——”
　　女儿都死了，龙横武甚至都不知对方是蛊控人，这是龙横武的悲哀。
　　若是苏然能给惊星留个全尸，龙横武知道女儿早成了蛊控人，可能没这么气愤。
　　雷春祭出了几只蛊虫，在周围追寻着。
　　不一会儿。
　　雷春喊道：“大哥，这里有点问题，有三个人的气息。”
　　龙横武停止了嘶吼，阴着脸：“说！”
　　“一人的气息为荣荣，另外两个气息，有一个可以确定，是元匪的四当家，他戴着迷影面具，是面具的气息。他应该在这里将面具取下过，取下面具的时间不长，气息很弱，这为第三个气息。”
　　“元匪四当家踏空而走，气息逸散在高空，跳的很高，说明他速度很快……”
　　“迷影面具的气息飘忽不定，我们应该追不上了。”
　　沉默。
　　片刻之后，雷春又道：“大哥回欧阳家后，可以申请动用家族的传奇蛊虫，双录定息蛊，迷影面具可防不了双录定息蛊的追踪。”
　　双录定息蛊？
　　龙横武摇摇头，家族不会为一个元匪四当家而动用双录定息蛊。
　　“不用，还有一人可能知道元匪四当家的身份，通知下去，全力捉拿元霸天的女儿，葵影，要活的。”
　　……
　　元寨。
　　元匪三位当家的议事堂，一块快要完全腐烂的谲月血肉摆在地上，约摸五十块秘石，静静贴着谲月血肉而放。
　　五十块秘石已经通红，但还未红透。
　　这批月秘石尚未养成。
　　两天前元寨传出的消息是谲月杀了几位当家，并将谲月血肉取走。
　　其实没有。
　　谲月血肉就放在议事堂内，并且议事堂成了禁区，不准外人进入，周围时刻有人警戒。
　　月秘石的培养，一旦开启，不能再随意动，否则养成的月秘石，达不到完美级。
　　在欧阳镜攻到元寨时，元寨内的谲月血肉就已经开始养月秘石了。
　　一个带着面具的男子，静静看着眼前月秘石，神情专注。
　　忽而。
　　一道细不可查的微风拂过。
　　又一个面具男子出现在议事堂，是苏然。
　　“谁！”
　　看守月秘石的面具男猛地回头。
　　只见。
　　一道拳影直袭他胸口。
　　“好快的速度！”
　　他微张着嘴，满脸惊诧之色。
　　轰！
　　没有对抗声，只有一道拳声。
　　然后，血雨撒落。
　　议事堂静了下来。
　　“大当家，怎么呢？”
　　听到动静，外面传来脚步声。
　　苏然带着面具走出门，对眼前的几个元匪道：“无事，都散了，不要让人靠近这里。”
　　“是，大当家。”
　　几人没有怀疑，当即散去。
　　苏然原本就是元匪四当家，里面的面具男，更是假扮他，他只要正常说话就可以。
　　装都不用装。
　　重新回到堂内，揭过面具男的面具，露出一张熟悉的面孔，“原来是迷匪的二当家雄乾。”
　　雄乾自不可能是苏然对手，在被偷袭之下，胸口一片直接被打成血雾，同时也导致藏着雄乾胸口的不少二品蛊虫，一起被打成血雾。
　　纯属误伤。
　　苏然在雄乾的尸体上摸了摸，一共摸出七只气息奄奄的遭血火反噬的二品融蛊。
　　这些气息奄奄的二品蛊，必须要及时治疗，不然，过不了两天，就会降品化蛹，变成蛊蛹。
　　为蛊虫治伤需要对应的血火蕴养或者请专业的人专门治疗，苏然不会治，也不可能请别的二品蛊师帮他治疗蛊虫，直接将五只普通二品蛊转化成蛊源精粹，并将三源月步，强化到两次。
　　两只伤重的稀有二品蛊则留了下来。
　　稀有二品蛊就算化蛹成了一品蛊，也还有些价值。
　　强化之后，苏然的目光看向地上的月秘石。
　　这些月秘石还差些火候。
　　苏然没有时间等其变成完美月秘石，直接将所有月秘石用袋子装好。
　　再往袋子里扔去一只二品皮肤蛊，让皮肤蛊自己去吃。
　　一品普通蛊虫一天吃十块月秘石不成问题，二品普通蛊，吃五十块非完成品的月秘石，应该也不成问题。
　　“这些月秘石，至少相当于三千块秘石以上的培养价值，二品皮肤蛊若将其消化完，定然能成为二品极致。”
　　“或许……还有剩余。”
　　“那现在就差一份启灵药了。”
　　苏然需要一份二品普通蛊的启灵药方。
　　启灵药方乃是蛊师多年来摸索出来，最大利用灵蛊的配方，能让灵蛊开智的效果达到最好。
　　蛊虫直接吞服灵蛊也可以，只是这样无法最大利用灵蛊的开智效果，直接吞服灵蛊，可能要吞几只灵蛊，才有一副启灵药的效果。

第一百三十六章 双录定息蛊
　　收了月秘石后，苏然直接走出议事堂，找到了几个守卫的一品蛊师。
　　苏然随意道：“叫几个人，随我去宝库。”
　　“是。”
　　然后。
　　十个一品蛊师跟着苏然，一起来到元寨宝库外。
　　宝库很大，各种各样的物品都有。
　　元匪劫商，也不全得秘石，什么货物都劫，因而宝库的货物很多。
　　苏然一个人在宝库寻东西，太费时间，需要几个帮手。
　　喊人也无需遮遮掩掩，没必要。
　　迷匪鸠占鹊巢，不过昨天的事。
　　欧阳镜忙着养月秘石，龙横武等人则忙着找元霸天的秘库，加之雄乾专门过来领导元匪，宝库内的东西，定然还没来的及搬走，顶多里面的物品被挑选了一遍。
　　这也是苏然为何上午才在万蛊楼换蛊，下午就直奔浩寒山了。
　　不能拖。
　　拖个几天，估计元寨宝库内稍微贵重点的东西要被搬空。
　　宝库打开。
　　“果然。”
　　苏然脸微喜。
　　各类物品，都很齐备。
　　随意望了眼，就知龙横武没在这个库中挑过什么东西。
　　毕竟。
　　龙横武需要的是灵蛊、二品蛊、三品蛊，这宝库中可没这些蛊虫，难入龙横武的眼。
　　一堆一堆的秘石，随处可见。
　　另有专门的金木水火土环境区域放置各类物品，不少都是蛊虫的食物。
　　装一品蛊虫的铁箱也有不少。
　　“去里面找一下，我需要启灵药方，一品、二品的都需要，发现药方，就将配药一并给我寻齐。”
　　“材料够的，多配几份，越多越好。”
　　普通和稀有的启灵药方不算珍贵之物，启灵药最珍贵的是灵蛊，唯有传说和神话的比较罕见，宝库中有专门的配药区域，药方也该有。
　　若是没有，苏然只能回到北原城后，问询汪琴书了。
　　吩咐了两句，苏然走向放一品蛊虫的铁箱。
　　十个一品蛊师，则立刻在库中忙碌起来。
　　库内一品蛊虫，实在太多。
　　足有几千只。
　　这么多蛊虫无法带走。
　　苏然没有能大量储物的蛊虫，也没见人用过。
　　他装蛊虫，都是用一个大袋子，然后用特制的小铁盒，将蛊虫装进去，再将小铁盒扔到袋子内。
　　蛊虫与蛊虫之间，若未被炼化，则不能共存，直接接触容易发生共食之状，必须要分开放。
　　时间缓缓流逝。
　　苏然不断打开一个个铁箱，大量一品蛊虫变成了蛊源精粹。
　　因为二源、三源属性的强化，耗费蛊源精粹太多，苏然的蛊源精粹，是一滴也不剩了。
　　正好补充一波。
　　转化两百只一品蛊源后，蛊源精粹由微黑变成了淡黑。
　　一千一品蛊源后，蛊源精粹由淡黑变成了纯黑。
　　再转化了一些，苏然停了下来。
　　修为：凡体。
　　蛊源精粹：纯黑。
　　九窍之眼窍：二源赤瞳（五）。
　　双腿：三源月步（五）。
　　……
　　赤瞳和月步也强化好了。
　　“大当家，启灵药方找齐了，共有四份，一品普通、一品稀有、二品普通、二品稀有，一品普通启灵药，配药三十份，一品稀有，配药十五份，二品普通，配药二十份，二品稀有，配药五份。”
　　四个大袋子摆在苏然眼前。
　　苏然满意点点头，药方还真找到了，“很好，你们每人随意挑十只一品蛊虫，然后将宝库大门关好。”
　　苏然接过启灵药方，背着四大袋子启灵配药，出了宝库。
　　本是有灵蛊，缺配药，如今这一趟，成了有配药，缺灵蛊了。
　　几个元匪看到苏然笑着离去，都有些不解：
　　“怎么发现大当家的脾性有点不一样了……”
　　“…好像，人变好了。”
　　天色已黑。
　　苏然见好就收，没有再元寨多呆，当即下了浩寒山。
　　他估摸龙横武现在应该还在野外大肆追寻他的踪迹，但月秘石真正养好的那个时间点，龙横武应该会带人返回浩寒山，甚至，符蛮山的欧阳镜也会过来取月秘石。
　　那时，雄乾的死，也会暴露。
　　以他大部分属性全神话强度，狂暴一拳超一龙之力，外加五次强化的三源月步，遇上欧阳镜，少说也能过几招。
　　当然，暂时能不遇上最好。
　　若是皮肤属性也达到三源强度，苏然倒敢和欧阳镜硬碰硬。
　　顺利下了山，一路狂奔三十里，苏然在一个乱石岗止住。
　　翻开放月秘石的袋子。
　　“这么一小伙，就吃了两块月秘石，相当于消化了一百多块普通秘石，皮肤蛊到二品极致，应该要不了多久。”
　　“慢慢吃吧，反正启灵药没配好，或许启灵药好的一刻，你也到二品极致了。”
　　滋啦。
　　篝火升起。
　　苏然又一阵捣鼓，弄了个简易石锅。
　　然后。
　　他按照启灵药方上的要求，开始熬制二品普通的启灵药。
　　将配药和灵蛊放到石锅内，用文火慢熬。
　　……
　　在苏然熬制启灵药时，元寨内那批月秘石的原本养好时间，也正式达到。
　　龙横武领着人在浩寒山附近，追踪苏然的下落，无半点踪迹。
　　迷影面具，本就是元霸天请高品的炼器蛊师，以几只隐蔽气息强的稀有蛊虫制作，就有防着竞争对手迷匪的意思，自不会被龙横武轻松追踪到。
　　最后强忍着丧女的愤怒，龙横武让一个大迷卫领着一些一品蛊师，带着追踪蛊虫，往北原城而去，去寻那葵影的踪迹。
　　不过，天已大黑，这些人想进城，得明早城门开了才行。
　　“大哥，月秘石差不多养好，我们得回山了，不然误了事，欧阳大人那，不好交代。”
　　龙横武目光悠悠看向天际，“…那便回吧。”
　　龙横武带人刚进元寨不久，几道暴怒声在浩寒山的夜空激荡。
　　“二弟！”
　　“二哥！”
　　“贼子，我恨不得吃你肉，嗜你血！”
　　随着这几道肆无忌惮的暴怒声，元匪也终于知晓，元寨已成了迷匪的后花园。
　　一只传讯蛊虫从浩寒山飞出，往符蛮山而去。
　　然后。
　　双眼带着血丝的欧阳镜就出现在元寨的议事堂内。
　　欧阳镜沉着脸，一股杀意在脸上弥漫，“怎么回事？”
　　龙横武几人莫不敢回应。
　　“龙横武，我说，怎么回事？”
　　欧阳镜一把抓住来龙横武的脖子，这批月秘石可至关重要。
　　迷寨的那批谲月血肉才刚刚培养好不久，还差点收尾工作，欧阳镜本着不浪费一丝谲月血肉的缘故，多耽搁些时间，没有第一时间赶往浩寒山，没想就出了这么大的变故。
　　“大人，是那个元匪四当家做的！”雷春喊了句。
　　欧阳镜放下龙横武，冷冷道：“你说。”
　　“元匪四当家先是绑走了荣荣，并将荣荣杀害，行调虎离山之计，将我等人调离浩寒山。”
　　“然后，他又先行返回浩寒山，将寨中二哥杀害，夺走月秘石，而且，他还公开在元寨宝库中取了大量启灵药的配药，配药中，就有大量二品启灵药。”
　　“对方实力不凡，与谲月之战时，就表现了二品上的蛊师战力，应该是二品上的圆满境界。”
　　“我们猜测，他应该是得了一只二品灵蛊，想要月秘石养一只二品极致的蛊虫，再培养到三品，他自己也或可借机成为三品蛊师。”
　　雷春极速道着。
　　龙横武缓了一口气，也补充道：“元霸天的秘库已经找到，里面没有这人的投名状，应该是他将投名状毁了，并且，他或许在秘库里得了一只二品灵蛊。”
　　“哼，元匪四当家！”
　　欧阳镜冷哼道：“杀人，抢月秘石，你们的追踪蛊虫就无半点作用？”
　　“大人，对方由迷影面具遮掩气息，我们可通过元霸天的女儿葵影，找到他。”龙横武低头应道。
　　“迷影面具……”
　　“月秘石不容有失，他，逃不了！”
　　“本以为是一条小杂鱼，本不想闹出多大动静，没想是条恶狼，小杂鱼还能让他游一会，恶狼，可绝不许他逍遥在外！”
　　“双录定息蛊！”
　　欧阳镜眼一凝，咬破手指，在一张白纸上，写上双录定息蛊的名字，再有一蛊将白纸吞入腹，然后，蛊虫飞出，往北原城而去。
　　……
　　流光划破黑夜，落入北原城。
　　城墙上的两蛊师看到流光，惊讶道：“那不是欧阳家族三品蛊师才能用的传讯求援蛊虫吗？这是有人在寻欧阳家的麻烦？”
　　“呵呵，真有人寻麻烦，三品求援信，那对方该是三品蛊师了，我们要不要和城主报备下？与八大家族敌对的三品蛊师，都可为友。”
　　“等等，你看。”
　　两人齐抬头，两道流光从夜空飞过，出了北原城。
　　“这气息……”
　　“欧阳家这是动用三品传奇蛊虫双录定息蛊了，看来欧阳家的三品蛊师占据上风，是在追敌。”
　　“双录定息蛊，欧阳家可不常用，它记录一种气息后，一年内都只能闻到这种气息，用一次，就得缓上一年。”
　　“既然是追敌，我们城主府自然要帮帮场子，以双录定息蛊的追踪态势，向城主报备已来不及，不如将此事说与守备大人听，大人应该会直接出动。”
　　“有理。”
　　两蛊师走入了城墙上的一精致小屋。
　　片刻后，一道黑影从小屋出来，踏墙凌空，追着两道流光而去。

第一百三十七章 六蛊齐出，御蛊师
　　浩寒山。
　　两道流光落至欧阳镜手中。
　　一道流光，为三品传奇追踪蛊虫，双录定息蛊！
　　另一道流光，则是欧阳镜原先用来传讯的蛊虫。
　　龙横武望着双录定息蛊，眼神很复杂，他在想，若是欧阳大人早点动用此蛊，那荣荣，是不是不会死了……
　　双录定息蛊，追踪蛊虫中的佼佼者，有两个能力：一为聚息，一为显息，聚息能将飘忽不定的气息聚拢，可破迷影面具；显息则会将聚拢的气息，直接以一道红线的形式外显于世。
　　只是此蛊记录一次气息，需一年之久才能再记录新气息，非关键时候，欧阳家不会用到此蛊。
　　元匪四当家，即将突破三品蛊师，还抢走月秘石，是个有潜力的敌人，倒是够资格用此蛊了。
　　双录定息蛊到了欧阳镜手中，欧阳镜再随手一挥，此蛊消失无踪。
　　然后。
　　一条红线，在元寨内浮现，红线在寨内不断游走，游走的轨迹，正与苏然行动过的路线一致。
　　双录定息蛊，已经在追踪了。
　　欧阳镜微喜：“这样，你就逃不掉了。”
　　龙横武等人也一副备战之态，龙横武想亲手将这个杀害荣荣的元匪四当家，狠狠蹂躏一番，并撕成碎片。
　　欧阳镜撇了眼龙横武等人，叱道：“都是废物，这边没你们的事，都去符蛮山，将那边的月秘石守好，再有差池，我斩了你们。”
　　“大人……”
　　龙横武欲说话，被雷春直接拉住，并喊道：“是，大人。”
　　欧阳镜独追红线，下了山。
　　龙横武沉默不语，双拳死死攥紧。
　　“大哥，只要对方死了就好，谁杀，都是为荣荣报仇，大哥放宽心。”
　　……
　　夜很静，风很凉。
　　篝火旁，苏然看着眼前的一团糜烂之物，眼神中有些不确定之色。
　　“这真是启灵药？”
　　无论苏然有多大怀疑。
　　他是严格按照药方慢熬的，应该……就是启灵药了。
　　没有任何气味外泄，将二源识风开启后，都闻不到气味。
　　就是坨……
　　算了。
　　苏然在等待。
　　启灵药好了，但皮肤蛊还差了些时间到二品极致。
　　毕竟时间太短。
　　就算月秘石容易消化，也没消化地那么快。
　　不过快了。
　　将一只普通二品蛊培养到极致，一般需要让二品蛊吞食二千五百秘石左右。
　　养蛊，就是这么耗资源。
　　二品普通蛊本身的价值在五百秘石左右，培养到极致需要的秘石，大概为本身价值的五倍。
　　一品普通蛊，则是需要五十秘石培养到一品极致。
　　当然，稀有、传奇等蛊的价值，虽然价值比普通蛊大，但培养到该品极致需要的秘石，大抵与普通蛊是相差无几的。
　　不会出现一只二品极致普通蛊需要两千五百秘石，而二品极致传奇蛊需要两万五的情况。
　　袋中的皮肤蛊已经吞食了二十五块月秘石，这些月秘石不完美，以一块月秘石作九十普通秘石论，距离两千五的秘石目标，也不远。
　　又过一刻钟。
　　二品皮肤蛊吞了第三十块秘石时，终于停止了进食。
　　皮肤蛊的目光，看向了苏然手中的石锅。
　　石锅里，正盛着启灵药。
　　就在皮肤蛊准备跳入石锅的前一刻，一道炸音从苏然背后传来。
　　“小子，放下启灵药，给一只二品普通蛊用启灵药，暴殄天物！”
　　炸音带着愤怒之意。
　　听到突然的声音，苏然下意识就将二品极致的皮肤蛊抓住，转身回头，却见一道红线正奔向他。
　　苏然当即脸色一变，红线的运动轨迹，与他来到乱石场的路径一致。
　　是追踪蛊虫。
　　苏然踏步一冲，一拳砸向红线。
　　拳碰到红线，红线直接消失无踪。
　　拳打中了，但似乎没伤到蛊虫。
　　欧阳镜出现在苏然的视线中，笑道：“想伤双录定息蛊，你还嫩了些。”
　　双录定息蛊，已然在欧阳镜手中，安静地像一块石头。
　　“双录定息蛊？”
　　苏然沉着脸，他知道迷影面具不是万能的，若是欧阳家全力追踪他，有可能追到他的踪迹，只是没想对方来的这么快。
　　他对追踪类蛊虫的了解有限，且尚未想到一个完美的方案隐蔽气息。
　　所以，从浩寒山下来后，他就一直带着面具，也没回北原城，而是在野外过夜。
　　“元匪四当家？”
　　“欧阳镜？”
　　两人同时出声，也从各自的发声确认了互相的身份。
　　欧阳镜！
　　三品蛊师！
　　直面三品蛊师，说心中毫无波澜，那是骗人的。
　　但说害怕。
　　也未有。
　　苏然上浩寒山，自然就想过最坏的局面，会和欧阳镜碰上。
　　只是，对这种突然被对方追踪到的情况，有些意外。
　　由于带着迷影面具的缘由，虽然血火气息不显，也不用担心对方怀疑他是紫种血火，从而将他与苏然的身份对，因为血火气息不显的缘由都可归结迷影面具。
　　苏然捏住二品极致皮肤蛊的两指松了，皮肤蛊欢喜跳入启灵药内。
　　欧阳镜眉头一挑，想阻止，但已来不及，就索性站着不动，冷冷道：“你若将那份启灵药交出，我或可留你一命，现在看来，你注定寻死了，既然你注定要死，把面具揭下，也让我看看，到底你以什么样的面目，敢直接惹上欧阳家。”
　　“不敢惹上欧阳家。”
　　苏然笑道：“我本是元匪四当家，今晚，也不过回到寨中，拿回属于自己的东西，没偷没抢，那根谲月触须更是我亲手斩下，只是我不想，也不料，更不信，堂堂北原城八大家族之一的欧阳家，竟会与匪为伍。”
　　“你！”
　　“果真尖牙利齿之小辈！”
　　欧阳镜一甩袖袍：“月秘石呢？还剩多少？你那只二品蛊虫才刚刚服用启灵药，升三品还需一点时间，就算升了三品蛊虫，你短时间也无法凝聚第二道血纹吧，算你成了三品蛊师，也非我对手，痛快将月秘石交出来，我或可留你一个全尸。”
　　苏然低头看了看启灵药，启灵药已经被皮肤蛊吃光了。
　　握着皮肤蛊，金色文字还显示其为二品蛊源。
　　就算服下了启灵药，二品蛊虫进阶三品，还是需要不少时间。
　　面对欧阳镜，应该是用不上三源玉皮了。
　　苏然抱了抱拳，语气有些低落道：“今日被你追上，算我栽了，敢问这双录定息蛊，是如何追踪到我的，若是告之，剩余月秘石，双手奉上。”
　　“哈哈，告诉你也无妨，此蛊乃是三品传奇蛊，一能聚息，可破你迷影面具，录你气息，二便是将你气息外显，犹如之前你看到的那条红线。”欧阳镜大笑，一边伸手，等着苏然将月秘石扔来。
　　“所以……录的是迷影面具的气息，而非我自己的气息？”苏然再道。
　　“是，快将月秘石奉上。”
　　“抱歉，给不了。”苏然摇摇头。
　　“你！”
　　“找死！”
　　欧阳镜这时哪不知苏然在糊弄他，当即一指点出。
　　蛊技，流星指！
　　此虫技，乃是飞星蛊领悟而成，速度极快，对付三品以下蛊师，对方避无可避。
　　三天前，欧阳镜，正是用流星指击杀了元霸天。
　　苏然瞳孔微缩。
　　赤瞳！
　　飞星蛊直射苏然额心。
　　苏然确认飞星蛊的轨迹，瞬息间，准备一拳砸中对方。
　　只是拳未成型，流光已至，只能以五次强化的三源月步，微微一偏，躲过一刺。
　　“没中？”
　　欧阳镜没停，继续控制飞星蛊攻击苏然，可苏然每每都能躲过。
　　欧阳镜脸色变了。
　　三品蛊师，对方绝对是三品蛊师！
　　这等速度，定然是拥有三品极致的稀有脚类蛊，甚至，这速度比三品极致的稀有脚类蛊，还要快上不少。
　　是传奇脚类蛊？
　　不可能！
　　一个土匪，如何能有传奇蛊！
　　应该是用了两只三品脚类蛊！
　　苏然的速度，确实比三品极致的稀有脚类蛊快，一是皮肉骨筋脉的加持，二是满强化的升阶，三源玉皮和稀有玉皮，还是有点不同的。
　　欧阳镜一抖肩，当即又有四蛊飞出，并且周身形成了一道光罩，将他护住。
　　三品上正常控六蛊，欧阳镜已六蛊齐出，全力出手了。
　　四蛊中。
　　一蛊为天罩蛊，施展虫技波月塔，天罩蛊在天空中，化为一道巨型透明尖塔，将苏然所在的一大块区域罩住。
　　一蛊为落石蛊，施展虫技飞陨，落石蛊在波月塔内，化为八块巨石，向苏然撞去。
　　一蛊为飞雷蛊，施展虫技雷引，飞雷蛊立于波月塔外，每三秒中，向苏然吐出一道雷光。
　　一蛊为冰息蛊，不会虫技，只以自然特性，在波月塔外对苏然吐息，被气息吐中，苏然速度立降。
　　再有飞星蛊，不断对苏然施展流星指。
　　而欧阳镜，身子不动，全神控制五蛊对苏然进攻。
　　欧阳镜经验老道，他从元霸天等人口中知道苏然是融蛊派蛊师，这一套组合技，就是御蛊派对融蛊派的通用套路。
　　波月塔防御极强，可防对方逃走。
　　冰息蛊减速。
　　落石蛊震荡攻击，直袭内腑。
　　飞星蛊锐器攻击，主破防。
　　飞雷蛊，主破防后的伤害扩大。
　　至于欧阳镜周身，则是一只防御蛊护体。
　　五蛊齐出，就算融蛊派蛊师的防御够强，但也只能防住一时，连续的攻击，会让防御蛊虫受伤。
　　耗一会儿，也能将融蛊派蛊师耗死。

第一百三十八章 乱石场的血雨
　　欧阳镜祭出攻击四蛊。
　　苏然本忙于躲避飞星蛊，当即就被波月塔大范围罩住。
　　然后落石蛊施展虫技化为八块巨石，对苏然撞击。
　　苏然也没硬接，勉强用身法躲避。
　　只是。
　　当冰息蛊开始吐息、飞雷蛊开始落雷时，波月塔的空间有限，苏然就难躲了。
　　砰！
　　一块巨石击中苏然，苏然一下撞在波月塔的塔壁上。
　　然后。
　　被击中的连锁反应紧随而至。
　　其他巨石和飞星蛊、飞雷蛊，也相继打中苏然。
　　场中没了苏然身影。
　　他被巨石压住了。
　　“死了？”
　　“哈哈哈。”
　　欧阳镜大笑，他以为对方能多坚持几个回合，没想也瞬间秒躺，估计对方刚成为三品蛊师不久，侥幸得了两只不错的三品脚类蛊虫。
　　只是。
　　欧阳镜大笑之间。
　　一道断断续续的冷音，从石堆里传来。
　　“我说。”
　　“三品蛊师。”
　　“就这…？”
　　“也不怎么样！”
　　轰！！
　　乱石飞舞。
　　一个挺拔的身躯在乱石中站了起来。
　　正是苏然。
　　虽然苏然的话很硬气，但样子实有点惨。
　　头发冒起了黑烟，有一股烧焦的味道。
　　被雷劈的。
　　苏然全身该强化的地方都强化了，唯独毛发没强化过。
　　“怎么可能？！”
　　“你怎么会没事！”
　　“就算一些老牌三品蛊师，也未必能挡住我这几次攻击！”
　　欧阳镜大惊。
　　苏然没事，自然是他太全面了。
　　欧阳镜的每一项攻击都不错，但也仅此而已了。
　　这等的攻击能对苏然造成一些威胁，但作用不大。
　　飞星蛊打在苏然身上，形成了一个血洞，可以破防，但没有后续，然后被苏然一巴掌拍死了。
　　飞雷蛊更无用，苏然全身并无明显弱点，雷霆借助血洞入体，也仅给苏然带来些许麻意。
　　至于巨石，撞击力很强，这倒撞得苏然有些难受，头有些晕。
　　苏然原以为三品蛊师的攻击太强，或许是他高看了对方。
　　不过，蛊技还是相当麻烦。
　　这是苏然一个大劣势。
　　这些蛊虫，虽用到了几门攻击，但攻击太散，若是所有的蛊虫攻击，拧成一股绳，苏然挡不住。
　　蛊术！
　　若是欧阳镜会蛊术，苏然可能就真躺下了。
　　“现在，该我了！”
　　轰！
　　苏然一拳砸一块巨石上，巨石直接碎裂。
　　“不可能！”
　　欧阳镜继续控制飞雷蛊落雷。
　　没了飞星蛊的牵制，落雷再打不到苏然。
　　苏然连续出拳。
　　轰轰轰！
　　八块巨石被打碎，落石蛊，死了。
　　轰！
　　又一拳打在波月塔上，超两百虎的拳力，没给波月塔造成一丝波澜。
　　欧阳镜看苏然一拳对波月塔无威胁，焉了的气势，又涨了起来，当即再增控两蛊，对苏然攻击。
　　就算苏然防御强，但他不信苏然能一直抗住攻击。
　　再强的防御蛊虫遭受多番强力攻击时，也会受伤，防御也会降。
　　狂暴！
　　超二百虎拳力，狂暴额外加持五点五倍攻击。
　　一拳之力，近一点五龙之力。
　　对上三品蛊师，苏然只是对自己的防御有点不自信，攻击力可不差三品融蛊蛊师。
　　三品普通攻击类融蛊的力量加持，为三十虎左右，稀有为四十虎左右，六蛊齐控，也就二百虎拳力上下，再加爆发蛊虫，和苏然差不多，甚至拳力还要弱苏然不少。
　　当然，有传奇和神话蛊虫的蛊师，未考虑在内，一般的三品融蛊蛊师，若是用上蛊技，拳力倒会反超苏然。
　　御蛊蛊师，一只御蛊的攻击力量可能达上百虎，但御蛊的攻击无法像融蛊蛊师那般，汇成一点之力。
　　也许蛊术能让御蛊蛊师的零散力量汇聚一点，但欧阳镜不会蛊术。
　　轰！！！
　　一点五龙之力的拳力打在波月塔上。
　　塔身震动。
　　但塔身未破。
　　欧阳镜脸色变了。
　　如此强的拳力……不是一个初入三品的蛊师能打出的。
　　“好一个扮猪吃老虎！”
　　堂堂老牌三品蛊师，化身一个元匪四当家，这不是扮猪吃老虎，还能是什么？
　　“此人攻击恐怖，速度极快，非我一人之敌。”
　　欧阳镜冷静下来了，苏然的狂暴攻击，让他知道，对方的实力真不下于他。
　　传讯蛊再出，化为流光飞向北原城。
　　欧阳镜，再度求援。
　　苏然看到欧阳镜用出传讯蛊。
　　不能再拖了。
　　双拳齐出，狂暴的拳力齐齐打向一个点。
　　巨大的隆隆音在乱石场飘荡。
　　十几拳之后。
　　苏然一拳打空，波月塔破了。
　　天罩蛊气息奄奄落下，苏然一拳将其砸成虚无。
　　“给我死！”
　　狂暴未停。
　　苏然以一道极速魅影，冲向欧阳镜。
　　一拳狠狠砸在欧阳镜的护罩上。
　　轰！
　　护罩破碎。
　　欧阳镜直接撞在乱石场的巨石上，巨石碎裂，欧阳镜大吐鲜血。
　　苏然自己也被震飞，一口鲜血喷出。
　　“哈哈，你太年轻了，”欧阳镜立刻起身，“融蛊派蛊师攻击强，但自有对付方法，我身上的护身蛊虫，乃是罡刺蛊，并领悟了虫技刺反，你一拳打在我身上，二成力量会反震于你。”
　　欧阳镜拭去嘴角的鲜血，一挥手，罡刺蛊形成的护罩，又笼罩其身。
　　同时，欧阳镜又控着五只攻击蛊虫，攻向苏然。
　　“反伤？”
　　苏然长舒了几口气，狂暴早已停下。
　　这蛊技，真是防不胜防。
　　这还只是虫技，蛊术明显要比虫技高一等，今后遇上蛊术更麻烦了。
　　苏然没有逃走的想法。
　　欧阳镜不死，他不想逃，至少也得把欧阳镜身上的双录定息蛊给打死。
　　“刚才受了我狂暴一拳，虽然又恢复了，我就不信你的罡刺蛊未受伤，还告诉我用了虫技刺反。”
　　“想吓我？”
　　被自己的狂暴一拳反震了一下，苏然有些难受。
　　不过还顶得住。
　　但，接下来不用狂暴就可以了。
　　若只用超两百虎的拳力，那点反伤拳力，不就和挠痒痒一般。
　　而且，欧阳镜的蛊虫攻击，也伤不到他。
　　神话强度的二源防御属性，不弱于一般的普通三品防御蛊。
　　再战！
　　苏然又跑了起来。
　　直奔欧阳镜。
　　“你！”
　　“都告诉了虫技刺反，还不要命的攻击过来，真是个难缠的人。”
　　“想和我拼消耗？”
　　“不惧你！”
　　大家同为蛊师，一受伤大家都受伤，欧阳镜自认出身八大家，底蕴要强，身上虽没几只稀有三品蛊，但三品普通蛊虫可不少，传讯蛊已发出，只要撑一段时间就好。
　　欧阳镜没有动，他速度没有苏然快，只继续控蛊攻击，有罡刺蛊护身，罡刺蛊虽受了点伤，但还能撑不少时间，就和苏然耗！
　　苏然如暴雨的拳影，不断落在欧阳镜的罡刺护罩上。
　　拳拳超两百虎拳力。
　　欧阳镜不敢让蛊虫接近苏然，只控蛊对苏然远程攻击。
　　引雷、水箭、冰箭……
　　诸如此类。
　　苏然的二源玉皮还防不住所有的攻击，身上被打出一个个小血孔。
　　不过，二源金圆肉保护了他的内腑，血孔都是皮外伤，不碍事。
　　他只专注出拳。
　　片刻之后。
　　欧阳镜的脸色又开始变了。
　　“怎么可能，受了这么多刺反的反震之力，就算一击的反震之力有限，但叠加之下，也不可能无半点影响，该是防御大降才对，为何我的攻击蛊虫还是无法伤他内腑？”
　　“而且，没有狂暴蛊虫，这么强的拳力，定然控制了多只攻击蛊虫，他没用全身防御的蛊虫，这用蛊数量有些不对……”
　　“难道……他用的是三品传奇攻击蛊虫？”
　　欧阳镜的思绪慢慢往传奇攻击蛊虫上想，传奇蛊虫有两个能力，倒是可以打出苏然这样的表现。
　　欧阳镜有些后悔了，这苏然怪的很，与一般融蛊蛊师有点不一样，不该拼消耗的。
　　如今被缠上，也避不开了。
　　欧阳镜慢慢降低了攻击强度，调用更多蛊虫，加强身体防御。
　　苏然一共出了两百多拳。
　　也受了这么多拳的反震之力。
　　罡刺蛊的防御还是无法打破。
　　这罡刺蛊是御蛊，苏然今天算是见识到御蛊防御蛊虫的厉害了。
　　突然。
　　狂暴！
　　苏然又出一拳狂暴之拳。
　　两道人影各自飘飞。
　　苏然躺了会便站了起来，而欧阳镜则颤颤巍巍的站着，身躯有些发抖。
　　苏然双眼微眯：“我这一拳，受到的伤，与上一拳并无区别，但罡刺蛊承受了我们这么多拳，防御大降，这一拳，欧阳镜定伤的极重。”
　　苏然又想起了在蛊斗台约战乔言时的三记对拳。
　　三拳打死乔言。
　　“欧阳镜，也扛不住我第三拳。”
　　继续狂暴！
　　苏然再冲。
　　只是苏然刚冲起，欧阳镜也知扛不住了，迅速撤去对一只攻击三品蛊虫的控制，转而再用一蛊，这蛊飞至欧阳镜脚下，形成一片云彩，托着欧阳镜就飞了起来。
　　流云蛊，乃是供蛊师伴飞之用。
　　苏然当即停下，他不会飞，跳的再高，也比不上能飞的蛊虫，只先将失去欧阳镜控制的一只三品蛊虫抓住。
　　是飞雷蛊。
　　欧阳镜看到苏然不会飞，有些意外。
　　有这么强攻击的蛊虫，没有伴飞的蛊虫，太不正常。
　　不过就算苏然有伴飞蛊虫，欧阳镜也不惧，见到苏然实力强出他一筹还硬战的原因之一，便是流云蛊。
　　他已看出苏然不会蛊技，而流云蛊是会蛊技的，他若想逃，对方不可能攻到他。
　　这便是底气所在。
　　欧阳镜在空中大喊：“你还是束手就擒吧，你伤不到我，而有双录定息蛊追踪，等欧阳家族来人，你逃不掉。”
　　“我原先以为你是个二品蛊师，如今看你为战力极强的三品蛊师，只要你将身上所有的三品蛊虫交出，家族会专门给你一套三品普通蛊，欧阳家可给你个外姓族老的身份。”
　　什么外姓家老，这只是欧阳镜的哄骗之词，只是看上了苏然的蛊虫而已。
　　苏然没理欧阳镜。
　　只握着手中的皮肤蛊，在打斗中，三品皮肤蛊成了。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化玉皮。”
　　……
　　皮：三源玉皮（五）
　　……
　　三源玉皮，加上其他的防御，总算有点安全感了。
　　苏然抬头看了看欧阳镜，有点可惜，似乎……他今夜杀不了欧阳镜了。
　　对于双录定息蛊的追踪，知道此蛊闻到的是迷影面具的气味后，苏然已经有了一个脱身之法。
　　他此刻若逃，也是能逃的，欧阳镜的流云蛊只是飞的高，速度还跟不上他的三源月步。
　　只是……不甘心。
　　明明赢了的。
　　很难受。
　　…蛊术蛊术，我需要自己的蛊术，自己的法！
　　“怎么样，想好了没。”欧阳镜还在道。
　　只是，突然。
　　咻。
　　一道破空声，突然从夜空传来。
　　“谁！”
　　欧阳镜大喊一声。
　　“谁偷袭我的流云蛊！”
　　欧阳镜脚下的云彩突然散了。
　　然后。
　　欧阳镜从天上掉落。
　　周围还有人！
　　苏然没管是谁出手偷袭的欧阳镜，当即一跃而起，在空中激活狂暴。
　　轰！！
　　这一拳似乎打在了夜空。
　　天空响起了个闷雷。
　　嘭！
　　欧阳镜直接在空中炸开，化成血雨。
　　血雨洒落乱石场。
　　欧阳镜，卒。

第一百三十九章 谲月，猜测
　　打爆欧阳镜后，苏然稳稳从天空落下。
　　他的状态算不上好，两次一点五龙拳力的反震，每一次他都得承受近三百虎力量的反向打击。
　　纵然苏然全身防御不赖，但还难顶这等力量。
　　平时他对上半龙之力也可无伤，那是因为对拳消抵力量，真正落到他身上的力量不多。
　　这个反震之力，防不胜防，抵无可抵。
　　内腑都是重创态势。
　　狂暴用的时间太长，头也有些晕。
　　事还未完，周围还有人。
　　刚有人在暗中打掉了欧阳镜的流云蛊，才让苏然一拳建功。
　　是敌是友，还难以辨明，是友的几率稍大一点。
　　但苏然不敢放松警惕，只先大量服用补血之物，调整呼吸。
　　欧阳镜一死，血火熄灭，控制作战的蛊虫皆反噬而死，被苏然最后一拳震死的蛊虫也有，也有不少蛊虫气息奄奄从天空落下。
　　那些蛊虫受血火反噬重伤，逃不掉，苏然暂未去捡，不过，手中已有一只三品蛊虫，三品飞雷蛊。
　　苏然在乱石场稳稳站了五分钟，气息终于顺畅起来。
　　这时，苏然已猜到暗中之人对他无恶意。
　　暗中之人估计也是等他恢复。
　　果然。
　　苏然气息顺畅后，一道人影从黑暗中走出。
　　此人一身青衣，面容白净，手持一柄戒尺，面带笑容。
　　苏然率先开口：“多谢刚才出手相助。”
　　青衣男子笑道：“不不，我没有帮你，你本就赢了欧阳镜，欧阳镜也是你杀死的，与我无半点干系。”
　　苏然微微一怔，瞬间明白对方的意思。
　　“没错，是我杀的欧阳镜，不知？”
　　“哈哈。”
　　青衣男轻笑起来：“果然是聪明人，在下澹台越，城主府城墙守备。”
　　城主府的人？
　　难怪。
　　城主府与八大家本就是敌对关系，澹台越暗中阴一手欧阳镜，实属当然。
　　当然，防人之心不可无。
　　苏然也不会完全相信澹台越，也不知澹台越怎么出现在乱石场。
　　澹台越显然是三品蛊师，不过苏然如今已有了五次强化的三源玉皮，防御再上一层楼，也不怕什么阴谋。
　　不过，澹台越似乎比苏然想象的更友善一点。
　　“对了，我之前看两只野生的三品蛊虫飞向北原城，见猎心喜，便将其抓下，可惜只抓住第一只，第二只给逃了。”澹台越随意道。
　　这话……
　　苏然又大松一口气。。
　　澹台越的意思很简单，欧阳镜的传讯蛊虫被他拿下了，暂时不用担心欧阳家来人，另一只未被拿下的蛊虫，便是双录定息蛊了。
　　双录定息蛊不是欧阳镜自己的蛊虫，不受欧阳镜血火熄灭的反噬，在欧阳镜死前的一刹，已经逃了。
　　“能说说你怎么和欧阳镜对上的？还用上了传奇蛊虫。”澹台越饶有兴趣道。
　　“在下元匪四当家……”
　　苏然将元匪、迷匪、欧阳家之事，简单表述了一遍。
　　这些事，也不用隐藏。
　　如果澹台越真无恶意的话，苏然也有用到对方的地方。
　　“元匪四当家，三品蛊师，还真有意思。”
　　澹台越摸着下巴，笑道：“欧阳家族与迷匪的关系，我们城主府早就知道，没想这次欧阳家为了对抗明古山，寻一点月秘石培养涛声蛊，就将元匪几个大当家灭了，还惹上了你这位深藏不露的四当家。”
　　澹台越似乎知道更深的一点内幕，似有意说给苏然听。
　　苏然也便顺势问着：“涛声蛊？明古山？”
　　“你不知道吧，听你说了一遍月秘石之事，我便知道元霸天的真正死因，这也怪元霸天自己。”
　　澹台越轻轻走动，随意捡起一只欧阳镜的三品蛊虫，并缓缓道：
　　“最近明古山犯浑，突然决定要公开传授蛊技，甚至要传授蛊术，消息尚未公布，但八大家早已提前十来天知道了，这事引起八大家的不满，当然我们城主府也不满。
　　蛊技这等利器，自然要掌握在少数人手中，怎能公开传授给那些散修蛊师？
　　这不乱了北原城的稳定。
　　然后元霸天将谲月追到北原城，八大家族也正好用谲月之事给蛊院泼浑水，逼迫明古山放弃传授蛊技的计划，可流言再厉，也没有改变明古山的意思。
　　于是，八大家便决定在蛊院公开课的那一天，谎称谲月与明古山勾结，对明古山动手。”
　　说到这，澹台越停顿了下，晃了晃捡到到的三品蛊虫，笑道：“这事在北原城的高层之间不算秘密，但对你来说，定是绝密，我告诉你这事，取一只地上的三品蛊虫，不过分吧？”
　　“请便。”苏然随意回道，就澹台越最后偷袭欧阳镜的那一手，也该得一只三品蛊虫。
　　澹台越继续说道：
　　“明古山的实力可不简单，除了我们城主阴无圣大人，北原城内无人有把握胜他……”
　　听到这，苏然微微感觉有点不对。
　　八大家族不是有四品蛊师吗？
　　明古山是三品蛊师，如何能赢八大家的四品蛊师？
　　虽有困惑，苏然并未提问，只继续听。
　　“八大家想对付明古山，各家都苦思良策，这欧阳家一年前得了一蛊，名为涛声蛊，乃是一只识类攻击蛊虫，此蛊领悟了虫技怒海浪涛，杀伤力惊人。
　　你是三品蛊师，也知道蛊虫的培养，到后期越来越费劲吧。
　　三品蛊虫想培养到三品极致，耗资巨大且耗时长久，欧阳家耗费族中所有月秘石库存，也未将涛声蛊培养到三品极致。
　　现欧阳家急需一批月秘石将涛声蛊培养到三品极致。
　　这元霸天得了谲月血肉，碰上了急需涛声蛊的欧阳家，才被一锅端了。”
　　苏然花了一点时间消化澹台越的消息。
　　心算了将一只三品蛊虫培养到极致的耗费，二十五只二品蛊可升一只三品蛊，三品蛊的价值在一万两千五百秘石上下，培养一只三品蛊到三品极致，则大约需六万多秘石。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　单秘石还好说，一只蛊虫想消耗六万多秘石，可不简单。
　　估摸欧阳镜身上的蛊虫，也几只没培养到三品极致，难怪总感觉对方的攻击差了点味道。
　　他自己强化蛊源属性，果真占了个大便宜。
　　同时。
　　元霸天几人之死的原因，苏然算是了解了。
　　只是。
　　这前因后果一明晰，谲月之事与北原城联系起来后，苏然的思绪突然就放开了。
　　八大家用与谲月勾结的理由对付蛊院院长明古山，还有，谲月在那个时间点寻元霸天的仇，似乎……有点问题、有点巧。
　　谲月在被元霸天追赶的途中，伤势一直在恢复。
　　也不是非得逃入北原城才能活命，多跑个一天，元霸天自己的血火消耗，就抗不住了。
　　到时自能活命。
　　北原城对谲月来说，威胁无比。
　　不是一个最佳的逃命选择。
　　苏然可是亲身参与了对谲月的追逐之战，看出逃跑中谲月虽然狼狈，但无生命危险。
　　而且，谲月逃入北原城后，也没传出被杀的消息……
　　不对劲。
　　越想越不对劲。
　　回想那晚谲月之战。
　　面对元匪和迷匪二十多个蛊师，谲月没有第一时间逃跑。
　　谲月先是以要消化谲药的理由，以人形态与众蛊师战了一场，被揍。
　　然后又变身怪兽形态，再被众蛊师狠揍了一顿。
　　重伤之后，谲月用出大招，音魅之术，秒杀全场。
　　最后元霸天赶到，僵持一会，再葵影出现，以妹妹的身份，破了谲月的音魅之术，谲月重伤而逃。
　　然而。
　　谲月有秒杀现场所有人的音魅之术，那为何谲月不一开始就使用音魅之术，而非得被打成重伤才用？
　　犯傻？
　　何况谲月的杀父仇人龙横武就场中，她想报仇，直接以音魅之术秒了龙横武就行。
　　秒了龙横武再逃也可以。
　　如今回想起来，苏然有一种……谲月放水的感觉。
　　那谲月女子，可能要比想象的更强一点。
　　谲月女子拥有隐身、恢复、音魅三个极强的能力，她想得到这三个能力，必须得到有治疗蛊虫、识类蛊虫、隐身蛊虫的血火，这三类蛊虫，在北原城各顶各稀有，都是罕见的蛊虫，难得一见。
　　谲月女子以还未到三品的实力，就拥有这三个能力，也极为不正常。
　　而且，谲月女子真没想到葵影对她的偷袭吗？
　　苏然隐隐觉得，似乎有一个势力，在和谲月合作，甚至培养了谲月，故意让谲月以复仇的理由对迷匪和元匪动手，再让谲月进城，成为八大家对明古山动手的公开理由。
　　当然这其中还可能隐藏了其他的一些不为人知的因素，若让谲月进城，也不是非得被重伤追着跑，苏然又不勉想到自己那晚开赤瞳叫破谲月的身份，许是当晚谲月还没准备动手，他叫破身份后，谲月才应急而动。
　　鹬蚌相争渔翁得利，这个势力不太可能是八大家族。
　　那是城主府吗？
　　澹台越一直强调八大家对明古山动手，却未提城主府对明古山动手，那么，公开课那一天，城主府大抵是作壁上观的。
　　是城主府与谲月勾结？
　　有这个可能，谲月就是在城主府的蛊师手中逃掉的。
　　只是，太荒诞！
　　城主府怎么和谲月勾结？
　　这一勾结，北原城的人都完了。

第一百四十章 换蛊
　　“你在想什么？”
　　澹台越看苏然沉默了一阵，问道：“对这个消息惊讶？”
　　苏然回过神，点头道：“有点。”
　　关于对谲月的猜测，只是苏然心中一点小想法，被暗暗藏下，希望只是想多了。
　　这次与欧阳镜之战，让苏然意识自己的大缺陷，他光将肉身增强，却不会飞，也不会蛊技，力量的增强，可被蛊师掌握的大量虫技拉平战力。
　　战斗的持久性优势，也或可被蛊师的蛊术拉平优势。
　　这样一对比，他似乎就没多大优势了。
　　飞行、蛊术……
　　有了血引之道，或许可控一只能飞的蛊虫，帮助飞行。
　　至于蛊术。
　　北原城掌握蛊术的唯有蛊院，可如今蛊院又陷入与八大家族的麻烦中……
　　“好了。”
　　澹台越笑道：“和你说这些，只想和你熟悉一下，你是北原城的人，应该知道城主府和八大家不对付，如今你惹上欧阳家，更亲手杀了欧阳家族老欧阳镜，欧阳家不会放过你。
　　敌人之敌人，就是朋友，有没有加入城主府的想法？
　　双录定息蛊可是逃了，还记着你的气息，虽然此蛊记录的是你脸上面具气息，可这面具不好扔，你扔去面具的一刻，也会留下自身的气息，欧阳家还是能追到你。”
　　“有办法躲避追踪？”
　　澹台越再笑：“办法自然有，当然，你若加入城主府，便无需躲避，你可直接公开元匪四当家身份，杀欧阳镜是为元霸天等人报仇，报仇后再加入城主府，欧阳家也说不出什么。”
　　加入城主府？
　　苏然如今已有匹敌三品蛊师战力，情况与之前又有所不同，加入城主府倒是个不错想法，刚好可就近获取三品蛊虫资源。
　　如今加入城主府，地位不会低，就和之前在元匪当四当家差不多。
　　只是想到关于城主府与谲月之间关系的一点怀疑……
　　城主府虽是北原城表城的天，但这世界可不只有城主府，四品蛊师，甚至在一些真正的大地方，也很普通，与谲月联系的势力，能强横一时，但强横不了一世，一旦暴露，自有五品六品以上蛊师来处理。
　　那时，覆巢之下，焉有完卵。
　　“我暂时不想暴露身份，需要考虑考虑。”
　　苏然随意道，心里虽拒绝，但嘴上要留些转圜余地。
　　“那也行，”澹台越似乎理解苏然的考虑之心，“你若想加入城主府，可直接以真面目见我，直接报一个‘镜’字，我便可知你是元匪四当家。”
　　“另外，多告诉你一个信息，双录定息蛊，一年只能记录一次气息，你若将面具处理好，他们没法以面具气息追踪，而且，追踪蛊虫，大多以一个人留下的最新气息追踪，一个人的气息，若留下的时间越长，追踪起来也越困难。”
　　“多谢。”
　　苏然开始打扫战场，快速将欧阳镜遗留的三品蛊虫捡起，都是三品普通御蛊，稀有蛊控制作战之中，都因血火反噬而死，一共是六只三品蛊虫，加澹台越捡的那只，是七只。
　　六只三品蛊虫，都是一副濒死化蛹之状。
　　对蛊师杀人夺宝，就是有个麻烦之处，若出手不够果决，对方自爆蛊虫，一场空，将蛊师打死，蛊虫又会受血火反噬。
　　抓俘虏，也只有在实力差距过大时行得通，一下将人震慑住。
　　战斗中的控蛊蛊虫，往往都是最有价值的那批，血火灭掉后，必死，别的蛊虫，也会因反噬重伤。
　　想要杀人夺宝，最好的法子，是在对方未动有蛊虫前，将人秒杀，这样，或可得到对方的珍稀蛊虫。
　　六只三品蛊虫到了苏然手中，犯了难。
　　三品御蛊，用不上。
　　也留不住，多留一点时间，蛊虫就会化蛹，一化蛹就成了一品蛊，不值钱了。
　　也不好出手。
　　找万蛊楼都不太方便。
　　苏然想着，今后一定要事先准备一些专门给蛊虫治伤的药物，只是这类药物不好找。
　　澹台越还在乱石场。
　　苏然看向澹台越，正经道：“不知城主府可有回收三品蛊虫的生意？”
　　澹台越笑了。
　　澹台越之前看苏然的战斗方式，就知道苏然用不上欧阳镜的这些三品蛊，故意等苏然开口。
　　“城主府没这门生意，不过，我有。”
　　“怎么说？”
　　“这种重伤蛊虫，治好需要不少时间，一般是三只蛊虫换一只蛊虫，但是，这六只蛊虫都稍微被培养过，价值要高不少，那就……两只蛊换我一只蛊。”澹台越严肃回道。
　　六换三？
　　在苏然心里，是能承受这个价的。
　　六换一都能接受。
　　只是，总感觉亏了。
　　“不成。”
　　“重伤不碍事，我自己以血火蕴养，多耗些时间，蛊虫伤势就能好，我若是用药给蛊虫治疗，那这些蛊虫好的更快，六换三不成，至少也得六换四。”
　　“若非急于用蛊，这些蛊，将来定要一换一，都是培养过的蛊虫，怎么都比白板三品普通蛊好。”
　　苏然现在可有“蛊师”身份，蛊虫的伤，不应该是被压价借口。
　　澹台越沉吟了下，笑道：“我看你顺眼，就当交你这个朋友了，六换四就六换四，你需要哪几种蛊虫？”
　　苏然当即将自己需要的蛊虫，都说了一遍，自然是皮肉骨筋脉脏腑双臂双腿，澹台越有什么就要什么。
　　最终，澹台越给了一只三品骨类普通蛊，一只三品筋类普通蛊，一只三品皮类普通蛊，最后一只融身蛊，是一只三品噬膏蛊，噬膏蛊有腐蚀之效，可帮助融蛊蛊师破防。
　　苏然本不想要噬膏蛊，可没法挑，澹台越是御蛊派蛊师，身上融蛊不多。
　　四蛊都是白板蛊，三品后没被培养过。
　　澹台越很赚。
　　苏然自然更赚，得到适合他的蛊虫，每一只他都愿用大价钱买，因为，每一只合适的蛊虫，都会让他的战力飙升，实力强了后，总能赚回来，不拘于一时的亏赚。
　　换蛊后，澹台越离开了。
　　苏然没有停留，也随即离开乱石场。
　　能和澹台越进行一场友好对话并交换蛊虫，不是因为澹台越是个好人，而是苏然表现了应有的实力。
　　即便杀了欧阳镜，重伤之下，面对三品蛊师，苏然依然有自保之力。
　　而且，澹台越明显不想卷上杀欧阳镜之事，偷袭了流云蛊，还不愿承认动过手，若是澹台越想做得利的渔翁，必然要对苏然动手，到时双方一场大乱，现场气息混乱，澹台越可能会被欧阳家认作杀害欧阳镜的真凶。
　　虽然澹台越是城主府的人，但无理由公然杀害欧阳家的三品蛊师，这等压力，也不是他轻易能承受。

第一百四十一章 复仇
　　本是寂静的黑夜，浩寒山上，却是灯火通明，喧嚣无比。
　　“今晚大家可使劲搬，将元寨搬空！这群怂蛋，要不是大当家要收编，我都想把这群怂蛋一个不落给砍了。”
　　“对对，使劲搬，从今往后，就没元匪了。”
　　一个又一个精壮汉子上山又下山，扛着一个个大箱子，往符蛮山走。
　　嘴中欢声笑语不断。
　　也有人叹息：
　　“就是可惜了二当家……”
　　在元寨之内。
　　氛围迥然不同，一股悲凉之色肆意弥漫。
　　两百多个蛊师，黑压压跪了一片。
　　跪的，自是元匪众人。
　　原本迷匪行的是暗中鸠占鹊巢计划，但随雄乾一死，龙横武主动暴露，元匪也终于知道，他们大当家、二当家、三当家、大元卫都是被迷匪杀死，而非谲月，唯有未露过的四当家，逃过一劫。
　　迷匪也不再藏着掖着，既然暴露，就正式宣布对元寨占领，并开始连夜搬空元寨。
　　地上流淌了不少鲜血。
　　总需要一些尸体杀鸡儆猴。
　　“完了吗，长存百年的元匪，就是这样完了？”有元匪的老人叹息。
　　元匪靠温和劫商手段，长存百年，虽中间多次被人打散过，但每次都有当家的带部分帮众逃离，并很快东山再起。
　　然这样灭于一个只有十多年历史的迷匪之手，总有些不甘。
　　“唉，虽迷匪当家承诺加入迷匪后，既往不咎，视为自家兄弟，但两匪合一，此乃取祸之道啊，除非迷匪以后改变劫商策略，若是占据所有商道，还硬行杀人劫货之举，天怒人怨之下，北原城的镖行和小些家族就会联合起来，对迷匪动手了。”
　　“…加入迷匪，是死路。”
　　有人低着头，细声道：“有救！四当家还活着，定会救我们，今晚四当家杀雄乾，是秒杀，只有一个响，四当家实力，深不可测！”
　　有人立刻应道：“对，就一个响，雄乾人就没了，我还跟四当家去过宝库，给四当家寻启灵药的配药，四当家快成三品蛊师了，成三品，元寨能重立！”
　　“可是……四当家入帮不长，更没露过真面目，对我们，未必有多大情分……”
　　“并且，迷匪好像有高手相助，追四当家而去，今晚四当家，也凶多极……”
　　这人话未说完。
　　突然。
　　只听一房檐上传来一声高喝：
　　“元匪四当家在此！元匪所有帮众，但凡能动弹的，都给我起身杀敌！”
　　喝音过罢。
　　跪地的两百多元匪，齐齐愣了一秒。
　　四当家来了？
　　四当家来了！！
　　来救他们了！
　　望向房檐上的四当家，见四当家双臂张开，一手擒住一个人的脖子。
　　是大迷卫。
　　四当家擒住了守在元寨内的两个大迷卫。
　　然后。
　　嘶吼着、尖叫着。
　　“杀敌！”
　　所有跪地元匪，立刻起身，不要命地往周围迷匪蜂拥杀去。
　　到处是蛊虫。
　　遮天蔽月。
　　这些人不会蛊技。
　　只以蛊虫的纯属力量激战。
　　处处见红。
　　苏然将手中两个大迷卫脖子扭了，扔在地上。
　　目光巡视下方的乱战。
　　元匪占多数，处于一边倒碾压之势，先前屈服，只因迷匪有二品蛊师在。
　　苏然不时出动，击杀战力较高的迷匪。
　　寨内战斗很快结束。
　　战斗向山下蔓延。
　　所有元匪心中憋着一团火，大当家、二当家、三当家，都死了，现在历年积累的宝库，也被搬空。
　　杀光迷匪，方可泄恨。
　　浩寒山与符蛮山，相距不过十里。
　　血光遍十里，杀声震满天。
　　杀！
　　很快，元匪杀到符蛮山脚。
　　该抢之物，皆已抢回。
　　秘石、蛊虫，点齐后，齐齐送到到苏然手中。
　　苏然接过蛊虫，挑拣一些自己需要的蛊虫，其他的蛊虫，全部化为蛊源精粹。
　　随着这批蛊虫进账，早先让钱不二帮忙购买的蛊虫，也基本集齐。
　　“四当家，怎么办，杀上迷寨？”一人开口。
　　“杀，为什么不杀？”
　　苏然淡淡道：“秘石我不需要，你等迅速分了，杀上迷寨。”
　　此话一出，两百元匪直接沉默。
　　一人打破沉寂，问道；“大当家，秘石不能分，元寨得靠这批秘石重新崛起。”
　　崛起？
　　苏然冷冷道：“别管什么崛起，今晚有仇报仇有怨报怨，只管杀个痛快，迷匪靠山为欧阳家，等下灭亡迷匪，你等迅速离去，否则，别怪我不救你们。”
　　说罢，苏然先上符蛮山。
　　这么大动静，传讯蛊虫，早已将此中事带向北原城，很快，欧阳家的支援就会来。
　　必须速战速决。
　　苏然杀欧阳镜后，还敢反杀一波迷匪，只因欧阳镜传讯蛊虫被截，刚好打个时间差。
　　众元匪听到苏然的话，也领悟，乱哄哄将秘石一分，齐杀上山。
　　杀声震天。
　　四当家的话，已经很明白，今夜过后，再无元匪，接下之战斗，各自战利品也无需上交。
　　人皆疯狂。
　　苏然一马当先。
　　一人挡在前：“元匪四当家，还敢出现，欧阳大人呢？”
　　“雷春？”
　　苏然冷哼一声，一爪抓破雷春头颅，再抓其身上二品蛊虫。
　　飞速掠过。
　　行至一处。
　　一记刀光破空而来。
　　气浪滚滚。
　　“贼子，给我死！”
　　是龙横武。
　　苏然不闪不避，扛过刀光，空手夺刃，一掌拍碎龙横武头颅。
　　迷匪大当家，卒。
　　“好刀！”
　　苏然握着手中刀，此刀，由专门材料制作，这种刀，被称为蛊具。
　　虽对蛊具了解不多，但这是一柄好刀！
　　无需刀法。
　　苏然握着刀，势大力沉，在急速脚步之下，飞快收割迷匪性命。
　　开始他还会停下拾捡一些受血火反噬的蛊虫，后来便只管杀人。
　　苏然用一大麻袋，专门装受伤蛊虫，受伤蛊虫堆放在一起，没力气共食。
　　在一个密室内，苏然发现了一百五十颗完美的月秘石。
　　然后，他又找到宝库，快速转化一波蛊源精粹。
　　……
　　蛊源精粹：深黑。
　　……
　　蛊源精粹的数量，已算不清，没得算。
　　可惜的是，龙横武放二品蛊和灵蛊的秘库，苏然没有找到。
　　苏然出宝库时，外面的喊杀声，在继续。
　　“迷匪的几个大当家皆死，唯有大迷卫的数量不对，少了一个。”
　　苏然没有去寻追最后一个大迷卫下落，光速下了山。
　　山上之事不再管，有贪心元匪，继续杀，有冷静元匪，见好就收。
　　这与苏然无关。
　　他一个人也可杀上符蛮山，救下元匪并领着元匪杀，只因还情。
　　是还葵影送蛊之情。
　　苏然不喜讲情，也不喜说，但既已受之，有些事，该记得。
　　灭迷匪，帮元霸天几人报仇，也救得大部分元匪性命，双方，算是两清。
　　行至一条苏然经常走动的大商道，苏然停下。
　　他要在这里处理迷影面具。
　　“这条商道，原本留有大量我正常过路的气息，在这里取下迷影面具，暂时应该无问题。”
　　苏然取下迷影面具，开启狂暴，以一点五龙的力量，将迷影面具掷向山野。
　　迷影面具在空中划过一条极其漫长的弧线，精准、优雅落入一条奔腾大河。
　　滔滔河水，带着迷影面具，奔流而下。
　　这样处理，大多因澹台越的提醒。
　　——双录定息蛊，一年只能记录一种气息，且，追踪蛊虫，大多只追踪一个人留下的最新气息。
　　当然。
　　无论苏然怎么处理，怎么隐藏，只要对方追踪蛊虫够高明，依然能追到他。
　　传说蛊追不到，神话蛊可追，三品蛊追不到，五品蛊七品蛊可追。
　　一山还有一山高。
　　这无解的。
　　苏然，只需拖延一段时间就可。
　　他现在并不怕欧阳家。
　　也没想一直用面具行走于世，该杀的人就该杀，正当光明地杀。
　　原本以为欧阳家有四品蛊师，但在对付明古山一事上，欧阳家以三品极致涛声蛊为底牌，显然欧阳家的四品蛊师，要么已死，要么不在北原城。
　　这是个利好消息，因而苏然不怕。
　　循着大商道，苏然行至一块隐蔽背风山坡。
　　握住换自澹台越的三只融蛊。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品犀骨蛊源（可捕获），三品栗皮蛊源（可捕获），三品须筋蛊源（可捕获）。
　　……
　　“这样，我的实力，又可提升一波了，真是快啊，我都没感觉自己有多努力。”
　　“…颓废了。”
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化玉皮，强化横生，强化蛟筋。”
　　……
　　皮：三源玉皮（七）。
　　骨：三源横生（五）。
　　筋：三源蛟筋（五）。
　　……
　　融入三蛊都是普通蛊，并未改变三源属性。
　　骨、筋一变三源，苏然试了下力量，拳力大幅增长，已超三百虎。
　　狂暴下的拳力越发恐怖。
　　“可是，我的拳力再强，对上欧阳镜，他若稳在空中避战，我难杀他。”
　　“还有蛊术！”
　　“难题。”
　　苏然摇摇头。
　　理了下收获。
　　一麻袋蛊虫，太多了。
　　苏然需要做重气蛊试验，及关于极热那条融身路试验的蛊虫，都已齐备，回城后就可做实验了。
　　二品蛊也很多，稀有普通都有。
　　可再多的二品蛊，也没一只二品灵蛊，来得重要。
　　唯有灵蛊，才能让苏然得到自己需要的蛊虫。
　　一品升二品，同类蛊，五十升一。
　　二品升三品，同类蛊，二十五升一。
　　二品蛊虫，同类最多的，也唯有蛮元蛊，一只肉蛊，共有三只，离二十五只，差得远。

第一百四十二章 重气试验，极热试验
　　纷乱的一夜，终究过去。
　　这一夜，不断有人出北原城，往浩寒山和符蛮山而去。
　　惊得不少人彻夜未眠，以为城主府和八大家族发生大战。
　　天亮时。
　　一则重磅消息传出。
　　欧阳家族老，三品中蛊师欧阳镜，昨夜死于元匪四当家之手，目前不知所踪，欧阳家正重金悬赏元匪四当家的真实身份。
　　并且，昨夜元匪和迷匪发生大战，血流成河，元匪从浩寒山一路杀至符蛮山，歼灭九成以上迷匪，并搬空元寨迷寨，元匪赢了后，宣布元匪解散。
　　同时，也是这一夜，在雾障山，新成立一匪，号为流月匪。
　　有传言流月匪乃迷匪残众所建，也有传言流月匪乃元匪残众所建。
　　不夜城中。
　　欧阳家主欧阳擎火急火燎走进八大家之一的礼家。
　　不久后，欧阳擎又气冲冲走出，嘴中轻骂：“好你个礼惊飞，枉然不顾两家情分，不过借只三品迹现蛊，还推三阻四！”
　　一在礼家门外等候的老者迎上前：“家主，礼家怎么说？”
　　欧阳擎不满道：“不愿借，说现阶段不宜节外生枝，枉树外敌，等明古山之事作罢后才愿借。”
　　老者顿了顿，道：“不愿借就算了，刚得到家中消息，有一大迷卫进城，说是接了龙横武的令，进城寻找元匪四当家的线索。”
　　“怎么说？”
　　“说是元霸天有一女，名葵影，她有可能知道元匪四当家的真实身份。”
　　“葵影……通知下去，全力在北原城内追查葵影下落，另外也全力追查其余元匪的下落，有一个杀一个，那元匪四当家或可借助大河逃离北原城一带，但那些匪崽子，要杀尽！”
　　……
　　……
　　北原城，北三坊。
　　一精致别院内。
　　苏然不断掏出大麻袋内的蛊虫，分门别类摆好。
　　一品蛊、二品蛊，御蛊、融蛊。
　　房子是新弄的，因为准备重气蛊试验和极热融身路试验，担心弄出大动静，便专门买了栋别院。
　　除了蛊虫外，还有启灵配药、月秘石，也一齐放好。
　　月秘石中，一百五十完美月秘石，二十不完美月秘石，加起来，价值好几万普通秘石。
　　取一张白纸，苏然在纸上写上。
　　【捕获】
　　【融入】
　　【转化】
　　【强化】
　　【强化玉皮、强化月步、强化玉臂】
　　回想第一次使用金色文字那一幕，金色文字并没有任何提示，只看见蛊源背后显示【可捕获】的字样，苏然便想当然的默念“捕获”二字。
　　这“捕获”是不是对金色文字的完美回应？
　　有可能是，也有可能不是。
　　苏然想着，他若是默念“捕获某蛊源”，估计也能行。
　　于是。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品铜皮蛊源（可捕获）
　　……
　　默念：“捕获铜皮。”
　　金文浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品铜皮蛊源（融入/转化）
　　……
　　“嘿嘿。”
　　苏然笑了，成了。
　　他又试下了，默念捕获铜皮蛊源，一样能成。
　　又回想起强化某种属性之事。
　　金色文字并无显露强化的具体信息，是苏然自己摸索而来，他在强化某一属性时，会默认在强化后面加个指定词，如强化牛皮、强化肥原。
　　为何强化后面要加牛皮和肥原的指定词？
　　是苏然想当然怕强化乱了，无意识就加上指定。
　　那，不加指定可不可以？
　　再试试。
　　蛊虫很多，很快，苏然就找到九窍类中口窍和前阴的蛊虫。
　　捕获、融入后，有。
　　……
　　九窍之口窍：大嘴。
　　九窍之前阴：不倒金枪。
　　……
　　大嘴不是嘴巴变大，只是强化嘴巴的消化排毒能力。
　　不倒金枪……呃。
　　然后。
　　默念：“强化。”
　　金色文字变成。
　　……
　　九窍之口窍：大嘴（五）。
　　九窍之前阴：不倒金枪（五）。
　　……
　　强化后不加指定词，蛊源精粹就默认将所有能强化的都强化了，并直接强满。
　　从上可知，金色文字对苏然的回应，往往只要意思到了就可。
　　这意思中，有一个金色文字的默认意思，如强化，便是强化所有，也有一个苏然自己的指定意思，如强化牛皮，就只强化牛皮。
　　这种默认与指定，在苏然对金色文字的随意注释上也是一样。
　　如有默认的二源、三源前缀注释，也有苏然对二源、三源进行变换的意定注释。
　　推此即彼。
　　苏然想到重气蛊源的融入问题。
　　直接融入重气蛊源，重气蛊源直接在喉咙生成一个小肉球，这是金色文字的默认意思。
　　那苏然可不可以让重气蛊源，除默认意思外，有它自己的指定意思？
　　这很有趣。
　　苏然今天就是做重气蛊源的指定试验。
　　这个试验若成功，那么，苏然可能真找到了金色文字的正确打开方式。
　　有些激动。
　　在元寨时，苏然就曾想过这个试验，只是当时蛊虫不够，也没向元霸天开口要，才拖到今天。
　　第一个试验。
　　捕获重气蛊源后，将【融入】变成【融入右手食指】
　　为防出现不良影响，苏然的指定很细。
　　重气蛊源的副作用就是新生肉球这个新器官，倒不怕。
　　一品重气蛊源已经捕获。
　　然后。
　　默念：“融入右手食指。”
　　情况出现了。
　　一丝酥痒感从右手食指传来，一个肉眼可见的小肉球，就在一截食指上凸了起来。
　　肉球不大，如一个小疙瘩。
　　金色文字有变化。
　　……
　　肉球：重气（五）。
　　右食指肉球：重气。
　　……
　　副作用有，试验也成功了。
　　但苏然高兴不起来。
　　“没用？”
　　“怎么会没用呢？”
　　喉咙肉球有变身两米五肌肉汉的作用，但右食物肉球，半点作用都无，只是食指多了小疙瘩。
　　苏然还得找个时间，把右食物肉球切了。
　　他皮厚肉厚，自己无力切开皮肤，得寻一利器才行。
　　肉球凭空生成，如无源之水无本之木，切了便好。
　　如是这样融入，无法带来能力，试验就算成功，也是失败的。
　　苏然陷入沉思。
　　重气蛊源融入右手食指只是一个小试验，他本还想用其他的御蛊试验。
　　但已经不用再试验了。
　　结果显而易见——御蛊蛊源融入加后缀具体器官的指定，还是会新生器官，与直接融入没有区别，而且，这种指定融入，得不到任何能力，是一种失败融入，舍弃。
　　苏然还有一个关于重气蛊的进阶试验，不过要先缓缓。
　　他打算先做极热融身之路的试验。
　　同属融蛊，极热融身路，是一条不同于皮肉骨筋脉融身之路。
　　与极热性质相似的有，一品明焰蛊、一品硫原蛊、一品鳞甲蛊……三品噬膏蛊等。
　　这些蛊虫也可融身，但又有点不一样。
　　先握住一品明焰蛊。
　　默念：
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　金色文字变化。
　　……
　　全身：明焰。
　　……
　　这是一个全身的属性，与极热一样，需要苏然主动开启。
　　属性生成之时，唯有体温有些升高，再无其他。
　　“明焰。”
　　直接开启新能力。
　　刺。
　　苏然整个人一下变成了一个“大灯泡”，周身升起熊熊火焰，衣物全都烧没。
　　闭目感识一番。
　　很鸡肋的能力，杀伤力不大，也只能当个灯泡，还得配一套防火衣物，不然时刻成为一个裸男。
　　有极热在前，这个试验的成功，是显而易见的。
　　问题是能给苏然带来什么好处。
　　其实无多大好处。
　　这个能力的强化上限都有只有五次，远远没有皮肉骨筋脉的潜力高。
　　而且五次强化后想变强，只能找二品明焰蛊、三品明焰蛊……
　　“呼……”
　　苏然长舒一口气。
　　他现在要做第三个试验了，这个试验需要重气试验与极热融身路试验结合起来。
　　也是重气蛊的进阶试验。
　　这个试验若成功，苏然也不知道会意味着什么。
　　融入重气蛊源后的指定词，若加上极热这类属性，又会如何？
　　对！
　　“融入”后面，不再是加后缀具体器官的指定，而且直接加极热之类属性的指定！
　　这不一样的。
　　极热与玉臂不一样，玉臂是直接强化双臂，玉臂就等于双臂，就等于身体器官，而极热像是一种额外力量，附着于右臂之上，极热本身不强化右臂，也不会造成右臂强度的不均衡。
　　这个早有定论。
　　就像这次的明焰，也不会造成苏然身体强度不均衡问题，火焰对苏然身体完全无伤。
　　再捕获一种重气蛊源。
　　然后。
　　默念：“重气蛊源融入明焰。”
　　沉默。
　　苏然静静等待了一下，他刚刚感觉身体有一股热流涌过，然后没了。
　　体内没有小肉球生成。
　　无新生器官生成。
　　金色文字也有了变化。
　　……
　　肉球：重气明焰。
　　……
　　重气明焰的出现，表明，进阶试验，也成功了。
　　果真万物蛊源皆可随意融，只看苏然愿不愿意融，以及怎么融。
　　只是。
　　无法强化。
　　苏然试了下，明焰是可以强化的，但重气明焰，不可以强化。
　　当然，还需测试下实际效果，才能评判这次进阶试验的成功效果。
　　“重气明焰。”
　　开启。
　　哗啦！
　　“我靠！”
　　一道火焰，从苏然身上冲天而来。
　　焰浪滚滚。
　　同时，焰火也从苏然周身急速扩散。
　　明焰威力强了。
　　强了太多。
　　火焰波及的范围，也更大了。
　　哗啦！
　　熊熊大火，冲天而起。
　　苏然有些呆了。
　　周围火光冲天，院子已燃，再看眼前。
　　一股烧焦之味。
　　“我的蛊虫！”

第一百四十三章 融蛊与蛊术
　　北三坊一间精致别院，大火冲天而起，又旋即熄灭，未蔓延开。
　　两个路过的一品蛊师，施展水系蛊虫，将大火熄灭。
　　但院子，被烧掉大半。
　　大火过后。
　　苏然狼狈站在院中，试验虽成功，但他脸色并无太多高兴之色。
　　火起之时，苏然得自元匪迷匪的蛊虫，俱在房中。
　　然后。
　　火猛而烈，瞬间烧没整间小屋，本就重伤的蛊虫，哪经得住烈火烧灼。
　　苏然救之不急，便死了一片。
　　不仅一品蛊，二品蛊也死了好几只。
　　亏大了。
　　不过幸好，还有不少耐火蛊虫存活，而且死的都是重伤蛊虫。
　　“重气明焰……”
　　“威力，还不错。”
　　重气蛊和明焰蛊都是未培养过的一品普通蛊，但两者结合的威力，苏然估摸着该有一品极致稀有蛊的威力。
　　两只未培养过的一品普通蛊，想赢一只一品极致稀有蛊，无异天方夜谭。
　　但在如今这种融身中，却是做到了。
　　苏然平静下来。
　　重气蛊源融入明焰，算是打开了他的思路。
　　这算什么路？
　　姑且论之为极热融身路。
　　只一个重气蛊源和明焰蛊源的结合，还不够，得再试。
　　两个问题。
　　此种蛊源融入，是不是融入蛊源越多，新能力就越强？
　　融蛊与融蛊，御蛊与御蛊，是不是也能互相融入？
　　重气明焰不能再试，再出大火，衣服都没的穿，苏然如今这衣物，还是在这院子里找的破旧之物。
　　先是融蛊与融蛊。
　　苏然将铜皮蛊源融入极热，开启极热时，右臂周围出现了一些黄色的气流，威力未变。
　　他又将蛮原蛊源融入极热，黄色气流的量多了一些，极热威力未变。
　　铜皮蛊和蛮原蛊都是皮肉蛊筋脉这条融身路用到的蛊虫。
　　苏然换了一个方向。
　　将鳞甲蛊源融入极热，黄色气流变成尖刺形态，极热威力未变。
　　将冰灰蛊源融入极热，黄色气流无变化，极热的威力，稍稍降低了一些。
　　“威力降低……”
　　“……”
　　苏然停了下来。
　　他有点明悟。
　　——蛊源与蛊源之间的融入，想威力大增，或许需要属性相合才行，属性相反，威力可能会降，不同种类的属性之间，也能互融，但怎么组合融入，是个大问题。
　　重气和明焰的组合，是不同种类属性的组合，能威力大增，只是碰巧。
　　“明焰和极热的融入，都是以融蛊为基，接下来，该试以御蛊为基。”
　　苏然取了一只副作用尽可能小的蛊虫，为一品血火蛊。
　　血火蛊遇火可化成一簇小火苗，火苗无色半透明，与蛊师的血火不一样。
　　“血火蛊源融入重气。”
　　…喉咙内的小肉球，稍增大一些。
　　开启重气状态。
　　威力未变，但整个人火气重了一点。
　　苏然摇摇头。
　　以御蛊为基不行，会让肉球变大，无限融入御蛊蛊源属性，整个人定会变成怪物。
　　苏然没有再尝试。
　　该试的东西，都已试出。
　　蛊源的融入，涉及到一个组合问题，不是融入越多越多。
　　“有点意思。”
　　“我怎么感觉这种融入，与蛊术有点像……”
　　归元心曾给苏然介绍蛊术之事，说得不多，但有一种蛊术，是将几种蛊虫结合，也有一种蛊术，是虫技与虫技结合。
　　苏然发现，他这种蛊源之间的互融，似与一些蛊术相通之处。
　　若是有一种蛊术，会用到三只不同蛊虫，苏然直接将这三只蛊虫融合，又会如何？
　　“蛊术……”
　　苏然目光撇向蛊院方向，“几天后的蛊院公开课，看来，我是非去不可了。”
　　身上还有不少蛊虫，如融身类的三品噬膏蛊等，苏然没有融入体内，现在不急，待真正了解蛊术后，再融不迟。
　　将剩余不多的蛊虫打包后，苏然回到了龙山镖行。
　　……
　　“苏兄，昨夜元匪迷匪灭寨的消息听了没，最近几个月估计镖行生意不好做，没了匪，商人自己行商就成，今天一单镖都没接上，新匪想成长起来，也没那么快。”钱不二照常第一个迎上来，叹着气，镖匪一家，他显然不希望看到两匪灭亡。
　　不仅钱不二这样想，这也是所有镖行的内心写照。
　　双匪俱灭的消息，苏然不仅知道，还亲身参与了。
　　至于镖行？
　　如今龙山镖行对苏然连鸡肋都不如了。
　　护镖那点盈利，塞牙缝都不够。
　　苏然沉吟了下，他不算放弃龙山镖行。
　　不仅不放弃，苏然还打算将龙山镖行改成一个帮派。
　　一个供他换蛊的帮派。
　　苏然现在的实力，也够成为一帮之主。
　　他需要一个帮派为他找蛊虫，找融身蛊虫！
　　人越多越好。
　　帮派中的人，皆以换蛊为目的，从而让苏然能得到自己想要的蛊虫。
　　苏然原先以为，他的融身之路，除了启灵升品外，只能走同种升品之路。
　　然而，随着他对蛊虫相关知识了解的增多，及对金色文字属性升阶时稀有压普通的特性。
　　似乎……异种升品也不是不可以。
　　比如皮肤蛊，若是一百之皮肤类蛊虫异种共食，就算变异，大概率也是变异出一只二品皮肤蛊。
　　这异变的二品皮肤蛊，可能强度很差。
　　但苏然不挑蛊，稀有压普通、传说压稀有，蛊虫大多是工具，是二品皮肤就成。
　　二品继续异变三品，也随它。
　　异种升品优点很明显，寻蛊的难度降低，但共食基数要比同种升品高一倍。
　　不管是同种升品和异种升品，光靠苏然一人寻蛊，得累死。
　　或可这样做。
　　同种升品和异种升品需要的蛊虫，以帮派交换蛊虫为手段收集。
　　启灵升品，则靠苏然自己的实力去争灵蛊机缘。
　　虽苏然可自己去抢蛊，有些蛊，也很难抢，如脉类三品蛊，不是每个三品蛊师都有，抢都抢不到。
　　“不二，和你说个事，我有个新想法……”
　　苏然将自己要建一个帮派的想法，娓娓道出。
　　整个帮派，将为苏然自己服务，只为一个利益，苏然会建一个宝库，将自己得到的一些蛊虫放在库中，同时将自己需要的融身蛊列出，帮派中的人，能给出苏然需要的融身蛊，就可换蛊，并且是以少换多，以弱换强。
　　苏然会将要求放低，从就一品蛊开始。
　　“帮派？”
　　钱不二听完后，不确定道：“建帮派可不简单，苏兄只是二品蛊师，且只有一人，成立一个家族还成，建帮派，怕没什么人加入。”
　　“我二品无敌，可战三品。”苏然淡淡道。
　　钱不二愣了下，“当真？”
　　最终。
　　苏然一句二品无敌可战三品，龙山镖行改龙山帮之事，便算定下。
　　二品无敌可战三品的实力，已经匹敌北原城二等实力中的四帮帮主。
　　苏然真正实力，还不止于此。

第一百四十四章 龙山帮
　　镖行改帮派之事，苏然全然托给钱不二。
　　苏然将身上不要的一品蛊和二品蛊，也给了钱不二，稀有二品蛊给了几只，充作帮派换蛊库存，并敦促钱不二快点修成二品蛊师。
　　钱不二和封杰人都是一品上，没成为二品蛊师，只因没有二品蛊虫。
　　“苏兄这是！”
　　看到苏然能拿出大量二品蛊，钱不二满脸惊诧，他是聪明人，不该问的事不问，单说能拿出这么多二品蛊，已算二品无敌了。
　　整个帮派，将会以一个松散帮派存在，无约束，帮派主旨，便是换蛊。
　　帮派名为龙山帮，苏然任帮主。
　　苏然不会将龙山帮当多大回事，整个帮派只有一个目的——换蛊！
　　苏然得到的蛊虫，将会通过龙山帮换成自己需要的蛊虫。
　　也不知钱不二怎么弄的，仅仅过了两日，龙山镖行便改头换面成了龙山帮。
　　钱不二将龙山镖行周围的土地买下，并互相打通，整成一个巨大的院子。
　　龙山帮的人数，也是蹭蹭地长。
　　转眼超过百人。
　　帮众清一色都是镖行一条街的镖师。
　　只能说，龙山帮的成立，恰好赶上了镖行业的大萧条。
　　一饮一啄，皆由前定。
　　元匪、迷匪的消亡，也由苏然一手终结。
　　没匪便没镖，元匪和迷匪消亡，新匪未坐大之前，镖行都没生意，这些空闲镖师，被钱不二几下忽悠，就入了龙山帮。
　　又过三日。
　　龙山帮的帮众便达三百人。
　　当然，这些人也没把龙山帮当回事，只是听说龙山帮对帮众无任何约束，并且帮中宝库，还可换到二品蛊虫，便蜂拥加入。
　　都是挂名，若是龙山帮惹上强敌，帮众会一哄而散，无凝聚力。
　　也有上门闹事的，要挑战苏然，不服苏然成为一帮之主，皆被苏然摸光全身蛊虫，扔出大院。
　　二品蛊师，也扔了好几个。
　　闹事之事后，苏然又亲自上门挑了几个大镖行的大镖头，再赢四帮之一的青帮帮主，展示完肌肉后，龙山帮便正式稳定。
　　龙山帮，算是北原城镖行界自家事，别的势力倒插不上手，这是镖行内部资源的一个小整合，龙山帮的帮众，也依然保留原先镖师的身份，与镖行不冲突。
　　苏然颁布第一个奖励任务，是换一品肉蛊，以多换少。
　　然后。
　　从提出建立帮派，仅过五天，苏然就凑够了二十五只二品肉蛊。
　　这些二品肉蛊，有半数，都是用一品肉蛊异种升品而成，其余的，苏然本身就有。
　　苏然的想法没错，一百只一品肉蛊的异种升品，升品后的蛊虫，还是二品蛊。
　　帮众一下能凑齐这么多肉蛊，几乎是将北原城蛊市放出的肉蛊全部扫光，并且还从各自的亲朋好友那换，才凑得。
　　为得到这么多二品肉蛊，苏然自然也大出血，拿出不少二品蛊，换成对等价值，几乎是二换一。
　　帮众只要给出肉蛊，就有得赚。
　　二十五只二品肉蛊，再共食，便成了一只三品肉蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品糜肉蛊源（可捕获）
　　……
　　三品糜肉蛊，便是异变得到的蛊虫，听蛊虫名字就知不是好蛊。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　……
　　肉：三源金圆（五）。
　　……
　　龙山帮的成立，也算是北原城一个重磅消息。
　　不过，这个消息并未掀起大多波澜，实在是最近北原城的氛围有点奇怪。
　　谲月流言之事愈演愈烈，不再指向万蛊楼，齐齐指向了蛊院。
　　关于谲月的传言，最后汇成了一句话——谲月乃是明古山徒弟，进城后被明古山所救。
　　如今。
　　大家对蛊院，避之不及。
　　北原城弥漫着一种即将会有大战的气息。
　　这一天，也终到蛊院公开课之日。
　　苏然走出了龙山帮。
　　街上，行人不多，店铺关门。
　　有小孩跑到街上，立刻会有人奔出，将小孩抱回家。
　　苏然随意在街上走着，行至西一坊时，遇到了熟人，带着面纱的汪琴书。
　　“汪小姐去蛊院？”
　　“苏公子去蛊院？”
　　两人碰巧遇见，同时开口，又相顾一笑。
　　两人目的都是蛊院，就结伴行走，也随意聊着。
　　“上次和苏公子说过，蛊院公开课之日必有一战，苏公子今天还敢凑这趟浑水，哦，你现在是苏帮主了，也没听说龙山帮举行立帮大宴，不然，总会上门祝贺。”
　　“我只是想当个看客，顺便听一听蛊术，机会总是难得，那汪小姐如何也有此行，也是蛊术？”
　　汪琴书笑道：“我就纯粹看个热闹。”
　　不为蛊术，只为热闹？
　　想起上次在万蛊楼问汪琴书蛊术之事，汪琴书回答的是，不售卖蛊术信息，不是说没有。
　　苏然隐隐明白，北原城掌握蛊术的，不仅有蛊院，万蛊楼估计也有蛊术，只是不为人知。
　　就说眼前这汪琴书，就可能会蛊术。
　　汪琴书饶有意味道：“苏公子如今成了一帮之主，想必信息通畅不少，对今日之事有何看法？”
　　看法？
　　这个问题很大。
　　苏然想了想，随意回道：“我只是有些不解，只是一门蛊术而已，八大家族没必要闹出这么大动静，何况八大家和城主府敌对，如今和明古山做过一场，岂不让城主府坐收渔翁之利？而且我对蛊院的行为不理解，只要退一步就可海阔天空，何必针尖对麦芒。”
　　“苏公子是个明白人，但其中内情没这么简单。”
　　汪琴书说道：“八大家族的欧阳家，在二十年前，出了一位颇有天赋的四品蛊师，叫欧阳祁，欧阳祁掌握大量虫技，但对蛊术痴迷，特意以一只三品灵蛊，问明古山换一门蛊术，用作研究，一只三品蛊，可就代表着一只四品蛊虫，可明古山死活不愿拿出蛊术。
　　欧阳祁气不过，与明古山战了一场，可笑的是，欧阳祁四品蛊师，被明古山以三品之境击败。
　　欧阳祁脸上无光，无颜呆在欧阳家，当即出走北原城，这么多年了无音讯，欧阳家也痛失一位四品蛊师。
　　欧阳祁以三品灵蛊换蛊术，明古山不换，如今却愿公开传授，八大家如何愿意？”
　　一门蛊术，一场约战，逼得欧阳家出走了一位四品蛊师。
　　有点讽刺。
　　PS：蛊院这段剧情本安排的很重要，无奈笔力有限，写得很难受，尽量快点写过。

第一百四十五章 一体一法，三叠印
　　“明古山二十年前就能三品赢四品，如今二十年过去，早该成四品蛊师，怎么外界还在传明古山是三品蛊师？”苏然疑惑道。
　　汪琴书也不解，回道：“不知道，可能明古山压着没突破吧，但一年前，明古山还公然展示过血火，是两道血纹的的紫种血火，确定为三品蛊师。”
　　紫种血火？
　　紫种血火，二十年前拥有越阶战四品的实力，二十年后，还是三品蛊师……
　　总感觉怪怪的。
　　闲聊中，苏然和汪琴书很快抵达蛊院门口。
　　门口人不少，让苏然颇感意外。
　　又一想，大家都是抱个看客心态，能学蛊术，来一趟也无妨。
　　来的人，都是二品蛊师，且都是有头有脸人物，其中就有苏然前天击败过的青帮帮主。
　　每人上前交三十秘石或六十秘石，就可进门。
　　不是入门费。
　　这是因为蛊术三叠印，要用三只蛊虫，有御蛊三叠印，也有融蛊三叠印，入门之人，可自由选取。
　　上交秘石后，会得三只蛊虫。
　　苏然给了三十秘石，得了三只融蛊，为一品绵蛊、一品劲蛊、一品肋臂蛊。
　　还未入院，就得了三叠印的蛊虫方子，苏然今日所求，也不过如此。
　　又拿出三十秘石，三只蛊虫，都多换了一只。
　　本是不许多换，不过，蛊院发蛊之人，与苏然有过两面之缘，此人名于光汉，乃是苏然与乔言对掌时，抵背停他之人，既相熟，也就换到了。
　　进了蛊院，一路行至明智阁。
　　与苏然随行的汪琴书已不见，汪琴书以要和紫衣叙旧的借口离开。
　　苏然刚到明智阁外，一声“嘟嘟”在耳边响起。
　　幻仙蛊！
　　苏然一顿，习惯性用手伸向后脑。
　　果然。
　　幻仙蛊贴着手臂，出现在苏然视线中。
　　“真是怪，我已经这么强，为何还无法察觉幻仙蛊出现在后脑的时机，何况这幻仙蛊，还是一品蛊……”苏然心中纳闷。
　　“真想把幻仙蛊给捕获融了……”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊睁着大眼睛，呆呆看着苏然，一副人畜无害模样，似没想到苏然会有融它的想法。
　　苏然取了一块秘石给幻仙蛊，他和幻仙蛊算是老相识了。
　　幻仙蛊一口嗦到嘴里，一点不客气。
　　“这不是明院长的嘟嘟吗，怎么对这人这么友好？他谁啊？”周围传来不少困惑声音。
　　有人认识苏然，回应道：“苏然，新成立的那个龙山帮帮主，号称二品无敌的那位。”
　　“苏然？他不是蛊院的人……”
　　“不知道，看他和嘟嘟的关系，想必和蛊院关系不错，我们离他远点。”
　　“对，今日这种情况，明院长少不了和八大家族一场大战，我们这是来学蛊术的，不能和蛊院沾亲带故。”
　　幻仙蛊名头很大，但没人知道幻仙蛊的真名，都以嘟嘟称之，见幻仙蛊对苏然很友好后，所有人都不免和苏然保持距离。
　　这时。
　　“明院长来了！”
　　突然有人一声大喊。
　　众人回头，果见一衣着整洁的白胡子老头走向明智阁。
　　众人齐问明院长一声好，然后迅速走进明智阁，不多说一句。
　　苏然站在原地，他手托着幻仙蛊，也不好走。
　　苏然满脑子还是第一次见明古山时，对方双手叉腰斜眼看天之状，今日份的明古山似乎比较正常，头发都打理的整洁，很有精神。
　　人传明古山性格古怪，难道…明古山是双重人格？
　　明古山从苏然身前走过，看了看苏然，皱眉道：“今天，你不该来的，不该来的。”
　　说罢，明古山轻轻走过，嘟嘟跳其肩上，一起进了明智阁。
　　苏然整个人直接呆住。
　　处于懵逼中。
　　“我不该来？”
　　“什么意思？”
　　“为什么不该来？”
　　“明古山为何要对我说这句话？”
　　“既然说我不该来，似在提醒我，那为何又不说让我离去？真是怪！”
　　苏然被明古山一句话所惑时，明古山已经明智堂里讲上了蛊技。
　　苏然虽未进屋，但二源聆耳一开，也能听到。
　　“蛊技分虫技和蛊术，蛊学虫技，人学蛊术，虫技……”
　　“蛊术由人领悟，靠血火施展，载体为蛊虫，也可为蛊虫领悟之虫技，蛊术的掌控，讲究悟，如三叠印，绵、劲、肱臂三蛊配合能施展三叠印，如何配合，是学习蛊术的关键……”
　　“融蛊三叠印以肋臂蛊为基，肋臂蛊先融入双臂，定于曲泽，再融绵蛊，定于内关，最后融劲蛊，定于间使，引动血火，分出一丝血线，血线将三蛊勾连……”
　　“……”
　　苏然只稍微听了下，就知道，蛊术与虫技一样，也不是他能学的，蛊术要用到血火，他没有。
　　“本以为蛊术能弥补我一个短板……只能先试下极热融身路了。”
　　学不了蛊术，苏然也不进屋，直接来到明智阁外的一座假山。
　　苏然已经不再纠结明古山说他不该来之话，来了都来了，只能先看着，还不至于被明古山一句话随意吓跑。
　　若真有大事发生，在这或在龙山帮，都是一样。
　　还是先试下那个关于蛊源指定融入与蛊术的关系。
　　“极热融身路……”
　　握着三蛊，默念：“捕获。”
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品肋臂蛊源（融入/转化），一品绵蛊源（融入/转化），一品劲蛊源（融入/转化）。
　　默念：“绵蛊源融入右臂。”
　　金色文字一栏，变成，“右臂：铜黄极热，绵”。
　　铜黄极热是上次试验时搞出的，已不能强化，极热和绵两属性并列。
　　默念：“强化绵。”
　　绵成五次强化。
　　默念：“劲蛊源融入绵。”
　　绵变成绵劲，后面无强化次数注解。
　　“肋臂蛊融入绵劲。“
　　……
　　右臂：铜黄极热，三叠印。
　　……
　　苏然：“……”
　　还真行！
　　三叠印，成了！
　　金色文字这样注解，说明这个三叠印，与蛊术三叠印性质，该是相同的。
　　刚才听明古山讲解三叠印，可是极难学的，三叠印还属于最普通的蛊术，高等的蛊术，就是教给众人，众人也未必学的会。
　　今后苏然只要能得到蛊术的蛊虫搭配方子，就能掌握各种蛊术。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，蛊术学不会，那就不学，直接融！
　　皮肉骨筋脉融身路为体，极热融身路为法！
　　这样就完美了。
　　而且，苏然的三叠印相比蛊师的三叠印，优势更大。
　　蛊师三叠印的效果，是已三叠印中三只蛊虫的力量为根基，而苏然的三叠印，是以全身力量为根基，他的力量，可以通过三叠印打出去。
　　这非常恐怖！
　　三只一品蛊虫构成的三叠印，为蛊师所用，只能打出总力量二十七虎的绵绵之力。
　　而苏然。
　　不可想象。
　　苏然决定拿眼前这座假山试试三叠印的力量。
　　他不算用出全力，真要全力一拳，打出大动静，正讲课的明古山以为八大家族杀来，就不妙了。
　　控制基础力量十虎拳力。
　　然后，激活三叠印。
　　一掌拍到假山一角。
　　嘭！
　　假山一角直接被震成粉碎，三叠印中的绵劲就这般，连绵不绝，有粉碎外物之效果。
　　一拳，拳力总量约三十虎，三叠印的力量增幅，为额外增两倍。
　　“三叠印！”
　　苏然刚打完三叠印，耳旁便传来一声惊呼声。
　　苏然回头一看，是汪琴书，汪琴书随紫衣一道，远远看着他，两人一副不可相信的模样。
　　“苏公子怎么会三叠印？”
　　“你不是来听蛊术的吗，一听就会了？”

第一百四十六章 寻死之人
　　汪琴书和紫衣的到来，让苏然颇感意外，幸好他只控制十虎力量打出三叠印，不然一时不好解释。
　　“正是三叠印。”苏然中气十足回道。
　　“你怎么学的？”
　　“天赋吧。”
　　一句天赋，就把汪琴书噎住。
　　紫种血火，加超高的蛊术学习天赋，这已经不是用天才能形容。
　　紫衣也神色复杂地看着苏然，几次想动口，都不好开口。
　　紫种血火算不得什么，在真正的大地方，紫种血火不少，但超高蛊术天赋，却是极为罕见。
　　俄顷，汪琴书感叹一声：“北原城太小，苏公子有如此天赋，该去一些大地方发展，否则会埋没自己的潜力。”
　　大地方？
　　苏然知道这个世界很大。
　　杀欧阳镜后，他其实就可以离开北原城，可省一些麻烦。
　　可据他所知，北原城有四条蛊道通向四个大城，但四个大城与北原城差不多，并且，每一个大城都是孤零零的，周围是数不清的蛊道，一座大城占一块陆地，又连通几座城市陆地，皆是如此，似无穷无尽。
　　至于，真正的大地方，苏然尚不知在何处。
　　去与北原城类似的大城，那不如就呆在北原城。
　　“大地方？汪小姐口中的大地方是何处？”
　　“中域。”
　　汪琴书只提了下中域，又卖起了关子，说道：“中域信息，都是万蛊楼的商品，万蛊楼有规矩，我不能详说，苏公子懂得。”
　　苏然了然：“那就以后再说吧。”
　　在商言商，可以理解。
　　不过，一旁的紫衣却轻轻道：“中域之事也不算多隐秘之事，琴书其实直接告诉苏公子也无妨。”
　　汪琴书则搂着紫衣胳膊嗔道：“我也想啊，可规矩是规矩，我不能改啊，坏了规矩，我就回不去了，紫衣又不是不知道。”
　　话刚完，汪琴书始觉自己有点小女儿姿态，又连忙松开紫衣胳膊，正色道：“我说紫衣，这明院长到底是怎么回事，硬要与八大家族对上？明院长若不开这个蛊术公开课，八大家未必敢用谲月之事大动干戈。”
　　“我不清楚，只知明院长似乎在主动寻死。”紫衣摇摇头。
　　“寻死？”汪琴书大惊。
　　苏然也颇为惊讶，越发不理解明古山了，因明古山之前说的那句话，及幻仙蛊的关系，苏然其实挺想知道关于明古山之事，也跟着道：“怎么会寻死？这么说，今日明院长是必败？”
　　“不是败，是死，明院长说他一直无法突破，实力二十年未有寸进，很烦恼，烦恼了太多年，早就不想活了，只是他又不敢死去。前些日子，不知怎的，明院长说他可以死了，但又说，他还有一线活命的机会，突破了就能活命，突破不了，还是个死。明院长说，今天这一战，是他突破的契机，所以才用蛊术之事，惹怒八大家族。”
　　二十年未有寸进？
　　这么说，明古山的实力，还停留在二十年前？
　　紫种血火还有进阶的烦恼？
　　突破契机？
　　苏然越发感觉明古山像一个精神病患者，并且患有双重人格症。
　　或许……之前明古山说“你不该来的”，就只是精神病发作。
　　三人说话间。
　　天际突然传来一道喝音：“明古山与谲月勾结，当诛！其他人速速退去。”
　　然后，一个“涛”字，突然在高空炸开。
　　“涛！”
　　一个字，声音如九霄之雷，震人心腑。
　　识类攻击！
　　苏然果断开启灵罩，白光将他脑部包裹。
　　苏然所在的假山，算是受到波及，强度不大，灵罩完全能防住。
　　汪琴书和紫衣也似早有准备，不受“涛”字影响。
　　不用想，这是八大家族对明古山出手了。
　　明智堂在“涛”字攻击之下，直接炸裂，木屑飘于空中，漫天飞舞。
　　而原本在明智堂内的那些二品蛊师，死得死伤得伤。
　　喝音说是让蛊院无关人等速退，但对在明智堂内的那些二品蛊师，并未手下留情。
　　“够了！”
　　废墟之下，有一道冷漠声音发出。
　　旋即。
　　明古山冲出废墟，背后长出一对金色翅膀，立在高空。
　　八道人影从四面八方飞出，齐齐攻向明古山。
　　没有多余废话，一场三品蛊师之间的大战，瞬间就展开了。
　　苏然听明古山二十年前有赢四品蛊师的经过，料想今后对上八大家的八位三品蛊师，该是能占据上风才对。
　　实质上是，明古山完全处于被动挨打的态势。
　　大量蛊虫攻击，不断落在明古山身上。
　　明古山只缓缓的出拳，一拳一拳，外用的蛊虫，除了一对金色翅膀，再没其他，似乎是融蛊派。
　　三品蛊师的群战，自然动静极大，天空中到处都是三品蛊虫的身影，有蛊虫形成的金色巨锤，砸向明古山，被明古山一拳震开。
　　有各种各样的气流涌向明古山，明古山直接硬抗，只不断出拳。
　　战斗气息传递而下，蛊院建筑大量倒塌。
　　轰轰！！
　　巨大轰鸣音向四方传递，传至北原城的各个角落。
　　“天啊！”许多人惊呼，毛骨悚然，蛊院真发生了三品蛊师的群战！
　　大多数人一生，都见不到一只三品蛊虫。
　　人们争向爬向高楼，眺望蛊院上空。
　　蛊院假山之上，汪琴书祭出二品护身蛊虫，将她和紫衣保护在内，双眼望着高空，眼中并未多大惊诧之色，似乎见惯了这种战斗场面。
　　苏然面无波动，他的实力，与战斗之人算是平级，皮肉骨筋双腿，皆是五次强化的三源属性，其他属性，也是二品神话强度，不比谁弱。
　　单独对上八大家族的三品蛊师，如今又获得三叠印，苏然有把握打爆其中任何一个三品蛊师。
　　只是明古山……
　　有点不对劲。
　　苏然不知别人怎么看待明古山，但他看明古山有些不正常。
　　明古山的战斗风格与他很像，都是拳拳到肉，一拳又一拳，持久力也强。
　　硬抗了那么多攻击，明古山没有防御下降的趋势。
　　而且，明古山除了背后一对金翅表明用了一只蛊虫后，身上再无别的蛊虫气息。
　　也没有用过蛊术！
　　蛊院院长，弱势之下，竟没用过蛊术！
　　难以相信。
　　一个奇怪的念头在苏然心头升起。
　　“‘紫种血火’……不是吧……与我一样？”
　　……
　　“不够，不够！”空中的明古山突然大喊，一拳将一只蛊虫化成的大钟砸成虚无。
　　“明古山，二十年了，你实力不仅未增，还弱了这么多，硬气什么！”
　　“不够！”
　　明古山继续挥拳并大喊，目光望向城主府的高塔，“来！”
　　“可。”
　　城主府高塔传出一道轻音。
　　然后，一只透明大手从高塔而出，隔着漫长距离，向明古山拍去。
　　城主阴无圣出手了，北原城第一高手。
　　明古山还是一拳砸出。
　　轰！
　　透明大手消散，明古山一口鲜血吐出。
　　“多谢了。”
　　“可是，还不够！”
　　“前方无路，天要亡我！”
　　明古山仰天大吼。
　　在所有人始料未及之下，轰地一声，明古山身躯直接炸开，化作漫天血雨。
　　身躯自爆之下，中心之处掀起巨大震荡之力，波及八位蛊师。
　　“明古山，你！”
　　“噗！”
　　八大家族的八位三品蛊师，齐皆吐血，从天空掉落。
　　各自三品蛊虫，更是死伤无数。
　　…不是败，是死。
　　苏然总算明白紫衣这句话的含义了。
　　明古山没有败，而是自杀了，尸骨无存。
　　一个寻死的精神病患者？
　　“明院长。”紫衣一声低喃。
　　汪琴书则对着天空喊：“嘟嘟！”
　　嘟嘟？
　　明古山虽死，但幻仙蛊不知为何没死。
　　汪琴书飞起，准备将幻仙蛊接住。
　　只是，幻仙蛊落下的过程中，突然一个加速，绕过了汪琴书，直接落到了苏然身上。
　　苏然接住幻仙蛊的瞬间，八位三品蛊师目光，齐刷刷看向他，饱含凶光。
　　苏然微微一愣。
　　“原来如此。”
　　“明古山先前说我今天不该来，这缘由，怕是落在幻仙蛊身上。”

第一百四十七章 顶尖三品
　　明古山自爆而死，什么都没留下，只留下幻仙蛊。
　　苏然一下成为众矢之的。
　　“苏然，将明古山的蛊虫交出！”
　　八大家的几位三品蛊师从地上站起，虽受伤，但气势不减，威胁的目光齐甩向苏然。
　　因蛊斗台约战及招婿之事，八大家的几人都认识苏然。
　　汪琴书很激动，对着苏然道：“嘟嘟交给我，我可保护嘟嘟。”
　　“嘟嘟受伤了，让我的霜月救它。”向来淡定的紫衣也一边紧张说道。
　　苏然：“……”
　　这是怎么？
　　怎么大家都想得到幻仙蛊？
　　幻仙蛊可只是一品蛊！
　　似乎……所有人，都很紧张幻仙蛊！
　　苏然看着幻仙蛊，幻仙蛊已气息奄奄，是重伤之躯，
　　幻仙蛊眼皮低垂，眼角有泪珠落下。
　　很轻的泪珠。
　　“嘟……嘟。”
　　轻轻两声，幻仙蛊眼皮完全垂落，睡去了。
　　苏然将幻仙蛊放在左掌心，合上拳头。
　　若是一只随便的蛊虫，苏然随手就扔了，但种种迹象表明，幻仙蛊，不简单。
　　这还是幻仙蛊主动选择的他。
　　【不该来的】
　　更重要的是，明古山的那句话很不一般，明古山似乎知道在其死后，幻仙蛊会选择他。
　　苏然有种感觉。
　　八大家因蛊术公开课而攻击明古山之事，蛊术之说，怕还不是今日这一战的真正原因，真正原因，或可是八大家想得到幻仙蛊，蛊术公开课，只是个导火线。
　　至于苏然曾猜测，有人在暗中勾结谲月做局，倒不是很说得通了，也许另有说法。
　　反正，里里外外都透露着一股不正常。
　　明古山身上有秘密，一个干系重大的秘密！
　　苏然有个大胆的猜测，从明古山的战斗风格及说出的突破之类的话看，明古山，或许不是蛊师，可能是谲月，也可能与他是同类人。
　　但这个猜测之下，苏然还有许多不解，明古山若不是蛊师，那他怎么可以公开亮出过紫种血火？
　　他那对翅膀，明显也是蛊虫所化。
　　不是蛊师，如何能用蛊虫作战？
　　血引之道控制的蛊虫，也不能用于作战，若幻仙蛊是血引之道控制的蛊虫，那么那对翅膀，就是幻仙蛊所化。
　　可惜明古山已经死了，不然，苏然还真想亲自问一问明古山。
　　不再胡思乱想了。
　　苏然望向汪琴书，问道：“嘟嘟很特别？”
　　汪琴书抿了下嘴唇，似有点犹豫，但还是解释道：“嘟嘟是一只种万蛊楼未被收录过的异变蛊虫，万蛊楼并不是你表面看到的这样，它是一个很庞大的势力，在很多大城建有分支机构，北原城的万蛊楼就是分支，楼中收录的蛊虫千万，但却无关于嘟嘟的半点信息，连嘟嘟的蛊名都不知道。
　　其实，我今日来蛊院的目的，就是想在明院长战败后，得到嘟嘟。”
　　汪琴书认真道：“嘟嘟有一个不为人知的能力，这个能力能让嘟嘟无声息出现在别人身上，具体是什么能力有待观察，但潜力非常高。
　　将嘟嘟交给我，八大家也无法找苏公子麻烦。”
　　无声息出现在别人身上？
　　这个能力……苏然感同身受。
　　他后脑有点凉。
　　很强。
　　汪琴书刚说完，八大家边有声音响起：“汪琴书，这里是北原城，不是你们万蛊楼的大本营，明古山的蛊虫，谁也抢不走，只能属于八大家族。”
　　“是吗？好大的口气！”
　　又一道声音响起。
　　众人循声望去，只见一个国字脸的大汉走了过来。
　　“父亲。”汪琴书轻喊。
　　是万蛊楼楼主，汪白戟。
　　又一个三品蛊师。
　　“汪白戟？”欧阳擎微微皱眉。
　　“你万蛊楼想坐收渔翁之利？抢八大家族的战利品，就你一个汪白戟，怕没这个能力做渔翁。”
　　汪白戟笑道：“误会了，明古山是自爆而死，并不是被杀，其蛊虫，也非你们的战利品，谁捡到，自然就是谁的，现在蛊虫在苏然手中，苏然若将蛊虫给万蛊楼……”
　　“呵呵，那，谁也无法抢万蛊楼的东西！”汪白戟语气陡然转冷。
　　“你！”
　　八大家族的人，虽不怕汪白戟，但还真不敢抢万蛊楼的东西，一时语塞。
　　一个能在多个大城建立分支机构的势力，分部虽一般，但本部肯定比固守一隅的家族强。
　　汪白戟看向苏然：“我知你潜力不错，实力更不弱，嘟嘟对我和琴书很重要，若得此蛊，算我和琴书欠你一个大人情，如何？”
　　八大家倪家家主也喊道：“苏然，将蛊虫献于我们，我们可给你一只二品灵蛊，并保证你的安全。”
　　人情也好，二品灵蛊也罢。
　　苏然都不愿要。
　　一只被众人哄抢的蛊虫，显然极其很贵，入了苏然之手，断无给出的道理。
　　苏然先对汪琴书道：“抱歉汪小姐，我和嘟嘟早就认识，我不会给别人的。”
　　“可是你怎么保……”汪琴书。
　　汪琴书话未完，人整个呆住。
　　只见。
　　苏然退后几步，身躯猛地膨胀，变得二米五肌肉大汉。
　　然后，狂暴！
　　再一拳砸地。
　　这一拳，近二龙之力，打在地上——
　　轰！！！
　　顿时烟尘四起，一个大坑在脚下出现，地面震动。
　　所在假山，轰然倒塌。
　　这！
　　众人皆呆滞。
　　这等力量。
　　顶尖三品蛊师战力！
　　“呼……”
　　苏然长舒一口气，对八大家的人拱拱手：“汪楼主说的没错，明院长是自杀，蛊虫是我捡的，而且，我自己也需要这只蛊虫，不打算给出。”
　　汪白戟：“……”
　　他脸色很是复杂。
　　苏然这一亮肌肉，所有人都吓了一跳，谁也没想到苏然会是一个隐藏的三品蛊师。
　　还是顶尖三品，比肩八大家族主的存在！
　　眼前这八个三品蛊师，就有半数是八大家族的族长，如欧阳家主欧阳擎，倪家家主倪啸，乔家家主乔枫，礼家家主礼惊飞。
　　纵然苏然是紫种血火，实力也不该提升这么快，除非其背后有势力支持。
　　欧阳擎直接惊疑喊道：“元匪四当家？”
　　苏然摇摇头，随对方怎么想，他不会承认，也不会解释。
　　没必要。
　　“接我一拳！”
　　八大家的三品蛊师，突然瞬息闪出一人。
　　是乔家家主乔枫。
　　乔枫一拳出，打向苏然。
　　对方只出一人，苏然便了然，这是试他实力，他表现出了强攻击，还未表现强防御。
　　狂暴！
　　苏然抬手一拳。
　　轰！！
　　两人各自倒飞。
　　苏然退了十步远，一掌拍在一颗大树上，大树断飞百米，苏然则泄去力量，稳稳站住，毫发无伤。
　　而乔枫退了二十步后，欧阳擎一手抵其后背，两人再退十步，才将将停住。
　　场中顿时雅雀无声。
　　好一个隐藏实力的苏然！
　　攻击和防御俱是顶尖三品实力！

第一百四十八章 迫退
　　苏然与乔枫对了一拳，苏然优势明显，乔枫缓了一阵，气息才顺畅。
　　然而苏然的脸色还是有些凝重。
　　虽然他对赢了乔枫一拳，但乔枫出拳时已经被明古山自爆重伤，蛊虫也都不在最佳状态。
　　苏然赢的并不光彩。
　　当然，苏然也没用三叠印，算是持平。
　　这一拳也让苏然意识到，三品蛊师不是都像欧阳镜那么弱。
　　真正顶尖的三品蛊师，在极限作战下，力量是很恐怖的。
　　三品上常态控七蛊，可强控八蛊，以三品稀有蛊的极限力量算，一蛊做四十虎，八蛊全是力量蛊虫下，再用上蛊技，非常可怕。
　　当然，理论不是实战，苏然也不是蛊师，他不知道蛊师到了三品之境，是如何调配蛊虫的，几只攻击、几只防御、几只速度、几只辅助……
　　按苏然所想，乔枫的一拳，力量蛊虫顶多用了四只，四只力量蛊加爆发蛊加蛊技，出的一拳。
　　苏然也不知蛊师用的力量蛊虫，是不是能无限叠加。
　　若是力量蛊虫能无限叠加，随着蛊师品阶的升高，同时能控的蛊虫越来越多，瞬时拳力能无限拔高。
　　而苏然的力量属性则已经限定死了，就是皮肉骨筋脉加双臂，多不了了，前期虽强势，但总有种后继乏力的感觉。虽然三源属性依旧强势，但若对上全身都是传奇、神话蛊虫的三品蛊师，优势也不大，甚至没有优势。
　　不过，幸好发觉了极热融身路。
　　皮肉骨筋脉为体，极热融身为法。
　　体主防御，力量是附带。
　　法主攻击。
　　合该如此。
　　苏然这一瞬间有些明悟，或许，脏腑类属性只用一个二源银腑还不够，应该脏腑直接分成五脏六腑，再以每个器官进行单独提升。
　　苏然之前总想着五脏六腑单独论太麻烦且那时秘石也不多，本钱不够……路子歪了一点。
　　不仅五脏六腑，其他该补的，都得补上。
　　苏然停止了思考，对视着乔枫等人。
　　场中一顿陷入沉默，无人发声。
　　沉默过后，最终，乔枫同欧阳擎、倪啸、礼惊飞几人使了个眼色，接着，八大家的人，便一言不发的离开，没有半分犹豫之色。
　　八大家族三品蛊师的退走，苏然可以预料。
　　不然，苏然也不会呆在场中，展示了肌肉，还硬怼一拳。
　　他完全可以在得到幻仙蛊的一瞬，转头就撤。
　　对方退走的原因很简单，在明古山自爆之下，八人都是重伤，且蛊虫状态不佳，若再对上防御和攻击都是三品顶尖的苏然，八大家纵然能赢，少不得被苏然拉下几个替死鬼，买卖不划算，自然就退了。
　　苏然深知这点。
　　至于原先被识类攻击波及的二品蛊师，更是早早退去。
　　蛊院之内，便只剩下苏然、汪白戟、汪琴书、紫衣四人。
　　苏然与八大家族的事还未算完。
　　什么明古山自爆后蛊虫就不算战利品之话，完全就是个笑话，一切都是看实力，苏然取了幻仙蛊，就是在八大家族那虎口夺食。
　　无可辩驳。
　　等这几人伤势恢复后，必然会有报复动作。
　　不过，只是三品蛊师的报复，苏然暂时还不怕。
　　明古山一战，八大家没有走出四品蛊师，想来八大家暂时是拿不出四品蛊师，在三品蛊师手中保命，苏然还是有把握的。
　　就是不知为一只幻仙蛊，得罪八大家族值不值得……
　　自从知道血引控蛊之道后，苏然就想控制一只属于自己的蛊虫，血引之道只能控一蛊，苏然极其珍惜这个机会，没遇上心仪蛊虫，苏然绝不会控。
　　想起明古山背后的金翅，若是幻仙蛊能化为一对供飞行的翅膀，那便值。
　　而且，幻仙蛊还有一个无声息出现在别人身上的能力，幻仙蛊极有可能是一只传说蛊。
　　将左拳打开，幻仙蛊气息微弱，先救幻仙蛊要紧。
　　苏然看向紫衣：“紫衣姑娘，拜托了。
　　紫衣当即拿出霜月蛊，开始为幻仙蛊疗伤。
　　汪琴书看着幻仙蛊，眼神很是纠结，苏然为幻仙蛊敢暴露隐藏实力对上八大家族，显然不可能再将幻仙蛊给万蛊楼。
　　汪琴书还在做最后的尝试：“嘟嘟是一只能力特殊的未记录蛊虫，发展潜力极大，若是将其记录并上交给万蛊楼总部，我和父亲都能得到大功绩，并且可以调离北原城，得到更好发展。苏公子若是将嘟嘟给万蛊楼，我们可为你调来一只三品灵蛊。”
　　三品灵蛊？
　　这个倒不错。
　　不过，幻仙蛊的能力未确定之前，四品灵蛊苏然都不换。
　　“再说吧，我先用着嘟嘟，若是用不惯，再给万蛊楼……”
　　“嘟嘟！”
　　苏然话刚说完，一声愤怒的“嘟嘟”音响起。
　　正是幻仙蛊，刚被霜月蛊治好。
　　幻仙蛊正用生气的眼神看着苏然，似乎对苏然说要将其给万蛊楼不满。
　　看幻仙蛊的表现，汪白戟也眼中一亮：“这蛊虫灵性！”
　　“这！”汪琴书也睁着大眼睛。
　　苏然不理会幻仙蛊生气的眼神，捏住一块秘石，晃了晃，轻道：“过来。”
　　幻仙蛊便直直飞了过来，一口吞下秘石，眼中再无生气之意。
　　“唉！”
　　紫衣看到幻仙蛊的表现，无奈叹息一声，她算是和幻仙蛊很熟的，经常照料幻仙蛊，可为其治伤后，幻仙蛊连亲昵之色，都不表现一下。
　　“嘟嘟，过来！”汪琴书伸出小手，捏住两块秘石，啪啪手。
　　幻仙蛊完全不理汪琴书，直钻入苏然放秘石的袋中。
　　汪琴书：“……”
　　汪琴书双颊微红，气氛有些尴尬。
　　“呃，紫衣，”汪白戟见此，适时说道，“如今明院长已故，八大家借谲月之说，说明院长与谲月有勾连，不过是一个动手的借口，当不得真，明院长死后，八大家应该不会再对蛊院动手，你今后有什么打算？”
　　紫衣轻声回道：“明院长的意思，是让蛊院之人离开北原城，去中域。”
　　“中域？”
　　汪白戟点点头，“也是，中域的蛊院才是真蛊院，去那也好。”
　　“那苏然呢？今天之事不算完，你实力虽是三品顶尖，但也强不过明古山，八大家敢对明古山动手，自然也敢对你动手。”
　　苏然顿了顿，回道：“我有一事不解，八大家有四品蛊师，为何不见出现，问这事，不知算不算坏万蛊楼规矩，我可以付秘石。”
　　汪白戟幽幽一叹：“不知道，八大家族该有三位四品蛊师的，只是近两年都不曾出现，许是在闭关，也有说法是，这三人被困在某个地方，正等待救援，后者概率大一点。”
　　四品蛊师被困住了吗？
　　如此，便好。
　　苏然又和汪白戟等人聊了聊，便各自告辞离开。
　　明古山一死，蛊院算是完了。
　　剩余蛊院之人，将蛊院内的财物打包后，当即出了北原城。
　　而就在所有人离开蛊院之后。
　　一个女子出现在蛊院明智堂的废墟之上。
　　女子一袭红衣，短发齐肩，双眼通红，嘴角有两道血痕，划过面部，直接连接眼角。
　　女子呆呆望着天空，叹息道：
　　“师父，这又是何必呢。”
　　“师父安息吧，我不会忘记师父的托付的。”
　　女子叹息了几声，用面纱遮脸，往龙山帮的方向而去。

第一百四十九章 欧阳镜，我杀的
　　不夜城。
　　八大家族的议事之地。
　　胡、乔、张、礼、倪、阮、欧阳、黄八个家族之主汇聚一堂，各人脸色都不太好。
　　胡家家主率先开口：“乔兄，你和苏然对了一拳，苏然实力到底如何？”
　　礼惊飞也道：“明古山那只蛊虫我们势在必得，奎老、鹤老、鸣老进入冥山雾岛已有两年，传讯蛊虫都联系不上，我们必须要靠那只蛊虫联系奎老他们，若是苏然实力远逊明古山，我们现在就杀回去！”
　　乔枫沉声回道：
　　“苏然不简单，各位家主不用急。
　　他有点怪，对拳中，我没感觉到他用了蛊技，他能打出那么大拳力，定用了大量力量蛊虫。
　　但是，在大拳力之下，苏然的防御，也极其恐怖，我那一拳，根本没伤他半分，这是一个底蕴不差我等的阴险之人，隐藏极深，身上定有多只传奇蛊虫，否则，他不可能在没用蛊技之下，有今天的攻击和防御表现。”
　　传奇蛊虫？
　　众人心中皆一凛，他们作为一家之主，每人身上也不过一两只传奇蛊，这苏然不过出自龙山寨的小地方，哪来这么多传奇蛊？
　　乔枫继续道：“各位家主不少都有伤在身，蛊虫也受创严重，不如先用一天时间将伤势调整好，明天再齐上门，先礼后兵，若苏然看不清局势，再将其斩杀。”
　　“传奇蛊虫……你们说，苏然有没有可能是阴无圣的人？”张家家主皱眉道。
　　“是阴无圣的人又何妨？我还怀疑苏然是那个该死的元匪四当家呢！”
　　欧阳擎轻骂道：“城主府的三品蛊师，我们又不是没杀过，这阴无圣一个月中，至少有二十五天不呆在北原城，若是阴无圣干预，那就多留苏然两日性命，苏然若单独走出北原城，我们就立刻伏杀之。”
　　“欧阳兄说得对，不管苏然是谁的人，明古山的那只蛊虫我们势在必得，为了这只蛊虫，我们敢杀明古山，就算苏然加入万蛊楼，将蛊虫献给万蛊楼，我们也要拿回来，谁也拦不住，我说的！”倪啸拍着桌子大声道。
　　“蛊虫事关联系奎老、鹤老、鸣老之事，就这样定下，若苏然当下逃离北原城，我们八大家家族三品蛊师，全体出动，立刻拦截他，拼着死上几个三品蛊师，也得将蛊虫拿下；若是苏然加入城主府，就等阴无圣离开北原城后，再对苏然动手；若苏然依旧自大的呆在龙山帮中，我们明天先礼后兵，将其拿下。”黄家家主最后拍板说道。
　　“嗯，黄兄说的不错，不过，还有一点要注意，明古山控制那只蛊虫，是用血引之道控制，纵然明古山身死，蛊虫也不会因血火熄灭反噬死亡，只会重伤，若是苏然将那蛊用血火控制，那张兄……”乔枫看向张家家主。
　　“无碍，我张家愿出一只三品舍命蛊，血火反噬而死的蛊虫，只要死亡时间不超过三息，便可救活，只是，舍命蛊珍贵，用一只少一只，各位家主事后补偿对等的价值便可。”张家家主回道。
　　“哈哈，那张兄可要多备几只舍命蛊了，苏然身上可能有传奇蛊虫，值得舍命蛊一命换一命。”胡家家主笑道。
　　“对了，你们有没有发现明古山的自爆有点不正常？你们知道这种自爆吗？我从未见过，也从未听过。”苏然之事谈罢，有家主突然问道。
　　“威力这么大，可能是高级蛊术造成的自爆吧……”
　　……
　　龙山帮。
　　一个蒙着面纱的女子，走进了龙山帮的大门。
　　龙山帮内人来人往，却是无人能发现女子的身形。
　　女子在帮内游游逛逛，突见到一个熟悉的面孔，她呆呆站住，舔舔嘴唇，呢喃着：“妹妹，原来你躲在这啊，你在这躲着，那么，苏然就是那个元匪四当家了，真是冤家路窄。”
　　女子看到的熟悉面孔，正是在龙山帮扮作丫环模样的葵影。
　　……
　　东二坊。
　　青帮。
　　青帮帮主北青满脸疲惫地坐在一个药桶内，几个低级帮中正不断往药桶内扔各类药物，副帮主龚琳则站在一侧。
　　想起之前在蛊院因被欧阳擎的涛声蛊无差别识类攻击而重创，北青就气不打一处来，“可恨！”
　　他堂堂四帮之一的青帮帮主，不过去蛊院听个课，学习下蛊术，就遭到无妄的攻击。
　　甚至被攻击后，他还只能认栽。
　　八大家族，欺人太甚！
　　“帮主，之前蛊院那场大战，到底如何了，明古山是被八大家打死的吗？”龚琳一边问道。
　　“哼，他八大家族哪有那个本事杀明古山，明古山是自杀的。”
　　“自杀的？”龚琳一愣，“明院长脾性是有点古怪，但还不至于自杀吧，明院长人还挺不错的。”
　　“不知道，许是犯傻想不开，管他呢，北原城每年自杀的人也不少，呵。”
　　“不过，龙山帮帮主苏然，实力深不可测，竟是个隐藏的三品蛊师。”念起苏然，北青有些心有余悸，龙山帮成立时，他让人去找过麻烦，自己还被苏然上门挑战打败过。
　　“三品蛊师？”龚琳直接呆住，“帮主，龙山帮可是与我们青帮共属一坊，这苏然若是三品蛊师，那我们青帮的日子不好过了。”
　　“有什么不好过，该怎么过就怎么过，城主府不也有那么多三品蛊师，何时找过我们麻烦……”
　　“哈哈哈！”
　　北青和龚琳对话间，一道豪迈的笑色突然传入两人耳中，两人脸色皆变，北青连忙穿衣，衣穿了一半，哐地一声，只见一道疾影闪入屋内。
　　疾影稳住身影，露出北青熟悉的相貌。
　　说曹操，曹操就到。
　　来人，正是苏然。
　　“北帮主，刚才听到你好像在念叨我，是也不是啊？”苏然笑道。
　　北青迅速将衣穿好，“原来是苏帮主大驾光临，不知所谓何事？”
　　“也没什么事，向北帮主借点东西。”苏然双眼将屋内扫了一遍，随意道。
　　“借东西？好说好说，苏帮主先坐，上茶！”
　　苏然摇头：“不用了，这茶是喝不了了，我要借的东西不简单，怕北帮主不愿给。”
　　“给，有什么不愿给的！”北青豪迈道。
　　苏然伸出两手指：“二品灵蛊，两只。”
　　北青直接噎住，拉着脸，脸色瞬间黑了：“灵蛊……呃，苏帮主真会说笑。”
　　“真的，北帮主，我今天得罪了八大家族，急需一波蛊虫救命，借青帮两只灵蛊，来日还北帮主三只。”苏然肃声道。
　　苏然所求正是灵蛊。
　　从蛊院离开后，苏然并没有回龙山帮，而是先到的青帮，不仅青帮，他准备把四大帮都走一遍。
　　非常之时行非常之事，以如今的实力，硬抗八大家族还差了不少，苏然必须要提升一波实力，他便把主意放到了四大帮派上。
　　他需要二品灵蛊，四大帮中，肯定有二品灵蛊。
　　借是真借，有借有还，无论四帮是恶是善，来日实力大增后，必定还蛊。
　　“苏帮主认真的？”北青再道，脸上已乌云密布。
　　苏然点点头。
　　“哼，苏帮主，你虽然是三品蛊师，实力盖压我青帮，这明目张胆在北原城行抢劫一事，也太不把城主府放在眼里！”北青大怒。
　　“不是抢，是借。”
　　“强词夺理！”
　　“唉，实话和北帮主说吧，我的真实身份是元匪四当家，前几日传的沸沸扬扬欧阳家族老欧阳镜之事，欧阳镜，我杀的。”
　　“……”
　　“……”
　　“借吗？”
　　“借。”

第一百五十章 踏谲月
　　苏然离开青帮后，又去了四帮中的红帮、雷帮、虎帮。
　　相似的一幕在上演。
　　“我的真实身份是元匪四当家……欧阳镜，我杀的。”
　　“……”
　　“……”
　　“借吗？”
　　“借。”
　　当走出虎帮之时，苏然手中已有八只二品灵蛊。
　　每家各两只，公平！
　　为弄到灵蛊，暴露元匪四当家之事已无关紧要，他都和八大家族的人对上了，甚至和乔家族长乔枫都交过手，还怕杀死欧阳镜之事暴露？
　　至于借灵蛊之时，苏然保证，他真的会还。
　　他虽当过匪，但不是真的匪。
　　而且，他真没威胁，只是阐述了一个事实，欧阳镜确是他杀的。
　　北原城有灵蛊的势力，除了城主府、八大家、万蛊楼，也只有四大帮了。
　　苏然离开虎帮所在的坊区，正往龙山帮方向走，一个人影突拦在了苏然前。
　　来人是苏然熟人，澹台越，城主府城墙守备。
　　杀欧阳镜之事，澹台越也有份。
　　“苏然，没想你就是深藏不露的元匪四当家，藏的很深啊。”
　　澹台越笑道：“要不是四帮中传出消息，说你是元匪四当家，恐怖谁也不知你真实身份。”
　　“澹台兄见笑了，有事？”
　　苏然现在急于将灵蛊转化成实力，倒没有闲心和澹台越叙旧。
　　“城主大人要见你。”
　　“见我？”
　　“嗯，之前蛊院一战，城主大人也全程保持关注，并凌空出了一击，城主大人在城主塔上遥遥看到你，说想找个机会见你一面。”
　　城主、阴无圣、北原城第一强者……
　　阴无圣的一些信息浮现在苏然脑中。
　　阴无圣算的上是一个极其神秘之人，平时极少露面，传言阴无圣呆在北原城的时间不多，也基本不理事，城主府的大小事宜，都是由副城主骆满元管理。
　　“还是想邀我加入城主府之事？”
　　“若是这事的话，我直接说了，我暂没有加入城主府的想法。”苏然回道。
　　拒绝加入城主府，有谲月女子的原因。
　　苏然总觉得那谲月女子不正常，应该与某个大势力有关，城主府有很大嫌疑。
　　至于加入城主府防备八大家族，不需要。
　　而且，城主府虽然有阴无圣这个北原城第一强者，但真要生死上的事，阴无圣也顾不上，因为传言阴无圣呆在北原城内的时间极少，一个月能待五天，就算不错。
　　平时城主府与八大家族之间的冲突，也是副城主府骆满元在管，否则阴无圣真要出手，以八大家不出四品蛊师的情况下，八大家肯定要被阴无圣连根拔起。
　　“应该是这事吧，城主大人也没说，你今天在八大家手中虎口夺食，取了明古山遗留的蛊虫，那只蛊虫我也知道，很神秘的一只蛊虫，八大家觊觎很久了，就算你有顶尖三品的实力，八大家也不会轻易放过，城主大人可能想帮你一把。”澹台越笑道。
　　“不过……”
　　澹台越又补充道：“城主大人平时不管邀人加入城主府之事，对于与城主府与八大家之间的冲突，也漠不关心，约你见面，可能是为了他事。”
　　苏然抬头，看了看天色。
　　在四帮中借灵蛊耽搁了不少时间，天已大黑，以八大家的手段，一天之内，伤势该都会痊愈，说不得明天对方就要动手。
　　去见阴无圣太耽搁时间，一旦去了，估计今夜连熬制启灵药的时间都没了。
　　“澹台兄，你看，天色已晚，我也还有别事，见阴城主的事，能不能改日？”
　　阴无圣是北原城第一强者，要拒绝对方的约见，还真不容易。
　　“可以，城主大人也只是说要见你，随便提了句，也没说具体时间，我是看你可能遇上八大家的麻烦，才连夜找你，若你加入城主府，八大家也会有所顾忌，你只要三天之内去见城主大人便可。”
　　“对了。”
　　澹台越突然又道：“我本来是去龙山帮找你的，只是在龙山帮附近听到你在虎帮的消息，才连忙赶过来，我远远看到龙山帮，发现情况有点不对，里面一点灯火没有……”
　　“诶，苏然……”
　　澹台越正说着，发觉苏然已然不见，呢喃一句：“好快的速度，明明杀欧阳镜时，苏然实力没这么强的，奇怪，难道那晚苏然早就发现我在暗中，还藏了一手实力？”
　　“进城一品蛊师，约战乔言展露二品实力，突成为元匪四当家，二品顶尖，杀欧阳镜，三品，虎口多食，三品顶尖，也不知其到底藏了几手……”
　　苏然速度开到最大，直奔龙山帮。
　　龙山帮夜晚没有灯火，这是不可能的！
　　帮中定然已出事。
　　难道八大家今晚就动手了？
　　苏然有点担心的是他放在龙山帮的启灵配药和月秘石，若被八大家劫了，空有灵蛊，也很犯愁。
　　启灵配药上次被烧了一点，后来又补齐了，没有随身携带。
　　噔。
　　迅速抵达东三区，踏墙而入，稳稳落在龙山帮院中。
　　院中静悄悄的，没有一丝灯火，也没有一丝人烟，确实出事了。
　　苏然踏着轻轻步子，往自己房间走。
　　突然，一道惨叫声响起：“别打我了，姐姐。”
　　随之又一声“啪”。
　　这声音……
　　葵影！
　　姐姐？
　　不是八大家，是那谲月女子！
　　苏然循声而去，迅速来到一空旷的院中，果然见到了葵影。
　　葵影衣物被撕得破烂，全身血迹斑斑，身上有轻微的鞭打声响起。
　　每一响，葵影便大叫一声。
　　挥鞭的人倒看不见。
　　而院中的地上，则躺了一地的人，都是龙山帮的人，钱不二和封杰人俱两眼翻白的躺在地上。
　　苏然正欲动，忽而一句“我漂亮吗？”的声音，在院中响起。
　　苏然呆呆站住，眼色迷离。
　　“我漂亮吗？”
　　“我漂亮吗？”
　　再两声，一个挥血鞭的短发红衣女子在葵影近前浮现。
　　“帮主！”葵影一看苏然中招，当即大喊。
　　“呵呵，”女子轻笑，“你也不怎么样嘛，也不知师父到底看上你什么，要将嘟嘟托付给你，不然让我养一个蛊奴，再用蛊奴将嘟嘟祭炼了，以血火制谲药，又能多两个能力。”
　　“帮主，醒醒！”
　　啪！
　　一血鞭甩过。
　　“别叫了，傻妹妹，衣不遮体，也不害臊，大喊大叫，要是再有外人进屋，看你身子，你不如自裁算了。”
　　女子走向苏然，冷冷道：“虽然师傅要我代他传话，但你上次伤我之事，我得先讨回来。”
　　一血鞭甩过，直打苏然面门。
　　只是，就在鞭子即将落到苏然脸上时，苏然的右手突然动了。
　　苏然右手往前一抓，直接扣住了血鞭。
　　“你！怎么可能！”
　　女子大惊。
　　“给我过来！”
　　苏然右手猛地一拉，巨力之下，女子被鞭上的力量拉引，不自然就靠了过来。
　　苏然瞬间双爪齐出，一手抓住女子脖子，一手抓住女子肚脐上的衣物，将人举起。
　　轰！
　　再用力一砸。
　　一个大坑在脚下出现。
　　苏然再一脚猛踩在女子胸口。
　　轰！！
　　女子身躯，再陷地三分。

第一百五十一章 明古山的托付
　　轰！
　　轰！
　　苏然一连对谲月女子猛踏了十脚，脚下踏成了一个三米深的大坑。
　　而两人也直接在葵影的视线中消失。
　　鲜血洒了一地。
　　苏然停了下来，脚离开女子胸口。
　　“你怎么不踩了，继续踩啊！”
　　女子身躯虽已不成人形，但说话依然利索，也硬气。
　　苏然与谲月战斗过，自然知道这样是杀不了谲月的，也没打算杀女子。
　　刚才满院躺地的人，都未死，而且女子动用识类攻击后，也只说要为上次受伤之事报仇，没说杀人，苏然便知女子此行不是报复杀人，而是另有目的。
　　甚至女子还提到了嘟嘟、师父、托付……
　　显然，女子与明古山有关系。
　　“你刚说要代师父传话，什么意思？你师父是谁？明古山？”
　　女子刚被踩扁的胸口已经完全恢复，流血的鲜血，都出现了回流。
　　女子冷笑道：“呵呵，我倒是想说，你要是不怕我那傻妹妹听见，那我就大声说了。”
　　苏然微微皱眉，一把抓住女子肩膀，纵地一跃，出现在龙山帮一个僻静院落。
　　“放开，我自己能走，真要打，你未必是我对手。”被苏然抓着，女子非常不满。
　　苏然淡淡道：“现在可以说了，无论你是师父是谁，都改变不了你是谲月的事实，放不放过你，就看你的表现。”
　　“哼，要不是顾及师父的托付，真和你打，你未必能赢我。”
　　女子冷哼一句，接着缓缓道：“没错，明古山正是我师父，师父知道自己大概率会死，但嘟嘟不能死，如果你白天不出现在蛊院，嘟嘟会出现在我身上，并让我转交给你。
　　别问为什么师父要将嘟嘟交给你，我也不知道。
　　我只是无意中被师父救下，并收为徒弟，嘟嘟之事的详情我不了解。
　　师父只说，他给你留了不少好东西，你得到了他留下的东西，就会明白全部的经过。”
　　“怎么找？”
　　明古山这个人苏然完全看不透，不知对方到底是何意。
　　还托付幻仙蛊……
　　苏然总共跟明古山就没见过两面。
　　“嘟嘟会带你找到那个地方。”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊这时也从秘石袋中出来，显然是对谲月女子之话的回应。
　　明古山留了东西，这是个好消息，明古山作为一院之长，蛊虫怎么都收藏了不少。
　　或许，三品灵蛊没准都有。
　　当然，苏然也担心明古山有阴谋。
　　不过管他什么阴谋，反正明古山死的不能再死了，那样的自爆，连根骨头都未留下。
　　希望明古山能留个大宝藏。
　　“你有什么问题就问吧，师父告诫我，只要我知道的，你问了，就必须告诉你。”女子有些不耐烦道。
　　苏然自然有很多疑问，先问道：“你是谲月，明院长是你师父，那明院长也是谲月？”
　　“不知道，我看不透，我见过师父的血火，但我们谲月是对蛊师天生有恶感，恶感有强有弱，但我对师父没有恶感，对了，我对你也没有恶感。”
　　谲月对蛊师有恶感？
　　苏然心神恍惚了下，这事他不知道，或许很多蛊师都不知道，这么说，无论他怎么隐藏，谲月都很容易知道他的非蛊师身份？
　　只要无恶感……
　　而且，谲月对明古山也没有恶感……
　　苏然明白了一些事。
　　“那你怎么成为谲月的？”
　　苏然不愿放弃这样一个与谲月交流的机会，争取多问一些东西。
　　“师父从……”
　　“符蛮山那场战斗……”
　　“……”
　　“……”
　　连续几个问题之下，苏然从女子口中知道了不少事。
　　挺可笑的，白天蛊院的那场战斗，原来全程都是明古山自己设计的，根本没有什么鹬蚌相争渔翁得利。
　　完全是自己找死，可以说送葬服务一条龙。
　　八大家动手目的，看上去是不满蛊术公开课，但这只是一个表现原因，更深层次的原因，是八大家看上了幻仙蛊。
　　八大家的三位四品蛊师，被困于一个小雾岛上，传讯蛊虫联系不上，已经近两年，八大家便看上了幻仙蛊那无声息出现在别人身上的能力，想要幻仙蛊联系并营救三位四品蛊师。
　　但是，八大家不能公开讨要幻仙蛊，这样会被明古山拿住把柄，毕竟明古山可一言决定幻仙蛊的生死，这一切，八大家以为明古山不知道，然而明古山全都知道。
　　然后，明古山也想和对方打一架，也就是打架寻死。
　　明古山先是公开传授蛊术，给八大家找动手的原因，然后又让徒弟谲月女子公开进城，给八大家动手的借口。
　　元匪和迷匪与谲月女子在符蛮山下的那一战，女子并没有放水，只是当时女子成为谲月时间不长，才刚刚出山，经验不足，本是报了仇后再另寻时机公开进北原城的，但后来见暂时无法报仇后，便顺水推舟逃向北原城，完成明古山的任务。
　　可笑的是，北原城内那关于谲月女子与明古山是师徒的流言，就是明古山自己放出的，八大家只是起了个推波助澜的机会。
　　一切都在明古山的算计之内，而明古山，只是想寻个死……
　　至于女子成为谲月之事，也只是近两个月才成，由明古山帮助而成，女子的能力，也是由明古山提供蛊虫与血火，明古山没有外界传言的那样正直。
　　当然，谲月女子也对明古山的做法不理解，更不知明古山寻死的原因。
　　“你走吧。”
　　明古山之事未完，明古山留下的东西未得到之前，都不适合杀这谲月女子。
　　而且，谲月也不是那么容易杀的，人形态的谲月和怪兽形态的谲月，完全是两个概念。
　　苏然能碾压人形态谲月，怪兽形态，看女子自信的态度，估计有点难打。
　　“不过，蛊师和谲月不能扯上关系，我希望你永久离开北原城这块区域，你的仇人龙横武，已经死在我手中，你了无牵挂。”
　　谲月女子也没有和苏然打的意思，只微微撇了眼幻仙蛊，最后道：“虽你没问，但最后提醒一句，阴无圣这个人很危险，你最好还是少和对方来往，别将嘟嘟害死了。”
　　然后，谲月女子隐去身形，就地消失。
　　“阴无圣很危险……”
　　苏然摇摇头。
　　重新来到葵影众人所在的院子，地上之人都未醒，葵影已重新换好衣物。
　　“帮主，我姐姐……”葵影轻声开口，神情有些沮丧。
　　“死了，不用多想。”
　　苏然随意道了句，又检查了下钱不二和封杰人，确认两人无事后，才往自己房间而去。
　　地上之人，都是受识类攻击所伤。
　　幸好，谲月女子实力相比那符蛮山下一战时提升了很多，但识类攻击的强度还是原来水平，苏然的灵罩，能轻易防住。

第一百五十二章 实力提升
　　“明古山到底留了什么东西？幻仙蛊很灵性，似可以听懂人话，但我听不懂它的意思。”
　　“是不是要用血引之道建立与幻仙蛊的联系后，双方才能沟通？”
　　“血引之道……”
　　血引之道，需要以自身鲜血喂养蛊虫七七四十九天。
　　出点血没关系，可苏然现在想取自己的鲜血，不容易。
　　三源玉皮的强度很高，轻易无法划破，皮肤破不开，血就出不来。
　　而且取血，还得破开二源玉脉，都不简单。
　　苏然从未想过有一天会为取自己之血而烦恼。
　　取血之事不说，还有谲月对蛊师恶感的问题。
　　这是一个很大的麻烦。
　　这意味着苏然不能轻易与谲月碰面，若是谲月拿出恶感问题质问，非蛊师身份极易暴露。
　　当然，谲月女子离开后说的阴无圣很危险这句话，苏然也暗自记在心里，他才刚刚和澹台越谈定，要在三日之日去见一次阴无圣……
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊看到苏然在房中站着不动，轻轻叫了句。
　　苏然回过神，办正事要紧。
　　正事，自然是提升实力。
　　检查了房中的启灵药，一品和二品的都完好，份数也够。
　　月秘石也在，苏然没用月秘石喂养幻仙蛊，他估摸着幻仙蛊虽是一品蛊，但一定已到一品极致，再喂月秘石，很浪费。
　　苏然来到龙山帮宝库。
　　库中的蛊虫很多。
　　帮成之后，苏然将自己不要的二品蛊，无论稀有与普通，都齐放到库中。
　　只要能得到适合自己的蛊虫，稀有可弃，高品蛊也可弃。
　　当然，苏然今后也会留下一些合适的高品御蛊，御蛊可用来融合一些像三叠印这样的能力，非常不错。
　　“五脏六腑类的蛊虫，之前没条件，但既然已意识到皮肉骨筋脉主防御，身体的强化，越细越好，拿。”
　　“一品脚类蛊，有两百多只……用上一品灵蛊的话，刚好可凑一只三品脚类蛊，拿。”
　　龙山帮虽成立五天，但库中换到的融身蛊可不少。
　　各类融身蛊都有。
　　帮众就算自己没有苏然想要的蛊虫，也会去别的蛊师那收集。
　　每个蛊师，或多或少都有不少朋友。
　　龙山帮目前虽只有几百挂名帮众，但真正的换蛊群体，至少要覆盖两千蛊师。
　　没人会不愿意换。
　　要知道。
　　苏然在帮库中放的可是二品蛊，还有不少二品稀有蛊。
　　二品蛊，蛊市可完全买不到。
　　一只二品稀有蛊的价值至少六倍于一只普通二品蛊，而一只普通二品蛊的价值，至少是五十倍一只一品普通蛊。
　　苏然拿出一只二品稀有蛊，就可换到三百只一品普通蛊。
　　三百只一品蛊寻常人自然拿不出，但那些开大镖行的大镖头，不缺一品蛊虫和秘石。
　　库中有好几只稀有二品蛊，就被大镖行的大镖头换走了。
　　也有一些二品蛊师家族得到消息，托人来换蛊。
　　随着二品稀有蛊的减少，帮库里的一品蛊，就越来越多。
　　一品蛊不值钱。
　　若没有一品灵蛊，一品稀有蛊都不值钱，稀有蛊的数量更加稀少，几乎难以找到同种升品的稀有蛊数量。
　　五脏六腑类的蛊虫，苏然很快每样找了二十二只，很齐备。
　　九窍之前阴后阴的蛊虫，也都找了不少。
　　待苏然出宝库之时，金色文字有了大变化。
　　修为：凡体。
　　蛊源精粹：深黑。
　　五脏之心：鳞心（十二）。
　　五脏之肝：铜肝（十二）。
　　……
　　六腑之膀胱：利方（十二）。
　　六腑之三焦：原焦（十二）。
　　九窍之口窍：大嘴（十二）。
　　九窍之前阴：不倒金枪（十二）。
　　九窍之后阴：通气（十二）。
　　……
　　心、肝、脾、肺、肾、小肠、胃、胆、大肠、膀胱、三焦，这次是全部提升。
　　并且，全都强化到十二次。
　　当后阴完成蜕变后，苏然全身上下的器官，除了脑，都有了强化，他感觉全身发生了一种说不清道不明的质变，就是感觉自己的防御一下提升了很多。
　　最重要的是。
　　苏然对比了下如今的脏腑和之前的脏腑。
　　发现，五脏六腑这十一个一品普通属性，总的防御效果，要远远超过满强化的稀有二源银腑。
　　脏腑防御提升了一大截。
　　这非常不可思议。
　　修行之路还是不能嫌麻烦。
　　“现在该制作启灵药了。”
　　“八只二品灵蛊，八份二品启灵药。”
　　“一只二品肉蛊，一只二品骨蛊，一只二品筋蛊，一只二品脉蛊，两只二品脏腑蛊，两只二品双臂蛊。”
　　“可得八只三品蛊。”
　　“二品脚类蛊我有五只，但我还有十七只一品灵蛊，以十七份一品启灵药可得十七只二品脚类蛊，再用一百五十只一品脚类蛊异变升品，得三只异变二品脚类蛊，凑得二十五二品蛊，刚好升一只三品脚类蛊。”
　　启灵药用在稀有以上蛊虫最为合适，但苏然无需讲究，面对八大家，能多强一分是一分。
　　一品启灵药和二品启灵药，总共二十五份，太多了。
　　苏然将葵影喊了进来，帮忙熬制。
　　一品灵蛊本是葵影带来的，只是葵影看到苏然八只二品灵蛊时，满脸惊讶，谁都看不透这个元匪四当家。
　　葵影也不能，要么感慨元匪四当家隐藏太深，要么感慨紫种血火，恐怖如斯了。
　　天渐渐放亮。
　　启灵药陆续炼好。
　　三品蛊虫也一一出现。
　　金色文字再有变化。
　　修为：凡体。
　　皮：三源玉皮（七）。
　　肉：三源金圆（七）。
　　脉：三源玉脉（五）。
　　骨：三源横生（七）。
　　筋：三源蛟筋（七）。
　　脏腑：三源银腑（七）。
　　双腿：三源月步（七）。
　　双臂：三源玉臂（七）。
　　……
　　这便是苏然的全身状态。
　　实力相比昨天，攻击大增，拳力未到四百虎，但也差不多。
　　变化最大的，还是防御，苏然也不确定他的肉身能承受多大的攻击，但若对上欧阳镜，站着让欧阳镜打，欧阳镜也破不了他防。
　　这样提升一波，苏然身上蛊虫几乎耗尽，只剩一只三品噬膏蛊和一百七十块月秘石。
　　“已经确定八大家的四品蛊师不在北原城，若八大家不寻我麻烦尚好，我也懒得理他们，若他们真打上门，那我得好好让他们出顿血了。”
　　……
　　……
　　不夜城。
　　一大早，八大家族的议事之地。
　　八位家主并十多位三品上蛊师，齐聚一堂，正商议对付苏然之事。
　　“苏然应该和明古山一样，都是融蛊派，我们还是昨天的阵容对付他，四位融蛊派四位御蛊派，每家各出一人。”
　　“可。”
　　“可。”
　　“……”
　　“各位家主，苏然已经自爆身份，是元匪四当家，是他杀了镜族老，若是能将苏然活捉，希望能交由欧阳家处置。”
　　“可。”
　　“可。”
　　“……”
　　“那么，出发吧。”

第一百五十三章 一拳碎钟
　　龙山帮，大厅之中。
　　钱不二、封杰人满脸焦急之色。
　　钱不二在厅中踱着步，忧心道：“帮主，这可怎么办啊，帮主怎么会杀了欧阳镜，还成了元匪四当家，更是取了明院长留下的蛊虫……这不是把八大家族往死里得罪吗？”
　　“…帮主虽已成三品蛊师，可一个三品蛊师，如何能挡八大家族那五六十个三品蛊师，何况，八大家族可是有四品蛊师的！”
　　“唉！”
　　自昨晚后半夜苏醒后，钱不二就一直愁得不行，也不管苏然怎么一声不响成了三品蛊师，只一个字——愁。
　　只一个人，就算成了四品蛊师，如何能抗八大家族？
　　封杰人也满色愁绪，他双手抱胸，低头沉默不语。
　　钱不二说的是事实。
　　可事实，也得就实而论。
　　若是明古山之战中，八大家出动了四品蛊师，幻仙蛊就是黏着苏然，苏然也不要。
　　可问题是八大家走不出四品蛊师。
　　“帮主，为安全着想，我已经连夜让常驻院中的那些帮众搬了出去，省得被牵连，我们不如直接投奔城主府吧，加入城主府，至少能保一时安虞。”
　　苏然没有说话。
　　他想的事很多，但独独没有想八大家的事。
　　苏然想在今后的计划。
　　想谲月的蛊师恶感，想明古山的宝藏，想怎么给幻仙蛊喂血——肉身又强了一波，血更难出了。
　　想今后的发展。
　　苏然需要大量的蛊术，帮助自己融蛊变强，可北原城知道蛊术的那批人已经离开了，也不知明古山的宝藏中有没有放一些蛊术。
　　他想起了汪琴书提到的中域，可暂时还不能离开北原城，子母七星蛊的问题没解决。
　　非蛊师的身份对他限制很大，大地方自然有更厉害的人，没准有高品蛊师能直接看破他身份。
　　轰隆！！
　　苏然思索间，突然，几道隆隆音从天空传来。
　　声音震耳欲聋，不是识类攻击，是单独的声响。
　　“帮主！”
　　钱不二大惊，他视线之内，只见头顶房屋，寸寸碎裂。
　　“走！”
　　苏然闪步至钱封二人身边，一手拎一个，踏步冲出大厅。
　　轰！
　　三人出去的瞬间，一个金色大锤狠狠落在大厅，大厅被一锤砸成虚无。
　　“咦，没事？”
　　八大家的八个三品蛊师飘在天空，欧阳擎握着锤柄，面露诧异之色。
　　“八……八大家！”
　　“八大，家！”
　　钱封两人都吓得哆嗦起来，封杰人也不是镇定哥，只是说话不利索，心态和常人无两样。
　　八大家，还真来了，话都不说，上来就出手。
　　苏然微微有点意外，他猜测八大家会今天动手，但也只是猜测。
　　出来后，苏然用力一推，钱封两人被推到了百米之外。
　　倪家主倪啸大声道：“苏然，将明古山留下的蛊虫交出，念你修成三品不易，今日可饶你一命。”
　　“不用和他废话，杀我欧阳家族老，给我死！”
　　欧阳擎又是凌空一锤砸出。
　　呼哧！
　　劈开气浪，金色大锤若一个恐怖的噬人巨兽，横空落下。
　　“没躲？”
　　欧阳擎怔了一瞬，“不躲，那就给我重伤吧！”
　　欧阳擎也没想一锤把苏然砸死，只是挥锤的力量，更加了三分力。
　　轰！！！
　　金色大锤落下，苏然确实没躲，只侧偏了下头。
　　大锤带着巨力落下，无尽气浪压出一个半径五米深的半圆形大坑。
　　“躲啊，帮主！”钱不二焦急大喊。
　　无数围在龙山帮周围的人看到苏然被一锤砸入深坑，都满脸异色。
　　这龙山帮帮主是不是犯傻？
　　围着的这些人，或多或少都与龙山帮有点关系，就算不是挂名帮众，也托人在龙山帮内换过蛊。
　　都不希望龙山帮出事。
　　有人惋惜：“可惜了，苏帮主可是个善人，就是有股傻劲……”
　　“是啊，若是苏帮主死了，以后就没地换蛊了。”
　　有人叹息：“唉，也不知苏帮主怎么惹上了八大家，直接上来就打……”
　　“快看……苏帮主，接住了！”有站着高处观望的人，看到了深坑下面的画面，惊呼！
　　只见。
　　苏然头颅偏过金色大锤，用右肩，将金色大锤稳稳顶住。
　　人如一棵笔直的青松，挺拔而立。
　　“接住了，用肩？”欧阳擎着实有些吓倒。
　　这一锤落下的力量，超过一龙之力，不躲也不卸力，也没见用铠甲和气罩类蛊虫，如何接的？
　　又是一个明古山？
　　“呼……”
　　苏然长舒一口气，半摇头：“锤子的威势稍稍吓到了我，但这力量还差了不少，没把我砸到吐血。”
　　硬接一锤，苏然只是想出点血而已，也想测试一下身体如今的防御。
　　袋中的幻仙蛊，正嗷嗷待哺。
　　可惜，血没出来。
　　“给我过来吧！”
　　苏然脸色一凝，右手化爪，猛地插入大锤，大锤如气球一样被抓破。
　　再用手一拉，欧阳擎便从天上掉了下来。
　　欧阳擎是御蛊派，力量可远比不上苏然。
　　“欧阳兄，小心！”
　　乔家主乔枫从空而落，先一步冲至苏然前。
　　三叠印！
　　大锤被破，直接化为原虫，苏然腾出手，一拳打出。
　　第一次在实战中用三叠印！
　　这一拳，没用上狂暴，但拳力也超一龙之力。
　　乔枫也是一拳，没用爆发蛊，爆发蛊一般是拼命时用的，正常打都是用蛊虫和蛊技。
　　一拳对上。
　　轰！
　　“这拳力，你明明没用爆发蛊！”
　　“蛊术！你会蛊术，你与明古山关系不一般！”
　　不用爆发蛊，乔枫力量远不如苏然，一拳被打飞。
　　苏然半分未动，又纵地一跃，循着倒飞的乔枫追击而出。
　　若是单对单，苏然这一追上，就能将乔枫打爆。
　　可惜，对方不是一人。
　　“给我挡！”
　　噹！
　　一个大钟从天而落，将追击的苏然罩住。
　　三品稀有，金钟蛊！
　　阮家三品蛊师，出手了。
　　“破！”
　　苏然使出狂暴一拳，再叠上三叠印。
　　拳劲所过。
　　噹——
　　大钟立刻碎成虚无。
　　狂暴的力量与三叠印不能相乘，但可以叠加，两者作用的基础，都是肉身原本的力量。
　　这狂暴三叠印一拳，超三龙之力。
　　三龙之力，太恐怖，可以说没有三品蛊虫能抗住这么大的拳力，传说蛊不行，神话蛊，也不行！
　　即便传说蛊和神话蛊领悟了虫技。
　　这等力量，需要几只领悟防御蛊技的稀有以上三品蛊，联合防御，才有可能防住。
　　单蛊遇拳，一触即死。
　　“这！”
　　苏然出了三招，一爪破金色大锤，一拳退乔枫，一拳碎防御大钟。
　　所有人都呆住了。
　　这等力量！
　　这是三品蛊师能打出的力量？！
　　“蛊术！苏帮主会蛊术！”
　　有人大喊。
　　对，也唯有蛊术与强力蛊虫的配合，才有可能打出此等力量！
　　但即便理论上能打出这等力量，但在北原城的历史上，没出过这样的人，一个也没有。
　　纵然二十年前以三品之境赢四品蛊师的明古山，单论力量，怕也做不到如此。
　　但是苏然打出的力量到底是多少，却无人说的清，一拳碎主防御的金钟蛊，拳力，至少超二龙之力。
　　“帮主，厉害啊！”
　　“厉害！”
　　钱封两人都颤抖了。
　　苏然，这么强吗？
　　这就是随他们一起走出龙山寨的苏然？
　　钱不二擦擦自己的眼睛，又拍了下封杰人：“封兄，这真的是帮主，假的吧？”

第一百五十四章 超防攻击
　　金钟蛊死亡，欧阳擎重回天空，而乔枫就在不远处死盯着苏然，刚才一拳，双方都未用爆发蛊，他用了五只力量蛊，两只防御蛊，一只脚类蛊，基础力量两百多虎，再加攻击虫技，拳力也未超半龙之力，而苏然一拳，力量超他一倍多。
　　这是虫技与蛊术的差距。
　　乔枫感觉拳上传来的力道，苏然像是用了蛊术三叠印，但三叠印，似乎没这么厉害，应该是用了另一种高深蛊技。
　　不过。
　　乔枫并未受伤，对拳卸力之后，落到他身上的拳力不多，且两只防御蛊都是稀有三品极致，不弱，但那不是苏然全力出的一拳。
　　有点棘手。
　　天空的八大家族蛊师，也被苏然一拳破三品金钟蛊吓到。
　　这等力量，他们无人比得上，起码超二龙之力。
　　控蛊有限，在兼顾防御之下，他们中的融蛊蛊师，力量差二龙之力很多。
　　全用攻击蛊虫，他们最强的一人，有两只传奇攻击蛊虫，再用上爆发蛊和虫技，拳力才能超二龙。
　　黄家家主神色凝重道：“好一个苏然，这等防御和攻击，又是一个明古山，他定然与明古山有所关系，难怪那只蛊虫会主动飞到他身上！”
　　“攻击再强，不过一人，大家一起上，他防御蛊强度有限，也撑不了多久，打废他的防御蛊！”张家蛊师大喊。
　　语落。
　　八位蛊师立刻眼神传意，速分成两拨人。
　　四个御蛊派蛊师当即在天空控制蛊虫，对苏然攻击。
　　御蛊派单只三品蛊虫的攻击强度有限，很难破苏然防御，主要打着消耗苏然防御蛊的目的。
　　蛊师以多打少，主要策略也在消耗，再强的防御蛊虫也承受不了长时间中等攻击强度的攻击。
　　而四个融蛊派，从空中落下，爆发蛊用上，从四个方向朝苏然猛冲过去。
　　“群战，车轮战，于我全都无用，来吧！”
　　狂暴！
　　狂暴用上，得速战速决。
　　三叠印！
　　苏然火力全开，完全不管御蛊的攻击。
　　各中减速、元素类的攻击，他也全然不顾。
　　苏然现在的脏腑防御力，比皮和肉都要强，根本不惧攻击。
　　皮肉破防了，也无半点关系。
　　至于消耗，没得消耗。
　　他的防御来源他肉身的强度，就像一个普通人股上肌肉被轻锤了半个时辰，有什么关系？
　　顶多有些不舒服，未破防，防御就不会降。
　　速度慢了，那就站着不动。
　　苏然看向乔家主乔枫，他曾杀死乔枫的儿子乔言。
　　虽然乔枫没有说过报仇之类的话，但从上次蛊院乔枫主动出拳，苏然就知乔枫对他有一股深深的恶意。
　　所以。
　　苏然面向奔袭中的乔枫，迅速出拳。
　　乔枫瞳孔微缩，有一种不太妙的感觉。
　　不太妙，那就对了！
　　苏然狂暴一拳迎上了乔枫一拳。
　　其他三人一看苏然面对四人的奔袭攻击，不防守反而进攻，大喜，脚下步数再快两分，只盼望乔枫能接住苏然一拳就好。
　　届时，三人的拳力，加上大量御蛊攻击的抵达，苏然就算不死，也得重伤，防御蛊虫肯定废了。
　　“这一拳……”
　　乔枫眼神有点闪躲，不能接，可这么好的机会，自己若不接，苏然就能去躲其他人的攻击。
　　“不就二龙之力……好，我接！”乔枫眼神重新变得坚定，速度不减。
　　轰！！！
　　轰！！
　　狂风乱舞，尘土飞扬。
　　只见一股无形的气浪，从几人周围散开。
　　气浪所过，飞沙走石，房屋俱毁，蔓延百米。
　　乔枫第一个倒飞出去，飞在空中时，身上已软了，倒在地上，再无半点声音。
　　礼张胡三位蛊师的近一点五龙的拳力，也各自打在苏然身上。
　　轰！
　　拳声围绕苏然周身震动。
　　苏然一口鲜血喷出。
　　当即用左手将鲜血接住。
　　“过瘾！”
　　苏然长啸一声，他防御再强，这么多攻击打上，不可能一点伤未有。
　　刚才硬接了欧阳擎的超一龙之力的攻击，苏然对自己的防御有了大致的认识，想一拳将他打废，没有三龙之力的力量，想都别想。
　　这个三龙之力，还得是单点的三龙之力。
　　而三位融蛊蛊师的一点五龙拳力，总得力量看起来恐怖，但都是各打各的，也无法同时打在苏然身上，更无法汇聚一点。
　　苏然，不怕群战。
　　苏然击飞乔枫后，右手又一记摆拳打向胡家蛊师。
　　贴身的胡家蛊师只能一拳迎上。
　　“拳力……不止二龙……”
　　胡家蛊师吐出几个字，当即也倒飞出去。
　　情况与乔枫一样，飞在空中，身子已软，人事不知。
　　而另外两位近身的礼家主礼惊飞和张家蛊师见状，连忙收拳，后退几步，流云蛊托脚，只往空中飞，不敢再战。
　　苏然收了狂暴，抬头，冷冷看着天空。
　　他硬抗了那么多攻击还能出拳攻胡家蛊师，显然，他没什么事。
　　场中陷入了死寂。
　　苏然冷笑一声：“还真不知，敢接我的拳，接了我的拳，一旦破防，必死。”
　　苏然看都不用看，被他打飞的乔枫和张家蛊师已死。
　　他之前虽有一拳破金钟蛊的表现，但破金钟蛊的拳力，达到两龙之力就可以。
　　两龙之力，乔枫若接上，会受伤，但并无生命危险，他便接了。
　　张家蛊师也是这般。
　　可他们不会想到，苏然的拳力，超过三龙之力，这完全超出了他们全身的防御极限，而蛊师自身的肉身又脆弱无比，几十虎的拳力干净落到蛊师肉身，蛊师就得肉身崩溃而死。
　　苏然这种攻击，谓之为超防攻击。
　　苏然收回视线，轻喊了声：“嘟嘟。”
　　幻仙蛊从袋中爬了出来，见到苏然手中之血，眼睛一亮，当即跳到苏然左手开始吧唧。
　　七七四十九天，这才第一天……
　　群战之下，速度没有优势，躲是躲不了，肉身作战的风格，苏然只能硬接。
　　但其实可以不用这样硬接所有攻击，只是狂暴无法长时间用，苏然想速战速决，并且也想出点血，便接了。
　　接对方一次攻击，就废两人，很划算。
　　当然，三品蛊师如是将控制的蛊虫，全都变成防御蛊虫，还是能防住苏然狂暴三叠印一拳的，但也只是慢性死亡，多打几拳，合在一起的防御蛊虫，便要废了，除非这些防御蛊虫，能够建立内在联系，变成一个防御整体，能够分散攻击。
　　苏然如今的防御，就是一个防御整体，他在细分五脏六腑和补齐九窍后，整体性更明显了，防御比之前提了几个档次。
　　而让蛊师的多只防御蛊虫变成一个防御整体，需要蛊术。
　　苏然走到乔枫身边，一看，乔枫果然已死，苏然在其身上摸到了十五只重伤的三品蛊虫。
　　一家之主，就是富有。
　　又走到张家蛊师前，摸到重伤三品蛊八只。
　　张家蛊师不是家主，身上蛊虫就要少了很多。
　　而空中的剩余六位蛊师，就呆呆看着苏然摸尸，面面相觑。
　　走也不是，留也不是。
　　苏然满意地将三品蛊虫收好，这一战能得这么多三品蛊，收获已经够了。
　　他拿天上的剩余六个蛊师，也没办法，他不会飞，这也是他之前选择硬抗攻击的原因之一，先打死一个是一个。
　　苏然抬起头，淡淡道：“今天一战后，我们井水不犯河水如何？”
　　这一战，苏然已经赢了，但暂不好扩大战果。
　　苏然这话一出，除欧阳擎外，其他几个蛊师都有些意动，虽然死了两个人，此战八大家族各出一人，死人的人，对活着的人没有损失。
　　而且，他们确实拿苏然没辙。
　　这样的攻击和防御，对上北原城的三品蛊师，就是两个字——变态！
　　只是。
　　“哈哈哈！”
　　欧阳擎突大笑起来：“苏然，我观察你很久了，纳闷你敢杀了乔枫后，为何不腾空追击。”
　　欧阳擎寒声道：“你的蛊虫，不擅飞行吧？”

第一百五十五章 带我飞
　　不擅飞行！
　　苏然不擅飞行？
　　对！！
　　众人皆恍然。
　　回望调查到的关于苏然的信息，似乎……苏然确实没有飞过，连御蛊也没见他用过。
　　一个纯粹的融蛊派？
　　几个意动的蛊师，立刻收回了谈和的想法，若是不会飞，也无强力御蛊，攻击再强也威胁不到大家的性命，你防御再强，被动挨打之下，也只一个死。
　　几只传讯蛊飞去，往不夜城而去。
　　八大家，这是叫人了。
　　对付不会飞行也无强力御蛊的蛊师，自然一套专门的消耗战法。
　　只是到了三品蛊师之境，还没有一只飞行蛊虫，这种情况极少，几乎不可能。
　　这时，欧阳擎又取出一蛊，大声道：“众位不用急，之前我们把苏然想复杂了，他或许没我们想得那么厉害！”
　　一蛊出现在欧阳擎手中，正是涛声蛊。
　　涛声蛊出现，有知情的围观之人高喊一句：“是识类蛊虫！”
　　人群立刻作鸟兽散。
　　“涛！”
　　欧阳擎一声大喊，涛声蛊在这记喊声中，化为无形波纹涌向苏然。
　　“识类攻击？”
　　对上八大家，识类攻击，苏然自然也考虑过。
　　他的灵罩，融入的是二品灵蛊，强化五次，但防住不到三品极致的涛声蛊，已经够了。
　　像苏然之前遇到的两次识类攻击，谲月女子和蛊院那次，无识类防御之下，被识类攻击秒杀的，只是最弱的那批蛊师，大脑意志稍强的一些蛊师，都能在识类攻击下坚持一会。
　　在蛊院那次识类攻击活下的不少二品蛊师，可都没有识类防御蛊虫，龙横武抵抗谲月女子的识类攻击，也只靠自身的意志。
　　以自身意志就可抵御识类攻击论，可见——
　　识类攻击的强度，与蛊虫的品阶并不对等，也或可说蛊师自身意志让识类攻击的表现效果，自动降了一个幅度。
　　谲月女子的识类攻击能力估摸在二品初的样子，但识类攻击的实际效果，则估计只有一品中。
　　这涛声蛊也是如此，蛊虫品阶虽在三品，但实际的攻击效果，估计就在二品中和二品上。
　　而苏然的识类防御，可是实打实的二品极致。
　　识类蛊虫，攻击会掉价，但防御不会掉价，这是一类攻小于防的蛊虫。
　　灵罩！
　　识防御开启，白光将脑部完全护住。
　　无形的识类攻击虽肉眼无法看到，但当涛字入耳，灵罩又开启后，苏然能清晰感觉到识类攻击的存在。
　　有一股透明的触须，在鞭打大脑，这些触须打在灵罩白光之上。
　　苏然头部有刺痛感，很轻。
　　他蹲下身子，双手抱头，作出痛苦之状。
　　“哈哈，苏然无识类蛊虫，防不了识类攻击！”
　　欧阳擎高兴大喊，口中涛字未停，边道：“礼兄，现在正是出手好机会！”
　　确实。
　　苏然被识类攻击影响，无法防御，机会很好。
　　只是。
　　礼惊飞犹豫了下，终究没有下场出手，他对苏然两拳打死两位三品顶尖蛊师之事，还心有余悸，回道：“既然苏然防不了识类攻击，欧阳兄一鼓作气将他拿……”
　　礼惊飞话未完，一下又噎住，感觉喉咙内有股浓痰吐不出来。
　　在礼惊飞惊诧的眼神中，苏然竟不抱头了，而又缓缓站起，并摇着头：“本想再骗个人下来……”
　　“你竟没事！”
　　欧阳擎大惊。
　　因受欧阳擎识类攻击的影响，周围已没了围观之人，唯有钱不二和封杰人还站着远处。
　　苏然原本的目的，是打死两个八大家三品蛊师，收十几只重伤的三品蛊虫，双方就暂时作罢，等他提升一波实力后，再反敲八大家一波，他暂还没想过以一人之人将八大家屠了，那不现实。
　　只是。
　　这个欧阳擎，让苏然很不爽，非常不爽。
　　会飞了不起？
　　苏然将幻仙蛊捧到眼前，认真道：“嘟嘟，你会飞吧？”
　　苏然猜测幻仙蛊会飞，但毕竟只喂了幻仙蛊一次血，双方之间还感觉不到半点联系，没多大把握。
　　问蛊虫会不会飞？
　　不仅八大家的蛊师，连钱不二和封杰人都看不懂了。
　　蛊师问蛊虫会不会飞？
　　欧阳擎想笑，但又笑不出来，因为，苏然的语气太认真了。
　　而中央城广场，三十多个三品蛊师，出了不夜城，正往龙山帮的所在地飞来，每人脚下踏一柄飞剑。
　　幻仙蛊回望着苏然的眼睛，认真点点头。
　　“那好，带我飞。”
　　语落。
　　呼！
　　一缕清风拂过，幻仙蛊直接在苏然手中消失，然后，一对金色的翅膀，突兀地出现在苏然后背。
　　这不是一对实体翅膀，而是半透明的虚幻翅膀，呈金色，由一丝丝细线构成，无毛发，与幻仙蛊本身的那对细翅，有点像。
　　“不好，明古山的那对金翅竟也是此蛊所化！”
　　金色翅膀出现的一刹，天空中的六人皆大骇，明古山在金翅下的速度，可不比他们慢。
　　跑！
　　一个字同时浮现出现在六人耳中。
　　六人化为六个方向，瞬息飞出，没人往不夜城飞，都是往北原城外飞。
　　苏然没有第一时间去追，尴尬的是，虽翅膀在后，但他无法控制。
　　不是血引控蛊之道的蛊虫无法帮助作战的问题，而是幻仙蛊和苏然如今还算两个独立整体，现在是幻仙蛊帮苏然，双方没有联系，幻仙蛊也无法跟着苏然的意识飞。
　　“按自己的想法飞，嘟嘟，给我跟住欧阳擎，就是那个话最多的人。”
　　苏然尝试性道了句。
　　果然。
　　听了苏然的话，背后的翅膀就自动挥舞起来。
　　真聪明。
　　苏然如一发炮弹，冲天而起，然后翅膀的挥舞下，腾空追欧阳擎而去。
　　金翅的速度，比欧阳擎的三品流云蛊要快！
　　要知道，幻仙蛊现在还只是一品蛊，若是成了三品蛊，速度岂不是秒杀流云蛊？
　　也许是翅膀类的飞行蛊本更擅长飞行，也许是幻仙蛊的属性太过特殊，更快的速度总是好的，越能证实幻仙蛊的不平凡。
　　幻仙蛊虽快，但快的也不多，毕竟只是一品蛊，加上欧阳擎先飞一步，苏然在欧阳擎飞出北原城十数里后，才将将追上。
　　飞行的感觉很美妙，与自己跳在空中完全不一样，不过苏然没空理会这种美妙。
　　追上欧阳擎的一刻，便是狂暴一拳打出。
　　欧阳擎则点出一只御蛊，阻挡苏然，被苏然一拳打死。
　　欧阳擎再跑，并不断控蛊阻拦，嘴中也喊着：“苏然，你不能杀我！灭了八大家，你也活不了！”
　　苏然没有回话，其实欧阳擎只要停下来观察一下他的飞行状态，就会发现他在空中的身体非常不平衡，根本无法正常作战。
　　纵然金翅的速度更快，若欧阳擎停下来周旋，苏然也根本打不中他。
　　这真是幻仙蛊在带着苏然飞。
　　可惜欧阳擎不知道。
　　再次飞了一段距离后，欧阳擎已经没几只蛊虫了，只惊恐喊着：“灭八大家，你活不了！”
　　灭八大家？
　　苏然根本就没想灭八家，杀你一人，足以！
　　“死吧！”
　　终于。
　　苏然一拳打在欧阳擎后背，欧阳擎如一条断了线的风筝，在天空飘飞很远，又从高空而落，摔成一团肉泥。
　　苏然停在欧阳擎的尸体处，摸了摸，只摸到一只三品蛊。
　　不过这只三品蛊不简单。
　　正是施展过识类攻击的涛声蛊。

一百五十六章 无血火气息的谲月
　　龙山帮，废墟之上。
　　八大家的三十多个三品蛊师，陆续踏剑赶到。
　　战斗之地，狼藉一片，所有人都不见踪迹，乔枫和张家蛊师尸体静静躺在地上，更是将所有人吓了一大跳。
　　乔族长死了？
　　这可是个天大的消息。
　　北原城这二十年来，死过一些三品蛊师，但八大家族长这类的人，从未死过。
　　不夜城的天，要变了。
　　一个三品蛊师从附近民居内拉出一个活人问话，很快便得知了先前的战斗过程。
　　龙山帮帮主，攻击防御三品无敌，一拳打死乔枫，硬抗七位三品蛊师的一击无碍，又反手一拳打死张家蛊师，三品蛊虫触其拳即死，攻击尤为恐怖，并且可防三品识类攻击蛊虫。
　　未死的六位三品蛊师，见苏然战力恐怖，四散而退，然后苏然使出翅膀类的飞行蛊，追欧阳族长而去。
　　得到消息，当即有蛊师给逃离的三品蛊师传讯，讯息很快回转。
　　很简单的回话——苏然三品无敌，情况属实，立刻封闭不夜城入口，驱散人群，八大家所有蛊师，全力备战！
　　全力备战！
　　三十多个三品蛊师脸色凝重，迅速撤去。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　八大家全力备战苏然的消息，也一下在北原城传开。
　　纵然苏然一战退八位三品蛊师，但真要对上八大家五六十个三品蛊师，也无多大赢的几率，八大家想杀苏然也不容易，不死个半数三品蛊师，根本拿不下苏然，双方定然是一个两败俱伤的局面。
　　八大家如上述想，虽有点慌乱，但暂还能稳住阵脚。
　　只是也有人道；“或许苏然硬拼不过八大家的全族力量，可若苏然隐于暗中猎杀八大家的蛊师，八大家很快也会分崩离析。”
　　有人打气道：“我们有四品蛊师，只要三位族老能回到家族，苏然，又有何惧！”
　　一提到四品族老，八大家族的人又沉默了。
　　四品族老若能回来，早就回来了。
　　他们大多数人只知四品蛊师出门寻机缘了，知道用传讯蛊虫也无法联系对方实际情况的人，很少。
　　苏然对战八大家蛊师的结果传到万蛊楼时，汪琴书和汪白戟正悠闲对弈。
　　虽昨天没得到幻仙蛊，有点可惜，但两人也未抓住幻仙蛊不放。
　　“苏然赢了？”
　　汪琴书有些意外道：“苏然这人捉摸不透，他敢对上八大家，我知其定然有应对八大家的策略，不管是加入城主府，还是突然走出一个深藏不露的师父，没想他竟靠自己的力量，败了八人，还杀了两人，三品无敌……”
　　汪白戟落下一子，回道：“苏然这人确实看不透，我总觉得他不正常。”
　　“不正常？”汪琴书微微一顿，惊道：“父亲是说谲月？”
　　“有点怀疑，苏然实力增长的太快了，观他成长之路，就算他隐藏了实力，也不可能一下变得如此厉害，防御和攻击俱强，必然要多只传奇蛊，和中阶三品以上的蛊术，可北原城几乎没可能有这么多传奇蛊和中阶三品的蛊术。”
　　汪白戟皱眉道：“而且苏然最大的一个怪异之处，在于从未有人见他控过蛊，他无血火气息，说是紫种血火，总感觉不太对劲。”
　　“可父亲，谲月有血火气息……”
　　汪琴书说至一半，突然停住，并猛然想起，无血火气息的谲月，也是有的，若是谲月只吞食以紫种血火制成的谲药，那也不会有血火气息，此类谲月极少，异常罕见，算是特例，但确实存在。
　　每一个无血火气息的谲月，必然大有来头，是谲月中的贵族。
　　不同资质血火制成的谲药，效果大不一样，紫种血火制成的谲药，效果最好，这类谲药也成了超高品谲月培养后人的专属追求。
　　又想到苏然曾问血引控蛊之道问题……
　　汪琴书的脸色，有些发白。
　　“哈哈。”
　　汪白戟笑了，“琴儿，只是一点怀疑，别太上心，苏然是无血火气息的谲月，可能性不大，北原城没这么多紫种血火给他吞，苏然的实力一步步增加，若是谲月，必然要吞食大量紫种血火制成的谲药，他长在龙山寨，成长轨迹有迹可循，别说北原城，就是拉上最近几个大城，也没这么多紫种血火。”
　　“只有一种极端情况，苏然有可能是谲月，那便是有超高品的谲月隐藏在北原城，并暗中提供紫种血火培养苏然，但这没多大可能。”
　　听汪白戟一说，汪琴书脸色恢复不少，苏然是谲月的概率不大，但她还是觉得苏然有些问题。
　　汪白戟顿了顿，又道：“我现在有一个计划，需要琴儿去办，若办得好，我们或可调离北原城，重新回到中域。”
　　“计划？”
　　“嗯，苏然现在和八大家族对上，可八大家族不能被灭，你去提醒他，并邀他参加万蛊楼的隐卫考验，以苏然表现的资质和蛊术悟性，定然能通过，一旦通过，凭举荐之功，也可让我们调回中域。
　　若苏然是无血火气息的谲月，他无法通过明火镜的考验，抓到一个无血火气息的谲月，更是滔天大功，更能助我们调回中域。”
　　“……”
　　……
　　于此同时。
　　杀了欧阳擎的苏然，重新回到北原城。
　　并来到龙山帮的废墟之上。
　　之前苏然一飞走，钱不二和封杰人也跟着不见，苏然一出现，两人又同时冒出。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　“你们没事吧？”
　　“没事，之前八大家的蛊师出现，又离开了，并且要全力备战对付帮主，”钱不二哆嗦道，“我们该怎么办？”
　　想起先前的战斗，虽苏然赢了，但钱不二还有些后怕，他只不过一个一品蛊师。
　　全力备战？
　　苏然随意一笑：“让他们备吧，真不知所谓。”
　　苏然光脚的不怕穿鞋的，想打就打，想走就走，等实力再强一波，与幻仙蛊建立控蛊联系后，灭八大家都无多大问题。
　　现在灭八大家还是有点难度。
　　“先将龙山帮重建，把各项损失都计算好，明天，我亲自走一趟不夜城。”
　　钱不二问道：“帮主不会是想灭八大家吧？”
　　“不能灭吗？”
　　苏然倒没有灭八大家的想法，只是有点奇怪，欧阳擎死前提到八大家不能灭，现在钱不二又这样说……
　　“不能灭！”
　　一道女音传过，代替钱不二回答，汪琴书从一个巷子走出。
　　正是听了汪白戟计划赶来的汪琴书。
　　“苏公子真是厉害，昨天之事已让我惊讶了，今天之事更让人不可思议，这一战，在这北原城中，苏公子暂时已是阴城主之下第一人了。”汪琴书笑道。
　　汪琴书的出现，在苏然意料之内，对方一到，他就发现了。
　　“怎么不能灭？有说法？”苏然困惑道，没有在意汪琴书的赞言。
　　“有说法，说法很大，不然以如今八大家三位四品蛊师不在城中之际，该是城主府灭八大家的最好时机，可城主府的做法，最多是打压八大家并击杀八大家的高品蛊师，从未有过灭家之举。”
　　接下来，汪琴书给苏然仔细道了一波北原城的历史渊源。

第一百五十七章 猎月师
　　北原城有表城和不夜城，在一般人眼中，该是先有表城，而后再有不夜城。
　　其实不是。
　　三百年前，北原城还是一片荒芜的陆地，主宰这陆地的，是一伙谲月，还有大量凶兽和野生蛊虫。
　　一天。
　　一只八人组成的猎月师团队突然来到这片陆地，猎月师以清除谲月为天职，他们发起了对这伙谲月的战争。
　　八位猎月师，俱是五品蛊师之境，整体实力强于谲月团伙，但谲月可以逃入诡海，而蛊师想进诡海却不简单。
　　与谲月之战，注定是个持久战。
　　每杀一个谲月，都要猎月师多次精心策划。
　　与谲月之战的第十年，谲月团伙被消灭过半，开始陆续有周围大城的人，来到这片土地开荒。
　　每一次开荒，都是一个巨大增加财富的机会。
　　八位猎月师引导开荒的人，在一方平原之下掘了一个地下城，用以防备未清理完的谲月、凶兽和攻击性强的野生高品蛊虫。
　　这个地下城，便是北原城不夜城的前身。
　　与谲月之战的第二十年，谲月要么被消灭，要么完全放弃了这块陆地，战争结束。
　　这时，地下城的人口，已有上万之众，地下城已不适合发展，于是，人们来到地表，建了一座地上城。
　　地上城，便是北原城的前身。
　　“…二十年的战争，八位猎月师都在地下城组建了自己的家庭，也就是如今的八大家族，猎月师离开了，但他们的家族在此延续。”汪琴书缓缓将北原城的历史介绍完。
　　猎月师的后代……
　　苏然皱眉道：“我若灭了八大家，当初那些离开的猎月师，就会回来找我寻仇？”
　　“不是。”
　　汪琴书笑问道：“苏公子可知猎月师为何要留下后代，又独自离去吗？”
　　“不知。”
　　“我也不知。”钱不二也插话道，他对北原城的历史所知甚少，只知八大家族不能灭，具体原因说不上来。
　　听汪琴书一席话，钱不二可谓大涨见识，也不知汪琴书为何会主动说起这些事，想在万蛊楼知道这些信息，得花大价钱。
　　汪琴书认真解释道：“我之前和苏公子提到过中域，中域乃是我们这个世界的中心，中域是一块巨大的陆地，它不像北原城这样零散，可把中域比作一个圆，而北原城这类城市，就是大圆之外的一些零散网格状小点。
　　开始，只有大圆内有人烟，而大圆之外，是一片荒芜。
　　后来，大圆内发展起来了，准备对圆外进行开荒，开荒很危险，凶兽、谲月、蛊虫、蛊控人，遍地都是。
　　一个名为猎月师的势力，应运而生，猎月师建立之初便立下信仰，所踏之地，便是人族之地。”
　　听到此，苏然隐隐猜测，北原城或许是猎月师的地盘，猎月师还掌控着北原城。
　　不过苏然想错了，事情有些出路。
　　只听汪琴书继续道：“为了更好开荒，猎月师之间有一个不成文的规矩，他们每打下一块地盘后，都会在那留下后代，保护那片土地。
　　这么多年来，已经形成一个定式，猎月师开荒，建地下城，消灭谲月，建地上城，猎月师后代家族主宰地下城，其他跟着投机的人，主宰地上城。
　　不仅北原城，苏公子将来若走出去，可以看到，周围每一个大城，都和北原城差不多，有地上地下之分，地上城主府，地下几大家族。”
　　汪琴书还没提到不能灭八大家的关键点，而苏然又困惑道：“猎月师留后代的目的只为保护土地，可也没见八大家做什么好事……”
　　汪琴书点头道：“确实是保护，但这个保护，不代表他们不为自身攫取利益，这个保护是针对谲月和蛊控人，北原城虽建立起来，但以后还是会有新谲月和蛊控人诞生，八大家控制的不夜城，将会成为抵抗谲月的最后一道防线。
　　而且，对上谲月和蛊控人，八大家会拼死而战的。”
　　猎月师来自中域，而八大家作为猎月师的后代，连蛊术都未掌握一门，显然，八大家应该和其先祖失去了联系。
　　苏然如是想。
　　果然。
　　汪琴书继续解释道：“猎月师离开后，其实就和留下的后代不再有联系了，遇上真正喜欢的后代，猎月师会直接带回中域，这些留下建家族的后代，更多是弃子。
　　苏公子若灭八家，不会受到开荒的那批猎月师报复。
　　但是。
　　开荒结束后，虽然大部分猎月师已退走，但还是会有少数猎月师留下来处理新出现的谲月，这些猎月师，会把八大家族这样的猎月师后代家族看作半个自己人，若是这些家族被灭门，会有猎月师专门来调查。
　　甚至，还留有一个规定，杀这些家族中的族人可以，但不能灭门，也不能夺走这些家族在地下城的主宰资格，除非这些家族主动与谲月勾结。”
　　汪琴书认真道：“若苏公子因一点利益和仇怨，就将八大家灭了，会被猎月师当作谲月的同伙。”
　　苏然算是明白了。
　　想了想，苏然又道：“不灭族的话，若我将八大家的族人杀尽，唯独留下几个傀儡，这样是不是也行？”
　　“……”汪琴书。
　　“呃，可以是可以，不过还是不这样为好，毕竟八大家的祖先对这片土地有功……”
　　苏然轻笑道：“就谈个笑而已，我根本没想灭八大家。”
　　当然，若八大家真与苏然有深仇大恨，苏然确实可能会像他说的那样，给每家留几个傀儡。
　　但双方的矛盾，一在幻仙蛊，二在欧阳镜，两者都未对苏然造成损失，还给他送了一波蛊虫，好人啊。
　　“以苏公子的实力，如今盖压八大家族，不如派个人过去，讨要一些蛊虫赔偿，他们不敢不给。”汪琴书又提议道，“而且苏公子不要亲自去，亲自去太强势，派人过去，可给八大家一些台阶下，我估计只要苏公子的要求不过分，八大家肯定会答应。”
　　嗯？
　　汪琴书这个想法苏然确实没想到，他本是打算再走一趟不夜城，再强压一波，赚波蛊虫。
　　似乎……杀了两个家主，立的威也够了，再压确实不用。

第一百五十八章 隐卫
　　钱不二离开了，带着苏然的赔偿要求。
　　苏然列了一大堆融蛊蛊虫要求，五脏六腑类，九窍类，都是二品蛊，并伴有稀有蛊，每样数量都刚好让苏然二源稀有属性强化到满，这些蛊虫对八大家族来说，不算难题。
　　三品蛊虫，苏然也要了很多，皮肉蛊筋脉，都是往满三源强化的数量要求要。
　　另二品灵蛊的数量，要求十六只，三品灵蛊也提出了两只的要求。
　　还要了一些专门给蛊虫治伤的疗伤药。
　　除了三品灵蛊，总的赔偿数额，就是放到一个家族，都不算太难，更别说均摊到八个家族。
　　至于赔偿的噱头，就说之前一战，八大家将龙山帮的宝库毁了，里面放了大量珍贵蛊虫，全都死亡。
　　宝库被毁，加苏然又是赢者，要波赔偿，很合理。
　　苏然当然希望要的更多，不过一口吃不起一个胖子，他打算先拿到这批蛊虫再说。
　　等实力再提升一波、更加无敌后，该怎么说，还得听他的。
　　“苏公子还真是……”
　　“要的这些融身蛊，大多用处不大，脏腑类细分的蛊虫，蛊师根本用不上，还有三品皮类蛊虫，要七只三品普通皮类蛊，还不如要一只三品稀有蛊。”汪琴书非常不理解苏然的赔偿要求。
　　“蛊虫不重要，适合自己的便是最好。”
　　苏然随意应了句，又道：“还没问汪小姐今天为何专门来告诉我北原城与猎月师的往事，还涉及中域之事。”
　　这确实是苏然奇怪之处，上次问起中域之事，汪琴书还说要以商品信息收费，这次就主动告知了。
　　“我其实是想邀苏公子参加万蛊楼的隐卫考验。”
　　“隐卫？”
　　万蛊楼是一个不小的势力，出自中域，苏然不知万蛊楼的底细。
　　“嗯。”
　　汪琴书正色道：
　　“万蛊楼总部在中域，北原城的万蛊楼，只是一个微不足道的分支机构，整个中域有不少大势力，万蛊楼也排得上号。
　　万蛊楼是家族制度，所有高层都是汪姓，但也有一个供外姓人加入万蛊楼的制度，那便是隐卫。
　　万蛊楼贩卖消息，需要派人四处走访，而隐卫就负责保护外出人的安全，地位与本姓人对等。
　　隐卫的要求极高，必须是高血火资质、高蛊术悟性的蛊师，血火资质可以稍差一点，但蛊术悟性一定不能差。
　　隐卫待遇也是极好，万蛊楼会为隐卫免费供给成为五品蛊师的资源，还能接触到很多市场没得卖的高品蛊虫资源。
　　而苏公子满足隐卫的要求，只要参加考验，大概率能通过。”
　　缓了口气，汪琴书继续道：“北原城太小了，苏公子想要发展，还得到中域去。”
　　中域、隐卫？
　　免费供给成为五品蛊虫的资源，也就是可免费得到一只五品蛊虫，用以让四品蛊师凝聚第四血纹。
　　能直接给五品蛊虫，万蛊楼确实够大方，也印证了其势力的强大，要知，四品蛊师就可在北原城称王称霸了。
　　苏然知道世界很大，北原城的四品蛊师，在中域算不得什么。
　　只是。
　　苏然暂没有去中域的打算。
　　一是不敢。
　　他必须要得确定高品蛊师无法看破他的非蛊师身份，否则，他宁愿在北原城之类的大城，慢慢发展。
　　二是不能。
　　北原城的事还未解决，子母七星蛊的母蛊得寻到，而且，他还要去寻明古山留下的宝藏。
　　越珍贵的蛊虫，越是难寻，只有加入一个大势力，才有机会接触高端的蛊虫交换圈子。
　　为一个蛊虫交换圈子，苏然还专门改龙山镖行为龙山帮，龙山帮确实帮他不少，也越
　　发知道势力的重要性。
　　若是有机会去中域，隐卫是个不错的选择，但不是现在。
　　“去中域参加隐卫考核的事另说，我现在还离不开北原城。”苏然应道。
　　“那，忙完北原城的事，需要多久？”汪琴书追问道。
　　邀苏然参加万蛊楼的隐卫考核，干系到父亲能不能调回中域之事，汪琴书很上心，这样的好机会，她相信苏然不会拒绝，
　　就算在中域，能成为万蛊楼的隐卫，也是一个极好前程。
　　“不确定。”
　　“隐卫考验，两年一次，距离这次的隐卫考验，还有四个月，若是苏公子不能在四个月赶到中域，那就只能再多等两年了。”
　　“明白了，我会尽量忙完北原城的事。”
　　苏然这个“忙完”，自然是指确认去中域不会出现暴露身份的可能，如果会暴露身份，他就准备一直呆在北原城当鸡头了。
　　汪琴书以为苏然答应了，高兴道：“这事就这样说定了，我父亲当苏公子的举荐人，届时我同苏公子一起回中域。”
　　汪琴书离开了，苏然开始整理这次大战的收获。
　　一共获得二十四只三品蛊虫。
　　死的乔枫和张家蛊师都是融蛊派，身上的蛊虫自然大多是融蛊。
　　双臂类三品融蛊，共十二只，占了一半。
　　三只双腿类融蛊，三只骨类蛊，一只血液蛊，剩余五只是御蛊。
　　苏然将这些融蛊捕获、融入、强化，金色文字变化。
　　……
　　骨：三源横生（八）。
　　双臂：三源玉臂（十）。
　　双腿：三源月步（八）。
　　……
　　基础拳力，正式超过四百虎拳力，可以说一拳可震山。
　　虽有了三品血液蛊，但二源嗜血的强度，暂时还不好提升，二源嗜血还未满强化，苏然追求的是满强化后再提升。
　　强化之后，苏然握着两只御蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品涛声蛊源（可捕获），三品舍命蛊源（可捕获）。
　　舍命蛊，苏然手中还有两只，共是三只。
　　“舍命蛊，一命换一命，可以以自己的命，救活在三息内死亡的蛊虫。”
　　“好蛊！”
　　苏然欣喜，有了舍命蛊，就不怕打死人后，得不到珍惜蛊虫了。
　　只是。
　　欣喜过后，苏然又发现，似乎……舍命蛊，他也用不了。
　　舍命蛊没那么高尚，不会自己去救其他蛊虫，需蛊师强行让其牺牲才行。
　　“无法控制……”
　　“还有涛声蛊……”
　　苏然突然眼神一亮。
　　“两蛊都是御蛊，我虽不好直接融，但是，可以走极热融身这条路子，我若用治疗类的蛊虫，与舍命蛊结合，再融入一个融身属性中，不知会产生怎样的效果？”
　　“有没有可能让我对蛊虫拥有起死回生的能力？”
　　“涛声蛊的攻击要用到音波，我若将涛声蛊与大嘴蛊结合，会不会直接让我拥有识类攻击的能力？”
　　两个很好的想法，但苏然暂时没有尝试，他身上没有治疗蛊虫，而且，这种结合的成功性无法保证，很容易将一个属性融废了，最好是等多得到一些蛊术后，再进行此类的尝试。
　　将想法抛下，手中的这些蛊都是重伤状态，苏然现在急需钱不二从八大家弄来治疗药为蛊虫治伤。
　　就看钱不二了。
　　……
　　不夜城。
　　平时热闹非凡的城区，如今一片肃杀之状。
　　人流早已清空，八大家的二品、三品蛊师都走出了各自的专属区域，齐聚在不夜城的入口之处。
　　众人枕戈待旦，似有一场惊天大战，快要展开。
　　已经得到确切消息，欧阳族长，也死了。
　　八个顶尖三品，已死三个，更有两位族长，其余五人，目前都还藏在北原城外的某处，不敢进城。
　　八大家都没底，只要苏然还在三品蛊师之境，就能靠蛊师数量堆死他，可，堆死一个无敌三品蛊师，八大家也不知要死多少人。
　　一战后，估计五十年都恢复不过来。
　　咚咚。
　　就在众人焦虑之间，入口之外传来轻轻的脚步声。
　　众人一凛，苏然来了？
　　“备战！”
　　“战！”
　　黄家家主突地一声大喊。
　　其余八大家的人，也跟着高喊起来。
　　喊声震天。
　　刚踏入不夜城入口长长台阶通道的钱不二，听到这带杀意的喊声，吓了一跳，脚一滑，差点就顺着台阶滚了下去。
　　幸好钱不二身子重，脚猛地一踏，将身子稳住。
　　“吓了我一跳！”
　　钱不二拍拍胸口，心有余悸道：“这要摔下去了，这趟任务就玩完了。”
　　如今局势之下，孤身一人入不夜城，要冒很大风险，谁也不知八大家具体状况如何，会不会暴起杀人。
　　但苏然提出这个出使任务时，钱不二没有任何犹豫就答应了。
　　无他。
　　当苏然展示出三品蛊师的无敌风采时，钱不二就知道，若是这一趟顺利，他会得到惊天的报酬。
　　一点风险而已。
　　值得。

第一百五十九章 实力质变
　　“蛊虫赔偿？不打了？”
　　没有受到攻击，钱不二顺利走下台阶进入不夜城，来到八大家族几位主事的三品蛊师前，并第一时间说明了来意。
　　八大家族的蛊师一时有些懵。
　　“苏帮主与八大家并无生死大怨，是你们八大家主动挑事，这次八大家将龙山帮的宝库摧毁，宝库内大量珍稀蛊虫死亡，死亡的就有苏帮主借之四大帮的八只灵蛊，因此，苏帮主托我来向八大家讨要宝库的损失。”钱不二不紧不慢说道。
　　什么宝库内有珍稀蛊虫，还死了八只灵蛊，一听就是废话。
　　龙山帮那没建几天的临时帮库，能放什么珍稀蛊虫。
　　然而，八大家听了钱不二的话，并未戳破这个谎言。
　　他们明白钱不二话中意思。
　　苏然这以一个胜利者的姿态让他们八大家赔偿求和，当然赔偿的名目上好听点，不是战败赔偿，而是赔宝库损失，给八大家留了面子。
　　不用死战了？
　　苏然这是怂了，还是有更深的阴谋？
　　不夜城的这些蛊师，并未亲眼看到苏然的实际战力，对苏然有敬畏感，但这股敬畏不够根深蒂固。
　　他们愿意求和，但若对方主动提起，总觉得怪怪的。
　　八大家也有精明的蛊师，知苏然即派人来了，一时半会打不起来，先将钱不二好吃好喝安排好，又给逃离在外的五位三品蛊师传讯。
　　很快。
　　收到讯息的五位三品蛊师回到不夜城。
　　黄家家主问道：“倪兄、礼兄，苏然的实力到底如何，这事又该如何应对？”
　　倪啸叹息一声：“三位族老不回不夜城，苏然不可敌。”
　　礼惊飞也道：“这次算是我们八大家族栽了，苏然既然愿意和平了结此事，赔偿的目录我也看了，苏然要的二品蛊中，稀有蛊要了十几只，普通二品蛊数量虽多，但也不算什么。
　　要的三品蛊，都只是普通蛊，他算是有自知之明。
　　拿出这些蛊，对我们而言，不过九牛一毛。”
　　“唯有十六只二品灵蛊贵重些，但分到八大家，也不过每家两只，但三品灵蛊，有些难办。”礼惊飞微微皱眉，一只三品灵蛊就相当于一只四品稀有蛊，八大家中也不是每家都有三品灵蛊。
　　别的都好说，就是三品灵蛊不好拿。
　　阮家家主也说道：“倪兄和礼兄与苏然战过，知晓苏然实力底细，既然不能打，那就答应他的赔偿要求，然三品灵蛊，八大家加起来都没几只，就算有，也不能给苏然。”
　　“对！”
　　胡家家主坚定道：“那些三品蛊，都是同类不同种，对三品升四品无影响，若给三品灵蛊，那要不了多久苏然就能成为强力四品蛊师，决不能让他成为四品蛊师。
　　或许苏然能用异种升品养出一只四品蛊并进阶四品，但不能让苏然拥有启灵升品和同种升品的四品蛊。
　　这次的事不算完，这个场子，我们迟早得找回来！”
　　“而且，苏然不是要蛊吗？我们或许可以利用一下苏然……”
　　“……”
　　……
　　龙山帮旧址。
　　短短半日之内，因大战变成废墟的龙山帮大院，就重新建了起来，并且比之前更加豪华。
　　对于蛊师而言，建房从不是难事，若是控制土系、木系一类的蛊虫，可一日间，平地起高楼。
　　龙山帮的几十帮众发力，重建龙山帮，耗时不到两个时辰。
　　院子建好的一刻，钱不二也带着大批蛊虫返回，同行的还有礼家家主，礼惊飞。
　　苏然先没理礼惊飞，只先拿着大批蛊虫回到自己房间，将蛊虫转化为实力。
　　五脏六腑类的二品蛊，每类十一只，且每类包括一只稀有二品蛊，然后，苏然的五脏六腑的属性，全都成了二源稀有，并强化满。
　　二源银鳞、银肝、银脾、银肺、银肾、茹肠、狼胃、水胆、截肠、九方、线荷。
　　九窍类的，也一样，全都是稀有二品属性，并强化满。
　　二源赤瞳、识风、聆耳、狮口、银枪、檀气。
　　这就是大势力的好处，八大家拿出这些二品蛊，不痛不痒，有些没有的二品蛊，临时用一品蛊升，也不难，八大家掌控北原城的蛊市，各类一品蛊虫的库存，尤其庞大。
　　最重要的是，在十只二品血液蛊的融入后，二源嗜血强化满，并成功升为三源嗜血。
　　狂暴下的额外力量加持，由原来的五点五倍，增长到七倍。
　　加上融入的皮肉骨筋脉三品普通蛊，金色文字大变换。
　　修为：凡体。
　　皮：三源玉皮（十）。
　　肉：三源金圆（十）。
　　脉：三源玉脉（十）。
　　骨：三源横生（十）。
　　筋：三源蛟筋（十）。
　　脏腑：三源银腑（十）。
　　血液：三源嗜血（五）
　　双腿：三源月步（十）
　　……
　　实力有了爆发增长，似乎打劫大势力，才是正确的强身之路。
　　这次基础拳力倒没有增加多少，接近半龙之力，但未到。
　　而防御，则强了太多。
　　苏然自信，现在的他，纯抗三龙之力，也无多大关系。
　　主要是五脏六腑和九窍，都到了二源满强化，且三源防御属性，也得到了大加强。
　　再打北原城的三品蛊师，如爸爸打儿子。
　　“以我之前二源能防三品蛊师攻击论，如今的防御，防一般的四品蛊师，也该不成问题。”
　　也许苏然小瞧了自己，不仅能防四品蛊师，赢一般的四品蛊师，问题都不大。
　　将能用的蛊虫用完，八大家给了二十份的三品蛊虫疗伤之药，用疗伤药，苏然将涛声蛊和舍命蛊的伤势稳住，想要蛊虫伤势完好，还需要秘石养一短时间。
　　给蛊虫治伤的最好法子，还是治疗蛊虫，可让蛊虫短时间内痊愈。
　　“二品灵蛊十六只，数量对，可三品灵蛊呢？”
　　苏然检查了一遍，发现没有三品灵蛊，他的赔偿目录里，清清楚楚写着要两只三品灵蛊。
　　苏然脸色微变，当即走出房门，他说怎么礼惊飞也跟着钱不二回来了。
　　来到大厅。
　　“苏帮主。”礼惊飞拱手。
　　“三品灵蛊呢？礼族长不会以为我苏然没脾气吧。”苏然冷冷道，不怒自威，一股莫名的气势压向礼惊飞。
　　礼惊飞一愣。
　　这气势！
　　怎么可能！
　　之前他刚进院时，隐隐觉得苏然比他强，但这强，尚在看得到的幅度，而苏然只不过带着蛊虫回了趟房，再出来，他发现两人的差距犹如云泥之别，他在苏然面前，像一只蚂蚁样弱小。
　　这种感觉，只在他遇到四品蛊师时，才有过。
　　难道……苏然成四品蛊师呢？
　　礼惊飞心中大惊。
　　不可能的，这么短的时间，苏然不可能成为四品蛊师，给的那些蛊虫，也该是无法帮助苏然提升半点实力！
　　“礼族长！”苏然再厉声。
　　礼惊飞回过神，毕竟是一族之长的存在，他强压下内心的震动，稳定心神后连忙解释道：“苏帮主，这次我就是为三品灵蛊的事而来，二品灵蛊还好说，八大家每家都收藏了一些，但三品灵蛊，各家真的拿不出。
　　北原城地界贫瘠，经过三百年的发展，野外的三品灵蛊、四品灵蛊，早就捕获完了。
　　不知苏帮主是否知道猎月师之事，当初建立北原城的猎月师，将捕获的四品灵蛊都带走了，而三品灵蛊在北原城，也成了不可再生之蛊，这么多年，三品灵蛊用一只少一只，北原城都没几只了。”

第一百六十章 冥山雾岛
　　八大家没有三品灵蛊？
　　“我不信。”
　　苏然淡淡回道，这八大家若给不出三品灵蛊，说不得他要亲自走一趟不夜城。
　　“三品灵蛊你有也得有，没有更得有，礼族长是明白人，也知道，我如今也是三品上的巅峰蛊师，要的那些赔偿蛊虫，除了三品灵蛊，别的，对我都帮助不大，你们八大家一只三品灵蛊拿不出，可就不给我面子了。
　　要知道，这次是你们八大家主动寻我麻烦，我这一身实力，不用猜，定有传奇蛊虫傍身，也不骗礼族长，我在龙山帮帮库内放了不少三品传奇蛊虫，现在都死了，不拿出一只三品灵蛊，说不过去。”
　　说完，苏然给钱不二使了眼色，钱不二立刻端着茶杯上前：“帮主，请用茶。”
　　苏然淡定呷了一口香茗。
　　钱不二这个人，苏然用的还是很顺手的，在离北蛊道集时，两人还同辈论交，到了龙山帮成立后，钱不二就主动将身份放低一等，以苏帮主称呼苏然。
　　苏然话语很淡，但却有一股威胁之意。
　　礼惊飞有点慌，他原本是带着八大家既定对策来的，只是再次见到苏然后，不知怎的，一种直觉告诉他，此刻的苏然不能惹，三位四品蛊师未回北原城之前，一定要稳住苏然！
　　“唉！”
　　礼惊飞叹气道：
　　“苏帮主损失大，我理解，害苏帮主死了三品传奇蛊虫，八大家确实理亏，实话说，八大家还有三品灵蛊，不多不少，恰好就两只，但这两只三品灵蛊，真不能给苏帮主。
　　八大家和城主府一直敌对，受祖辈余荫，城主府不会灭八大家，但杀八大家之人，可一点不会手软。
　　不瞒苏帮主，四品蛊师是我们八大家的定海神针，如今三位四品族老被困冥山雾岛，生死不知，明古山留下的那只蛊虫，能助我们救援三位族老。
　　八大家不能没有四品蛊师，还望苏帮主帮忙，若是苏帮主能用那只蛊虫救援三位族老，八大家愿将两只三品灵蛊，双手奉上。”
　　说到最后，礼惊飞忍着巨大压力，努力让自己脸上多了一丝坚毅之色。
　　帮八大家救四品蛊师？
　　真是天真。
　　也不知八大家如何敢提这个要求。
　　苏然闭着眼睛都能想到，八大家的真实目的，无非是等四品蛊师回归后，再将他拿下。
　　四品蛊师回归后，还给灵蛊？
　　至于雾岛，乃是诡海上没有蛊道连接的小块陆地，想要去雾岛，必须顶着诡海雾原虫的强大压力，飞过诡海。
　　雾岛也是机缘之地，会有野生的高品蛊虫，灵蛊也有，一些雾岛上还有谲月存在。
　　甚至，一些强大的蛊师，寿尽时，会选择一个雾岛做为安歇之地，也留下生前的蛊虫，成为一个死后秘府。
　　苏然来北原城这么久，从未考虑过雾岛之事，原因很简单，他之前不会飞，也无御蛊抵御雾原虫，飞过诡海，是一种妄想。
　　不过，有了幻仙蛊后，虽雾原虫还是无法解决，但探索雾岛，也成了一个小小的选择。
　　苏然有种怀疑，子母七星蛊的母蛊，就藏在某一个小雾岛之上。
　　而礼惊飞说三位四品蛊师被困冥山雾岛，那说明这三位四品蛊师寻机缘而去，冥山雾岛可能有大机缘。
　　这对苏然是个不错的消息，他虽不一定能去，但不妨碍他了解冥山雾岛的情况。
　　雾岛立于诡海，孤立存在，都是无固定名字的，怎么称呼雾岛完全看发现者怎么说。
　　苏然知道了冥山雾岛的名字，自己也无法找到。
　　顿了顿。
　　苏然回道：“这冥山雾岛怎么回事？能困住三位四品蛊师，我如何能救他们。”
　　听到苏然这样问，礼惊飞很高兴，他这一趟的任务，便是说服苏然帮忙营救三位族老。
　　礼惊飞自信，一旦他说出冥山雾岛的实际情况，苏然一定会上勾，并且会参与营救，冥山雾岛有大机缘，机缘告诉苏然也无妨，一旦三位族老救出，拿下一个苏然，还不是轻而易举。
　　礼惊飞缓缓道：“冥山雾岛有大机缘，位于溪口蛊道和比青蛊道之间的那片海域，八大家获得了一些消息，说是冥山雾岛上有一只野生四品灵蛊和一只传奇四品蛊，于是，三位族老三年前便结伴前往冥山雾岛寻机缘。
　　但是，三位族老去了后，就一直无法联系上，派各类传讯蛊虫都无用，明古山那只蛊虫很诡异，可无声息出现在别人身上，我们想请苏帮主控制那只蛊虫，帮助营救三位族老。”
　　其实，以四品灵蛊和传奇四品蛊的机缘，八大家完全可以请猎月师帮忙，可请了猎月师，这机缘就没八大家的事了，是以才一直拖着。
　　四品灵蛊、传奇四品蛊……
　　这个消息确实够劲爆。
　　苏然听了，都有些意动。
　　与四品灵蛊相比，两只三品灵蛊倒不算什么了。
　　一只四品灵蛊的价值，等于十五只三品灵蛊，一只三品灵蛊的价值，等于二十只二品灵蛊。
　　价值的换算是以同种升品论的，二十只同种三品蛊，可升一只四品蛊，十五只同种四品蛊，可升一只五品蛊，三品灵蛊等于四品蛊，四品灵蛊等于五品蛊，也便有了三品灵蛊与四品灵蛊的价值算法。
　　更别说冥山雾岛还有传奇四品蛊了。
　　若是可以，苏然倒想把这个机缘拿在手里。
　　只是。
　　“三位四品蛊师两年没有音讯，礼帮主如何能确定对方还活着？”苏然问道。
　　“这个简单。”
　　这种常识性的问题，苏然不知道，礼惊飞稍有诧异，他解释道：“三位族老离去之前，都在族中留了祭炼过的蛊虫，若是族老死了，留在族内的蛊虫，也会因血火熄灭反噬受伤，但这两年来，三位族老留下的蛊虫一直安然无恙，族老必定还活着。
　　“……”
　　尴尬。
　　沉默了少许，苏然回道：“八大家有难处，可以理解，但三品灵蛊与救援四品蛊师是两码事，我让一步，两只三品灵蛊作为营救四品蛊师的报酬，但是，这次要的两只三品灵蛊不能少。”
　　“可……”礼惊飞。
　　“别急，八大家给不出两只三品灵蛊，那就换一下，给我一只三品治疗蛊虫，一只三品爆发蛊，外加十只三品血液蛊虫。”
　　血液蛊都是稀有蛊，十只三品稀有血液蛊，其实等于十只二品灵蛊加上十只二品血液蛊，再加上治疗蛊和爆发蛊，整体价值不少。
　　苏然主要是想得一只治疗蛊虫。
　　治疗蛊虫不管是和舍命蛊配合，还是和其他蛊虫配合，总能让苏然弄出一个疗伤能力。
　　“苏帮主，这么多三品稀有蛊……”
　　“营救四品蛊师之事我应下了。”
　　答应了？
　　礼惊飞怔了下，迅速道：“好！苏帮主敞快！三位族老救出后，就将所有蛊虫奉上。”
　　嗯？
　　“不二，送客。”
　　苏然脸一沉，起身直接往外走。
　　礼惊飞反应过来，知道自己说错话了，补充道：“除了三品灵蛊，其他蛊虫，八大家一个时辰内，就会奉上！”
　　这还差不多！
　　苏然回身，重新坐下，“这事就这样说定，另外，我还需一件能破开四品皮肤蛊的利器，八大家也给我准备一份，这个不是要，借用便可。”
　　寻利器，自是为了取血。
　　八大家有过不少四品蛊师，这等利器，该是有的。

第一百六十一章 蛊具，魄血针
　　“帮主，真要帮八大家营救四品蛊师？”
　　礼惊飞离开后，钱不二担忧道：“若是四品蛊师回归，承诺的三品灵蛊八大家不仅不会给，还会给找帮主麻烦。”
　　钱不二对苏然的做法非常不理解。
　　别说。
　　苏然还真打算救一下三位四品蛊师。
　　救人不是目的，冥山雾岛的四品灵蛊和四品传奇蛊，苏然看上了。
　　若是准备妥当，冥山雾岛，苏然也能去，诡海雾原虫可让其他蛊师处理。
　　不过。
　　去冥山雾岛之前，苏然必须保证自己有碾压八大家三位四品蛊师的实力。
　　有冥山雾岛这个机缘在，苏然暂时也不好和八大家死磕，毕竟八大家破罐子破摔之下，还可请猎月师营救三位四品蛊师。
　　现在正好，八大家认为苏然实力不足以匹敌三位四品蛊师，只让苏然帮忙而不请外援，最后来个黑吃黑。
　　双方，算各怀鬼胎。
　　三位四品蛊师的实力……
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　“救人之事我另有计划，无需担忧，这八大家三位四品蛊师的实力如何？”苏然问向钱不二。
　　“那三位四品族老，分别是礼家、张家、黄家的人，境界都是四品上，具体多强不知，不过，八大家纵然掌控半个北原城，但四品蛊虫绝不会多，从城主大人一人可压三位四品可知，他们的实力，在四品蛊师中，应不算太强。”钱不二应道。
　　苏然心中有底了。
　　蛊师品阶越高，同品的蛊虫，往往就越少。
　　元霸天作为二品蛊师，身上携带的二品蛊，少说四五十只，乔枫作为三品蛊师，身上的三品蛊，顶多二十多只，到了四品蛊师，四品蛊虫的数量，有个十只算不错。
　　“一人压三人……那阴城主，你又了解多少？”苏然再道。
　　想起答应澹台越的话，三日之内去城主府见阴无圣，而谲月女子离开前，特意提醒说阴无圣危险，要小心阴无圣，苏然想多知阴无圣一点信息。
　　谲月女子之话，不会空穴来风。
　　“阴城主实力完全看不透，十七年前，阴城主来到北原城，并不断挑战各家蛊师，逐渐崛起，十六年前于北原城外落凤山打死前城主，十五年前，五谷林力压八大家三位四品蛊师，此后就再未听他出过手了。”
　　“等等，十六年前杀前城主？”
　　“是啊，阴城主就是十六年前才成为北原城城主，当时的城主是一位四品蛊师，阴城主杀了前城主，成为现任城主。”
　　“不对，”钱不二又补充了一句，“昨日阴城主府好似对明院长出了一击……”
　　十七年前崛起，并不断挑战各家蛊师，一年后杀前城主。
　　这说明，十七年阴无圣的实力还不如前城主，他花了一年的时间，赶上前城主。
　　谲月女子又说阴无圣危险。
　　有点问题。
　　“这阴无圣……也不知道为何要见我？”苏然心中泛起嘀咕。
　　想了想，这阴无圣暂时能不见就不见，苏然决定先寻明古山留下之物。
　　原本打算用血引之道将幻仙蛊完全控制后，才找明古山所留之物，但幻仙蛊能懂人话，直接让幻仙蛊带路也可以。
　　希望明古山能留下一些蛊虫，最好有三品灵蛊……
　　……
　　礼惊飞离开后的半个时辰，八大家将苏然要的一只三品治疗蛊和三品爆发蛊，及十只三品血液蛊送来了，另外，还带了一件蛊具。
　　蛊具是以蛊虫为材料，并结合各种矿物资源，以特殊炼器蛊虫炼制而成。
　　龙横武那柄刀及迷影面具，都是蛊具。
　　蛊具也以品划分，炼器用的蛊虫材料是几品，就算几品蛊具，不过，同品的蛊具，性能差别巨大。
　　北原城用蛊具的人不多，蛊具制作复杂，价格昂贵，北原城也没有炼器蛊师，且蛊具的使用，要和蛊技互相配合，才能发挥最大效果，需专门制作。
　　甚至，一些蛊具，往往只能配合特定蛊虫使用。
　　连八大家的几大族长，都没有趁手的攻击性蛊具，由此可见蛊具的珍贵了。
　　送蛊虫和蛊具之人，不是礼惊飞，而是一位叫倪勇的三品蛊师。
　　倪勇道：“这蛊具名为魄血针，乃是倪家百年前一位四品族老所留，主材料为四品银魄蛊和四品血魄蛊，锋利无比，破四品皮肤蛊如刀切豆腐，若不是魄血针在四品银血蛊操控下才能使用，而八大家目前没有银血蛊，今日一战，苏帮主怕是凶多吉少。”
　　说什么大话！
　　苏然接过魄血针，针如绣花针大小，外相无特殊之处。
　　他直接拿针往手臂扎去，随手一扎，皮肤有痛感，但并未戳破。
　　见此。
　　倪勇则不敢相信道：“怎么可能？！”
　　没有银血蛊配合，魄血针难破四品皮肤蛊，但单独破三品皮肤蛊是没问题的，要不是无法操控，之前一战，倪家就用上此针了。
　　没有多言。
　　苏然加大手上的力度，并旋转魄血针，最终，将全部力量使上，才堪堪将魄血针扎进血肉。
　　针入血肉之后，也是寸步难行。
　　苏然算是见识到自己肉身的强悍了。
　　真的强！
　　倪勇已经惊得说不出话来。
　　不可能，这绝不可能！
　　定然是这苏然故弄玄虚，没用真力，用的是虚力！
　　当倪勇认定苏然这是在演戏，给八大家压力后，面色才稍微好些。
　　苏然只顾扎自己，又用力扎了一小会儿，才将血管扎破。
　　一松手，鲜血从伤口而入。
　　血只流了一会，伤口便凝住，苏然重新扎，重新扎倒不费劲。
　　反反复复。
　　一供扎了两刻钟，才将四十九天喂幻仙蛊的血液集齐。
　　痛疼是难免的，不过是小事。
　　血液的保存，事先专门准备了一个以纹狐皮制成的血袋，可保血液不会凝固。
　　苏然花了两刻钟取血，不仅倪勇，连钱不二都觉得苏然装得有些过分了。
　　将皮肤蛊肉蛊脉蛊控上，再用针扎自己？
　　还两刻钟？
　　要取血也不用这样，直接切开大块血肉便可，这不明摆是对八大家展示肌肉……
　　“这魄血针也就这样，还给你吧。”
　　魄血针为借用。
　　取完血，苏然虽然随手将针扔给倪勇。
　　倪勇收好针，热忱道：“几位家主让我问苏帮主，冥山雾岛之行何时动身，何时动用那只蛊虫？”
　　“再等等吧，嘟嘟上次受伤太重，还需疗养几天，而且，我也需要一些时间，将身上蛊虫，再培养一下，诡海危险，多一份实力，才能保得自己性命。”
　　对于苏然的回答，倪勇早有预料。
　　这次八大家给了十六只二品灵蛊，估摸能让苏然成为四品蛊师，就看苏然愿不愿为。
　　在八大家看来，苏然的实力，显然二纹血火已经圆满，又是紫种血火，只要有四品蛊，凝聚第三血纹，晋升四品蛊师不难。
　　升品将就点，随意用异种升品，弄一只劣等的四品蛊，作为凝聚第三血纹的载体，也是可能的。
　　也或可，将全部二品灵蛊用上，也能用同种升品，弄一只四品蛊。
　　八大家认为，为了前程，苏然定会选择第二种方法。
　　第二种方法之下，苏然能成四品蛊师，但没有四品主战蛊，光杆的四品蛊师，与三品蛊师，差别不大。
　　“那好，我们就多等苏然帮主一些日子，但希望，越快越好。”

第一百六十二章 谲月体，神蛊道
　　入夜。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　……
　　血液：三源嗜血（十）。
　　……
　　“血液终于达到三源满强化了。”
　　苏然感慨。
　　将倪勇带来的三品血液蛊融入，三源嗜血达到满强化，狂暴下的力量加持，为额外八倍。
　　狂暴加三叠印的极限一拳，可打出五龙之力。
　　“杀人放火金腰带，别人上门找麻烦，我算是被迫杀人，被迫得蛊……”苏然自嘲笑了笑。
　　“不过，北原城的蛊虫资源，顶多让三源属性达到全部满强化，四源，倒是难了。”
　　北原城的资源就这么多，缺了灵蛊，想养一只四品蛊，很难。
　　同种升品升一只四品蛊，需三品蛊二十只，二品蛊五百只，一品蛊两千五百只。
　　又握住两蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品木菱蛊源（可捕获），三品云变蛊源（可捕获）。
　　……
　　木菱蛊是治疗蛊虫，云变蛊是爆发蛊，这两蛊，苏然都打算融入某一属性之中，就看着这次寻明古山所留之物的收获了。
　　作为蛊院院长，蛊术怎么也得留下几门。
　　“嘟嘟。”苏然喊了句。
　　幻仙蛊钻出，大眼瞪小眼，也回了句：“嘟嘟。”
　　“明天带我去找明古山留下之物。”
　　“嘟嘟。”
　　天一亮。
　　苏然独自走出北原城，暂不见阴无圣，先寻明古山所留之物为重。
　　谲月女子曾言，寻到明古山所留之物，苏然会知道明白心中所惑。
　　苏然所惑，一为幻仙蛊择主，二为明古山主动寻死。
　　出了北原城后，幻仙蛊化为金翅带着苏然飞。
　　谲月女子说幻仙蛊知道明古山留物的地方，就看幻仙蛊往何处飞。
　　苏然原以为幻仙蛊会带他往某座大山飞，可飞着飞着，就不对劲了。
　　幻仙蛊不是往大山飞，而是往诡海飞……
　　明古山留的东西放在诡海，某个小雾岛上？
　　“停下。”
　　金翅收起，苏然落在诡海边上，旁边是朱青蛊道口。
　　诡海之上，朦朦胧胧，隐隐有一些细小灰点窜来窜去。
　　即便苏然的双眼被强化过，看诡海上事物，也看不真切。
　　苏然当然知道窜动的灰点是雾原虫。
　　雾原虫不仅蛊道有，诡海之上，更是遍地都是。
　　雾原虫腐蚀一切，在雾原虫前，三品、四品、五品蛊师没有区别。
　　一只雾原虫触碰蛊师的肌肤，蛊师整个人都会化为浓水。
　　雾原虫，是蛊师去小雾岛寻机缘的最大阻碍。
　　蛊虫不被雾原虫腐蚀，可以击杀雾原虫，但纯防御的蛊虫，也能被雾原虫杀死。
　　所以，蛊师闯诡海，必须要有攻击性的御蛊。
　　唯有谲月不受雾原虫的烦恼，不仅不受雾原虫腐蚀，雾原虫更是谲药的一记药引。
　　“这明古山！”
　　苏然暗骂一声。
　　又突然呆住，陷入思考之中。
　　“明古山既然让幻仙蛊带我去藏物之地，说明古山相信我能平安穿过诡海，抵达藏物之地。”
　　“所以说……”
　　“雾原虫伤害不了我？”
　　“还是说幻仙蛊到了诡海之上，能施展新能力保护我？”
　　“又或者说明古山默认我这个‘蛊师’能控蛊消灭雾原虫？”
　　苏然头有些大，他看向幻仙蛊，幻仙蛊一脸茫然之色。
　　幻仙蛊新能力保护？
　　显然不是。
　　自己消灭雾原虫？
　　也做不到。
　　只能是免疫雾原虫的腐蚀之效了。
　　苏然沉思许久。
　　“御蛊融身之路，与谲月之路很像，照理说，我也该算半个谲月。”
　　“或许……我也可以免疫雾原虫腐蚀？”
　　苏然有些不确定。
　　相比于蛊师，苏然自认更像谲月。
　　只是。
　　能不能免疫雾原虫的腐蚀，肯定不能用身体做试验，雾原虫沾上一点就死，腐蚀瞬间传遍全身，断臂都做不到。
　　要是无法免疫……
　　“有了！”
　　一个点子划过脑海。
　　苏然迅速离开，不久带回一只白羊。
　　以白羊替代自己，去试一试这雾原虫的腐蚀！
　　苏然将白羊的嘴巴固定住，再从头顶薅下一些头发，放到白羊嘴中，然后把白羊赶上朱青蛊道。
　　白羊一踏上蛊道，便有雾原虫从诡海中飞出，雾原虫触碰白羊，白羊化为浓水。
　　看到白羊化浓水，苏然轻喊道：“嘟嘟，去，看我的头发在不在。”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊飞上蛊道，几个呼吸间，便将苏然放在白羊嘴中的头发一根不差衔了回来。
　　成了。
　　“呵，头发没被腐蚀，说明我也不会被雾原虫腐蚀，我还真是谲月体质，端地一个谲月种子。”苏然苦笑。
　　无论怎么说，这对苏然都是一个好事。
　　不受雾原虫腐蚀，他就可以自由去各类小雾岛。
　　当然。
　　苏然还是不能在别人面前硬碰雾原虫，能不受雾原虫腐蚀的，只有谲月了，就算蛊控人，也会受雾原虫腐蚀，控人蛊本身倒无事。
　　若是控人蛊，控制的肉躯，是一个尚未成为谲月的谲月种子，也可穿行诡海。
　　苏然其实如今算是一个谲月种子，他若服下谲药，就可成为真正的谲月。
　　没多想，幻仙蛊在背，苏然往诡海飞去。
　　一入诡海，便有无数雾原虫向苏然涌来，打在他身上，消于无形，皮肤上传来凉凉的感觉。
　　苏然好奇地看着雾原虫，近距离观察雾原虫，雾原虫还真是无半点血肉，只是一团雾，伴两点红光。
　　每时每刻都有雾原虫撞到苏然身上并死去，也有无数雾原虫在海水中诞生。
　　行走于诡海，只能飞，海水比雾原虫的腐蚀更强。
　　就是谲月，掉入海中，也是一个死。
　　诡海之上，有没有别的生物，苏然不知道，诡海的深处可能有，但近海边，就只有雾原虫。
　　实力强悍的蛊师，有能力进诡海，也走不远，越往诡海深处走，雾原虫越来越多，蛊师无法一直保持控蛊作战状态。
　　幻仙蛊带飞了半个时辰，一座灰蒙蒙的雾岛就浮现在苏然眼前。
　　雾岛，顾名思义，岛上自然到处都是雾。
　　不过这个雾，与陆上山中的大雾差不多，只是相对厚重一点。
　　岛上没有雾原虫的存在。
　　吼吼——
　　刚一上岛，苏然便遇上两只猩猩状的凶兽，在那搏斗，张牙咧嘴，斗得凶狠，遍体鳞伤。
　　赤瞳！
　　苏然打开赤瞳，视线中又看到两只白光闪过，是蛊虫！
　　苏然没有追。
　　难怪传言小雾到是机缘之地，蛊虫和凶兽确实比连蛊道的陆地多多了。
　　苏然开着赤瞳在天上飞，一路上野生蛊虫见了不少。
　　常有野生蛊虫在互相追逐，那是同种蛊虫之间的猎杀。
　　见到的大多是一品蛊，二品蛊倒未见着。
　　大约飞至雾岛的中心之地，幻仙蛊恢复虫态，金翅散去，苏然稳稳落下。
　　所落之地，正好位于一个山洞的洞口。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊轻叫了两声，苏然便知这洞，是谲月女子说的那个地方了。
　　洞口很干净，只微有潮湿，旁边沾了不少露珠。
　　口子也不大，入时稍窄，刚好供一人通过，越往里走，却越开阔了。
　　在洞内走了半晌，一座巨大的石门，出现在苏然前。
　　石门很厚很沉，没有钥孔，乃是一块断龙石，石底有两个刚好让手掌伸进的小缝。
　　苏然心中一动。
　　走到石门处，蹲下身子，将两掌插入石缝。
　　“给我起！
　　闷哼一声，苏然双手发力往上抬，石门纹丝不动。
　　“呼。”
　　苏然腾手擦了把冷汗。
　　再轻喝一声，狂暴开启，全身肌肉紧绷。
　　“起！”
　　隆隆隆！
　　在苏然全力之下，石门震动，缓缓升起。
　　接着。
　　苏然一鼓作气将石门举起。
　　也不知这石门重多少，苏然全力之下，除了发力的一下，有些费劲，石门松动之后，单手举起，都无多大问题。
　　苏然举着石门，站着门口，一座巨大的石洞厅堂，就出现在苏然眼前。
　　石厅内，各应家具齐全，还长着一些藤蔓植物。
　　大厅中间，立了一块石碑。
　　苏然瞬间就被石碑吸引了。
　　石碑上刻着三个字。
　　——神蛊道。

第一百六十三章 这是一种传承
　　双手猛然往上一掷，石门脱手，苏然闪身进入石洞。
　　轰！！
　　石门重重落地，整个山洞剧烈震动，如发生了一场小型地震。
　　“嘟嘟。”
　　进洞后，幻仙蛊很高兴，四处飞来飞去。
　　显然，幻仙蛊对洞内，非常熟悉。
　　苏然将石厅四处查探一番。
　　没有秘石，一块也没有。
　　期盼的灵蛊，也没有。
　　石厅除了家具外，只在刻着“神蛊道”三字的石碑后面一张石桌上，放了三本书。
　　苏然大致明白了。
　　估计明古山留下的，也只是这三本书。
　　这三本书，也是给他的。
　　第一本书，书页写着神蛊道。
　　第二本书，书页写着明古山。
　　第三本书，书页写着蛊术。
　　看到蛊术二字，苏然一喜，连忙翻阅起第三本书来。
　　书的第一页，有明古山的注释。
　　【于两百岁时，吾盗此书于斑斓蛊院，用作研究，书中记录低阶二品蛊术五种，低阶三品蛊术三种，低阶四品蛊术一种。】
　　“斑斓蛊院……盗？”
　　苏然轻笑，摇摇头，仔细翻阅起来。
　　三叠印作为低阶二品蛊术，也被记录在册。
　　蛊术有低阶、中阶、高阶、顶阶之分，每阶又细分为二到九品。
　　低阶二品蛊术，就是最低等的蛊术，没有低阶一品之说，也没有中阶一品、高阶一品。
　　低阶蛊术，是蛊虫与蛊虫之间的结合。
　　中阶蛊术，是蛊虫与虫技之间的结合。
　　高阶蛊术，是虫技与虫技之间的结合。
　　顶阶蛊术，书中并未详说。
　　书中有一些关于蛊术的介绍，提到一人可同时使用多门蛊术，具体能使用几门蛊术，与蛊师的血火资质及蛊术悟性有关。
　　一般人使用蛊术，往往只能一门。
　　天才蛊师，则同时能用好几门蛊术。
　　蛊师使用蛊术有限制，对苏然无影响，他将蛊虫转变成自己的能力后，暂时还未遇到数量限制的问题。
　　而虫技又不一般，由于虫技由蛊虫领悟，同一时间能使用的虫技，要远高于使用蛊术的数量。
　　苏然很快将九门蛊术翻阅完。
　　他听过明古山蛊技公开课的那一讲，但那一讲只听了一半，对蛊术的了解有限，这次看了几门蛊术，对蛊术的了解更加透彻。
　　一门蛊术的构成，并不必须是同品蛊虫，蛊虫高低搭配，也可形成蛊术，如一只三品蛊虫与一只二品蛊虫结合，就可构成一门三品蛊术。
　　书中介绍的几门蛊术，需要的蛊虫，苏然都没有，又翻阅起第二本书。
　　书名——明古山。
　　这书一打开，苏然脸色就凝重起来，这本书记录了明古山的一生。
　　明古山，出身中域，约生于三百年前……
　　看完明古山的一生，苏然沉默了好一会。
　　明古山确实不是蛊师，但也不是谲月，明古山走的是另一条修行之路。
　　这世上，还有另一条修行之道，名为神蛊道。
　　明古山与苏然有点像，早早被检测出无蛊师资质，不同的是，受家人冷眼相对后，明古山孤身走出家门求生。
　　没有怨天尤人，明古山决定好好活下去，成不了蛊师，或许还有别的修行之道。
　　从此，他四处拜师求法，一直到三十岁，一无所得时才幡然醒悟。
　　这世界根本没有他法，要不成为蛊师，要不成为谲月，否则只能做个普通力士。
　　没有放弃。
　　人说三十而立，在三十岁生日的这一天，明古山喊出了自己的人生宣扬，‘没有法，我自己就创一门法！’
　　天真的明古山，隐居一个草庐，就开始了自己的创法之路。
　　他的创法之路很简单，就顺着力士一道，一路修行下去。
　　力士力气到了一牛之力，不凝聚血种，就无法继续提升。
　　明古山把这种无法提升的情况，看作身体的禁锢，只要打破禁锢，气力就能继续提升。
　　于是。
　　他开始用各种方法打熬身体，也折磨自己，上刀山，下油锅，都曾经历过。
　　曾钻入一熊胃之内，让胃液腐蚀肉躯。
　　曾购得一两岩浆，滴穿血骨。
　　曾被人当沙包打，打得骨头尽断。
　　当沙包，也是明古山主要的收入来源，只要有钱，断骨融骨之伤，都能治好。
　　一番磨砺下，四十岁时，明古山发现自己的气力能增加了，虽然增加的不多，但也证明了力士一道，不是绝路。
　　明古山看到了前路，可这十年的经历，也耗费了他大量的生命潜能，除非得到珍贵的补足本源之药，他活不了多久。
　　明古山并不富裕，也买不起珍贵之药。
　　‘前路虽有，可路太长，我走不到尽头！’
　　‘但我绝不放弃！’
　　就这样，明古山继续打熬身体，五十岁时，气力达到二牛之力，但也油尽灯枯了，外表看起来健壮，但活不了几个月。
　　就在明古山等死之际，一个白发老者找到了明古山，说他已经观察明古山十五年，说他终于找到了传承之人，可以放心死去了。
　　白发老者当天治好了明古山的内伤，传授明古山不少知识，并给了明古山一本书和一只蛊虫，然后在明古山眼前，自爆于某个无人山野。
　　那本书，便是【神蛊道】。
　　蛊虫，便是这幻仙蛊。
　　明古山自此开始修炼神蛊道，不成蛊师，也不成谲月，后来，明古山还发现自己是谲月体，可得了神蛊道后，明古山没有选择成为谲月。
　　他对神蛊道的修炼之法推崇备至，潜心修炼。
　　两百岁在中域的斑斓蛊院盗得教习蛊术一本，之后逃离中域四处游荡，两百四十岁时来到北原城，建立北原城的蛊院……
　　明古山在书后也留下了对苏然的话。
　　这些话，也让苏然明晰了明古山古怪做法的前因后果，可以说，是苏然的出现，导致了明古山的死亡，不然，明古山还能多活几个年头。
　　“可惜。”
　　“似乎……神蛊道还是一门亟待完善的修行之路……”
　　话如下。
　　【苏然是吧，当幻仙蛊带你来此时，我已经死了，死是一种传承，两百多前师父传神蛊道于我后，自爆而亡，我也免不了这个结局。
　　神蛊道的传承人，死后不能留下尸体，必须要自散于天地，方可保得神蛊道不被泄露。
　　神蛊道一定不能泄露，切记。
　　这是一门不同蛊师与谲月的修炼之法，乃是历代先辈耗费无数心血所创，后辈并对神蛊道进行补充，这是一门有缺陷还不完整的功法，目前只有三个境界，我耗尽一生，也只让第三境到到第四境迈了一小步。
　　神蛊道是一门传承，不容于世，希望你能在这一生，将第四境补充完整。
　　你第一次出现在蛊院，并被幻仙蛊缠上时，我就知道你不是蛊师，也不是谲月，不知你修炼的是什么法，又如何打破身体的禁锢？
　　无论你如何打破身体的禁锢，都只能迈出一小步，唯有修习神蛊道，才可走的长远。
　　你能表现出二品蛊师的实力，这很不凡，我只能猜测你用血引之道控制了一只特殊的可作战神话蛊虫。
　　我自己没几年可活了，发现你后，便着手安排自己的死亡，幻仙蛊只有一只，为了保密，这也导致神蛊道之传承，一代一人。
　　神蛊道第三境，可活三百年，与八大家一战，我想突破第四境，再多活一百年，你出现在这里，说明我突破失败了。
　　神蛊道的传承人，必须要选择非蛊师非谲月之人，当你发现一个人力求走出另外一条非蛊师非谲月修炼之道，就可以把他当做传承人的备选。
　　有了传承人，将神蛊道和幻仙蛊传予传承人，你就可以死去了，修炼神蛊道，也是一种折磨。
　　请善待幻仙蛊，幻仙蛊是神蛊道传承人的保命底牌，你可以死，但幻仙蛊不能死，切记。
　　唉，血火蛊师之道，养蛊却不养身，蛊强而人不强，终究不是一门正常的修炼之法，神蛊道既养身，又养气，乃是正道，可惜不完整，也不知道要多少代传承人的努力，才能将其补充完整。
　　如果可以，请叫我一声师父。】
　　“师父？”
　　苏然摇摇头。

第一百六十四章 影翅、破虚、幻仙
　　看完明古山留下的话，苏然最关注的不是什么神蛊道，而是明古山对幻仙蛊的重视。
　　强调幻仙蛊是神蛊道传承人的保命底牌，人可死，但幻仙蛊不能死。
　　是幻仙蛊数量的问题，导致神蛊道的传承，一代一人。
　　“幻仙蛊……”
　　不过。
　　对于神蛊道这条修炼之路的存在，苏然也很是惊讶。
　　在苏然看来，这是个蛊世界，修炼之法该是与蛊有关才对。
　　谲月虽不是蛊师，但确实也与蛊虫有关，没有蛊虫和血火，谲月也无法修炼。
　　按明古山所说。
　　神蛊道是很多年前的先辈，因无法成为蛊师，而合力研究出来的另一条修炼之道，可以说，神蛊道，代表了一种全新的修炼体系。
　　全新的修炼体系，不得不说，苏然很佩服这些人。
　　创立修炼体系，几可等于创世，虽然这修炼体系不完善，发展了这么多年，只补充到了第三境，第四境在明古山手中，才堪堪迈出一小步。
　　可惜的是，这个修炼体系，目前还是一个幼苗阶段。
　　这第三境，不用想，对应的就是三品蛊师，差蛊师之道，远矣。
　　苏然明白了明古山自爆而亡的深意，无非是为了一个传承，明古山，是一位意志坚定的求道者。
　　这可以理解，一个为世俗修炼体系抛弃的人，有机会参与到一种全新修炼体系的创立，如何能不疯狂？
　　如是苏然没有金色文字，他也会神蛊道的创立完善而疯狂。
　　所以，神蛊道之传承，无需考虑太多，将神蛊道送到合格的传承人手中就可。
　　明古山的用意很清楚。
　　——苏然，也将作为一个补充神蛊道的求道人，若干年后，将神蛊道和幻仙蛊留给一位传承人，然后，自爆而亡。
　　将第二本书放下，苏然正式翻开了神蛊道。
　　苏然倒要看看，这所谓的神蛊道，到底是一门什么样的功法，什么样的修炼体系！
　　书打开之后，首页，出现了一大串的名字和记事。
　　【首代白长歌、闵然，耗时六十年，终创出神蛊道，神蛊道创出后，两人未得修炼，心力交瘁而故。】
　　【次代年封，修炼神蛊道第一境，完善壮体经，活百年，故。】
　　……
　　【第十三代斩贵，耗时百年，完善内观经，并创出神蛊道第二境。】
　　……
　　【第二十八代风琴，耗时两百年，创出神蛊道第三境。】
　　最后一个名字，是明古山，后面没写文字，是第三十九代传人。
　　从神蛊道出现至今，有八九千年历史了。
　　这些人，可敬、可叹。
　　这是一群值得尊敬的求道者。
　　翻开正文。
　　神蛊道第一境，明气。
　　有内观经一篇，通过内观经，可明体内之气，此气为精气。
　　有壮体经一篇，可运转精气壮体。
　　同时，讲究以食养气，服用各类补药，化为精气，再以气壮体。
　　神蛊道第二境，开海。
　　有开海经一篇，在体内开辟一处气海，储存精气，气海一开，精气如柱，可保持长久战力。
　　开海境注解处有不少争议，有不少人对气海开的位置，提出不同想法，也有人对气海的数量，提出了不同想法，认为可开三个气海，也有人对气海的规模提出不同意见。
　　目前通用的观点，是将气海开在肚脐下三寸之地。
　　神蛊道第三境，塑脉。
　　有塑脉经一篇，先将奇经八脉一一废去，再引出气海精气，重塑经脉。
　　塑脉境的争议注解也有很多，如废脉塑脉的先后顺序，如未必废奇经八脉，或许只要废八脉就可，等等。
　　争议太多了。
　　神蛊道第四境，未定。
　　明古山提了一点对第四境的看法。
　　看完这四境的介绍文字，苏然苦笑，他虽佩服这些人创法，但要他学，他肯定不学。
　　就按照融蛊之路走，怎么也比这漏洞百出的神蛊道要好。
　　而且，神蛊道三个字与这修炼之法完全不搭，也不知谁取的名。
　　苏然最钦佩的，是神蛊道能增寿，一境一百年，真不简单。
　　每一代传承人，都会将自己对神蛊道后续的创法感想留下，后人在前人的基础上，补充完善，这不是一个人能创出的修炼体系。
　　而且，神蛊道只有修炼功法，还未开发出配套的战法战技。
　　明古山盗斑斓蛊院的蛊术，就是为了研究神蛊道的战法战技，穷其一生，也没研究出个所以然。
　　不仅没有战法战技，神蛊道还有大缺陷。
　　四境之后，留有缺陷的介绍。
　　【功法亟待完善，从创立之初，就发现，修行此法，会产生心魔，让人分裂成两个性格，每年都会有一次心魔之劫，心魔之劫中，性格相争，痛苦难耐，生不如死。第十四代传承人提出，神蛊道缺一套养心经，望后代能早些创出。】
　　“心魔之劫？”
　　“难怪明古山会寻死，明古山的身体，还能活个两三年，寻死之因，估计也有心魔之劫的因素。”
　　明古山脾性古怪，估摸也是受心魔之劫影响。
　　苏然曾怀疑明古山有精神病，这个怀疑大抵没错，修炼神蛊道，两个性格，真算精神病。
　　这神蛊道，炼是不可能炼的。
　　苏然可不想成为神经病。
　　正欲将神蛊道合上，苏然翻书之手又突然停住。
　　书后面还有字。
　　再翻开。
　　是关于幻仙蛊的介绍！
　　“这！”
　　“怎么可能！”
　　只前面几个字，就让苏然大喜。
　　【幻仙蛊，乃是一只异种升品的神话蛊虫……】
　　神话蛊……
　　不是传奇蛊。
　　神话蛊！
　　继续看下去，苏然的心，噗通跳的厉害。
　　兴奋之际，忍不住仰天大笑。
　　全明白了。
　　“没想到，没想到。”
　　“幻仙蛊，竟是历代传承人，耗费无数时间和积累，利用异种升品，异变出来的蛊虫！”
　　修炼神蛊道，不是蛊师，若被蛊师发现，肯定不容于世，会被消灭干净。
　　历代传承人，忧心于身份的暴露，一直研究如何隐蔽身份。
　　最好的办法，是养出一只能力的独特的蛊虫，用血引之道控制，用以掩护身份。
　　每代传承人都在收集各类蛊虫，进行异种升品的尝试。
　　终于，在第十八代传承人手中，用异种升品，养出了二品幻仙蛊。
　　独一无二的幻仙蛊。
　　幻仙蛊的三个能力，一为影翅，二为破虚，三为幻仙。
　　幻仙！
　　正是幻仙，与幻仙蛊名字相同的能力。
　　幻仙蛊利用这个能力，可幻化成各类事物，就连蛊师的血火，也可幻化而成，气息逼真，与蛊师的血火一般无二，可以假乱真。
　　难怪明古山曾公开展示过血火。
　　那血火，可不就是幻仙蛊化的。
　　难怪明古山说人可死，但幻仙蛊不能死。
　　幻仙蛊是修炼神蛊道传承人的底牌。
　　隐翅便是幻仙蛊化翅的能力，翅膀可以隐形存在。
　　破虚就是指幻仙蛊无声息出现在别人身上的能力。
　　由于历代传承人，只将幻仙蛊升到过二品，隐翅和破虚的能力都没有开发出来，具体有什么效果，传承人也说不明白。
　　传承人关注的还是幻仙的能力。
　　蛊虫也有寿命，幻仙蛊最强时也不过二品，活不了这么久。
　　在几千年中，幻仙蛊经过无数次升为二品蛊，又无数次降为一品蛊。
　　基本上，每遇到一个新主人，幻仙蛊都要降品一次。
　　蛊虫的每一次降品，都是一次新生，旧的记忆忘却，新的记忆产生。
　　在明古山手中，幻仙蛊也经历过一次降品，就在三年前。
　　别看幻仙蛊活了这么长，其实，也就三年的记忆。
　　这么多次升降，也产生了一个弊端。
　　幻仙蛊这一生中，服用过太多灵蛊了，也感悟自身太多次了，以后的升品会越来越难。
　　幻仙蛊不过一品蛊，就能拥有现在的灵性，通人言，就是吃了大多灵蛊导致的。
　　想不聪明都难。
　　“嘟嘟，过来。”
　　苏然喊了句。
　　正在四处飞的幻仙蛊，落到苏然手中。
　　“变个血火。”苏然下了指令。
　　果然。
　　幻仙蛊一阵变换，成了一朵紫种血火。
　　“哈哈。”
　　苏然笑了，现在还不能急。
　　这朵紫种血火，还不能帮他隐藏身份，双方的联系是割裂的。
　　等用血引之道完全控制幻仙蛊后，幻仙蛊幻化的血火，才真可以假乱真。
　　将三本书放好，苏然又翻了一遍，确保没有遗漏的信息。
　　内观经、壮体经、开海经、塑脉经，仔仔细细翻阅一遍。
　　苏然虽不打算学习有大缺陷且功法不完整的神蛊道，也没有完善功法的意思，但他对内观经、壮体经有点感兴趣。
　　且这两经在书中没有争议。
　　内观经能观体内精气，就这一个功效，就不可思议。
　　苏然也想看看自己体内精气是如何的。
　　而壮体经，能以气壮体。
　　三本书，苏然不打算都带走，只准备带走蛊术一书。
　　他将内观经、壮体经抄下，并且将记载幻仙蛊及明古山留给他的话之内容撕去。
　　神蛊道这门传承，是历代传承人的心血，是该流传下去。
　　又在关于明古山的注释后面写上。
　　【明古山，耗时三百年，提出了第四境的一点构想。】

第一百六十五章 内观明气
　　出石洞，幻仙蛊挥翅，苏然顺势而起，落在山颠，盘膝而坐。
　　苏然心情非常愉悦。
　　之前一直烦恼的非蛊师身份，因幻仙蛊而得到解决。
　　中域可以去了，不用担心非蛊师身份暴露。
　　被质疑了，直接亮出血火。
　　似乎……也不用担心子母七星蛊之事了。
　　明古山本就出自中域，也可自由行走中域，显然，幻仙蛊幻化的血火，别人根本看不透。
　　“神蛊道，其实，若传承人隐于暗中，将神蛊道公开传于天下，借天下人之力完善神蛊道，何尝又不是一个好办法。”
　　“天下无蛊师资质的人，何其多，定有人争先学之，虽然这会造成人族的内乱，但对神蛊道的发展，是好的。”
　　不懂，不解。
　　可能是各代传承人，追求太高吧，也可能不完善的神蛊道流传出去，会给人族带来巨大伤害。
　　毕竟，传承人提到的心魔之劫，异常恐怖。
　　内观经。
　　苏然视线放在抄录本之上。
　　内观经苏然已经仔仔细细看过了，惊为天人，乃绝世之作。
　　可以说，整部神蛊道，都没有一篇内观经重要。
　　寥寥数言，传达了一种以识内观的法门。
　　——强识、感识、内观。
　　内观经的入门难点，在于强识，每一代传承人，需要花费数年的时间专门训练自己的脑力，增强识力。
　　通常而言，意志越坚定者，识力会越强。
　　强识以后，还有感识，感受识力的存在。
　　感识之后，便是内观。
　　“似乎……内观经对蛊师也有用，内观经或许能为蛊师进行识类攻击提供帮助。”
　　神蛊道有心魔之劫，苏然不会炼，但只用内观经的内观法门，问题不大。
　　整部内观经，最难在强识，其次在感识，最后在内观。
　　一般人强识就要耗几年时间，但苏然不用，他可以直接进入感识。
　　因为。
　　他本身就有一个识类能力——融入灵蛊得到灵罩。
　　灵罩是一个白光点。
　　那白光点，定然就是识力了。
　　甚至，苏然可能连感识都不用学。
　　心中默念感识法门，一种玄之又玄的意境降临脑海，苏然心神，慢慢沉了下来。
　　感识之下，苏然渐渐感觉不到外物的存在，整个世界一片黑暗。
　　忽然，一点白光在黑暗中升起。
　　白光，是那灵罩吗？
　　苏然不太确定。
　　不用感识法门，他平时也能感觉到白光存在，但与现在的感觉，不太一样。
　　灵罩！
　　苏然将灵罩打开。
　　果然。
　　白光在灵罩开启的一刹，向外扩散，形成一个大圆。
　　苏然确定白光就是灵罩。
　　“但是，我自己大脑的识力呢？”
　　灵罩与苏然自己的大脑，还是不同的，灵罩算得上一个单独的气态器官。
　　他大脑本身的识力，还达不到强识的标准。
　　若是没有灵罩的存在，苏然冒然使用感识法门，因感受不到识力的存在，会陷入无尽的黑暗中，并永久迷失自己。
　　“不对！”
　　苏然有些明悟。
　　“在黑暗中感识本就不强的识力，确实很难，但灵罩开启，已经将我大脑位置圈定了，灵罩之内就是大脑，我若集中感受灵罩之内的黑暗，说不得弱一些的识力，也能感受到。”
　　想到就做。
　　苏然将所有的心神放在灵罩之下。
　　不知过了久。
　　一些微弱的白光在灵罩之内出现。
　　成了。
　　这个取巧很赞。
　　强识、感识正常练，得要个几年，这一取巧，直接感识成功。
　　苏然必须要感识到大脑本身的识力，之前感受到灵罩白光时，他试了下内观经的内观法门，内观法门完全引动不了灵罩白光。
　　大脑识力白光虽弱，但在内观法门之下，苏然发现自己能控制大脑的识力白光。
　　苏然按照内观法门，开始牵引识力白光，白光转动，形成了一个识力旋涡，苏然对视着识力旋涡，一阵恍惚，眼中光芒一亮，发现周围已变成了一个五彩斑斓的世界。
　　已进入内观经的内观阶段。
　　各色气流在涌动，有一股黄色气流，最粗最壮，尤为庞大。
　　精气！
　　黄色气流为精气！
　　显然，苏然已进入内观之态，视线所看到，正是自己身体的另一种表现形态。
　　气流很多。
　　说明，人体内不仅有精气，还有其他各色气，但那些气是什么，无人能知，也无人能晓。
　　神蛊道之修炼，用的是最触最壮的精气，并以精气壮体。
　　显然，精气最为显眼，若是苏然，他也会选择用精气来修炼。
　　苏然的精气太庞大了，没有气海，也达到了神蛊道第二境精气如柱的要求。
　　真是奇妙！
　　苏然开始神游自己的肉身世界。
　　内观之下，他只能看这些各色气流，别的都做不了。
　　壮体经有两个法门，气动法门和化精法门，气动法门才能让苏然引动一类气流。
　　“咦，这股火红色的点状气流是什么？”
　　苏然发现了一股火红色气流，这股气流流遍全身，强度仅比精气弱。
　　而且，这气流，与别的气流不一样，精气如河水连绵不绝，其他气的状态，与精气差不多，但这股火红色气流，是由一粒粒小红点组成，密密麻麻，与河水之太迥然有异。
　　“奇怪！”
　　“不知，别人身体内是否也有类似的火红色气流……”
　　放下火红色气流之思，苏然继续神游。
　　神游至大脑，苏然再次发现了灵罩白光，大脑识力也能看到，识力看识力，怪怪的。
　　“咦，内观下的灵罩白光，竟与之前不一样了。”
　　“而且，也是由一粒粒小白点组成，与那股火红色气流一样。”
　　苏然觉得自己发现了关键点。
　　他迅速神游至右臂，又发现了粒状态的气流，这两股气流，仅在右臂有，别处无半点痕迹，一股为铜黄泛白光的粒点气流，一股为淡灰色粒点气流。
　　苏然明白了。
　　“铜黄泛白光、淡灰色，别处没有，且是粒点，而灵罩白光也是粒点，这两股气流，莫不是右臂的铜黄极热和三叠印？”
　　“所以……”
　　“粒点状态的气流，其实就是我融入蛊源得到一个个能力？”
　　苏然微惊。
　　他立刻神游至喉咙处，喉咙处，有个灰蒙蒙的不动点。
　　也是粒点状态。
　　是【重气！】
　　确定了。
　　粒点状的气流，就是融入蛊源得到的能力，与身体本身具有的精气等气，形态不一样。
　　“我能做什么？”
　　一个想法，突然出现在苏然脑海。
　　神蛊道壮体经的化精法门，能以精气壮体，那苏然，能做些什么？
　　苏然抄录下内观经和壮体经，肯定是有自己想法，不仅仅是为了观体内之气。
　　内观之下，各类气流只能看，想调动气流，就得用上壮体经的气动法门了。
　　嘶！
　　颅内突然炸痛。
　　苏然连忙从内观状态退了出来。
　　“嘟嘟。”看到苏然痛苦之状，幻仙蛊连忙轻喊两声。
　　“无事。”
　　内观之下，对识力的压力很大，大脑炸痛，只因大脑识力无法长时间支持苏然内观己身。
　　“呼——”
　　“体内世界真是奇妙，让人留连。”
　　缓了一会儿，大脑的炸痛感就轻了。
　　苏然又细看起壮体经来，壮体经有气动法门和化精法门，化精法门是难点，也是神蛊道第一境的精粹。
　　使用化精法门，那便算走上了神蛊道之路。
　　苏然不走神蛊道，没管化精法门，开始研究气动法门。

第一百六十六章 三叠印·识
　　壮体经之气动法门，就是识力调动之法，用识力去裹挟精气，将全身大部分精气压向一个身体器官，使得器官之外，为厚厚的精气层。
　　然后，修炼者，再催动壮体经的化精法门，将精气层化为一股莫名能量，注入器官之内，使得器官的强度提升。
　　神蛊道第一境的壮体修炼，就是这般，一个一个器官，慢慢化精修炼。
　　所有器官强化到了一个界限，神蛊道第一境，便算圆满了。
　　这种修炼，与苏然融入蛊源对一个个器官进行强化，有异曲同工之妙，战力，也颇为强大。
　　神蛊道第一境圆满，对上一品蛊师，基本都是横扫，也能胜过一些二品蛊师。
　　花了三天时间，苏然就将壮体经的气动法门，研究透了。
　　化精是难点，气动倒不难，气动只是简单调动识力。
　　不过，气动法门，对识力的强度要求比较高。
　　苏然现在大脑的识力，肯定是不够的。
　　三天的时间，经过多次的内观，苏然已经明晰了融蛊源能力表现的各气。
　　第一次内观看到的火红色粒点气流，是全身属性的重气明焰，这个能力，曾烧死苏然一大片重伤蛊虫。
　　重气、铜黄极热、三叠印、灵罩几个属性能力粒点气流，也一一确定。
　　重气，为喉咙处的灰蒙蒙粒点气。
　　铜黄极热，为右臂内的铜黄泛白光粒点气。
　　三叠印，为右臂内的淡灰色粒点气。
　　灵罩，为头部的白光粒点气。
　　只是。
　　体内的粒点气，苏然只找到了这些。
　　蛊源直接强化血肉而出现的能力，便没有粒点气。
　　像三源嗜血、三源月步、三源玉臂等等，都没有粒点气。
　　有点奇怪，但可以理解。
　　毕竟，蛊源本身的性质，就有一些差异。
　　气动法门苏然已经会了，难住他的是大脑识力的强度问题。
　　不过。
　　苏然双眼微动，取巧之法，又现脑中，“内观用的识力，必须是大脑的识力，气动与内观不一样，那气动能不能用灵罩的识力？”
　　试试。
　　苏然进入内观状态。
　　神游至头部。
　　他先用气动法门引动大脑识力，大脑识力只微微震动，识力太弱而不听‘号令’。
　　再用气动法门引动灵罩识力。
　　灵罩识力动了！
　　有效。
　　气动成功了，接下来该做什么？
　　苏然没有多想。
　　练习气动法门，更多是出自一种好奇，虽有想过气动法门能帮到他什么，那也只是想想而已，没有具体思路。
　　苏然控制灵罩识力，将一团精气裹挟，又随之放开。
　　精气还是算了。
　　别的气，也不敢随意裹挟。
　　苏然的目光看向粒点气。
　　就三叠印吧。
　　苏然将灵罩识力往三叠印上牵引，从外而内，将三叠印的粒点气裹成了一个淡灰色小点。
　　只是。
　　“不好！”
　　苏然大惊，就在三叠印的粒点气成了一个淡灰色点的一刻，灵罩识力竟也开始收缩，并成了一个小白点，然后，小白点和淡灰色小点，融合了！
　　一个白灰点飘在右臂内。
　　灵罩识力，消失了。
　　再然后。
　　新出现的白灰点，又散开成了粒点气流……
　　什么鬼？
　　苏然连忙退出内观气动状态。
　　身体没变化，金色文字却变了。
　　……
　　右臂：铜黄极热，三叠印·识。
　　……
　　“三叠印·识？”
　　“新能力？？”
　　“这是给三叠印加了特效？”
　　苏然连忙闭目感识头部，发现，灵罩白光点已经不见了，但灵罩白光点的位置，还留下灵罩白光存在的痕迹。
　　金色文字一栏，有。
　　……
　　识：灵罩（五）。
　　……
　　灵罩的能力还在，但苏然试了下，灵罩已无法开启，似乎被掏空了，成了个空盒。
　　苏然也不知灵罩和三叠印怎么就相融了，他其实未做什么，只是用灵罩识力包裹三叠印的粒点气，之前也用识力包裹过精气，但未出问题。
　　三叠印·识的能力，苏然也已知晓，他再用三叠印时，拳力会伴随有识类攻击。
　　而原本灵罩识力仅能防御的，而这一融合，直接便能攻击。
　　算是一个意外的惊喜。
　　苏然还曾想过将灵蛊与大嘴蛊融合而得到识类攻击，这次竟阴差阳错得到了。
　　寻了一只凶兽，苏然用最弱的拳力打出三叠印，凶兽外表未受伤，而直接暴毙，拳力附带的识力将凶兽大脑摧毁了。
　　三叠印附带的识力攻击，不弱。
　　苏然冷静下来。
　　他想了很多。
　　灵罩与三叠印能相融，换个方向想，他若将二品灵蛊蛊源融入三叠印，其实该是一样的，这应该还是极热融身的路子。
　　灵罩能与三叠印相融，未必能和其他能力相融。
　　身上有二品灵蛊。
　　苏然捕获一只二品灵蛊，并融入灵罩，灵罩的能力，重新恢复。
　　进入内观气动状态。
　　引动识力，包裹铜黄极热，两者没有相融，包裹重气明焰，两者也没有相融。
　　甚至，苏然还尝试用识力同时包裹铜黄极热和重气明焰，试着让两者相融，没有成功。
　　这也给苏然提供了一个新思路。
　　铜黄极热与重气明焰不相融，或许只是属性不合。
　　随着今后获得的能力越来越多，定有可以相融的能力。
　　就好比得自明古山遗留之物中的九门蛊术，若是将九门蛊术得到的能力互相融合，一旦成功，会意味这什么？
　　蛊术有低阶、中阶、高阶、顶阶之分。
　　高阶蛊术，是虫技与虫技的结合，而顶阶蛊术，苏然还不了解。
　　他猜测，顶阶蛊术，会不会是蛊术与蛊术的结合？
　　而他这种能力粒子气的相融结合，是否就能得到比拟顶阶蛊术的能力？
　　这个答案是未知的。
　　那几门蛊术的所需蛊虫，苏然暂没有，得回了北原城，才能进行类似的融合尝试。
　　而且，似乎……直接融蛊，估计也差别不大吧。
　　停止了内观气动的探索，苏然放空心灵，开始在小雾岛上四处走动。
　　小雾岛不大，但是凶兽和野生蛊虫都很多，除明古山外，应该有很多年没人来过这个小岛了。
　　这次小雾岛之行，收获不错。
　　最要的收获，是悉知了幻仙蛊的能力，让苏然安心，一旦建立好与幻仙蛊的血引联系后，就真正可抬头做人了。
　　其次收获，便是得了几门蛊术。
　　最后便是内观经和壮体经了。
　　这两经，也可以说大大开阔了他的视野，并且提供了一条全新的能力进阶融合之路。
　　又花了两天时间，苏然对小雾岛上的野生蛊虫进行搜寻，赚了一波蛊源精粹，便飞过诡海，重新回了陆地。

第一百六十七章 突然的关系谱
　　北原城，在小雾岛呆了五天的苏然，回来了。
　　只是。
　　苏然出现在北原城城门的一刻，直接被两伙人堵住。
　　一伙是八大家的人。
　　礼家族长礼惊飞带着一群八大家的蛊师拦住苏然。
　　苏然消失五天，礼惊飞生怕苏然得了八大家的蛊虫，悄悄离开北原城，那八大家只能竹篮打水一场空了。
　　毕竟，八大家拿出了太多珍稀蛊虫，单二品灵蛊就给了十六只，还指望苏然利用幻仙蛊去冥山雾岛救三位族老。
　　另一伙是城主府的人。
　　澹台越带着几个人拦住苏然。
　　苏然早先答应澹台越三日之内去见城主阴无圣，但苏然因在小雾岛呆了五天，导致直接违约了三天。
　　两伙人互相不对付，礼惊飞看澹台越在，确认苏然近期不会再单独出城后，先行告辞离开。
　　澹台越则直接抱怨道：“苏兄弟，你这不厚道，说好了去趟城主府，几天不见人影，害得我担惊受怕几天，幸好城主大人没责罚我。”
　　见阴无圣？
　　苏然还真拿不定阴无圣为何要见他。
　　澹台越上次说明古山与八大家之战时，阴无圣在城主塔上远远看了他一眼，就要见他。
　　总觉得有点怪。
　　谲月女子又说阴无圣危险，还有阴无圣的崛起之路很诡异，十七年出现在北原城，一年后杀前城主，再一年压八大家四位四品蛊师……
　　苏然对阴无圣作了一个不好的猜测。
　　想了想幻仙蛊。
　　见便见吧，出不了大问题。
　　北原城是城主府的地盘，苏然暂时也还要呆在北原城，不见还真不行。
　　城主府是一座高塔。
　　跟着澹台越来到城主塔，踏上一块悬空浮板，浮板升空而起，片刻，苏然便出现在百米高塔之上。
　　入目所见，花草藤蔓，莺莺翠翠，假山流水，遍地都是，确实若空中花园。
　　城主塔上部是圆环形结构，中间镂空，有流水从中而落，水雾折射出一道绚烂的彩虹。
　　不得不说，阴无圣的品味还不错。
　　在城主府的一间阁楼，苏然见到了北原城第一强者，阴无圣。
　　阴无圣一副书生模样，肤色白皙，头戴纶巾，苏然到时，阴无圣正拎着一个水壶浇花，雅气十足。
　　气质，也与城主霸气侧漏的传言不相符，无半点高人之气。
　　苏然见到阴无圣的一刻，以为自己见到的是一位城主府文书，而不是一位城主。
　　本以为阴无圣会责怪他爽约之事，不过，没有。
　　苏然一出现，阴无圣转身，拿着水壶，就盯着苏然看，许久之后长叹一声：“长的真像啊，真像。”
　　苏然一时有些懵，感觉不太对。
　　真像？
　　像谁？
　　这阴无圣似还真因看了他一眼，因相貌就要见他一面？
　　“坐。”阴无圣态度很好，叹息过后，让苏然就坐。
　　只是。
　　苏然刚坐下，又被阴无圣的话惊到了。
　　只听阴无圣笑道：“六天前，我在城主塔上远远看到你，发现你与我昔年的一个弟子长得很像，便想见你一面，我还专门让人去龙山寨调查过你，知道你的父亲叫苏天，但你母亲的名字未问到，你母亲，是叫席有容吧？”
　　长相？
　　弟子？
　　席有容？
　　竟是与母亲席有容有关，让苏然有些意外。
　　席有容确实出自北原城，苏然来北原城这么久，从未打探过席有容的消息，就在他战力快要在北原城无敌时，突听到席有容的消息，总感觉怪怪的。
　　席有容是阴无圣的弟子？
　　一城之主的弟子，那席有容背景不小，怎么消息都未听过？
　　被人直接提到母亲的名字，苏然也不好否认，只能点头，看阴无圣怎么说。
　　阴无圣一看苏然点头，直接高兴道：“还真是有容的儿子，都是自己人，若是早些看到你，我就亲自邀你来城主府了，这次的八大家……唉，我这个长辈本该帮衬你一下。”
　　“你可能还不知你母亲的消息及我和你母亲的关系吧，我同你说说。”
　　“不瞒你，我在未成蛊师之前，其实是一个教书先生，教的是私塾，你母亲就是我一个学生，算是有师徒之份，就是现在城主府，有不少三品蛊师，都是我教书时的学生，十七前，你母亲突然消失了，四年后又重新出现，说是在外生了一个儿子。
　　不过，有容并未告诉我她儿子在哪，只知道她那丈夫姓苏，是以我也是今天才见到你。”
　　十七年前？
　　那一年席有容受伤被苏天救下，不也是阴无圣在北原城展露风头的一年？
　　所以说，席有容与阴无圣的师徒之分，是阴无圣未崛起前定下的。
　　读书认字定的师徒……
　　阴无圣提到席有容消失四年生子，与席有容在龙山寨呆的时间对得上，一年怀胎，三年养育。
　　“那我母亲现在在哪？”苏然顺势随意问道。
　　莫名与阴无圣扯上关系，太突然，苏然只能先看着。
　　当然，席有容的关系谱，也限制不到苏然。
　　“离开了。”
　　阴无圣叹息：“有容说她不喜欢那个丈夫，不愿再呆在北原城，就举家搬走了，现在有容具体在何处，我也不知道。”
　　“既然是自家人，你也不用再当那个龙山帮帮主了，直接来城主府，我给你一个副城主之位，至于八大家，我也一并帮你解决，八大家那三个四品蛊师被困之事，我全都知道，杀些三品蛊师，不碍事。”
　　苏然：……
　　他怎么觉得阴无圣这个人还不错，谲月女子说阴无圣危险，没看出危险在何处。
　　阴无圣的话，有依有据，不是假话，因为，阴无圣说席有容举家搬往中域，苏然要查也查的到，还有教书之事，不过十几年的时间，都能查到。
　　只是，小雾岛之行结束后，苏然确定谲月女子没有骗他，阴无圣危险之说，定有依据。
　　加入城主府是不可能的，无关危险之说。
　　就算阴无圣真有什么歹意，苏然自信有自保之力。
　　只是。
　　如今有幻仙蛊的幻化血火能力，为了更好发展，苏然自是要去中域的，没有长呆北原城的打算。
　　就在苏然准备回绝之时。
　　突然。
　　一道高喝之音，从天际传至此间阁楼。
　　“阴无圣，出来一见！”
　　“阴无圣，出来一见！”
　　喝音震天，阁楼内家具晃动，茶水，洒了一片。
　　听到声音，阴无圣脸色一变，提醒了句：“苏然，你自己小心。”
　　然后，阴无圣直接从阁楼顶飞出。
　　苏然也迅速跑到外面。
　　有三个穿着青色制服的人，立在高空。
　　三人中，两人持剑，另一人提着一柄长刀。
　　是猎月师！
　　猎月师公开出现之地，必有谲月。
　　竟有猎月师来到北原城！
　　苏然自从听过猎月师的信息后，就查过猎月师相关事务，猎月师的穿着，正如三人。

第一百六十八章 你的血火呢?
　　猎月师肩上有条纹袖标，并以袖标辨品，三纹袖标，就是三品。
　　猎月师的最低要求，也是三品蛊师。
　　三个猎月师，持剑的两个，是三品蛊师，持刀的那个，为四品蛊师。
　　苏然看到猎月师后，脸直接黑了。
　　终于明白谲月女子为何说阴无圣危险了，也明白了阴无圣为何能在短短一年内，快速崛起，斩杀前城主。
　　猎月师公开出现，那阴无圣，大抵是个谲月。
　　苏然心中之前就有阴无圣可能是谲月的猜测，只是他自己也不太信。
　　一个在北原城隐藏十几年的谲月？
　　而且，席有容的老师，是谲月？
　　这算什么事。
　　阴无圣是不是谲月，苏然不关心。
　　只是。
　　太不赶巧了。
　　这猎月师晚点来或早点来都好，偏偏在苏然拜访城主府时来……
　　“我不会被认作谲月同伙吧？”苏然暗自皱眉。
　　虽有幻仙蛊的幻化血火能力，但只有与幻仙蛊建立血引联系后，幻仙蛊真正熟悉了他的气息，才能幻化出与他最相适、最能以假乱真的血火。
　　为保不出差错，苏然现在这个阶段，是不可能让幻仙蛊幻化血火，自证身份的。
　　猎月师出现，并吼了两嗓子，城主府所有人都出来了，城主府塔下，更是黑压压一片人。
　　疑惑声不断。
　　“猎月师？”
　　“猎月师怎么来北原城呢？还公然叫城主大人的名字？”
　　“……”
　　而阴无圣一出现，四品猎月师便大声喊：“阴无圣，有人举报你是谲月，如今我等要辨一辨你的血火。”
　　果然，如苏然所料，真为阴无圣而来。
　　阴无圣这人，平日呆在北原城时间不多，一个月内，呆不了四五天，崛起的也快，有着种种不正常，若真是谲月，苏然也能理解，这种隐藏在蛊师中的谲月，并不少见。
　　在北原城的历史中，就有过不少这样隐藏身份的谲月，就算明古山，都可视为一个隐藏“谲月”。
　　甚至，苏然怀疑，阴无圣平时不常呆在北原城，就是阴无圣能长期隐藏身份的真正原因。
　　这个月，阴无圣呆着北原城的时间有些长，不知是不是要见苏然的缘故，导致多呆了些日子。
　　猎月师的声音很大，城主府附近的人，都听到了这句话，喧嚣之音四起。
　　“城主大人是谲月？不可能吧！”
　　“不可能，定是猎月师大人弄错了，城主大人不可能是谲月，谲月哪有城主大人这样的好脾性！”
　　“城主大人没做过什么坏事，不会是谲月！”
　　“……”
　　听到猎月师怀疑阴无圣是谲月，城主府人惊恐，但大多强力催眠自己：阴无圣不可能是谲月。
　　若阴无圣真是谲月，那城主府的人就遭了。
　　会很惨。
　　势力之首为谲月的例子，北原城没有过，但周边几个大城有过，猎月师对此有一套完备的处理规范，一旦谲月认定，势力中人，会被清理一遍，死得死，残得残。
　　被猎月师怀疑是谲月，阴无圣没有直接认命。
　　“猎月师？”
　　“辨血火？”
　　阴无圣淡淡道：“辨血火就辨血火，你这公开传扬，太不给我阴无圣这一城之主面子，今天这血火，我还真不给你辨。”
　　“呵，装什么象，我们猎月师既然公开出现，定然有十足的把握确定是你谲月，你一个谲月化为北原城城主十几年，还算不错，这些年，是我遇到藏的时间最长一个，但隐藏再深的狐狸，也有露出尾巴的时候，这次举报你的，是鹿山城的城主。”四品猎月师冷冷道。
　　“张鬼山那家伙？”
　　“不过为争一机缘没争过我，泼我脏水罢了，今天你们不给面子，想辨我血火不是这样辨的，下次换个人来吧。”阴无圣继续淡淡回。
　　“辨不辨你血火，这可由不得你！”
　　“你也无需装！”
　　四品猎月师突然掏出一镜子，指向阴无圣。
　　见到镜子，阴无圣脸色微变：“明火镜？”
　　“哈哈，明火镜一照，有没有血火，镜面自动浮现，你还想藏？”
　　“真看得起我！”
　　阴无圣意味深长看了苏然一眼，又直接高喊一句：“不给我阴无圣面子，明火镜也辨不了我血火，想辨我血火，到诡海上辨吧，看你没有这个本事。”
　　语罢，阴无圣没给猎月师使用明火镜的机会，迅速飞离。
　　阴无圣一飞开，城主府的人直接炸窝。
　　这明显是心虚表现。
　　有看戏的人道：“看来，阴无圣确定是谲月了，明火镜可是专为辨谲月和蛊控人的蛊具，是不是谲月，一照便知，阴无圣连面对明火镜的勇气都没有，真没想到，阴无圣会是谲月。”
　　“是啊，城主府的人，要惨了。”
　　……
　　“想逃？”
　　四品猎月师轻笑一声，没有急追，而是先对两三品猎月师道：
　　“虽还没未用明火镜确认阴无圣身份，但阴无圣必是谲月，你等对城主府的人，进行清理，清理后，可让地下城的几大家族主导城主府。”
　　“这外域之地，值得信赖的，唯有当年猎月师留下的后代家族。”
　　说罢，四品猎月师直追阴无圣而去。
　　苏然站在城主塔之上，听到了几人的对话，也看到了阴无圣最后的眼神。
　　阴无圣最后意味深长的一眼，不知怎的，苏然有一种阴无圣怀疑他也是谲月的感觉，甚至怀疑阴无圣直接退走，就有引开手持明火镜那四品猎月师的意思。
　　这种怀疑是有依据的，依据在于谲月对蛊师有天生恶感，而谲月对苏然，却不会有恶感。
　　苏然不知明火镜，但不难猜测明火镜的作用，这应该是一面能照出蛊师血火的镜子。
　　从明火镜知，中域还真有辨别蛊师血火之法。
　　不过。
　　幻仙蛊肯定能防明火镜。
　　只是不确定现在幻仙蛊幻化的血火能不能防住。
　　一三品猎月师扫视一遍城主塔下黑压压的一群人，在空中高喊：“阴无圣确定为谲月，城主府的人，所有人都有，将血火亮出，双手捧起，置于头顶！”
　　另一猎月师则拿出一本名册，也高喊：“听到名字的，单独飞起，章明、北离、祁方月……”
　　这便是猎月师处理势力之主为谲月的固定规范。
　　与谲月关系密切的人，在公开谲月身份之前，猎月师就已经调查清了，并已制成单独的名册，上名册的人，会死，谁也不知这些人是否真与谲月勾结，但宁错杀，不放过。
　　其余人等，亮完血火，验明正身，收缴全身蛊虫，便可留得一命。
　　苏然很清楚加入谲月势力的后果，从之前怀疑谲月女子与城主府有关系时，就拒绝加入城主府，虽然那个怀疑是错的。
　　没上猎月师名单的人，乖乖亮出血火，不做反抗。
　　而上了名单的蛊师，则纷纷飞起。
　　这些人大喊：“阴无圣是谲月，我们无端被牵连，左右不过一个死，杀出去，搏一线生机。”
　　“对，杀出去！”
　　这些人，都是三品蛊师，副城主骆满元，和与苏然相识的澹台越，俱在。
　　“杀！”
　　有人控蛊直接攻向猎月师，有人直接御蛊外飞。
　　两位猎月师，一位继续盯着下方人群，神色不动。
　　另一位轻笑一声：“蚍蜉之力，也敢撼天？”
　　这位猎月师轻轻拔剑，带出无数剑影，再对着下方轻轻一挥，便见三个三品蛊师被斩取头颅，又挥了几剑，空中便无一个蛊师身影。
　　二十多个三品蛊师，都死了。
　　副城主骆满元在同品的猎月师手中，没有任何抵抗之力，未扛过一剑。
　　要知道，骆满元比之八大家的族长，都不差的。
　　而其他蛊师，也有不少三品上。
　　这便是猎月师的实力。
　　也是中域蛊师的底气。
　　剑是顶尖三品蛊具，招式也是三品蛊术，战力碾压北原城的蛊师。
　　血雨散落，满场皆寂。
　　血火辨完了，没有谲月。
　　死的人中，也没有谲月。
　　挥剑的猎月师看向了城主塔上有些突兀的苏然，淡淡道：
　　“你的血火呢？”

第一百六十九章 气流破十字
　　“你的血火呢？”
　　不仅两位猎月师，所有人的目光，都看向了苏然。
　　实在是苏然的位置有点特别，整个城主塔顶部，就只他一人。
　　苏然正惊于猎月师的同阶战力，突然被猎月师查问血火，迟疑了下，才缓缓道：“在下龙山帮帮主，非城主府人，今日受邀……”
　　“不用废话。”
　　挥剑猎月师直接打断道：“我不管你是谁，将血火亮出来。”
　　苏然：……
　　在看到猎月师要求所有人亮血火之时，苏然就猜到有这一刻。
　　真无妄之灾。
　　血火是蛊师根本，平时没人会要求你亮血火，但猎月师不同，这群人查谲月，宁可错杀，也不放过。
　　亮血火是不能亮的。
　　至少不能现在亮。
　　血火气息，与蛊师自身的气息是紧密相连的。
　　幻仙蛊目前还是一只没被祭炼过的蛊虫，与一只野生蛊虫没有两样，蛊师能看出幻仙蛊有没有被祭炼过，现在幻仙蛊幻化出的血火，只能算一朵“野”血火。
　　“野”血火能不能以假乱真？
　　也许可以，也许不行。
　　苏然没把握。
　　这个险，不能冒。
　　幻仙蛊幻化的血火是苏然今后的立身之本，一旦公开拿出，必须保证有百分之百的以假乱真效果。
　　“我不是城主府人，血火乃蛊师之根本……”
　　“找死！”
　　不待苏然话说完，挥剑猎月师站在高空，隔着几十米的距离，对着苏然一剑斩去。
　　好霸道的猎月师！
　　一剑斩出一道凌厉的剑光。
　　剑光瞬间就落到了苏然身上，太快了，避无可避。
　　轰！！
　　苏然匆忙间挥拳去挡，拳尚未成型，便被剑光打中，他只感觉到一束光正在切割他的皮肤，然后这束光还带着巨大的冲撞之力，一下将他砸进了城主塔的塔内。
　　“废物，猎月师的话，也敢不听？”
　　这一剑，北原城这种地方的蛊师，可挡不住。
　　猎月师理所当然认为苏然死了，收剑。
　　只是。
　　剑刚收，一道冰冷的声音，从城主府中传出，“你说谁是废物？”
　　“嗯？”
　　挥剑猎月师脸色一变。
　　“受我一剑，竟没死？”
　　“北原城还有此等实力的蛊师？”
　　“一剑不死，那便两剑。”
　　猎月师再挥剑，几道剑光寻着声音，飞入城主府塔内。
　　有人大喊：“不好，大家闪开，此等攻击，城主塔抗不住，城主塔要塌了！”
　　果然。
　　轰隆一声。
　　城主塔被剑气凌空斩断。
　　塔顶晃了下，直接往下倒，砸出一个深坑。
　　有躲避不急的人，被塔顶一下砸死。
　　灰尘，将这片区域笼罩。
　　有蛊师催动风系蛊虫散尘。
　　烟尘散去。
　　只见，城主府的断口之处，一个健壮的身影，挺拔而立。
　　是苏然！
　　苏然未死在剑气之下！
　　两位猎月师俱惊。
　　而塔下的蛊师，不少更是惊得紧紧捂住了口鼻。
　　要知道，这猎月师，先前可是挥手几剑斩杀二十多位三品蛊师的存在，苏然竟然能抗住？
　　不可思议！
　　猎月师啊，每一位，都有几只传说蛊虫、高等蛊具、高明蛊术，在同阶中，都是无敌的存在。
　　有人感慨：“苏帮主几天前战八大家八位三品，能战而胜之，已经惊为天人，可猎月师不同啊，这些人出身中域，都身具蛊具和蛊术，资质悟性俱佳，根本不是北原城的蛊师能挡的，苏帮主也能抗住？”
　　有人叹息：“苏帮主该将血火直接亮出来的，与猎月师对上，不过一个死字，抗住两记攻击就算不错。”
　　有人惊道：“快看，苏帮主好似……连伤都未有！”
　　苏然未受伤！
　　众人再看。
　　苏然确实没受伤，只是皮肤上有两道剑痕，破了点皮，肌肉也被切开了点，但没有流血。
　　破皮不流血能叫伤吗？
　　自然不算。
　　苏然站在断口之处，轻抚身上的几道剑痕，他没有看起来那么轻松。
　　这猎月师很强，北原城的蛊师根本无法与其相比。
　　剑光的力道不强，单论力道，可能不到一龙之力，但却有一股惊人的切割之力，这切割之力与单纯的力道，不相同。
　　也就是这切割之力，一下将城主塔切开了。
　　满强化的三源皮肤属性，可比肩神话强度的皮肤蛊，竟被随意一剑就破开了？
　　要不是之前消化了一波八大家的蛊虫，苏然会被一剑切成两半。
　　苏然算是知道之前二十多个蛊师，为什么连一剑都挡不住了。
　　这剑，从破防上看，也是超防攻击。
　　“蛊具、蛊术……”
　　“不能自满，我或许能战四品蛊师，但能战的四品蛊师，是指北原城的四品蛊师，对上中域的四品蛊师，我还远远不是对手。”
　　苏然脸色复杂的看着两位猎月师，对方主动对他出手，按他的性子，自然是想把对方打死，甚至打成肉泥。
　　可众目睽睽之下打死猎月师？
　　这个事不能做，悄悄杀还成。
　　毕竟，来北原城的还有一位四品猎月师，苏然可没把握在那个猎月师手下保得性命。
　　不过，那四品猎月师被阴无圣引走，同阶的追逐之战，没个一天半天，对方绝对回不来。
　　阴无圣可是说要将对方引到诡海之上的。
　　挥剑猎月师也浮现凝重之色，不过嘴上却戏谑道：“不错的防御，外域之地能出一个你这样的人，算是糟蹋了，能受我两剑，可能受我十剑？”
　　“给我死吧！”
　　中阶三品蛊术，十字！
　　挥剑猎月师一左一右，再挥两剑。
　　两到剑光合十，往苏然呼啸而去。
　　十字剑光看上去平平无奇，但这一剑，北原城蛊师，无人可挡。
　　赤瞳、狂暴！
　　这次苏然早有准备。
　　三叠印，识！
　　暴起一拳，苏然对着空气，砸了过去。
　　这是苏然最强的一拳，足足超过五龙拳力。
　　超五龙的拳力有多强？
　　以北原城的顶尖蛊师论，二龙拳力，就可将其打爆了。
　　二龙与五龙的差距，可不止是一倍多这么简单，一龙可是等于千虎之力。
　　纵然这猎月师实力很强，但苏然相信，超五龙拳力若落在其身，必能将其打成肉泥。
　　超五龙的拳力，打在空中，气流剧烈震荡。
　　一股狂风顺势而起，并和拳力附带的识力攻击，卷成一股锥形气流。
　　波！
　　锥形气流带着攻击识力，朝十字剑光而去。
　　这算是三叠印·识的新型攻击之法，是苏然在小雾岛上开发出来的，威力比不上拳拳到肉之攻，但也不差。
　　轰隆！
　　十字剑光触锥形气流而散。
　　“这！”
　　挥剑猎月师瞳孔一缩，“好强的拳力，单拳力引动的气流，就能破我十字？”
　　这可不是单纯拳力引动的气流！
　　锥形气流破了十字剑光，继续涌向挥剑猎月师。
　　破了十字剑光的锥形气流，威势大降。
　　挥剑猎月师拔剑再斩。
　　只是。
　　剑刚起，挥剑猎月师脸色再变，识力攻击！
　　对方一拳，带了识力攻击！
　　识力攻击先锥形气流而至。
　　识力攻击突然涌至脑海，挥剑猎月师无防备之下，大脑刺痛，挥剑的动作停下，锥形气流瞬间淹没其身。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，挥剑猎月师从空中掉落。
　　“辛术！”另一猎月师惊喊一声，连忙接住掉落挥剑猎月师。
　　叫辛术的猎月师，瞬间已成重伤之躯，昏死过去。
　　锥形气流的攻击力到达辛术身上时，并不强，顶多有个几百虎的力道。
　　可辛术也知狂风气流攻击力不强，根本没用防御蛊虫，准备随意一剑破掉。
　　只是，突然的识力攻击，导致辛术大脑刺痛，打断了挥剑动作，只凭身上防御蛊具，硬抗了几百虎力道的锥形气流。
　　防御蛊具很强，但也要操控相应蛊虫配合时，才强。
　　正常态的三品防御蛊具，可抗不住几百虎的力道。
　　“苏然一拳带了识力攻击？”
　　“蛊术，难得一见的识力蛊术！”
　　“就算只是低阶蛊术，也比中阶蛊术珍贵。”
　　“了不得！”
　　距离城主塔不远处的阁楼，刚刚赶过来看热闹的汪白戟惊呼。

第一百七十章 好多灵蛊
　　苏然凌空一拳败了一位三品猎月师？
　　能信吗？
　　能信。
　　有上千人见证了这一幕。
　　这一拳，还是打在空气上，直接就将三品猎月师打到重伤昏迷，多么可笑的笑话，就在众人眼前，出现了。
　　至于这一拳带了识力攻击？
　　不懂。
　　没几个蛊师会懂。
　　只有万蛊楼的汪白戟和赶来看热闹的八大家三品蛊师，能说上一些道道。
　　带识力攻击的蛊术，不是寻常蛊师能了解的。
　　另一猎月师，揽着伤重昏迷的辛术，遥看苏然，冷冷道：“你是哪个大势力的人，竟然会此等蛊术？”
　　猎月师虽问苏然是哪个大势力的人，但没有默认苏然不是谲月。
　　谲月也能打出苏然这样的攻击。
　　“北原城，龙山帮，苏然。”苏然淡淡回。
　　虽然与猎月师对上了，但苏然底气还是足的，他答应了汪琴书，参加四个月后万蛊楼的隐卫考核，怎么说也算半个预备役隐卫。
　　当然，苏然也必须底气足，不能有心虚之状。
　　血火，是真亮不出。
　　“龙山帮？”
　　猎月师摇摇头，显然不信苏然之话，又冷笑道：“你当真不亮血火？不亮血火，虽然你可能不是阴无圣的同党，但猎月师会将你认作谲月。”
　　“随便。”苏然。
　　“希望你今后还能这样硬气！”
　　猎月师冷哼一声，不再多言，也没心情收缴城主府众人的蛊虫，当即飞离北原城。
　　尽快为辛术之伤要紧。
　　苏然只能看着猎月师离去，就算想杀这两猎月师，也追不上，一品幻仙蛊的影翅能让苏然追上八大家的族长，可追不上三品猎月师。
　　而猎月师一走，塔下的城主府众人沉默了几秒，又齐声大喊：“多谢苏帮主！”
　　因猎月师的退走，使得城主府众人可保留自己的蛊虫。
　　这些人道完谢，也当即逃离北原城。
　　只要换个大城隐居一段时间，就可“重新做人”。
　　围观的八大家蛊师，看着苏然，有上前道话的意思，终是犹豫了会，各自离去。
　　其余一些围观之人，看苏然，也是面带异色。
　　纵然苏然表现得硬气，但还是不免让人想到苏然的心虚。
　　为什么不亮血火？
　　只要亮了血火，完全就可避免与猎月师对上。
　　很简单的道理。
　　苏然不亮血火对抗猎月师的做法，在众人看来，是愚蠢的，有心虚的表现。
　　苏然也知自己的做法不合理，猎月师在北原城的外域，算是半个统治者。
　　而且，猎月师针对谲月，虽行事风格霸道了些，但也不会无理由杀人。
　　苏然从空中落下，将一些重伤的三品蛊虫捡起。
　　挥剑猎月师将城主府的二十多个三品蛊师杀了，但战利品未捡，别人也不敢捡。
　　众人都离开后，只能便宜苏然了。
　　三品蛊虫很多，近一百来只。
　　看着大堆的三品蛊虫，苏然自嘲笑道：“得罪猎月师，似乎……还不错。”
　　“得罪了猎月师，还不着急，你兴致不错嘛。”一道轻轻的笑声从一侧传来。
　　苏然闻声回过头，微惊道：“汪小姐怎么敢上前，不怕我是谲月？”
　　汪琴书笑道：“怕啊，不过，你现在实力，在目前北原城已成无敌，若你是谲月，想大开杀戒，我在万蛊楼也躲不过。”
　　“北原城还是有明白人的，我真不是谲月，不亮血火，实在是有难言之隐，再过段时间，我就能亮血火了。”
　　过段时间能亮血火？
　　汪琴书闻言，长舒一口气，能亮血火就好，拍着胸口又抚额道：“我呀，还真怕你是谲月，可我不想失去回到中域的机会，只能硬着头皮上前了。”
　　“哈哈。”
　　汪琴书这样的坦率之言，让苏然感觉不错。
　　“走吧，城主府没了，其宝库内的蛊虫还在，猎月师虽说让八大家接管城主府，但八大家也还没来得及接受猎月师的指令，现在的城主府宝库，无主的。”苏然随意道。
　　得罪并打跑了猎月师，让苏然白捡一个城主府宝库，这笔买卖，很合算。
　　城主府的宝库？
　　汪琴书闻言，也眼睛一亮：“见者有份？”
　　“自然，随你拿。”
　　城主府的宝库，就在城主府的地下。
　　城主府已经空了，寻到宝库大门，苏然一拳将大门打破，宝库内的蛊虫资源，就浮现在苏然和汪琴书眼前。
　　蛊虫。
　　太多了。
　　秘石。
　　也太多了。
　　“哇，好多灵蛊！”
　　纵然汪琴书出身大家，也被宝库内的蛊虫资源所惊到。
　　就在汪琴书奔向灵蛊之际，苏然拦住她道：“汪小姐，我得罪了猎月师，万蛊楼能保住我吧？”
　　“我还没把你参加隐卫考核的信息上报万蛊楼总部，若是上报总部后，得了准许你参加隐卫考核的回执，你又能在猎月师前亮出血火，那就没问题。”
　　汪琴书微微皱眉：“不过，总部给的回执不会这么快，你可能需要先躲一阵子，这期间若猎月师寻你，我和父亲拦不住他们。”
　　苏然点点头。
　　躲一阵不成问题，过段时候后亮血火也不成问题，万蛊楼能兜底就好。
　　“对了，送你个免费消息，那个追阴无圣的四品猎月师，没这么快回来，两人往犀王城去了，而且，我们万蛊楼时刻派了蛊虫盯着两人，若那四品猎月师回来，我会通知你的，别的猎月师来，我也会通知你。”
　　“多谢。”
　　“不用，算你带我进城主府宝库的报酬了。”汪琴书淡淡一笑。
　　随后。
　　两人各自在宝库中寻蛊。
　　蛊虫太多了，自不可能带走。
　　灵蛊处，有四只三品灵蛊，有八十只二品灵蛊，一品灵蛊，则有四百多只。
　　灵蛊看起来很多，但总的折算价值，也不到十只三品灵蛊，还比不上一只四品灵蛊的价值。
　　甚至，整个城主府宝库的价值，也及不上一只四品灵蛊。
　　灵蛊的升品，很特殊，完全看自己，没有启灵升品与同种升品之说，机缘到了，灵蛊就会升品，没机缘，一只一品灵蛊，一辈子都是一品灵蛊。
　　汪琴书很自觉，只揽了一些一品灵蛊和二品灵蛊，就去寻别的蛊虫了。
　　拿了大袋子，苏然将所有灵蛊通通装下。
　　灵蛊自然要一只不剩带走。
　　灵蛊刚拿完，不知怎的，钱不二也从外跑了进来。
　　苏然便让钱不二帮忙寻蛊。
　　苏然列出了一大堆蛊虫名单。
　　名单包含了蛊术上的一些蛊虫，也包含了五脏六腑九窍类的融身蛊。
　　启灵配药、启灵配方，也是该收集之物。
　　不过。
　　只找了一会，苏然便发现，宝库中的三品蛊虫有不少，但五脏六腑九窍类的三品蛊没几只。
　　这类蛊，蛊师不常用，也没人升，导致越到高品，这类蛊越少。
　　传奇蛊，也是一只没有。

第一百七十一章 四源属性
　　转眼三天。
　　修为：凡体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：墨黑。
　　皮：四源玉皮（五）。
　　肉：四源金圆（五）。
　　脉：四源玉脉（五）。
　　骨：四源横生（五）。
　　筋：四源蛟筋（五）。
　　脏腑：四源银腑（五）。
　　血液：四源嗜血（五）。
　　双腿：四源月步（五）。
　　双臂：四源玉臂（五）。
　　……
　　将城主府的蛊虫资源消化完，苏然实力大涨，这便是苏然目前的全身属性。
　　脏腑、脉、筋、血液的蛊虫少，便用了启灵升品。
　　四只三品灵蛊，启灵升品得四只四品蛊，让苏然脏腑、玉脉、蛟筋、嗜血达到四源。
　　利用一品蛊、二品蛊库存异种升品，皮、肉、骨、双腿、双臂各得不少同类三品蛊，苏然再用二品灵蛊启灵升品，又得不少皮、肉、骨、双腿、双臂类的同类三品蛊，加上库中原有的同类三品蛊，凑得三品升四品的异种升品基数，二十五。
　　最后，再异种升品，苏然得了皮、肉、骨、双腿、双臂类的四品蛊，各一只，也使这五样属性达到四源。
　　九个四源属性，防御不说，基础攻击超七百虎拳力，狂暴攻击，额外加持九倍。
　　防御还要另算。
　　五脏六腑九窍类的属性，在大量灵蛊及异种升品的配合下，俱达到了三源，并且也已强化满。
　　藉此。
　　苏然得自城主府宝库的灵蛊告罄，只剩了十只一品灵蛊，四只二品灵蛊。
　　这些灵蛊，是苏然专门给幻仙蛊升品留的。
　　灵蛊消耗的大户，还是在五脏六腑九窍这一类，皮肉骨筋脉那些同类蛊虫，都有很多，但五脏六腑九窍这些，蛊虫很少，幸好有几百只一品蛊，和几十只二品蛊，不然，还真强化不满。
　　欣慰的是。
　　蛊源精粹越来越多，由深黑，变成了墨黑。
　　蛊源精粹的量，已经无法估计，反正不愁强化。
　　唯一让苏然有些不解的是修为一栏。
　　凡体。
　　还是凡体。
　　苏然自认已经很强了。
　　防御更可称变态。
　　但修为一栏就没变过，许是他没有修炼功法的缘故，金色文字，也不好界定他的具体境界。
　　毕竟修炼一道，并不是只有一条路，蛊师有蛊师的境界划分，谲月也有谲月的境界划分，就算神蛊道，也有自己独特的境界。
　　苏然没有功法，修炼之路的境界不明，估摸就只能笼统用个凡体表示了。
　　这么多蛊虫的升品，三天的时间，苏然一个人自然忙不过来。
　　这是龙山帮所有帮众齐发力的结果。
　　虽苏然被怀疑成谲月，但这些帮众得认命，苏然下了强制命令，帮众不来也得来。
　　当然，帮众对苏然的做法也非常不理解，但也没人敢问苏然。
　　变强没有结束。
　　这只是皮肉骨筋脉这条融身路的变强，还有极热融身路。
　　苏然收集了一波蛊虫，明古山留的几门蛊术的蛊虫，自然都齐了。
　　此外，苏然又得了一些珍稀蛊虫。
　　铠甲类的、治疗类、腐蚀类的，等等，都收集了一些，能给苏然带来一些新能力。
　　龙山帮一间房间内。
　　咚咚。
　　正当苏然准备融蛊时，有脚步声传来。
　　是汪琴书。
　　汪琴书喘息道：“猎月师派人来了，大约六个时辰后，会有一位叫雷望的四品猎月师来到北原城，你得离开了。”
　　四品猎月师？
　　苏然已经大大增强了一波实力，但还没有赢四品猎月师的把握。
　　继续和猎月师发生冲突，也没有意义。
　　躲一阵子便好。
　　苏然迅速将各类蛊虫打包好。
　　汪琴书拿出一枚令牌递给苏然：“这是我们万蛊楼隐秘气息的专用蛊具，带上并用上三品隐息蛊，可防四品蛊虫的追踪。”
　　又给出一只蛊虫，是三品隐息蛊。
　　苏然怔了下，没有接：“不用，我有很好的隐蔽气息的蛊虫。”
　　“带上吧，猎月师的追踪手段不简单，一般的三品隐蔽气息的蛊虫，根本防不住。”汪琴书坚持道。
　　苏然：……
　　他也想要啊。
　　可他用不了三品隐息蛊，带了也白带。
　　拿了后，又要枉欠一个大人情。
　　至于躲避追踪，进入诡海就可以了。
　　人的气息在诡海上，消散得比在陆地上快，只要时间长一点，就留不住。
　　而且，诡海之上，有雾原虫阻拦，猎月师追踪起来相当麻烦，除非贴身追逐，否则轻易不会深入诡海内部寻人。
　　所以，除非是必杀之人，否则逃入诡海后，一般人都会放弃追逐。
　　诡海的一些小雾岛，也是一些凶人躲避仇敌的藏身之地。
　　而且，苏然还有一个小小的想法。
　　幻仙蛊的幻仙能力，能幻化万物，可幻化血火，那能不能幻化气息？
　　若是幻仙蛊能化成一缕独特的气息，缠绕周身，遮掩掉苏然自己的气息，岂不是就能当隐蔽气息的蛊虫用？
　　“对了，”汪琴书又道，“阴无圣与那四品猎月师的一战，有结果了，阴无圣并没有逃入诡海，追逐一天，两人再鸣伤城附近酣战两天，最后四品猎月师重伤败退。”
　　“阴无圣没逃入诡海，还赢了？”苏然意外道，这个阴无圣看起来不简单，隐藏的太深，他有些怀疑那天阴无圣说的话，掺了一些假，有时间得回趟龙山寨问问情况。
　　“我也很意外，猎月师对谲月行动，必定已经调查好谲月的实力，派来的猎月师有必赢的把握，这阴无圣……太不简单。”
　　汪琴书说着，还一直伸着手，令牌和三品隐息蛊在其手。
　　苏然始终未要令牌，只吩咐了下后事，让汪琴书帮忙允许钱不二、封杰人去万蛊楼躲一些日子。
　　这是为防四品猎月师大开杀戒。
　　万蛊楼作为中域的势力，庇护一下钱不二和封杰人两个小喽啰，还是无问题。
　　至于其他的龙山帮帮众，苏然已提前让他们离开了。
　　大部分帮众都选择在北原城附近的大山里躲一阵，少数帮众，则坚持留在北原城。
　　随他们。
　　龙山帮，本就是一个换蛊群体的利益结合体，帮众互相之间，也无太多情分。
　　这次城主府宝库之事，可以说，每一位帮众都赚得盆体满钵。
　　那么多秘石和一品蛊虫，被帮众哄抢了很多。
　　二品蛊，则大多被万蛊楼得了。
　　苏然只要了能提升自己实力的蛊虫、大量三品蛊，及转化了一波蛊源精粹，别的倒没有管，也管不了。
　　没有储物蛊具，又要防备猎月师，时间不够，城主府宝库资源也带不走。
　　储物类的蛊虫，苏然也问过汪琴书了。
　　腹内带小空间的蛊虫不少，很多能用作传讯蛊虫，但带大空间的储物蛊虫，非常罕见。
　　其实，就算有大空间的储物蛊虫，苏然也无法用。
　　不过。
　　在中域，为了储物方便，一些炼器蛊师，会用大量带小空间的蛊虫，制作袋形蛊具，名为方天袋，袋内可有大空间。
　　东西收拾好后，苏然迅速来到了朱青蛊道口，继续往诡海之上飞。
　　暂时藏身之地，便是明古山留神蛊道传承的那个小雾岛。
　　……
　　汪琴书的消息很准确。
　　在苏然离开北原城六个时辰后，一个叫雷望的四品猎月师，准时出现在北原城门口。
　　雷望穿着青色制服，右臂有条纹袖标，双臂套了拳套。
　　“龙山帮帮主，苏然……”
　　雷望轻喃两声，疾步来至龙山帮的上空，闭目聆听了几秒。
　　“逃了？”
　　雷望一拳砸下。
　　轰隆。
　　龙山帮再度化为废墟。
　　取出一只灰色蛊虫，蛊虫在空气中嗅了嗅，便往城外飞去，蛊虫飞行的方向，正是苏然去朱青蛊道口的方向。
　　雷望旋即跟着蛊虫出城。
　　一路跟至朱青蛊道口，雷望停在诡海之边，自语道：“逃入诡海呢？还真是谲月？”
　　雷望接到的命令是，龙山帮帮主苏然不敢亮血火，可能为谲月，也或许与谲月有关系，尽可能斩之。
　　雷望摇摇头，又折返北原城。
　　对于苏然的逃离，雷望早有预料，与猎月师对上了，对方不逃是傻子，他这趟的任务，一是看情况能不能拿下苏然，二是将苏然的余党打尽，三是收缴阴无圣留下的蛊虫资源。
　　对方逃入了诡海，一时也追不到，先将后两任务处理好。

第一百七十二章 幻雾幻气
　　不夜城，八大家议事堂。
　　龙山帮被一个拳套男子凌空一拳打成废墟之事传到八大家，八大家便知有猎月师来北原城寻苏然麻烦了。
　　八大家虽和猎月师有些渊源，但猎月师，也不会正眼看八大家。
　　苏然逃了，八大家也知道。
　　八大家现在面临的最大问题是，苏然逃了，那营救冥山雾岛三位族老之事怎么办？
　　不敢在猎月师前亮血火，苏然大概率是谲月。
　　之前给了苏然那么多蛊虫，只能算打水漂了。
　　“大家说说，该怎么办？”倪啸沉声开口。
　　礼惊飞道：“我觉得还是等一等苏然，有消息称，万蛊楼的汪琴书这几天和苏然亲密接触了，似乎汪琴书不信苏然是谲月，那么苏然大概率不是……”
　　“大家说说，该怎么办？”礼惊飞还说着话，倪啸又问了句，礼惊飞的话，被倪啸直接忽略了。
　　上次赔偿苏然的蛊虫，就是礼惊飞谈的，一共白送了两拨蛊虫，其他几家，多多少少对礼惊飞有点不满。
　　礼惊飞：……
　　新任欧阳家族长道：“无论苏然是不是谲月，都不适合作为营救三位族老的人选了，苏然一拳重伤三品猎月师的事，大家都知道，那三品猎月师，就连我们八大家的四品族老都未必能对付，苏然已然拥有四品族老的战力。
　　这次，苏然又搜刮了城主府的大量灵蛊，定然已成四品蛊师，战力再涨，三位族老救出之时，状态必定不好，若苏然暴起发难，三位族老也难挡，到时，不仅大家生死难料，连冥山雾岛的机缘，也会被苏然独得。”
　　“欧阳兄说的有理，无论苏然的身份如何，都不宜再作为营救三位族老的人选。”
　　“有理。”
　　“……”
　　“可是，上次礼族长已经告诉了苏然冥山雾岛位于溪口蛊道与比青蛊道中间的海域，苏然花点时间找，自己就可去冥山雾岛。”黄家族长皱眉道。
　　此话一出，众人脸色皆有不好，齐齐望了礼惊飞一眼，对礼惊飞的不满，又增添几分。
　　礼惊飞：……
　　“这确实是个问题，”倪啸也皱眉道，“若是这样，营救三位族老之事不能拖了。”
　　倪啸长叹一口气：“这样的话，只能放弃冥山雾岛上的机缘了……找猎月师吧。”
　　找猎月师。
　　这四个字从倪啸口中出来时，显得很沉重。
　　大厅一下陷入沉默。
　　找猎月师，也意味着冥山雾岛上四品灵蛊和四品传奇蛊的机缘，与八大家无缘了。
　　猎月师可不会给八大家分一杯羹。
　　可不找也不行。
　　机缘没了可以，但三位族老不能死。
　　黄家族长拍板道：“那就找猎月师吧，冥山雾岛在诡海之上，具体位置连我们也无法确定，苏然就算想去找冥山雾岛，也没这么快，猎月师刚好来北原城，找猎月师，来得及。”
　　……
　　“冥山雾岛，四品灵蛊，四品传奇蛊？”
　　雷望得知苏然进了诡海后，回返北原城，只刚到北原城门口，便被八大家的倪啸拦住，听到了冥山雾岛机缘之说。
　　雷望眼睛一亮：“你说的可真？”
　　“千真万确！”
　　“我们八个家族三位四品族老困于冥山雾岛已有两年，只望雷大人，能救出三位族老，机缘我等都不要。”倪啸诚恳道。
　　“救人不过小事一桩。”
　　“哈哈，没想暂不好寻逃入诡海的苏然，竟得一个四品灵蛊的大机缘，这趟北原城之行不赖。”雷望大笑。
　　灵蛊到了四品，就算在中域，也弥足珍贵了。
　　一只四品灵蛊就等于一只五品稀有蛊，蛊虫到了五品，就个顶个珍贵了。
　　三品蛊师可强控八只蛊虫，四品蛊师可强控十只，五品蛊师以后，升一品，均只能增加一只蛊虫的控制，五品蛊师最多能控十一只蛊虫，可五品蛊师，能集齐十一只五品蛊虫并不容易。
　　一般而言，五品蛊师的蛊虫，都是四品与五品高低搭配的，甚至还会用到三品蛊虫配合蛊术。
　　倪啸继续提醒道：“大人，这趟冥山雾岛之行，我们也得小心苏然，我们之前告诉过苏然这件事，我想，苏然绝不会放过去冥山雾岛的机会。”
　　“苏然？”
　　“很好！”
　　雷望高兴道：“那可以一石二鸟了，你说那冥山雾岛位于溪口蛊道与比青蛊道中间的海域？”
　　“嗯。”
　　“我刚追苏然而去，苏然逃进诡海，进的是朱青蛊道那片海域，看来，苏然今天去不了冥山雾岛。”
　　雷望沉吟道：“冥山雾岛能困住三位四品，虽然你们这的四品蛊师都是废物，但冥山雾岛应该有些危险，今天天色已晚，你们准备一下，明天随我一同出发。”
　　“不过，苏然的龙山帮是什么情况？”雷望又道。
　　倪啸缓缓回：“是一群镖师组成的零散帮派，由苏然牵头，主要的目的，好像是帮苏然收集一些融蛊，目前因苏然与猎月师对上了，大部分帮众都逃出北原城，还有一部分，则留在各自家里。
　　城主府宝库内的蛊虫和秘石，也被龙山帮的人分了。
　　而且，与苏然关系密切的两人，一人叫钱不二，一人叫封杰人，目前好似藏在万蛊楼中，苏然与万蛊楼的关系不错。”
　　“被分了？”
　　“万蛊楼？”
　　雷望沉吟了下，道：“藏万蛊楼的人不管，那些留在北原城的人，你领人去将他们的蛊虫收缴了，若是与苏然关系密切之人，可以杀。”
　　……
　　小雾岛的山巅之上，苏然捧着幻仙蛊，期盼道：“嘟嘟，来，幻化个气息试试。”
　　幻仙蛊：？？
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊回了苏然一句，没有动作。
　　听不懂指令吗？
　　气息此等虚幻之物不好理解……
　　想了想，苏然又道：“那幻化成一团雾。”
　　相比气息，雾还是有形体的。
　　语落。
　　幻仙蛊便成了一团雾气。
　　“来，裹住我。”
　　幻仙蛊：？？
　　幻仙蛊虽然有灵性，也不是什么都懂。
　　苏然又调教解释了一翻，幻仙蛊才明白苏然的意思。
　　雾气往苏然身上裹，雾气有限，只裹住了四分之一躯体。
　　“好，你现在将雾气化成无色。”
　　听得指令，幻仙蛊化成的雾气，便成了无色之雾。
　　苏然停了下来，幻仙蛊能不能化成人的气息，用来隐蔽身份，暂还无法确定。
　　但至少一品幻仙蛊还做不到。
　　一是智慧，幻仙蛊的智慧，明显还理解不了气息。
　　二是能力，幻仙蛊化成的雾，量不够。
　　“去玩吧。”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊身形消失不见，瞬间出现在百米之外的一颗树上，又消失，便不知何处去了。
　　见到了幻仙蛊的破虚能力后，苏然也理解明古山为何放养幻仙蛊了。
　　一是幻仙蛊本身太贪玩，二是幻仙蛊逃命能力极强，很难遇到生命危险。
　　只要幻仙蛊愿意，在小雾岛的任何一处，幻仙蛊都可随时回到苏然身上。
　　幻仙蛊离开后，苏然来到了明古山的山洞。
　　将蛊术一书翻开。
　　九门蛊术，三叠印已学不用说。
　　四门低阶二品蛊虫，与三叠印有融蛊、御蛊两个版本不同，这四门蛊术，都只有一个版本。
　　融蛊与融蛊组成蛊术，御蛊与御蛊组成蛊术，御蛊与融蛊结合，也能组成蛊术。
　　蛊术的分类，前两者自然分为融蛊蛊术与御蛊蛊术，最后一类，划成哪类，主要看具体的攻击形态。

第一百七十三章 毒心、擎空、甲影、木命焰、云极热
　　八门蛊术，有七门的组合蛊虫，苏然已配齐，但有两门低阶二品和两门低阶三品的纯御蛊蛊术，苏然用不了。
　　蛊虫没配齐的，自然是那门低阶四品蛊术。
　　苏然注意力先放到了低阶三品蛊术上。
　　这是一门毒术。
　　三品毒血虱蛊、三品心藏蛊、三品脉象蛊、三品软皮蛊，结合后，构成蛊术——毒心。
　　心脏、脉象、软皮三蛊，是心、脉、皮三种融身蛊。
　　毒血虱，则是极热类融身蛊，也是毒蛊，蛊师将其融身之后，会在皮肤上生成一些黄色斑点。
　　毒血虱蛊有毒，但它的毒，主要针对心脏，毒性对人其他部位危害不大。
　　蛊术毒心，可让毒血虱的毒，通过皮肤，再经脉传至心脏。
　　若中毒之人没有心脏类的融蛊，会死得很惨。
　　“毒血虱蛊……”
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品毒血虱蛊源（可捕获）。
　　……
　　默念：
　　“毒血虱蛊源融入右臂。”
　　“强化毒血虱。”
　　“心藏蛊源、脉象蛊源、软皮蛊源融入毒血虱。”
　　金色文字变化。
　　……
　　右臂：铜黄极热，三叠印·识，毒心。
　　……
　　苏然进入内观状态，看到右臂多了一股深黄色粒点气。
　　至于右臂，正常如初，倒没有蛊师用毒血虱蛊时的黄色斑点。
　　只在开启毒心后，右臂周围多了一股黄色气流。
　　“黄色气流？”
　　“这不明摆告诉别人，我在使用毒心吗？”
　　不太妙，明面摆出毒心，蛊师自然能用出心脏类的蛊虫防御。
　　“若是黄色气流能隐形就好了。”
　　苏然沉默了下。
　　忽而。
　　一个小点子在苏然脑海生成。
　　似乎……黄色气流也不碍事，蛊师同时能控的蛊虫有限，他若再整出毒肝毒肺毒肾毒九窍这样的整一套毒术，蛊师想防也防不住。
　　想想就有点可怕。
　　苏然将这个点子记下，开发极热融身的路子，要么按体系走，要么专精某一门，太杂了也不好。
　　毒术上，苏然选择按体系走，全方位打击。
　　也不需要测试毒心的实际效果，没有三品心脏类蛊虫，防不住毒心，当然，毒心起作用，还得苏然将拳头打到对方的皮肤上。
　　当然，定然还有很多针对蛊师全部肉身的毒蛊，但蛊虫的针对性越强，效果也往往越好。
　　一般的防御蛊虫，如皮肤蛊，本身就带有很强的毒抗性，血肉蛊也类似，想在皮肉血上给人下毒，有点难。
　　苏然又看向了另外两门低阶二品蛊术。
　　一门为擎空，由二品虎爪蛊、二品肌元蛊、二品虚形蛊、二品连空蛊组成。
　　三只蛊虫，虎爪蛊为融蛊，另外两只为御蛊。
　　蛊术擎空，可让蛊师打出一只虚幻爪影，爪影受右手控制，可用来隔空摄敌。
　　擎空让苏然想到了阴无圣曾对明古山出的那凌空透明大手一击。
　　这门蛊术让苏然颇为欣慰，他一直缺乏凌空对战能力。
　　有了擎空，今后隔空取物不成问题。
　　擎空的摄敌效果，受爪力影响，但苏然爪力与全身力量是一样的，擎空在苏然手中，能发挥远超低阶二品蛊术的威力。
　　但也有缺陷。
　　擎空攻击力强，然防御有限，毕竟其组成，是二品蛊，虚幻手影容易被击破。
　　另一门为甲影，由二品白银蛊、二品虚形蛊、二品流纹蛊组成。
　　白银蛊也是融身蛊，铠甲类蛊虫，苏然之前不太敢融，是怕自己身上会一直披着一层甲。
　　但如今已无需担心融入白银蛊源的问题了，以识内观下，苏然已经确定，这类蛊源，都会以粒点气的状态呈现在体内，且粒点气的能力，需要他主动召唤才会出现，不会有永久披甲问题。
　　蛊术甲影，可在周身形成一道红色带流纹的气甲，防御比二品白银蛊高很多。
　　但甲影对苏然无多大用，顶给苏然提供遮体之效。
　　苏然自身防御，可比甲影强太多。
　　“虚形蛊……”
　　“擎空和甲影都用到了虚形蛊，看来，这虚形蛊，在很多蛊术中，都有运用。”
　　简单融入后。
　　金色文字有。
　　……
　　右臂：铜黄极热，三叠印·识，毒心，擎空。
　　全身：重气明焰，甲影。
　　……
　　苏然这算一下学了三门蛊术，蛊师想学一门蛊术，可千难万难。
　　再有。
　　蛊师用蛊术，有数量限制。
　　而这些能力，苏然都可以同时使用，没有使用数量限制，。
　　但使用也不是无损耗。
　　损耗的便是粒子气数量，不过，都可以在时间作用下，慢慢恢复。
　　内观气动状态下。
　　苏然尝试用灵罩识力，去与新得的三个能力融和，都失败了，让三个能力互相融合，也失败。
　　“果然，三叠印·识的出现，只是个巧合。”
　　退出内观状态，苏然又握住了三蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品木菱蛊源（可捕获），三品云变蛊源（可捕获），三品舍命蛊源（可捕获）。
　　……
　　木菱蛊是治疗蛊，云变蛊是血液爆发蛊，舍命蛊也算得上一种治疗蛊。
　　这次在城主府又得了一只治疗蛊，治疗蛊多了，苏然就打算做一些没有蛊术依据的融蛊尝试了。
　　木菱蛊和舍命蛊都是御蛊，想这两者结合，苏然还需准备一只极热类的融身蛊。
　　直接融入血肉自然不成，苏然不想体内再生成新器官。
　　一番思考下。
　　不准备用新蛊了。
　　“就重气明焰吧！”
　　苏然犹记得重气与明焰的第一次结合，就成功了，这还是御蛊与融蛊的结合，可能会有点玄学，他希望治疗蛊虫的尝试，也能成功。
　　默念：
　　“捕获。”
　　“舍命蛊源融入重气明焰。”
　　重气明焰变成了气命焰。
　　苏然闭目感识了一番。
　　呃……
　　效果不太好，气命焰相比重气明焰，威力大降，只能在周身生起小火苗。
　　且，小火苗对气命焰的粒点气，消耗极大。
　　舍命蛊毕竟是一种以己命换他命的舍生蛊，气命焰消耗大的特性，苏然能理解。
　　没有治疗特性的产生。
　　继续。
　　“木菱蛊源融入气命焰。”
　　有。
　　……
　　全身：木命焰，甲影。
　　……
　　木命焰！
　　再次闭目感识。
　　俄顷，苏然露出一抹淡淡的微笑。
　　成了。
　　木命焰有治疗之效。
　　“重气明焰，果然是福星！”
　　全新的木命焰是一种绿色火焰，苏然开启后，可疗伤恢复，而且，木命焰完全没了攻击力，不伤己，也不伤人。
　　别的生物受伤，触碰到木命焰后，也可被治疗。
　　苏然不知道到世间有没有重气蛊、明焰蛊、木菱蛊、舍命蛊构成的蛊术，但他猜测大概率没有，木命焰也不可复制成蛊术。
　　苏然可以照搬蛊术的蛊虫组成融身，可蛊术却搬不了苏然的，因为蛊术蛊虫的结合，非常讲究，每一步都有专门的规划，细节非常多，而苏然融蛊，没有细节。
　　木命焰也有缺点，持续时间太短，就两分钟左右。
　　若是伤势太重，焰火，可能一下就灭了。
　　还有一只爆发蛊，三品云变蛊。
　　默念：
　　“云变蛊源融入铜黄极热。”
　　金色文字上，铜黄极热变成了云极热。
　　云极热的威力大涨，达到了三品蛊虫的强度，这在苏然的预料之内，融入爆发蛊源，威力自然涨。
　　……
　　右臂：云极热，三叠印·识，毒心，擎空。
　　全身：木命焰，甲影。
　　……
　　看着金色文字新出的五个能力，毒心、擎空、甲影、木命焰、云极热，苏然满意笑了笑。
　　身上的三品蛊虫还有不少，苏然纠结着要不要继续尝试融身……

第一百七十四章 六蛊飞讯
　　就在苏然于小雾岛上进行融蛊尝试的这一夜。
　　北原城，并不平静。
　　八大家族派出大批蛊师，在城中搜捕龙山帮帮众。
　　虽猎月师的命令是收缴蛊虫，与苏然关系密切的帮众，可杀。
　　但八大家族的蛊师，为多获得一些蛊虫，随意下杀手的，不在少数。
　　真正与苏然关系密切的龙山帮帮众，唯有钱不二和封杰人，可两人藏身于万蛊楼。
　　至于葵影，葵影根本没在龙山帮挂过名，早已不知所踪。
　　这一夜不算完。
　　天一亮，八大家族的蛊师，还会出城去寻其他的龙山帮帮众。
　　这样兴师动众，倒不是为讨好猎月师。
　　实在是……八大家眼红了。
　　要知道，城主府的宝库资源，是能媲美八大家的。
　　就这么被龙山帮分了。
　　总有些不甘。
　　有人亲眼所见，龙山帮的人装秘石，都用大麻袋装的。
　　先前惧于苏然威势，八大家没有勇气上前分一被羹，如今便只能靠着猎月师喝汤了。
　　万蛊楼中。
　　钱不二和封杰人站着窗前冷眼看着城中八大家蛊师的威势。
　　两人都已成了二品蛊师。
　　封杰人已经为三仙苑的九仙儿赎身，两人就差定亲了。
　　钱不二摇着头：“帮主竟然敢和猎月师动手，肯定有自保本事，到时猎月师离开，八大家也不想想帮主的报复，真是愚不可及。”
　　“愚不，可及。”封杰人点头。
　　钱不二继续道：“八大家如今已经傍上猎月师，那么定然与猎月师达成某种交易，否则猎月师不会给八大家让利，若我猜得不错，八大家定然放弃让帮主参与冥山雾岛救援之事，而请求猎月师帮忙，帮主对冥山雾岛的机缘看得很重，不容有失，我得将这个消息传出去。”
　　说着。
　　钱不二取出一只二品传讯蛊虫。
　　“不二，等等。”
　　封杰人拦住道：“帮主，在，诡海，危险，传讯，多点。”
　　钱不二恍然：“封兄说的没错，蛊虫穿诡海，有点风险，一只传讯蛊不保险。”
　　钱不二拿出五只二品传讯蛊，放飞天空。
　　五只二品传讯蛊没什么，钱不二身上的二品蛊很多，太多了。
　　……
　　欧阳家，族长公堂内。
　　欧阳命与其长子欧阳云端坐相对。
　　欧阳擎死后，族老欧阳命接替族长，成了新任族长。
　　一般而言，成族老后，就不可再就任族长，但欧阳擎死于意外，下一代还未成长起来，只能选一位族老担任了。
　　两人正在对话。
　　“父亲，听说家族明天要参与一个大计划，到底是什么计划？”欧阳云好奇道。
　　“就是去冥山雾岛救三位四品族老之事。”
　　“可能说动猎月师大人救族老，家族定给付出很大代价吧？”欧阳云困惑道。
　　“没有，这事别问了，不是你能知道的。”
　　欧阳云闻言，立马起身，上前摇着欧阳命的胳膊道：“和云儿说说吧，父亲都成了族长，云儿作为族长之子，也该有资格知道一些事了。”
　　欧阳命看到欧阳云摇其胳膊，脸色稍稍不太好，厉声道：“怎么还做这等小儿姿态，将来如何能成一族之长？”
　　“可是父亲，说予云儿听吧。”欧阳云坚持道，不松手。
　　欧阳命黑了一会脸，自己这儿子，小时满是阳刚之气，越长大却越有小女姿态了，得寻个时间好好历练一下。
　　见欧阳云不撒手，欧阳命最终无奈道：“这事告诉你，你可千万不能外传。”
　　欧阳云誓道：“云儿保证不得外传，不然受万蛊噬心而死！”
　　欧阳命：……
　　“算了。”
　　欧阳命叹气道：“冥山雾岛上有四品灵蛊和四品传奇蛊虫的大机缘，我们八大家把这个机缘让给了猎月师，换得出手救三位族老。”
　　“四品灵蛊？！”
　　欧阳云惊呼：“冥山雾岛上，还有此等内情？”
　　“这个机缘在之前是绝密，只有八大家族长知道，不过如今知道的人也不少，但你还是不可外传。”欧阳命严肃道。
　　“云儿知道。”
　　得了冥山雾岛的具体消息，欧阳云终于撒了手，稍微和欧阳命谈了几句，就匆匆离开。
　　欧阳命看到欧阳云的样子，感觉有点怪，叹了一句：“真不知轻重。”
　　另一边。
　　欧阳云急匆匆回到一个小妾的房间，两人相对而笑。
　　欧阳云：“小爱，探到消息了，冥山雾岛有四品灵蛊机缘。”
　　小妾：“潜伏欧阳家这么久，总算探得一个不错的消息。”
　　欧阳云：“告诉阿母？”
　　小妾点点头：“这几天，我利用你少族长的身份，给阿母送了几只灵蛊，想必阿母可以提前在这段时间突破四品了。”
　　随后。
　　欧阳云悄悄走出不夜城，放飞了一只传讯蛊。
　　传讯蛊飞出北原城，来到诡海边，往一座小雾岛飞去。
　　……
　　明古山小雾岛。
　　钱不二放飞的几只传讯蛊虫相继飞入岛内。
　　传讯蛊虫传讯，有多种方法，普遍上是以蛊虫唾液配合相应药物制成的明位丸定位，拿着明位丸，就可被对应的传讯蛊虫找到。
　　传讯蛊虫在明位丸的定位下，落于岛上苏然手中。
　　苏然获悉了蛊虫传来的信息。
　　“八大家竟然让猎月师去冥山雾岛解救四品蛊师？”
　　苏然微微有点意外，请猎月师帮忙，显然八大家放弃冥山雾岛的机缘了。
　　信息上，钱不二提到这只是一个猜测，对方何时去冥山雾岛，未知。
　　“猜测……”
　　四品灵蛊和传奇蛊虫苏然不准备放弃。
　　得了这两蛊，就相当于得了两个城主府宝库，怎能轻易放弃！
　　而苏然目前实力，对上四品猎月师，不是不能打，只是没有必胜把握。
　　对上融蛊派的蛊师还好说，就是怕对上御蛊派，会被风筝死，飞行上还有一个大短板。
　　不过。
　　有了新能力擎空后，再配合三叠印·识，御蛊派也能打一打。
　　若对方是融蛊派，那毒心，可能会起到不错效果。
　　想了一会儿。
　　冥山雾岛，还得去。
　　以苏然现在防御，自保无问题。
　　五脏六腑九窍，俱是满强化的三源属性，三源满强化，就比得上一些四品稀有蛊的能力了。
　　皮肉骨筋脉、脏腑、双腿双臂，俱是四源五次强化，更是超过四品极致稀有蛊的能力强度。
　　从北原城离开，主动避开四品猎月师，不是苏然怕对方，只是再和猎月师对上，没有意义，也没有必赢把握。
　　……
　　诡海之上，另一处无名小雾岛。
　　一方石洞。
　　一美妇端坐于石床之上，轻轻吐息。
　　不时，美妇摄来两只灵蛊，放入口中，继续吐息。
　　一只传讯蛊虫飞入洞内，门口两个女子将传讯蛊虫截住，看到传讯蛊虫讯息，两人皆露喜色，但没有立刻打扰美妇。
　　又过了一阵，美妇长长吐了一口气息，睁开眼。
　　两女子立刻躬身贺道：“恭喜阿母，得升四品！”
　　美妇点点头：“这么多年了，终成四品，躲在雾岛上太久了，终于有资格在北原城一带，随意走动了。”
　　“阿母，潜伏欧阳家的爱星刚传来消息，说是冥山雾岛上，有四品灵蛊的机缘。”一女子道。
　　“四品灵蛊？”
　　美妇神色激动，“快将讯息给我！”
　　女子递上孤城，美妇看完信息，神色更加激动。
　　四品灵蛊！
　　没想她一升四品，就得了四品灵蛊的信息。
　　她之前连三品灵蛊都未曾拥有过，能升四品，完全是靠大量一品灵蛊和二品灵蛊堆起来的。
　　对于控人蛊来说，升品，只需要一只对应的灵蛊就可。
　　一只四品灵蛊，待控人蛊完成积累后，就可帮其升为五品。
　　“阿母，消息上说，有四品猎月师参与冥山雾岛之行，怕是有点风险。”
　　“四品猎月师？”
　　美妇皱眉：“还真是有点麻烦。”
　　“不过，以我如今实力，还有这副谲月体，就算不敌谲四品猎月师，在诡海之上逃得一命，不难。”
　　“怒星、喜星。”
　　“在。”
　　“你们两人留手岛内，不可随意走动，我走一遭冥山雾岛。”

第一百七十五章 空云焰
　　得钱不二的传讯消息，正值午夜，苏然没有耽搁，连夜动身。
　　蛊虫升品，越到后面越难，有得到高品灵蛊的机会，不能放过。
　　苏然目前位置，靠近朱青蛊道，而冥山雾岛，则位于溪口蛊道与比青蛊道之间海域的某处。
　　两者位置，一东一西，距离相隔稍远。
　　按照礼惊飞的消息。
　　八大家也不知冥山雾岛具体的位置，得找一番才可找到。
　　诡海雾原虫危险，一、二品蛊师根本不能进海，三品蛊师，也只敢在近海之处稍微停留。
　　进诡海寻雾岛，需要三品蛊师组队方可，就这样，也很勉强，有很大风险，更不能深入诡海太远，稍有不甚，就是全军覆没的结局。
　　四品蛊师寻雾岛，才会从容一些。
　　因此。
　　八大家只用传讯蛊虫联系过被困的三位族老，没有亲自找过。
　　兵贵神速，八大家显然今晚不会去寻冥山雾岛，若是苏然能提前赶到冥山雾岛，能占得一丝先机。
　　好在苏然如今四源月步的速度快。
　　上到陆地，以直线穿插过去，遇山让幻仙蛊带飞，其余地方，如履平地。
　　虽然隔冥山雾岛的海域远，但还是在天未亮前，赶到了那片海域。
　　随后。
　　苏然一头扎进了诡海。
　　谲月体，在诡海，就是可以横行无忌。
　　只是。
　　一个时辰后。
　　苏然还在诡海某地瞎转悠。
　　天已经大亮了。
　　寻明古山那小雾岛时，有幻仙蛊带路，半个时辰就上了岛。
　　单靠自己寻雾岛，如大海捞针。
　　诡海之上，朦朦胧胧，对视线的阻碍极大，这是寻雾岛的一个大难点。
　　人必须离雾岛非常近，才可发现雾岛。
　　苏然停在诡海之上的某处，陷入沉思。
　　“这样找下去不是办法，单靠我这双眼睛，找一天，也未必找的到冥山雾岛。“
　　“而且。”
　　“幻仙蛊能飞，但不能永久带我飞，诡海之上没有陆地让幻仙蛊停下进食，补充体力，一旦幻仙蛊飞不动，我自己都有点危险……”
　　“八大家与我不同，他们虽也不知冥山雾岛具体位置，但却可以跟着传讯蛊虫走，找到冥山雾岛不难。”
　　“必须要尽快找到冥山雾岛！”
　　苏然苦思一阵，取出了三蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品流云蛊源（可捕获），二品虚形蛊源（可捕获），二品明焰蛊源（可捕获）。
　　……
　　流云蛊师飞行类蛊。
　　没错。
　　苏然准备尝试给自己弄一个飞行能力。
　　这三蛊，是苏然想了很久，才拿出的组合。
　　擎空和甲影两门蛊术都用到了虚形蛊，蛊术一书也还有其他蛊术用到虚形蛊，可见虚形蛊是一种用途很广的蛊术组合蛊虫。
　　明焰蛊，则是有点玄学的福星。
　　流云蛊，是飞行御蛊。
　　这三蛊结合，能不能让苏然拥有一个飞行能力？
　　苏然无把握，只能试。
　　若弄不出一个飞行能力，那这冥山雾岛机缘，几乎与他无缘。
　　默念：
　　“捕获。”
　　“明焰蛊源融入脚。”
　　“强化明焰。”
　　“虚形蛊源、流云蛊源融入明焰。”
　　金色文字有了变化。
　　……
　　脚：流云焰。
　　……
　　苏然感识了一番，脸上稍有沮丧之色。
　　流云焰给苏然脚下提供一片虚幻的火云，苏然可以站着上面，立在空中，但流云焰无法带苏然飞。
　　且，流云焰没有续航，撑不了多久。
　　这不够！
　　“没有续航？是不是消耗太大？”
　　“我若加一只治疗类的蛊虫……”
　　苏然又拿出身上剩下一只得自城主府的治疗蛊，三品蝉听蛊。
　　只能继续试了，最差的结果，是把这个能力试废，问题不大。
　　默念：
　　“三品蝉听蛊源融入流云焰。”
　　然后。
　　流云焰变成了听云焰。
　　“不错。”
　　苏然稍有喜色，听云焰还是不能带他飞，但续航的问题确实解决了。
　　听云焰可以存续很久。
　　真正让苏然高兴的是，这个思路没错，治疗蛊，似乎可以补续航。
　　“不能飞……”
　　苏然想了想，想到了擎空这个能力，蛊术擎空由二品虎爪蛊、二品肌元蛊二品虚形蛊、二品连空蛊组成，而擎空幻化的虚幻爪影，可以由他自由操控。
　　虚幻爪影的自由操控，会不会和连空蛊有关？
　　连空蛊，苏然还有一只，每一门蛊术的组合蛊虫，为防出错，他都准备了一份备份。
　　虚形蛊，也是备份蛊中的一只。
　　所以。
　　“二品连空蛊源融入听云焰。”
　　金色文字浮现。
　　……
　　脚：空云焰。
　　……
　　“空云焰！”
　　苏然闭目感识一番。
　　有了！
　　空云焰可以飞行！
　　不过。
　　速度上，不是很理想。
　　空云焰的速度，顶多比拟二品稀有的飞行类蛊虫。
　　三品流云蛊、三品蝉听蛊、二品明焰蛊、二品虚形蛊、二品连空蛊的组合，若是这样一门蛊术，只换得一个二品蛊虫的飞行速度，无疑是门失败的蛊术。
　　苏然倒是很满意。
　　他的融蛊能力，与蛊术总是有些不同的，上限比蛊术要高太多。
　　让幻仙蛊化翅为虫，同时开启空云焰，一团白色火焰出现在苏然脚下，苏然依旧立于诡海之上。
　　白色火焰外有一套透明气罩保护，气焰不外露，火焰也不会烧去苏然衣物。
　　拿出一块秘石，给幻仙蛊恢复一下。
　　融出一个飞行能力，不是为了给幻仙蛊休息，而是苏然准备让幻仙蛊帮忙寻雾岛。
　　诡海上可视性问题太大，一个人慢慢飞，找雾岛太难。
　　幻仙蛊就不同了。
　　幻仙蛊，有破虚！
　　“嘟嘟，用你的破虚能力找雾岛，累了就回来，给你秘石。”
　　苏然对幻仙蛊认真道了句。
　　幻仙蛊点点头，消失不见。
　　这样，苏然两头行动。
　　自己利用空云焰在诡海上飞，幻仙蛊就以他为中心，往外肆意穿梭。
　　半个时辰后。
　　幻仙蛊便带来了好消息。
　　“嘟嘟，嘟嘟。”
　　幻仙蛊高兴大叫，苏然明白对方意思，重新让幻仙蛊带飞。
　　没一会儿。
　　幻仙蛊便将苏然带到一座雾岛前。
　　冥山雾岛，定然是！
　　这是一座面积不小的雾岛，苏然也纳闷了，这么大的雾岛，之前就是寻不到。
　　刚临近雾岛。
　　吼吼！
　　雾岛中间有惊天吼声发出。
　　“这吼声……”
　　“识类攻击？”
　　吼声带了识类攻击。
　　很弱。
　　影响不到未开启灵罩的苏然。
　　但是，这个雾岛很大，苏然感知到声音来源之地，距离他很远。
　　至少是一只四品识类攻击蛊虫，苏然很确定。
　　难道……那只四品传奇蛊，有识类攻击能力？
　　看这吼声，苏然大致明白八大家的传讯蛊虫为何没有音讯了。
　　估计传讯蛊虫，被识类攻击吓退了。
　　识类攻击对蛊虫也有效。
　　虽一般对同阶蛊虫不致命，但也有强大威慑作用。

第一百七十六章 合聚，暴猿
　　就在苏然刚踏上雾岛之际，一美妇也在诡海之上四处转悠。
　　美妇脸上略有焦急之色：“寻雾岛还真是麻烦，爱星传讯猎月师带人已经进了诡海，我若再寻不到雾岛……”
　　“咦？”
　　美妇突然顿住，她在空中嗅到一丝独特的气息。
　　“这气息？”
　　“欲星、魅星、惊星死亡之气……是那个人！”
　　“那人也在寻冥山雾岛？”
　　“真是冤家路窄！”
　　“反正一时寻不到雾岛，先将你宰了。”
　　子母七星蛊，七星气息相连，子母死亡后，死亡之气会缠附凶手身上，直到子蛊重生后，才会消除。
　　美妇子母七星蛊的母蛊，亦能嗅到这气息。
　　美妇循着死亡之气追踪，不一会儿，一座雾岛出现在她眼前。
　　美妇先是一愣，再是狂喜。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　没想找了半天的雾岛没找到，而追着杀死子蛊的凶手，莫名撞上了。
　　“不对！”
　　“那人也进了冥山雾岛！”
　　美妇面有急色，匆忙飞入岛内。
　　而诡海之上。
　　还有一群人正向着冥山雾岛飞行。
　　正是四品猎月师雷望，和八大家的八位族长。
　　一只传讯蛊虫在前面带路，九人小心翼翼跟着后面，速度不快。
　　一位四品加八位三品，行走诡海并不轻松。
　　雷望没有动手，只八位族长全神控蛊清理扑袭而来的雾原虫。
　　虽是四品蛊师，但雷望清理猎月师，也不会比八大家的蛊师轻松。
　　作为融蛊派蛊师，除了一只四品追踪蛊虫，雷望并没有其他四品御蛊。
　　在诡海上慢飞了半个时辰，九人也抵达冥山雾岛。
　　时间上，稍慢了美妇一点。
　　吼吼！
　　吼声如约而至。
　　“识力攻击？”
　　“四品？”
　　“有凶兽控制蛊虫？”
　　雷望微微皱眉，凭借多年经验，只一听，便确定岛上有四品识类攻击蛊虫。
　　“雷大人，不会有事吧？”听到四品识类攻击蛊虫，倪啸担忧问道。
　　“有点麻烦，若是一般的四品识类蛊还好，我身上有识类防御蛊具，就怕这只识类蛊伴生于一凶兽体内，而凶兽又能控制此蛊。”
　　蛊虫可伴生于凶兽内。
　　凶兽自然也可控制体内的伴生蛊虫。
　　不过凶兽想控制伴生蛊虫，稍微有点限制。
　　需要凶兽多次食用灵蛊开智，且伴生蛊虫达到三品以上。
　　一只凶兽若能控制体内伴生蛊，战力在同阶中非常恐怖。
　　凶兽操控伴生蛊，如臂使指，往往能超常发挥蛊虫实力。
　　而且，伴生蛊在凶兽体内，就如一个永动机，可持续施展能力，凶兽只要正常进食保持不饿就好。
　　伴生蛊到了三品以后，也会反哺凶兽，凶兽肉身也很强。
　　“走吧，大家小心点。”
　　九人越往岛内中心走，面临的无差别识力攻击就越强。
　　走至一半，受识力攻击影响，尚未见到凶兽和蛊虫，几人便祭起识类防御。
　　雷望身具识类防御蛊具，自由行走。
　　波！
　　黄家族长则轻轻开口，发出识力攻击，抵消扑袭而来的识力攻击，其他七人，则贴身跟着黄家族长。
　　到了岛内中部，走上一个山坡，视线豁然开朗，几人同时停住。
　　眼前一幕，让几人驻足。
　　欧阳命、倪啸、礼惊飞分别大喊：
　　“奎老！”“鹤老！”“鸣老！”
　　山坡之下，是一方平原。
　　在几人视线的三百米外，有一只凶兽暴猿，暴猿趴在青石板上，不间断朝一个方位吼叫。
　　而离暴猿的一百米外，也是众人的西北方，有三个老者依偎抵抗吼声。
　　正是八大家的三位族老，欧阳奎、倪鹤、礼方鸣。
　　三位族老周围有莫名气流缠绕，状态都不好，面色枯败，显然被暴猿的吼声专门针对了。
　　也无法行动。
　　“你们看，那边还有两人！”乔家族长大喊。
　　众人顺着喊声看过去。
　　果然。
　　暴猿东方位二百米处，有一艳装美妇。
　　暴猿北方位二百米处，有一眼熟男子。
　　男子，是苏然！
　　苏然还真来了！
　　四方人，分别占了暴猿东南西北一个方位。
　　“苏然？”
　　雷望望了眼苏然，轻呢一声。
　　区区一个苏然，不被雷望放在眼中，三天前苏然一拳败了三品猎月师，那一拳虽带识力攻击，但强度很低，就算苏然这几天得了城主府的蛊虫资源，无论苏然是蛊师或谲月，都不可能短短三天内实力暴涨。
　　那个艳装美妇，倒稍稍让雷望多留意一点，美妇的出现，完全在意料之外，也不知对方如何得知冥山雾岛的具体位置。
　　雷望视线重回暴猿。
　　暴猿身下有一块青色大石板，暴猿踩在石板上，石板有轻微的震动音。
　　似石板下方有股力量，正外上推。
　　现场的情况已经清楚了。
　　岛上四品灵蛊和四品传奇蛊的机缘，就在青石板之下，石板应该是一个洞府，暴猿在守那洞口。
　　暴猿能控制四品伴生蛊，定吃了不少灵蛊。
　　雷望稍微思索一下，便猜出，应该有一位高品蛊师，在岛上留了洞府，暴猿吃了洞府逃出来的灵蛊，灵性大增，从而控制伴生蛊，成为岛上一霸。
　　暴猿的识力攻击很强，八大家三位四品蛊师，不是暴猿对手，然暴猿估计也想要吃四品灵蛊，不敢离开青石板去近距离攻击三位四品蛊师，一怕灵蛊推开石板逃走，二怕有外人带走灵蛊。
　　雷望能想到的。
　　苏然自然也想到了。
　　他第一时间赶到此，便发现了岛上的猫腻。
　　机缘可能不止一只四品灵蛊和一只四品传奇蛊，还有其他蛊虫，就在暴猿所踩石板之下。
　　只是。
　　微微让苏然不解的是，他刚抵达此处，尚未动手，便有一美妇紧随而知，这美妇……似乎对他，还有一股恶意。
　　虽有恶意，但美妇没未对苏然动手，只瞪了苏然几眼，许是在顾忌暴猿。
　　这股恶意，让苏然费解。
　　原本他以为美妇是猎月师，可不太像。
　　当雷望和八大家赶到后，苏然确定美妇不是猎月师，也大约猜到美妇的身份，对他有恶意，且他又从未见过的敌人，唯有子母七星蛊了。
　　美妇是母蛊？
　　可母蛊不是不轻易出世吗？
　　若美妇是母蛊，那冥山雾岛，苏然还真来对了。
　　虽第一个赶到冥山雾岛，但这点先机并未给苏然带来多大帮助。
　　暴猿实力不一般，苏然的二品灵罩，防不住暴猿的识力攻击，二百米外安全无忧，再往前，大脑便有刺痛之感。
　　而且，灵罩防御之下，也不能无限开启，不过苏然身上还有灵蛊，可以随时补充。
　　早知他该用一只三品灵蛊提升灵罩的。
　　当然，有三叠印·识，一边打出识力攻击，抵消部分暴猿的攻击，再借助灵罩防御，苏然可以再靠近一点暴猿。
　　种种因素导致，苏然虽先一步赶到此，但还只停留在观望状态。
　　那边。
　　雷望从山坡下来，已经往暴猿走了。
　　八位族长，则依旧站着山坡之上。
　　这种时刻攻击暴猿，蛊虫是飞不过去的，唯有近身战暴猿。
　　两百米处，雷望神色轻松。
　　一百米处，雷望稍有凝重之色。
　　五十米处……
　　“吼吼！”
　　暴猿转身对着雷望大吼，一股莫名气流，将雷望缠绕。
　　雷望刚迈出一步，脚又缩了回去。
　　“可恶！”
　　“蛊具防御到极限了吗？”
　　“这只识类攻击蛊虫，还真不简单！”
　　因暴猿转头针对雷望，八大家三位族老解脱出来，周围气流散尽，几步后撤，退到了山坡，与八位族长汇合。
　　而雷望，又尝试探了几步，虽还能继续向前走，但对他有影响。
　　雷望犹豫了下，没有继续前进，重新退到山坡上。

第一百七十七章 蛊虫暴动
　　“嗯？四品猎月师靠近暴猿，都有难度吗？”
　　苏然一直在关注猎月师。
　　除了猎月师，别人，苏然都未放在眼里。
　　而且，这个猎月师带了一副拳套。
　　不用想。
　　用拳套的，十有八九是融蛊派。
　　如果是融蛊派四品猎月师，那似乎……就不怎么样了。
　　忽而。
　　苏然动了。
　　轰！
　　三叠印·识！
　　一拳砸在空中。
　　一缕气浪袭向暴猿。
　　吼！
　　暴猿对苏然所在方位吼了一声，气浪消退。
　　轰——
　　苏然继续出拳。
　　双拳齐动，气浪滚滚，识力抵消之下，人也一步步向暴猿靠近。
　　面对苏然的靠近，暴猿不断对苏然吼叫，但身子不挪半步。
　　一直到距离暴猿五十米处，苏然才停住。
　　苏然对雷望遥喊了一句：“还不动手吗？争机缘，也得先将暴猿处理了。”
　　雷望闻言，对三位四品蛊师道了句：“还能打吗？”
　　三位四品蛊师齐点头。
　　既然苏然愿意当工具人出力，雷望自然乐意。
　　暴猿的识力攻击虽强，但只有一个主攻方向，单独一个人奈何不了暴猿，但众人齐动，四方出击，暴猿也防不住。
　　拳套在手，雷望朝暴猿冲了过去。
　　三位四品蛊师也跟着上前，用识力攻击蛊虫进攻。
　　八位族长，就黄家族长有识类蛊，黄族长站着不动，其他七人，则强行将蛊虫派出，即便蛊虫在识力攻击下很难行动，也争取多干扰一下暴猿。
　　雷望冲到暴猿五十米处止住。
　　三位四品蛊师，也冲到暴猿五十米处止住。
　　吼！吼！吼！
　　暴猿时而对苏然吼一声，时而对雷望吼一声，时而对三位四品蛊师吼一声，一时顾及不过来。
　　吼声中渐有慌乱之色。
　　美妇站在原地观望了一会，呢喃着：
　　“原来你叫苏然。”
　　“真好，竟然率先动手了，那我也不好意思不动手了……”
　　美妇轻笑两声。
　　中指一伸，皮肉分开，八只小虫从血肉中走出，落到地上，往八位族长悄然而去。
　　很快，八只小虫分别爬到八位族长的脚下，摸到八位族长身上。
　　八位族长全神操控蛊虫在识力影响下攻击，全然没意识到八只小虫子。
　　而美妇自己，同样冲到暴猿五十米处，停住佯攻。
　　一时间，暴猿若一个旋转陀螺，两秒钟内要分别朝四个方位大吼一声，眼中怒气愈胜。
　　僵持一刻钟后，暴猿再也忍不住了。
　　任谁脑袋往四个方向转一刻钟，都会忍不住。
　　头都快晕炸了。
　　轰！！
　　暴猿双拳重重拍地，猛地朝空中咆哮一声。
　　似乎想给众人证明，他，才是冥山雾岛的王者。
　　暴猿很气愤。
　　它受够了！
　　就算让四品灵蛊逃了，它也得把这些人类撕成碎片！
　　第一个撕碎的人，就是你！
　　暴猿调转方位，看向苏然。
　　然后。
　　对苏然一个蹲跃扑袭。
　　“早料到你会第一个对我动手。”
　　空云焰！
　　一朵白色火焰出现在苏然脚下，并转瞬将苏然带到空中五十米的高度，三叠印·识依旧不断打出。
　　暴猿扑了个空。
　　吼吼！
　　暴猿双眼通红，瞪着苏然。
　　它，不会飞。
　　看着暴猿，苏然有一种似曾相识的感觉。
　　暴猿调转方向，第二个冲向雷望。
　　雷望倒没有飞，离得太近，在识力攻击影响下，操控飞行蛊虫太勉强，只浑身肌肉暴涨，猛得一拳对上暴猿。
　　中阶四品蛊术，霸王印！
　　轰隆隆！
　　暴猿被一拳逼退三十米，大喘粗气。
　　而雷望站立不动，喷出一脸鼻血。
　　雷望擦了下鼻血：“果然是个畜生，力量一般，皮糙肉厚，全靠体内的识类伴生蛊。”
　　论力量，暴猿远不如雷望。
　　不过，暴猿近身后，识力攻击达到最强，雷望也抗不住。
　　暴猿心有余悸看了雷望一眼，刚才一拳，它指骨断了，真是个恐怖人类。
　　而且，那一拳，让它感觉雷望有一股莫名的气势，就像幼时猿爸训他一样，让他非常难受。
　　柿子先挑软得捏。
　　吼！
　　暴猿又朝三位四品蛊师扑了过去。
　　三位蛊师只能后退躲避。
　　就在这时。
　　嘭！！
　　一块青石板炸起。
　　是之前暴猿脚下所踩的那块石板！
　　青石板飞气，露出一个向下的洞口。
　　并且。
　　石板一炸起。
　　便有大量流光从洞口飞出。
　　是蛊虫。
　　大量的蛊虫，数都数不清。
　　青石板的炸起，从暴猿移动后，就早有预料，暴猿原本一直保持不动，就是在压那青石板。
　　雷望、美妇、苏然，都知暴猿挪动后，青石板会炸开，大家也是为等这一刻。
　　既然离开了石板，暴猿也不再管四品灵蛊，它现在只想着把这几个人类撕成碎片，继续追着三位四品蛊师。
　　美妇却在此时高喊一声：“小的们，抢灵蛊！”
　　美妇这一声，可把场上的几人吓了一跳。
　　小的们？
　　还有外人吗？
　　当八大家八位族长面容呆滞、双眼无神地冲向灵蛊时，众人恍然。
　　蛊控人！
　　美妇是蛊控人！
　　而八位族长，竟然在众人的眼皮下，悄然被蛊控人转成了野人。
　　能转三品蛊师为野人，美妇体内，有一只四品控人蛊！
　　没人知道八位族长怎么变成野人的，苏然也未发现。
　　“蛊控人，子母七星蛊的母蛊，还真是你！”
　　立在空中的苏然，面露寒光，早先恶意线索联系上，他已确定美妇身份。
　　不过，苏然没有立刻对美妇动手，先拿下四品灵蛊要紧。
　　知道美妇是蛊控人，雷望暂时也没管美妇，猎月师以猎杀谲月为根本，蛊控人也杀，不过暂时以抓灵蛊为上，至于八位族长变成野人，无所谓。
　　雷望的目标，自然是四品灵蛊和传奇蛊，三品灵蛊也还行，别的蛊虫，雷望还瞧不上眼。
　　三品蛊虫对雷望自然有用，若是收集足够多的蛊虫，可为他带来一只四品蛊。
　　可到了四品蛊师后，追求蛊虫，更讲究蛊虫之间的蛊术配合。
　　只单纯拥有四品蛊，战力增加的有限。
　　所以，灵蛊是最重要的，能给蛊师带来合适的蛊虫。
　　蛊虫持续从洞口飞出。
　　不知何故，地底下，似乎发生了一场蛊虫暴动。
　　飞出的蛊虫很多，灵蛊也有，但多的是其他蛊虫。
　　一品蛊、二品蛊很多，三品蛊都有。
　　蛊虫飞出，大部分都逃逸了，不知所踪。
　　灵蛊也不少，苏然稍微观察了下，飞出的灵蛊，差不多有城主府宝库灵蛊数量的四分之一。
　　不过，这些灵蛊，大多是一品蛊，二品蛊也有，三品蛊四品蛊，尚未见到。
　　没有管其他蛊虫，所有人的目光，都盯在灵蛊上，只抓灵蛊。
　　苏然开着赤瞳，看准灵蛊，只一会儿，便抓了六只一品灵蛊，和一只二品灵蛊，其他人的战绩，不会比他好。
　　因为，暴猿持续在吼叫，大家都得防御识力攻击，行动受限。
　　大部分灵蛊，都逃了。
　　“猎月师大人，救命！”
　　捕蛊虫之间，被暴猿追的三人，有一人大喊，是倪鹤。
　　三人被追后，分散而逃。
　　然暴猿穷追一人不止，便追上了，暴猿捏住了倪鹤肩膀，倪鹤七窍流血，浑身颤抖。
　　雷望看都没看倪鹤。
　　“鹤兄！”欧阳奎、礼方鸣大喊，可惜无用。
　　没人救，被追上的倪鹤，转眼被暴猿两爪撕成碎片。
　　苏然望了倪鹤一眼，没有去捡倪鹤死亡后留的蛊虫，不用想，生死关头，四品蛊及重要三品蛊，倪鹤必然实控，一死，血火熄灭，那些蛊肯定死了。
　　其他未死蛊虫，重伤之下，又还有识力攻击侵扰，直接当场降品化蛹。
　　就在大家翘首以盼时，一只三品灵蛊，从地下飞了出来。

第一百七十八章 听声入洞
　　三品灵蛊！
　　苏然想要，雷望想要，美妇也想要。
　　雷望第一个冲了上去。
　　“拦住他！”
　　美妇对着雷望一指。
　　异变成野人的胡族长、阮族长，当即朝雷望拦去。
　　“找死！”
　　雷望轻喝一声，两拳出，轰地一声，胡族长、阮族长被雷望打成血雨。
　　两人身上的蛊虫，也是当场降品化蛹。
　　雷望想捡战利品都不成，也没去捡。
　　若在平时，这些重伤蛊虫都可救，但今日救不及。
　　趁拦住雷望的刹那，美妇朝三品灵蛊抓去。
　　就在这时。
　　一道虚幻爪影，从天而降，一举将三品灵蛊擒了去。
　　擎空！
　　是苏然使用了擎空，先一步抓到了三品灵蛊。
　　之前抓一品灵蛊二品灵蛊，苏然都未使用擎空，就是为这关键时刻用。
　　之前若用擎空，他能抓到更多的灵蛊。
　　没有任何犹豫，三品灵蛊一到手，苏然便默念：
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　有。
　　……
　　御蛊之识：三品灵罩（五）。
　　……
　　呼——
　　苏然长吁一口气。
　　三品灵罩一出，识力防御大增，而暴猿识力攻击对苏然的影响，大降。
　　与暴猿相距五十米，在不使用三叠印·识下，半点事未有，再近些也无妨。
　　苏然双手得闲，不再出拳。
　　“你！”
　　“抢我三品灵蛊，找死！”
　　美妇对苏然大骂，但也只怒视苏然，没对苏然动手。
　　毕竟，场中的重头戏，是四品灵蛊。
　　三品灵蛊，算是小菜。
　　苏然未做理会，现在不是解决与子母七星蛊恩怨的时候。
　　“蛊术擎空？”
　　雷望倒是略有诧异，“你刚才用的，可是传自斑斓蛊院的低阶蛊术擎空？”
　　刚才的虚幻爪影有点像擎空，但雷望不是很确定，因为蛊术擎空没多大威力，主供低品蛊师练习之用，而苏然的那爪影，威势不小。
　　苏然笑回：“我若承认这是蛊术擎空，那你们猎命师，是不是认定我就不是谲月呢？谲月可学不了蛊术。”
　　雷望没有回话，视线重回了青石板入口。
　　其实，苏然是不是谲月不重要，重要的是苏然敢公开反抗猎月师对谲月的调查，不亮血火还打伤猎月师？这是对猎月师的挑衅！
　　就算苏然是蛊师，也得被猎月师斩杀。
　　在这外域，还没人敢挑战猎月师的威严。
　　吼！
　　杀了倪鹤的暴猿回来了。
　　这次冲向了美妇。
　　另外两位四品蛊师早已高高飞在两百米高空，暴猿攻击不到。
　　美妇带着六个野人直接飞在空中，暴猿扑空，蛊控人只要体内的控人蛊扛得住识力攻击，飞行起来，也同苏然一样方便。
　　这下，场中便只雷望还站着了。
　　雷望与暴猿四目相对。
　　距离远一些，雷望当然也可以飞在空中。
　　不过，雷望没飞，就冷眼看着暴猿。
　　暴猿对视雷望一会，犹豫了下，终是没敢再对雷望出手。
　　之前雷望一拳的力量与气势，还缠绕暴猿心头。
　　青石板下的洞口开启了好一会，再没有蛊虫飞出。
　　目前飞出最珍贵的蛊虫，便是苏然得到的三品灵蛊。
　　但地下，还有隐隐有些震动感。
　　四品灵蛊和四品传奇蛊没出来，还在地下。
　　吼！
　　暴猿朝天咆哮一声，明白它一时无所作为，也不再施展识类攻击，就伏在青石板洞口的不远处，静静趴着，凶光望着洞口。
　　苏然看着暴猿摇摇头：“纵然有些灵性，想成为争夺灵蛊的一员，可它却没想到，他体内伴生了一只四品蛊，其实，其本质，与灵蛊无多大差别。”
　　因暴猿的存在，冥山雾岛的机缘变成了四品识类蛊，四品灵蛊，四品传奇蛊了，若是暴猿主动将体内的伴生蛊献出，还有可能活得一命，可暴猿被未意识到自己也是一只羔羊……
　　暴猿不在攻击，也没了飞出的蛊虫。
　　场中一下安静了下少。
　　没人敢第一个下洞，一是地下情况不明，二是人进去后，暴猿若堵住洞口，雷望也未必能从洞内冲出来。
　　苏然。
　　暂也没有下洞想法。
　　非是担心暴猿，只是地下情况不明，需要先观察下，才好下洞。
　　欧阳奎、礼方鸣从空中落下，盯紧了美妇。
　　欧阳奎道：“北原城这一带，没有你这么厉害的蛊控人，你是子母七星蛊的母蛊吧，最近突破了？”
　　“没错。”
　　美妇笑了笑，坦然承认，又望向苏然：“你这人可不一般，杀我三只子蛊，我原以为你顶天是三品蛊师，但有雷望在，你还敢停在此地求机缘，显然你也有四品蛊师的实力。”
　　苏然并未回话，只是将三源聆耳打开，细听地下的动静。
　　苏然想知道地下到底发生了何事，不下洞，只因顾忌地下有活蛊师存在。
　　要是地下有个五品蛊师在搞动作，那入洞究极危险。
　　地下出来那么多蛊虫，必定是高品蛊师留下的洞府，这个高品蛊师，少说也是四品。
　　可暴猿能堵住洞口，地下也不像有活蛊师。
　　听了一会儿，声音渐渐清晰。
　　地下似乎有一场追逐之战发生。
　　似乎……是蛊虫之间的追逐。
　　苏然聆听之间，欧阳奎、礼方鸣一前一后拦住了美妇，礼方鸣喝道：“母蛊，快解了对六位族长的控制！”
　　美妇轻笑一声，对着青石板洞口一指：“去。”
　　化为野人的六位族长，便从空中直钻入洞。
　　野人进洞，显然，美妇这是打算让野人探路了。
　　“你！”
　　“找死！”
　　礼方鸣、欧阳奎大骂一声，直接对美妇动手。
　　美妇毫无对战之意，大笑一声：“你们先斗上一斗吧。”
　　美妇升到高空直接往外飞走，无意停留此地。
　　“雷大人？”欧阳奎看向雷望。
　　雷望淡淡道：“区区四品控人蛊，丢下几个野人，就想坐收渔翁之利，你们去追她，让她暂回不来此地。”
　　“是。”
　　欧阳奎、礼方鸣追美妇而去。
　　这下，场中成了苏然、雷望、暴猿成三角之位盯着洞口，暴猿依旧趴在不动，视线大多聚集在雷望身上，显然将雷望当成了它今日最大对手。
　　而这时。
　　苏然双耳微动，洞中情况大致听明白，而一个俯冲，在野人进洞后，也随之钻入青石板洞内。
　　苏然一动，雷望也动了，跟着苏然入洞。
　　而暴猿，则跳在洞口，开始对着洞内吼叫，施展识力攻击。
　　吼吼！

第一百七十九章 秘岩洞府
　　这是一条两百米长的斜向下秘岩通道。
　　秘岩，是秘石矿的伴生矿石，有着重且硬的特点，常用来制作洞府和地下密室。
　　八大家的不夜城，周围壁垒，便是由大量秘岩铸成。
　　秘岩洞府，若是厚度够，很难用外力打破，想进洞府，得按主人设的路线走。
　　秘岩不贵，一般是四品、五品蛊师建造洞府的首选材料。
　　顺着秘岩向下，苏然来至一方广场。
　　广场周围有八个洞室，中间，则是一条宽阔的向下通道。
　　之前用三源聆耳听明白了，地下确实有追踪之战，不是活蛊师，应该是一只蛊虫在追逐另一只蛊虫。
　　若没猜错的话，应该是那只四品传奇蛊在追四品灵蛊。
　　确定了这个，苏然才急忙进洞。
　　扫了眼八个洞室，都是蛊室，之前那些暴动蛊虫，大抵是从这些蛊室逃出。
　　每一个蛊室内的，都有大量被打开的蛊盒。
　　这种蛊盒比苏然用来装蛊虫的铁盒要大很多。
　　蛊盒内放有秘石，可供盒内蛊虫生存很久。
　　如今这些蛊盒大多空空如也，秘石一块不剩，应该是蛊盒内秘石消耗完。
　　蛊盒专门设定了打开机制，当盒内秘石消耗完，又经过一定时间未补充秘石，为防蛊虫饿死，蛊盒会自然打开，让蛊虫觅食。
　　这广场本该堆放了不少秘石，现在一块没有，都被出盒的蛊虫吃完。
　　蛊虫暴动之因，苏然稍微一想，便知了个大概。
　　无非是食物不够，且蛊虫之间追杀，导致了暴动。
　　只是。
　　死蛊师留传承洞府，往往只留几只珍稀蛊虫，并给每只蛊虫单独安排一个堆了大量秘石的房间。
　　不会用到蛊盒。
　　因为蛊师都死了，蛊盒容量有限，再用蛊盒，完全没必要。
　　建这个洞府的蛊师，大概率还活着。
　　苏然稍微思考两个呼吸的时间，后面跑出一个人影，是雷望。
　　苏然回身，两人四目相对。
　　两人都明白，暴猿身躯太大，进不来洞府，母蛊先行离开留苏然、雷望、暴猿相斗，准备坐收渔利，留下的六个野人，根本没有威胁。
　　两人之间，便是竞争对手。
　　雷望不解道：“真看不懂你，照理说你的实力该在三品顶尖，哦，我说的这个顶尖，是指中域顶尖，不是北原城，在北原城，你比得上四品蛊师了。
　　只是，就算你是三品顶尖，并在这几天突破四品，但这应该不会给你带来多大提升，你敢独对我，说明对自己的实力很自信，并不差于我。”
　　“还是说……你根本就是谲月，你之前从未用过怪物形态？”雷望冷语。
　　苏然摇摇头，淡淡道了句：“你不该进来的。”
　　对于雷望。
　　若是在外面，就是他实力高于雷望，也留不下雷望。
　　但到了这个秘岩洞府，就完全反过来了，就算他实力差雷望一点，也能将雷望打死。
　　原因很简单。
　　暴猿堵在洞口，雷望逃不了。
　　而硬拼打消耗，苏然还未怕过谁。
　　只要对方无法秒杀他，就是五品蛊师，也能将其耗死。
　　“你什么意思？”雷望脸色微变，有种不妙的感觉。
　　“让我看看中域的四品蛊师，有多厉害吧。”
　　苏然动了。
　　狂暴、三叠印·识，一齐使出。
　　一拳。
　　“这拳！”
　　雷望瞳孔微缩，光凭苏然出拳的气势，就大致估算到了拳力，对方这一拳，起码超八龙之力！
　　雷望已无心想苏然为何能打出如此一拳了。
　　实战能打出八龙拳力，在中域四品蛊师中，也堪称顶尖。
　　雷望十蛊全控。
　　三只防御蛊加身，且四蛊各自使用虫技，让雷望全身批了一层金光。
　　一品蛊师对决，一只防御蛊就可，而到了四品，全力对攻下，起码得用出三只防御蛊。
　　爆发蛊用出，额外加持八倍拳力。
　　另外六只攻击蛊虫结合，施展中阶四品蛊术霸王印，额外加持七倍拳力。
　　六只攻击蛊中，三只普通四品，两只稀有，一只传奇。
　　不是说雷望集不齐六只四品稀有蛊，只霸王印这门蛊术，必须用到普通蛊。
　　再加上双拳用到的蛊具，总拳力再增幅四成。
　　雷望也是全力一拳。
　　轰隆隆！
　　两拳对上。
　　两人都重重撞在秘岩壁上。
　　势均力敌的一拳。
　　光看蛊具蛊术的加持，苏然完全比不过，有要输的节奏。
　　不过。
　　雷望基础拳力，因组合蛊术霸王印的需要，只有四百虎拳力，导致总拳力只达九龙之力，才稍微高了苏然一点。
　　而且，这也几乎是雷望能打出的最大拳力了。
　　再高，也高不了多少。
　　蛊术的基础拳力基本限定死了，霸王印的拳力加持，也只对组成霸王印的几只蛊虫攻击有效。
　　苏然神色轻松，雷望的实力，已在这一拳试出。
　　四品猎月师，也没什么。
　　苏然还是吃了三叠印太差的亏，他的爆发比雷望强，但三叠印只是低阶二品蛊术，差中阶四品蛊术太多，且雷望还有蛊具。
　　这蛊具，让苏然颇为烦闷。
　　雷望的拳套，不仅能增幅拳力，还能保护身上防御蛊虫，想短时间把雷望的防御蛊虫打垮，不太容易。
　　三拳打死蛊师的风采不再有。
　　“蛊具、蛊术……”
　　苏然若有所思呢喃一声。
　　雷望颇为忌惮的看了苏然一眼，没再对苏然动手，而是直接往下面的通道走。
　　苏然也跟了下去。
　　这一拳让两人明白，短时间决胜负不太可能，先寻四品灵蛊为重。
　　继续往下走。
　　还是斜向下的秘岩通道。
　　走了百米左右，前方传来打斗声。
　　两人加快步伐，出现在一方新的广场。
　　也不能说是广场。
　　这个地方，更像是池塘。
　　这是一个圆形空间，中间一个大水塘，占据了大部分区域，水塘周边，是狭小的环形陆地。
　　一只蛊虫在水塘之上，拼命逃窜，六个野人在空中拦截。
　　“不是四品灵蛊，是四品传奇蛊。”
　　“四品灵蛊呢？”
　　赤瞳！
　　苏然赤瞳一开，便见化为野人的倪啸手上有道白光，四品灵蛊在倪啸手中。
　　擎空！
　　苏然手一探，虚幻爪影飞出。一边的雷望也腾空而起，雷望似没有发现灵蛊在倪啸身上，只一手抓向了四品传奇蛊。
　　“收！”
　　苏然虚幻爪影一下便抓住倪啸的脖子，顺便将其拉了回来。
　　倪啸化为野人后，自主控蛊能力大降，实力也大降，不是苏然一爪之敌。
　　擒住倪啸后，苏然左手一抓，便将四品灵蛊拿在手中。
　　而雷望，则犹如一个战神，在空中转瞬出了五拳，五个族长化为的野人，均被其打爆，传奇蛊也被雷望抓在手。
　　对还有一线生机的五个族长，雷望出手果决，无半点手下留情之意。
　　血雨和重伤蛊虫洒下，落于池塘内。
　　只是。
　　血雨和重伤蛊虫落于池塘，旋即化为了融水，消失无踪。
　　池水溅起，有大量灰虫飞出。
　　竟是雾原虫！

第一百八十章 收蛊
　　“雾原虫？”
　　“怎么可能！”
　　苏然惊到了。
　　雾原虫从池塘飞出。
　　那么。
　　池塘绝不是池塘了，这池塘该是诡海吧。
　　所以。
　　这个秘岩洞府，向下直通诡海？
　　只是。
　　地上走到此处，不过斜下向走了两百米，直线距离不到两百米，怎么就到诡海了？
　　诡海不至于这么浅。
　　一个奇怪的想法出现在苏然脑海。
　　这冥山雾岛，不会是飘在诡海上吧……
　　不容苏然多思，雷望已站在了苏然前，其他人都死了，但还没有四品灵蛊的踪迹，显然，苏然之前的一爪，已抓到了四品灵蛊。
　　雷望召唤出一只三品御蛊处理雾原虫，冷冷对苏然道：“你实力不差，我赢你并不轻松，刚才那一拳，看得出来你不是谲月，若是谲月，在人形态就有此等实力，只要变身怪物形态，那完全可以秒杀我。
　　所以，你必定是蛊师，且用上了爆发蛊和蛊术，将灵蛊交出，念你是蛊师，今日便绕你一命。”
　　“呵，你还真吃定我了。”苏然笑道。
　　“给或不给？”
　　苏然摇头。
　　“那么死吧。”
　　雷望起势，一式全力的霸王印打出。
　　苏然将手中倪啸仍在一侧，一拳对上。
　　势均力敌的对拳，各自飞开。
　　两人防御俱强，不酣战一场，根本分不出胜负。
　　当然，苏然自信最后的胜者，定然是他。
　　苏然有自信，雷望自然也有自信。
　　雷望的自信，在于其本身的拳力要大于苏然，且有蛊具在，又确定苏然是蛊师，凭消耗上，雷望完胜。
　　可惜。
　　苏然真不是蛊师。
　　望了望“池塘”。
　　擎空！
　　苏然手一伸，虚幻爪影将野人倪啸凌空抓住，抓住后再猛地把倪啸往“池塘”一扔。
　　“你在干什么！不要命了！”雷望脸色一变。
　　噗通！
　　倪啸入水即化，并溅起大量水花。
　　然后。
　　水花之下，密密麻麻的雾原虫，蜂拥飞出。
　　之前血雨落在“池塘”，惊起的雾原虫虽多，但雷望一只蛊虫就能解决，如今飞起的雾原虫，却是密密麻麻，有遮天蔽日之感。
　　太多了。
　　在诡海上有一个传言。
　　——你惹谁也不能惹怒大海，否则死无葬身之地。
　　雷望当即祭出三只御蛊，阻拦雾原虫，并往出口跑。
　　雾原虫不能离开海水太久，所以，雾原虫很少会上到陆地，只在海面上飞。
　　只要逃离这个空间，雾原虫，便不会追逐。
　　可知道雷望会逃的苏然，早已拦在出口处。
　　出口狭窄，一夫当关，万夫莫开。
　　“苏然，这是要同归于尽？”雷望恶骂。
　　苏然没有回话，只一拳打出。
　　雷望控了三只御蛊处理雾原虫，哪里敢接，连忙后退一闪。
　　擎空！
　　苏然一道虚幻爪影跟上。
　　人也飞射而出。
　　有雾原虫袭向苏然，苏然浑然不顾。
　　雷望这时看清了，雾原虫打在苏然身上，完全对其无伤。
　　苏然不是蛊师，是谲月！
　　雷望一拳将爪影击碎，而苏然铁拳又至。
　　因要分心处理雾原虫，雷望却是再也躲不过这一拳，只能匆忙对上一拳。
　　能控的蛊虫数量有限，雷望连霸王印也使不出，只能勉强用上爆发蛊。
　　拳一对上，雷望身子便软了一半。
　　有雾原虫落在雷望身上，雷望在空中瞬间融化。
　　苏然跟上，将飘落空中的几物一一接住。
　　拳套蛊具、传奇蛊、识类防御蛊具、四品蛊虫……
　　雷望至死也想不明白，苏然为何会是谲月。
　　若苏然是谲月，以其人形态表现的实力，只要开启怪物形态，在陆地上，就可横扫一切，完全没必要多次一举。
　　苏然稳稳落在地上。
　　雾原虫也在持续攻击他，自杀性攻击了一会后，便全部消亡，“池塘”也恢复了沉寂。
　　不好在北原城公然杀猎月师，但在这里，苏然无任何压力。
　　猎月师虽是一个专注对付谲月的势力，但行事肆无忌惮，对蛊师出手，也狠辣无情，该杀还是得杀。
　　握住传奇蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：四品迷藏蛊源（可捕获）。
　　……
　　“迷藏蛊？”
　　“还不错。”
　　迷藏蛊，是融身蛊，不过不是皮肉蛊筋脉这一类，而是五脏类的传奇蛊。
　　默念：
　　“捕获。”
　　“强化。”
　　……
　　脏腑：四源迷藏（七）。
　　五脏之心：四源迷藏（五）。
　　……
　　迷藏蛊作为传奇蛊，有两个属性，一是增强整体五脏，另还单独增强心脏。
　　传奇压稀有，脏腑注释也变成了四源迷藏，强化上限为八。
　　传奇蛊给苏然最大的帮助，是减少强化上限，使得后续进阶轻松些。
　　雷望死时，正控着三只三品御蛊对抗雾原虫，还用了一只三品飞行蛊，一只四品爆发蛊，两只四品防御蛊，三只四品攻击蛊，这些蛊虫都死了，包括雷望的四品传奇蛊。
　　不过。
　　因为雷望控了御蛊的缘故，导致还有几只四品蛊虫未控制作战，让苏然捡了漏。
　　两只融身防御蛊，四品钢肉蛊和四品黄肤蛊。
　　三只融身攻击蛊，四品钢臂蛊，四品强韧蛊，四品印臂蛊。
　　苏然随之捕获、融入、强化。
　　有。
　　……
　　皮：四源玉皮（七）。
　　肉：四源金圆（七）。
　　双臂：四源玉臂（八）。
　　……
　　打了一场，又强了一波，苏然只能感慨猎月师是送财童子了。
　　没有猎月师，城主府的蛊虫资源，苏然也得不到。
　　苏然还是讲道理的，不会无缘无故把正常人家的宝库抢了，土匪例外。
　　雷望的识类防御蛊具，是一块吊坠，防御力与苏然的三品灵罩差不多。
　　苏然虽不知怎么辨识类防御蛊具的具体效用，但大致也能猜出。
　　暴猿的识力攻击在四品顶尖，若雷望的识力防御达到四品级别，完全就可防住暴猿的识力攻击，现实是雷望防不住，所以是三品级别。
　　这个蛊具，苏然能用，将其戴上。
　　拳套蛊具……
　　苏然试了下，也能用，但没有拳力增幅，效果很差，至多能保护一下拳头。
　　这个蛊具，是专门配合雷望蛊术的。
　　想了想，拳套蛊具既没用，带着身上也不方便，徒留一个物证，将其扔入“池塘”，拳套消弭于无形。
　　整个秘岩洞府情况明晰，两个广场，八个蛊室，这洞府不是传承洞府，是某一个蛊师在岛上安的小巢。
　　苏然又寻了一遍，没在洞府内发现密室，几个蛊室内，倒是还有少量未打开的蛊盒，盒中被苏然收了，转为蛊源精粹。
　　来到秘岩洞府的出口。
　　吼吼！
　　暴猿依旧持续施展识力攻击。
　　可惜，三品灵罩加上得自雷望的识类防御蛊具，苏然已经完全免疫四品强度的识力攻击。
　　一拳。
　　狂暴、毒心、
　　轰！！！
　　暴猿直接被苏然一拳打到了天上，苏然又腾空而起，连续对空中的暴猿不断出拳。
　　轰轰！
　　片刻之后，暴猿落下地上，已停止呼吸。
　　冥山雾岛一霸，故。
　　引出暴猿体内蛊虫，苏然握住。
　　修为：凡体。
　　蛊源：四品狮吼蛊源（可捕获）。
　　……
　　算上三品涛声蛊，苏然身上已有两只识力攻击蛊虫了。
　　这两只识力攻击蛊虫，苏然有意融入三叠印·识，不过也担心把这个能力养废，等以后弄到一门更强的蛊术，再来试三叠印。
　　正当苏然准备离去之时，一道轻笑声从天际传来。
　　“哈哈。”
　　正是子母七星蛊的母蛊，美妇从空中落于苏然近前，且美妇身后还跟着欧阳奎、礼方鸣两人。
　　两人面容呆滞，显然之前没打过美妇，被转成了野人。
　　美妇能化四品蛊师为野人？
　　苏然颇有意外。
　　更让苏然意外的是，他刚才十几拳打死暴猿的一幕，美妇肯定看到了，他以为美妇会逃了。
　　说实话，知道幻仙蛊能幻化血火后，苏然对子母七星蛊已经不太上心了。
　　若是美妇逃了，苏然也不会单独费力追踪美妇。
　　“苏然，厉害，我以为雷望会是最后的赢家，真没想到是你，但是，你在地下大战雷望一场，想必身上蛊虫，受创不轻吧？”美妇笑道。
　　苏然：……

第一百八十一章 母蛊，可捕获
　　“将四品灵蛊交出吧，你得了雷望的防御蛊具，能杀暴猿我不意外，但绝不可能是我对手。”
　　“若是你主动交出灵蛊，虽你杀过三只子蛊，但我还是可以给你一个活命机会。”美妇循循善诱道。
　　美妇劝苏然主动交出灵蛊，自然是怕苏然破罐子破摔，将灵蛊直接弄死。
　　不作死就不会死。
　　真是天真！
　　苏然和雷望从头到尾，都没把美妇当回事，坐收渔利，也得有相应实力才可。
　　美妇的实力或许不错，但差四品顶尖，远矣。
　　“真希望三秒钟之后，你还能说这样的大话。”
　　苏然冷笑一声。
　　四源月步加持。
　　幻仙蛊突然出现在苏然背上，并化为双翅。
　　幻仙蛊的翅膀，不仅能在天生飞，也能地上用。
　　天上飞时，是幻仙蛊带苏然，到了地上，就是苏然带幻仙蛊了。
　　这一刻，双加持之下，再有狂暴，苏然速度达到极致。
　　这么快的速度，双方相聚不到十米，美妇，避不开。
　　“好快的速度！”
　　“不过，速度快又如何？”
　　美妇脸一沉，整个人软成了一团水，全部力量，汇聚右掌，右掌不接苏然的拳，反而一掌拍向苏然心口。
　　对于控人蛊来说，一副躯体而已，随时可换，被苏然打坏也无妨，身后就有两个四品备胎，她只要一掌打中苏然，苏然不死也残。
　　这也是美妇的底气，她现在四条命。
　　只是。
　　就在苏然的拳快要打到美妇时，拳突然化爪，力量猛收，一下扣住美妇左肩。
　　同时。
　　嘭！
　　美妇的右掌，也结结实实打在苏然心口。
　　苏然拉着美妇退了十多步，停住，脸不红，气不喘。
　　被苏然扣住肩膀的美妇大惊：“受我全力一掌，你怎么半点事没有？”
　　“果然是个娘们，打人的力气都没有。”
　　“来生控人时，记得控个壮汉。”
　　苏然又伸出左手，扣住美妇的脖子。
　　“咳……”美妇已支吾说不出话。
　　开启赤瞳，苏然左手猛地把美妇摔到地上，左手扣住脖子不变，再狂暴右拳打在美妇腹部。
　　嘭地一声，美妇大部分躯体成了血雾。
　　一道白光从血雾中飞射而出。
　　早有准备的苏然，手一探，子母七星蛊的母蛊，便被捏在手中。
　　母蛊极力挣扎，苏然手一紧，母蛊便不敢再动，只断断续续地喊着：“搞……搞……搞……搞。”
　　搞？？
　　苏然不明其意，可能是求饶之类的话吧，只看向了血雾躯体。
　　血雾躯体，与苏然见过的谲月血肉气息很像，是谲月体，蛊虫控人，也能控谲月，以谲月作肉身，虽变身不了怪物形态，但肉身会比以蛊师作肉身强。
　　谲月，是控人蛊的首选肉身。
　　又看向金色文字。
　　修为：凡体。
　　蛊源：四品子母七星蛊源（可捕获）。
　　……
　　抓了几次子蛊，这次终于有了可捕获的字样。
　　子母被擒后可以自杀，母蛊可不敢，自杀了后，就真死了……
　　望着母蛊，苏然若有所思，他若捕获控人蛊，融入某一个能力中，会不会获得类似的控人能力？
　　苏然不是很确定。
　　控人蛊，不是天生就会控人的。
　　从能力上看，每一只控人蛊，都有其自身的能力，控人能力，是在服用大量灵蛊后，自然而然领悟的，算是一种后天能力。
　　当然，也有那种先天就有控人能力的蛊虫，不过那种蛊虫少见。
　　子母七星蛊，不是先天控人蛊虫。
　　“搞……搞……”
　　母蛊还在不断说“搞”。
　　苏然不明奇异，微微松手，母蛊话依旧。
　　苏然大致明白了，控人蛊控人时，虽然能说人类之话，但成了原蛊虫后，却是无法正常交流。
　　不过。
　　母蛊说了一会“搞”后，又道了声“嘤”，便眼神呆滞了。
　　苏然以为母蛊自杀了，细看一下，发现没有。
　　苏然不明所以之下，只见欧阳奎和礼方鸣跪了下来，齐声道：“请绕我一命！”
　　“嗯？”
　　“原来如此！”
　　应该是母蛊知无法交流，借欧阳奎和礼方鸣之口说话。
　　苏然恍然道：“你现在控制了这两人代话，这两人现在就是你？”
　　“是的，”代话两人齐声可怜惜惜道，“这是意识控制，我只能在这种情况下，与你对话，求放过我一命。”
　　“放过你？”
　　“求饶？”
　　苏然摇头轻笑，想多了，捕获了化作蛊源精粹，怎么也比白放了好。
　　看到苏然带着杀意的笑容，母蛊急道：“不放过也行，我愿意建立与你的血火联系，受你控制，自此以后，奉你为主！”
　　奉我为主？
　　呃……
　　似乎……是个好想法。
　　母蛊的话，倒提醒了苏然，苏然本是打算把母蛊收了作蛊源的，不过，能将其控制在手下，也是一个不错的思路。
　　他或可通过母蛊，控制别人，做一些隐秘之事。
　　对了！
　　或许可以用母蛊，掩盖杀雷望之事。
　　杀雷望，免不了被猎月师调查，苏然之前也有脱身之法，不过，用母蛊脱身，最合适不过。
　　只是。
　　蛊师血火控制控人蛊，是个什么情况？
　　总感觉不太对。
　　若是血火控了控人蛊，蛊师也获得控人能力，那这个世界，岂不到处都控人蛊师？
　　要知道，蛊师若想培养控人蛊虫，还是很能容易养出的，只要灵蛊够便可以。
　　“建立血火联系后，你还能控人？”苏然问道。
　　“不行，控人能力，必须要我完全自由才可，子母七星蛊虽说有一母六子，但那六子，才是我本身的能力，控人能力是我吃了大量灵蛊领悟的，你若与我建立血火联系，我可以不断生出六子，为你查探各种消息，寻找野生蛊虫。”
　　生六子，才是子母七星蛊的能力？
　　一只探索性的蛊虫？
　　这是苏然未了解过的一个新知识点。
　　母蛊继续道：“若是想得到我的控人能力，也可以，不用与我建立血火联系，只将我养在身边，我也愿奉你为主。”
　　养子母七星蛊？
　　不太好养。
　　苏然也没听过有什么天定契约的，空口无凭，只要稍不留意，就让子母七星蛊跑了。
　　苏然也不可能每时每刻把母蛊捏在手里。
　　除非……
　　苏然想到幻仙蛊，若是幻仙蛊成长到能压制子母七星蛊的地步，那就还行，有幻仙蛊的破虚能力在，子母七星蛊逃不了。
　　苏然盯着母蛊道：“你真愿奉我为主？”
　　“我愿意，主人。”代话的两人双手贴额，伏在地上。
　　“呵，我确实需要你的控人能力，但这样就不能用血火控制你，不过，光你愿意可不成，我信不过你，你如果能给出一个确保你逃不掉的方案，我就可以不杀你，并收你为仆。”苏然淡淡道。
　　“我不会逃的，主人，请主人相信我！”
　　“再有废话，你死了。”苏然冷语。
　　母蛊：……
　　沉默了一会后，母蛊道：“主人不放心我，可以先用能防住四品蛊虫的蛊盒，我愿呆在盒内，待主人完全信任我后，再将我放出。”
　　母蛊为了活命，这是豁出去了。
　　“这可你是说的。”
　　苏然笑了笑，迅速回到秘岩洞府，找出一个能装四品蛊虫的蛊盒。
　　母蛊看着转瞬出现眼前的蛊盒，犹豫了会儿，终是爬了进去。
　　母蛊进了盒，苏然大为轻松。
　　留着母蛊，确实比杀了母蛊有用。
　　将母蛊带在身边，也想当于多了六个不怕死的子蛊，而且，子蛊是又母蛊所出，苏然能完全控制对方的生死。
　　苏然当然知道母蛊不会真心奉他为主，这种控人蛊，不可信，但只要利用的好，也是一个利器。
　　随后，苏然对母蛊下达了第一个命令。
　　——让野人欧阳奎和礼方鸣将身上的蛊虫摆出。
　　母蛊如实做了。
　　两人都是四品蛊师，但每人都只有四只四品蛊虫。
　　八只四品蛊虫，对苏然有用的，是一只四品皮蛊，两只四品双臂蛊。
　　融入后有。
　　……
　　皮：四源玉皮（八）。
　　双臂：四源玉臂（九）。
　　……
　　其他四品蛊，苏然没拿，他还需欧阳奎、礼方鸣干件大事。

第一百八十二章 控人虫孢
　　收了三只四品蛊后，苏然对母蛊下了第二个指令。
　　“雷望已死，你让欧阳奎、礼方鸣，走一趟北原城，在北原城闹一闹，如果可以，我希望两人能去八大家抢一些灵蛊和三品蛊回来，并且，宣扬冥山雾岛的机缘被你独得了，雷望也是你设计杀死的，明白？”
　　“唯。”
　　母蛊一听便明白苏然的意思，无非是帮苏然洗去杀害猎月师的嫌疑。
　　下了这个令，苏然并没有让欧阳奎、礼方鸣两人立刻出发，他还想知道一些控人蛊的事，问道：“对了，你是怎么让四品蛊师转化成野人的？”
　　“回主人，是控人虫孢……”
　　控人蛊控人，有主控和分控之分。
　　主控，便是控人蛊自己控制了一副躯体，控制躯体后，控人蛊会自动改造这副躯体，让躯体与控人蛊的品阶相对。
　　主控躯体关系到蛊控人的实力，一般，控入蛊首选谲月，次选同阶蛊师，再就是其他躯体。
　　以谲月为体，可让蛊控人纵横诡海，并且给蛊控人提供强大的恢复能力，和肉身强度。
　　以蛊师为体，可让蛊控人获得其他蛊虫的一些能力，不过蛊控人不是蛊师，对其他蛊虫的控制有限，往往不能发挥其他蛊虫的最大战力。
　　以普通人为体，这与凶兽与伴生蛊的关系差不多，就如暴猿与四品狮吼蛊，三品之上的控人蛊，可反哺肉身，让肉身与其品阶相对，强度有限。
　　子母七星蛊的母蛊，由于刚突破，控制的美妇，只是二品强度的谲月，受不了苏然的一拳。
　　分控，是指控人蛊分娩一种为控人虫孢的小虫子，侵入人躯，达到让人成野人的转化。
　　控人虫孢的数量和能力，都依据控人蛊的实力，四品控人蛊，产出的便是四品控人虫孢，四品控人虫孢，进入了任何三品蛊师的躯体，都可将其异化成野人。
　　三品蛊师想防止被控，只能在四品控人虫孢未上身之前，将其灭杀。
　　上身之后，神仙无救。
　　四品控人蛊，也能控四品蛊师，这个就不是简单能控的，需要控人蛊将四品蛊师制服后才行，并且还需让控人虫孢从四品蛊师的鼻子钻入。
　　子母七星蛊的母蛊能控制欧阳奎和礼方鸣，完全是因两人与暴猿斗了太久，状态不佳，没打过母蛊，导致被擒，最后被转成了野人。
　　控人虫孢进入人的躯体后，钻入大脑，并且化为大脑的一部分，控人蛊死亡后，控人虫孢也会相应死去，野人恢复自我意识。
　　至于控人虫孢的数量，完全取决控人蛊的控人能力。
　　就说子母七星蛊的母蛊。
　　若控四品蛊师，她同时只能控三个。
　　若控三品蛊师，可控三十个。
　　若控二品蛊师，可控三百个。
　　到了一品蛊师和普通人，控人，几乎没有数量限制。
　　限制控人数量的，完全看控人蛊的生育能力。
　　控人蛊一般一天可生育一只控人虫孢。
　　不过，生控人虫孢对身体消耗很大，需大量进食，控人蛊不会天天生。
　　苏然从母蛊听了一番对控人虫孢的了解，算是对蛊控人知晓了大概。
　　想着控人虫孢，难怪控人蛊被人类当作心腹大患。
　　一只控人蛊成长起来，一虫可灭一城。
　　因控人蛊首选谲月为躯体，谲月也把控人蛊当大敌。
　　蛊控人、谲月、蛊师，这三者，是互相为敌的状况。
　　只是有点不对，苏然能这样养控人蛊，那别的蛊师也能养……
　　不过，母蛊接下的话，解了苏然的惑。
　　母蛊道：“主人要小心了，我奉你为主的事，千万不能泄露，中域各大势力有联合禁令，禁止养控人蛊，发现养控人蛊的蛊师，一律将其当蛊控人对待。”
　　禁令？
　　苏然自己都不是蛊师，还怕什么禁令。
　　虱子多了不痒，债多了不愁。
　　听到母蛊说起中域，苏然回问道；“你对中域了解？”
　　“了解一些，不多。”
　　“我只知道中域有六个顶尖势力，为三院二族一师，三院是三座顶流蛊院，这蛊院可不是北原城的蛊院，外域的蛊院与中域蛊院没有关系，只借了个名；
　　二族，是两个传承久远的大家族。
　　一师，便是猎月师。”
　　三院二族一师……
　　猎月师是中域六个顶尖势力之一？
　　有点强。
　　“那别的呢，比如万蛊楼？”
　　“不知道，我没去过中域，只知道这些。”
　　“行了，天色不早，”苏然看了看天，“让欧阳奎和礼方鸣出发吧。”
　　冥山雾岛不可久留。
　　秘岩洞府的主人大概率还活着，谁也不知对方会何时回来。
　　没了欧阳奎和礼方鸣传话，苏然再无法和母蛊交流。
　　半天之后，苏然出现在了一个小雾岛。
　　这是母蛊隐居的小雾岛。
　　苏然没有暴露自己不是蛊师之事，他先是问清了这个雾岛大致位置，然后让幻仙蛊找，母蛊则在蛊盒内，被蒙了视线。
　　岛上有怒星、喜星在，爱星的身份苏然也知晓，为欧阳命儿子欧阳云的一个小妾。
　　原本的仇敌，现在成了自己人。
　　怒星、喜星见了苏然，也是一个劲讨好，半点愠色不敢表露。
　　母蛊与子蛊，距离近时，是可以互相心意交流的。
　　因而，苏然才刚踏上岛，怒星和喜星便知了苏然这个主人的存在。
　　怒星、喜星，都控了人，两个长相不错的女子，喜星，则成了苏然与母蛊之间的传话筒。
　　子蛊的控人能力，也可增长，只要吞食灵蛊便可，不过，子蛊的成长上限，要比母蛊低一品。
　　怒星、喜星都是谲月体，苏然暂没有培养对方的意思。
　　清点了一下收获，这次获得了不少灵蛊。
　　苏然自己抓了一些灵蛊，母蛊和雷望也抓了不少，这些灵蛊最终都落到了苏然手中。
　　加上原有的，苏然现有一品灵蛊三十二只，二品灵蛊七只，四品灵蛊一只。
　　至于其他蛊，皮肉骨筋脉各类三品融身蛊，或多或少，都有几只，不过距离三品升四品的异种升品基数，差了太多。
　　……
　　在苏然抵达母蛊小雾岛时，欧阳奎和礼方鸣也进入了北原城。
　　两人入城之时，浑浑噩噩。
　　野人，母蛊若离得近，在母蛊影响之下，野人举止还可稍微得体。
　　母蛊离得远了，野人就真野了。
　　野人的身份，藏不了。
　　所以。
　　欧阳奎、礼方鸣一出现在北原城，身份便已暴露，一句惊恐之音，从路人中传开：“野人进城了！野人进城了！”
　　“杀了这两野人！”
　　有路人蛊师，对两人动手。
　　两人脑子里只有一个意识，抢八大家灵蛊和三品蛊，只放出四品蛊，将路人的蛊虫击杀，然后直奔不夜城。
　　野人用蛊，没有控人蛊指导时，只能简单用，完全没有技巧可言，更多靠蛊虫的自主意识。
　　“四品蛊！”
　　“这是欧阳家的欧阳奎族长，那位是礼方鸣族老！”有眼尖的人，认出了两人身份。
　　四品蛊师成野人了？
　　没人再敢对两人出手。
　　一石激起千层，两人经过的区域，瞬间大乱。
　　四品蛊师成野人，若是之前，北原城尚能轻松应对，有阴城主和八大家的顶尖三品蛊师在，可现在，城主府被灭了，八大家的高手也不在城内，就连北原城新起之秀龙山帮帮主也因猎月师之事出了城。
　　如今，却成了大麻烦。
　　四品蛊师成了野人，实力虽会大降，但也基本是三品无敌的存在。
　　两人迅速闯入不夜城。
　　许久之后，两人浑身带伤，并带着一个女子，从不夜城打出来，又逃离了北原城。
　　有消息从不夜城传出。
　　两人从不夜城带出的女子，是子母七星蛊的子蛊爱星，也是欧阳云的一个小妾，一直隐藏在欧阳家。
　　两人也是受子母七星蛊控制，来不夜城抢夺灵蛊，欧阳家的宝库被抢，八大家合所有三品蛊师之力，勉强将两人打退。
　　并且，爱星主动告知了一个惊天大消息。
　　——冥山雾岛的机缘，被母蛊独得。

第一百八十三章 三品幻仙
　　冥山雾岛的机缘？
　　原本没人听过的冥山雾岛，一下成了北原城蛊师口中闲谈的热词。
　　事情藏不了，有八大家族人，将冥山雾岛之事主动宣扬。
　　然后。
　　有关冥山雾岛四品灵蛊、四品传奇蛊，及猎月师领着八位族长上岛擒蛊、救助三位四品族老之事，也全城皆知。
　　母蛊独得机缘，且两位四品族老成野人，冥山雾岛之事，情况不妙。
　　其他人迟迟未归来，可能，都死了。
　　这一天，大量传讯蛊虫从北原城而出，有飞向邻近猎月师驻地的，有飞向周边四个大城的。
　　子母七星蛊成了四品，四品的控人蛊，就不再是简单的控人蛊了，是能一虫灭一城的存在。
　　周围四个大城得到消息，当即就有四品蛊师往北原城赶。
　　距离北原城四个大城距离，狼山城。
　　猎月师临时分部之一。
　　“什么？”
　　“北原城出现了四品控人蛊？雷望大概率已死？”
　　收到北原城定向传讯蛊虫，驻守分部的五品猎月师之一关相，大惊。
　　关相第一个想法，是不可能。
　　四品控人蛊不可能杀得了雷望，即便雷望不敌，逃走也无任何压力。
　　而且，雷望作为一个老牌四品猎月师，不可能败在一个新晋的四品控人蛊之手。
　　北原城附近的子母七星蛊，在临时分部有过备案，前几年还是三品。
　　旋即。
　　关相手持明火镜，亲自带着两位四品猎月师，往北原城赶。
　　五日之后。
　　北原城便聚集了十位四品以上的蛊师，三位是猎月师，另外七位，来自周围四个大城。
　　谲月是蛊师的死敌，蛊控人是人类的死敌，这句话永远不会过时。
　　而且，还是子母七星蛊成了四品。
　　子母七星蛊的母蛊若让子蛊出来行走，再以控人子孢转化大量野人，北原城周边一带，可能会引发一场波及甚广的野祸。
　　是以，周围四个大城的四品蛊师，才会匆忙而至。
　　冥山雾岛。
　　关相领着两个猎月师和七个四品蛊师出现在秘岩洞府所在平原。
　　平原上出现了大量无人拾捡的蛊蛹，不乏稀有蛹。
　　地下一层、二层，都有打斗痕迹。
　　显然，冥山雾岛的一战，非常激烈。
　　“看来确实是母蛊成了最后赢家，否则，这些稀有蛹，不会留在这。”一四品蛊师道，顺便将自己看中的稀有蛹捡起。
　　关相出动了几只蛊虫，对现场痕迹进行调查。
　　确定，八大家八位族长已死，两人死在地表，有部分残留躯体，关相熟悉雷望，认定是雷望所杀，另外六人，死在秘岩洞府，五人有血迹溅墙，被人打爆而死，一人尸骨无存，死在地下诡海之中。
　　确定，八大家三位族老，欧阳奎和礼方鸣被母蛊所控，倪鹤，死于暴猿之手。
　　除了八大家的人，现在还有三人，雷望，及一男一女。
　　女的死在地表，男的还活着。
　　雷望尸骨无存，无任何血迹留下，确定死在地下诡海之中。
　　对于雷望的死亡，关相看到地下诡海时，已经理解了。
　　若关相未猜错，应该是雷望到了地下二层后，发生了一场混战，有尸体入诡海，惊起大量雾原虫，是雾原虫杀了雷望。
　　而且，母蛊，应该是谲月体。
　　地下这样一个封闭空间，只要谲月体的母蛊守在洞口，雷望赢不了，也逃不了。
　　“关月师，现在情况大致明了，母蛊控制了一副男性谲月体肉身，杀雷月师，并得了洞府内的四品灵蛊，只是，地表死亡的那个女子，身份不明。”长着一对细眉的四品蛊师道，此人来自邻近的北苍城，一族族老。
　　地表女子……
　　这是关相不理解之处，女子也是一副谲月体，被打爆了，仅有点点血迹残留。
　　“男的肯定是母蛊的主控肉躯，女的应该是子母七星蛊的一位子蛊，也或可是母蛊准备的一副备用肉躯。”一四品猎月师道。
　　关相点点头，只能这样解释了。
　　这一番人的调查，没人将冥山雾岛之事，与苏然联系上。
　　虽然关相从八大家的蛊师口中，获悉苏然知道冥山雾岛之事。
　　但苏然本就在躲避猎月师，其实力无法参与到这一战，也无法短时间找到冥山雾岛。
　　更何况，能与苏然身份配对的，只有那个男子，可冥山雾岛只有一人正常活着，两人成野人，而母蛊成了最后赢家，那男子显然就是母蛊所控的蛊控人。
　　雷望意外而死，猎月师不可能轻轻放过，子母七星蛊的问题也亟待解决，只是解决的难度太大，母蛊若用谲月体作肉身，藏于某一雾岛，几乎不可追踪。
　　若是母蛊藏于雾岛不出世，倒还好，就怕母蛊藏在陆地某处，准备酝酿一次大型野祸。
　　所以。
　　在关相的带领下，猎月师与周围四城的四品蛊师，在北原城周边，进行了一次地毯性的谲月与蛊控人排查。
　　所有人，都得经过明火境的观察。
　　这是一项持久的排查。
　　……
　　……
　　转眼，两个月后。
　　母蛊小雾岛。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：三品幻仙蛊源（可捕获）。
　　……
　　“终成三品了。”
　　苏然捧着幻仙蛊，感慨一声。
　　半个月前，他给幻仙蛊喂了第四十九次血，终于建立了与幻仙蛊的血引联系。
　　血引联系建立后，苏然就可以与幻仙蛊进行一些简单的沟通了，这种沟通，也只是意会沟通，不是直接与幻仙蛊对话，只是大致明白幻仙蛊的一些想法。
　　同时。
　　苏然也能自由操控幻仙蛊作战，幻仙蛊化成的翅膀，用起来，如臂使指。
　　不过，自由操控幻仙蛊，也得幻仙蛊让权才行。
　　血引之道不同于血火之道，幻仙蛊有很大自主性，血引之下的双方，其实是一种双向选择。
　　若是对方不愿喝你的血，双方永远不可能建立联系。
　　因而，蛊师与蛊虫建立血引联系之前，还得互相培养感情，苏然省去了培养感情一环，是幻仙蛊主动粘他的。
　　至于血引之道，有蛊虫高品后反噬的弊端，在苏然身上也无半点迹象。
　　苏然的血液很强，可以压住幻仙蛊。
　　将幻仙蛊培养到三品，可不容易。
　　由于幻仙蛊几千年中，吃过太多的灵蛊，导致其对灵蛊的抗性太强，一品升二品，用了苏然二十只一品灵蛊。
　　二品升三品，吃光苏然所有的月秘石，还用去全部十三只二品灵蛊。
　　两个月前欧阳奎、礼飞鸣从北原城抢回了三十只一品灵蛊、六只二品灵蛊、一只三品灵蛊，二品灵蛊都用了。
　　当然，升品用去这么多灵蛊，也有其他因素的影响。
　　幻仙蛊是神话蛊，升品的难度，本就大，且这次，苏然没有制作启灵药，是直接喂的灵蛊，导致灵蛊的效用浪费不少。
　　欣慰的是，幻仙蛊的灵蛊抗性，大多汇聚在一品与二品蛊，到了三品之后，升品估计就和其他神话蛊虫的升品差不多。
　　苏然现在有一只三品灵蛊和四品灵蛊，他若将四品灵蛊给幻仙蛊用，以高配低，一只估计就能让幻仙蛊升四品。
　　不过升品之前，苏然还需将幻仙蛊培养到了三品极致。
　　培养幻仙蛊，那就缺大量月秘石了。
　　用普通秘石培养，得养个好几年才行。
　　苏然看着幻仙蛊陷入沉思：“我的御蛊融身之路，像是一条通往谲月之路，那，因融御蛊生成的器官，是不是与谲月血肉没有太大差异，也可用来培养月秘石？”

第一百八十四章 器官消除
　　用自己融御蛊所成的器官养月秘石，再来养幻仙蛊？
　　一念如此，苏然便觉得这个想法可行。
　　想把这个想法实行，还得苏然将相应血肉切下来。
　　苏然目前有三个御蛊器官，一是脑部的灵罩，二是喉咙的重气肉球，三是右食指的重气小肉球。
　　切是切不了的，防御太强，苏然破不开自己的皮肤。
　　“有了！”
　　“幻仙蛊能喝血，吃点肉，该无妨吧？”
　　想起曾听过的佛祖割肉喂鹰传说，他也可以以己肉养蛊。
　　苏然没听过蛊虫直接吃谲月血肉的说法，但不妨碍苏然试。
　　“嘟嘟。”
　　苏然轻喊一声，将自己的想法传达给幻仙蛊。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊回了句，明白苏然的意思，当即从苏然嘴中而入，进入喉咙内。
　　蛊与蛊师建立联系后，可视为一体，蛊可养在蛊师体内的任何一处，一般而言，蛊师都会将蛊虫，养在皮肤之下。
　　苏然虽不是蛊师，但幻仙蛊一样可以在他体内行走。
　　当然。
　　这个行走的前提，也得有路可寻，就说血管，若不开个口子，幻仙蛊进不到血管内。
　　片刻之后。
　　苏然感觉喉咙内的小肉球没了。
　　金色文字上，也没有小肉球的注释，消失了。
　　苏然微喜。
　　他很膈应身上长新器官，之前一直没机会，没想现在这个肉球没了。
　　“等等！”
　　幻仙蛊呢？
　　苏然突然发现幻仙蛊不在喉咙了，而是到了右食指内，将右食指的小肉球也吃了。
　　幻仙蛊怎么到右食指呢？
　　它怎么去的？
　　苏然晃神间，发现，幻仙蛊又到了他脑部，正在对灵罩白点张嘴。
　　“停下，嘟嘟！”苏然连忙喊了句。
　　灵罩白点可不能吃！
　　幻仙蛊张着嘴愣住，转瞬又出现在苏然右手。
　　这！
　　苏然明白了。
　　破虚！
　　幻仙蛊的破虚能力，竟能在他体内使用！
　　不可能思议！
　　怎么做到的？
　　要是直接穿到别人体内心脏处，一口将心脏咬破，幻仙蛊，岂不无敌？
　　苏然将自己的困惑传达给幻仙蛊。
　　幻仙蛊回应：“嘟嘟，嘟嘟。”
　　原来如此。
　　幻仙蛊的破虚可以在苏然体内自由穿梭，但穿其他的血肉生物，有很大限制，需要对方的实力，低它一品。
　　也就是说，三品幻仙蛊的破虚能力，只能秒杀二品蛊师。
　　原以为幻仙蛊的能力只是辅助，没想还兼顾了攻击。
　　虽然这攻击对苏然用处不大。
　　不过，苏然想到了另一个点。
　　破虚能穿血肉，那穿密封的空间，应该也行。
　　幻仙蛊马上给了回馈，它确实能穿过其他非血肉生物的封闭空间。
　　苏然隐隐有种感觉，幻仙蛊三个能力中，潜力最高的，就是破虚了。
　　要知道。
　　幻仙蛊可是能领悟虫技的。
　　领悟了虫技的幻仙蛊，定然会更加强大。
　　体内两个肉球没了，省了苏然给自己动手术的功夫。
　　幻仙蛊的反馈也清楚。
　　它强了一丝，且没有任何副作用。
　　融御蛊蛊源的器官血肉，确实能培养幻仙蛊。
　　苏然大致有个猜测。
　　这应该与蛊虫共食的原理相通。
　　苏然若想快速将幻仙蛊培养到三品极致，只要喂它几只三品蛊，就可将其培养到三品极致。
　　这就回到了异种升品。
　　虽然幻仙蛊本身是异种升品的产物，它若再走异种升品的路子，升品时，属性也有概率再变。
　　可能一下从神话，变成了普通。
　　蛊虫共食，无非是吸收其他蛊虫体内的蛊源而变强，但异种蛊虫之间的蛊源，可能略有差异，会产生一些不相配的机制。
　　苏然的金色文字，捕获蛊虫后，可将其变成最纯粹的蛊源，一种能普遍适用的蛊源。
　　所以。
　　幻仙蛊与其说是吃肉，不如说是吸收肉中的纯粹蛊源。
　　喝血倒没有增加幻仙蛊的效用，显然，只有融御蛊蛊源生成的器官，才会保留最纯粹的蛊源。
　　至于蛊虫能不能吃谲月血肉。
　　肯定也是能的。
　　只是蛊虫吃了谲月血肉，也会走上异种升品的路子，而通过秘石，能牵引谲月血肉内最纯粹的蛊源。
　　月秘石，其实就是秘石和纯粹蛊源的结合。
　　苏然身上有三品御蛊，融入后，再让幻仙蛊消化，幻仙蛊很快达到了三品极致。
　　五只三品御蛊，帮助幻仙蛊达到三品极致。
　　普通、稀有蛊虫升品时，只需一只对应灵蛊制成启灵药便可。
　　传奇蛊升品时，需要两只灵蛊的启灵药。
　　神话蛊，则需要三只。
　　考虑幻仙蛊灵蛊抗性，苏然估计让幻仙蛊升品，需四只三品灵蛊的启灵药，若是直接服用灵蛊，则需要五只三品灵蛊。
　　一只四品灵蛊，大于十五只三品灵蛊的价值，苏然自不会用四品灵蛊给幻仙蛊升品。
　　……
　　龙山寨。
　　刚给幻仙蛊升到三品的苏然，穿过诡海，出现在了寨门处，背上背了一个大袋子，是放蛊虫的，子母七星蛊的母蛊子蛊及一些三品蛊虫和灵蛊，俱在其内。
　　喜星、怒星、爱星控制的肉躯，都留在了母蛊小雾岛，转由控人虫孢控制。
　　欧阳奎、礼方鸣则进了诡海，身上的蛊虫，全部留下，到了袋中，有五只四品蛊虫。
　　蛊师成了野人，成野人这段时间的记忆不会有，所以喜星、怒星、爱星可留其活，但欧阳奎和礼方鸣与苏然在冥山雾岛碰过面，未免意外，只能让其入诡海。
　　苏然手上也提了一个小袋子，装了点蛊虫，是给黎江等人的一点礼物。
　　在小雾岛呆两个月，是为了等幻仙蛊成长。
　　如今幻仙蛊血引之道走完，也长成三品，苏然自然要出岛，踏上去中域的征途。
　　去中域，肯定不能带蛊控人上路，一查到要出事。
　　不过去中域之前，苏然还得问黎山一点事，关乎他与席有容的长相，在北原城被阴无圣以长相认出身份，总觉不太靠谱。
　　这便有了龙山寨之行。
　　算算时间，离开龙山寨闯北原城，也不过四个多月的时间。
　　苏然站在寨门，却无人认出他。
　　只因出去时，他一是个光头，现在以束发，而且这四个月来，龙山寨人流动很大，人口大增，很多人确实没见过苏然。
　　直到一个熟悉面孔出现在寨门处，苏然轻喊了一声：“章叔。”
　　章酒青微微一愣，面有惑色道：“苏然？”
　　苏然没想章酒青都没一下认出他，许是他之前的光头形象，太深入人心了吧。
　　苏然一笑，章酒青也一笑，一切尽在不言中。
　　苏然老宅中，一大群人汇聚院中，都是龙山寨如今有头有脸的人物，大寨主到六寨主，黎山、章酒青、许一、白年、郑叔飞、黎江，俱在。
　　还有与苏然相识的一些人，如小武等巡视队队员，也都在。
　　六位寨主都成了蛊师，且实力都不差，这是钱不二最初经营龙山镖行时，稍稍照顾了下，送来了一些蛊虫。
　　故人相聚，免不了宴饮畅聊一番。
　　苏然心情大好，喝了个痛快。
　　宴罢。
　　其他人散去，只苏然、黎江、黎山还在院中。
　　“苏然，你那镖行怎么样了，好几个月没消息，多亏了当初钱不二送的一些蛊虫，龙山寨才得了大发展，你这次回寨后，就留在寨中吗？若留寨，我这个大寨主的位置，就还给你了。”黎山开口道。
　　黎山等人还不知苏然成长到了何种地步，以为苏然，还是一品蛊师之境。
　　毕竟，只过了四个月，境界能有多大提升。
　　苏然摇摇头，简单说了下北原城的情况，及自己今后也要去中域的计划。
　　黎山虽不知中域是什么地方，但也大致明白，苏然，可能已经成长到一个他完全无法想象的地步。

第一百八十七章 幻仙版三纹血火
　　“黎叔，我和母亲长的像吗？”
　　苏然问出了此行回龙山寨的关键点。
　　黎山轻轻一笑：“你小时候的长相倒肖母，稍大一点后，就完全肖父了，与你母亲长的不是很像。”
　　“怎么？”黎山也问道：“两个多月前，有几伙人来龙山寨查过你的信息，就有问你母亲的，不过，你母亲的名字，只有我和老章、江子知道，从未外传过，是有什么涉及到你母亲？”
　　“没事，就随便问问。”
　　不肖母，肖父？
　　苏然也知自己与苏天长得像，所以想起阴无圣说他肖母之事，觉得有问题，便专门回一趟龙山寨。
　　若不肖母的话，那阴无圣曾对他说过的话，就有问题了。
　　席有容的身份做不得假，北原城的一个小家小户，向阴无圣求过学，最后离开了北原城。
　　对于席有容是真离开了，还是死了，就不确定了。
　　而且。
　　苏然不肖母，那么，阴无圣就不可能因为相貌认出他。
　　苏然有点怀疑，阴无圣，可能在他很小的时候，就见过他，并且也知道他无蛊师资质之事，甚至可能认定了他是谲月。
　　无蛊师资质的这段经历，绕不开的。
　　测出了无资质，就几乎就不可改变，否则，席有容也不会弃他离开。
　　苏然甚至有点怀疑白媚儿，也是因他无蛊师资质的经历而认定他是谲月，毕竟白媚儿做过苏天的枕边人，知道他是真无蛊师资质，还是假无蛊师资质。
　　不过，阴无圣能对苏然有所影响的，也仅是谲月之事了。
　　如今有幻仙蛊的幻化血火，倒也不用过多担心，心中有底便好。
　　得到关于与席有容长相的问题，苏然没有在龙山寨过多停留，留下一些蛊虫和秘石后，便往北原城而去。
　　对于黎江等人来说，还是安稳呆在龙山寨为好。
　　资质有限，穷其一生追逐，顶多达到三品之境，不如小富即安。
　　苏然现在速度很快。
　　想当初未认主的一品幻仙蛊，飞行速度就可比肩领悟了虫技的三品流云蛊，到了三品，加认主，幻仙蛊的飞行速度堪称恐怖，绝对要超过大部分四品蛊的飞行速度，甚至能与五品流云蛊比肩。
　　而且，若在地上奔跑，四源月步，加双翅挥动，速度就更快了，绝对超过一般的五品速度蛊虫。
　　速度，算是苏然如今一大优势。
　　蛊师到了五品，一般也只有一只五品速度蛊虫。
　　若是五品蛊师，用五品速度蛊为核，高低搭配低品速度蛊，形成一套蛊术，那苏然速度，自然比不过。
　　托速度快之由，上午赶至龙山寨，吃了个午宴，傍晚时分，苏然便出现在北原城外。
　　这两个月，为保安稳，苏然早把身上的明味丸扔进诡海，钱不二的传讯蛊，也联系到不他。
　　最初进岛的几天，苏然让怒星在外查过消息，当知道有众多四品蛊师出现北原城，并搜寻母蛊下落时，苏然便彻底隔绝了与外界的交流。
　　再看北原城，稍稍有点陌生感。
　　北原城，完全是一副超级戒严的状况。
　　上空领域，完全禁空，有大量三品蛊师飘在空中戒备。
　　城门处，有一四品猎月师，手持明火镜，不断入城的人口进行照射。
　　显然，子母七星蛊之事影响，还未消除，过了两个月，依然有猎月师守在北原城。
　　明火镜……
　　苏然神色微动，迅速给幻仙蛊下了指令。
　　幻仙蛊便在苏然的心口处，幻化了一朵三纹紫种血火。
　　血火三纹，这是四品蛊师的血火标志。
　　明火镜，在中域，应该是查身份的标配，苏然迟早要遇上。
　　这次遇上了最好，刚好验一下血火真伪。
　　若是无法以假乱真，他还有得逃，到了高品蛊师如云的中域，就逃不掉了。
　　苏然正常走向城门，不准备避开猎月师。
　　四品猎月师手中明火镜，发出一阵绿光，落到苏然身上。
　　然后。
　　一朵三纹紫种血火，出现在明火镜镜面。
　　看到明火镜内有血火，苏然松了一口气。
　　只是。
　　三纹紫种血火的出现，可把人群吓坏了，不仅吓到了周围进城蛊师，连四品猎月师也吓一大跳。
　　“三纹紫种血火？竟是三纹紫种血火！”
　　“假的吧。”
　　“怎么可能有三纹紫种血火的蛊师，来北原城。”
　　三纹紫种血火？
　　别说三纹，五纹血火，幻仙蛊也化得出。
　　幻仙蛊能化出超它自身品阶两阶的血火，血纹越多，血火也越复杂，幻仙蛊化起来，就越难。
　　幻仙能力是有限，随升品后，能力会变强，像之前，苏然让幻仙蛊化成一团雾气包裹身体，幻仙蛊做不到，如今到了三品，化成的雾气，能将苏然全身包裹。
　　至于苏然设想让幻仙蛊化成一团类人气息，幻仙蛊目前还理解不了气息，暂化不出。
　　四品猎月师更是拿明火镜反复往苏然照，并擦亮双眼，不敢相信。
　　真三纹紫种血火，半分不假！
　　苏然在北原城，也不是无名之辈。
　　很快有人喊出了苏然的名字。
　　“苏然，苏帮主！”
　　“这是苏帮主！苏帮主是紫种血火蛊师，那便对了！”
　　“苏帮主两个月前，还是三品蛊师，两个月后，竟然就四品了，真是厉害！”
　　四品猎月师得知苏然的身份，脸色微变。
　　这两个月来，猎月师不仅在搜查谲月和蛊控人，也在查找苏然的下落。
　　苏然在猎月师的名单册上，被注明为谲月。
　　只因苏然曾公开拒绝在猎月师前亮出血火，并将三品猎月师打伤，还抢占了城主府的蛊虫资源。
　　如今明火镜能照到苏然的血火，那苏然就不是谲月。
　　即是蛊师，还是外域的蛊师，竟敢反抗猎月师？
　　这是对猎月师的挑衅！
　　“苏然！”四品猎月师盯着苏然，眼中毫不宣泄对苏然的杀意。
　　纵然是紫种血火的四品蛊师又如何？
　　蛊师资质很重要，但蛊师血火资质，达到第四等的绿种，在蛊师一道上，就不会求道缺陷，只有资源充足，就可一直往上提升，顶多修行速度慢些。
　　相比于资质，中域更看重的是对蛊术的领悟力。
　　掌握高深蛊术，才能让蛊师迸发绝颠战力。
　　一个外域的四品蛊师，在蛊术上，就不可能比得过猎月师。
　　被认出身份，苏然便知会被猎月师针对。
　　他早有心理准备。
　　只要不公开斩杀猎月师，他参加万蛊楼影卫考核的回执，就罩得住他。
　　苏然离开之时，汪琴书曾说一个月内能弄得到回执，现在回执应该在万蛊楼中了。
　　有了影卫考核回执，苏然暂时就算万蛊楼的人，与猎月师的冲突，就是大势力之间的小摩擦。
　　万蛊楼虽不是中域六大顶尖势力之一，但实力绝对不差。
　　而且，四品猎月师，苏然完全不惧。
　　不说话，苏然直接往城里走。
　　“给我留下！”
　　看苏然要走，四品猎月师大喝一声，对着苏然，就是一掌。
　　掌？
　　未带蛊具？
　　太小瞧我了。
　　苏然迎面一记狂暴直拳对上。
　　轰！
　　四品猎月师直接被打飞，并陷入了城墙之内，城墙之中，出现一个“大”字。
　　有血液从“大”字溢出。
　　苏然退了两步止住，便头也不回地进了城。
　　四源玉臂强化到九次后，他的拳力增加了不少，没用三叠印，刚才一拳也有七点五龙之力。
　　这猎月师，实力还不如雷望，未用蛊具之下，爆发蛊加上蛊术，掌力连六龙之力未到，也不是全控十蛊的状态，防御没有用全，不是苏然一拳之敌。
　　“这！”
　　“这就是苏帮主？”
　　“一拳重伤四品猎月师？”
　　城门处的蛊师们，感觉世界观都颠覆了，不真实。

第一百八十六章 攻击蛊术，叠加
　　苏然随意一拳把四品猎月师打得半死不活，即便亲眼所见，城门处的蛊师，也花了许久，才接受这个事实。
　　一种自豪感，在众人心中油然而生。
　　那可是四品猎月师啊！
　　虽然苏然曾赢过三品猎月师，但那一拳，听说有取巧之嫌，用了识力攻击偷袭。
　　可这一拳，非常随意，未尽全力就败了四品猎月师。
　　只要稍有见识的，就会知道猎月师的可怕之处，绝不是轻易能击败的。
　　一个四品猎月师，可碾压之前八大家的三位四品蛊师。
　　更重要的，苏然是北原城人，更让众人自豪。
　　龙山寨算在北原城的管辖之内，龙山寨人，自然就是北原城人。
　　苏然的回归，也让北原城的众人安了心。
　　这两个月来，因担忧子母七星蛊制造野祸，很多人都迁居到周围几个大城。
　　有一拳败退四品猎月师的苏然坐镇北原城，四品控人蛊，掀不起风浪。
　　也有人替苏然担忧道：“苏帮主能赢四品猎月师，可听说，城中还有一位五品猎月师……”
　　驻守北原城的猎月师不止一位。
　　两个月前来到北原城的三位猎月师都未离开，至于周围四个大城的四品蛊师，只呆了一个月便回去了，但也派了不少三品蛊师来北原城帮忙。
　　听到消息后，关相急匆匆赶到，将陷在城墙内的四品猎月师摄出，又用治疗蛊虫，迅速给四品猎月师治伤。
　　两刻钟后，四品猎月师伤势痊愈。
　　“怎么回事？”关相皱眉道。
　　“是苏然，苏然是四品紫种血火的蛊师！”
　　四品猎月师支吾道：“我……我刚才大意了，没接住他一拳。”
　　被外域的四品蛊师击败，实觉丢脸。
　　“大意？”关相脸色稍有不满。
　　“…我用了蛊术和爆发蛊，以五点五龙的掌力主动打向苏然，苏然用爆发蛊，对上一拳，拳力超七龙之力，我不是他对手。”见关相脸色不对，四品猎月师坦诚道。
　　被外域的四品蛊师击败，太丢脸，特别是对方还未用蛊术。
　　就算用上全力，四品猎月师的力量，也比不过苏然的狂暴一拳。
　　不用蛊具，不是轻敌，而是真没有。
　　猎月师，也不是每人都有蛊具。
　　想得到一件适用的蛊具，并不容易。
　　“苏然，有这么强？”
　　关相陷入沉思，苏然的信息，似乎与收集到的不对，每隔一段时间，苏然就会表现出更强的实力，每一次都隐藏了实力？
　　不可能！
　　紫种血火的修炼确实很快，在原本隐藏了一定实力下，再成为四品蛊师，有这个可能。
　　可。
　　未用蛊术下，苏然表现出的基础拳力，超过七百虎，除非苏然有两只以上攻防皆备的四品传奇蛊虫，且其他攻击蛊虫，也是四品稀有蛊。
　　这种蛊虫配置，在外域的这些猎月师，都没有。
　　而且。
　　从苏然的经历看，其一直在寻求各种融身蛊虫，不像有四品传奇蛊虫。
　　苏然出现在北原城时间，才四个多月，四个月培养蛊虫，时间上可远远不够。
　　第三个猎月师也赶到了，道：“苏然去了万蛊楼。”
　　“万蛊楼？”
　　“嗯，苏然一进万蛊楼，万蛊楼便放出消息，汪白戟举荐苏然参加两个月后的影卫考核，万蛊楼影卫部已经通过了，给了回执，苏然现在算是万蛊楼的人。”
　　影卫考核、万蛊楼？
　　难道是万蛊楼某一高品蛊师，在暗中培养苏然？
　　关相冷哼一声：“有万蛊楼作靠山，难怪敢忤逆猎月师，不过，死罪可免，活罪难逃！”
　　“关哥，影卫可不好对付，那些家伙神出鬼没，若是……”
　　“没事，只不过教训一个还未正式成为影卫的不知天高地厚小子。”
　　……
　　万蛊楼。
　　苏然已经和汪琴书等人会过面，简单说了下这段时间的经过，无非是说自己在一小雾岛上消化得自城主府的蛊虫，如今也成四品蛊师。
　　影卫部的回执确实到了，是一块金色的特制令牌。
　　令牌上写着：假影卫，苏然。
　　假影卫，代表苏然暂时成了影卫，没有实际意义，只是万蛊楼对考核者的一个身份保护。
　　令牌是一件蛊具，牌内放有特殊的气味之物，手握令牌，万蛊楼的传讯蛊虫，可直达苏然手中。
　　与令牌一道的，还有三门蛊术，与三套蛊虫。
　　三门蛊术，低阶二品、低阶三品、低阶四品，各一门。
　　从苏然得到回执起，影卫考核，便已经开始了。
　　第一个考核，便是学蛊术。
　　接下来两个月时间，苏然需要学习三门蛊术中的一门或几门，由于只有两个月的时间，他只需将一门蛊术入门，便算通过。
　　完全精通一门，自然算优秀。
　　三门蛊术都入门，也算优秀。
　　一些人，早半年得到回执的，就得将一门蛊术学到熟练，才算通过，三门都熟练，算优秀。
　　每个参与考核的人，评判标准，都不一样。
　　这个考核，是为筛掉那些滥竽充数的人，达不到标准，就不用费力跑一趟影卫部了。
　　三门蛊术，都是为融蛊派定制，连蛊虫都配齐，苏然欣喜不已。
　　他急需蛊术提升实力。
　　没有和汪琴书、钱不二等人闲聊，苏然当即带着三门蛊术、三套蛊术，走至安排给他的房间。
　　低阶二品蛊术，名为翻天拳。
　　将几蛊融入体内后，苏然多了一项翻天拳的新能力。
　　内观之下，也出现了新的粒点气。
　　拳力额外加持两倍，与三叠印一样，不过，三叠印的拳力稍有点软，翻天拳很霸道，威力更强。
　　“额外加两倍拳力，我若同时与三叠印一起用，是四倍？”
　　苏然心中一直有个期待，他的能力，似乎没有使用数量的限制，若是各项能力能叠加使用，他只要一直收集融身类的低阶二品蛊术，就可无敌了。
　　有个几百种低阶二品蛊术叠加，直接打九品蛊师，都不成问题。
　　蛊术中，对苏然有用的，也唯有低阶蛊术，中阶和高阶蛊术，都要用到虫技，可苏然融蛊源入体后，虫技是不存在的。
　　苏然从别人身上得了那么多蛊虫，就有不少是会虫技的蛊虫。
　　这些会虫技的蛊虫，变成蛊源后，与不会虫技的蛊虫，一般无二。
　　所以，中阶蛊术和高阶蛊术，对苏然无用。
　　若是各项能力不能叠加，那蛊术就有点鸡肋了，若是能叠加，那就太变态，总感觉不太真实。
　　翻天拳、三叠印·识！
　　苏然同时开启这两个能力。
　　苏然感识了一番，摇摇头：“果然，是我想多了。”
　　两个能力能同时用，也能叠加。
　　但苏然的肉身力量，同一时间，只能作用到一个粒点气能力上。
　　也就说，以肉身力量一百虎论，两能力开启后，三叠印·识，能打出三百虎拳力，但在叠加翻天拳后，不是打出五百虎拳力，而仅能打出三百二十虎拳力。
　　这二十虎拳力，是翻天拳本身的威力，不基于肉身的纯粹力量，类似于蛊术翻天拳的基础力量。
　　这个纯粹力量，只有在不作用肉身力量时，才会出现。
　　出现这种情况的原因，可能涉及到粒点气的深层次运用问题，这个苏然不太明白。
　　这样叠加，其实还算可以，只要苏然搬弄个上万套蛊术，估计，也能无敌。
　　不过，虽然能无敌，但苏然总有种金色文字不太行的感觉。
　　两个字——就这？
　　第二门蛊术，低阶三品蛊术，覆地劲。
　　将蛊源融入后，苏然再得新能力，覆地劲，也是攻击能力，对力量的加持，为额外三倍。
　　低阶三品蛊术比低阶二品蛊术，多了一倍力量的加持。
　　其实，低阶攻击性蛊术之间的力量加持差异，大抵如此，每品比下一品多了一倍力量。
　　同为低阶三品攻击蛊术，大家对力量的加持，都为额外三倍，但，这岂不是说所有低阶三品攻击蛊术，都一样？
　　并不是这样。
　　蛊术的组成，涉及到一个蛊虫搭配问题，每门蛊术蛊虫搭配的基础力量，是不同的。
　　有的低阶三品蛊术，由三只蛊虫组合，基础力量为九十虎，打出威力为三百六十虎。
　　有的低阶三品蛊术，由五只蛊虫组合，基础力量为两百虎，打出威力为八百虎。
　　差别巨大。

第一百八十七章 抢我蛊虫，拧我脑袋？
　　第三门蛊术，低阶四品蛊术，流金印。
　　苏然照样将相应蛊源融入右臂，得到新能力，流金印，额外加持四倍力量。
　　考核的三门蛊术，都是攻击性蛊术，流金印也是。
　　影卫作为万蛊楼的一个精英组织，特别强调成员的攻击力。
　　翻天拳、覆地劲、流金印，三个能力一出，苏然第一个影卫考核，肯定能得个优秀评价。
　　这三能力用在苏然手中，因为苏然肉身力量大的缘故，威力肯定比其对应的蛊术大。
　　但苏然只要收着力打，就能打出与蛊术一样的效果。
　　只是。
　　不够。
　　就算低阶四品蛊术，也不过比低阶二品蛊术，多了两倍力量的加持。
　　这点加持，不过让苏然的拳力，多了一点龙五龙之力。
　　学到低阶九品蛊术，也只额外九倍力量的加持。
　　九倍力量？
　　苏然未强化满的四源嗜血，就有九倍力量的加持了。
　　与中阶蛊术，完全不能相提并论，更遑论高阶蛊术。
　　当然，虽然力量加持比不过中阶、高阶蛊术，但低阶九品蛊术基础力量强，也会比很多低品中阶、高阶蛊术威力大。
　　“翻天拳、覆地劲、流金印……”
　　苏然轻声呢喃，陷入沉思。
　　眼睛慢慢合上。
　　不知不觉中，苏然进入内观气动状态。
　　三股全新的粒点气，在右臂内飘荡。
　　一深黑，一淡绿，一淡金。
　　引动识力，包裹深黑粒点气，不成。
　　包裹淡绿粒点气、包裹淡金粒点气，也不成。
　　引动识力，同一时间包裹深黑粒点气和淡金粒点气，还不成。
　　识力飘荡了一会儿，决定搞个大的，将三股全新的粒点气，包裹到了一起。
　　然后。
　　不可思议的情况发生了。
　　三股粒点气，先是成了三个小点，三个小点两两相贴后，竟成了一个金色圆点。
　　识力散开。
　　金色圆点，也散成了一团金色粒点气。
　　深黑、淡绿、淡金三股粒点气，完全消失了。
　　苏然退出内观气动状态。
　　目视金色文字。
　　……
　　右臂：翻天覆地印，云极热，三叠印·识，毒心，擎空。
　　……
　　三合一的新能力，翻天覆地印！
　　……
　　……
　　于此同时。
　　关相带着两四品猎月师，走入了万蛊楼中。
　　两次忤逆猎月师，关相没打算放过苏然。
　　若苏然原本是影卫，那打了猎月师便打了，但苏然公开反抗猎月师时，与万蛊楼的关系还未建立，不过是一个外域土著。
　　要知道，整个外域诸城，几乎都是猎月师打出来的。
　　外域土著忤逆猎月师，都是被灭杀的结局。
　　如今苏然成为假影卫，关相不方便杀苏然，但猎月师丢掉的面子，得拿回来。
　　关相一进楼，汪白戟就带着汪琴书迎上去。
　　汪白戟笑道：“关月师大驾光临，稀客，快坐。”
　　“阿明，上茶！”
　　正所谓来者不善、善者不来。
　　苏然与猎月师的冲突，汪白戟全然知晓，早就让你盯住猎月师了，对方一有风吹草动，汪白戟便立刻知道。
　　他虽不理解当初苏然为何不亮血火，但他依然坚定站在苏然一方。
　　无论苏然谲月和蛊师，只要苏然参与影卫考核，都能帮其回到中域。
　　因为，汪白戟早做过定论，若苏然是谲月，必定是只吃紫种血火制成谲药的谲月，乃是谲月贵族，引一个谲月贵族被抓，这份功绩，也很足。
　　当然。
　　如今苏然的血火，已经被明火镜照出，苏然没有问题，而且，知苏然一拳败退四品猎月师后，汪白戟更加支持苏然。
　　这等实力，加紫种血火，只要对蛊术的领悟力不是太差，必能通过影卫考核，他也能调回中域。
　　为了保护苏然，汪白戟甚至愿动用一些权限，比如说，调请影卫。
　　“苏然呢？”关相不入坐，只淡淡道。
　　直点苏然之名，毫不避讳表现自己对苏然的恶意。
　　汪白戟知关相来意，要护苏然，自不会让苏然出来，只打着哈哈道：“关月师，苏然目前处于闭关中，一时半会，怕是出不来，关月师下次再来。”
　　“汪白戟汪楼主是吧？呵，不用整这些虚的！”
　　关相冷冷道：“苏然拒绝配合猎月师是调查谲月，两次打伤猎月师，我知道他两刻钟前才进万蛊楼，让他出来吧，猎月师，可不是谁都能打的！”
　　“关月师说的哪里话，不过是一点误会，也未伤及人命，如今苏然已成万蛊楼的假影卫，若关月师想寻苏然麻烦，也得考虑一下万蛊楼的影卫部，关月师想必也知道影卫的规矩。”汪白戟笑回，言语中，想用影卫部压关相。
　　“影卫部？”
　　“用影卫来吓我？”
　　“哼！”
　　关相冷哼一声，脸一沉，指着汪白戟狠狠道：“你不过区区三品蛊师之境，如此放肆之言，信不信我当场将你斩杀？”
　　“父亲！”汪琴书闻言，连忙抱住汪白戟的胳膊。
　　汪白戟轻轻将汪琴书的手移开，笑面关相，轻轻道出两个字，并摇头：“不信。”
　　“嗯？”
　　关相盯着汪白戟，眼中迸发一股凶意。
　　汪白戟则淡定看着关相，收起笑容，面无表情。
　　两人视线交汇。
　　楼中气氛有些凝重。
　　关相盯了一会儿，率先将视线移开，脸上肌肉松动，作笑道：“开个玩笑而已，我怎么敢杀万蛊楼的汪姓族人。”
　　“关月师见笑了，”汪白戟不紧不慢道，“苏然已得到影卫部的回执，更是由我亲自举荐，望关月师能给个面子。”
　　至于关相说要杀他，汪白戟根本不会当回事，万蛊楼是家族制，他虽只是一个三品蛊师，但汪姓，就是他的护身符。
　　关相随意坐下，全然没有恐吓失败的囧相，继续道：
　　“汪楼主，万蛊楼影卫的面子，我给，我不伤他性命。
　　苏然两次阻碍我猎月师办事，两次打伤猎月师，这是事实，那时，苏然可与万蛊楼无多大关系，我们猎月师以猎杀谲月为天职，苏然这样针对猎月师，很难让人不会怀疑他与谲月有关系。
　　若是苏然真与谲月有干系，就怕万蛊楼也保不住他。”
　　汪白戟尚未回话，汪琴书抢向回道：“苏然没有针对猎月师，两次动手，都是猎月师先动，苏然被动出拳，也只出一拳，若是真针对猎月师，以苏然的性子，伤了人后，必定要抢其蛊虫……”
　　“琴儿！”
　　汪白戟轻叱一声：“这儿没你说话的份。“
　　叱完后，汪白戟又对关相笑道：“小女不知礼数，见怪……不过，琴书的话也有道理，苏然从未主动招惹猎月师，猎月师受伤之事，实赖不到苏然，再说，蛊师之间切磋，受伤是小事。”
　　看汪白戟父女一唱一合，关相的脸色变得有些阴翳。
　　这万蛊楼，看来是要硬保苏然了。
　　一个三品，一个二品，关相轻易就能捏死。
　　可万蛊楼都姓汪，汪家人不能轻易杀。
　　关相站起身，沉声道：“看来，今日汪楼主不给我关某人面子了，你不给我面子，我也不会给你面子，苏然不可能永远呆在万蛊楼，他出门后，若缺了胳膊少了腿，被打劫了蛊虫，可别怪我没提醒你……”
　　咚咚。
　　有脚步身传来，也伴随一个冷音响起：“这谁啊，口气真大，断我胳膊断我腿，还劫我蛊虫？”
　　“苏然，你怎么出来了。”汪琴书微惊，“你呆在房中就好，没人敢在万蛊楼内闹事。”
　　来人正是苏然。
　　“苏然？”
　　关相看向苏然，面有惑色，他未见过苏然，听说苏然只有十六岁，他不太信，今日一见，果然年轻。
　　“你要抢我蛊虫？”苏然盯着着关相道。
　　“苏然，不要意气用事，关月师是五品猎月师。”汪白戟提醒道。
　　五品？
　　苏然微微一愣，他知道北原城来了三个猎月师，却不知有五品存在，他以为来人也是四品猎月师。
　　“哈哈，果然初生牛犊不畏虎！”
　　关相大笑：“小子，若不是在万蛊楼内，就凭你刚才那句话，我能将你脑袋拧下来。”
　　苏然摇摇头，不说话，径直往万蛊楼走。
　　拧我脑袋？
　　虽然出点了意外，四品蛊师变五品。
　　但，五品蛊师，就能拧我苏然脑袋？
　　苏然往门外走，关相、汪白戟、汪琴书及另外两个猎月师都呆住了。
　　最先清醒的汪琴书大喊：“苏然，快回来，只要呆在万蛊楼内，没人敢对你动手，而且我父亲，也会请影卫护送你去中域，无需担心威胁之言。”
　　苏然依旧走到了万蛊楼外。
　　并对着楼内喊了句：“我就是苏然，你要断我胳膊断我腿，抢我蛊虫……拧我脑袋？”

第一百八十八章 收着力打？我也是
　　断他胳膊断他腿，抢他蛊虫拧他脑袋？
　　苏然很生气。
　　特别是抢他蛊虫那句话。
　　感觉被冒犯了。
　　所以，苏然主动走出了万蛊楼，还喊出：“我就是苏然，你要断我胳膊断我腿，抢我蛊虫……拧我脑袋？”
　　挑衅！
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　苏然的话不就是在说，想拧他脑袋，他就站在外面等着，快来拧啊？
　　很贱。
　　关相满脸涨得通红，全然想不明白苏然为何敢主动出万蛊楼。
　　恨不得一拳把苏然打爆！
　　他是实打实的五品蛊师，苏然是四品。
　　一个四品蛊师，敢在五品蛊师前表现得硬气？
　　天大的笑话。
　　在万蛊楼内，关相确实不会对苏然动手，因为一动手，就是对万蛊楼的挑衅，万蛊楼虽然不如猎月师，但也不是他一个五品蛊师能挑衅的。
　　猎月师的起步，是三品蛊师，而影卫的起步，是五品蛊师，每一位影卫，万蛊楼都会免费将其堆到五品。
　　虽然猎月师总体实力大于万蛊楼，但猎月师很少会招惹影卫。
　　“你找死，就怪不得我了！”
　　万蛊楼的影卫考核，关相知道，参加者得到回执，考核就开始了，并且会有假影卫的身份保护。
　　这个身份保护，可免得假影卫被别人枉杀，但万蛊楼也不是保姆，不会保护假影卫不受任何侵犯。
　　就算正式的影卫，与外人起冲突，也是常有的事。
　　第一个考核，便是短时间内掌握一门或几门蛊术。
　　有第一个考核，自然有第二个考核。
　　苏然或许能通过第一个考核，但后续的考核，会涉及到实战，只要他将苏然身上蛊虫或废或擒，让苏然通过不了后续考核，成不了影卫，苏然在猎月师面前，什么都不是。
　　关相走出万蛊楼，收敛了脸上的怒火，似笑非笑的看着苏然，心中想着，苏然能如今实力，身上的蛊虫，定然不差，最好能一一弄到手。
　　汪白戟和汪琴书也紧随而出，来至苏然身边。
　　汪白戟道：“苏然，你要想清楚，我知你实力很强，能败四品猎月师，但城门的那猎月师不算什么，顶尖的四品猎月师，绝非你能敌的，更别说关相是五品猎月师。”
　　苏然微微点头，同时又对关相笑道：“你今日怕是杀不了我，来此，无非看我两次击败猎月师，想寻回一个颜面，我给你这个机会。”
　　“不过。”
　　“你是五品蛊师，欺我个四品，想找回猎月师的颜面也不是这样找的，你不用五品蛊虫，我与你一战，如何？”
　　不用五品蛊虫？
　　关相怔了下，亏苏然想得出，苏然这是怂了？
　　虽然只用四品蛊虫，关相自认能轻松败他，但他又不是傻子，怎么会限制自己蛊虫的使用。
　　只见苏然继续道：“若是答应，我愿意以一只五品蛊虫作为添头，谁输了，给出一只五品蛊虫。”
　　以五品蛊虫作添头？
　　这话一出，却是把汪白戟父女吓着了，苏然有五品蛊虫？
　　而且，这不是白送给关相吗？
　　关相也实没想到苏然会这样说，奇怪道：“你有五品蛊虫？”
　　“没有。”
　　苏然笑道：“不过，我全身的蛊虫，加起来，该值一只五品蛊虫了。”
　　关相明白了。
　　苏然这是以全身蛊虫的价值，比作一只五品蛊虫，用作彩头。
　　这……不是正合他心意吗？
　　关相本就想得到苏然的蛊虫，让其无法通过影卫考核，而且，苏然身上蛊虫，定然极其珍贵，在不能杀苏然的情况下，只要苏然强硬一点，他也抢不到对方的蛊虫。
　　“别莽撞，苏然。”汪琴书忧心道，她真是看不懂苏然，就算关相不用五品蛊虫，苏然也绝不可能是关相对手，一旦苏然没了全身蛊虫，那影卫考核，定然通不过。
　　“好，我答应了！”
　　关相稍微思忖下，便果断应了苏然。
　　“很好。”
　　“那么，反正你不能用五品蛊虫，我怕你反悔，你先将一只五品融身蛊拿出来，放到汪……”
　　想了想，苏然指向那位被他一拳击败过的四品猎月师：“嗯，放到那位四品猎月师手中。”
　　关相摇摇头，轻笑，似乎觉得自己看透了苏然的小伎俩，当即拿出一只双臂类的五品攻击蛊，递给了四品猎月师。
　　又道：“我拿出了，那你呢？”
　　“在这！”
　　钱不二突然从万蛊楼跑出，挥着手中一个小袋子：“这里有五只四品蛊！”
　　五只四品蛊！
　　苏然竟然还有五只四品蛊没带在身上？
　　关相的脸色不由得凝重了一些，这苏然果然不简单，身上应该有全套的四品蛊虫。
　　难怪底气会那么足。
　　或许……苏然真有媲美顶尖四品猎月师的实力。
　　可惜。
　　说不用五品蛊虫，他就真不用了？
　　也就苏然会信。
　　融身派的蛊师，使用蛊虫，大多内藏于身，就算被认出蛊虫，也难以给蛊虫定品。
　　若是攻击表现的太强，就说用了门高阶蛊术，也可搪塞过去。
　　汪白戟一直盯着关相看，大抵猜到了关相会用五品蛊虫的心思，但他没有再开口提醒苏然，提醒也没必要了。
　　这种君子之约，已经应下，汪白戟改变不了什么，只是心中隐隐对苏然有点失望。
　　与其说是失望，不如说是对苏然的不信任。
　　北原城内非对战之地。
　　转眼间，众人来到城外北郊林。
　　苏然、关相，相对而立。
　　苏然空手，关相带了一副拳套。
　　这种比斗，双方都无意要对方性命，攻击不会打到要害，也无需躲，迎着拳头，就对上了。
　　轰隆隆！
　　两到光影在林中闪动，然后，便是成片成片的树木倒下。
　　片刻之后，两人轻对了几十拳，都收着力，算是热身，探一探对方虚实。
　　热身完毕后，苏然率先开口：“我怕一下将你打死了，先提醒你一句，接下来，我会上低阶三品蛊术毒心，要是拳头不小心落到你皮肤上，将你心脏摧毁，结果不用我多说。”
　　“果然是些不上道的小伎俩。”关相摇摇头，暗暗将五品脏腑蛊虫控上，五品脏腑防三品毒心，够用了。
　　“来吧！”
　　关相大喝一声，朝苏然冲起来，这次，防御蛊虫上，他选择了五品蛊，爆发蛊，也是五品，但攻击蛊，是四品蛊，用蛊数量十只。
　　蛊具，加上蛊术，关相这一拳的力道，九龙之力。
　　苏然没有动，只以微微前倾的姿势，向前打了一拳。
　　轰！
　　两人皆退了十来步。
　　九龙拳力，苏然接住了。
　　“果然是四品顶尖！”
　　退了几步的关相大笑：“你的实力，应该还保留了一点，若没猜错，你的极限拳力，该在十龙之力上下，防御也很足。”
　　“我原本怕一拳将你打死，便收着力打，看你攻击和防御，我倒无需太担心了，顶多一拳将你废了，还不至于能打死你，外域能出一个像你这样的人物，不错了。”
　　苏然脸上浮现怪色：“收着力打？”
　　“不巧，为怕把你一拳打死……”
　　“我也是。”

第一百八十九章 顶阶蛊术
　　“怕把我一拳打死？”
　　“嘴还真硬！”
　　关相哂笑道：“看你过往行事，并不傻，真搞不懂你今日为何有这等底气赢五品……赢四品顶尖猎月师。”
　　“来吧，看你怎么把我打死！”
　　苏然摇摇头。
　　一股金色气流，从他右臂溢出，并在右拳拳面，结成一个金色的印记。
　　印记上有，翻天、覆地四字。
　　这正是苏然新得的三合一能力，翻天覆地印。
　　翻天覆地印为什么会出现，苏然不知。
　　翻天拳、覆地劲、流金印的粒点气，两两结合不行，偏三者两两相贴后，才融合成一点。
　　这种结合，苏然估计是内观气动之下，粒点气独有的。
　　他若直接将三门蛊术的所有蛊虫，一股脑融合，未必能得翻天覆地印这个能力。
　　因为。
　　不用蛊术之间，会用到同种蛊虫，同种蛊虫在融蛊源时，只能作为一个“一”存在，不能变成“二”。
　　这个能力很可怕。
　　三种能力的融合，对力量的加持，不是相加。
　　而是相乘！
　　翻天拳二倍，覆地劲三倍，流金印四倍，相乘后的力量加持，为额外二十四倍！
　　加上四源嗜血的九倍力量加持。
　　三十三倍！
　　而且，融合后的翻天覆地印所成金光，还有不弱的防御力，可保护苏然的拳头。
　　这种力量的加持，来源于粒点气，对苏然的身体，没有任何负担，身体打出的力量，其实只有七百五十虎左右。
　　七百五十虎的拳力，在翻天覆地印的粒点气作用下，暴涨。
　　就像苏然印象中那些修真小说中的修者，修者本身力量一般，但在丹田之气的作用下，能打出非一般的攻击，举手投足之间，翻江倒海。
　　狂暴这个能力，没有粒点气，与粒点气能力不同，它对全身血管有很大负担，不过，随着苏然全身的普遍增强，这个负担已经弱了很多。
　　苏然说怕将关相一拳打死，并没有说错。
　　他不知道五品蛊师能有多少拳力，又能防住多少拳力。
　　他极限一拳，超二十五龙，将一座小山劈开，不在话下。
　　若关相不全力防御，苏然确实怕关相抗不住，一下公开打死五品猎月师，麻烦很大。
　　不知不觉中，苏然也成了一个人形暴龙。
　　翻天覆地印，也是苏然得知关相是五品蛊师后，还敢直面对方的底气。
　　蛊术难学，高阶蛊术，不是随便能掌握的，关相顶天会中阶五品蛊术。
　　有过与雷望的交战经验，中阶五品蛊术，肯定达不到额外力量二十四倍的加持。
　　一门蛊术，组合的蛊虫有限，即便关相是五品蛊师，其施展五品蛊术下的基础力量，比苏然的基础力量，也高不了多少。
　　苏然不知，当他翻天覆地金印结成了的刹那，汪白戟的内心，已经翻江倒海了。
　　顶阶四品蛊术，翻天覆地印，苏然怎么会！
　　苏然没有猜错，顶阶蛊术，正是蛊术与蛊术之间的结合。
　　每一门顶阶蛊术，常人想入门，千难万难。
　　苏然怎么就会了，还是这么短的时间，就会了！
　　不可思议！
　　蛊术到了顶阶，蛊虫之间的配合，浑然一体，整体可视作一只蛊虫。
　　也就说是，翻天覆地印这门蛊术，在组合上，虽用到九只蛊虫之多，但具体在血火的控制上，只视为一只蛊虫。
　　每一门顶阶蛊术，都可大大解放蛊师血火控蛊数量的限制。
　　看到苏然使用翻天覆地印时，汪白戟的心，已宽了一半。
　　苏然，绝对是不世初的天才！
　　影卫第一个考核中三门蛊术，是特意选定的，三门蛊术结合，会形成一门特定蛊术，这是一个隐藏考核，少有人知道，但汪白戟确确知道这一点。
　　往往只有特别意定的天才级人物，举荐者才会告知假影卫，汪白戟觉得苏然不错，但还没有把苏然列为意定的天才级人物，而且留给苏然的，也只有两个月时间。
　　就算被选定的天才级人物，也难在两个月内掌握一门顶阶蛊术。
　　但现在，苏然绝对够超天才级人物的资格了。
　　从苏然接受三门蛊术，才过了多久？
　　两刻钟，还是三刻钟？
　　“父亲，该怎么办，要不要调请影卫帮忙？”汪琴书并没有认出翻天覆地印，神色依旧紧张。
　　“不用，苏然，败不了。”汪白戟淡定道，眼神额外坚定。
　　会顶阶蛊术者，自可以越品而战。
　　甚至，能同时用几门顶阶蛊术者，越两品而战，也不难。
　　“啊…？”汪琴书有点懵。
　　那边。
　　关相也看到苏然拳上的金印，他并不认识翻天覆地印，只以为苏然用了一门低价四品蛊术。
　　微微让关相意外的是，苏然用了一门低价四品蛊术外，还用了一门毒术毒心。
　　同时使用两门蛊术，难怪万蛊楼会招苏然作影卫。
　　此等蛊术悟性，关相比不过，他同一时间，只能用一种蛊术。
　　被一个外域土著蛊术悟性的天资超过，关相心中憋着一团火。
　　“我看你怎么打死我，来吧！”
　　关相动了。
　　这次，关相全力以赴。
　　缺了一只五品双臂攻击蛊，他最强的中阶五品蛊术用不成。
　　但还有其他的中阶五品蛊术可用。
　　苏然没有留手。
　　这一次，他也是全力打出。
　　刚才的对拳，他知道关相的防御蛊虫，定然都是五品防御蛊。
　　再之这次关相是全力出手，一拳，应该打不死对方。
　　两道奔袭的身影对上，激烈碰撞。
　　轰！
　　两人拳力都不差，这等碰撞，是何等的恐怖。
　　劲力朝四面八方扩散，森林，直接成平原。
　　方圆百丈，劲力肆意流淌。
　　实力弱的汪白戟父女，更是离得远远地，生怕被气劲波及。
　　只一拳！
　　关相便嘴角带血而退。
　　“才轻伤？”
　　苏然微有意外，以为一拳能把关相打瘫痪，是他高估自己了，也低估关相了。
　　一拳不行，那就两拳。
　　其实，这一拳，双方已经分胜负了。
　　但只轻伤，还不够。
　　苏然踏地而起，幻仙蛊化为的影翅，在背后一闪而过。
　　“你！”
　　关相被一拳击退中，看苏然加速又至，心中大骇，想道出你已经赢了，但这句话到了嘴边，却是说不出口。
　　败了。
　　竟然一拳就败了。
　　差距很大。
　　顶阶蛊术！
　　绝对是顶阶蛊术！
　　苏然竟会顶阶蛊术！
　　败在顶阶蛊术手中，其实不算丢人，可对方才四品啊！
　　关相很不甘心。
　　苏然拳已至，关相勉强再出拳。
　　这一次，关相直接被轰飞，鲜血从嘴中而出，喷出三丈高。
　　关相重伤。
　　“关哥！”两四品猎月师飞起，连忙去接关相。
　　同样的两拳，却是不同样的结果。
　　第一拳，让关相轻伤。
　　第二拳，能让关相瘫痪。
　　第一拳破关相防，伤其蛊虫，第二拳，可大伤其体。
　　苏然稳稳落下。
　　赢了。
　　虽然过程有些意外，低估了关相的实力，但还是挺轻松的。
　　“果然是翻天覆地印！”汪白戟眼神犀利地看着苏然的背影。
　　汪琴书则陷入呆滞中——苏然怎么赢了？
　　听到父亲之话后，回神道：“翻天覆地印？”
　　“嗯，苏然用的是我们万蛊楼的顶阶四品蛊术，翻天覆地印。”
　　翻天覆地印？
　　顶阶蛊术？
　　汪白戟一点明，汪琴书便知翻天覆地印，源自翻天拳、覆地劲、流金印的结合。
　　只是。
　　汪琴书很难将两者与苏然结合起来，毕竟她将三门蛊术交给苏然，连一个时辰都不到，学一门就已万难，将三门蛊术融会贯通，结合成顶阶蛊术，更是匪夷所思。

第一百九十章 传奇蛊
　　无所谓汪白戟父女的震惊之色。
　　实力就是用来展示的，苏然也没有藏一手的想法，有多少实力，就表现多少实力。
　　他之前的成长路，已经够匪夷所思了，只能将自己继续往天才上堆。
　　再者，有金色文字在，可能过个两天，他实力就大涨了。
　　换句话说，他现在的全力以赴，在几天后，就变成了在藏实力。
　　全力以赴，也是藏。
　　苏然慢慢走向关相，关相躺在地上无法动弹。
　　“你想干什么？！”
　　两四品猎月师全身紧绷挡在前，护住重伤的关相。
　　正与汪琴书对话的汪白戟见状，也立刻飞奔关相位置，边跑边喊：“苏然，别误事，关月师不可杀！”
　　杀关相？
　　苏然拍拍额头，笑道：“大家这么紧张干吗？”
　　“…没人想杀关月师，我只是走过来拿彩头而已。”
　　拿彩头？
　　五品蛊虫？
　　飞奔中的汪白戟立刻停住，回头望了眼，发现汪琴书还站在原地，无半点紧张之色，原来是他神经大条了。
　　“呃……你们不会后悔吧？”苏然又冷冷道。
　　噗——
　　关相看了看四品猎月师手中的五品蛊，一口鲜血从他口中喷出，人晕死过去。
　　“关哥，关哥！”
　　这一口大血……
　　苏然连忙上前，发现关月已经气息奄奄，受伤太重。
　　似乎……对自己第二拳的拳力估算差了点。
　　这第二拳，不是让关相瘫痪，而是快要了关相的命。
　　关相虽有一只三品治疗蛊虫，但治疗蛊之前已救了城门的四品猎月师，进入休养阶段，无力再救自己。
　　“关哥！”两四品猎月师非常焦急，正因为关相有治疗蛊虫在，两人身上也没带急救之药。
　　那治疗蛊虫，一般休养两个时辰就好，可距离上次治疗，连一个时辰都没过，不赶巧。
　　汪白戟来到跟前，一摸关相脉搏，惊道：“坏事了，心脉俱废，必须马上用治疗蛊虫，否则危险了。”
　　“琴儿，你快走一趟不夜城，请八大家的治疗蛊虫！速度要快！”
　　汪琴书刚要动身，却被苏然喊住：“琴书不用去了，我能救他。”
　　如今与万蛊楼接触越来越多，称呼也随之改变。
　　“能救？”汪白戟疑惑道。
　　苏然点点头。
　　关相还不能死。
　　伸出手，苏然对着一拳败退过的四品猎月师道：“先将五品蛊虫给我吧。”
　　“快救关哥，蛊虫我给你。”
　　苏然得到了五品双臂攻击蛊，不过，这蛊的主人，还是关相，金色文字并没有出现可捕获的字样。
　　木命焰！
　　苏然全身燃起一种绿色火焰。
　　“这火焰？”
　　“这是治疗蛊术！”汪白戟再惊。
　　单只治疗蛊虫，一般只能点对点的治疗，且消耗很大，若是治疗蛊术，蛊虫之间相辅相成，互相配合，就是最弱的治疗蛊术，也可群体治疗，且蛊虫能很快恢复。
　　想到之前的毒心，再到木命焰，汪白戟心中思量，估计明古山留的遗产，被苏然得了，其实力的暴涨，定与明古山所留蛊虫有关。
　　绿色火焰无伤害能力，连衣物也不会点着，大量火焰，向关相涌去。
　　只二十来秒，关相眼皮松动，气息稳定下来。
　　苏然连忙将木命焰停了，只要稳住关相伤势就好，后续治疗看他自己了。
　　没一会儿，关相眼皮睁开，眼神复杂地看着苏然，他也知道刚是苏然救了他。
　　“将五品蛊的血火控制解了吧，然后再给我一只四品融身蛊，作为救你的赔偿。”苏然淡淡道。
　　咳——
　　原本对苏然有半丝感激之色的关相，脸又黑了，再次咳出一滩血。
　　强忍着心中怒火，终将五品蛊的血火控制解了，再给了苏然一只四品脉类蛊。
　　到手的四品脉类蛊，直接被苏然变成蛊源融了。
　　有。
　　修为：凡体。
　　蛊源：五品臂韧蛊源（可捕获）。
　　脉：四源玉脉（七）。
　　……
　　五品蛊，苏然终于得到了第一只五品蛊。
　　四源玉臂还未强化满，变成五源属性，还需等一段时间。
　　……
　　……
　　万蛊楼中。
　　“真只用两刻钟，就将三门低阶蛊术学会，并且融合成了顶阶蛊术，翻天覆地印？”虽亲眼见到苏然使出翻天覆地印，但不得苏然亲口承认，汪白戟还是难以相信这个事实。
　　甚至在想，有没有可能苏然早通过其他门路，学了翻天覆地印。
　　翻天覆地印是顶阶蛊术？
　　苏然微微有点惊讶，不过也能理解，他早就猜测过顶阶蛊术，是蛊术与蛊术之间的结合。
　　“嗯。”
　　苏然没有否认，直接承认了。
　　嘶——
　　汪白戟倒抽一口冷气，天才，天才啊！
　　能在北原城遇到苏然，他这次确实赚翻了！
　　冷静了下，汪白戟缓缓道：“你既已会了翻天覆地印，那两个月后的影卫考核，就无需再去了，你直接可以成为影卫。”
　　“啊？”
　　直接成影卫？
　　因蛊术三合一，三门蛊术都没了，苏然本还有点担心如何展示三个能力……
　　“是这样的，第一个考核中，有个隐性考核，便是学会顶阶蛊术，一旦学会顶阶蛊术，就可以直接成为影卫，只要两个月的影卫考核时间点到了就行。
　　你或许不知道顶阶蛊术的含金量，每一个会顶阶蛊术的蛊师，都可算天才级人物，其实，无论你花多少时间领悟顶阶蛊术，只要你会了，甚至只需要入门，就可直接成为影卫。”
　　“那五品蛊虫呢？”
　　苏然最关心的，还是成为影卫后，万蛊楼会免费提供一只五品蛊虫。
　　“五品蛊虫自然有的，别看万蛊楼会为每一位影卫都提供一只五品蛊虫，但其实，若在考核中，影卫的通过评价不高，万蛊楼只会随意给一只异种升品的蛊虫，用以帮助四品蛊师凝聚四纹血火。
　　评价越高，给的五品蛊虫就越好。”
　　“那我……评价算很高吧？”苏然期待道。
　　“自然。”
　　汪白戟笑道：“学会顶阶蛊术，得到是最高的评价，可免费获得一只五品传奇蛊，而且是任选。”
　　五品传奇蛊？
　　任选？
　　苏然惊讶之中，只见汪白戟继续道：“还有一种情况，你能获得两只五品传奇蛊！”
　　“…将我两刻钟学会顶阶蛊术之事上报？”
　　汪白戟点点头：“你这种天资，两刻钟掌握顶阶蛊术，自该受到万蛊楼的特别对待，多给你一只五品传奇蛊，不过分。”
　　“不过……”
　　汪白戟的脸色，又凝重起来，“我希望你将两刻钟学会翻天覆地印之事，隐藏下来。”
　　隐藏？
　　不。
　　若能多得一只五品传奇蛊，苏然完全不在意此事的传开。
　　什么木秀于林、风必摧之，不及一只五品传奇蛊重要。
　　五品传奇蛊虫，可大幅度降低他的强化难度。
　　若是可以，苏然希望他的全身属性，在晋级五品以后，都能变成传奇属性。
　　否则，若继续稀有属性，一个属性强化满，要多寻七只同类蛊，在低品时还行，高品后则难度太大。
　　而传奇属性，只需强化八次，多寻两只同类蛊就可以。
　　神话蛊，苏然倒不奢求。
　　旋即，汪白戟又解释道：“不是你想的那样，该得两只五品传奇蛊，一只不会少，万蛊楼虽是家族制度，但内部，也分成很多派系，影卫部自不能免俗，每次新加入的影卫，都会被各个派系拉拢。”
　　“所以，你希望我加入你所在的派系？”苏然大致明白了。
　　“没错。”
　　汪白戟点头道：“万蛊楼中，除了影卫部，其他都是汪姓族人，当然，其他低等的职员不算，汪姓族人，将万蛊楼的内部势力，以血缘的亲疏远近分成了一主脉，三十六分脉。
　　主脉，便是当代的万蛊楼总楼主一脉。
　　我想你将短时间内掌握高阶蛊术之事隐瞒，再加入我所在的分脉，我们这一脉会给免费给你提供一只五品传奇蛊。”

第一百九十一章 走中域，化息蛊
　　一主脉，三十六分脉……
　　这内部势力，还真是复杂。
　　隐瞒一些天资加入汪白戟所在分脉？
　　苏然略微思考便知，汪白戟所在的分脉，在三十六脉中，处于势弱的地位，若他两刻钟掌握顶阶蛊术之事传出，定然遭到其他分脉的争抢拉拢，汪白戟所在的分脉未必抢得过，这才有汪白戟这番话。
　　只要给的传奇蛊虫不差，苏然对加入哪个分脉无所谓。
　　反正进入了万蛊楼，万蛊楼内的公共资源，都能共享。
　　他天资再高，万蛊楼也不会给他免费提供更多的高品蛊虫，毕竟不姓汪。
　　苏然要的，只是一个公共资源。
　　万蛊楼的公共资源很庞大，楼内有着庞大的蛊库，消息渠道更广，一些高品蛊师留下的传承洞府，一旦出世，万蛊楼都能第一时间得到消息，还有影卫的蛊友圈子，也是一大利器。
　　加入万蛊楼后，没有后续待遇之说，薪资更是无从谈起，入门的免费蛊虫得了后，再想获得蛊虫，就得熬功绩干实事了，这点，苏然早就知道。
　　所以。
　　加入哪一分脉，对苏然无影响。
　　而且，汪白戟本就是苏然的举荐人，苏然和汪白戟父女的相处，还算融洽。
　　“我答应了，不过，两只五品传奇蛊虫，我希望都意定属性。”
　　“可以。”
　　得到苏然的许诺，汪白戟大喜，总算可以回中域了。
　　他被调来北原城十年，来时，琴书还是七岁大的小姑娘。
　　苏然成为影卫之事板上钉钉，成功举荐影卫的功绩，足以让他调回中域。
　　汪白戟原本只打算让汪琴书陪苏然回中域，现在他准备父女俩一起陪苏然去。
　　“另外，你与猎月师的矛盾，也不用再担心了，猎月师不敢惹正式的影卫。”汪白戟又道。
　　“猎月师虽是六大顶流势力之一，但万蛊楼是九品势力，不差，而且影卫，还是万蛊楼的精英战力。”
　　“九品？”苏然。
　　“你不知道吧，中域除了斑斓蛊院、曲殇蛊院、明光蛊院、长空家、蔺家、猎月师六大势力外，其他的势力，都是以势力中最强的蛊师论级，万蛊楼有九品蛊师，便是九品势力。”
　　九品蛊师……
　　“那六大顶流势力呢？他们有九品之上的蛊师？”
　　“九品之上？”
　　汪白戟摇头笑了，“没有什么九品之上，都是九品蛊师，九品势力与顶流势力的区别，在于九品蛊师的多寡，及九品蛊师实际战力。”
　　“你好好准备一下，过些日子，我们就要去中域了。”
　　……
　　转眼，一个月后。
　　奴山城。
　　苏然、汪白戟、汪琴书、钱不二一行四人走入城中。
　　半个月前，苏然从北原城出发前往中域，一日过两城，连过三十城，今日才抵达奴山城。
　　奴山城还处于外域，未到中域地界，不过快了。
　　世界很大，不是一般的大。
　　苏然这一路所过，见识了诸城，发觉北原城其实还算不错。
　　各地都很乱，谲月、蛊控人很多，到处都在死人，走过的三十城，被灭的就有六七个，还有七八个大城处于半废墟之状，大量蛊师在修复城市。
　　一个很奇怪的现象。
　　——越靠近中域，混乱的大城越多。
　　奴山城倒是个平静的大城，苏然等人今夜准备在城内过夜。
　　四人来至一名为有缘酒楼门口，汪白戟道：“苏然，你和钱不二定好房间后，先呆在酒楼内，我和琴书走一趟奴山城的万蛊楼分部。”
　　苏然点点头，对汪琴书道：“琴书，拜托了。”
　　“小事。”
　　汪琴书轻轻一笑，随汪白戟走开。
　　苏然想要一份三品神话蛊的启灵药配方，用以帮助幻仙蛊升品。
　　一个月与关相之战，关相败了后，伤一后便灰溜溜离开了北原城，也不再管四品控人蛊之事，此后，再没有猎月师来北原城。
　　继续请高品猎月师寻苏然麻烦？
　　关相不是傻子，当知道苏然用了顶阶蛊术后，就知道苏然成为正式影卫，已成定局，没有再纠缠苏然的必要。
　　被苏然落了的面子，只能独自吞下，当然，输给会顶阶蛊术的影卫，也不算丢人。
　　苏然在关相离开后，依次到不夜城的八大家喝了一次茶。
　　然后。
　　八大家便主动调用各家蛊虫资源，凑得一只四品肉蛊和一只四品双腿蛊及全部的三只三品灵蛊，给了苏然，说是为两个月前在城内捕杀龙山帮帮众道乾赔偿。
　　苏然得了三只灵蛊，外加得自冥山雾岛的一只灵蛊，凑得四只三品灵蛊，刚好给幻仙蛊升品。
　　用启灵药给幻仙蛊升品，四只三品灵蛊够了。
　　不过，苏然缺一份三品神话蛊的启灵药配方及配药。
　　汪白戟父女也不知配方，这便有了停留奴山城过夜之说。
　　苏然让汪琴书在奴山城的万蛊楼分部求一份启灵药配方，以及一化息蛊。
　　没错，苏然还需一只化息蛊，也是为幻仙蛊准备的。
　　中域不比北原城，不仅高品蛊师多，而且并不安定。
　　去中域之前，苏然必须要提高自己的保命能力。
　　所以。
　　他决定先让幻仙蛊升到四品，四品幻仙蛊能幻化五纹血火，可让苏然装一下六品蛊师。
　　更重要的是，增加隐翅的飞行能力。
　　苏然不急于提升硬实力，四只三品灵蛊帮不了太多，想提升硬实力，最直接的还是得到顶阶蛊术，融出像翻地覆地印这样的能力。
　　求配方是其一，更重要的是求化息蛊。
　　化息蛊很重要。
　　这些天来，一路走来，苏然得影卫的了解越来越深。
　　影卫的职责，大多是暗中保护万蛊楼一些查探各类消息的探子及汪姓族人，一般处于暗中。
　　但处于暗中，就特别强调隐蔽能力，以及反追踪能力。
　　这类蛊虫，万蛊楼会配，但苏然用不了蛊虫，一旦他得了蛊却藏不了自己，会出问题。
　　苏然这便将希望寄托在幻仙蛊身上。
　　让幻仙蛊能幻化出各类气息，将苏然的气息遮掩，甚至将苏然自身气息融入到幻仙蛊所化气息之中。
　　然而，幻仙蛊理解不了气息，化不了，这便有了苏然寻化息蛊之说。
　　化息蛊能化为气息，幻仙蛊若当面看到化息蛊化为气息，估计就能理解气息了。
　　化息蛊是只稀有蛊，很难找，北原城没有，途中也在几个蛊市看了看，依然没找到，不知汪琴书能不能在奴山城的万蛊楼分部找到一只化息蛊。
　　“城主，房间定好了。”钱不二喊道。
　　“嗯。”
　　两人随之往有缘酒楼的三楼客房走。
　　封杰人与九仙儿结亲后，有些无欲无求，只愿小富即安，不愿去中域发展，便留在了北原城。
　　北原城还是原来那般，八大家管地下城，城主府管表城。
　　城主府被龙山帮接管了，苏然虽离开了，但依旧挂着城主之位，因而钱不二改称苏然为城主。
　　苏然离去之前，压了一波八大家，加之猎月师用明火镜大范围清理了北原城周边的谲月和蛊控人，接下来十年，北原城估计都很稳定。
　　苏然知北原城会稳定，但北原城人不知，苏然一离开，便有大量北原城人忧虑子母七星蛊，而搬到了其他大城。
　　钱不二与封杰人不同，钱不二稍有些野心，想去中域。
　　苏然便让钱不二跟着自己。
　　他需要一个管家，帮他处理一些蛊虫上的事，如低阶蛊虫的整合和升品，钱不二刚好合适。

第一百九十二章 神话蛊的消息
　　进到房间，苏然翻开蛊袋，子母七星蛊安静呆在蛊盒之内。
　　其他子蛊，则被母蛊吞入腹中。
　　另外，袋内还有五只四品蛊、一只五品蛊，一只四品灵蛊。
　　至于其他四品以下的蛊虫，则由钱不二看管。
　　从头培养一只蛊虫，工作量很庞大，这类事就交于钱不二了。
　　看了眼金色文字。
　　修为：凡体。
　　肉：四源金圆（八）。
　　双腿：四源月步（七）。
　　……
　　别的变化未有，只利用八大家凑出的两只四品蛊，稍稍提升一波。
　　其实。
　　若苏然愿意，他完全可以把八大家榨干净，以八大家全部的蛊虫资源，再用异种升品，能砸出几只五脏六腑九窍类的异变四品蛊。
　　苏然没有选择榨干八大家。
　　他现在不急于让三源属性升到四源，他想所有三源属性，能至少以传奇属性升到四源。
　　这样，能减少今后寻蛊的麻烦。
　　若是可以，以神话属性提升，最好不过。
　　而且，八大家还有存在的必要。
　　若八大家没了，北原城真就费了，随意来个谲月，可能能将北原城摧毁。
　　两个时辰之后。
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　汪琴书走入房内：“喏，你要的化息蛊和启灵药，我给你寻来了。”
　　苏然接过。
　　蛊源：二品化息蛊源（可捕获）。
　　……
　　由于提前将三品灵蛊交于汪琴书，启灵药已经配好，共两份，一份三品神话，一品三品稀有。
　　三品神话蛊的启灵药，要以三只三品灵蛊为引，所以是两份启灵药。
　　幻仙蛊能直接吃灵蛊，吃三品稀有的启灵药自然可以。
　　“多谢了。”
　　“不用，”汪琴书回笑，又问道：“启灵药是给嘟嘟用的吧？嘟嘟是神话蛊？”
　　苏然点点头。
　　幻仙蛊少说是传奇蛊，这个大家都知道，是神话蛊，也有不少猜测，汪琴书一直就对幻仙蛊好奇，想知幻仙蛊的能力，是什么等价的蛊，今日算是得了一个准信。
　　“嘟嘟到底是三个什么能力，真不能说嘛？”汪琴书好奇道。
　　“不能。”
　　苏然随意回了句，又将幻仙蛊唤出，幻仙蛊见到启灵药，便一头扎入药膏中。
　　幻仙蛊很快便吃完了两份启灵药，进入升品阶段。
　　汪琴书看苏然不愿道出幻仙蛊的能力，摇摇头：
　　“神话蛊虽然宝贵，但中域的神话蛊也有不少，你太看重嘟嘟了。”
　　“而且，神话蛊，用的人不多，能力也没什么好藏的。”
　　“怎么会？”
　　苏然稍微困惑，神话蛊当然能用则用。
　　“这最主要是涉及到蛊术的搭配问题，神话蛊虫有三个能力，在搭配蛊术时很难协调，这导致神话蛊很难用到蛊术上，神话蛊必须要灵智达到一定程度时，才能自主协调能力。
　　而且，现有的已开发出的搭配神话蛊虫的蛊术，也极少。”汪琴书解释道。
　　能力协调？
　　“那传说蛊也是？”
　　“传说蛊要好一些，搭配蛊术最好的，还是稀有蛊。”
　　见识过顶阶蛊术的威力，苏然自然知道单个蛊虫的属性，即便领悟了蛊技，作用也有限。
　　神话蛊的重要性，似乎……弱了不少。
　　不过。
　　中域有不少神话蛊，这对苏然是个好消息。
　　他需要神话蛊。
　　“神话蛊获取难度如何？”苏然又问。
　　“难度……自然很大。”
　　汪琴书笑道：“神话蛊虽然不好组成蛊术，但可以用来凝聚血纹，以神话蛊凝聚的血纹，是最好的，因而，一些天才蛊师，会追求，每一血纹的凝聚，都以神话蛊为载体。
　　而且，血纹越好，对蛊师学习蛊术时的帮助，就越大，每一个能同时使用两门顶阶蛊术的蛊师，其血纹的凝聚中，必有一条血纹的载体，是神话蛊。
　　顶阶蛊术的掌控，对血火的要求极高。
　　所以，为了成为最顶阶的蛊师，你在今后的血纹凝聚上，要尽量以神话蛊为载体，不然，纵然你悟性绝佳，能将顶阶蛊术吃透，但血纹品质不够，你也无法同时控制两门顶阶蛊术。”
　　这样吗？
　　蛊师血火进阶，每一次，都需要用能同时控制的蛊虫，将一只高一品的外来蛊虫压制，作为凝聚血纹的载体。
　　这个苏然当然知道。
　　苏然很欣慰，蛊师用顶阶蛊术的限制，越多越好啊。
　　蛊师的限制越多，他的优势才越大。
　　汪琴书的话，倒提醒了苏然，幻仙蛊化的血火，还得注意点，最好要多化出由神话蛊作血纹的血火。
　　“不知，我能在万蛊楼内得到神话蛊的奖励吗？”
　　“呃……”
　　汪琴书犹豫了下，但还是坦诚道：“没有。虽然你听了可能不开心，但这是一个事实，影卫虽和汪姓族人地位等同，然毕竟不姓汪，虽然可在楼内获得传奇蛊虫的购买资格，神话蛊，是没有的，当然，若你能与一汪姓女子结亲，有子女后，就有神话蛊虫的购买资格。”
　　说到结亲，汪琴书脸上唯有红意。
　　似乎怕苏然误解，汪琴书再补充道：“中域有一个九品势力，名叫洗灵阁，它们专门收集大量一品蛊虫，做蛊虫的异种升品，异种升品异变成神话蛊的概率极低，但在大量数据支持下，每年还是能弄出一些神话蛊，你要想寻神话蛊，得找洗礼阁做交易。”
　　洗灵阁。
　　苏然记下了。
　　与汪姓女子结亲，自不在苏然考虑之内。
　　若苏然是一个正常的蛊师，结亲也就结了，假如娶亲生子之后，非蛊师身份暴露，那可能是举世皆敌的局面，家庭，只会是一个大牵绊。
　　汪琴书离开的半个时辰后，幻仙蛊升品完成，正式来到四品。
　　四品幻仙蛊！
　　“嘟嘟。”
　　升品后的幻仙蛊特别高兴，飞到苏然脸上，摩擦脸上皮肤表达喜悦。
　　给幻仙蛊喂了两颗秘石，幻仙蛊才慢慢安静下来。
　　俄顷，钱不二被叫苏然房间。
　　“帮主？”钱不二。
　　苏然将二品化息蛊递给钱不二，道：“这是二品化息蛊，能够化为气息，有一定遮掩你气息之效，给你用，你用下试试。”
　　钱不二没有犹豫，接下化息蛊后，就开始用血火对化息蛊进行祭炼。
　　苏然经常会送钱不二一些蛊虫，并让其当场展示效果，钱不二已经习惯了。
　　没一会儿，钱不二便祭炼完成，便开始催动化息蛊的化息能力。
　　化息蛊直接消于无形。
　　片刻后，钱不二带着化息蛊离开了。
　　苏然看着幻仙蛊道：“看明白、闻明白了吗？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊点点头。
　　“那试试。”
　　然后。
　　幻仙蛊消于无形。
　　三源识风。
　　苏然将鼻窍的能力开启，细闻之下，可闻到他身上多了一股若有若无的气息。
　　成了。
　　幻仙蛊学会幻化气息了！
　　但是，还不够。
　　苏然自身的气息依旧强烈。
　　“嘟嘟，将我的气息盖住。”
　　闻言，幻仙蛊立刻将幻化的气息，结成一道密网，将苏然外泄的气息，截住。
　　气息压气息。
　　幻仙蛊终于聪明了。
　　苏然再次细闻，他身上的气息，只有少量外泄。
　　能防住很多追踪蛊虫，但追踪能力很强的蛊虫，未必能防住。
　　突然。
　　闻着闻着，苏然发现闻不到自己的气息了。
　　怎么回事？
　　“嘟嘟，嘟嘟。”幻仙蛊给了反馈。
　　苏然明白了，这幻仙蛊，幻化气息没入门前，就是个傻子，入门后，直接步入精通。
　　这是幻仙蛊以苏然的气息为体，幻化出了一种能与苏然气息交融的气息，最后将苏然的气息，纳入了幻化的气息之中，成了一股全新的气息。
　　苏然的气息没了，只有一股全新的气息。
　　“真是聪明，与我想得一样。”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊鄙视了苏然一眼，说这是它的功劳。
　　“行，你的功劳！”苏然赞道。
　　这个全新气息，还可变化，幻仙蛊也可化别人的气息，非常强。
　　全新气息的隐蔽能力也极强。
　　苏然开启三源识风之下，自己都闻不到自己的气息，可想而知，其他蛊虫，更闻不到了。

第一百九十三章 两条线，三座城
　　天一亮，苏然一行四人离开奴山城，继续朝中域行进。
　　从北原城到中域这一路，蛊道错综复杂，导致几人耽搁了大量时间，若是不走蛊道，而是从诡海直接飞向中域，要快很多。
　　一路所过，谲月、蛊控人作乱之事，遇到不少，几人只匆匆而过，未做停留。
　　从奴山城出发后的第五天，一座宽约五十米的宽阔蛊道，出现在苏然的视线中。
　　此为北蛊道。
　　中域这块大陆地，有四条通向外域的蛊道，东南西北各一条。
　　大量人流在北蛊道上穿梭，三品、四品不少，五品蛊师也偶尔可见。
　　这条蛊道上有专门的蛊师驻守，飞上蛊道的雾原虫，全被驻守蛊师清理，有大量普通人在蛊道上行走。
　　“驻守北蛊道的，是七品势力巫云派的蛊师，前面还有专门的明火镜辨血火。”汪白戟提醒了一句。
　　北蛊道的过路审查非常严。
　　五十米宽的蛊道，分成来道和去道，而来道、去道又细分为蛊师道和非蛊师道。
　　一条蛊道，被严格分成了四条小蛊道。
　　蛊师道有巨大的明火镜专门辨血火，非蛊师道除了明火镜外，还有专门的嗅觉蛊虫，闻血火之气。
　　在非蛊师道闻血火之气，自然是查谲月。
　　若是谲月混入普通人中，明火镜照不出血火，又能闻到血火之气，自然是谲月了。
　　谲月中的贵族，无血火气息的谲月，倒是能平安混过北蛊道的探查。
　　上北蛊道，走了半个时辰，一座巨大的明火镜，立在蛊师道的上空。
　　行人一个个从镜下走过。
　　一朵朵血火在镜面显现。
　　无论是四品，还是五品，无论是猎月师，还是别的大势力子弟，都得老老实实通过明火镜的审查，否则，会被驻守一侧的六品蛊师，无情斩杀。
　　绿种、青种、蓝种的血火很多。
　　高资质的蛊师如云。
　　苏然走过明火镜时，一朵紫种三纹血火浮于镜面，也得了不少惊呼声。
　　“紫种四品蛊师？”
　　“这应该不是外域的，估计是某个大势力派到外域历练的。”
　　虽有惊呼声，但大多数人都是平常看待。
　　过北蛊道的紫种血火蛊师，每天还是有几个的，只是紫种四品的，就少见了。
　　一般都是一品、二品的紫种蛊师，被中域的四品、五品蛊师发觉，收为弟子，带往中域发展。
　　过了明火镜，再走一个时辰，苏然中域踏上了陆地。
　　中域的陆地。
　　“欢迎来到中域。”汪琴书对苏然、钱不二一笑。
　　“我来中域啦！”钱不二则开心大喊，满脸喜色浮于面上，想不到他也有机会来到中域，放在以前，是想都不敢想的事。
　　从北原城到中域的这一路，太危险了，一个二品蛊师想平安走过，只能奢求老天保佑。
　　像钱不二这样大喊的人，不在少数，都是初次踏入中域之人。
　　苏然回望了眼北蛊道，不解道：“蛊道上查的这么严，可谲月还是能通过诡海抵达中域，控人蛊也可直接飞越诡海，蛊道根本防不住吧。”
　　这算是苏然过北蛊道的一个小困惑。
　　汪白戟摇摇头：“防得住，防百分之百自不可能，防百分之九十还是能的。”
　　“百分之九十……怎么可能？”苏然皱眉。
　　“哈哈，这些天忙于赶路，也没和你细说中域情况，琴儿，你向苏然介绍一下中域的整体情况吧。”汪白戟笑道。
　　“是，父亲。”
　　接着，汪琴书给苏然描述了一下中域各个势力的布置。
　　这一番细致论述，才让苏然大致了解中域。
　　中域不是没有谲月和蛊控人，相反，有谲月和蛊控人，并且有很多很多。
　　中域很大，蛊师也很多，人类生活的大部分区域，都很安定。
　　但中域，又时时刻刻处于战争之中。
　　中域分成了三块大区域，分人域、谲月域、野人域。
　　人域，自然是正常人居住的地盘，占据了中域百分之八十的地盘，谲月域、野人域分别由谲月和蛊控人掌控，各占百分之十的边界。
　　人域一直处于谲月域和野人域的战斗中。
　　“…整个中域，有两条线，一条为御海线，一条斑曲明线。这条御海线，就可大致解决你说的谲月和蛊控人渡海之事。”
　　汪琴书缓缓道：“人域的内部区域，有很多大城市，也生活着无数的人族，但内部区域并没有什么大型势力，除了顶流势力长空家和蔺家外，其余势力，都是靠诡海而建，每一个势力，都要守一片海域。
　　大量守海域的势力，将人域外围重重包裹，就构成了御海线，几可拦住大部分渡诡海的谲月和蛊控人。”
　　“这！”
　　钱不二被深深震撼到了，大型势力都守在人域的外围？
　　而且，中域有大量的谲月和蛊控人？
　　他还以为中域很太平呢。
　　“那斑曲明线呢？”苏然问道，他早先也从汪琴书的只言片语中，知道中域并不平静，只是了解不够细致。
　　汪琴书继续道：“这么多年来，蛊师与谲月、蛊控人的战争从未停止，之前人域的地盘远没有这么大，经过几千年的发展，才有今天这个形势。
　　谲月和蛊控人的区域，被人域压在中域北部一角，谲月域与野人域相连，而人域与两域都相连。
　　斑曲明线，是人域与另外两域的防护屏障，以顶流势力中三座蛊院建的三座山城为支撑点。”
　　“斑斓蛊院所在斑斓城，建在谲月域与人域的交界线上；曲殇蛊院的曲殇城，建在野人域与人域的交界线上；而明光蛊院的明光城，则建在谲月域和野人域的交界线，三座蛊院，以点连线，便是斑曲明线。”
　　这次不仅钱不二被震撼到了，苏然也被震撼到。
　　最让苏然震撼的是明光蛊院，明光蛊院在谲月域和野人域的交界线，那明光蛊院，岂不是一座孤城。
　　“明光蛊院是孤城？”苏然追问道。
　　汪白戟接过话：“没错，明光蛊院确实是一座孤城，建在谲月域与野人域的内部，处在与野人、蛊控人斗争的最前线，明光蛊院的实力，是六大顶流中，最强的。”
　　“那万蛊楼总部在什么位置？”钱不二好奇道。
　　汪琴书回道：“万蛊楼建了一座万蛊城，就在斑斓蛊院的后方，其他一些势力也一样，在斑斓城和曲殇城的后方，分别建立大城，够成二道防线，拱卫两座大城，也随时为斑斓城、曲殇城补充蛊师力量。”
　　两条线，三座城，苏然怎么感觉中域的各个实力都很团结。
　　有一种，侠之大者、为国为民的感觉。
　　“你是不是觉得各个势力很团结，所有蛊师万众一心？”汪白戟似乎看透了苏然的想法，笑道。
　　苏然微微点头。
　　“没你想的那么完美。”
　　汪白戟摇头道：“这其实不过局势所迫而已，不这样做，人域会陷入永久的混乱之中，各个势力之间的小心思很多，唯一让人尊敬的是三座蛊院。
　　就连万蛊楼，都不值得尊敬。
　　所有的九品势力，其实都有资格与三座蛊院并线建城，一旦并线建城，就不会有明光城这座孤城存在，所有的大城，真正连成线，会将谲月域与野人域分割开。
　　可惜所有的九品势力，都选择退一步建城，没有挡在第一线，美其名日第二道防线，不过自欺欺人，只是为保存有生力量。
　　还有六个顶流势力中的长空家和蔺家，处在人域的内部，说是要处理人域内部的谲月和蛊控人，可这需要顶流势力处理吗？
　　随便一个八品势力就够了。
　　再说那猎月师。
　　早在几千年就定下计策，让猎月师打开外域，从外域包抄谲月域和野人域的后方，可在外域谲月和蛊控人大量集中控制的区域，遇到了一些挫折，有些损失，便停止不前了，转而派出大量猎月师去开荒建城。
　　北原城，便是猎月师遇挫后开荒建城几千年的产物。”
　　说到后面，汪白戟都情不自禁地笑了起来。
　　是嘲笑。
　　汪琴书有些傻眼，猎月师开荒建城更深内幕，她都不清楚。

第一百九十四章 信息之城
　　蛊师与谲月、蛊控人的矛盾，是不死不休的。
　　苏然在北原城时，就多有体会，听汪白戟父女的一番讲解，另有一番深切感悟。
　　两条线，三座城。
　　中域的整体轮廓，也浮现在苏然脑中。
　　不用想，人域内部，肯定没多少蛊虫资源，蛊虫资源应该大部分集中在两条防线上。
　　苏然有些憧憬斑斓城、曲殇城、明光城三城的蛊市。
　　这三城，绝对是中域最大的三座城市，蛊市规模，定然极其庞大。
　　当然。
　　除洗灵城外，再庞大的蛊市，也只有一品蛊虫公开售卖，二品以上蛊虫，需要蛊师去自家势力求取或者在蛊友圈换。
　　有灵蛊的话，倒不愁买不到蛊。
　　苏然看重的是三城的蛊蛹市场。
　　北原城的蛊蛹买卖，没有传奇蛹和神话蛊。
　　中域有。
　　只是传奇蛹和神话蛹的价格很贵。
　　一个传奇蛹十万秘石起步。
　　神话蛹，则要用到灵蛊交易。
　　十万秘石对于四品、五品蛊师来说，不算多，可一百个传奇蛹未必能开出一只活蛹，用千万秘石若未开出传奇蛹，那就非一般人能承受。
　　别看苏然不怎么在意秘石，秘石对蛊师及大势力来说，非常重要。
　　秘石是培育蛊虫的关键。
　　离开北原城之前，苏然曾观摩过八大家的培育蛊虫基地。
　　八大家的培育基地，会将秘石液化，制成营养液，供幼蛊虫吸收，也会将大量秘石气化，让秘石遍布空气之中，改善幼蛊虫成长的环境。
　　市面上售卖的蛊虫，大多是人工培育的蛊虫。
　　没有在北蛊道口过多停留。
　　苏然几人朝万蛊城行进。
　　万蛊城位于斑斓城的后方，也处在中域之北，离北蛊道口很近，若在中域之南，那就有得跑了，以带着钱不二、汪琴书两个二品的赶路速度，估计要跑上几年。
　　行走于中域，苏然终于能感受到陆地的宽阔了，没有诡海，也不再有诡道。
　　在赶路途中，汪白戟继续介绍着一些中域历史。
　　“历史有记载，在一万年，中域其实非常繁盛，九品蛊师如云，那时，中域之地全都由蛊师掌控，没有谲月域、野人域，谲月和蛊控人，都只能在外域求存。
　　只是九千年前，发生了一场大势力之间的惊天内战，大量高品蛊师死亡，这时，原本没搞出过多大动静的谲月，也大举进攻中域。
　　因蛊师内耗严重，一时被打得很惨，让谲月在中域扎下根，占据了谲月域，随后，蛊控人也乘势而起，建立了野人域。”
　　汪白戟只提到内战，至于内战的原因，就说不清楚了，毕竟汪白戟只是一个三品蛊师，在万蛊楼中的地位一般，接触不到太多隐秘之事。
　　随后，汪白戟还介绍一些人域的地界变迁，比如如何将谲月域、野人域压在中域北部一角……
　　八天之后。
　　苏然、汪白戟四人出现在一座大城前。
　　从北原城出发，连续赶路二十八天，万蛊城，终于到了。
　　只用二十八天赶路，托了距离近之福。
　　当然，也有苏然带着飞带着跑的缘故。
　　万蛊城，由万蛊楼所建，是万蛊楼总部所在。
　　城内也有其他势力驻扎，但一切规矩，以万蛊楼为主。
　　“好高、好厚的城墙，好宽的大门！”钱不二一声感慨。
　　四人通过城门的明火镜的照射，顺利入城。
　　城门悬挂明火镜，是中域大城的标配。
　　在这里，苏然照出的紫种血火，就不足为齐了，看都没人看他一眼。
　　四品蛊师当然不算弱，只是城内有九品蛊师在，四品与九品相比，不值一提。
　　入城后，整个城市面貌浮现在苏然眼中，万蛊城更像是一座贸易之城。
　　来往商旅络绎不绝，道路两边，更是齐一溜的店铺。
　　引起苏然注意的，是窝在一些角落的自由摆摊商，不亮蛊，只挂了个牌子。
　　【有二品蛊虫售卖，价格面议】
　　【有三品蛊虫售卖，价格面议】
　　看苏然望着摆摊商，汪琴书提醒了句：“卖二品以上蛊虫的，都是坑。”
　　苏然点点头，没有再看。
　　往城内走，几人边走，汪白戟一边介绍：
　　“万蛊楼卖信息，不经营他类蛊市，别看城内商家这么多，其实都与万蛊楼无多大关系，万蛊楼只会收些税收。
　　整个城区，有超千万人口，中域几乎每个势力，都在城内留有驻守人员，只为及时打听到一些消息。
　　各类散修蛊师，也异常多，可谓鱼龙混杂，中域十大城市中，万蛊楼，能排第四。”
　　第四大城？
　　苏然微微一顿，前三大城不用想，定然是斑斓城、曲殇城、明光城。
　　万蛊城能成第四城。
　　苏然能理解。
　　基本上，中域发生的任何大事，两天之内，万蛊楼都能问出消息。
　　比如，哪个地方出现了高品蛊师的遗留洞府，那个地方出现了野生高品蛊虫等。
　　都能大致问到。
　　时间再稍长点，遗留洞府内有什么蛊虫，万蛊楼都能知悉。
　　是以，才会有各大势力汇聚万蛊城。
　　不外乎得信息，求机缘。
　　每天天一亮，各大势力的代表、各散人蛊师，就会往城内的各个万蛊楼跑，拿出十秘石，询问今天的大礼包信息。
　　大礼包信息，是万蛊楼对三日之前，中域各类公开性较强信息的汇总，也会经常放一些小机缘信息。
　　基本上，居住万蛊城的人，只要天天买大礼包信息，就可知天下事。
　　大礼包信息内容，上午不可公开讨论。
　　到了下午，没秘石的人，便可到一些酒楼内，听别人的讨论，知道一星半点的中域大事。
　　中域太大了，想知道点外界信息不容易。
　　因大礼包信息的存在，万蛊城的居民，在整个中域，居住幸福感，算是最高。
　　“那排第五呢？”苏然饶有趣味问道。
　　“是洗灵城。”
　　果然。
　　苏然猜的没错，洗灵城，也很受欢迎。
　　洗灵城，是中域唯一一个有二品以上蛊虫售卖的城市。
　　洗灵城由九品势力洗灵阁建立，洗灵阁做的是传奇蛊、神话蛊的生意，他们每年会投入大量一品蛊，进行异种升品，得到的传奇蛊、神话蛊，进行高端售卖，至于其他的异变蛊虫，则会投放于市场。
　　异变蛊虫价值不高，做为新生种，很难配合现有的蛊术体系，但用作血纹载体，还是合格的，也很受欢迎。
　　汪白戟带苏然穿了几条街，便来到影卫部的地址。
　　作为假影卫，虽然苏然领悟顶阶蛊术，可以“免试”通过，但进城的第一时间，必须来影卫部报到。
　　就连抵达的时间，都严格计算好。
　　期间，汪白戟多次给影卫部报告过位置信息。

第一百九十五章 传奇血韧蛊
　　影卫部作为万蛊楼的精英战力部门，备受重视。
　　不过，影卫部所在比较低调，占地面积不大，平时只有一些行政人员在部所内。
　　整个影卫部，有影卫上千，每一位影卫，起步都是五品蛊师。
　　若是通过考核的人，品阶未达到五品，影卫部会专门等其达到五品之后，才授影卫之权。
　　虽说影卫部只有上千人，但整体实力，与汪氏族人相差无几。
　　汪氏族人虽然人多，足有几十万之众，但单靠一个种族，想源源不断出大量精英，太难。
　　影卫毕竟是外姓，未免以客欺主，万蛊楼压制影卫的手段，便是限制神话蛊虫的奖励。
　　想解除限制，影卫唯有和汪姓女子结亲生子。
　　有不少影卫，最终会成为汪家的女婿。
　　而成为汪家女婿的这批影卫，将会影卫的高层。
　　有七品以上实力的影卫，往往都是汪家女婿。
　　苏然从容走进影卫部。
　　入部所见，便是一个宽阔的大院，一条长龙排在大院之内，长龙最前方，摆了一张桌子，三个人坐在进行登记事项。
　　排队的人，都是参加影卫考核的假影卫，提前来报到。
　　长龙两边，还零零散散站着不少人，这些，则是假影卫的陪伴者、举荐人，基本都是汪氏族人，在场边随意谈笑。
　　距离影卫考核正式开启的时间，只剩半个多月，这些天，每天都会有大量假影卫来报到登记。
　　登记完的人，会到一边候着，最后凑得五十的整数，被送到专门的考核大院群居，等待考核之日的到来。
　　“好多人啊，这一天来报到的人，有五六百吧。”钱不二惊讶道。
　　“差不多，影卫考核两年一次，每次的考核者，都会超过两万人，而真正能通过考核的，将不会超过二十人，可谓千军万马过独木桥。”汪白戟点头。
　　“这……城主也太厉害了吧。”钱不二望了苏然一眼。
　　钱不二可是知道苏然已经内定影卫了，真是越想越震撼。
　　苏然也微微意外，影卫的取录比竟然超过千分之一，要知道这些能来报到的假影卫，可不是水货，至少都是通过了第一个蛊术领悟的考核，且每人都有汪姓族人推荐。
　　“嘿，这不是白戟大哥吗？怎么从北原城回来了？也亲自带人来参加影卫考核？哈哈。”
　　苏然几人刚到院中，便听到后面有一笑声传来。
　　来人一位长方脸的瘦削中年人，带了一个长相颇为俊秀的小伙子，年岁看，与苏然差不多大。
　　显然，瘦削中年人也是汪氏族人，带人来参加影卫考核的登记。
　　汪白戟回头看到来人，眉头一皱，脸色稍有不对，但迅速恢复正常，先对中年人点头示意，再对汪琴书道：“这是汪白戈二叔，你幼时见过。”
　　汪白戈？
　　十年前的记忆陡然闪过，汪琴书瞬间记起这人，一个她非常厌恶之人。
　　十年前，父亲被调到北原城，就是汪白戈搞的鬼。
　　汪白戈一直追求她母亲而不得，在父亲与母亲成亲后，更是怨恨不满，后来寻得一个机会，托关系将父亲调到了北原城。
　　虽然不喜汪白戈，但双方明面上并没有闹僵，汪琴书还是礼貌地轻喊了句：“戈二叔。”
　　“哟，这是琴书啊！”
　　汪白戈盯着汪琴书一看，走近，笑眯眯道：“十年不见，越长越漂亮了，与你母亲越来越像。”
　　汪白戈又指着身边的俊秀青年道，大声道：
　　“与你介绍下，这是我徒弟景云，紫种血火，四品蛊师，真正的天才人物，今年不过十五岁，这次三门蛊术，全部入门并达到熟练，一门更是达到精通，百分之百能通过影卫考核，景云长相也俱佳，怎么样，中不中意？”
　　“景云肯定是要成汪家女婿的，你若中意，我就把景云给你了。”汪白戈哈哈大笑，恨不得场中所有人都知道景云的优秀。
　　紫种血火，三门蛊术，两门熟练，一门精通？
　　苏然听了倒无多大感觉，排队的假影卫们听了，齐齐回头，吸气声不断。
　　他们大多只能入门一门蛊术，入门两门的，都算罕见了。
　　天才人物，绝对能过影卫考核！
　　大量羡慕的眼色落在景云身上。
　　景云颇有自傲地上前一步，伸出手，优雅道：“琴书，我早听师父说过你，我是景云。”
　　汪琴书脸色不太好，女儿家的亲事，怎么在公开场合大肆宣扬，还以谈笑的意味道出，这是给她难堪。
　　汪琴书瞥了景云一眼，手也不伸，一时让景云颇为尴尬。
　　景云倒未恼，礼貌地收回手，退一步站好，端地一个谦谦公子模样。
　　汪白戟淡淡看了汪白戈一眼，再对苏然道了句：“我们过去吧。”
　　“等等。”
　　汪白戈突然喊住苏然：
　　“你就是白戟大哥举荐的假影卫吧，白戟大哥在外域的北原城任职，那你肯定也是来自外域了，看来你不知影卫考核的残酷性，这次你要白跑一趟了，不过你相貌看起来年轻，这次通不过，下次还有机会。
　　入住考核大院后，你多和景云打交道，通不过也不用回外域，两年之后，我直接举荐你。”
　　汪白戈故意将话说地很大声，几乎所有人都听到了。
　　这里来了一个外域之人？
　　不得不说，这算是个爆炸性的消息。
　　能来到这里的假影卫，不说都出身高贵，但基本都出自中域某个大城的富裕之家，还有不少，直接出自万蛊城。
　　中域的蛊师，对外域之人，或多或少有些歧视感。
　　因为外域，其实本是谲月和蛊控人的地盘。
　　而且，万域之人，哪有天资通过影卫考核？
　　苏然摇摇头，笑里藏刀，小伎俩，上不得台面，他虽不知汪白戈与汪白戟的关系，但大抵也能看透，汪白戈与汪白戟不对付。
　　先是炫耀弟子的天资，再公开场合以汪琴书的亲事谈笑，给汪琴书难堪，再来用外域人的身份压他。
　　“那多谢你了，通不过考核，我就拜你为师。”苏然饶有意味回了句，往前走。
　　王琴书和钱不二则捂嘴轻笑。
　　汪白戟也笑了笑，随苏然一起向前。
　　两人没有排队，而是直接走向最前方的登记台。
　　“喂，外域人，排队！”有人大喊。
　　“外域人，排队！”
　　汪白戈摇头轻笑一声：“外域人果然上不得台面，连基本的规矩都不懂。”
　　“你这样直接上前，会被直接取消考核资格的。”
　　就在众人以为苏然会被守卫轰出去时。
　　坐在前面的等记官，看到苏然与汪白戟直接不排队上前，没有半分不满，连忙停下手中动作，站起来笑道：“可是苏然？”
　　“我是苏然。”
　　“我是汪白戟，他是苏然。”汪白戟也补充道，并亮出自己汪氏族人的信物。
　　苏然的信息，早就上报了，连抵达的时间都已确定过，今日过来，就是走个程序，也不用住考核大厅，一旦他亮出四纹血火，就可成为履行影卫的职责。
　　登记过后，苏然身份就等同影卫了，也与汪氏族人身份对等。
　　“看下血火与翻天覆地印。”登记官道了句。
　　苏然将假影卫的令牌递上，又立马将幻仙血火亮出，并在右拳结了个翻天覆地金印。
　　登记官看到金印后，双眼一亮，连道几个“好”字。
　　然后。
　　迅速登记好苏然的身份，登记官又将提前给苏然准备的东西，从桌下拿出。
　　两块令牌，一本书册，一个蛊盒。
　　登记官解释道：
　　“这一块，是正式影卫令牌，你进阶五品后，可正常使用，令牌可记录你的功绩；这一块，是居住令，可免费在城内领取一座大宅；册子上，记录了影卫的规矩和奖励制度，可让你了解影卫；蛊盒内则有你要的传奇蛊，五品血韧蛊。”
　　“多谢。”苏然抱拳道。
　　“你可用五品传奇蛊，凝聚第四血纹，凝聚第四血纹之后，你便要履职，你可以选择与任何一个分脉合作，这期间，也会有各分脉之人拉拢你，想与哪个分脉合作全在你自己，不用担心得罪人，这一切，都有影卫部撑腰。”登记官拍在苏然肩膀道。
　　显然，登记官，也是一位影卫。

第一百九十六章 换蛊，蛊子
　　登记官和苏然聊不少事，告知了不少注意事项，排着队的考核长龙就干等着。
　　这就是待遇。
　　影卫，也是万蛊城的主人。
　　每一位影卫，都是万蛊楼值得依赖的精英。
　　拿完东西，苏然没有在影卫部停留，直接离开。
　　所有人，在苏然离开之时，都保持着静默，或震惊，或疑惑。
　　一个外域人，竟然不用参加接下来的考核，直接成了影卫？
　　还有翻天覆地印？
　　这是什么？
　　场中唯有部分汪姓族人知道翻天覆地印是一门顶阶蛊术。
　　这个外域人，是以领悟顶阶蛊术，而直接免考核成为影卫！
　　汪白戈满脸涨得通红，特别是那苏然那句：“那多谢你了，通不过考核，我就拜你为师。”
　　无情的讽刺。
　　一直很淡然的景云，脸上也有些不自在，汪白戈和他说过顶阶蛊术的事，他尝试过将三门蛊术融合成一门顶阶蛊术，可半点头绪没有。
　　先前被吹捧得有多天才，现在就有多尴尬。
　　这种尴尬外人虽看不出来，但汪白戈与汪白戟两方，都心知肚明。
　　……
　　出了影卫部，在汪白戟的领路下，来至一座豪华别院，将居住令交于看房人，看房人离开，这座豪华别院便是苏然的了。
　　汪白戟和汪琴书告辞离开，要去其所在分脉告知苏然到万蛊城的信息，后续会有人再给苏然送上一份见面礼。
　　进入别院后，将蛊盒打开，五品传奇血韧蛊，出现在苏然手中。
　　传奇蛊不好得，在万蛊楼中，传奇蛊也不是大白菜。
　　苏然想兑换传奇蛊，涉及到一个功绩与权限问题。
　　影卫不用向谁负责，非常自由，也没有薪资，实行功绩和年限制度。
　　功绩制度，是指影卫可以申请参加一些保护任务、调查任务得到功绩，功绩可用来兑换蛊虫资源。
　　年限制度，是一种资历制度，成为影卫的时间越长，权限越大，分天地玄黄四阶，黄阶最低，天阶最高。
　　你功绩再大，若加入影卫时间过短，也只能得一个黄阶影卫的权限。
　　天地玄黄不关乎影卫实力，只关乎于影卫权限。
　　而影卫权限，则干系到影卫能兑换到何种蛊虫。
　　黄阶影卫，能兑换五品以下的任何非传奇蛊，灵蛊可换一品、二品。
　　玄阶影卫，能兑换五品非神话蛊，灵蛊可换三品、四品。
　　地阶影卫，能兑换任何六品蛊虫，灵蛊可换五品。
　　天阶影卫，基本什么都能换。
　　天阶影卫，需要在万蛊楼任职超过五百年，每一个天阶影卫，都是万蛊楼的实权人物，也一般都是汪家女婿。
　　黄阶影卫到玄阶影卫，要二十年。
　　这个年限是死规定。
　　汪家人不能保证每个影卫绝对忠诚，只能以年限限制。
　　苏然想在权限换得传奇蛊，几乎不可能，他大抵就是个黄阶影卫了。
　　不过。
　　苏然还有一个法子换传奇蛊。
　　万蛊楼并不限制影卫以蛊换蛊，即便神话蛊，也能换到。
　　但换取代价很大，基本都是同等蛊虫二换一，传奇换传奇，神话换神话，高品换低品。
　　血韧蛊作为传奇蛊，有双属性，一为血液爆发属性，一为双臂攻击属性，由苏然特意选定。
　　不过，四源玉臂离强化满，还差一次，四源嗜血离强化满，还差五次。
　　暂不能用五品血韧蛊。
　　“不二，我们现在有多少资产。”苏然看向钱不二。
　　“有一品灵蛊四十二，三品蛊虫三十三只。”钱不二将身上的蛊虫道出。
　　这是放在钱不二那的资产，苏然手中还有四品蛊。
　　算了算，不够。
　　他要需要足够多的四品蛊，将各项属性强化满，再进阶五源。
　　缺口很大。
　　对于四品蛊来说，三品蛊虫根本不值钱，这三十多只蛊虫给万蛊楼，顶天能换到一只四品普通蛊。
　　五只四品蛊，也大抵只能换到两只四品融身蛊。
　　“五品蛊……”
　　苏然的心思，放在了五品臂韧蛊上，唯一的这只五品蛊得自关相，有了五品血韧蛊，或许……五品臂韧蛊，暂且可以不用。
　　五品蛊同种升品，需要十五只同种蛊。
　　打个折，高品换低品，五品臂韧蛊，少说能换到十只指定四品蛊。
　　就将五品臂韧蛊换成四品蛊！
　　苏然将三品蛊、四品蛊、五品蛊带上，问了下路，迅速来到万蛊楼的蛊库。
　　亮了下影卫令牌，便进入了库内。
　　这个蛊库是万蛊楼的一个公库，地下存蛊，地上是一个受严格护卫的大院。
　　一般影卫和汪氏族人换蛊兑蛊，便在这个大院换，蛊库里没有的蛊，则会私下去别的私密蛊库调。
　　私密蛊库是绝密，没人知道具体位置。
　　公房内。
　　“黄阶影卫苏然，功绩换蛊？”主管换蛊的老者，接过了苏然的令牌，又扫了一眼苏然，似乎要把苏然看穿。
　　很恐怖的一个老者，眼神深邃，面无表情。
　　“不是，我刚加入影卫，没有功绩，以蛊换蛊。”
　　说着，苏然将袋中的蛊虫，一股脑子拿出。
　　同时也将记录要换蛊的蛊虫名字纸条，递给老者。
　　这种换蛊，到了四品，自然要将所换蛊的名字，确定下来，不然你说随意换双臂类蛊，别人不是怀疑你傻，就是你这人有问题。
　　老者接过纸条，淡淡扫了眼，又道：“刚加入影卫？那么这次影卫考核，你是直接领悟顶阶蛊术？”
　　“嗯，我学的是翻天覆地印。”苏然回道。
　　“翻天覆地印？”
　　老者眼睛一亮：“不错，花了多少时间？”
　　“一个月，入门。”
　　两刻钟领悟翻天覆地印，应汪白戟的要求隐藏，上报时，改成一个月，且只是翻天覆地印入门。
　　真要论，苏然习得翻天覆地印，不过几分钟的事，而且，一会便是精通。
　　“一个月？”
　　老者眼中的神采又降了下来，叹息道：“一个月还算不错，但只入门，还不够，这等悟性，不足以领悟同时使用两种顶阶蛊术的精粹，你今后不必追求以神话蛊为载体凝聚血纹，传奇蛊就够了。”
　　苏然：……
　　“多谢前辈指导。”
　　顶阶四品蛊术，一月达到熟练，算是一个小评判标准。
　　过这条标准线，再有神话蛊为载体的血纹，今后，就有可能同时使用两种顶阶蛊术。
　　当然，蛊师悟性，也可改善。
　　大量服用启灵药，能增加蛊师悟性。
　　不过，由于人类灵智天生高，低品灵蛊对人悟性作用不大，五品以上灵蛊，才有开悟作用，且需要的灵蛊基础很大，非常人用得起。
　　顶级的势力，会选几个悟性绝佳的弟子，作为传承人培养，并给传承人使用珍贵的高品灵蛊开悟，让传承人的悟性，尽可能增长，达到同一时间，使用多种顶阶蛊术的要求。
　　这种人，被称为蛊子，有第一蛊子、第二蛊子之分，蛊子，都会追求全神话蛊血纹进阶，战力恐怖，越两阶战一般蛊师，都不成问题。
　　万蛊楼，就有专门培养的蛊子，这些蛊子，是万蛊楼的底牌。
　　也因为五品以上灵蛊的开悟作用，五品以上灵蛊，对比下一品灵蛊，价值成几何倍数增长。
　　就在苏然准备以五品蛊换四品蛊的同时。
　　供假影卫居住的考核大院，被一个重磅消息炸窝。
　　一个来自外域的四品蛊师，竟然直接免考核成为影卫……简直匪夷所思。
　　一番关于苏然的大讨论，在考核大院中的万余假影卫中，激烈进行。

第一百九十七章 五源血韧
　　可供三万人居住的考核大院，如今入住万余人。
　　随着一队五十人的假影卫进入大院，苏然免考核成为影卫之事，正式在院中传开。
　　所有人，无不在讨论苏然领悟顶阶蛊术成为影卫之事。
　　这是他们这一届，第一个免考核成为影卫之人。
　　何况，苏然还来自外域。
　　“外域人，三纹紫种血火，学会顶阶蛊术翻天覆地印，怎么可能？”
　　“还是一个月入门？”
　　“绝不可能，我怀疑，这人早几年就得了三门蛊术，期间一直在学，刚好赶上这次影卫考核。”
　　“有道理，外域人短时间内学不会顶阶蛊术，定是提前学了几年，曾有一个叫卫明的影卫便是这般，托关系得到一门顶阶蛊术，用七年时间将其学会，最后成为影卫。”
　　有人困惑道：“这也能行吗，影卫部允许这样做？”
　　“当然能行，”一人笑回，“对于顶阶蛊术，影卫部只要求你学会就可以，没有时间上的限制，我们这些人，就算有十年、二十年的时间，照样学不会顶阶蛊术，那卫明托关系提前学顶阶蛊术，是因其不善战斗，主用治疗蛊和治疗蛊术，通不过后续考核。
　　“而且，上万人参加影卫考核，提前学蛊术的，并不少，只不过提前学了，也不过混个第一个考核优秀的评价。”
　　这人话没错，这么多假影卫，真在几个月内将三门蛊术入门的人很少，很多人都是内卷，准备了两年时间。
　　影卫部也不在意内卷，后续几门考核，才是刷人大关，没有真本事，内卷也通不过。
　　又有一俊秀青年挑动道：“这苏然不过入门翻天覆地印，血火四品，又来自外域，蛊虫配备上，差我等太多，在座的诸位，若是有人精通一门高阶蛊术，完全可去挑战苏然，也落一落这外域人的面子。”
　　这话一出，大量假影卫看向这俊秀青年，一年长者问道：“你叫什么名字？”
　　俊秀青年回道：“景云。”
　　“别搞这些小伎俩，挑战一个已成为影卫的苏然，就算苏然是外域人，又有什么意义？赢了得罪影卫，输了不自量力，要挑战，你自己挑战，别把大家当傻子，哼。”年长者叱了一声。
　　“你！”
　　景云脸上红一阵、青一阵，迅速被众人孤立。
　　……
　　蛊库大院中，苏然将自己三品蛊、四品蛊、五品蛊上交，等了一会，老者便让人将苏然需要换的蛊拿出。
　　一共为：
　　三只四品双臂蛊；七只四品血液蛊；一只四品脏腑；两只四品骨类蛊。
　　换得十三只四品蛊，都是普通蛊。
　　很亏。
　　要知道，苏然拿出的是三十三只三品蛊，五只四品蛊，一只五品蛊。
　　其中五品蛊是稀有蛊，四品蛊，也有两只稀有蛊，三品蛊中，稀有蛊更是不少。
　　“是不是觉得很亏？你拿出的所有蛊虫价值，几乎是得到蛊虫的一倍。”老者笑道。
　　“有点。”苏然无奈回道。
　　初来乍到，他也不认识几个人，要是用蛊友圈换蛊，也不知要耽搁多少时间。
　　且想一次换到七只血液蛊，也只有万蛊楼内可换，蛊友圈不可能换到。
　　“哈哈，亏点不碍事，”老者继续笑道，“熬一熬时间吧，你影卫权限越大，换蛊就越公平，到了地阶影卫，就可以一比一价值换蛊。”
　　地阶影卫？
　　在万蛊楼任职一百年？
　　没可能的。
　　离开蛊库回到自家院子，苏然立刻开始了融入蛊源。
　　四品蛊虫，全部捕获成相应蛊源。
　　转眼间。
　　四项属性有了变化。
　　……
　　骨：四源横生（八）。
　　脏腑：四源迷藏（八）。
　　血液：四源嗜血（十）。
　　双臂：四源玉臂（十）。
　　……
　　迷藏是传奇属性，八次强化，已是强化满状态，有五品脏腑蛊，就可进阶五源。
　　没有停止。
　　继续五品血韧传奇蛊。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　金色文字再变。
　　修为：凡体。
　　血液：五源血韧（五）。
　　双臂：五源血韧（五）。
　　……
　　五源血韧，狂暴下额外力量加持，为十一倍。
　　因骨骼和双臂的增强，基础力量，超过一龙之力。
　　七百五十虎力量，到超一龙之力，增加的有些多。
　　这里，苏然发现了一个小小的问题。
　　论到基础力量的增长，苏然其实主要靠双臂和皮肉骨筋脉，基本就是六个属性，相当于六只攻击性单属性蛊虫。
　　然而，皮肉脉对力量的增长，更多是一种整体效应，三者加起来顶多相当于一只融身攻击性蛊虫。
　　所以。
　　苏然力量的增长，其实和蛊师用三只攻击性蛊虫差不多，不是六只融身攻击蛊虫。
　　可，就是这样，苏然基础攻击，依然能跟上同时使用六只、七只、八只攻击蛊虫的蛊师，甚至还要远远超过。
　　攻击，似乎……不相匹配。
　　有属性强度的因素，苏然每个属性满强化，比肩神话蛊虫的强度。
　　但单这一个说法，还不够。
　　更深在的原因，还在于一个“源”字。
　　苏然的属性，由二源、三源、四源一步一步满强化升阶。
　　原本，苏然以为四源满强化属性与四品极致神话蛊虫，是完全一样的，后来才发现，两者还有很多差异。
　　从低而论。
　　一品时，五次强化的玉臂和稀有一品极致玉臂蛊的攻击加持，应该一样。
　　且一品时，十次强化的玉臂，和一品极致神话蛊的攻击加持，也确实相差无几。
　　但到二源后，情况就不同了。
　　满强化的二源玉臂，与二品极致神话蛊的攻击加持，不一样，应该超过同等二品极致神话蛊的攻击加持。
　　三源，再次超过。
　　苏然做过一次猜想。
　　若他真只追求神话属性，那有了神话蛊虫，直接融体就可以，完全不用等到下一阶强化满。
　　但他估计，若是在下一阶未强化满时，就直接融入高一品的神话蛊虫，金色文字属性显示，不会再带“源”字。
　　举个例子，假如五品血韧蛊不是传奇蛊，而是神话蛊。
　　苏然未将四源嗜血和四源玉臂强化满，就直接融入神话级的五品血韧蛊蛊源。
　　那么。
　　苏然预计，这种未满强化融入下，不会出现“五源”血韧和“五源”玉臂，出现的，估计是“五品”血韧和“五品”玉臂。
　　进一步思考之下。
　　真出现神话级的源属性后，苏然猜测，神话级源属性的强化上限不该为五次，若为五次，那和神话属性一样，因为蛊虫属性本身的强化上限，就为五次，如五次强化的灵罩。
　　不太合理。
　　神话级源属性强化上限制，应该为六次。
　　强化上限上，普通源属性，为十二次，稀有为十次，传奇为八次，神话为六次，每次减两次强化次数，这样就很合理了。
　　这一次的融蛊源，让苏然整体势力大增，看起来基础力量只增加三百虎力量的样子，但在三十多倍力量加持下，增加的，就是十龙之力了，有质变了。
　　只是。
　　苏然全身上下，只剩四十二只一品灵蛊和一只四品灵蛊，太穷了。
　　“城主。”
　　钱不二突然跑到苏然房间：“汪楼主和汪小姐来了，还带了两个人。”
　　“回来了？”
　　苏然脸一喜，又即将有一只五品传奇蛊进账。

第一百九十八章 蛊子之战
　　汪白戟回来了，带着他那一脉的族老及一个青年。
　　“这位是空老，七品蛊师。”
　　“这位是汪笑歌，汪家年轻一辈的天才级人物，五品蛊师，万蛊楼新一代蛊子的有力竞争者。”
　　汪白戟介绍道。
　　苏然问候了下。
　　叫空老的老者，对苏然微微点头，面露笑意。
　　而长相颇为英气的汪笑歌，则有些傲然，语气中带些质问：“你就是苏然？两刻钟内学会翻天覆地印？连我学翻天覆地印时，都花了两天时间，是汪白戟瞒报的，对吧？”
　　显然，汪笑歌不相信苏然有那么高的蛊术悟性。
　　“笑歌，说话注意点。”空老轻瞪了青年一眼。
　　汪笑歌摇摇头，不以为意。
　　两刻钟内学会顶阶蛊术？
　　根本不可能。
　　这样的人，竞争一个势力的蛊子，都无多大问题。
　　还参加什么影卫，直接加入三大蛊院之一，可得到核心培养。
　　虽汪笑歌有点自傲，但苏然倒没有在意对方的质问之话。
　　两人来的用意，苏然也清楚。
　　两刻钟内学会翻天覆地印，空口无凭。
　　他今日便是要在空老面前展示下，新学一门顶阶蛊术的速度。
　　汪白戟带来的，不仅是两个人，还有一门顶阶四品蛊术和配套蛊虫，及一只五品传奇蛊。
　　“空老来意我明白，稍等一下。”
　　苏然接过汪白戟手中的顶阶四品蛊术和蛊虫，独自进入一个无人房间，准备展示一下学蛊术的速度。
　　“终于能接触到第二门顶阶蛊术了。”
　　“免费的。”
　　苏然轻笑。
　　万蛊楼中，五品以下的蛊术不值钱，五品之上的蛊术，才是机密，不过，得了蛊术，也得要有配套蛊虫才行。
　　翻开顶阶蛊术的秘册，上面记载了两门低阶三品蛊术和一门低阶四品蛊术，三门蛊术融合，可成顶阶四品蛊术，碎心劲。
　　苏然和汪白戟说过自己学顶阶蛊术的要求，蛊虫组合中，必须要有一只非皮肉骨筋脉类的融身蛊虫，且融合的蛊术，必须是低阶蛊术。
　　所以。
　　这门碎心劲，苏然完全可以借鉴。
　　碎心劲，不是一门额外加持攻击力的蛊术，顾名思义，它是一门专攻心脏的蛊术，对其他脏腑，也有一定伤害。
　　碎心劲，会生成一股无形的切割之力，从皮肤渗透进去，对心脏进行切割。
　　特殊蛊虫的配合，让这股切割之力，非常有针对性。
　　“不额外加持攻击力，也就是对我的肉身力量无要求，那么，与翻天覆地印的使用，应该不会冲突，可以同时用。”
　　苏然早先试过，在肉身力量的调度上，同一时间，只有一个粒点气能力有效。
　　只过了片刻，相应蛊源融入体内，三个新能力出现。
　　进入内观气动状态。
　　识力包裹三股新生粒点气，粒点气三合一。
　　然后。
　　碎心劲，成了。
　　……
　　右臂：翻天覆地印，碎心劲，云极热，三叠印·识，毒心，擎空。
　　……
　　能力有了后，苏然先闭目感识一番，碎心劲，与翻天覆地印，确实不冲突。
　　碎心劲，威力也很强。
　　作为顶阶四品蛊术，四品脏腑蛊根本防不住，对五品脏腑蛊，也有很大威胁。
　　“碎心、毒心……”
　　“这两个能力若能同时用，效果应该更好。”
　　“只是毒心是低阶三品蛊术，毒性未必跟得上。”
　　一般来讲，每一种蛊术的组合，包括蛊虫的品阶，都是固定的，轻易不可改变，不能为增加蛊术威力而随意将组合内的一只蛊虫，换成高品蛊虫。
　　换了之后，会衍生很多新的掌控问题，蛊虫之间的平衡，也会打破。
　　这个对苏然问题应该不大，该怎么升就怎么升，只要能力的特性不变即可。
　　若是有了合适蛊虫，或许可以尝试对毒心升级。
　　学会碎心劲，不过几分种的事。
　　听汪笑歌道，其作为有万蛊楼蛊子的有力竞争者，学翻天覆地印，用时两天。
　　那么，真正的蛊子，掌握一门顶阶四品蛊术，大约用时一天。
　　苏然几分钟学会一门顶阶蛊术，确实太夸张。
　　没有急于出去。
　　在屋内呆满两个时辰，苏然才出门。
　　而屋外的汪笑歌，早已等的不耐烦了，一看苏然出来，便摇头道：“空老，我就说汪白戟不可信，说什么两刻钟内学会一门顶阶四品蛊术，根本不可能，现在露馅了，这碎心劲，他定然学不会……”
　　汪笑歌说话间。
　　只见。
　　苏然动了。
　　身形闪动，一拳打向空老。
　　空老站着不动，面带微笑，向前一挡，苏然被震退三步。
　　空老大笑一声，高赞道：“虽然两刻钟领悟翻天覆地印，略有夸张，但两个时辰学会碎心劲，也是不世出的天才！”
　　“什么！”
　　汪笑歌失声道：“空老，他学会了？”
　　空老点点头。
　　汪笑歌满是不敢相信之色，陷入呆滞。
　　“空老果然厉害，单凭我出拳的气势，就能估算到我拳力，佩服。”停住后的苏然，赞了空老一句。
　　这人确实厉害。
　　苏然刚才一拳，为展示碎心劲，是一龙之力加上碎心劲。
　　而空老挡他的拳力，刚好大一点，不伤他半分，并刚好让他退三步。
　　可以说，苏然一出拳，便被对方看透，对方绝不是一个普通七品这么简单。
　　“你这等天资，在百年来招募的影卫中，当可排第一！”
　　空老继续赞道，并又问：“你如今蛊师四品，有三条血纹，可凝聚过神话蛊的血纹？”
　　“没有。”苏然摇头。
　　“可惜了，若是能在前三条血纹，就用神话蛊作载体，前途无量，蛊虫品阶越高，越想凝聚神话蛊载体的血纹，就越难了。”空老叹息一声。
　　“四品到五品，你想凝聚神话蛊为载体的血纹，估计是不成的，你急于成为影卫，等不起，我建议你成为五品蛊师后，压一压境界，争取在五品时，多收集一些传奇蛊。
　　想以神话蛊为载体，凝聚第五血纹，并不简单，你蛊虫的品质越好，才有可能在凝聚血纹时压住一只六品蛊虫。
　　多熬些年吧，提升一下影卫权限，若是没有顾虑，就早点寻个汪家姑娘为妻，换两只神话蛊虫。”空老语重心长地说道。
　　“目前影卫中，五品压境界、压时间，以提升蛊虫质量的蛊师，就有不少，你也等得起。”
　　苏然：……
　　他知道空老这是在提醒他今后该怎么发展。
　　只是，听起来，还是怪怪的。
　　他根本就不是蛊师啊……
　　不过。
　　空老说的不错。
　　想凝聚神话蛊为载体的血纹，不是光有神话蛊就行的。
　　你身上的传奇蛊、神话蛊，得足够多，才能将高一品的神话蛊压制住，而蛊虫品阶越高，两品之间的差距，也越大，在前三道血纹中，凝聚神话蛊载体的血纹，是最合适的，难度也最低。
　　所以，光有天资不够，天资再高，使用一门顶阶蛊术，也到顶了，天资加充足的蛊虫资源，才能让人成为蛊师中的佼佼者。
　　这也导致，对于天资高的人，各大势力都是拉拢，而不是将其当做未来潜在的竞争对手，将其扼杀。
　　虽然汪笑歌有些欠扁样，但这个空老，苏然对其印象不错。
　　装五品传奇蛊的蛊盒，也到了苏然手中。
　　空老继续道：“这次还有一件事，需要你合作。”
　　“空老请说。”
　　苏然是影卫，除了万蛊楼的总楼主，和两个副总楼主，及影卫部的部长，其他人对影卫提要求，就算对方是九品蛊师，也只能说合作。
　　“是关于这一代的蛊子之争。”
　　空老缓缓道：
　　“万蛊楼每一代，都会培养十位蛊子，从一至十，这一代十位蛊子尚未确定，汪家三十六个分脉，都会参与到蛊子之争，一旦一脉有人成了蛊子，那么，万蛊楼会给这一脉倾斜一代的资源，基本上，每一代排名前十的分脉，都是在上一代竞争到了一个蛊子之位。
　　万蛊楼的发展，是汪氏族人与影卫并重。
　　所以，每一位蛊子，都要求在影卫中有一定的影响力。
　　因此，蛊子之战，有两个评价标准，一是蛊子之间的对战，另一便是影卫之战。
　　每一位蛊子，都得选一名影卫，作为自己的合作者，合作的影卫赢了，蛊子能得到更好评价。
　　而影卫，也借此在对战中表现实力，扩大其自身在影卫部的影响力，与蛊子相辅相成。
　　你天资悟性绝佳，同阶战力应该很强。
　　所以，我想让你作为我们这一脉参战的影卫之一。”

第一百九十九章 赌蛊战
　　参加蛊子之争？
　　苏然略有意外。
　　他够资格？
　　能给他带来什么好处？
　　而且只做为参战的影卫之一，说明，空老这一脉参战的影卫，不止一人了……
　　“影卫之战的前十名，都有一只五品传奇蛊的奖励，第一名，额外奖励一只一品神话蛊，这也是权限不够的影卫，唯一一个能得到神话蛊的机会，这个机会，你最好不要错过。”
　　空老继续道着：“你若参战，将会作为笑歌的影卫合作者，笑歌会为你提供一门顶阶五品蛊术及配套的蛊虫。”
　　汪笑歌早已从呆滞中回过神，确认了苏然真有天资后，收敛了脸上傲气，接着空老的话道：“没错，你成为与我合作的影卫，我会提供一套顶阶五品蛊术和蛊虫，这些蛊虫，可是我自己攒下的，只要你能在影卫战中，打进前十五名，给你的蛊虫，我不会要回。”
　　苏然原本听到有神话蛊和传奇蛊的奖励，心中意动，又听到免费得一门五品蛊术和相应蛊虫，立马要拍板答应下来。
　　只是。
　　打进前十五名，蛊虫才不会要回？
　　逗他呢？
　　影卫中天才如云，影卫之战中，定然有顶尖的影卫参战，苏然自认目前的实力，还真无半点把握打进前十五。
　　甚至。
　　他都怀疑汪笑歌故意设了个前十五名的槛。
　　影卫，起步五品蛊师，他一个“四品蛊师”，如何能保证在一场影卫的精英对战中，打入前十五？
　　“打进前十五？我的实力，怕是不够吧。”苏然笑道。
　　“有机会的。”
　　一道突兀的声音响起，却是汪白戟开口了。
　　汪白戟道；“参加影卫之战的影卫，修为限制六品，你进阶五品后，有顶阶五品蛊术做底牌，你现在的悟性和血火，虽无法让你同时使用两门顶尖蛊术，但同时使用一门顶阶蛊术和一门高阶蛊术，该是够的，这样，分组好一点，有机会打入前二十。”
　　“影卫中，大多掌握高阶蛊术，而顶阶蛊术，品阶越高，学习难度越大，掌握顶阶六品蛊术的，数量不多。”
　　上限为六品？
　　也就是没有七品蛊师参战……
　　这……或许真有点机会。
　　只是，若是六品蛊师很多的话，机会似乎也不是很大。
　　想了想，苏然道：“如果我答应合作，顶阶五品蛊术和蛊虫，什么时候能给我？”
　　“蛊子之争，还有一年时间，以你的悟性，三个月学成顶阶五品蛊术，不成问题，我提前四个月将蛊术和蛊虫交予你。”汪笑歌道。
　　一边的空老，听了汪笑歌的话，暗暗摇了摇头。
　　“我再考虑考虑。”苏然随意回了句。
　　提前四个月才给蛊术和蛊虫，还限定打进前十五名？
　　这汪笑歌把他当傻子了，半点诚意没有。
　　苏然的考虑考虑，基本就是回绝了。
　　汪笑歌也听明白了，脸色微变，不过没当翻脸，道了句：“那我给你三天时间考虑，你的条件不错，但毕竟目前还只是四品蛊师，也不是我必须合作的对象，若是三天没有答复，我就寻别人了。”
　　“空老，我还有事。”
　　说完，汪笑歌便沉着脸独自离开。
　　“这笑歌……”空老摇摇头，对苏然道：“别见怪，笑歌性子有点傲，我们这一脉参战蛊子之争的，并不止笑歌一个，我下次再给你引见一个。”
　　“暂时不用，反正还有一年时间，以我的天资，提前半年做出决定，应该够了。”
　　“也可以。”
　　空老点点头，又随意和苏然聊了一些话题，然后也告辞离开。
　　空老这次的任务，主要是检验苏然的蛊术悟性天赋，并约定苏然今后将和他这一脉，进行合作，蛊子之争，算是附带。
　　虽然苏然天资不错，但离蛊子之争，只有一年的时间，时间上，太匆忙了。
　　若能有个十来年供苏然提升实力，空老可以肯定，苏然必能闯进前十，那他也会更真诚的邀请。
　　“你其实可以先答应的，”回来后，尚未说过话的汪琴书道，“影卫之战，都是点到即止，没有生命危险，若是分组分的好，拿一个好名次对你不难，也能扩展蛊友圈，对你今后发展有利。”
　　苏然笑道：“若是参战能提升我的影卫权限，那倒不错。”
　　“影卫权限？”
　　“为权限的话，你更应该参战。”汪白戟抢先道。
　　“为何？”
　　“影卫的权限苏然无法提升，但你辅助的合作者，权限会大幅增长，影卫分天地玄黄四个等级，我们汪氏族人，也有权限划分，由低到高，为一星到九星，再到蛊子，像我现在是二星权限，琴书是一星权限，还比不了你的黄阶影卫权限。”
　　万蛊楼的几十万汪氏族人，大多是一星到三星权限，这个权限，可换到一品到三品的蛊虫。
　　四星权限，与影卫的黄阶权限相当。
　　七星权限，与影卫的玄阶权限相当。
　　九星权限，与影卫的地阶权限相当。
　　蛊子，与影卫的天阶权限相当。
　　“与你合作的人竞争蛊子，在总的排名中，若能排进前三十六，就可获得九星权限……”
　　“我能借用汪氏族人的九星权限换蛊？”苏然。
　　“不是，借不了，每个人功绩是分开算的，不可转让，但你在以蛊换蛊时，可让有高权限的汪氏族人帮你换，这样，可一比一换，不会太吃亏。”
　　呃……
　　苏然若有所思，眼神看向了汪琴书。
　　汪琴书一愣，惊道：“你不会想让我参加蛊子之争吧？”
　　“不是，想多了，”苏然轻笑，语气稍变，“但，你作为汪氏族人，确实可以参加蛊子之争吧？”
　　“可以是可以……不过我……”汪琴书呼吸有些急促，她在北原城，算得上一个贵小姐，但在万蛊城，可什么都不是，成为蛊子，可是每一位汪氏族人的梦想。
　　只是，她实力不够，资质也一般……
　　“咳咳。”
　　苏然轻咳，迅速结束蛊子这个话题。
　　反而问起另外一件事：
　　“汪楼主，我缺大量的四品蛊虫，特别是九窍、五脏六腑类的传奇蛊，也缺五品蛊，万蛊城有什么赚蛊虫的好机会？”
　　苏然现在很穷，实在太穷了。
　　穷的只剩一品灵蛊和一只四品灵蛊。
　　呃。
　　还有一只新得的五品传奇蛊。
　　如今有了正式的编制，苏然也不能随意去打劫，这一打劫，被发现了，就不是一个人的事，而与整个万蛊楼相关，除非他能做的神不知鬼不觉。
　　而且刚到万蛊城，人生地不熟，赚蛊虫的路子，一定要正。
　　“赚蛊虫？”
　　汪白戟沉吟了下道：“最合适的路子，是接影卫任务，积攒功绩换蛊，不过你现在还未成五品，暂不能行。”
　　“其实，万蛊楼内各类前人留下的传承洞府消息，很多，有一些不太重要洞府的相关消息，影卫可用功绩换得，和几个影卫组队探索洞府，也是一个不错的来蛊路子。
　　不过，来蛊虫最快的路子，还是赌蛊战。”
　　“赌蛊战？”苏然感觉有点熟悉，问道：“是不是类似于北原城不夜城的蛊斗台？”
　　汪白戟微微摇头：“有点像，不过，这赌蛊战，与蛊斗战不一样，蛊斗战万蛊城内也有，不过，蛊斗战大多是一品、二品蛊师之用，三品蛊师就不太能看上了。
　　赌蛊战是一个来快钱的路子，庄家源自参战双方，是一种对赌战，一方先摆下战帖，将自己作赌的蛊虫写上，将自己品阶亮明白。
　　然后，在战帖上约定另一方的要求，比如对方要何等品阶，要拿出什么蛊作赌。
　　战帖摆下后，有人揭了战帖，赌蛊战之约，就算成立，一战之后，赢者通吃。”

第两百章 玉琉璃作赌
　　赌蛊战！
　　还有这等好事！
　　苏然一听就心动了。
　　完全可以扮猪吃老虎。
　　他现在有两个五源属性，论品，应该与五品蛊师相比，可他的幻仙血火可继续保持三纹血火，外界还是会把他当四品蛊师看。
　　两门顶阶四品蛊术，加爆炸的基础力量，打大多数四品蛊师，该无半点问题。
　　苏然眼睛一亮：“就赌蛊战了，万蛊城这超千万的人口，战帖应该很多，我可以去揭战帖。”
　　至于战帖要求的对赌蛊虫，苏然完全可将身上的灵蛊摆上，灵蛊是通用货，可折算大多数蛊虫。
　　“不行。”
　　汪白戟摇头道：“影卫做为万蛊楼的精英，基本所有战帖，都会限制影卫揭帖，影卫想进行赌蛊战，只能自己下战帖，让别人来揭，而且，影卫下的战帖，少有人敢接，可二不可三，实力暴露后，基本上只能打一两场，赚个快钱。”
　　一两场？
　　苏然皱眉。
　　一两场也可以，不过，得稍微规划一下。
　　第二天。
　　苏然、汪白戟四人出现在万蛊城的中央斗场。
　　这里，是万蛊城的公开私斗场所。
　　也是赌蛊战的对战之地。
　　听说，万蛊楼在中央斗场的地下，安排了几只超高品的蛊虫，可防止蛊师斗战的力量，向外波及。
　　整个场地，非常宽阔，分为三十六个斗场。
　　每个斗场百平米大小。
　　苏然到达时，大多数斗场，都处于对战之中，围观之人也多。
　　斗场为万蛊楼所有，可免费使用。
　　斗场设立的初衷，是给一些结怨的蛊师，提供一个解决恩怨的场所，万蛊城内不能随意打斗，便有了中央斗场。
　　后来，中央斗场，被用于赌蛊战，万蛊楼也任之。
　　有了赌蛊战，也衍生了一些新的利益集团，一些人看到赌蛊战的商机，便搜罗一些高战力的蛊师，互相合作，专门揭战帖，赚高品蛊虫。
　　其中，最大的一个利益集团，叫王家蛊卫。
　　王家蛊卫，有专门的赌蛊战蛊师两百余人。
　　三品蛊师到六品蛊师都有，三品、四品占了大多数，五品蛊师二十余人，六品蛊师五人。
　　在中域，五品蛊师是精英，六品是高手，七品蛊师，则在各个实力中，都有举足轻重的作用，可为一族之老，七品蛊师，不会参加这类赌蛊战，六品蛊师是赌蛊战天花板。
　　中央斗场的一角，立着各种花花绿绿的战帖。
　　钱不二把苏然的战帖也立起。
　　苏然的信息标注为：苏然，来自外域北原城，昨日抵达万蛊城，四品融蛊派蛊师，领悟顶阶四品蛊术成为影卫；赌注，五品玉琉璃蛊一只，四品灵蛊一只，一品灵蛊四十二只。
　　五品玉琉璃蛊，正是苏然得自空老的五品传奇蛊。
　　融身蛊，皮肉双属性，可结合各类防御蛊术使用，一只很珍贵的传奇蛊。
　　作为影卫，苏然必须把自己的信息写透明，不然没人敢接影卫的战帖。
　　当然，苏然也给出了的信息陷阱。
　　如特意标明自己来自外域，且是昨天才到的万蛊城，外域蛊师，蛊虫质量天然要差中域蛊师一些，而抵达的第二日就参加赌蛊战，显示他很狂妄无知，也没把中域四品蛊师放在眼中。
　　对揭帖人的要求，标注为——
　　四品蛊师；赌注要求，自然是苏然所需要的四品融身蛊共三十四只，和一只五脏类的四品传奇蛊。
　　苏然给出的赌注，非常具有诱惑力。
　　四品灵蛊的价值，就等于一只五品稀有蛊，也至少可等值十五只普通四品蛊。
　　五品传奇蛊的价值就更大，等值于两只四品灵蛊，还要另外加上传奇蛊的价值。
　　按价值算。
　　苏然对揭帖人要求的蛊虫价值，只有他给出赌蛊价值的百分之七十。
　　重要的是，苏然要求的蛊虫，大多是比较常见的蛊虫。
　　所以。
　　只要有人贪心一点，加对自身实力有自信，这个战帖，应该有人会揭！
　　苏然战帖一出，顿时引起了大量蛊师的注意。
　　赌注很大。
　　就算五品蛊师，也少人能拿出五品传奇蛊作赌。
　　“四品灵蛊，加五品玉琉璃，好大的手笔！”有人惊叹。
　　“哟，还是个影卫，要不是影卫，老子就揭了！”一面相有些狰狞的大汉喊了句。
　　大汉喊完，立马有人嘲讽道：“揭什么揭，三十多只四品蛊加传奇蛊的赌注，你拿得出吗？”
　　“你！”
　　大汉直接被噎住。
　　“咦？这个影卫还是四品，因参加这次影卫考核刚到的万蛊城，是外域人！”突然有人喊破了苏然设置的陷阱。
　　这下议论声，更激烈了。
　　“看来是个外域愣头青，以为领悟顶阶蛊术就无敌了，才刚成影卫，外域之地，蛊术和高品蛊虫，都很稀缺，成不了系统，看来，王老大他们会揭帖了。”
　　“是啊，刚成为影卫，纵然他天资卓绝，但还未用万蛊楼的蛊虫资源成长起来，还做不到同阶无敌。”
　　“……”
　　苏然特意标明的外域人身份，效果很显著。
　　很快。
　　一个拿着折扇的长须中年人找到苏然。
　　“你就是苏公子吧，幸会，在下王阁满，王家蛊卫的执事。”
　　鱼儿上钩了……
　　苏然对自己实力还是有自信的，不说能赢所有四品蛊师，但打赢百分之九十九点九的四品蛊师，不成问题。
　　剩下的百分之零点一，就是各个势力的顶尖蛊子了。
　　四品蛊师的顶尖蛊子，若掌握多门顶阶蛊术，苏然真未必打得过。
　　“王家蛊卫？”
　　“你们，要揭战帖？”苏然傲然道，也不看王阁满，一副目中无人样子。
　　王阁满眉头微皱，对苏然的态度稍微不满，但也不能把苏然怎么样，这里是万蛊城，影卫才是主人，不过，王阁满心中还是欢喜的，‘目中无人，外域人见识短，果然是个愣头青，以为在外域四品无敌，就能中域无敌了。’
　　“咳咳，”王阁满道，“我们是有意揭帖，不过苏公子毕竟是影卫，万蛊楼的精英，与苏公子对战，风险太大，我希望苏然要求的赌注，能降一降。”
　　“还降？”
　　苏然不满道：“我给出的赌注价值，本就大于要求的赌注价值。”
　　“这个……毕竟苏公子是影卫吗，我们四品蛊虫的数量，为二十只，传奇蛊照原样，如何…？”王阁满笑眯眯道。
　　敢揭战帖，王阁满自然有大赢的把握，不过，凡事总有意外，降低己方的对赌要求，总是不差的。
　　“行了行了。”
　　苏然甩脸道：“二十只就二十只，我多赢个两场，就回来了，反正，四品蛊师也没人打得过我。”
　　“哈哈，苏公子真自信，”王阁满高兴道，“敞快，那我就去揭战帖了。”
　　战帖一揭，斗战成立。
　　王阁满又让人专门找万蛊楼的熟人，确认苏然身份信息无误后，双方来自一空闲的斗台。
　　钱不二已经将相应的赌注蛊虫，一一装好。
　　赌蛊战，防止有人放空炮，空手套白狼，对赌的蛊虫，要提前放置台下。
　　王阁满拿出的二十只普通四品蛊虫和一只四品传奇蛊，苏然也对其限定了要求，先紧皮肉双腿类的蛊虫要。
　　由于苏然是影卫，万蛊城内没人敢杀影卫，私斗也不行。
　　所以，这场赌蛊战，不决生死，只分胜负。

第两百零一章 败敌，不伤敌
　　中央斗场，第三十二斗台。
　　斗台光幕散开。
　　苏然与一男子走入台上后，光幕又旋即闭合。
　　苏然与王家蛊卫的对赌之战，正式开始了。
　　王阁满派出的是一位叫林佑的四品蛊师。
　　因苏然是融蛊派，林佑自然也是融蛊派。
　　两人一登场，瞬间便吸引了大量的围观蛊师，毕竟双方的赌注够大，且苏然是影卫，林佑，也是赌蛊战的风云人物。
　　林佑，作为王家蛊卫四品蛊师中的杀手锏人物，斗战二十二场，未尝一败，有小斗王之称。
　　场下的围观蛊师，非常热情。
　　“小斗王！这是小斗王二十三场斗战！这是要二十三连胜了吗？”
　　“应该是的，小斗王一直将境界压在四品，就为了多赢几场斗战，掌握一门顶阶四品蛊术的小斗王，是无敌的！”
　　支持林佑的人为多。
　　也有支持苏然的：“不一定，与小斗王对战的是一位新影卫，也会顶阶四品蛊术，我看，谁输谁赢，还不一定。”
　　一位林佑的铁粉，在场下侃侃论道，脸色通红，非常激动。
　　“什么不一定，定然小斗王能赢！王家蛊卫可不揭没把握的蛊战，小斗王的顶阶蛊术化蝶掌，由一门低阶四品蛊术和两门低阶三品蛊术组成。
　　攻击蛊虫可是包含一只四品传奇蛊，一只四品稀有蛊，两只三品稀有，一只三品普通蛊，基础力量可达三百五十虎，在蛊术三十六倍力量的增幅下，可打出近十三龙之力。
　　这还不算，小斗王在攻击中，还能另行使用四只四品稀有攻击蛊虫，加上爆发蛊九倍增幅，又能打出近三点五龙之力。
　　最后加上攻击蛊具三成的增幅，小斗王最大拳力，超过二十一龙之力，这等拳力，在四品蛊师中，堪称无敌。
　　而且，小斗王还能同时用一只传奇蛊加持速度，三只传奇蛊蛹作防御，周身防御无缺，这中央斗场的四品蛊师，谁是小斗王对手！”
　　因为观看了林佑的每一场对战，这位铁粉，对林佑的蛊虫，可谓如数家珍。
　　场上的苏然，也听到这番长篇大论，回望一眼林佑的铁粉。
　　林佑的顶阶蛊术似乎比翻天覆地印要厉害，三十六倍增幅……
　　但，只有二十一龙的拳力吗？
　　很好。
　　想当初，遇到的四品猎月师雷望，最大拳力，也只有九龙，林佑二十一龙的拳力，对于四品蛊师，确实够强了，比五品猎月师关相，都要强一丝。
　　林佑的拳力，比不少五品蛊师，都要更胜。
　　然对于苏然而言，这等拳力还差了不少。
　　“来一来，看一看，”也有不少蛊师在台下大声吆喝，开私盘，“小斗王与外域影卫之战，小斗王三赔一，外域影卫一赔五，秘石押注，蛊虫可折价，童叟无欺。”
　　赌蛊战一旦关注的人多，便有一些蛊师在下面开私盘，私盘一开，场下热闹，更胜几分。
　　苏然赔率要高一些，虽然他是影卫，但这里的人，对林佑更了解，也更信任林佑的实力。
　　汪白戟、汪琴书、钱不二纷纷走到开盘人之出，将自己身上的蛊虫，折算成秘石压上。
　　自然是买苏然赢。
　　虽然开盘人总体实力更看好林佑，但围观蛊师中，看好苏然的也不少，毕竟有影卫光环，双方私盘总注码，差别不是很大。
　　台上。
　　“你似乎，很自信。”林佑脸色颇为凝重道。
　　对上同会顶阶蛊术的影卫，林佑压力不小。
　　一对黑色铁掌将林佑双臂包裹，这是一对蛊具。
　　“还行吧，一拳败你。”苏然随意道，云淡风轻。
　　“一拳败我？”
　　闻言，林佑轻笑起来，果然是狂妄无知的外域人，“你连蛊具都没有，如何能败我，还一拳？你……”
　　林佑原本还想说些嘲讽苏然是外域人的垃圾话，但顾忌苏然身份，还是将话噎回去了。
　　“那就看看吧。”
　　苏然脚下迅地一动，往前踏去。
　　“好！”
　　林佑大喝一声，主动抢攻，对着苏然一掌拍去。
　　掌风呼啸随行。
　　苏然略微侧身，轻松躲过。
　　四品传奇速度蛊虫，似乎……比不过七次强化的四源玉步。
　　这还是在苏然脚下收力的情况。
　　这让苏然对自己的速度，有了个轻微的判断。
　　四源玉步若强化满，估计比五品稀有速度蛊，还要快上不少。
　　一掌落空的林佑，回身大喊：“不说一拳败我？何必躲躲闪闪！”
　　“来！”
　　“化蝶掌！”
　　林佑再次高喝，一掌在前。
　　脚猛一跺地，两股气流，在两侧生成，推动其以更快的速度向苏然而去。
　　化蝶掌，可不是单只有攻击。
　　掌出之际，先是半屈蓄力，只要对方出招，林佑无需闪躲，只正常推掌，化蝶掌便会如一道蝶影，瞬息对上对方的招，攻守兼备。
　　两侧的气流，也是化蝶掌之效，若蝴蝶的翅膀，助其速度，也能保护侧身。
　　林佑知道自己最大的优势，便是掌力。
　　因此，斗战之中，林佑善长硬碰硬，也逼迫对方与其硬碰硬。
　　化蝶掌一出，恐怖的气流，朝苏然汹涌而去。
　　可谓铺天盖地。
　　气流涌动之下，苏然发觉自己的都身形，都稍微受到了影响，而且在他眼中，林佑也成了一只声音模糊的蝴蝶，毫无破绽。
　　顶阶蛊术，可不是单加持力量这么简单。
　　“不错的掌法。”
　　“不过可惜。”
　　苏然控制好力量，翻天覆地金印结成，对着模糊人影，一记狂暴之拳打出。
　　这一拳，力量控制在二十四龙。
　　拳出之际，不定目标，却刚好对上了林佑的右掌。
　　拳掌相对。
　　轰！！
　　林佑掌力不及，当即大步后退，猛得撞在斗台的光幕上。
　　苏然则纹丝不动。
　　电光火石之间，苏然又旋即如魅影般跟上，一拳再出。
　　林佑刚撞在光幕上，只看到一道黑影闪过，这一拳便已接近他面部。
　　随即，拳头与林佑擦脸而过。
　　拳过的气流，几乎让林佑窒息。
　　稳定身形的林佑，眼中闪过一丝不可置信之色，一时陷入呆滞。
　　脸上冷汗直冒，身躯微微颤抖。
　　怎么可能？！
　　俄顷。
　　三个字，从林佑口中艰难道出：
　　“我，输了。”
　　林佑没有受伤，身上三只四品传奇防御蛊虫，有六个防御属性，更掌握三门虫技，虽拳力不敌苏然，但苏然拳力溢出的力量，他还能防住。
　　只是。
　　差距太大了。
　　对方防御太强，化蝶一掌，竟无法撼动对方半分，且其速度极快，对招后第二拳的反击速度，他避无可避，挡无可挡。
　　比肩五品速度蛊虫的速度！
　　若不是对方手下留情，超二十龙的拳力打在脸上，直接会被一拳毙命。
　　而且，对方明显留有余力，拳力也不止二十四龙这么简单。
　　败敌，而不伤敌。
　　太恐怖了。
　　被碾压了。
　　这就是影卫吗？
　　时间似乎在这一刻停止。
　　小斗王输了，还是未受伤之下的主动认输。
　　这种认输，只有在实力过于悬殊之下才会发生。
　　小斗王的认输，说明苏然强其很多，场下所有蛊师的目光，都聚焦在苏然身上。
　　“不可思议！太不可思议了！”
　　“二十二连胜的小斗王，竟只接了一拳就认输了？”
　　“这就是影卫？太可怕了！”
　　王阁满心神微颤，输了……亏大了！
　　一下损失二十只四品蛊虫，外加一只四品传奇蛊。
　　王阁满自己就是五品蛊师，自然在对战中看出了苏然的真正实力，林佑完全不是对手。
　　可翻天覆地印，虽然作为顶阶四品蛊术，但威力比不上化蝶掌。
　　苏然能打出此等力量，说明其出拳时，还用了额外的中阶或高阶四品蛊术。
　　难怪苏然会自傲，他有自傲的资本。
　　林佑认输，斗台防护光幕随即散去。
　　苏然走入台下，将赢的蛊虫，一一清点。
　　传奇蛊，四品汤解蛊，苏然专门要求的，肝肺双防御属性，毒抗属性特别优秀。
　　“苏公子，真是厉害！”王阁满靠上来，面带苦色。
　　“那是自然，早说我四品无敌。”苏然随意回了句，又道：“不二，将战帖重新立起，我还要打一场。”
　　“是。”
　　钱不二利索地重立战帖，要求，还是与先前一样。
　　王阁满脸色浮现怪色：“苏公子还要打？”
　　“为什么不呢？”苏然乐道：“你要继续揭帖？”
　　“不不，”王阁满笑道，“整个赌蛊战的四品蛊师，没人打得过苏公子，这战帖没人敢揭的，除非，苏公子允许五品蛊师上场。”
　　“没人敢揭？”
　　“五品蛊师？”
　　苏然顿了顿，恍然道：“是了，四品蛊师确实不够打，五品蛊师我也不是没赢过，也成。”
　　“不二，战帖的要求改一下，对战蛊师的品阶，上调为五品蛊师……”

第两百零二章 欧阳祁
　　“上调为五品蛊师？”
　　“这不成。”
　　汪白戟提醒道：“五品蛊师，若会顶阶五品蛊术，你不可能赢的。”
　　“是啊，”汪琴书也劝道，“顶阶蛊术，每一品，都差距巨大。”
　　苏然闻言，若有所思点点头，“有点道理……这样吧，战帖上，限制为不会顶阶蛊术的五品蛊师。”
　　汪白戟：“会高阶蛊术也不成，最好限制为中阶蛊术……”
　　“不用多说，我意已定！”
　　苏然不再理会汪白戟父女，对钱不二使了个眼色。
　　钱不二立马将战帖安排好。
　　“四品战五品，苏公子好气魄！”王阁满赞道。
　　“王家蛊卫要接？”苏然笑道，眼神犀利。
　　“刚输了苏公子一场，苏公子明显留有余力，小斗王能赢不少五品蛊师，苏公子自然也能，是否揭下战帖，还得容我回去商议一下。”
　　王阁满迅速离开。
　　“也不知王阁满会不会上钩……”看着王阁满的背影，苏然轻喃一声。
　　没错。
　　苏然是故意在钓王阁满。
　　战五品蛊师并限制顶阶蛊术，都是事先约定。
　　王家蛊卫作为中央斗台最大的赌蛊战利益集团，有一会顶阶蛊术的五品蛊师，名为方想。
　　方想为融蛊派，会的一门顶阶蛊术，由一门低阶五品蛊术，和两门低阶四品蛊术组成，对力量的加持，为八十倍。
　　这等加持，苏然无论如何也打不过。
　　至于会高阶蛊术的五品蛊师，苏然也通过汪白戟了解过，最强的叫原霄，力量加持为二十五倍，加上爆发蛊，与苏然的力量增幅，差不多。
　　可以打！
　　四品战五品的战帖，立了一阵，并没有人揭。
　　属苏然意料。
　　若是容易被揭，他也不会专门去钓王阁满。
　　只会中阶五品蛊术的五品蛊师，肯定碰不过会顶阶四品蛊术的四品蛊师。
　　会高阶蛊术，也未必能碰过。
　　最主要的因素，还在于蛊师血火控蛊数量有限制。
　　顶阶蛊术能解放血火控蛊的限制，一门顶阶蛊术，可包含十多只组合蛊虫，但在血火效应上，就只相当于一只蛊虫。
　　而中阶、高阶蛊术的组合蛊虫，每一只，都要占用血火控蛊的数量限额。
　　用了顶阶蛊术后，蛊师还能大量使用其他攻击蛊虫，总体攻击力，非常可观。
　　加上顶阶蛊术增幅大。
　　所以。
　　即便是越阶而战，会顶阶蛊术者的对手，一般也为会顶阶蛊术者。
　　之前。
　　苏然也完全没必要装得和林佑打得难解难分，都难解难分了，还敢继续四品战五品，不是傻，就是有阴谋。
　　简单点。
　　直接碾压林佑，再继续战五品，突现一个傲字就好。
　　……
　　中央斗场附近一处阁楼，王家蛊卫的驻地之一，王阁满、原霄、林佑，正在紧张秘议。
　　林佑：“苏然身上不少传奇攻击蛊虫，神话也可能有，也或许使用顶阶蛊术时，还能使用一门中低阶蛊术，苏然的极致拳力，绝对达到三十龙，且苏然速度，也比肩五品稀有脚类蛊。”
　　王阁满：“这等拳力，对四品蛊师而言，有些夸张了，单靠一门顶阶蛊术和高品质攻击蛊虫，不可能做到这般，苏然必定能同时使用一门顶阶蛊术和一门高阶蛊术！
　　这门高阶蛊术，定然极其特别，全由传奇蛊组成，比翻天覆地印还要厉害，不然，没有蛊具，苏然的拳力，不可能这么强。”
　　原霄：“应该是了，翻天覆地印的威力，不到八龙之力，加上爆发蛊，也不过十龙之力。苏然唯有同时使用了一门极其特别的高阶蛊术，才能解释他的力量。”
　　林佑私下算了算。
　　若是苏然的高阶蛊术，包含了五只传奇蛊，一只传奇蛊负责蛊虫之间的串联，其余四只，全为攻击性传奇蛊数量。
　　一个四品传奇力量属性，约为一百二十虎力量，但蛊术讲究属性配合，四只传奇蛊八个属性，不可能都为力量加持，算他六个，这门高阶蛊术基础力量达到七百虎。
　　以高阶四品蛊术比较通用的二十倍力量加持论，加上爆发蛊，这门高阶蛊术的威力，超过二十龙。
　　这样，与估算的，苏然极致拳力达三十龙，就相合了。
　　林佑旋即将自己心中的算法道出。
　　语罢。
　　三人一时有些沉默。
　　俄顷。
　　王阁满感慨一声：“这种高阶蛊术，比起很多顶阶蛊术都要强！”
　　“难怪苏然会自傲！”
　　“就是不知苏然一个来自外域的影卫，如何能拥有此等蛊术，万蛊楼倒是有这等蛊术，可苏然不过刚成为影卫……”
　　“管他呢，”原霄自信道，“再怎么算苏然，四品蛊师的极限力量，就是这般，他又不是万蛊楼的蛊子，我的高阶五品蛊术不差，不算其他能力，只单算攻击，基础力量便超过一龙，一拳极致威力超过三十五龙。
　　可能攻击强不了苏然多少。
　　但，我的防御蛊虫，全是五品传奇蛊，苏然的防御必不如我，这战帖，可以揭！”
　　王阁满、林佑皆点头。
　　原霄可是王家蛊师五品蛊师中的底牌级人物，仅比会顶阶蛊术的方想差，这一战，能赢。
　　就在三人决定去揭苏然战帖时。
　　一个大腹便便、留着短须的中年人带着一个胡茬汉子走进房内。
　　三人立刻起身：“王老大！”
　　短须中年人，正是王家蛊卫的老大，王福山。
　　论实力，王福山不过五品蛊师，但很有商业天赋，王家蛊卫由其一手建立。
　　王福山一看三人秘议之状，就知遇到棘手对手了，问道：“怎么？”
　　王阁满迅速将苏然之事，事无巨细上报一遍。
　　王福山听完后，尚未出声，却是带着一起进门的胡茬汉子率先发话了。
　　胡茬大汉惊讶中，带着激动之色：“影卫苏然，来自北原城？可确定！”
　　“这位是？”
　　王阁满面带惑色，问向王福山。
　　王福山笑道：“介绍一下，这是欧阳祁，我新结交的一位五品高手，想邀他加入王家蛊卫……”
　　王福山一番介绍下，几人才知欧阳祁的底细。
　　欧阳祁，五品蛊师，掌握多门高阶五品蛊术，并且能同一时间使用两门高阶蛊术，天赋恐怖。
　　“原来是欧阳兄，苏然确实来自北原城，有问题？”王阁满笑道。
　　欧阳祁微怔一下，迅速回道：“没问题，听到对方来自外域，有些好奇，北原城我听过，外域一个非常偏僻之地，没想能走出一位万蛊楼的影卫。”
　　“啪啪。”
　　王福山啪啪手，对欧阳祁笑道：
　　“竟然遇上苏然这个难缠的对手，今日不如请欧阳兄战一场，苏然隐藏颇深，估算其为三十龙的极致拳力，也不保险，赌注我王家蛊卫垫付，若是欧阳兄赢了，赌注我只拿回上一场赌败的那一份，其余就交于欧阳兄，算是欧阳兄加入王家蛊卫的见面礼。”
　　“对，就请欧阳兄战一场。”原霄也笑道，既然欧阳祁能用时使用两门高阶蛊术，他不是对方对手，让欧阳祁出手，更为保险。
　　王家蛊卫，一切以利益为重。
　　欧阳祁略微沉吟，便笑道：“没问题，不过万一我输了，几位兄弟千万莫怪。”
　　“欧阳兄尽管放手战，输赢，我王家蛊卫，都可兜着。”
　　王福山大笑，同时使用两门高阶蛊术，赢四品苏然，不成问题。
　　而且，王福山可是知道，欧阳祁的两门高阶蛊术，非常独特，有不少传奇蛊，攻守兼备。
　　（PS：本章说留了些力量计算。）

第两百零三章 赢不了的一战
　　咔嚓。
　　苏然战帖被揭下了。
　　揭帖人，依旧为王阁满。
　　王阁满笑着找到苏然：“苏公子，看来，我们还要打一场了。”
　　王阁满意气风发，满脸红光，心情非常不错。
　　苏然见半天没人揭帖，以为王阁满放弃了，一见王阁满到来，也心情大好：“又是王老板揭的帖，王老板破费了。”
　　“谁破费还不一定了。”王阁满回笑，又说了下来意。
　　“加注？”苏然意外道。
　　“没错，之前一战，苏公子赢了二十只四品蛊虫，和一只传奇蛊，不妨一起加入赌注中，王家蛊卫吃得下。”王阁满信心满满道。
　　“而且，这次的对赌，不折价，该多少就多少，保管苏公子不会吃亏。”
　　苏然微微一愣。
　　这次战帖，他作赌的蛊虫，还是原先的，因以四品战四品，要求对赌方的蛊虫，还要更多一些。
　　为等价对赌。
　　他这边：四十二只一品灵蛊，一只四品灵蛊，一只五品传奇。
　　要求揭帖人：十四只筋骨脉类蛊，一四品传奇五脏蛊，二品、三品、四品灵蛊，各两只。
　　这个赌注已经不小，一般人根本拿不出，是以苏然没将新得蛊虫带上。
　　只是。
　　王阁满这么自信吗？
　　若是真自信，也就不用考虑这么久才揭帖了。
　　汪白戟、钱不二都皱着眉头，看出了一点问题，汪白戟问道：“王家蛊卫的出战人，可是原霄？”
　　“嗯？”
　　王阁满的眼神，突变得犀利，他在王家蛊卫专门负责揭帖，思维非常活跃，原先还认为苏然是自傲才敢战五品蛊师，而当汪白戟点出原霄之名后。
　　王阁满明白。
　　苏然可能是有备而来，并且专门查过王家蛊卫。
　　若是有备而来。
　　那苏然先前的行径，怕是故意为之，苏然不是自傲，而是真有赢原霄的把握。
　　也对。
　　万蛊楼的人，想查什么信息查不到，参与赌蛊战的这些人，估计早被苏然几人查了个通透。
　　若真派原霄出战。
　　第二战，他估计还会输。
　　一想到苏然的伪装，王阁满心头冒出一阵冷汗。
　　幸好。
　　王老大结交了欧阳祁这一位能同时用处两门高阶蛊术之人。
　　有欧阳祁，此战必赢，而战帖已揭，即便苏然是影卫，也不得反悔。
　　念及此。
　　王阁满露出会心的笑容，先意味深长道了句：“看来，苏公子虽是出来万蛊城，但对城内情况，怕早已了如指掌。”
　　又道：“不是原霄，王家蛊卫的出战人，名叫欧阳祁，五品蛊师，不会顶阶蛊术，符合苏公子的要求。”
　　“欧阳祁？”苏然看向汪白戟。
　　汪白戟摇摇头，显然没听过王家蛊卫有这号人物。
　　一个未参加过赌蛊战的透明人。
　　王家蛊卫隐藏的底牌？
　　汪琴书听到欧阳祁这个名字，微怔一下，附耳道：“这个名字有点熟悉……”
　　汪琴书一提，苏然也想起来了。
　　二十年，北原城欧阳家曾有一位叫欧阳祁的四品蛊师，极度痴迷蛊术，以三品灵蛊作价向明古山换一蛊术，明古山不愿，两方一战，欧阳祁败退，因以为自己败于一个三品蛊师之手，欧阳祁羞愧离开了北原城。
　　此欧阳祁未必是彼欧阳祁，大概率是重名。
　　欧阳祁！
　　代替原霄出战，那一定比原霄强。
　　计划中，原霄乃符合苏然要求的最强之人。
　　苏然有把握赢原霄，但欧阳祁……
　　“不加注。”
　　沉吟片刻，苏然给出了回答。
　　不加注也成，王阁满没有纠结：“那双方现在…？”
　　“一个时辰后，继续第三十三号斗台。”
　　一个时辰后？
　　王阁满明白苏然这是要查欧阳祁信息了，查吧，无妨。
　　“好。”
　　王阁满一离开，苏然便让汪白戟三人去万蛊楼查欧阳祁的消息。
　　苏然则拿着第一战赢的四品蛊虫，开始了融入。
　　二十只四品蛊，有双腿类蛊六只，皮肉类各五只，筋类四只，都是苏然特别点明的。
　　捕获、融入后。
　　有。
　　……
　　皮：四源玉皮（十）。
　　肉：四源金圆（十）。
　　筋：四源蛟筋（九）。
　　双腿：四源月步（十）。
　　……
　　皮肉双腿都达到满强化，若是用上五品传奇玉琉璃蛊，皮肉也可立即变成五源属性。
　　可玉琉璃成了赌注，暂不能用。
　　满强化的四源属性，不虚五品传奇防御蛊虫。
　　而且，基础力量也有了增长，接近一点一龙之力。
　　苏然极致拳力，大约在四十龙。
　　若算上碎心劲、毒心、三叠印识，威力还要更强。
　　“欧阳祁，同用两高阶蛊术……”
　　“高阶蛊术比不了顶阶蛊术，即便同用两门高阶蛊术，最多也就增加基础力量，高阶蛊术的攻击增幅，变不了，以基础攻击比我高三四百虎论，欧阳祁的极致攻击威力，大约在五十龙上下，甚至可达六十龙，不过达六十龙的话，高阶蛊术中定然要包含多只神话蛊，不太可能。”
　　四十龙对五十龙，这差距有点大，若是硬碰硬，苏然自持超强防御，溢出的十龙之力，他抗得住。
　　可抗得住，只能维持不败。
　　威胁不了对方，就赢不了。
　　而且久战之下，还是有可能会败。
　　苏然摇摇头，又将传奇脏腑蛊四品汤解蛊捕获融入。
　　有。
　　……
　　五脏之肝：四源汤解（五）。
　　五脏之肺：四源汤解（五）。
　　……
　　这两个传奇四源属性，帮不了大多，现在缺的是攻击。
　　半个时辰之后。
　　汪白戟三人回来，欧阳祁的信息已查到。
　　确实是二十年前离开北原城的那个欧阳祁。
　　万蛊楼的信息显露，欧阳祁行走于万蛊城和斑斓城之间，曾进入过谲月域，得了一个七品蛊师留下的传承洞府，习得多门高阶五品蛊术，自此实力大涨，在斑斓城闯出莫大的名声。
　　这次出现在北原城的缘由不明。
　　且，欧阳祁隐藏颇深，从未全力出过手，身上蛊虫很多，融蛊蛊术、御蛊蛊术，信手拈来，可融蛊作战，也可御蛊作战。
　　欧阳祁痴迷蛊术到如痴如醉地步，天资绝顶。
　　万蛊楼猜测欧阳祁有学会顶阶蛊术的资质，曾主动邀请欧阳祁加入影卫，被拒绝了。
　　更重要的是，欧阳祁有几套蛊具，其中一套稀有的近战蛊具，可额外加持五成攻击威力。
　　苏然之间算欧阳祁的攻击时，未算上蛊具，若算蛊具，欧阳祁的攻击，超过八十龙，苏然完全不是欧阳祁对手。
　　查完欧阳祁信息的汪白戟，脸色非常不好，他忧虑道：“这次怕是要栽了，欧阳祁从未公开用过顶阶蛊术，但只靠高阶蛊术，他就赢过会顶阶蛊术的五品蛊师，有消息猜测，欧阳祁其实会顶阶蛊术。
　　而且，欧阳祁的血火是蓝种，仅次于紫种，早能成就六品蛊师，一直未突破六品蛊师，大概率是在寻神话蛊虫凝聚血纹。
　　他身上的传奇蛊虫很多，好多都能配合高阶蛊术使用。”
　　“是啊，这次栽了，”钱不二更是忧心，“欧阳祁是北原城欧阳家的人，城主与欧阳家发生过多次矛盾，还杀过欧阳家的族长。
　　斗战中，欧阳祁虽不敢伤城主性命，他若是用力猛了点，故意将城主身上的蛊虫打死，万蛊楼也没办法。
　　我看，这一战不能打，直接认输吧。”
　　“而且。”
　　钱不二继续道：“欧阳祁从未参加过赌蛊战，这次突然揭下战帖，我怀疑，他可能知道了北原城发生的事，故意寻城主报仇。”
　　苏然：……

第两百零四章 惊艳一拳
　　时间一到，苏然如约来到第三十三号斗台。
　　钱不二说欧阳祁寻仇之说，苏然是不信的。
　　一个五品蛊师，在影卫大本营寻影卫的仇，这不可能。
　　在欧阳家最危难之际，都未见欧阳祁回过北原城，显然欧阳祁与欧阳家早无联系，北原城之事，欧阳祁大抵不知。
　　而且。
　　虽然欧阳祁很厉害，但也不是绝对不能赢！
　　斗台之下，欧阳祁随王阁满一起出现在苏然眼中，并展示了四纹血火。
　　欧阳祁身披薄甲，背带披风，左手持剑，右手被黑布缠绕，置于背后披风之内；满脸胡茬，体格健壮，相貌在三十岁左右。
　　当年欧阳祁离开北原城时，也不过十五六岁，二十年后，也才三十五岁，很年轻。
　　蛊师寿元，一品两百载，以后每升一品，加一百载岁月，九品蛊师，可活千年。
　　三十五岁的五品蛊师，自然算年轻。
　　各地之间，相貌略有差异，欧阳祁相貌，确实是北原城人的相貌，不过，与苏然见过的欧阳家族人，并不相像。
　　不过。
　　稍微让苏然奇怪的是，战帖上写了他来自北原城，欧阳祁定然知道他这个老乡身份，却没有任何表现。
　　欧阳祁只笑着问：“你不用蛊具？”
　　“不用。”
　　“那我可要占些便宜了。”
　　随后，欧阳祁大笑一声，跃至斗台之上。
　　前后，也只说了两句话。
　　台下的看众依然很多，不过，因不知欧阳祁底细，没人开盘，只看个热闹。
　　“城主，加油啊！”钱不二紧张兮兮喊了句。
　　苏然身形一闪，也出现在斗台之上。
　　两人同现斗台，脸色都变得凝重，苏然不知对方如何想，他，想赢！
　　毒心、三叠印识！
　　两个能力同时开启，并震了一拳空气以作展示，让对方知晓。
　　展示的用意，自然是让对方调动相应的防御蛊虫，消耗血火控蛊数量。
　　五品蛊师，控蛊数为十一。
　　“毒心、识力？”
　　欧阳祁摇头，左手剑一拔。
　　锵！
　　剑光一闪，一道剑气纵横而过，转眼抵达苏然身前。
　　战斗，一瞬便开始了，无半点征兆。
　　剑气太快，避无可避，苏然伸手一抓，只抓了个空。
　　恐怖的剑气直落苏然胸口。
　　一股极致的切割之力，往苏然血肉内钻，这股切割之力，可切开任意四品防御性皮肤蛊虫，但终是只将苏然衣服划破，没留下半点划痕。
　　“嗯？”
　　欧阳祁微微侧目：“不错的防御，这是什么蛊虫？比得上我身上的五品传奇防御蛊了……”
　　“接我第二剑！”
　　锵！！
　　这次，欧阳祁不拔剑了，左手剑对苏然隔空重重一挥。
　　咻！
　　先前的一剑，若用薄来形容，这一剑，便是厚。
　　厚重无比的厚！
　　剑光托着长长尾光，转瞬即至，重重打在苏然身上。
　　嗤——
　　苏然被一击而退，皮肤瞬间被划开，血肉也被切开，当剑气快要抵达内腑时，才消弭无踪。
　　苏然没有躲，不是生死之战，对方一剑，绝不会奔着取他命而去。
　　这是他的优势。
　　而且，若要靠躲，来避欧阳祁的剑光，那不如直接认输。
　　躲是躲不过的。
　　能抗住就行。
　　苏然自信自己能抗住。
　　催动木命焰，一簇绿色火焰在伤口处一闪而逝，被剑光划开的皮肉，完好如初。
　　苏然站着不动防住两剑，这下，欧阳祁脸色就有些遭不住。
　　“这是什么防御？皮肉骨筋脉脏腑……全一套？”欧阳祁意外道，脸色有些奇怪，控蛊数量有限，他从未过见过这等集齐全一套防御蛊虫的蛊师。
　　而且，最奇怪的是，苏然的脏腑防御，比皮肉防御还要强，这绝不是靠整体性的防御蛊虫能做到的，必定是单点防御。
　　可就是单点防御，用蛊数量不对，而且，就算全用神话蛊，怕是也没这么强。
　　毕竟，苏然只是个四品蛊师……
　　行外看热闹，行内看门道。
　　低于五品的蛊师，看欧阳祁的两道剑光，只觉平平无奇，而真正的五品蛊师，才知两道剑光的威力。
　　绝不是轻易防住的，而苏然是无伤。
　　王福山远远地看着斗台，眉头微皱：“这苏然，怪得很。”
　　王阁满心一颤：“欧阳祁……不会要输吧？”
　　“输不了，若是原霄上，还真要输，欧阳祁没这么简单。”王福山沉声道。
　　原霄点头：“不论攻击，单看防御，我确实难赢苏然，欧阳祁的第二剑，我的防御蛊虫必定大伤。”
　　“不过，很奇怪，苏然剑气之伤转眼恢复，这是用了治疗蛊术，但治疗蛊术治疗血肉之伤尚可，治疗被剑气伤的防御蛊虫，没这么快吧……”
　　呼——
　　苏然长舒一口气。
　　第一次被人叫破皮肉骨筋脉全一套的防御，让他稍微不自在，不过，总有显露的一天。
　　这全一套防御，用蛊数量有点问题，但反正有顶级蛊术可以解释，无需多虞。
　　“再来！”
　　咻咻咻！
　　欧阳祁再动，第三次挥剑。
　　这次不是一剑，而是连续十几剑。
　　十多道剑光瞬息而出。
　　一时间，整个斗场之内都是剑气。
　　铺天盖地！
　　“喝！”
　　苏然大喝一声。
　　轰！！
　　一拳砸地，周身卷起无尽劲浪。
　　劲浪中还夹带识力攻击，朝来袭的剑气涌去。
　　劲浪、剑气交汇。
　　劲浪瞬息间被破。
　　破劲的剑气再落苏然身上，威力大降，苏然全身衣物被撕碎。
　　人却毫发无伤。
　　一套黑色气甲在苏然身上骤然聚起，将苏然全身遮住。
　　气甲，正是能力甲影，防御一般，遮体效果极好。
　　“嗯？”
　　“真是厉害！”
　　“北原城出了你这样一位高手，我很欣慰。”
　　欧阳祁感慨一声，收起剑，将右手从披风内拿出，“本想用剑气简单击败你，看来不成了。”
　　“来吧！”
　　苏然目光坚定，就等对方融蛊作战。
　　若是御蛊作战，苏然无半点可赢之机，最多就是个平手。
　　融蛊作战，就不一定了。
　　原因在于速度。
　　御蛊作战时，欧阳祁可调动更多的速度蛊虫躲闪。
　　而融蛊作战，欧阳祁想要打出八十龙的拳力，需要同用两门高阶蛊术。
　　算他两门高阶蛊术，有一门专注攻击，一门攻防皆备，专注攻击的高阶蛊术，起码要五只组合蛊虫，不然基础攻击不够，攻防皆备的，起码要四只组合蛊虫，不然搭配不起来。
　　欧阳祁还要用一只爆发蛊，这样，能用的速度蛊虫，就一只了。
　　满强化的四源玉臂，比得上五品传奇蛊的速度。
　　再有四品幻仙蛊隐翅的神话属性加持。
　　速度上，苏然占据绝对优势。
　　当然。
　　若是欧阳祁只用一门高阶蛊术，而调动更多速度蛊虫，也成。
　　但是这样，苏然力量上不吃亏，也有赢的机会。
　　速度，才是苏然明知欧阳祁不可敌，而执意上斗台的底牌。
　　按常理看，欧阳祁在知苏然是四品蛊师下，用一只速度蛊虫，也够了，不会多心。
　　这是苏然的机会。
　　但机会只有一次。
　　按得到的消息，得了七品蛊师传承的欧阳祁很富裕，不缺蛊，速度蛊虫不少，高阶蛊术的组合也有不少，若是降低一些攻击力的要求，还是能腾出两只或三只速度蛊虫。
　　这样，情况就难料了。
　　这种难料情况出现的概率不大，苏然先前展示了超强防御，欧阳祁，必定极力强攻。
　　咚！
　　欧阳祁一踏地，朝苏然猛然冲起，缠黑布的右臂置后。
　　果然是强攻。
　　苏然双目，如鹰眼注视重冲的欧阳祁，也瞬息迎去，一副对拳之态。
　　“和欧阳祁硬碰硬？你输定了。”台下的王福山轻笑，他可知道欧阳祁的实力，四品蛊师硬碰欧阳祁，不可能赢。
　　只是，王福山刚笑完，脸上肌肉突然僵硬。
　　就在双方快要对上拳时，不知何故，苏然速度，骤然增幅五成，以一个优美而又巧妙的姿势，避开了极速奔行中的对拳，并反手一拳击中欧阳祁侧腹。
　　欧阳祁如一只断了线的风筝，高高飞起，直撞上斗台的防护光幕。
　　又倒在地上，大吐一口鲜血。
　　满场皆寂。

第两百零五章 回阳仙蛊
　　“这不可能！”王福山一声吼声喊出，惊得众人连连回头。
　　“赢了吗？”钱不二颤声道，“城主一拳的力量极其恐怖，五品蛊师防御再强，若被拳力打中身躯，全身防御蛊虫必然瘫痪，身体也会重创！”
　　汪琴书也很激动，轻握秀拳，“赢了，是嘟嘟的速度！刚才一拳还收了力，否则真全力打到欧阳祁身上，欧阳祁活不了。”
　　四十龙的拳力，除非五品蛊师身上所有的防御蛊虫，联结成一门顶阶防御蛊术，才有可能防住。
　　唯有汪白戟眉关紧锁，按照他得到的关于欧阳祁的详细消息，就算苏然这一拳重创欧阳祁，苏然也赢不下。
　　台上。
　　欧阳祁在地上趴了会，便站了起来，爽快道：“我败了。”
　　欧阳祁，认输了。
　　很利落的认输。
　　“承让。”
　　一拳打中欧阳祁，苏然便知能赢。
　　若是生死之战，拳中之后，他必定接上后续攻击，点到为止的斗战，这样就够了。
　　欧阳祁有治疗蛊傍身，恢复地很快，没一会儿，身体便好的差不多。
　　许是赌注不是由欧阳祁所出，欧阳祁也无半点愤懑之色，还好奇道：“刚才你的突然加速及滑身，是有一双隐形的翅膀？”
　　苏然点头。
　　幻仙蛊的隐翅，不是一定要金色，可以随意变换颜色，无色也成。
　　苏然便是利用隐翅的无色属性，先让隐翅生成，否则临时生成隐翅，虽然时间很短，但欧阳祁还是能反应过来。
　　对方有了反应时间，那一拳，未必能中。
　　这种攻击，也只有配合翅膀才有效。
　　而且隐翅，也不只单增加速度。
　　只增加速度，蛊师突然叠加脚类速度蛊也可做到，只是这种提速很粗糙，在短距离的急速冲撞中，粗糙的提速有用，但破绽太大，很容易被提前感知。
　　粗糙提速对身体灵活度的改善有限，身体的灵活，在于肉身整体的强度。
　　苏然击中欧阳祁一拳，隐翅提速，乃是无症状的瞬发，最重要是，隐翅能帮助苏然作出一些急速奔行中本不可能做出的动作。
　　也就是隐翅的带动，让苏然身躯突然侧成一个常态下做不出的诡异姿势，偏过欧阳祁一拳，并反击中欧阳祁。
　　叠加速度蛊虫，做不到那般。
　　“蛊虫不错，你也很不错。”
　　欧阳祁轻赞一句，走下斗台。
　　王福山眼中有一股怒火，他是做生意的，在商言商，这一次损失很大。
　　两战皆败，王家蛊卫损失两只四品灵蛊，两只四品传奇蛊，三十四只四品普通蛊及其他四只低品灵蛊。
　　赌蛊战，一般以三品蛊师、四品蛊师之间的对战为多，且一般都是以单只蛊虫作赌。
　　这次的损失，够王家蛊卫四品蛊师赌蛊战半年的收益了。
　　赌蛊战，有输有赢，即便王家蛊卫，也不是每战必胜，输的场次并不少，但像今日这样连续大输的斗战，一年也难得见一次。
　　“抱歉，若是生死战，我能杀苏然，但刚才苏然那一拳，有一只四品翅膀类的速度蛊虫，翅膀还可隐形，算其速度，应该是一只神话级的四品蛊虫，突然起速之下，我调运蛊虫已来不及。”欧阳祁来到王福山身边，语气带些歉意。
　　王福山心中虽有怒火，但终究没对欧阳祁摆脸，只压着声音回道：“无事，还是苏然隐藏太深，欧阳兄加入王家蛊卫后，多赢几个大场，有机会赚回来。”
　　王福山、欧阳祁等人，很快离开了，苏然也来至钱不二三人身边。
　　“哈哈，恭喜城主，这次大赚一笔！”钱不二开怀大笑。
　　苏然也高兴。
　　三只四品灵蛊凑够，又可以给幻仙蛊升品了。
　　四品灵蛊，真不是大白菜，平时的赌蛊战，没几人能拿出四品灵蛊作赌，也唯有王家蛊卫，才有这等财力。
　　而且，苏然本身实力，也可大涨一波。
　　五品玉琉璃可造就两个传奇五源属性，四源几个能力，也能满强化。
　　只是。
　　汪白戟突然泼了波冷水，“苏然，这一场，其实你赢不了的，欧阳祁放水了。”
　　欧阳祁放水？
　　“父亲，不可能吧？”
　　汪琴书呆住，并不解道：“那躲避之姿、起速一拳，绝对出乎欧阳祁意料，若放水，欧阳祁也没必要让自己重伤。”
　　“那一拳，确实出乎欧阳祁意外，但我得自楼里的消息，欧阳祁有一只特殊的治疗蛊虫，名回阳仙蛊，无论多重的伤，只要未死，都可让其瞬间回复一次。所以，苏然一拳即便打中欧阳祁，换作常人，却是输了，但欧阳祁未输。”汪百戟冷静回道。
　　回阳仙蛊啊！
　　这可是一只治疗类的神话蛊。
　　当得知欧阳祁有回阳仙蛊时，汪白戟都不敢信。
　　回阳仙蛊的三个属性，都为治疗，在治疗类的神话蛊中，都堪称珍品，万蛊楼内都没有这只蛊。
　　回阳仙蛊的瞬间治疗，不是一次性的，五品回阳仙，用一次后需十天恢复，品阶越高，恢复的时间也越短。
　　有回阳仙蛊的欧阳祁，无法被秒杀。
　　当初，万蛊楼主动招募欧阳祁为影卫，不仅是因欧阳祁的天资，更多是因其手中的回阳仙蛊。
　　万蛊楼不缺天资高的影卫，因天资而主动招募影卫的情况，非常少见。
　　“回阳仙蛊？”
　　苏然也知道这只蛊虫，治疗蛊中的战斗机，欧阳祁竟有一只！
　　若欧阳祁真有回阳仙的话，那这一战，苏然确实没赢。
　　他的隐翅加速，就是一板斧，主出奇制胜，第二次用处就不大了。
　　‘欧阳祁……是在照顾我这个北原城老乡吗？’
　　苏然心中感觉怪怪的，欧阳家可是有两位三品蛊师、一位四品蛊师死在他手中。
　　欧阳奎、欧阳擎、欧阳镜……
　　“只是。”
　　苏然突然想到：“欧阳祁故意输我，那王阁满等人会不会发现，若是一旦被发现，那欧阳祁应该会有危险。”
　　王家蛊卫有六品蛊师，且都是六品蛊师中的佼佼者。
　　欧阳祁帮了苏然一把，苏然自然不希望欧阳祁因此遭难。
　　虽然与欧阳家有过一些矛盾，但最后双方并未撕破脸皮，苏然也没把欧阳家如何。
　　欧阳祁这个人看起来不错，若是讲开，未必会生起寻仇之事。
　　最主要是，欧阳奎之死，无人知晓。
　　而欧阳镜、欧阳擎，都是主动找事，死有余辜。
　　“有这个可能，”汪白戟点头，“只要王福山花秘石去楼里查欧阳祁消息，便可查到，欧阳祁出身北原城，其实光这点就够了。”
　　中域广袤无垠，两个外域老乡碰面，可不容易。
　　北原城人对北原城人放水。
　　很合理。
　　再者，赌蛊战的赌注，都是王家蛊卫所出，欧阳祁自己并无任何蛊虫损失，输赢对他无影响。
　　“那怎么办，要帮一帮欧阳祁吗？虽然欧阳家不怎么样，但我看欧阳祁挺顺眼的。”原本对欧阳祁不感冒的钱不二，因欧阳祁放水之事，也对欧阳祁有了好感。
　　“欧阳祁这样做，肯定有想过他北原城人身份暴露之事，定然有所准备，我看不必太过担忧。”汪白戟沉吟道。
　　“投之以桃、报之以李。”
　　苏然沉声道：“就算欧阳祁没事，我受了好处，不能半点不表示，汪楼主，你帮忙查下欧阳祁的住处，有住处后，不二，你再给他下张请贴，我约个时间见他一面，而且，让下面的人，留意一下欧阳祁的动向。”
　　万蛊城是万蛊楼的地盘，城内的一切，万蛊楼都能随意查到，也可掌控一切。
　　若是欧阳祁真遇到王福山的麻烦，让万蛊楼的人帮一下，不过举手之劳。

第两百零六章 开始提升
　　苏然与钱不二一起返回自家豪院。
　　汪白戟、汪琴书则回自己住处。
　　成功举荐一个影卫，功绩很大，汪白戟被直接安排在万蛊城内一个分部当管事。
　　万蛊楼内的管事，可比外域的分楼主强太多。
　　油水很足。
　　至于获得的功绩，汪白戟兑换成了蛊虫资源，用于汪琴书修炼。
　　血火资质差的人，也有加速修炼血火之法，这需用到火源蛊和血气蛊，以两蛊本源制药，可加快血火的凝练速度。
　　有火源蛊和血气蛊相助，汪琴书的修炼速度会大增。
　　当然，火源蛊和血气蛊并不能帮助蛊师升品，只是品阶之内血火的提升。
　　曾与汪白戟起过矛盾的汪白戈，资质与汪白戟差不多，十年前，两人同品，十年后，汪白戈因一直呆在万蛊城，修炼资源充足，如今已是五品蛊师，而汪白戟只是三品。
　　两品之差，足可见修炼资源的重要性。
　　有机会，苏然也会给钱不二弄一些火源蛊和血气蛊。
　　钱不二是黄种血火，资质算差，靠其自己，修炼太慢。
　　不过现在，还是提升自己为重。
　　进入院内密室。
　　苏然开始消化这次赌蛊战所得。
　　有四品脉类蛊六只，四品骨类蛊五只，四品筋类蛊三只。
　　先对这些蛊源进行捕获。
　　蛊虫的数量，苏然率先计算好，刚好满足四源强化之数，不多不少。
　　融入后有。
　　……
　　脉：四源玉脉（十）。
　　骨：四源横生（十）。
　　筋：四源蛟筋（十）。
　　……
　　这下。
　　苏然皮肉骨筋脉、脏腑、血液、双腿双臂，都过了四源满强化，且有血液、双臂两个传奇五源属性，脏腑一个传奇四源属性。
　　再握住两只传奇蛊。
　　修为：凡体。
　　蛊源：五品玉琉璃蛊源（可捕获），四品虚金蛊源（可捕获）。
　　……
　　玉琉璃是苏然选定的皮肉传奇蛊，虚金蛊则是与王阁满约定的脾肾传奇蛊。
　　玉琉璃非常珍贵，虚金蛊在传奇蛊中，价值算一般。
　　虚金蛊增强的脾肾，拥有强大排毒能力，各类迷香、媚药入腹后，只要大量饮水，毒素会被迅速排出体外。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　有。
　　……
　　皮：五源玉琉璃（五）。
　　肉：五源玉琉璃（五）。
　　五脏之脾：四源虚金（五）。
　　五脏之肾：四源虚金（五）。
　　……
　　五脏已全成传奇四源，强化上限为八，大大减轻了强化压力。
　　不仅五脏，还有六腑、九窍、皮肉骨筋脉，苏然都打算在五源之前，升成传奇源属性。
　　不然。
　　收集七只高品同类蛊，太难了。
　　蛊虫到了五品，珍稀程度直接提升一个档次，到了六品，则会如坐火箭般提升收集难度。
　　五品以上的灵蛊，各大势力要大量用于给培养的蛊子开悟，加之品阶越高，蛊虫越少，其数量，与五品之下相比，有巨大的断层。
　　到了五品之后，蛊虫的升品，甚至不再追求启灵升品，而又回到了同种升品的道路。
　　同种升品，四品升五品，升品基数是十五。
　　五品升六品，升品基数是十。
　　六品升七品，升品基础是五。
　　七品升八品、升九品，升品基数都为三。
　　“五脏成传奇，加上皮、肉、血液、双臂、脏腑、眼窍，已有十一个传奇属性了。”
　　“还差六腑、八窍、骨、筋、脉、双腿十五个传奇属性。”
　　“若定向寻蛊，十五个传奇属性，八只传奇蛊就够了。”
　　“还有脑……”
　　脑被苏然单独考虑，目前还是一个空洞，因脑类蛊虫起步都是神话蛊，这将是一个极大的强化难题。
　　苏然若想圆满，必定每一品都要寻一只脑类神话蛊。
　　难啊！
　　而且，光寻这些蛊虫还不成，这只能堆起防御。
　　苏然现在防御，对于五品蛊师而言，可谓铜墙铁壁。
　　可攻击，被落下了。
　　“顶阶蛊术！”
　　“是该领影卫之权了。”
　　“嘟嘟。”
　　一声呼唤，幻仙蛊出现在苏然手中，幻化成了一朵四纹血火。
　　四纹血火，便是五品蛊师。
　　天色尚在下午。
　　苏然走出密室，迅速来到影卫部。
　　他现在虽是影卫，但无任何权责，接不了影卫任务，证明自己成了五品蛊师，才算真正的影卫。
　　万蛊楼免费将每一位影卫提升到五品，不是空口说的。
　　成为影卫，免费得一只五品蛊虫，这蛊，乃是用作凝聚第四血纹。
　　若是影卫品阶是三品或四品上，影卫部还会提供升品的四品蛊虫，和充足的火源蛊、血气蛊，可短时间内将影卫推到四品圆满。
　　苏然因为上报的是四品圆满，便只得一只五品血韧蛊。
　　临近影卫考核之期，排队的假影卫更多了。
　　密密麻麻。
　　苏然穿过大院，走进内阁，来到执事处。
　　一位老者正眯着眼，躺在竹椅上。
　　听到苏然的脚步声，老者睁开眼：“咦？眼生的小伙子，何事？”
　　影卫部平时很闲，几乎没什么事，只设了一个执事处，统管各类大小事务。
　　“我是新加入的影卫，已成五品蛊师。”
　　苏然将四纹血火亮出，并将影卫令牌递给老者。
　　“新加入的影卫？”
　　“哦……”
　　“原来是那个叫苏然的小伙子。”
　　老者撇了眼苏然的血火，不接令牌，只点出一道绿光，射入影卫令牌之内。
　　“行了，令牌激活了，影卫的规矩想必你已清楚，我不多说了。”
　　老者挥挥手，又闭目睡去。
　　“多谢。”
　　苏然转眼又离开影卫部。
　　影卫便是这般，若非万蛊楼总楼主、总副楼主、影卫部部长召唤，平时很自由，想干嘛干嘛。
　　影卫功绩，以小功、中功、大功计算。
　　一个小功，便可换到一只四品蛊虫。
　　苏然的令牌内，录有相应信息，默认有一个小功，这是白送的。
　　功绩换蛊，影卫自己去蛊库换便可。
　　影卫接任务，无需通过影卫部，而是自己与合作的某一汪氏血脉沟通。
　　任务，不给影卫，而是直接下发于汪氏族人，汪氏族人联系影卫，达成合意，影卫才算接了任务。
　　这样做，自然是为了保密性。
　　需要影卫参与的任务，一般机密性较强，多是一些寻找神秘蛊虫、探索神秘洞府，一个任务，可能就代表了一个机缘，不可外传。
　　这类任务，都是直接发给某些汪氏血脉的高层，一般的汪氏族人都不可知晓。
　　是否为汪氏族人的高层，不看修为，看任职和权限。
　　任职上，有固定高阶任职的，为高层；权限上，达九星权限的，算高层。
　　……
　　公开蛊库大院。
　　公房内，苏然又出现在管理换蛊的老者前。
　　将令牌递上，苏然道：“用一小功换物，一份四品神话蛊启灵配药，及一只方天袋。”
　　“神话蛊启灵配药？”
　　老者意味道：“你有神话蛊？”
　　“嗯。”
　　苏然点头，上次换蛊时，与老者交流过，两人算是认识，老者还劝他不必追求以神话蛊为载体凝聚血纹。
　　“啧啧，你小子不简单，不过刚成为影卫，哪来的神话蛊？”老者饶有兴趣道。
　　苏然笑而不语。
　　苏然不愿说，老者没多问，不一会儿，便给苏然找齐了启灵配药和一只方天袋，同时，将影卫令牌内记录的一个小功消去。
　　启灵配药是给幻仙蛊升品所用，方天袋则是一个袋内有空间的储物蛊具。
　　方天袋价值很贵，乃是由炼器蛊师以各类腹中有小空间的传讯蛊虫制作。
　　空间越大，价值愈贵。
　　苏然这个方天袋，是最低级的，袋内才有半个立方的大小。
　　最顶级的方天袋，可装一房之物，价值上，贵过七品蛊虫。

第两百零七章 幻仙再升品
　　是夜。
　　王家蛊卫总部。
　　王福山细看着手上长长一份关于欧阳祁的信息，脸色尤为难看。
　　——欧阳祁，出身外域北原城，于十五年前，在七品蛊师花藏老医的传承洞府内，得到大量蛊虫和蛊术，更是得到神话蛊虫，回阳仙蛊……
　　“北原城、回阳仙！”
　　“好一个欧阳祁！”
　　啪！
　　王福山一掌将茶座打碎，“欧阳小儿，安敢欺我！”
　　“王老大，我们该怎么办？”王阁满发狠道。
　　关于欧阳祁的消息，正是他刚亲自查于万蛊楼。
　　两个北原城人之间的对战……好一个狼狈为奸！
　　他说欧阳祁怎么会输！
　　以欧阳祁的实力及过往经历，绝不可能被四品蛊师一拳击败。
　　“哼，欧阳祁和苏然都来自北原城，可上了斗台，两人竟然装作不认识，即便不认识，他欧阳祁不知道要避嫌？
　　还有回阳仙蛊！
　　有此蛊，欧阳祁根本不会输！”
　　两个外域老乡对战，一方故意放水，害王家蛊卫损失大批蛊虫，在王福山看来，这很明显了。
　　王福山沉声道：“我们王家蛊卫的蛊虫，不是那么好黑的，一个五品蛊师耳，我们对付不了影卫，还对付不了一个落脚客？
　　万蛊城不能私斗，让所有六品蛊师会合，一齐走一趟欧阳祁家，瞬间制服他后，请他来这里喝茶。”
　　“是！”
　　王阁满得了令，立马召集五个六品蛊师，及一些顶尖五品蛊师，齐往欧阳祁家赶。
　　欧阳祁经常往返万蛊城与斑斓城之间，在万蛊城内，有一处宅院。
　　“回阳仙蛊，我的了！”王福山双眼，露出阴翳之色。
　　王阁满一行十五人，很快赶到了欧阳祁在万蛊城的宅院。
　　气冲冲地王阁满推开大门，身后五位六品蛊师正欲秒擒欧阳祁时，只见欧阳祁站在院中台阶，正与一个胖子对话。
　　“多谢苏公子的邀请，老乡嘛，明日上午，我必亲自上门拜会。”
　　“那就恭候欧阳公子大驾了。”
　　见到胖子，王阁满阴着脸；“是你！苏然与欧阳祁，果然打得好配合！”
　　胖子，正是苏然派来邀请并保护欧阳祁的钱不二。
　　钱不二看到王阁满一大批高品蛊师，却是半点不慌，他身边还站着两位治安官，汪白戟派给他的。
　　治安官负责万蛊城的秩序，虽修为一般，但都是实打实的王氏族人。
　　在北原城内，外人不敢招惹治安官，即便六大顶流势力的人。
　　甚至，万蛊楼还期望有人招惹治安官，特别派修为低的族人当治安官，因为，你一旦对治安官动手，万蛊楼就有借口将你扒干净，大赚。
　　“原来是王老板。”
　　钱不二对王阁满抱了下拳，又对欧阳祁道：“明日之约，欧阳公子千万不要忘记，若有麻烦，只管联系两位治安官，这两位治安官专管这一带。”
　　两治安官点头示意。
　　然后。
　　钱不二三人，直出了欧阳祁府院。
　　钱不二离开了，然王阁满却没敢让人对欧阳祁动手。
　　在万蛊城谋生的王家蛊卫，自然知道万蛊楼的可怕。
　　在万蛊城内杀人，无论你隐藏多深，即便有神话级的匿踪蛊虫伴身，也逃不了被影卫捕杀的结局。
　　在万蛊城的地下各处，都有万蛊楼安置的高品蛊虫，构成一个庞大的蛊阵，时刻关注城内的一切。
　　在杀人的一刻，便会被蛊虫锁定。
　　院中。
　　“欧阳祁！苏然都直接联系你了，被我们抓个正着，你还有什么想说的？！”王阁满咬牙切齿，恨恨道。
　　王阁满很生气，原本对于欧阳祁与苏然关系的猜测，只是老乡，两人未必事前相熟，毕竟欧阳祁是王福山找来的，不是欧阳祁主动上门下套，现在一看，两人真关系不浅。
　　欧阳祁知王阁满话中意思，摇头道：“真是误会，想必你查到我的来历了吧，苏然也查到了，然后派人请我过去认识一番。
　　就是这样。
　　无论你信不信，我之前确实不认识苏然，那一拳，我确实输了。”
　　“放屁！”
　　“不说你的五品神话蛊回阳仙，我们查到的消息，你还会高阶蛊术一剑惊鸿。若使出一剑惊鸿，苏然必定输。”王阁满冷笑道。
　　“一剑惊鸿？”
　　欧阳祁无奈笑了笑，“你们根本不懂，输了就是输了，你们就是派那个原霄上斗台，也是输，谁输都一样。”
　　“好了，我的回答就是这般，我要睡了。”
　　欧阳祁转身往屋内走。
　　“你！”
　　王阁满身子微动，欲让六品蛊师将欧阳祁拿下，但念及刚走出的治安官，一旦闹出动静，欧阳祁肯定有人护着，终究只放了句狠话：
　　“欧阳祁，我们走着瞧！你迟早要出万蛊城的！”
　　屋内。
　　欧阳祁没有睡，只淡定地自饮自斟，喃喃自语。
　　“我确实能赢，但，我是真输了啊。”
　　“无论是人品还是实力，这个老乡还算不错，还知道让人过来照顾我一下。”
　　“北原城，好久没回去了。”
　　“这个机缘我一个人吃不下，只能便宜万蛊楼了，希望这个老乡没有坏心思，不然……”
　　……
　　“城主，请帖已经递上了，我刚见欧阳祁没多久，王阁满便领着大批蛊师进院，幸好我去的早，否则今晚欧阳祁就危险了。”
　　钱不二急匆匆来到苏然所在密室。
　　“是吗？”
　　苏然顿了下，迅速回道：“送到了就好。”
　　从汪白戟口中得到的关于欧阳祁信息，还不是完整版，毕竟汪白戟只是口述，下午从蛊库大院离开后，苏然亲自走了一趟万蛊楼分部，得到了关于欧阳祁的完整纸质信息。
　　万蛊楼对中域稍微有点名气的蛊师，都会进行信息建档，并对外售卖。
　　非常完整。
　　苏然查一些私密性不强的信息，自然不用付出任何代价。
　　这算是影卫的一个小福利。
　　关于欧阳祁纸质版的信息，更让苏然惊讶。
　　欧阳祁自得了花藏老医的七品传承后，一直机缘不断。
　　在斑斓城，就拿出过大批珍稀蛊虫作交换，身上的神话蛊虫，不止一只。
　　只是，欧阳祁公开展露过的神话蛊虫，就回阳仙蛊。
　　若有好几只神话蛊的话，就算追求最顶阶的血纹，欧阳祁也该成为六品蛊师了。
　　可欧阳祁在十三年前，就已经是五品蛊师了，并且在不缺蛊虫资源的情况，品阶依旧在五品。
　　事出反常必有妖。
　　不过。
　　万蛊楼对欧阳祁的评价，似乎还不错。
　　——这是一个看起来很正直之人，极少给人恶脸，一脸胡茬，看起来粗犷，却又心思缜密，喜谋定而后动，唯痴迷蛊术。
　　“这是……嘟嘟要升品呢？”
　　密室内的钱不二，被趴在地上不动的幻仙蛊吸引了。
　　幻仙蛊蜷缩一团，身躯微微抖动。
　　“先前嘟嘟是四品，这一升就五品，那……城主也成五品蛊师呢？”钱不二有些激动。
　　他可是亲眼见证了苏然的成长。
　　别人说苏然一直隐藏了实力，但钱不二知道，苏然或许在最开始藏了实力，但根本没藏多少，苏然实力的增长，真是靠速度提上来的。
　　或许，这就是天才吧。
　　“嗯。”
　　苏然轻回一句，幻仙蛊确实在升品。
　　他能够以融御蛊形成的器官养蛊，幻仙蛊的培养不成问题。
　　抵达中域之前，苏然身上原本的三品蛊虫不止三十多只，有十多只三品御蛊都被融入体内用于培养幻仙蛊了。
　　将四品幻仙蛊培养到四品极致，大约需要三只四品蛊的纯粹本源。
　　虽然蛊虫品阶之间差异巨大，但论及纯粹本源，高一品与低一品之间的本源差，就是五倍的样子。
　　这与蛊源转化成蛊源精粹的转化比，是一样的，如二品蛊源转化为蛊源精粹，就等于五份一品蛊源转化的蛊源精粹。
　　或许，蛊源精粹，就是苏然理解的纯粹蛊源。
　　因而，十五只三品御蛊，就能将幻仙蛊培养到四品极致。
　　幻仙蛊，也早是四品极致了，有了合适启灵药，就能立刻升品。

第两百零八章进阶版破虚，九品大机缘
　　没有意外。
　　半个时辰后，五品幻仙蛊出现在苏然手中。
　　钱不二激动地大叫，可苏然面无波澜。
　　习惯了。
　　习惯了自己变强，也习惯了幻仙蛊变强。
　　五品幻仙，苏然速度更上一层楼，能幻化六纹血火，装七品蛊师。
　　而且，对上四品蛊师，只用幻仙蛊的破虚能力，就能秒杀对方。
　　唯一可惜的是，幻仙蛊依旧不会虫技，三个能力无法得到开发。
　　苏然也毫无能让幻仙蛊学会虫技的思路。
　　正当苏然观察幻仙蛊之时。
　　突然。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊轻叫一声，瞬间消失无踪，而苏然感觉被一股无形力量裹挟，咚地一下，便一头猛撞在密室的墙壁上。
　　隆隆。
　　整个密室轻微震动一下，墙壁出现了个小坑。
　　钱不二吓了一跳，愣了半秒，连忙慌张道：“怎么了，城主？”
　　钱不二只感觉自己眨了下眼，苏然就撞在了墙上，好似……闪过去的。
　　苏然也愣了半秒，又立马反应过来。
　　这是！
　　刚刚幻仙蛊似乎是想带他穿墙！
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊重新出现在苏然手中，语气中带了些郁闷之意。
　　苏然只和幻仙蛊对了个眼神，便明白大概。
　　确实是穿墙！
　　不是隐翅带动，而是破虚带动！
　　幻仙蛊升为五品后，不知领悟了什么，竟然决定用破虚能力，带苏然一起穿梭。
　　苏然心中狂喜。
　　虽然穿梭失败了，但这是成功的尝试。
　　幻仙蛊敢这么做，说明它的破虚，能带人。
　　只是能力不够，或者是对破虚的理解不够，才导致带人过墙失败。
　　苏然压制心中激动之色，让钱不二先出了密室。
　　再单独询问幻仙蛊，与幻仙蛊进行深入一番交流。
　　幻仙蛊的意思很模糊。
　　大约是。
　　——我想带主人破虚，我好笨……我不会，我明明有能力的。
　　有能力，却不会……
　　苏然明悟。
　　虫技！
　　幻仙蛊缺一门与破虚相关的进阶虫技！
　　若是幻仙蛊学了相关虫技，定然能带人进行破虚穿梭。
　　至于能穿多远，暂无法估量。
　　若是能带人穿梭，这可是一个大杀器。
　　无论是逃跑，或是进入封闭空间，都很绝。
　　“虫技……”
　　“每一门虫技，都是独一无二的，学习方法也是专门配套。”
　　“但，任何一门虫技都不是凭空产生的，也是开发出来的，万蛊楼内，或许有专门用于开发虫技的秘法……”
　　……
　　一夜过去。
　　第二天上午，受邀的欧阳祁，如约来到苏然宅院。
　　两人一见，皆是笑脸相迎。
　　“欧阳兄，昨日一战，多劳照顾了，否则，我可要损失一只五品传奇蛊了。”苏然将欧阳祁迎入宴客厅，又对钱不二吩咐道：“上茶。”
　　“客气了，能赢是你本事，回阳仙蛊我在上斗台之前，就已决定不会使用，你赢，便是赢，我没做什么。”
　　“欧阳兄客气。”
　　话虽这么说，但苏然查自万蛊楼的消息知，欧阳祁其实还有一门非常厉害的御蛊术没有用，叫什么一剑惊鸿，苏然未必能挡住一剑惊鸿，欧阳祁多少还是留了一手。
　　欧阳祁随意坐下：“想必你也查我过消息吧，大家都出身北原城，不用见外，没想北原城还出了你这么一号人物，成了万蛊楼影卫，我闯荡中域二十年，也只见你一个北原城人。”
　　“欧阳兄才是真人物，毕竟都拒绝过万蛊楼的相邀，而我无法拒绝。”苏然回笑道。
　　“那算不得什么，我如今倒还想加入了影卫了，可人家倒未必要我了。”
　　“哈哈。”
　　两人皆是北原城人，并不见外，也或许是性格使然，只交谈片刻，便已相熟如老友。
　　苏然曾于几个土匪一见面就称兄道弟，这类事，已习以为常。
　　而且，欧阳祁似乎猜到苏然与北原城八大家起过冲突，竟率先问道：
　　“对了，北原城乃弹丸之地，蛊虫资源有限，你能在北原城成长到如今这等实力，少不了在北原城兴起一番腥风血雨，八大家没少给你找麻烦吧？”
　　欧阳祁语气面色正常，并非质问之语。
　　苏然怔了怔。
　　呃……
　　欧阳祁这个思路也对。
　　苏然想要以如今实力走出北原城，那北原城各大势力的珍稀蛊虫，必然被他搜刮一遍。
　　与八大家的冲突，不可避免。
　　欧阳祁主动说起，显然早有心理准备。
　　苏然也不藏着捏着，将与八大家的冲突，及杀了欧阳镜、欧阳擎之事，说了一遍。
　　“只杀了两个？”
　　欧阳祁毫无生气之色，甚至还意外道：“我以为你会将八大家杀到每家留一个种，以给猎月师一个交代。”
　　苏然：……
　　“你一个没背景的蛊师，想要崛起，必然要蹚了一条血路，杀人可以理解。”
　　想我闯荡中域二十年，所杀之人，不在少数，灭的蛊师之家，也有六七家，即便这样，我依然搏了一个还不错的名声，没人会说我是杀人不眨眼的魔头。”
　　“杀人，有因便可。”
　　欧阳祁高兴道：“你杀过欧阳家的人，还愿单独派人替我防一下王家蛊卫，这品性我喜欢，你这老乡，我认了，你这朋友，我交了！”
　　什么你认了，你交了？
　　一旁负责端茶倒水的钱不二暗自摇头，论身份地位，苏然作为影卫，是为主，欧阳祁有些张狂了。
　　“而且，欧阳擎、欧阳镜，虽算起来是我长辈，但与我并不是一脉，我出身于欧阳家一个偏脉，家中人数不多，唯有母亲和一个妹妹，早就被我悄悄接到中域，隐居在中域腹地的一座大城内。”欧阳祁补充道。
　　原来如此。
　　难道欧阳祁离开北原城二十年，即便闯出头，也没有回北原城。
　　母亲和妹妹已接出，那北原城确实无留恋之处。
　　一个家族发展庞大，人数众多，族人之间大多顶着一个姓，血脉未必有多亲近，真论亲情，也顶多顾及五服之内的人。
　　五服之外，只以同宗同源作为凝聚之由，多是利益牵绊。
　　欧阳家如此，万蛊楼的汪家，也是如此。
　　欧阳祁将关系点清，事情说开，苏然对其戒备也降了不少。
　　苏然虽邀请示好欧阳祁，但不代表他不会防备欧阳祁。
　　“那王家蛊卫恐怕不会放过欧阳兄，要不要我过去敲打一番？”既然欧阳祁不会因北原城的事恶上苏然，苏然也决定交欧阳祁这个朋友。
　　“没事。”
　　“王家蛊卫不过小事，几个六品蛊师，还拦不住我。”
　　欧阳祁毫不在意道：
　　“我结识王福山，并不是想加入王家蛊卫，赌蛊战那点利益，我看不上。
　　人皆知我欧阳祁机缘多，这话未假，想必万蛊楼关于我的建档信息，也说我机缘多。”
　　苏然轻笑，这欧阳祁倒看的很透。
　　欧阳祁继续道：
　　“我确实获悉不少机缘之事，这次来北原城也与一机缘有关。
　　这个机缘干系甚大，我一个人拿不下，想与万蛊楼一起合作。
　　你也知道，整个中域，论及信誉，万蛊楼排第二，没人敢称第一，一些人卖机缘于万蛊楼，再共同探索，也是常事。
　　与万蛊楼合作，不用担心黑吃黑。
　　只是，万蛊楼曾邀请我加入影卫，也曾重金问询过我手中一些机缘消息，被我直接拒绝了，导致我与万蛊楼一些高层，起了些冲突，基本被拒绝对话了。
　　而王福山与万蛊楼的一个汪姓高层相识，我接近王福山，便是想让王福山牵个线，昨天代替原霄出战，仅是看你出身北原城，兴了些试探之意。”
　　“哦，了解。”
　　苏然点头示意，算是了解了欧阳祁的心路历程。
　　对于欧阳祁斗台故意放水之由，又有更多认识。
　　估计。
　　欧阳祁是看他这个北原城老乡成了影卫，而决定放弃让王福山牵线，而转寻他牵线。
　　果然。
　　只听欧阳祁继续道：“王福山牵线之事，算是糊了，与王福山相比，我更信任你这个北原城老乡，怎么样，能不能帮个忙？”
　　说完，欧阳祁还特意看了眼钱不二。
　　钱不二自觉退出大厅后，欧阳祁还补充了一句：“这个大机缘，事关九品蛊师的传承。”

第两百零九章 斗转儒、琴骨仙
　　九品蛊师的传承！
　　这！
　　苏然不知该如何说，欧阳祁是真敢说。
　　一个关于九品蛊师的传承，不论真假，只单说出，就可能引起杀身之祸。
　　虽说两人相谈甚欢，但也只算一面之缘。
　　万蛊楼以信誉起家，家大业大，确实不会黑吃黑，但若苏然背后另有靠山，起了歪心思，欧阳祁可能会竹篮打水一场空。
　　在万蛊楼的信息中，提到，欧阳祁以七品蛊师花藏老医的传承发家，后又连得不少机缘，如今还涉及了九品蛊师。
　　九品蛊师，可是站在了中域之颠！
　　“欧阳兄说的可为真？”苏然确认道，其实欧阳祁敢直接点名九品蛊师传承，他大抵便知欧阳祁之话不假。
　　欧阳祁肃声道：“自然为真，我也不敢骗万蛊楼，这个九品蛊师传承机缘，其实我早在几年前便已知，期间一直在调查，只调查后发现，这个传承涉及到长空家和蔺家两位九品蛊师。”
　　长空家、蔺家！
　　中域六大顶流实力其二，与三大蛊院和猎月师齐名，比万蛊楼都要强。
　　族地位于中域腹部，长蔺城。
　　长蔺城由长空家和蔺家共同管理，两家世代姻亲。
　　“这两位九品蛊师，一人号为斗转儒，一人号为琴骨仙，一男一女，是夫妻，具体姓名不详，相传是几千年的人物，传承内留有神话蛊。”
　　“而且传承位置，我也已确定，只是，那个位置位于长空家和蔺家的直系管辖之内，想进入，我自己肯定不成，与长空家、蔺家合作更不成，两家只会独吞，唯有与万蛊楼合作，万蛊楼信誉有保证，且能帮助我抵达传承之处。”
　　欧阳祁就这样直接道出了不少关于九品蛊师的传承信息。
　　欧阳祁胆子是真大。
　　苏然陷入一阵沉默。
　　斗转儒、琴骨仙、神话蛊……
　　蛊师名号已出，苏然虽没听过这两人名号，但万蛊楼肯定有记载。
　　传承大抵为真。
　　只是。
　　苏然总感觉有点不太对。
　　若是苏然自己，这种独家传承，他是决计不会与人合作的。
　　与人合作，特别与大势力合作，只能喝点传承的汤汤水水。
　　还不如等实力强大后，再去探索。
　　不过，只为欧阳祁牵线，对苏然完全无损失，若是验证了九品传承的存在，即便万蛊楼得不到什么，苏然起步也可获得一个中功。
　　“我可以为你牵线。”沉吟之下，苏然答应了。
　　“多谢。”
　　“互惠互利，我也能得到一些好处。”
　　这件事不算小，苏然当即唤钱不二进来，并让钱不二联系汪白戟，再一起去找空老，说有要事相见。
　　欧阳祁看到苏然当即派人联系汪氏高层，笑道：“想必你对我将信息透漏给你还有些不解吧？”
　　“其实，这个传承之事，我若寻王福山帮忙牵线，也会先告诉他这个大概，这传承也不算秘密，很多人都知道，只是没人知道斗转儒和琴骨仙传承的具体位置。
　　而且，除了万蛊楼，也没哪个实力，能绕开长空家和蔺家的探查。”
　　苏然点点头。
　　万蛊楼的探索能力，确实超强。
　　万蛊楼有一只真正的空间系蛊虫，名为流弥珠蛊，九品神话蛊。
　　流弥珠蛊有三个能力，弥珠、大腹、流梭。
　　弥珠是指流弥珠蛊可吐出一种虚幻的珠子，将两颗弥珠放置两处，流弥珠蛊从一颗珠子钻入，可从另一个珠子钻出。
　　大腹，是指其腹中拥有一个大空间，可放活物。
　　流梭，是一种急速飞行能力。
　　迷珠和大腹结合，使得流弥珠能带人远距离穿梭，并进入各个险境探索，可进可退。
　　这与幻仙蛊的破虚有些像，不过流弥珠蛊限制大一些。
　　万蛊楼，也是凭借此蛊，发展起来的。
　　流弥珠蛊，由每一代万蛊楼总楼主持有。
　　欧阳祁说万蛊楼能绕开探查长空家和蔺家的探查，显然意指流弥珠蛊。
　　等待期间，欧阳祁又问了明古山现状。
　　欧阳祁对于二十年前以四品蛊师之境败于“三品蛊师”明古山之手，还多少有些芥蒂。
　　不过，但苏然道出明古山已死后，欧阳祁却叹息道：
　　“可惜了，当年与明古山一战，论硬实力，明古山不如我，只是明古山太能抗了，直接用以伤换伤的打法，将我击败，没能在同境界与明古山一战，实乃人生一大憾事。”
　　一个时辰后，空老赶到了。
　　苏然宅院密室之内。
　　欧阳祁与空老并排而战，欧阳祁已经传承信息重复说了一遍。
　　“斗转儒、琴骨仙？！”听完消息的空老有些激动，作为万蛊楼的高层人员，空老自然知道斗转儒和琴骨仙的信息。
　　古老级人物，九品蛊师中的绝颠人物。
　　单这两个九品蛊师还不算什么，更重要的是，这两人还干系到另一个天大的秘密。
　　这个天大的秘密，即便三大蛊院，也会怦然心动。
　　关联的大秘密，知道的人不多，即便万蛊楼内，知情人数也不到十人，空老身份自然排不进万蛊楼前十，他能知道，只因他曾负责过寻找斗转儒、琴骨仙传承之事。
　　空老心中激动，然不显于色，这知道欧阳祁绝不会知道关联的大秘密，若是知道，欧阳祁绝不会有与万蛊楼合作之意，只会慢慢蛰伏，独自寻机会探索。
　　空老沉声道：“你要合作，我代万蛊楼答应了。”
　　又尝试问道：“传承之地位于何处？”
　　“祭林秘矿之下。”欧阳祁脱口道出。
　　这么爽快？
　　空老微有意外。
　　不过祭林秘矿，确实不是欧阳祁一个人能进去的。
　　祭林秘矿，是一个大秘矿群，就毗邻长蔺城，秘矿的外围，建有大量蛊虫培育基地，被长空家和蔺家层层拦住，外人不可进。
　　“进入传承之地，肯定还有别的准入要求吧？”空老经验丰富，一看欧阳祁直接道出位置，便知进入传承之地，定然还有后续。
　　“果然瞒不住空老，传承之地确有准入要求，到了传承之地后，我会将准入要求告诉你们，而我先进去抢机缘，占一步先机，这个要求合理吧？”欧阳祁冷静道。
　　“自然合理。”
　　空老点点头，“我们万蛊楼从不把抢机缘放在首位，卖机缘才是行事第一要义，双方合作，你可以占先利，不过，你也不能什么都不说，万一这准入机制，要凭借唯一信物，且只能一人进入，那我们岂不白跑一趟？”
　　“哈哈，”欧阳祁笑道，“我岂敢骗万蛊楼，准入机制不是唯一制，我保证万蛊楼的人，能进入，没你们的帮助，就算我得了机缘，也离不开传承之地。”
　　“提示一点。”空老坚持道。
　　欧阳祁与空老对视一会，只能道：“好吧，能进入传承地的，唯有五品蛊师，高一品、低一品，都不可以，这也是我迟迟没有进阶六品的原因，这个够吧？”
　　“够。”
　　……
　　欧阳祁与空老在密室交谈半个时辰，才出来。
　　关于传承的具体内容，苏然没资格听，只在外等候。
　　空老出来后，非常高兴：“苏然，这次，给你记一大功。”
　　一大功，便是一只普通六品蛊虫的价值。
　　苏然原以为一个中功顶天了。
　　看来，斗转儒、琴骨仙的传承，干系不小。
　　趁着空老高兴，苏然念起幻仙蛊学虫技之事，连忙问道；“空老，我有一事相问，我曾得了只异变的神话蛊虫，由于这蛊属性独一无二，我想让其学会一种虫技，但却毫无头绪。”
　　“神话蛊？”
　　“就是你得知北原城那个叫明古山的那只蛊虫吧，有一个瞬息出现在别人身上的能力。
　　苏然信息早被万蛊楼查个通透，该知道的事，万蛊楼基本都知道，无需藏，苏然点点头。
　　空老继续道：
　　“开发虫技，其实并无太多的套路，蛊虫自有其智慧，一只蛊虫成长到七品、八品之后，都有一定几率被动领悟一门虫技，蛊虫在低品时学虫技，是一种揠苗助长，是蛊师对蛊虫的战力需求，而寻的一种捷径之法。
　　开发虫技，搬运别的虫技生成之法是无用的，你要学会让蛊虫自己学。”
　　苏然恍然，只是还不太理解：“自己学？”
　　“没错，就是蛊虫自己学！”
　　“若是你蛊虫的灵智高，找一些与你蛊虫能力类似、并已经开发出虫技的蛊虫，让你蛊虫体会类似能力蛊虫的虫技威力，次数多了，你蛊虫自然而然就会领悟一门属于自己的虫技。”

第两百一十章 机缘，我的机缘
　　蛊虫到了七八品，有几率自动领悟虫技。
　　不仅对苏然，对很多蛊师而言，也都是一个知识盲区。
　　因为，绝大多数蛊师，其一生，都不可能拥有一只七品蛊虫。
　　让幻仙蛊自己学虫技？
　　苏然略一思考，便想到万蛊楼的九品神话蛊流弥珠，若是流弥珠蛊能带幻仙蛊进行几次穿梭，说不得幻仙蛊就能领悟涉及破虚的虫技了。
　　虽苏然吐槽过幻仙蛊笨，甚至幻仙蛊也觉得自己笨，但其实，幻仙蛊很聪明，至少，苏然见过的这么多蛊虫中，还没有比幻仙蛊更聪明的。
　　唯一可惜的是，让流弥珠蛊带着穿梭的机会，苏然暂没法得到。
　　由万蛊楼总楼主控制的流弥珠蛊，轻易不出动，一出动，也是大行动，更轮不到苏然一个“五品”。
　　“嗯，给你记的大功，需楼里专门派人过去核查传承是否属实，大约三天的时间，若核查属实，大功便生效，一个大功便是一只六品蛊虫，抵过一百五十小功，你这次算捡了个便宜。”
　　空老继续道着：“你刚晋升五品，六品蛊虫对你用处不大，我建议你用一个大功兑换一门顶阶五品蛊术和配套蛊虫，你若短时间内学会一门顶阶五品蛊术，那么我也建议你一定要参加一年后蛊子之争中的影卫战，打进前二十，问题不大。”
　　苏然点点头。
　　他确实打算用大功换一门顶阶五品攻击蛊术。
　　真不知斗转儒和琴骨仙的传承有多重要，不过牵个线，就白得一大功，苏然心中感慨。
　　……
　　万蛊城地下深处。
　　空老怀揣激动心情，穿过各类蛊虫培育区，进至一五彩斑斓的宫殿。
　　宫殿名为流转宫，为万蛊楼总楼主、影卫部长的长居之地。
　　影卫部部长杨妙蟾，与总楼主汪勾岩，是多年的夫妻。
　　而副总楼主一般居于地表，负责主持日常事务。
　　流转宫之下，便是万蛊楼的核心机密之处，备份了所有万蛊楼收集的信息。
　　咚咚。
　　“总楼主。”
　　空老走入流转宫，恭敬喊着。
　　正伏案工作的汪勾岩抬头。
　　“哦，是小空啊，怎么？”
　　在外被人称尊道老，在汪勾岩前，空老是实打实一个小辈，足足矮好几个辈分。
　　九品蛊师可活千载，身为九品的汪勾岩基本是万蛊楼年纪最大的一批人。
　　万蛊楼不轻易换总楼主，基本上一任总楼主寿尽前五十年才会进行选替，平常年，只会培养一代代蛊子。
　　空老已将从欧阳祁口中得到九品传承机缘，整理成文字材料，递给了汪勾岩。
　　唰！
　　汪勾岩目光一扫，阅尽文字，又猛地站起，双目一下变得锐利无比，气势猛涨。
　　到手的文字材料材料立刻化为碎片，纸中内容早已映入脑中。
　　静心养气多年的汪勾岩，因一纸文字材料，情绪竟有了稍稍波动。
　　“可有其他人知道此事详情？！”
　　“没有，就我和欧阳祁，欧阳祁也保证过，未告诉过别人，另有一新晋影卫苏然，因作为传话之人，知晓了传承之事，但欧阳祁只说了大概，其中内情并不知。”
　　“很好。”
　　“斗转儒、琴骨仙！”
　　汪勾岩语气中带了一丝激动之色，“从担任总楼主起，我就在找这个传承，没想今日竟有了消息，传承之地还是在长空家和蔺家的核心地盘，若是长空家、蔺家知道传承就在他们的眼皮底下，也不知会做何感想。”
　　这个传承，干系甚大，汪勾岩已经找了几百年了，放到整个万蛊楼，算已找几千年。
　　不仅万蛊楼。
　　其他顶流势力，莫不在找这个传承。
　　“那欧阳祁该怎么处理？”空老问道。
　　欧阳祁？
　　汪勾岩陷入一时沉默。
　　万蛊楼讲信誉，但在重大利益关系前，也不绝对。
　　相应的黑手，自然也是有的，只是每一次下黑手，都是绝密。
　　“若是在传承之地，发现了那个秘密，杀之，若是没有，放他一条活路。”
　　汪勾岩缓缓道：“你就专门负责此事，我会先派人过去核实位置，既然只有五品蛊师可进，你负责在楼内挑一批顶尖五品蛊师，影卫和族人都要有。”
　　“是。”空老高兴应道，喜色浮于面表，由他负责，那这一次，肯定是他这一脉占收益大头了。
　　是夜，一位汪氏族老，以考察长空家、蔺家蛊虫培育基地的由头，带着一批汪氏族人，从万蛊城出发前往长蔺城，作友好访问。
　　而万蛊城的一座寂静宅院内。
　　欧阳祁睡得很香甜。
　　酣睡中竟还有梦呓声传出：“机缘，我的机缘……”
　　……
　　转眼，三天而过。
　　前两天还稍微平静的万蛊城，在这一天，突然动了起来。
　　特别是万蛊楼，煞是热闹。
　　万蛊楼突然宣布要举行一个精英比斗战，无论影卫，还是汪氏族人，五品六品蛊师，都可参加，影卫对影卫，汪氏族人对汪氏族人，说是这场比斗，是为一年后蛊子之争的预演战。
　　甚至，这场预演战，影响到了一年后的蛊子之争，蛊子之争将不再采用往届的分组对抗形式，而是变成了挑战赛制。
　　这次的胜者，蛊子组和影卫组的前二十名，将会成为一年后蛊子之争蛊子组和影卫组的前二十名，其他人可自由对前二十进行挑战，进行重新排位，届时每位参战者皆有一次挑战机会。
　　“苏然，你真不参加精英比斗战吗？以你在赌蛊战的实力，定能取得一个不错的成绩，而且，这是比斗战，无需与汪氏族人合作，自个报名也行。”
　　苏然宅院，汪白戟说着劝言，极力劝说苏然参加精英比斗战。
　　“半份奖励都没有，只是为一年后的蛊子之争，提前落个名次，到时还需被人挑战，没意义，而且，我还未决定是否参与一年后的蛊子之争。”苏然随意回道。
　　什么精英比斗战，苏然半点兴趣没有，他刚刚收到了空老的消息，一个大功的奖励到账，他正打算去换一门顶阶五品蛊术。
　　“不是这样的，”汪白戟继续劝道，“虽说没有奖励，但一旦你取得好名次，就可以待价而沽，别的有意竞争蛊子之人邀你合作，定然要付出更大的代价。”
　　“而且，这也是一个扬名的机会！”
　　“待价而沽？”
　　苏然摇摇头，他现在的实力还不够，扬不了名，也落不了威。
　　新学一门顶阶五品蛊术，才有可能排上一个好名次。
　　但就算新学了顶阶蛊五品蛊术，苏然也不能用。
　　他刚刚突破五品蛊师，一用，又会暴露他一天内学会顶阶五品蛊术的事实，五品蛊术可不比四品，学习难度要高两个档次。
　　苏然可是答应过空老这一汪氏血脉，要藏一藏蛊术天资悟性。
　　而且。
　　他若真与一汪氏族人合作，参加一年后的蛊子之争，那肯定也是奔着前十去的，毕竟影卫战前十有五品传奇蛊的奖励。
　　不用顶阶五品蛊术，他打不进影卫前十。
　　所以，参战没必要。
　　“唉，算了，随你。”汪白戟叹息一声，悻悻离开。
　　汪白戟离开后，苏然轻轻自语：“精英比斗战？真是怪，往届的蛊子之争，可从没有什么预演战，难道…？”
　　他心中突然有个猜测，得的大功已经生效，显然万蛊楼的高层已经核实过欧阳祁口中的九品传承机缘，为真，而精英比斗战又突然举行，这……不会与九品传承机缘有关吧？
　　若两者有关联，那苏然更不愿参加了。
　　他只为欧阳祁牵了个线，就得一大功。
　　这个九品机缘，绝对干系甚大。
　　至于欧阳祁，苏然也觉得对方有点怪。
　　参与这个九品机缘，未必是好事。
　　万蛊楼掌握的各类传承洞府消息很多，不如先慢慢积累为上，他现在实力不错，但在中域，还真不算什么。
　　九品传承对于他，太过危险，一旦传承内有七品、八品攻击蛊虫出现，五品实力，对上就是一个死。
　　走出门，苏然往公开蛊库大院而去。
　　这将是他第三次去蛊库大院，也要第三次见上那个管事老者。
　　与直接换蛊有点区别的是。
　　功绩兑换蛊技，需要苏然亲自走一趟蛊库之下。

第两百一十一章就是你了，虚焚之手！
　　“呵呵，你又来了。”
　　公开蛊库大院主管换蛊的老者，看到苏然再次出现，颇为意外。
　　前后不过五天，苏然竟第三次换蛊。
　　“劳烦，这次我要换一门顶阶五品蛊术。”苏然将影卫令牌递上。
　　顶阶五品蛊术？
　　老者猛然站起，接过令牌困惑道：“一门顶阶五品蛊术及配套蛊虫，至少价值一个大功，你不是刚成为影卫，哪来的大功？或者说，你有六品蛊虫？”
　　“呃，确实刚得一个大功，不过，怎么来的我不能说。”苏然回道。
　　与九品传承机缘相关的，目前是绝密，空老叮嘱过不能外传。
　　“刚得的？”
　　老者瞬间明悟，笑道：“原来你就是那个幸运的小子，捡了大便宜。”
　　“你老……知道？”苏然意外道，看来这老者地位与空老差不多，不过不知对方名号，不知该如何称呼对方。
　　“你可以称呼我为溪老。”
　　“溪老。”苏然抱了抱拳。
　　“呵呵，小空能知道的，我怎么能不知道，”溪老大笑，“走吧，我带你进蛊库选顶阶五品蛊术。”
　　“多谢。”
　　只是，小空……
　　空老吧？
　　苏然感觉怪怪的，空老的逼格，在心中瞬间大降。
　　溪老一挥手，背后的墙壁移开，露出一个向下的通道。
　　主管换蛊的公房，并不止溪老一人，还有不少其他办事职员，只是影卫换物，都是专经溪老之手。
　　整个万蛊楼的影卫，也不过一千多号人，大部分都在中域各地做任务，在万蛊城的不多，因而，溪老平时也很闲。
　　苏然进入向下通道，跟着往里走。
　　地下蛊库很大，一层一层，分为多个区域，每个区域都有专门的一条通道。
　　苏然来到的区域，是一方阁楼，名为云溪阁。
　　虽是一阁，却有一个超大的空间，足有万米平方。
　　一个个一点五米高的木柱，以整齐的间距，大量立在阁内。
　　每个木柱上，都放了一本蛊术秘册，木柱周围，则挂着三四个蛊盒。
　　“云溪阁是专门放置五品蛊术的区域，你要的顶阶五品蛊术，便在这块。”溪老引导苏然来至阁内的某一处，往一片区域指了指。
　　蛊术，真论了解，苏然目前其实还是半桶水的样子。
　　但其实，他也不需要过多了解蛊术。
　　不用考虑难度，只是单纯借鉴蛊术的蛊虫组合。
　　一门蛊术的组合蛊虫，并不算太机密的事，天资再高的蛊师，若只知组合蛊虫，不知内中架构、配合，那也枉然，学不会的。
　　苏然兑换蛊术，更多是兑换蛊术的配套蛊虫。
　　苏然站着阁内，并没有第一时间去挑选蛊术。
　　旁边有个大佬在，自己挑还不如让溪老帮忙挑。
　　理理思绪。
　　适合他的顶阶蛊术，组合蛊术，必须全由低阶蛊术组成。
　　而组合的低阶蛊术，必须要一只极热类的不直接作用于血肉的融身蛊虫，以防止新能力器官化。
　　全由皮肉骨这类作用于血肉的蛊虫组合，也不成，这不会生成粒点气。
　　而关于蛊术的具体属性……
　　自然要攻击蛊术。
　　而且，苏然希望得到的攻击蛊术，能有进一步开放的潜力，拥有包容性。
　　这个是苏然早就考虑过的。
　　一门蛊术，若有极大包容性，或许就能和更多的粒点气能力融合，从而发挥更大威力。
　　大包容性，或许能让苏然充分利用自己的融蛊源优势。
　　思考过罢，苏然问道：“溪老，我需要一门攻击性和包容性都不差的顶阶五品蛊术，可否给点意见？”
　　“你倒是激灵，让我帮你找。”
　　溪老轻轻一笑，又抚了抚须，随意道：
　　“包容性强的攻击蛊术很多，这类蛊术，都能和其他蛊术配套使用，但对蛊师的天赋悟性要求高，蛊师必须能同一时间使用多门蛊术。
　　你寻包容性强的攻击蛊术，想必你能同一时间使用多门蛊术吧。”
　　苏然点点头，算是默认。
　　会顶阶蛊术者，就是不能同用两门顶阶蛊术，但用一门顶阶蛊术搭配中阶或高阶蛊术使用，大多还是能做到的。
　　“这类蛊术有很多，狂风指、希云天剑、浮光拳、明热劲……”
　　苏然：……
　　“那个…我希望顶阶蛊术的每一门组合蛊术，都是低阶蛊术；组合蛊虫，都至少有一只不直接作用于血肉的融身蛊虫，而且，蛊术的威效，最好以肉身力量为依托。”苏然迅速补充道。
　　说实话，这要求有点多，不知有没有符合的。
　　“嗯？”
　　溪老：……
　　他一下有点懵，这限制……太多了。
　　他任职万蛊楼这么多年，还没遇上提这么多限制条件的影卫。
　　“你还真奇怪，这么多要求，放到中阶、高级蛊术中，符合你要求的不少，但顶阶蛊术，有点难办。”
　　溪老陷入沉思。
　　许久之后，溪老双眼一亮：“有了，有一门虚焚之手的顶阶五品蛊术，完全符合你的要求。
　　虚焚之手，由两门低阶五品蛊术和一门低阶四品蛊术组成，包容性强，可与很多蛊术同时使用。”
　　虚焚之手？
　　苏然大喜。
　　虽找到符合苏然要求的顶阶蛊术，但溪老兴致并不高，他叹息道：
　　“虚焚之手，在顶阶五品蛊术中，能力其实有点鸡肋。
　　此术会用到肉身力量型蛊虫，攻击也以肉身力量为依托，但此术因考虑包容性，舍弃了部分攻击力，它以虚形蛊、云火蛊、形转蛊为媒介，将肉身力量，转化为无形火之力，火之力再外化为一只虚幻火之手，做为远程攻击。
　　因舍弃了攻击力，正常下虚焚之手的攻击威力，大约与七十龙的威力相等，在顶阶五品蛊术中，算是非常差的。”
　　舍弃攻击力，无非是指蛊术的组合蛊虫中，减少了攻击蛊虫的数量，多加了辅助性的蛊虫。
　　肉身力量化为火之力，外化虚幻之手，增加包容性，都需用到辅助性蛊虫。
　　这对苏然无影响。
　　一门蛊术的基础攻击，影响不到苏然，苏然的粒点气能力，是以自身的肉身力量为依据。
　　虚焚之手的威力与七十龙相当，由顶阶蛊术增幅想乘的计算，虚焚之手的攻击加成系数，为五*五*四，即为一百，那么，其组合蛊虫的基础力量，大约为七百虎。
　　溪老继续道：
　　“虚焚之手的包容性，可以稍微解决这点缺陷，你可多掌握一门以肉身力量为依托的高阶蛊术，两种蛊术同用时，高阶蛊术表现的力量，也会转化成火之力，最终叠加到虚焚之手上，这可让虚焚之手打出不错的攻击效果。
　　不过，因受血火控蛊数量上限的影响，一门顶阶蛊术，顶多能搭配两门高阶蛊术。
　　当然，其他的顶阶蛊术，也能与其他高阶蛊术同时使用，虚焚之手包容性起到的效果，别的顶阶蛊术一样能做到。
　　总的来说，这还是有点鸡肋，虚焚之手在同阶蛊术中，并不出色。”
　　什么与其他肉身力量为依托的高阶蛊术搭配，苏然并不关心，这于他无用，他的基础肉身力量，是限制死的。
　　苏然关心的是与其他非肉身力量为依托的高阶蛊术搭配，会如何？
　　非肉身力量为依托的蛊术，比如毒术。
　　“溪老，虚焚之手，能与毒心结合用吗？”苏然尝试问道。
　　苏然追求一门蛊术的包容性，就是想让这门蛊术能与毒术结合使用。
　　“毒心？”
　　“自然可以，虚焚之手的强包容性便是这般，与毒术配合，是个不错的想法，毒术不以肉身力量为依托，所以并不会转化为火之力，只会附着于火之力之上，用作偷袭，还算不错，不过效果也就那样，除非你能搭配大量毒术同时使用，但这不可能。”溪老摇摇头。
　　呃……
　　蛊师确实不能搭配大量毒术使用，毕竟太占用血火控蛊数量的上限，除非搭配的毒术是顶阶蛊术。
　　而到了顶阶蛊术的毒术，更没必要与虚焚之手搭配使用，那将会有更高明的搭配使用之法。
　　所以，溪老依然认为虚焚之手是鸡肋。
　　但苏然不一样啊。
　　苏然获得的能力，将会以粒点气形态出现在体内，根本没有控蛊数量的限制。
　　只需要融、融、融！
　　按溪老的说法，内观气动之下，毒心的粒点气，大概率能与虚焚值守的粒点气相融。
　　所以。
　　就是你了，虚焚之手！

第两百一十二章虚焚之手进阶
　　“溪老，我就要虚焚之手了。”
　　苏然给出了自己的选择。
　　其实，他完全可以选一门由三门低阶五品蛊术组成的顶阶五品蛊术，五*五*五，攻击增幅系数达到一百二十五，一拳可打出近一百四十龙的拳力。
　　但上限太死了。
　　与能同时使用几门顶阶蛊术的蛊子级别的蛊师相比，没有任何优势。
　　“虚焚之手？行。”
　　溪老往一个木柱走去，嘴中还道着：“你要求不那么多的话，其实还有很多不错的攻击蛊术，比虚焚之手更适合用。”
　　在木柱上拿到虚焚之手的秘册和蛊盒，溪老随之递给了苏然。
　　一观之下。
　　虚焚之手三门组合蛊术，共有九只组合蛊虫，每一门三只，其中力量型的攻击蛊虫四只。
　　苏然有点奇怪。
　　翻天覆地印、碎心印也是这般，三门低阶蛊术，九只蛊虫。
　　像一些中阶蛊术和高阶蛊术，组合蛊虫数量，可达到五、六只。
　　苏然将这个困惑提了出来。
　　溪老很有耐心，缓缓解释道：
　　“顶阶蛊术，大多由三门低阶蛊术组成，九为数之极，所以用到的蛊虫数量，为九只，当然也可以由两门或四门低阶蛊术组成，但九只蛊虫的数量上限，不可变。”
　　“除低阶蛊术组合外，也有低阶蛊术与中阶蛊术、与高阶蛊术的组合，然因为中阶、高阶蛊术本身用到了虫技，将两者结合成顶阶蛊术的难度太大，几乎难以掌控，这种结合，只能两两结合，除了能达到一些特殊效果，具体威力上与三门低阶蛊术的组合相差无几，难度却升了几个档，是以学的人不多。
　　而中阶与中阶，中阶与高阶，高阶与高阶，那就太难了，没人能掌握。”
　　苏然点点头。
　　九为数之极，还有学习难度，难怪……
　　“嗯，你刚成为影卫，应该还未确定与哪个分脉合作，有没有兴趣来我这一脉。”溪老忽而又道。
　　“抱歉，我已经决定和空老一脉合作了。”
　　“小空？”
　　溪老微顿，恍然：“倒忘了，你得这个大功，就是因撮合了欧阳祁与小空的见面，那肯定是与小空一脉合作了，你运气不错，过几天，估计还有一件好事落到你头上。”
　　还有好事？
　　“什么好事？”苏然奇怪道。
　　“秘密，暂不可说，等这次精英比斗战结束后，你就知道了。”溪老意味深长回了句。
　　精英比斗战结束后，好事落到头上？
　　苏然想起之前关于精英比斗战的猜测。
　　当即脱口而出：“这精英比斗战不会一场选拔战吧，选拔精英，去探索欧阳祁说的那个九品传承地？”
　　“哦？你竟然猜到了。”溪老眼睛微眯，神态忽地一变，身上气势不由涨了起来。
　　苏然：……
　　他一时哑口，似乎……说错话了。
　　溪老看了苏然一会才将身上气势落下，并缓缓道：
　　“猜到了就猜到了，反正自从你知道斗转儒、琴骨仙的传承之事后，就已经处于被监视之中，这个传承干系甚大，目前是绝密，不可外传，欧阳祁也一样处于监视之中，你既然猜到，那这几天就不要乱走动了，也不要向外界传递消息，否则会被楼内高手直接拿下。”
　　呃，监视……
　　苏然不由地冒出一阵冷汗。
　　他完全没有发觉。
　　不过幸好，他也没暴露过任何信息。
　　子母七星蛊，他一直没拿出来过。
　　以后还得注意点！
　　苏然心中有很多疑惑。
　　如他一个刚成“五品蛊师”的影卫，什么会被选去探索九品传承；
　　如为什么要选五品、六品的精英，而不派七品、八品的蛊师。
　　不过。
　　不敢问，也不能问。
　　说完，溪老还补充一句：“这种与重大传承相关的信息，在传承未开启之前，知情人都会处于监视之中，算是定制。”
　　苏然点点头。
　　探索九品传承之地，真未必是好事。
　　在各类传承之地，死人是常有的事，就一个六品传承，都能让很多五品蛊师丧命。
　　为求机缘，遇到危险，也是常理。
　　苏然并不畏惧危险。
　　只是，他不能让自己的实力，在参与者中，处于吊车尾的位置。
　　否则，不但连汤都喝不上，死亡的几率还会大增。
　　精英比斗战实质是选拔战，被选中的人，定然是五品、六品蛊师中的佼佼者，那很尴尬，苏然目前的实力，还真处于吊车尾的位置……
　　实力！
　　“一个大功等于一只六品蛊，也等于十只五品蛊，虚焚之手的九只组合蛊虫，只有六只五品蛊，另外三只是四品蛊，我的这一大功，还有结余吧？”调整好心情，苏然再次开口。
　　想短时间内增强实力，只能继续换蛊术了。
　　苏然希望这个大功，能换到更多东西。
　　结余？
　　溪老笑了，摇着头：“呃……不是这样算的，这一套蛊虫组合一起的价值，要远大于单只蛊虫价值的叠加，真论价值，一只普通六品蛊，换不到虚焚之手，一个大功换一门顶阶五品蛊术，还算是影卫的福利。”
　　尴尬。
　　不能结余，只能自己出血换蛊术了。
　　最终，苏然用得自赌蛊战的两只二品灵蛊和两只三品灵蛊，用来换蛊术。
　　四只灵蛊，换到了一门低阶四品蛊术，毒肺，及两门低阶三品蛊术，毒眼、毒耳。
　　这三门蛊术，与毒心，都是配套的，每一门低阶毒术，从二品到六品的，都有。
　　三只灵蛊价值珍贵，但在万蛊楼内换三门蛊术，很勉强，苏然还需补点差价。
　　没办法，影卫享受万蛊楼的蛊库资源，也得被压榨。
　　抄了一份虚焚之手，带着三个蛊盒，苏然回到自己大院。
　　“城主。”钱不二在院中迎着。
　　“这几天，万蛊城的蛹市，你考察的怎么样？”
　　钱不二：“神话蛊蛹平时没的卖，只在两年一期的售卖会上有，数量有限，需灵蛊竞价，竞价无限制。
　　传奇蛹在奇蛹阁有卖，数量不多，也得竞价，起步价十万秘石，一口价三十万秘石。”
　　“若是用蛊虫交易，传奇蛹的起步价是三只三品普通蛊，一口价十只三品蛊。”
　　奇蛹阁……
　　苏然早就知道万蛊城内有传奇蛊蛹卖，不去摸蛹，实在是买不起。
　　太贵了。
　　就算买的一只传奇蛹，也只能得一只一品传奇蛊，还得花灵蛊和大量御蛊培养，暂也养不起。
　　“带着我的令牌，你走一趟公开蛊库，交十只一品灵蛊给溪老。”
　　苏然又吩咐一声，走进密室之内。
　　十只一品灵蛊，是补换三门蛊术的差价。
　　一品灵蛊因一直放在钱不二那，所以没第一时间拿出。
　　目前剩余一品灵蛊三十二只，算是苏然的全部财产。
　　……
　　苏然进入密室后，就迫不及待地开始融蛊源。
　　不过过了十分钟，与虚焚之手相关的九只蛊虫消失无踪，体内出现了一股全新的粒点气。
　　深红色粒点气，代表的正是新能力。
　　——虚焚之手。
　　……
　　右臂：虚焚之手，翻天覆地印，碎心劲，云极热，三叠印·识，毒心，擎空。
　　……
　　虚焚之手，先对苏然肉身力量进行百倍增幅，然后以火能量的形式打出，表现形式为虚幻之手，与擎空一致。
　　火能量的强度，在于肉身的强度。
　　叠上爆发状态，虚焚之手用在苏然手中，威力很可观。
　　“接下来，就看虚焚之手的包容性，真不真了。”
　　苏然选择虚焚之手，主要是为其包容性。
　　内观气动之下。
　　用识力将毒心粒点气、虚焚之手粒点气包裹，并让二者相融。
　　两股粒点气化为两小点后，在粒点气的包裹下，只一接触，便相融了。
　　苏然没有猜错，成了。
　　这是一次伟大的尝试。
　　金色文字上关于虚焚之手的注解，并没有变。
　　但苏然能感知到，虚焚之手，附带了毒心的能力，且毒心的威力未变。
　　很好。
　　这才是符合苏然的融身变强之路。

第两百一十三章 来了，不妙的集结
　　最初习得毒心之时，苏然就曾想弄一套毒术体系，毒五脏、毒六腑、毒九窍之类的。
　　这样全一套毒术，在蛊师血火控蛊数量有限制的情况下，有奇效。
　　只是。
　　到了中域之后，苏然慢慢发现一个很大的问题。
　　毒心生效，需要拳触对方的皮肤。
　　然而。
　　与苏然肉身硬拼的蛊师，往往会用蛊具，有蛊具格挡，毒心无法生效。
　　而那些用兵器的蛊师，更难碰到对方了。
　　若是能碰到，那绝对凭力量就能把对方打死，根本无需毒心出手。
　　如今毒心与虚焚之手融合，可以解决被蛊具格挡的问题。
　　“火之力、火能量……”
　　密室之内，苏然以最弱的力量，催动了一下虚焚之手。
　　一只红色的虚幻右臂，透体而出，玄幻右臂触碰到室内的桌椅。
　　桌椅直接开始燃烧，并转眼化为虚无。
　　“好奇怪的转化。”
　　“明明是肉身之力，却能化成火焰，而这火焰，与自然之火又全然不同，像是一种全新火焰，蛊虫……真是独特。”
　　没过多纠结虚焚之手的转化之因，还有三门新蛊术，毒肺、毒眼、毒耳。
　　继续融入。
　　没有意外。
　　片刻之后，虚焚之手，又多了三项毒系能力。
　　毒心、毒肺、毒眼、毒耳。
　　特别是毒眼、毒耳……绝了！
　　到了五品蛊师以后，大多数蛊师，都会用一只与整个脏腑有关的防御蛊虫护体。
　　对于九窍，却是没那么多讲究。
　　当然，想对九窍用毒也没那么容易。
　　各种气罩类的护体蛊虫，也有很多，不是那么容易打到对方身上的，还有一些防御蛊术，可将蛊师护得非常周全。
　　但有了虚焚之手作为传毒载体后，一切都不成问题。
　　最注重的是，虚焚之手的传毒，非常隐蔽，防不胜防。
　　苏然终于感觉到自己安全了一点。
　　不过还不够。
　　内观气动之下。
　　苏然又开始尝试让别的粒点气与虚焚之手融合。
　　翻天覆地印、三叠印·识，融合不了，这两能力都直接作用于苏然的肉身力量，应该是力量是冲突了。
　　碎心劲与虚焚之手，融合成功。
　　碎心劲作为一门顶阶四品蛊术，对五品蛊师效果有限，但随毒心一起融入虚焚之手后，对蛊师心脏的威胁力大增。
　　云极热与虚焚之手，也融合成功，虚焚之手多了一股极热之力，直接被火焰同化了，无增益。
　　擎空与虚焚之手，融合失败，擎空也作用于肉身力量，有冲突。
　　这些，有。
　　……
　　右臂：虚焚之手，翻天覆地印，三叠印·识，擎空。
　　全身：木命焰，甲影。
　　脚：空云焰。
　　……
　　右臂能力精简了不少。
　　苏然也不会把什么都往虚焚之手融，只会融不冲突的能力，防止虚焚之手的本质出现变化，改变虚焚之手的特性。
　　虚焚之手的名称未变，说明，这一些融合，都未改变虚焚之手的本质。
　　还有三叠印·识！
　　苏然曾打算往其融入更多的识力攻击蛊源。
　　不过，因为翻天覆地印的威力太大，往三叠印·识里融入识力蛊虫，即便成功，作用也比不上翻天覆地印。
　　于是，那几只识力蛊虫，便都被苏然用作换蛊了。
　　今后遇上五品、六品的识力攻击蛊虫，苏然还是会做融合尝试。
　　……
　　转眼十天而过。
　　这十天里，万蛊楼举行的精英比斗战，如火如荼展开，并于昨日，完成了最终对战，汪氏族人与影卫两组各排名前二十的人选，都已得出。
　　前二十的，过半数都是六品蛊师。
　　不过，这一切与苏然无关。
　　精英比斗战，他一场对战都未观看，只让钱不二每天报告对战的胜负消息。
　　这十天，苏然很忙，太忙了。
　　他忙着学习各类与传承洞府有关的知识。
　　包括但不限于，探索高品蛊师洞府的三十六法，获得洞府最大收益的七个要点，探索洞府生存条例九十九条。
　　等等。
　　诸如此类。
　　蛊师留下的洞府，或用于传承，或只是生前的居所，构式千奇百怪。
　　有安全无害的，进去了，便白得大批蛊虫。
　　有危险的，进去后生命会受到威胁。
　　更有有去无回的绝地洞府。
　　蛊师的品阶越高，本事越强，留得洞府更为特殊。
　　一些高品蛊师，会用大量蛊具及特殊的顶阶蛊术，将一块广阔空间，以蛊虫之力，将其与外界隔绝，难以被查探，且深埋地下深处。
　　这类洞府，往往自成一个小天地。
　　苏然透过洞府的介绍，也算间接了解了八品、九品蛊师的实力。
　　期间，苏然每天也有阅览万蛊楼的大礼包信息，知中域各事。
　　可惜的是。
　　苏然获悉了几个万蛊城附近的四品、五品传承消息，若去探索，或许能得不少蛊虫，再增强一波实力。
　　只是溪老说他被监视了，无法出城。
　　噔噔。
　　钱不二跑进大厅，找到正看着书的苏然：“空老传来来消息，让城主去流转宫集合。”
　　啪！
　　苏然手中之书猛然掉落。
　　来了！
　　终于来了。
　　这十天，苏然疯狂学习各类洞府知识，惴惴不安。
　　便是忧虑这探索九品传承地之事。
　　随着对蛊师传承了解的越深，苏然越明白传承之地的危险。
　　一些怪癖蛊师，只会选一个蛊师作为接受衣钵之人，其余进入传承之地的蛊师，都会被杀。
　　中域之地，就数万蛊楼掌握的传承洞府最多，不过万蛊楼一般不会主动探索各类传承之地。
　　万蛊楼做的信息生意，往往先将一传承地外围和内部概况查探清楚，再以大代价卖出去，做无本买卖。
　　一些大传承之地，万蛊楼会卖完消息后，派人随其他势力一起探索。
　　一个大传承，一次很难探索完，期间万蛊楼又会再卖一次洞府内部信息。
　　光卖信息，就能让万蛊楼赚的膨体满钵，收益并不比直接探索洞府差。
　　万蛊楼也会选择一些洞府进行独自探索。
　　这种探索，往往交由影卫负责，影卫可自愿选择，探索时需随身留影，且只能收获传承蛊虫总价值的百分三十。
　　每隔两年，万蛊楼都会招募到十多个影卫，但万蛊楼的影卫总数量，却是很稳定，大多数影卫，都会死在各类洞府中。
　　流转宫！
　　这是万蛊楼总楼主的办公与居住之地。
　　去流转宫集合，不用想，定是探索斗转儒、琴骨仙之事。
　　这期间，没人通知苏然，他被选作了探索人之一。
　　若不是溪老点破，苏然现在会很懵逼。
　　这种感觉很不妙，自己很像一个炮灰。
　　“我可能要出趟远门，估计很长时间才能回来，这段时间，你多收集一些各类传承洞府信息，大传承或小传承，都不要放过。”苏然对钱不二道。
　　“嗯。”
　　“若是我出了什么意外，你就跟着汪琴书吧。”
　　吩咐一句，苏然往万蛊楼总部楼而去。
　　“出意外？”钱不二不由冒了些冷汗，“城主这是要去干嘛？”
　　来至万蛊楼总部大楼，苏然亮了身份令牌，报了姓名，很快被人接引往地下走。
　　北原城都能有一个地下城，万蛊城的地下，自然开发的更为完全。
　　地下，属于万蛊楼的禁地。
　　一般人不能随意下楼，需要申请，或由人领路。
　　一路往下走，来至一五彩斑斓的宫殿前，苏然总算遇到了熟人。
　　欧阳祁、空老，还有那个有过一面之缘的汪笑歌也在。
　　汪笑歌曾招募苏然作为蛊子之争的影卫合作者，被苏然拒绝，看苏然到来，汪笑歌神情稍有不对。
　　宫殿是流转宫。
　　宫门前有两拨人，左边一波十五人，个个气息不凡，苏然虽没去看过精英比斗战，但钱不二一直有给他报告过胜者信息，苏然自己也专门认过一些人，因而知道，这十五人，都是精英比斗战的胜者。
　　八个影卫，七个有资格争斗蛊子的汪氏族人，都是精英中的精英。
　　只是，这十五人都是五品蛊师，而精英比斗战的胜者，有大量六品蛊师，而这里六品蛊师一个未有，这让苏然颇为意外。
　　右边一波，是汪笑歌等六人，三个汪氏族人和三个影卫。
　　六人也都是五品蛊师，且都参加过精英蛊斗战，不过均未打入前二十名。
　　空老站着两波人中间的台阶上。
　　而欧阳祁，则单独一个人靠在右边墙壁。
　　苏然一到场，场中便传来各种低语：
　　“这就是那个幸运的新晋影卫？真是好运气！”
　　“也不定呢，若是实力不够，也不知是好运，还是厄运。”
　　“……”
　　“咳咳。”
　　空老轻咳两声，“苏然，你站右边。”

第两百一十四章 不安！
　　“好了，人齐了，我这里说下这次任务。”
　　空老看苏然到场后，开始缓缓道：
　　“在你们出现在流转宫之前，这次的任务是绝密，当然你们现在基本都已知道大概，我再细讲一遍，这是一次探索九品传承地的任务……”
　　斗转儒、琴骨仙……
　　果然是为九品传承之事。
　　只有五品蛊师可以进入……
　　苏然听着空老之话，终于明白了为何这里都是五品蛊师了。
　　传承地，唯有五品蛊师才可进入。
　　除了欧阳祁外，这里的人，也是今天才得知探索九品传承地任务。
　　‘五品蛊师？”
　　怎么会有准入限制？
　　苏然心一沉。
　　问题大了。
　　他不是蛊师，幻仙蛊幻化的血火，终是空有血火之形，却无血火之质，幻化血火并不能控蛊。
　　幻仙版血火能不能避过传承地五品蛊师资格审查，苏然无半点把握。
　　若是不能进，那他蛊师身份，就解释不清了。
　　空老还在继续道：“这次探索，遵循以往探索大型传承洞府的旧制，传承地之内，你能将蛊虫祭炼完成并内藏于身，那么蛊虫便为你所有，其余不能祭炼并被带出传承地的蛊虫，以带出蛊虫总价值的十分之一计功。”
　　“另外，你们最重要的任务，是寻找一个名为斗转盘的蛊具。”
　　“斗转盘？什么是斗转盘？”有人问道。
　　空老解释：“不用管斗转盘是什么，你们只需知道斗转盘的样子，它是一面棋盘，棋盘上有一银勺，找到斗转盘，所有人都可加记一大功，带回之人，额外得十个大功。”
　　十个大功？
　　众人一听，呼吸不由急促几分。
　　十个大功，可等值于两只普通七品蛊。
　　七品蛊，可不是随便得的。
　　即便是蛊子，想要蛊虫，也需自己竞争获取，无法白得。
　　众人暗暗将棋盘加银勺记下。
　　进了传承地，不用管别的，先找斗转盘为重。
　　众人都是五品蛊师，一般能找的，也只有五品蛊虫，再高品的蛊虫，未必拿得下。
　　因为，传承地的高品蛊虫，早已不知生活多少年，就算曾被人饲养过，如今也早已恢复野性，极具攻击力。
　　每一只高品蛊虫，都有危险。
　　这些高品蛊虫，便是每一传承洞府内，制造大量伤亡的主因。
　　所以直接寻斗转盘，更符合利益。
　　场中，唯有苏然与欧阳祁对斗转盘漠不关心。
　　欧阳祁靠在墙边，面无表情，似乎斗转盘在他耳中，若空气一般。
　　而苏然。
　　则还在纠结传承地必须五品蛊师才可进入的要求，两颊有冷汗溢出，完全无暇顾及其他。
　　接着。
　　空老又开始为万蛊楼的这些五品蛊师发放留影戒。
　　蛊具留影戒，乃是探索各类洞府的专用蛊具，可记录洞府内的情况，进行影像记录。
　　参与探索者，人手一个，出洞府后要回收，万蛊楼也会以每人留影戒中的影像价值，进行功绩奖励。
　　除了留影，万蛊楼不会对探索者进行过多要求。
　　万蛊楼对传承洞府的探索，有两种，一是万蛊楼主动组织，二是影卫自发接任务探索。
　　两种探索，都有一个共同的福利。
　　那便是，进入传承洞府后，探索者若能在洞府内完成对一只蛊虫的祭炼，那这只蛊虫就完全属于探索者，不论价值高低。
　　蛊师能祭炼的蛊虫，只能与自己的品阶相对，或低于品阶，高过蛊师品阶的蛊虫，蛊师祭炼不了。
　　所以。
　　这个福利不会让万蛊楼丢失高品蛊虫，万蛊楼并不亏，甚至还会调动探索者的积极性。
　　探索者们也满意万蛊楼这个制度，因为传承洞府内的高品蛊虫，他们也难拿下，能收获对应自己品阶的蛊虫，便已够，因而也不会亏。
　　有一种情况，万蛊楼会大亏。
　　那便是传承洞府内，有低品神话蛊的存在。
　　当然，可能存在低品神话蛊的传承洞府，若危险性低，万蛊楼高层自己就探索了；若危险性高，就会大价钱卖给其他势力。
　　留不到影卫和低权限的汪氏族人手中。
　　对于斗转儒、琴骨仙这个传承，属于可能存在神话蛊的那一类。
　　又有五品蛊师的准入限制。
　　这类洞府，危险性很大，常理看，万蛊楼一般不会进行单独探索。
　　这次万蛊楼却选择单独探索，还保持绝密性，显然万蛊楼对这个传承看得极重。
　　或者说，看重的，其实就是那个名为斗转盘的蛊具。
　　随着留影戒的发放，苏然心情已经慢慢稳定下来。
　　前后都已考虑清楚。
　　既然到了此处，已经没有退路，传承洞府，不管进不进得了，都得进！
　　也必须进！
　　“好了，大家休整一下，对情况还不了解的，可问一问别人，半个时辰后，我们出发。”空老高喊一声，走入流转宫内。
　　空老一走开，门前蛊师，瞬间喧闹起来，开始商议进了洞府后，怎么配合。
　　左边十五个五品蛊师，七个汪氏族人，都有自己的影卫合作者，唯有一个影卫落单。
　　右边的六个五品蛊师，都是一个汪氏族人搭配一个影卫，刚好。
　　“怎么，紧张吗？刚才看你心不在焉的。”欧阳祁笑着走向苏然。
　　“有点。”苏然点点头。
　　欧阳祁过来正好，苏然正有事问他：“传承地之事，现在对大家都不是秘密，应该能说了，这个五品蛊师的准入限制，到底是怎么回事？”
　　“具体什么情况我不清楚，反正不是五品蛊师，是进不去传承地的。”欧阳祁应道。
　　苏然：……
　　“不过，你这次进传承地，危险很大，要小心了。”
　　“危险？”
　　“没错，这批人中，你可能是最弱的。”
　　欧阳祁认真道：“传承地只让五品蛊师进入，但进入后，是能突破六品的，这里的人，除了你，都是五品圆满随时可突破的状态，只不过有不少人是为了能凝聚神话蛊为载体的血纹，才压制在五品之境。
　　他们身上都带了一只六品蛊，及大量启灵药，一旦在传承地内遇到危险，可随时进阶六品，并迅速拥有六品蛊师的战力。”
　　苏然：……
　　进不去，还危险…
　　操蛋！
　　“嘿，你叫苏然吧，”那个落单的影卫靠了过来，“不用太担心，这里都是自己人，就算大家平时有什么矛盾，进了传承地后，都会互相帮助，你就跟着我吧。”
　　“多谢黄兄。”
　　这人叫黄耀，苏然虽与其第一次相见，却是认识对方，场中之人，苏然都能叫上名。
　　黄耀对于苏然知道他名字，也不意外，反而认为是理所当然的事，因为，这次的精英比斗战，影卫组中，所有五品蛊师，他排名最高。
　　“其实，这次对你是一个机遇，”黄耀笑道，“因为这次的探索由空老负责，而空老这一脉可额外获得几个探索名额，额外名额不看精英比斗战的成绩，与空老一脉合作的影卫中，五品蛊师只有四个，这便让你参加了。”
　　“别人想得这个机会还不成，虽然探索九品传承危险很大，但收益也很大，只要能活着回来，获得的资源，足够你修到七品蛊师了。”
　　苏然点点头。
　　他总算明白汪笑歌几人为何也在此处了。
　　半个时辰一到。
　　空老再次从流转宫走出。
　　“跟我进来。”
　　空老喊了句，众人一齐走入流转宫内，
　　随后，又进入一个宽阔的大厅。
　　大厅之内，一只三米高的大虫子，正张着大嘴巴对着众人。
　　大虫子，便是万蛊楼的镇楼之宝，九品神话蛊虫，流弥珠蛊。
　　此行，将会由流弥珠蛊，直接送众人抵达九品传承入口之外。
　　看着流弥珠蛊，苏然心境更加平缓了。
　　“嘟嘟。”
　　苏然轻唤一声，幻仙蛊出现在他手中。
　　“好好看，好好学，等下靠你了。”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊之前也感受到了苏然心中的压力，拼命点头。

第两百一十五 没事，我有点紧张
　　空老领头，一行二十四人相继往流弥珠蛊张开的大嘴走。
　　由大嘴入腹后，流弥珠蛊会带众人穿梭到长蔺城。
　　苏然落在最后，手握幻仙蛊。
　　不过。
　　当苏然抵达大嘴前时，原本紧闭双眼的流弥珠蛊突然张开，撇了苏然一眼。
　　苏然没有发觉，径直走入嘴中。
　　一入大嘴内部，好似穿过一道黑膜，光明复现，视线重新变得豁然开朗。
　　这里是流弥珠蛊的腹中空间，空间很大。
　　不过可视距离很短，视线稍远处，遍是灰蒙蒙一片。
　　这是流弥珠蛊故意让众人看不到远处情况。
　　腹中空间可不仅是个托运工，更是一个移动宝库，存放了大量珍稀资源。
　　脚下也是灰蒙蒙的，看不清所踩之物，好似踩在天空的云上。
　　空老闭目而立，其余人则好奇地四处观望。
　　这些人基本都是第一次进入流弥珠蛊的腹中，惊奇地很。
　　苏然进入后，沉默不语，单独站的远远地，只盯着手中幻仙蛊。
　　幻仙血火，未必能通过九品传承地入口处对五品蛊师的检验。
　　苏然把希望寄托在幻仙蛊的破虚之上。
　　幻仙蛊的破虚能带人穿梭。
　　并且幻仙蛊亲自承认，它有能力做到，只是不会。
　　流弥珠蛊和幻仙蛊一样，都身具穿梭能力。
　　这次随流弥珠蛊一起穿梭，对幻仙蛊是一个极好的学会带人穿梭空间的机会。
　　若幻仙蛊能领悟破虚虫技。
　　即便幻仙血火通不过检验，也或可有惊无险。
　　腹中空间之外，总楼主汪勾岩出现在流弥珠蛊身边。
　　流弥珠蛊对汪勾岩发出‘妮妮’的声音。
　　汪勾岩眉头微皱：“你说在那个叫苏然的影卫，很可能有一只空间系的神话蛊虫？”
　　“妮妮。”
　　汪勾岩沉默了下，又道：“空间系的神话蛊，那还真是好运气，若这小伙子进入传承地后，将大量蛊虫藏于空间蛊虫腹中，或许能成为这些人中的最大赢家。”
　　“罢了罢了，装再多的蛊虫，也不过是些低阶蛊虫，不甚重要。”汪勾岩轻笑。
　　空间系的神话蛊，汪勾岩默认是指腹中有大空间的蛊虫，不会往空间穿梭上想。
　　能空间穿梭的蛊虫，太罕见了，中域历史上出现过的所有蛊虫中，能空间穿梭的蛊虫，除了流弥珠蛊外，也唯有斗转儒的那只神话蛊了。
　　“去吧。”
　　汪勾岩手一伸，一颗灰色圆珠出现在他手中。
　　然后。
　　流弥珠蛊急剧缩小，小到一定程度后，一头扎进圆珠之内。
　　而这一刻。
　　流弥珠蛊的腹中空间，开始了一阵阵的晃动。
　　一时间，腹内的二十多人，开始不由自主地左摇右摆。
　　“莫慌，这是流弥珠蛊在穿梭空间，到长蔺城，虚半刻钟左右。”空老大喊一声。
　　腹中空间晃动的刹那，苏然紧张起来，视线不挪幻仙蛊半分。
　　幻仙蛊双眼紧闭，细细体会这一阵阵的晃动之感。
　　空间穿梭会持续半刻钟，但只穿了三分钟后，幻仙蛊便睁开了眼。
　　“行了吗？”苏然压着声音问道。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊沮丧地摇着头。
　　失败了？
　　唉！
　　只一次穿梭，就想让幻仙蛊领悟破虚虫技。
　　确实太难了。
　　时也命也。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊眼珠子开始打转，双眼有些模糊，似乎在责备自己不争气。
　　“没事。”
　　苏然将幻仙蛊收入衣服之内。
　　学不会便学不会，能否进入传承地，只能拼运气了。
　　实在不行，到时就让幻仙蛊化成五纹血火，装六品蛊师。
　　也不管解不解释的通了……
　　“你刚才在干嘛？”
　　欧阳祁靠了过来，若有所思道：“你那只蛊虫……似乎灵智很高。”
　　“没什么，它想到处看看，我不许。”苏然随意应付一句。
　　“是吗？”
　　欧阳祁眼神闪动，显然不信苏然之话，苏然刚才定在尝试什么。
　　“对了，因合作的要求，我等下会第一个进入传承地，无暇照看你这个老乡，看在同是出自北原城的份上，送你一个机缘。”欧阳祁又道。
　　“机缘？”
　　苏然神情再次专注起来，他不知欧阳祁葫芦里卖的什么药。
　　欧阳祁这个人，苏然原本是想交好对方，但发现，对方还是有点问题的。
　　万蛊楼对欧阳祁的评价，是不常给人摆恶脸，喜谋定而后动，是一个腹有饕餮之人。
　　斗转儒、琴骨仙这个九品传承，万蛊楼专门为此举行精英比斗战，显然看得极重，虽说万蛊楼重誉，但要说万蛊楼没有黑吃黑的经历，苏然是不信的。
　　欧阳祁与万蛊楼的合作，不说是与虎谋皮，也是与狼谋皮。
　　但欧阳祁神色一直正常，好似完全不担忧自己的安全，也不畏惧传承地内的危险。
　　“没错，进入传承地之后，你若能遇到五门连星，记住十个字，宫商角徵羽，三五一二四。”欧阳祁将声音地很低，轻轻道。
　　“宫商角徵羽，三五一二四……”
　　“无需细问，你遇上了五门连星便会理解我的话，千万要记住这是十个字，否则，你可能会使死。”
　　苏然：……
　　半刻钟到了，腹中空间停止了晃动，黑膜重新出现在众人眼前。
　　目的地，到了。
　　前后不过半刻钟，从万蛊城穿到长蔺城，这才是流弥珠蛊的可怕之处。
　　出黑膜走出，众人出现在一个方形小广场，广场一面，有一面流光石壁。
　　流光石壁，便是传承地的入口。
　　穿过流光石壁，可入传承之地。
　　小广场上还有人，两位白发老者闭目盘膝坐在墙角，一动不动。
　　空老看向欧阳祁：“到这了，你现在该将进入传承地的全部要求道明了。”
　　“自然。”
　　欧阳祁走向流光墙壁，便走边道：“进入传承地的要求，一是五品蛊师之境，进入后无限制，二是手持黄明果。”
　　说完，欧阳祁拿出一颗黄色透明果子，手一触碰流光石壁，便被吸了进去。
　　“黄明果？”
　　空老一听，又立马走入流弥珠蛊腹内。
　　没一会儿，空老便带着二十二颗黄明果重新出现。
　　进入传承地需黄明果的要求，万蛊楼事前并不知，与欧阳祁的约定便是进入之前被告知。
　　若是没这个黄明果的准入要求，五品蛊师的准入要求，根本难不倒万蛊楼。
　　只需让五品蛊师带一颗弥珠进入传承地内，流弥珠蛊可直接带高品蛊师穿入传承地内部。
　　不过，现在用不了，流弥珠蛊每一次穿梭，都需要修养很长时间。
　　欧阳祁已经进入传承地内，万蛊楼等不起。
　　其实，完全可以让流弥珠蛊悄悄飞抵此处，不动用穿梭能力，只是，带人穿梭而至，也是欧阳祁合作要求之一。
　　另外，若这个传承地不位于长蔺城周边，万蛊楼也可强行将流光石壁破坏掉，将动静闹得大点，这样，什么准入限制都无效。
　　当然，破坏准入石壁，需大量超强攻击，会对传承内部造成大破灭，属下下之策。
　　“行了，都过来，每人一颗黄明果，记住，你们最重要的任务是寻找斗转盘，别的一切蛊虫，都可舍弃。”
　　“找到斗转盘之人，不用再管其他的机缘，当即退出传承地。”
　　空老开始给每人发放黄明果，并一边叮嘱道：“欧阳祁这个人不简单，进入之后，都注意点，若是欧阳祁有恶意，无需对其手下留情。”
　　“你们刚好二十二人，进入之后，至少要两两一组行动，互相照应。”
　　“对了，苏然，尤其是你，我看欧阳祁与你关系不错，又同出北原城，小心点。”
　　“明白。”
　　苏然接过黄明果。
　　“好了，进吧！”空老最后轻喊一声。
　　手持黄明果的五品蛊师，一个个开始往流光石壁走，每一个五品蛊师，手一触碰石壁，便立马被吸了进去。
　　苏然处在最末，心有忐忑。
　　幻仙蛊幻化的四纹血火，正在他心中绽放。
　　希望行吧！
　　苏然握着黄明果的右手，往石壁触去。
　　只是。
　　刚一触摸，一股巨大的排斥感便从石壁传来。
　　其他人能感觉到的吸力，苏然半点感觉没有。
　　唰！
　　一股极致的压力，从肺部传来，让苏然一时无法呼吸。
　　心头大量冒出冷汗。
　　通不过……
　　幻仙血火蒙混失败……
　　其他人都进了，唯苏然一下顿住。
　　苏然连忙将手收了回来。
　　“怎么？”空老眉头微皱，走向苏然，他有点奇怪苏然怎么一下没被吸进去。
　　呼——
　　苏然长舒一口气。
　　“没事，我有点紧张。”苏然苦笑一声。
　　“快进吧，任何一个传承，都有安全之地，你若是害怕，进去后，就负责多用留影戒记录传承地的情况。”
　　盘坐于墙边的两位白发老者，也齐睁开眼，目光幽幽地看着苏然的背影。

第两百一十六章 惊天大震动！
　　苏然一下没进入传承地，气氛一下变得诡异起来。
　　虽然苏然对自己无法进入传承地早有准备，但事实真摆在面前，还是有些难以接受。
　　真不好解释。
　　说自己是六品蛊师？
　　可半月前他才是四品蛊师。
　　半个月由四品蛊师到六品蛊师，没有这么修炼的……
　　大约怔了一秒钟之后。
　　嘭！
　　苏然猛拍了一下胸口。
　　趴在心头的幻仙蛊瞬间领悟苏然意思，立刻由血火变成虫形态。
　　只能拼了！
　　苏然将手缓缓伸向流光石壁，伸手之时，体内的幻仙蛊已消失无踪，变成了一股奇异能量包裹苏然全身。
　　当苏然右手离石壁还有一个指甲的间隙时。
　　唰！
　　苏然整个人影消失不见。
　　“嗯？”
　　空老看着苏然消失，感觉有点不太对，但又说不上来不对在何处。
　　原本幽幽看着苏然的两位白发老者，神色恢复正常，重新闭上双眼。
　　只是。
　　就在三人以为五品蛊师全部进入传承地之后，能得一时闲时。
　　轰隆隆！！！
　　巨大的轰鸣声，突然从流光石壁传来。
　　整个地下随之震动，好似发生了一场大地震。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　地动山摇！
　　“不好！”
　　两位白发老者猛然站起，“小空，快让流弥珠蛊回万蛊城，给总楼主传讯！”
　　“好！”
　　空老也知出了大事，这种大震动，九品传承的秘密，藏不住了，他当即拿出一面紫荆令牌，命令流弥珠蛊速回万蛊城。
　　汪勾岩不在时，流弥珠蛊会听紫荆令牌持有者的命令。
　　流弥珠蛊当即施展流梭能力，以一道极速之光，消失于三人眼前。
　　流光石壁引发的震感，自下而上，传遍整个祭林秘矿场，传遍祭林秘矿周边的各大蛊虫养育基地。
　　也传向了长蔺城。
　　所有人的目光，都看向动静来源的方向。
　　长空家震动！
　　蔺家震动！
　　长蔺城震动！
　　这种震感，不是地震之状，而是……一个传承洞府被攻击时，所引发的防御机制。
　　有人在攻击传承洞府！
　　这震感强度如此之大，绝对是惊天大传承！
　　且传承，就在祭林秘矿内，长蔺城的眼皮底下。
　　长空家、蔺家的高品蛊师齐出，大量往祭林秘矿赶。
　　祭林秘矿场就在长蔺城郊外，不过片刻，九品传承地的正上方，便聚集了大量六品以上蛊师。
　　甚至，有一九品蛊师出现。
　　往下的通道，很快被打通。
　　一众蛊师，也出现在流光石壁前。
　　也与空老三人相见。
　　“汪奎山，汪奎木，汪三空！”
　　“你们万蛊楼真是好大的胆子，竟敢在我长空家、蔺家的地盘探索洞府！”
　　“也太不把我两家放在眼里！”长空家的一位九品蛊师，对着空老三人，破口大骂。
　　这传承地在两家核心地盘，无论留下传承的人是不是两家前辈，这个传承地都是属于两家的，外人不容染指！
　　看这动静，这至少是一个九品传承，也有可能是两个，若是在眼皮底下被万蛊楼掏空九品传承，那两家面子丢尽了。
　　汪奎山、汪奎木、汪三空：……
　　三人都很迷糊，也很愤怒，到底是谁在攻击传承地，引得传承地被暴露，害他万蛊楼！
　　原本猜测是长空家或蔺家，如今看来不是。
　　是欧阳祁吗？
　　引两家相斗，好渔翁得利？
　　欧阳祁他有这个能力当渔翁吗？！
　　三人想了一通，也只能是欧阳祁了，欧阳祁最熟悉这传承地，或可从内部攻击传承地外部防御。
　　可是不解啊，欧阳祁怎么敢！
　　欧阳祁就不想想他最后怎么离开这个传承地？
　　九品蛊师还在继续各种恶骂，空老三人理亏，无法回嘴，只能任骂，三人脸色都是青一块紫一块，都好几百岁的人，几百年没被人这么骂过。
　　大骂了半刻钟，九品蛊师才停下来，冷冷道：“说吧，这传承地怎么进？”
　　九品蛊师骂人时，其他的蛊师，都在尝试进流光石壁，均失败。
　　至于强攻流光石壁，除非无路可寻之下，两家才有可能尝试。
　　王奎山和汪奎木都是八品蛊师，论实力，王奎山更强，便代表道：“鬼子兄，这个传承干系不小，长空家和蔺家吃不下，我们双方最好合作……”
　　鬼子，便是九品蛊师之名，为长空鬼子。
　　“合作？合什么作？”长空鬼子大笑，“就是三大蛊院，怕也没胆子在我两家眼皮底下探索这个传承地。”
　　长空鬼子气势涨起，压向汪奎山三人。
　　王奎山岿立不动，摇头叹息道：“这是斗转儒、琴骨仙的传承，长空家、蔺家，吃不下。”
　　事到如今，王奎山只能如实告知了。
　　“斗转儒、琴骨仙？”
　　“你！”
　　“可恶！真是可恶！”
　　长空鬼子大骂，甚至有些气急败坏，他都想出手将万蛊楼的三人斩杀。
　　斗转儒、琴骨仙分别是长空家、蔺家的先辈，所留之人本就属于两家，现在竟被外人染指！
　　更重要的是，这个传承关系到另一个能改变中域局势的大秘密，而那个大秘密，本也是属于长空家和蔺家的。
　　好你一个万蛊楼！
　　长空鬼子双齿紧闭，双瞳布满血丝。
　　“合作吗？”
　　王奎山追问道：“不合作的话，万蛊楼会将斗转盘出世的消息卖给三大蛊院和猎月师，别说这是秘林秘矿，就是在长蔺城的地下，他们四家也不会放弃这个传承。”
　　“哼！”
　　长空鬼子冷哼一声。
　　“说，怎么个合作法？”
　　长空鬼子沉默了下，终是答应了合作。
　　斗转儒、琴骨仙的传承事关重大，一旦外泄，中域九品以上的势力，都会齐聚长蔺城，长空家和蔺家就算为双顶流势力，也挡不了。
　　与四大顶流势力争，不如单与万蛊楼争。
　　“万蛊楼是从一个名为欧阳祁的五品蛊师口中获得这个传承消息，并与其合作，目前进入传承地人有欧阳祁和万蛊楼的二十二人，公平起见，长空和蔺家每家也只能派二十二人进入。”王奎山道出合作之法。
　　这个合作，也是不得已而为之。
　　“可以，说进入方法吧。”长空鬼子淡淡道。
　　“五品蛊师手持黄明果，可入传承地。”
　　汪奎山没有隐瞒，也不能隐瞒，一旦真惹怒长空家和蔺家，两家破罐子破摔之下，万蛊楼这些人，都会变成尸体躺下。
　　长空鬼子听完，立刻让人给长蔺城传消息，组织顶尖五品蛊师前来。
　　“不过……”
　　传完消息，长空鬼子又冷笑道：“合作也仅限于进入传承地，至于进去的人怎么争夺机缘，就各凭本事了，三家之人，若在传承地内出现任何闪失，不得事后追究。”
　　汪奎山：“行。”
　　接着，长空鬼子开始带人对场地行进封锁，所有听到斗转儒、琴骨传之说的蛊师，不论品阶多高，都不可擅离此地，也不许向外传递消息。
　　汪奎山的脸有些阴沉。
　　长空家、蔺家每家进二十二位五品蛊师，总共四十四人，比万蛊楼的人多一倍，万蛊楼的这批精英，有些危险了。
　　万蛊楼先进传承地，占了先机，长空家、蔺家可不会吃这个亏。
　　传承地之内，少不了一场厮杀。
　　“山老？”空老面有急色，他这一脉，可有三位竞争蛊子的人选进了传承地，若长空家、蔺家的人再进入，危险无疑大了太多。
　　一旦有所折损，他这一脉这代的蛊子之争，就完全没戏了。
　　汪奎山安慰道：“希望他们能撑住三日便好，等总楼主来了，流弥珠蛊也已恢复，我们借流弥珠蛊亲自进入，万蛊楼这一代的精英，可不能折损太多。”
　　……
　　时间往上稍稍回溯一点，正是苏然触摸流光石壁、流光石壁大震动的前夕。
　　欧阳祁第一个进入传承地之内。
　　入门所见，是一望无际的大草原。
　　一个个水塘，遍布大草原之上。
　　大草原深处，各种嘶吼声不断，让人寒毛耸立。
　　虽是第一次进传承地，但欧阳祁似乎对传承地一切，都无比熟悉。
　　来到大草原后，欧阳祁只走了百米左右便停住，俯下身子一挖，精准从地下掏出一个蛊盒。
　　蛊盒打开，露出十个蛊蛹。
　　均是神话蛊蛹。
　　“这个蛊盒虽是专门制作，但蛊蛹毕竟存在了大几千年，不知还能出几只活蛊。”
　　“不过，能出一只神话活蛊，就赚了。”
　　收起蛊盒，欧阳祁继续往前奔行。
　　又两百米之后，他在一个水塘前停住，一层薄雾将水塘围住，与外界分离。
　　欧阳祁掏出一只四品灵蛊，喃喃自语：“也不知苏然有没有带四品灵蛊，若是没带，我送他的机缘，他未必能得到，倒会可惜，我可是想结个善缘的。”
　　随后，欧阳祁将四品灵蛊扔向水塘，灵蛊触碰薄幕，薄幕瞬间被撕开。
　　欧阳祁从撕开的口子跳入池塘，转眼消失不见。
　　画面一转。
　　噗通！
　　大草原之上的另一个池塘，钻出一个人影，还是欧阳祁。
　　这个池塘与先前的池塘，并没有两样。
　　只不过，池塘之外，有五扇连在一起的光门。
　　而就在这时。
　　轰隆隆！！！
　　天空响起了炸雷音，整个大草原开始了剧烈晃动。
　　“这！”
　　欧阳祁脸色一变：“是谁在攻击传承地，万蛊楼吗？”
　　“愚蠢！”
　　欧阳祁沉着脸：“真是一群废物！这一攻击，长空家和蔺家的人，定然发现了这里！”
　　“可恶！”
　　“此地不可久留，长空家和蔺家定然会大量派人进来，也或许会直接破开传承地的入口，万蛊楼，坏我机缘，我记着了！”
　　欧阳祁大骂一声，走到五座光门前，随意弄了弄，五座光门直接合成了一座光门。
　　径直走入光门，欧阳祁消失不见。

第两百一十七章 虚形化影
　　欧阳祁走入光门之时，另一个身影也踉踉跄跄出现在传承地的大草原上。
　　踉跄身影，正是苏然。
　　苏然脑子一片模糊，还没来得及思考自己如何进入的传承地，便听天空中有巨雷之音炸响。
　　轰隆隆！
　　接着，整个大草原开始震动。
　　“怎么回事？”
　　“大地在晃动！”
　　“注意点，都注意点！”
　　先苏然一步进入传承草原的万蛊楼蛊师大喊，让众人不要慌乱。
　　有经验丰富的影卫高喊：“这是有人在攻击传承地的防御，引动了保护机制！”
　　攻击传承地？
　　众人都些懵，谁会攻击传承地，这趟任务可是绝密，轻易不能泄露。
　　而且这一场大震动，肯定暴露了传承地位置。
　　脑子稍微精明的人，便立马想到，大震动一起，这场探索九品传承地的危险程度，不由提高了一个档次。
　　有人在攻击传承地的防御，引动了保护机制？
　　苏然脑子有些乱。
　　呃……他是怎么进入传承地的？
　　在剧烈晃动中，苏然回忆起刚才的一幕。
　　刚刚幻仙血火通不过流光石壁的考验，流光石壁对他的排斥力很强，传承地限制他进入。
　　若进不了传承地，他五品蛊师身份无法解释。
　　于是……
　　对了！
　　是幻仙蛊！
　　是幻仙蛊的破虚能力，带他进入的传承地！
　　苏然记起，原本他是不敢让幻仙蛊带人穿梭的，一旦失败，就是装六品蛊师也来不急。
　　只是，苏然想起幻仙蛊跟随流弥珠蛊穿梭时领悟虫技之事。
　　虽领悟虫技失败，但幻仙蛊总该有点长进，他想着，或许幻仙蛊无法带入穿梭太远距离，但只过个墙，没准能行。
　　破罐子破摔之下，拼了，也试了。
　　幸运女神站在他一这边，幻仙蛊也争气，成功了。
　　记得穿过流光石壁时，他只感觉到天一黑，然后一道雷光从虚空而来，猛劈向他，由于他速度极快，雷光并未把他劈中，只有点点麻意传递身上，让大脑一阵混沌，记忆出现模糊。
　　又然后，他便出现在传承地的大草原上，看到大草原震动的一幕……
　　不会吧……
　　‘这场大震动是我引起的？’
　　‘攻击传承地防御的人，是我？’
　　“传承地保护机制的开启，也是因我？‘
　　大脑清明的片刻，苏然便明晰了前因后果。
　　若他猜得不错。
　　这场大震动，是因他不走正常路，以破虚之力穿过流光石壁导致的。
　　因为。
　　这种穿梭，违背了传承地的准入限制，被视为一种入侵攻击，从而导致了传承地的过激反应。
　　幸好，破虚之力穿梭时的速度够快，一下没劈中他，否则不死也残。
　　苏然心有余悸，那道虚空雷光的恐怖之处，决不是他能抗住的。
　　而且，他也没想自己无意间闹出了一个天大的动静。
　　对了，幻仙蛊呢？
　　也不知幻仙蛊受未受伤……
　　苏然连忙感知幻仙蛊的位置，幻仙蛊正位于苏然心脏附近，神态萎靡，受了不轻的伤。
　　不过状态还不错。
　　苏然连忙开启木命焰能力，为幻仙蛊治伤。
　　不过片刻，幻仙蛊伤势痊愈。
　　苏然心思也活泛起来，这次穿梭成功，也不止具体能穿多远，能穿多厚的墙……
　　容不得苏然多想，震动还在继续。
　　大约一分钟之后，震动感终于降了，整个大草原也随之恢复了宁静。
　　众人都是刚进入传承地，这下才有心思观察整片大草原。
　　吼吼！！
　　震天的吼声不断从大草原深处传来。
　　有经验丰富的蛊师立马道：“蛊兽，草原上有大量蛊兽，很危险，至少七品实力以上的蛊兽！”
　　“伴生传奇蛊的蛊兽，数量不少！”
　　蛊兽，是中域对那些能控制体内蛊虫那种凶兽的称呼。
　　蛊兽的品阶，完全随其体内的伴生蛊虫走，蛊兽说是蛊和兽的合体，但战力还得看伴生蛊虫。
　　除了蛊兽的吼声外，草原上存在着一个个池塘。
　　入目所见。
　　池塘数，足有八十一个。
　　每一个池塘，具塘水浑浊，且是一个半径为两米的圆。
　　池塘周围有淡淡薄雾笼罩……
　　无不显示这些池塘的不寻常。
　　场中的二十二个五品蛊师，精英比斗战中，蛊子组排名最高的，为汪兮善，影卫族排名最高的是黄耀。
　　因而。
　　汪兮善和黄耀，临时成了这批人的领头者。
　　汪兮善和黄耀让众人聚在一起，汪兮善脸上不太好，嘴中喊着：“虽不知是谁攻击的传承地，但这场大震动，定然暴露了传承地的位置，这里是长空家和蔺家的核心地盘，估计不久后，两家的人，就会赶到入口处。
　　万蛊楼为客，两家为主，空老最终定会与两家妥协，并共同探索这里。
　　半个时辰内，会有大量长空家、蔺家的五品蛊师进入这里，到时免不了一番争斗厮杀。我们要提前准备，大家不要分散，二十二个人，最好分成三个组探索。”
　　“兮善说的对。”
　　黄耀补充道：“大家都五品圆满，随时可升六品，我建议，能升品的不如现在就开始升品，提升战力，长空家和蔺家进来的人数，至少两倍于我们，我们虽是楼中精英，但真未必打得过。”
　　“不错，大家分个组，能升品的现在就升品！”有影卫当即应和。
　　“长空家、蔺家要组织五品蛊师进来，肯定没这么快，趁这个时间升品，占个先机。”
　　“也不能都堆一起升品，寻斗转盘为重，”有人建议道，“这样，一半人现在开始升品，一半人直接先行探索。”
　　“对，一半一半。”
　　“……”
　　一番讨论下，众人很快决定，二十二人，十四个人直接开始升六品，八个个负责先行探索。
　　众人都为万蛊楼的精英，汪氏族人，都是有机会成为蛊子的人选，影卫，大多是在五品之境准备厚积薄发之人，都不傻，很快就选择了一套对大家最有利的方案。
　　负责升品的人，由汪兮善领头。
　　负责先行探索的人，由黄耀领头。
　　苏然，自然被分在了先行探索组。
　　临时升品，一般难以发挥六品蛊师的真正战力。
　　因为虽到了六品，但蛊术一时还得用五品蛊术，六品蛊术不可能提前学。
　　不过，升品时可同时将防御蛊虫升到六品，提升防御，也可以将一些不在蛊术体系内的攻击蛊虫升到六品，提升基础攻击力。
　　总的来说，升六品后，每一个人的实力，至少会提升两成。
　　这已经足够可观。
　　在黄耀的带领下，八位蛊师开始了对草原的先行探索。
　　汪笑歌也在八人之中。
　　汪笑歌虽有些自傲，但这里的人，大多比他优秀，比他强，因而还算安分。
　　八人中，除了汪笑歌和另一叫汪明笑之人，其余六人都是影卫。
　　黄耀经验很丰富，大声道：“先不急往草原深处走，这传承地的关键在于眼前的这八十一个池塘。
　　欧阳祁只先我们一步进入这里，但很快就不见，我们连个影子都未瞧着，肯定有蹊跷。”
　　“候翔！”黄耀看向一个皮肤比较黑的影卫。
　　“黄哥。”叫候翔的影卫立刻应了句。
　　“你擅长追踪，将欧阳祁的踪迹查出来。”
　　“好的。”
　　候翔轻笑一声，七只蛊虫从衣袖飞出，以一个独特的结构，化为一团光影，组成高阶追踪蛊术，虚形化影。
　　接着，光影立刻化为了欧阳祁模样。
　　光影以欧阳祁的样子，开始复制欧阳祁的一切的肢体动作。
　　这！
　　苏然看地啧啧称奇。
　　这追踪术，不可思议。
　　光影“欧阳祁”就堂而皇之地出现在众人眼前，与真欧阳祁，一般无二。
　　并且，“欧阳祁”开始行进，复制各种出现过的动作。
　　黄耀看苏然惊讶的样子，笑道：“虚形化影之术也不是万能的，半刻钟之内发生的事，才能被显影。”
　　苏然点点头。
　　这样才对。
　　要是能随意显影，那也太变态了。
　　当然这样也很变态。

第两百一十八章 葵方塘
　　光影“欧阳祁”走至一个小坑处，掏出一个蛊盒，蛊盒内放着十个神话蛊蛹。
　　“这欧阳祁！”
　　黄耀看到欧阳祁精准掏出神话蛊蛹的蛊盒后，皱眉道：“这欧阳祁到底什么来头？怎么知道这里藏了蛊盒的？还是十个神话蛊蛹……”
　　“那我们要找的斗转盘，欧阳祁会不会也知道具体位置……”
　　唰！
　　几人目光齐看向苏然，谁都知苏然与欧阳祁最为相熟。
　　“与我同出外域北原城，只欧阳祁先我二十年出来闯荡，我认识他，也不过半个月的事，不了解。”苏然简单回了句。
　　他对欧阳祁也越发好奇。
　　欧阳祁显然对传承地的情况，知之甚详。
　　这种精准找蛊盒的行为，可算得上随身带了一张传承地的地图。
　　五门连星、宫商角徵羽、三五一二四……
　　苏然不免又想起这几句话，欧阳祁说给他一个机缘。
　　也不知有没有坑。
　　光影“欧阳祁”继续行进，迅速来到一个池塘之外，取出一只四品灵蛊扔向池塘，然后跳入池塘，消失不见。
　　光影消失，七只蛊虫复现，飞回候翔之手。
　　情况已经明了。
　　草原之上的这八十一个池塘另有玄机，池塘周围有薄雾防护，不可擅入，喂有四品灵蛊进入池塘，薄雾才会撕开口子，让人进入。
　　“这是什么塘，有了解的吗？”黄耀问向几人。
　　“葵方塘。”有人回答，是汪笑歌在发声。
　　“没错，是葵方塘。”另一汪明笑也道。
　　六人目光看向汪笑歌、汪明笑，这两人作为竞争蛊子的人选，在汪氏族人中，地位不低，能知道不少隐秘之事。
　　“笑歌说吧。”汪明笑。
　　“嗯。”
　　能为众人科普，汪笑歌显得很高兴，脸上多了一丝傲色，他笑道：“这葵方塘为斗转儒所建，斗转儒这个人，楼内有专门的建档信息，我有幸看过一眼。
　　斗转儒距离我们有八千多年的历史，他以一空间系神话蛊立足，并闻名中域。
　　这空间系的神话蛊，名叫斗转星移。”
　　“斗转星移蛊？”黄耀大惊，他当然知此蛊，不仅他，八人中估计也只有苏然不知斗转星移蛊。
　　斗转星移蛊的名声，实在太大了。
　　斗转儒、斗转星移，原来如此！
　　斗转星移可是中域历史出现过的，排名第一的空间系蛊虫，比万蛊楼的流弥珠蛊要强很多。
　　只是知道斗转星移蛊属于斗转儒的人不多，毕竟年代太久远了，八千多年前的人物，九品蛊师，也不过能活千载。
　　“没错。”
　　汪笑歌继续道：“斗转星移蛊神秘无比，有三个能力，具体能力为何，无人知晓，众所皆知的是此蛊会虫技斗转星移，可穿梭空间，来去无踪。
　　并且，斗转儒能用斗转星移蛊，制作各种空间系蛊具，这个传承地，空间如此特殊，也是斗转星移蛊的功劳。
　　至于葵方塘。
　　万蛊楼内秘档有记载，斗转儒曾利用斗转星移蛊制作葵方塘，两个葵方塘可勾连两地，与流弥珠蛊的穿梭有异曲同工之妙，不过葵方塘的穿梭效果，不及流弥珠蛊远。”
　　说到这，大家都已明白。
　　草原上的这八十一个葵方塘，会通向大草原深处的葵方塘。
　　每一个葵方塘，都或可代表着一个或几个机缘。
　　唯一有点难办的是，是要用四品灵蛊开路。
　　苏然也陷入深深震撼之中。
　　与震撼相比，苏然还多了一丝期待之色。
　　葵方塘的功效是穿梭……
　　幻仙蛊……似乎又有一场学习之旅了。
　　先前没有在流弥珠蛊的穿梭中领悟到虫技，这里这么多葵方塘，多穿几次，总能多增加些对破虚的感悟。
　　“只是……葵方塘的开启，必须四品灵蛊吗？”有影卫问道。
　　这也是几人关心的问题，几人或多或少都带了启灵药，但四品灵蛊可没带几只。
　　“没有必须四品灵蛊的说法，斗转儒可随意设置葵方塘的进入之法……”
　　汪笑歌正解释着，旁边一个叫糜方的影卫忽而大喊：“一品灵蛊也行，口子开了！”
　　众人望过去。
　　原来。
　　影卫糜方擅自往葵方塘扔了一只一品灵蛊，灵蛊触葵方塘的防护薄雾，薄雾直接开了个口子。
　　口子持续了五秒中，便重新闭合。
　　一个好消息摆在几人眼前，进入葵方塘并不必须要四品灵蛊，一品灵蛊似乎也成。
　　几人身上一品灵蛊虽也不多，但要比四品灵蛊多很多。
　　而且，口子打开后，有五秒钟的持续时间，五秒钟的时间，足够大家一起冲进来。
　　只是，一影卫困惑道：“这样不对，一品灵蛊与四品灵蛊不一样，若一品灵蛊有用，那欧阳祁完全没必要用四品灵蛊开路，用一品灵蛊开的口子，可能有问题。”
　　“有道理。”
　　汪明笑点头道：“一个葵方塘或可连接几个葵方塘，用一品灵蛊和四品灵蛊穿梭的位置，或许不一样。”
　　确实是这个理，四品灵蛊的价值比一品灵蛊大太多，绝不可能一样。
　　“那让我先跳入试下！”糜方道，并一步上前。
　　先前糜方主动扔一品灵蛊，就显露他想成第一个吃螃蟹的人。
　　这里为机缘之地，走在最前，许能占一步先机。
　　当然。
　　风险与机遇并存。
　　糜方已经做好面对危险的准备。
　　“那行，老规矩，留一只被血火祭炼过的蛊虫，以便确定你的生死。”黄耀点点头。
　　糜方当即掏出一只一品蛊虫给黄耀，再向葵方塘扔一只一品灵蛊，口子打开，糜方转瞬跳入葵方塘。
　　入水后，塘面兴起一阵涟漪，糜方也消失不见。
　　只是。
　　糜方入水不久，其留在黄耀手中的一品灵蛊便气息奄奄。
　　血火熄灭，反噬之伤！
　　只片刻，糜方便死了。
　　没人知道糜方跳入后经历了什么，但其遇到的威胁，绝对是能秒杀任何五品蛊师的存在。
　　虽知道在这传承地会死人，没想会来的这么快，几人皆陷入沉默。
　　几个呼吸之后。
　　黄耀沉重开口：“探索传承地便是这般，有机遇有风险，糜方死的很有价值，进葵方塘，只能用四品灵蛊。”
　　死人之事，只能暂时忘却。
　　接着，黄耀给那边升品的汪兮善等人说了些葵方塘情况后，便决定用四品灵蛊开路，跟着欧阳祁，进入葵方塘。
　　四品灵蛊，七个人一共只凑出四只。
　　当然，也可先派一个出传承地补充四品灵蛊，但受大震动的影响，长空家、蔺家的人，此刻估计已在传承地入口之处，这时出去，无疑是白给两家送传承地内的消息。
　　只能先紧着手中四品灵蛊探索了。
　　一只四品蛊飞向葵方塘，葵方塘转眼被撕开一个口子，三秒钟之内，七人便相继冲入葵方塘内。
　　苏然自然也冲了。
　　情况不明之下，还是跟着集体走为妙。
　　幻仙蛊被苏然捏在手中，一起感受葵方塘的穿梭之感。
　　入水的刹那，苏然只感觉有一股吸力从水下而来。
　　忽而间，水下的吸力吸力消失，水上又反而出现了一股吸力。
　　噗通一声，苏然便出现在另一葵方塘之上。
　　周围还是大草原，一望无际，只水塘一侧，有一面半虚幻的光门。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊高兴地叫了一下。
　　苏然听到叫声，脸一喜，幻仙蛊说它还想穿几次。
　　显然，幻仙蛊刚在穿梭之中，感受到了什么。

第两百一十九章 养冰石，抢蛊蛹
　　幻仙蛊具体的感受，苏然无法知晓，但借由葵方塘穿梭，对幻仙蛊必定是好事。
　　说不得多来几次，就真领悟一门虫技了。
　　不过穿梭葵方塘需四品灵蛊，而苏然半只没有，暂时只能先看黄耀的计划。
　　当然。
　　苏然心中隐隐还有一个小想法。
　　幻仙蛊的破虚能带他穿过流光石壁进入传承地，那直接穿入葵方塘之内。
　　似乎……也行。
　　“咳咳。”
　　苏然将这个想法暂时按下，得一个人时才能试。
　　出得葵方塘，候翔再次施展高阶蛊术虚形化影。
　　光影“欧阳祁”重新出现。
　　不久前，欧阳祁的经历的一切，再一次上演。
　　原来，几人现在看到的光门，本有五扇，并且是五扇连在一起的光门，欧阳祁不知做了什么，让五扇光门变成了一扇，并走入光门内。
　　因为虚形化影的主视角是欧阳祁，一切欧阳祁接触过的东西才会部分显现，使得几人看到的五扇光门，只是冰山一角。
　　五门连星？
　　苏然直接怔住，欧阳祁给他说的那个机缘，就提到五门连星，再是宫商角徵羽。
　　五门连星就是这个？
　　五扇连在一起的光门，通过“宫商角徵羽、三五一二四”这十个字，变成一道光门，在入光门取机缘？
　　大抵是了。
　　苏然明悟。
　　“欧阳祁进去不到半刻钟，并未出来，我们也进吧。”
　　黄耀领头，第一个走入光门。
　　其余几人也相继而入。
　　苏然跟在最后，他也需要知道光门内的情况，若里面确有机缘，那证明欧阳祁没有坑他。
　　那他也可以去找一下欧阳祁口中的五门连星。
　　入得光门，画面一变，苏然出现在一个石洞内。
　　光门也有穿梭之感，显然是斗转儒专门制作，这个石洞，应该位于大草原地下的某处。
　　石洞方方正正，大量蛊盒散落在地，杂乱无比。
　　石洞中间，是一块四个立方大小的养冰石。
　　养冰石是一种珍稀资源，为秘石与玄冰的结合体，这个秘石不是指普通的秘石，而是一座秘石矿的母石。
　　每座秘石矿都会有一块或几块母石，母石是秘石矿的基础，可帮助秘石矿源源不断产出秘石。
　　秘石矿的诞生讲究天时地利，母石离开秘石矿，便再无产出秘石之效，而会变成一块质量超大的秘石。
　　一块母石，可抵千万秘石。
　　蛊虫寿元有限，九品蛊虫的寿元，与九品蛊师一致，活千年岁月。
　　当然，蛊虫可以通过降品化蛹获得新生，再反复升品，从而拥有无限寿元。
　　为了让蛊虫能在不降品的方式下获得更长，便有了养冰石。
　　取一块母石，将一高品蛊虫放置母石之上，而后进入沉睡，再用玄冰将母石和蛊虫冰封，蛊虫会陷入休眠之状，生理活动会降低到了原来的十分之一。
　　生命流逝也会降到原来的十分之一。
　　冰封之中，母石会源源不断给蛊虫提供生存能量，这样的九品蛊虫，可活万载岁月。
　　养冰石，也是九品传承中的必备之物。
　　石洞有一块养冰石，显然，斗转儒或琴蛊仙曾在里面留了高品蛊虫。
　　没管散乱的蛊盒，几人连忙走近养冰石。
　　一观之下，脸上齐齐变色。
　　养冰石，已经裂开了。
　　石中的高品蛊虫被取。
　　玄冰之下，可依稀看到三个细小虫室，说明这块养冰石中，本休眠了三只高品蛊虫。
　　能上养冰石的蛊虫，起步都是传奇蛊，也必定是八品以上，且是传承人看重的珍稀蛊虫。
　　由于休眠的缘故，苏醒后的蛊虫，会保留沉睡前的性子，不会有野性，依然对蛊师保有亲近。
　　石洞空间不大，千个平方左右，没有多余建筑，凡事都可一览无余。
　　欧阳祁并不在石洞内，但欧阳祁确实进入了光门，也必定来到这个石洞。
　　养冰石内的三只蛊虫，肯定为欧阳祁所取。
　　地上散落的蛊盒，放的都是蛊蛹，有不少蛊盒被打开，显然也是欧阳祁所为。
　　欧阳祁去哪了？
　　虚形化影并未看到欧阳祁从光门里出来。
　　除非，这块养冰石休眠了斗转星移蛊，欧阳祁借助斗转星移蛊，直接穿梭离开。
　　但这也不可能。
　　因为。
　　即便斗转星移蛊苏醒，经过几千年的休眠，醒来时会极度虚弱，别说使用能力，动都无法动弹，这个虚弱之状也难以治疗，需要让蛊虫自己花些时间适应几千年后的世界后，才会慢慢好转。
　　“你们看这里！”汪明笑指着一个块区域惊喊。
　　众人循声看过去，距离养冰石的五米处，出现了一些黄色水渍，水渍上有脚印。
　　有人踩过！
　　“候翔！”黄耀喊了句。
　　侯翔领悟，再次施展虚形化影。
　　只是……
　　“不行，有人在石洞内弄了手脚，虚影化影用不出，我只能确定这是欧阳祁的脚印。”侯翔尝试下，摇头道。
　　虚形化影之术，使用失败。
　　“这是谁弄的？”
　　“欧阳祁吗？”
　　“……”
　　黄耀几人做着各种猜想，追踪欧阳祁下落。
　　而苏然。
　　已经在地上摸起了蛊蛹。
　　欧阳祁去哪了，苏然丝毫不关心，虽然养冰石内的三只蛊虫被取了，有些可惜。
　　但不被取，那三只蛊虫，也落不到苏然身上。
　　虽然万蛊楼没说遇到养冰石的蛊虫该怎么处理，但一般之下，这种蛊虫肯定是上交换功绩的。
　　一个五品蛊师，拥有五品的神话蛊，万蛊楼可以接受，但你以五品之境得九品传奇蛊、神话蛊，那万蛊楼就要说道说道了。
　　收获的蛊蛹，当然也需上交换功绩。
　　但探索者可以直接开蛹，将中意的蛊虫先祭炼，变为自己的。
　　苏然没法祭炼。
　　当然他也不想打白工，不过车到山前比有路，没准他能有法子藏一波蛊。
　　实在不行，就用直接用功绩将想要的蛊虫截留。
　　地上蛊盒很多，蛊蛹自然也很多，没有普通蛊蛹，都至少是稀有蛊蛹，传奇蛊蛹也不少。
　　苏然一连摸了五个蛊蛹，发现有两只活蛊。
　　暗暗成奇，这些蛊蛹都有几千历史了，活蛊率这么高，真是罕见。
　　苏然不断摸着各类蛊蛹……
　　口鼻传奇蛊，有了。
　　耳鼻传奇蛊，有了。
　　胆胃传奇蛊，有了。
　　脉筋传奇蛊，有了。
　　不过都是一品蛊。
　　别的传奇蛊也有，不过没有苏然需要的。
　　也有一些一个传奇属性为口或鼻，另一个传奇属性扯远了，这种传奇蛊苏然尽量不用。
　　不用不代表不要，苏然将有活蛊的传奇蛊蛹通通收入方天袋中。
　　当苏然将石洞内的蛊蛹搜索过半时，黄耀几人才反应过来，不再纠结欧阳祁去哪了，也加入抢蛊蛹之中。
　　他们就不辨活蛊，都是一股脑子装。
　　苏然倒没有什么蛊蛹都装，他的方天袋空间有限，装不了太多，而且，他若大肆装蛊蛹，那黄耀几人会很快反应过来抢蛊蛹，他就不会有大量辨传奇蛊蛹的时间。
　　很快，整个石洞内的蛊蛹，便被搜刮一空。
　　也只九品蛊师留下的传承里，才会有这么多传奇蛹了。
　　每一个九品蛊师，拥有的蛊虫，绝不会低于任何一个八品势力。
　　而八品势力能拥有多少蛊虫？
　　没法计算。
　　苏然方天袋内，除了符合自己要求的四个传奇蛹外，另还有二十个其他类传奇蛹。
　　都是活蛊蛹。
　　这可是一笔惊天财富。
　　传奇蛹的市场价为十万秘石，一口价三十万秘石，但以七十个传奇蛹出一只活蛊的概率算，一只一品传奇蛊的价值，就为七百万秘石。
　　这样算当然不准确，很多传奇蛊并不值钱，像与后阴相关的传奇蛊，顶天值个十几万秘石，与六腑相关的，也不值钱。
　　若是一只传奇蛊只有一个能大用的属性，那比稀有蛊的价值，也高不了太多。
　　计算一只传奇蛊的价值，主要看需求。
　　蛊师想要这只传奇蛊，这只传奇蛊的价值，自然水涨船高，卖出天价也正常。
　　开蛊蛹，看的就是需求价，所以会大量溢价，因为买蛊蛹之人，定然是迫切需要蛹内的蛊虫。
　　一只传奇蛊的正常价值，该在两百万秘石左右，这是洗灵阁的卖价，但也做不得准，除了洗灵阁，别的地方也没得卖。
　　反正，万蛊楼内想换一只五品传奇蛊，需五个中功。
　　七人将石洞仔仔细细搜索一遍，确认石洞无任何遗留之物，才回到大草原。
　　这第一个探索，大家各所有收获，兴致都不错。
　　至于欧阳祁去哪了，捡了蛊蛹后就没人关心了。
　　管他去，管他是死是活，大家进传承地，更多是为求一个机缘。

第两百二十章 葵方塘视角，可怕机缘！
　　出了石洞，摆在几人面前的首要问题，是该如何探索整个传承地。
　　基本情况已经明朗。
　　用四品灵蛊进葵方塘，可能会遇到光门这样的机遇，若是用其他灵蛊进葵方塘，可能会遇到死地。
　　只是四品灵蛊的数量不够，七个人只剩三只四品灵蛊。
　　用一只回去，再进一个葵方塘，再返回，便没了。
　　可供的选择有两个。
　　一是从葵方塘原路返回；
　　二是以这个葵方塘为中心，向周边探索，可省去四品灵蛊的使用，毕竟整个大草原该是连通一片的，用葵方塘赶路或许只是起到捷径的作用。
　　“还是回去吧。”
　　一番讨论下，黄耀拍板道：“长空家、蔺家的人，估计快进来了，等他们发现入葵方塘需要四品灵蛊后，传承地的消息便无需隐藏，我们也可出去让空老支援一波四品灵蛊。”
　　这个想法不错，基本都认可，除了苏然。
　　“黄兄，我决定在这附近探索一下，不过到时四品灵蛊够了，劳烦接我一趟。”
　　苏然自不会愿回，他需要一个单独的空间试验一下幻仙蛊的带人穿梭效果。
　　时间稍长点后，四品灵蛊肯定够，不用担心回不去。
　　“可以，那你小心点。”
　　黄耀点点头，在他看来，苏然刚突破五品不久，实力在进来的这批人中，算是最弱，帮不上忙，还不如让苏然自个探索。
　　汪笑歌得知苏然的决定，摇头笑了笑。
　　在他看来，苏然这就是怕死。
　　估计是苏然得一批传奇蛊蛹，觉得此趟收获够了，想混一混，呆在这个已经探索过的位置，无疑最为安全。
　　四品灵蛊飞触葵方塘，六个人影紧随，须臾之后，光门外便只剩苏然一人。
　　得知传承地的概况后，还集体行动，孰为不知，苏然还惦记着欧阳祁说的那个机缘。
　　不过。
　　有资格争机缘的前提，是苏然能借用葵方塘穿梭。
　　不然，一切都是空谈。
　　“嘟嘟。”
　　轻喊一声，幻仙蛊出现在手中。
　　“带我穿一下，看看能穿多远。”
　　一声令下，苏然身影消失不见，瞬间出现在百米之外。
　　一次穿梭，只一百米的距离。
　　还是在无阻隔的情况下……
　　有些尴尬。
　　若是穿实物，估计只能穿个十来米。
　　幻仙蛊似乎也觉得不好意思，不去看苏然。
　　换做幻仙蛊自己一个，一次穿梭，可随意出现在千米之外。
　　甚至更远。
　　回到葵方塘边，苏然稍微犹豫了下，便决定进行穿入葵方塘的尝试。
　　也有两个担忧点。
　　一是穿梭会不会像穿入传承地时那般，引起传承地保护机制，导致草原大震动，二是穿入后借用葵方塘再穿梭，具体会到何处。
　　两个担忧点都在苏然的考虑范围之内，大震动无影响，传承地的保护机制伤不到他，别人也猜不到大震动由他导致。
　　至于葵方塘的再穿梭，苏然自信，就算穿梭到一个陌生之地，遇到危险，幻仙蛊也能第一时间将他带回葵方塘，再穿回。
　　先前糜方的死，估摸是其出了葵方塘后，遇到危险来不及返回葵方塘。
　　风险与机遇并存，一些风险，总得承受。
　　“嘟嘟。”
　　咻！
　　苏然身影再次消失，并瞬间出现在葵方塘内。
　　幻仙蛊带人穿梭，又一次成功。
　　轰隆隆！
　　与之相随的是，似曾相识的巨雷之音，也在天空炸响。
　　轰隆隆！
　　传承地防御机制再次启动。
　　传承地内，风云变动。
　　不过，奇怪的是这次大草原没有一起震动，只空有巨雷之音。
　　似乎，这次穿梭的“入侵级别”较低。
　　……
　　传承地内，流光石壁处。
　　巨雷音响起。
　　刚完成六品境界的万蛊楼精英猛然站起。
　　困惑、担忧、慌乱之色溢于脸上。
　　发生了什么？
　　怎么又有人攻击传承地？
　　到底是谁？
　　而传承地外的入口处。
　　汪氏三老及长空家、蔺家的蛊师，也都被突然的隆隆音吓到。
　　长空鬼子：“汪奎山，那个欧阳祁到底怎么会事？此块区域已被我两家重重包围，不可能有人从外攻击传承地，攻击必然来自内部，第二次了。”
　　汪奎山也不解，无奈道：“欧阳祁知道传承地的很多信息，或许是欧阳祁在用特殊的手段，破坏斗转儒、琴骨仙设置的禁制，以获取机缘。”
　　长空鬼子：“哼，区区一个欧阳祁，到了这还需讲什么合作，随便给点蛊虫打发便好，要么直接将其斩杀，就属你们万蛊楼的人道貌岸然！”
　　而这时。
　　一大批五品蛊师，也在这几记隆隆音中，赶到了流光石壁的入口处。
　　由蔺家九品蛊师蔺有城亲自带队，五品蛊师数量达半百之数。
　　长空鬼子脸微喜：“有城，你来了，让小辈们快点进去，一个叫欧阳祁的蛊师在传承地搞破坏，小辈遇之，将其斩杀。”
　　长空家、蔺家都是家族制，规模不大，每家不到一万人，奉行族内通婚。
　　对外通婚，也仅限于两家之间。
　　一代中，五品蛊师的数量，远比不上万蛊楼，不过能到五品之境的族人，都是精心培养，战力不比万蛊楼的精英差。
　　且每一代，两家都会培养五位蛊子，不过这一代的蛊子，有六人都已成为六品，参与这次探索的，唯有四位蛊子。
　　蔺有城没有多说，只吩咐一句：“选飞、选空，这次你们和长空宏、长空离一定要通力合作，别计较太多，去吧。”
　　蛊子蔺选飞、蔺选空齐点头，带领众人，走入流光石壁。
　　长空家和蔺家虽世代为姻亲，且同掌一城，但两家小辈之间的争斗，极为激烈，平日里有所死伤都是常事，蔺有城这才专门嘱咐。
　　两批五品蛊师进入传承地一刻，苏然情况又有所不同。
　　苏然状态有点奇怪，进入了一种玄之又玄的状态。
　　之前在幻仙蛊的帮助下，直接穿入葵方塘，因为事先早有准备和决定，穿入后，苏然直接就进入塘水之内。
　　然后。
　　便有了现在奇怪的一幕。
　　苏然没有被传送走。
　　在他的视线中，出现了四条光道。
　　每条光道都非常清晰，且对苏然有一股吸力，只要苏然离某一光道进一些，就会被吸入其内。
　　而每一条光道的尽头，都是一个葵方塘。
　　并且，借由光道视角，苏然能清晰看到光道附近葵方塘的情况。
　　其中一条光道，便是指向苏然来时的那个葵方塘，周围其他八十葵方塘，都模糊可见。
　　并且。
　　通过光道，苏然清晰看到黄耀、汪笑歌六人离开这葵方塘，并走向了旁边一个葵方塘。
　　而远处。
　　则依稀可见盘坐于地、专注升品的万蛊楼精英。
　　就在苏然观察中。
　　一个个人影从流光石壁走出，进入传承地。
　　这是长空家、蔺家的人。
　　两家人与万蛊楼精英起了争执，但并没有打起来。
　　因两家人的闯入，还未升品完的万蛊楼精英，停止了升品，齐齐走向葵方塘，准备探索……
　　另外三条光道通向的葵方塘附近画面，苏然也可清晰看到。
　　这个三个画面就有点可怕了……
　　“真没想到，我能有这么大的机缘。”
　　“嘟嘟，实在太棒了。”
　　苏然大致明晰了自己的处境。
　　一品灵蛊到四品灵蛊，都可以打开葵方塘，让人进入，且每一种灵蛊，都代表一个葵方塘的通道，共四条。
　　而他，因为没有借用任何灵蛊进入葵方塘，导致他现在可自由选择四条通道之一穿梭。
　　现在的苏然。
　　好似有了一个上帝视角，不仅能自由选择通道，还到事先看到通道对面的情况。
　　这个视角，也或可称为主人视角。
　　建造葵方塘的斗转儒，进入葵方塘后，估计就与苏然现在的状态一样。

第两百二十一章 穿梭，穿梭！
　　四条通道，四个画面，个个不同。
　　来时的那条通道，指向聚集一起的八十一个葵方塘，苏然谓之为初始地通道。
　　除初始地通道外，其余三个通道的葵方塘，都是倒扣于天。
　　葵方塘倒扣，塘水却不洒落。
　　而葵方塘下面，则恐怖了，是一群面目狰狞的蛊兽。
　　蛊兽数量在十只到三十只不等。
　　刚入传承地时，听到的兽吼之音，大抵是这些蛊兽传出。
　　“难怪糜方走一品灵蛊的通道会死了。”
　　之前用一品灵蛊探路的影卫糜方，约摸是被葵方塘传走后，直接从天空掉下，导致第一时间出了葵方塘，也回不去，而被蛊兽所杀。
　　视线中看到的蛊兽，苏然虽无法辨别对方的品阶，但不少蛊兽，他仅仅看了一眼，就生起一股心悸感。
　　绝对存在伴生了七品蛊虫的蛊兽！
　　七品蛊虫的蛊兽，苏然不是对手。
　　但同样，这些蛊兽，也是传承地内的机缘。
　　若是实力够，通过斩杀蛊兽，可得大量高品蛊虫。
　　这仅是从一个葵方塘视角看到的画面，传承地内的蛊兽群，定然更多。
　　苏然稍有激动，他不喜欢一品蛊，即便一品蛊是传奇，他更喜欢现成的高品蛊虫。
　　视线调回初始地通道那边。
　　可以看到。
　　进来的长空家、蔺家蛊师数量，各位二十二人，两家人进入后只与万蛊楼精英稍起争执，便齐齐走向八十一个葵方塘。
　　有点奇怪的是，两家人走进葵方塘后，直接开始用一品灵蛊破开葵方塘，有六位蛊师进入一品灵蛊开启的通道。
　　然后，六品蛊师进入葵方塘后不久，两家人就和万蛊楼精英打了起来。
　　打得很混乱，很多人受伤，但没打出人命。
　　“呵呵，应该是黄耀故意坑了长空家、蔺家一把，说是一品灵蛊可入，那先进入葵方塘的六位蛊师必定已死。”
　　“然后，长空家、蔺家的人知道上当，便打了起来。”
　　继续看下去。
　　冲突很快停止，或许是两家人发现黄耀十四个人战力不俗，甚至还有六品蛊师，继续打下去只会两败俱伤，先寻机缘要紧。
　　冲突结束后，黄耀似乎告知了两家人四品灵蛊可入葵方塘之事，三方人都派人出传承地，请求支援四品灵蛊。
　　出去的人回来后，许是四品灵蛊充足，三方人开始了对葵方塘的探索。
　　也有人没进葵方塘，而直接往大草原深处探。
　　“不太对，黄耀十四个人怎么齐进了一个葵方塘？”苏然稍有困惑。
　　长空家、蔺家的人，都两两一组，甚至有单入成组，一时间探索了十几个葵方塘。
　　而黄耀只带人进一个……
　　“难道从外带回的四品灵蛊不够？无法分散探索？”
　　“可有流弥珠蛊在，其腹中空间的四品灵蛊定然不少，空老该不缺四品灵蛊才对。”
　　“除非……”
　　苏然隐隐猜测，流弥珠蛊可能离开了，空老作为七品以上的蛊师，身上肯定没有四品灵蛊。
　　万蛊楼这边，急缺四品灵蛊！
　　苏然没有猜错，万蛊楼确实缺四品灵蛊，传承地入口处的空老满脸忧色，心急如焚，而汪奎山、汪奎木已经出去调四品灵蛊了。
　　七品、八品蛊师，还真不会随身携带四品灵蛊。
　　因万蛊楼缺四品灵蛊，长空家、蔺家的蛊师，神色颇为轻松。
　　……
　　三方人探索中，有两个长空家蛊师往苏然所在通道走来……
　　“要离开了。”
　　苏然停止观察，选择了一条通向十只蛊兽的葵方塘光道踏入。
　　转眼。
　　一倒扣天空的葵方塘，走出一个人影。
　　是苏然。
　　一股恐怖吸力从下方传来。
　　容不得苏然挣扎，一出葵方塘，便直接被拉到了葵方塘的薄雾笼罩范围之外。
　　而这时。
　　位于葵方塘的一只蛊兽，猛然跃起，精准咬向苏然。
　　在兽口快要接近苏然之际，苏然身形消失，又出现在葵方塘内。
　　蛊兽扑空。
　　“好险！”
　　借幻仙蛊回到葵方塘的苏然长舒一口气，这个通道看到的蛊兽数量最少，他便以为这个蛊兽群最弱而选择这个通道。
　　然刚才扑向他的蛊兽，品阶绝对达到六品。
　　蛊兽实力，不可以兽群数量观之！
　　而且，这个空中倒扣的葵方塘，设计非常坑。
　　出水时遇到的那股强大拉力，定然是设计者故意为之。
　　苏然估计，六品蛊师，也抗不住那股拉力。
　　难怪走一品灵蛊通道的蛊师都死了，几个五品蛊师，根本抗不住兽群的攻击。
　　不过幸好，那股拉力只在出水的刹那有。
　　十只蛊兽，个个气息恐怖，体内伴生的蛊虫，起步都是四品蛊，多是五品蛊、六品蛊。
　　有一只最为强壮的蛊兽，爬在地上一动不动，让苏然有心悸感，这应该是伴生了七品蛊虫的蛊兽！
　　吼吼！
　　苏然的出现，让蛊兽群不安。
　　轰隆隆！
　　巨雷之音，因穿梭也重新炸响。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊很高兴，表示还想用几次葵方塘的穿梭。
　　苏然端详着塘下面的蛊兽。
　　这些蛊兽，随便放一只在外面，都是大机缘。
　　一只伴生了七品蛊虫的蛊兽，更是会导致一场小杀劫。
　　这些蛊兽无半点攻击葵方塘的意思，只盯着他。
　　或许……他可以躲在葵方塘的薄雾保护范围内，用虚焚之手对蛊兽攻击。
　　葵方塘，从外到内，有限制，而从内外，则是完全自由，无任何阻碍。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊还在叫，它想继续借葵方塘穿梭。
　　看了看幻仙蛊，苏然决定暂不攻击这个兽群。
　　柿子先挑软的捏，有七品蛊兽的不惹，最好找只伴生了五品蛊虫的兽群。
　　再次进入葵方塘水面。
　　四条光道重新出现，也同时显现四个画面。
　　“嗯？”
　　“这四条通道，怎么与之前的四条通道不一样？”
　　这四条通道，仅有两条是苏然熟悉的通道，另外两条，都指向新的葵方塘。
　　熟悉的两条通道，一条通向初始地，一条通向来时的葵方塘。
　　而两条新光道，说明一个葵方塘对应的四条通道，不是固定死的。
　　“这样的话，我倒无需借初始地的八十一个葵方塘作为起始穿梭了，只要每一次穿梭都出现新通道，我便能将所有葵方塘，走个遍。”
　　选择一条新光道，再次穿梭。
　　同样的一幕重新上演。
　　四条通道，两旧两新，且有一条通道，必定指向初始地。
　　同时，一条新通道中，苏然看到了人影，是蔺家的两个蛊师。
　　这条新通道，与初始地葵方塘一四品灵蛊通道相通！
　　很好。
　　蔺家蛊师所在的通道，并没有出现光门，周围什么都没有，是块安静的草原。
　　这也说明，四品灵蛊指向的通道，并不是都有机缘。
　　苏然甚至猜测，传承地机缘，估摸大多落在这些蛊兽上，光门，可能类似于彩蛋，是传承地的核心机缘。
　　光门的数量绝对不多。
　　毕竟欧阳祁进的那个光门有养冰石，更有大量传奇蛊蛹，九品蛊师再富有，不太可能用养冰石传下几十只八品、九品蛊虫。
　　选择无人的新通道，苏然继续穿梭。
　　连续十几次穿梭后，苏然停了下来。
　　四品灵蛊指向的通道，他也见了三四个，都是空空如也。
　　蛊兽群，大量可见。
　　整个传承地的情况，也大致了解。
　　传承地的机缘，大致有二，一为蛊兽，二为光门。
　　光门数量稀少，可能只有两三处，但绝不止一处。
　　因为。
　　欧阳祁曾言，苏然若有机会遇到五门连星，就可得宫商角徵羽那个机缘。
　　五门连星，传承地内必定存在，只苏然尚未遇到。
　　这次停下，倒不是苏然不想继续探索了。
　　而是幻仙蛊累了。
　　每一次用葵方塘，都会被拉出葵方塘外，又穿梭而回。
　　十几次的穿梭，对幻仙蛊的消耗很大。
　　“怎么样嘟嘟，虫技领悟了吗？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊摇头。
　　苏然：……
　　还不够吗？
　　“嘟嘟！”幻仙蛊忽而又点头道。
　　苏然眼睛一亮：“你是说这次收获很大，掌控力提升了不少？”
　　“嘟嘟。”
　　“这才差不多，”苏然欣慰道，“掌控力提升……借葵方塘穿梭的方法很有效。”
　　“不过这么多次穿梭，依然没领悟虫技，葵方塘的学习效果，估计也到头了，估计再寻一新的穿梭之法，嘟嘟必然能领悟虫技！”

第两百二十二章 宫商角徵羽、琴棋书画歌
　　半个时辰之后。
　　传承地背靠长蔺城，得于长蔺城大量四品灵蛊的支持，且四品灵蛊指向的通道，大多空空如也，长空家、蔺家蛊师探索葵方塘的速度很快。
　　仅半个时辰不到，八十一个葵方塘的四品灵蛊指向通道，便被探了个遍。
　　一葵方塘之边，大量人影汇聚，俱是长空家、蔺家蛊师。
　　五扇连在一起的光门，在葵方塘一侧静静飘立。
　　没错。
　　正是五门连星！
　　每一扇光门之上，都有一虚幻之物，从左至右，分别是虚幻之琴、虚幻之棋、虚幻之书、虚幻之画、虚幻之螺。
　　“琴棋书画螺？”
　　“不对，螺为音螺，这是琴棋书画歌！”
　　长空家蛊子长空宏、长空离，蔺家蛊子蔺选飞、蔺选空，各站在一光门前观摩。
　　被发现的五门连星不止这一处，还有一处五门连星为万蛊楼所占。
　　本来两处五门连星，都是他们先发现，不过若分兵守两处，防不住万蛊楼，便决定先探这一处五门连星。
　　除两处五门连星外，还有一处地方，也有一扇光门，那扇光门通向一个石洞，不过已被探索过。
　　石洞内出现养冰石的痕迹，及大量空蛊盒。
　　洞内机缘听说被一个叫欧阳祁的蛊师所得。
　　通过一丝蛛丝马迹知，五扇光门合成一扇，就可抵达一处秘地，获得大量机缘。
　　欧阳祁探索过的光门内有养冰石，那另外两处五扇连星指向的地方，估计也有养冰石。
　　一块养冰石，代表的就是一只或几只八品、九品罕见蛊虫。
　　可以说，三处光门之内，就是斗转儒、琴骨仙的真正传承所在。
　　许久之后。
　　长空离沉声道：“这琴棋书画歌，该是让五扇光门合一的关键所在，万蛊楼所在的那处光门，是宫商角徵羽五个音钟，蔺家兄弟，琴骨仙出自我长空家，擅音律，杀伐之气极重，也更危险，那处光门大抵留的是琴骨仙的传承。
　　而斗转儒出自你们长空家，琴棋书画俱通，这处传承该是斗转儒所留，以你们对斗转儒的了解，这光门该如何破？”
　　两处光门，都被长空家、蔺家先发现，但却选择探索这处光门，便是因为这处光门内大抵放了斗转儒所留之物。
　　对于两家人来说，他们进来的目的与万蛊楼一样，寻蛊虫机缘是次要的，主要任务，还是寻找斗转儒留下的，斗转盘。
　　斗转盘被放于这处光门内的概率，更大。
　　“按族史记载，斗转儒前辈善于各类空间设计，对机关的设计，讲究一巧一拙，破五门连星当有巧法和拙法。”蔺选飞肃声道。
　　长空离眼睛一亮：“快说！”
　　蔺选飞点点头，缓缓道：“五扇光门的破解之法，族中也有记载，拙法简单，五扇光门会有五个考验，分选擅长琴棋书画歌者各一人，进入对应的光门参加考验，五人考验通过，光门将会以五合一。
　　巧法则危险，我们当分别制作真实之琴、真实之棋、真实之书、真实之画、真实之螺，质量需上等，并将其一一于光门之上的虚幻之物重叠置放。”
　　长空宏、长空离脸微喜，似乎巧法更简单吧，只……何来危险之说？
　　蔺选飞解释道：“这可不是简单放上，真实之物与虚幻之物对上虽简单，但放置时，也有先后顺序之说，而且以族史对斗转儒前辈的记载，这放置的前后顺序，决不能乱，错了必死。”
　　“这？”
　　长空宏、长空离脸色大变，琴棋书画螺加起来可是有一百二十种顺序组合，试错成本很高，在场的蛊师一人试一次，命都不够填的。
　　他们都是各自家族的精英弟子，没人会拿自己的命去试错。
　　进来探索的人数也已与万蛊楼约定死，也无法抓一些散修五品蛊师来试错填命。
　　“而且，若我猜得没错，我们无需专门制作，这光门之下，定然埋有相应的真实之物。”蔺选飞补充道。
　　听蔺选飞这样说，五个蛊师立刻上前对着光门之下挖掘。
　　果然。
　　土层翻开。
　　露出玉制的琴棋书画螺各一副。
　　也幸好斗转儒出自蔺家，使得蔺家人对斗转儒很了解，否则门下藏物之事，谁能想到……
　　长空家、蔺家蛊师更想不到的是，他们挖掘琴棋书画螺的一幕，也正正被苏然看到。
　　苏然通过一个葵方塘，正观察蔺选飞等人的举动。
　　“宫商角徵羽、琴棋书画螺？”
　　“…原来如此。”
　　苏然能通过葵方塘光道看到对方的动向，可却听不见对方的谈话。
　　若是会唇语就好了……
　　不过，欣慰的是，虽听不见蔺选飞的话，但结合欧阳祁所留之语，“宫商角徵羽，三五一二四”，也明白了。
　　大抵估计是将光门之下玉制的宫商角徵羽五个音钟，以三五一二四的顺序依次对上虚幻之物，五扇光门将会合一，而苏然也能得机缘。
　　但这欧阳祁，也太不靠谱。
　　不说音钟藏在光门之下，他如何能找到音钟？
　　幸好通过葵方塘光道看到了这一幕。
　　“五个数，一个正确循序，还玩起排列组合了……”苏然摇摇头。
　　话说，这该是多少组合？
　　无意间忆起前世不少事，他学文的，数学不好。
　　观察了一会蔺选飞等人动向，几次穿梭后，苏然又来至另一处葵方塘，并通过这个葵方塘，观看黄耀等人对宫商角徵羽五扇光门的探索。
　　半个时辰短短续续的穿梭，苏然已经将八十一个葵方塘指向的位置，探索了个遍，两处五门连星之处，自然也在探索中被发现。
　　每一次穿梭，都会伴随一次隆隆之音。
　　次数多了后，无论是万蛊楼的人，还是长空家、蔺家的人，都已经习惯，没人在意了。
　　透过苏然的视角，可以看到，黄耀几人并没有发现光门之下藏的五个音钟，一行人脸色非常沮丧。
　　因为又死人了。
　　先行进到光门内探索的五个人以死，整体人数降为十五人。
　　光门内危险，也没人敢再进去，十五个人齐聚在光门之外，不知在讨论什么。
　　观察了一会，苏然再次离开，几次穿梭后，出了葵方塘，直接飘在天空。
　　经过多次的领悟穿梭后，幻仙蛊带人穿梭的距离大增，可带五百米之远，算是一个大进步。
　　这是一处蛊兽数量为二十的兽群，苏然专门寻找的动手目标。
　　虽知道宫商角徵羽光门的进入之法，但他岂会分享进入之法，这种机缘，若能独得，自是最好不过。
　　两处光门，估计几方人一时攻不破，苏然不急。
　　就算光门现在破开了，以他的实力，未必能争得多少机缘。
　　当下，提升实力为重。
　　吼吼！
　　苏然飘在空中，自然引起了兽群的注意。
　　半数蛊兽重重跃起，作出或咬或拍或撞之状。
　　影翅在背，翻天覆地印在手，苏然犹如一道幻影在空中穿梭。
　　嘭嘭嘭！！
　　铁拳所过，一只只蛊兽从天空落下。
　　十几息之后，二十只蛊兽，便焉了吧唧的躺在地上，鲜血将草地染红。
　　传承地的兽群，苏然全都观察过了，实力最弱的兽群，只伴生了四品蛊虫，最强的，苏然就无法知道。
　　这一只兽群，是苏然专门挑选的，最强蛊兽，也只伴生了五品蛊虫。
　　这种蛊兽，苏然能轻易对付，也刚好适合他。
　　“咦？这些蛊兽，都是犀角牛，该是同类，体内伴生蛊该同一种蛊，但是每只蛊的伴生蛊，竟不一样，真是奇怪……”
　　将蛊兽伴生蛊虫引出后，苏然非常意外，这些伴生蛊，个个不同。
　　或许是专门饲养过，并进行改良过的品种……
　　苏然只能如是想了。

第两百二十三章 蛊虫大收获，求援陷阱！
　　传承地之内，几方人俱在行动。
　　琴棋书画歌的光门处，长空家和蔺家没有选择巧法破门，而是直接派了五位蛊师进光门参加考验。
　　宫商角徵羽的光门处，黄耀等人陷入苦思，并一边派人向空老请求支援。
　　而苏然。
　　则正在四处猎杀蛊兽。
　　每只蛊兽都有一只伴生蛊，正是收集蛊虫提升实力的绝好之机。
　　伴生了七品蛊虫的兽群，不惹，绕开走。
　　伴生了六品蛊虫的兽群，若是六品蛊兽少，可借由葵方塘的保护，利用虚焚之手对五品蛊兽挑着杀。
　　挑着杀的效果有限，蛊兽若攻击不到苏然，会自行远离一段距离，虚焚之手攻击不到，只能偶尔偷袭。
　　最高只伴生了五品蛊虫的兽群，成了苏然首要的猎杀目标。
　　四品蛊兽，苏然直接就让幻仙蛊出手。
　　幻仙蛊如今可是五品蛊，还是神话级的五品蛊，对所有四品蛊都有绝对压制力，以破虚之力进入四品蛊兽体内，精准找到伴生的四品蛊，再将伴生蛊带回苏然手中。
　　全程不费吹灰之力。
　　进传承地时，幻仙蛊本是五品初期，培养到极致还需三只五品御蛊，在大量四品御蛊到手后，苏然以十五只御蛊蛊源融体，再由幻仙蛊吸食血肉，幻仙蛊品阶来至五品极致。
　　五品极致的幻仙蛊，各方能力均有增强。
　　也只有苏然会这样财大气粗培养蛊虫，蛊师养蛊，都是长年累月用月秘石培养，将蛊虫培养到该品极致。
　　因出手目标明确，苏然清理蛊兽的速度很快。
　　半天之后，传承地的四品兽群和五品兽群，便被苏然清理个干净。
　　传承地兽群数量，为一百六十四个，伴生六品蛊虫以下的兽群，共三十二个。
　　一个兽群，最低蛊兽数量为五，最高的为三十，大多在十五只左右。
　　苏然一共收获蛊虫四百八十只。
　　蛊虫很多。
　　可惜。
　　所有蛊虫，没有传奇以上蛊虫，均是普通蛊和稀有蛊。
　　其中，五品蛊四十只，四品九十只，三品蛊一百七十只，二品蛊一百三十只，一品蛊七十只。
　　苏然方天袋里放有专门装四品蛊虫和五品蛊虫的小蛊盒，只半个立方的空间，且蛊盒数量有限，装不下太多蛊虫，三品蛊以下，直接被化为蛊源精粹。
　　四品蛊中用去十五只给幻仙蛊升品，还剩七十五只。
　　而这，方天袋已经满了。
　　五品蛊中，苏然得了不少能用的蛊虫，四个属性得到提升。
　　有。
　　……
　　皮、肉：五源玉琉璃（八）。
　　血液、双臂：五源血韧（八）。
　　……
　　皮、肉、血液、双臂，由于是传奇源属性，强化满只需两只同类蛊，直接五源圆满。
　　这一次提升，也不过用掉八只五品蛊。
　　脉骨筋、脏腑、双腿，还是四源满强化状态。
　　五脏还是四源五次强化，六腑和九窍则都还是三源满强化。
　　蛊兽伴生蛊，几乎没有五脏六腑九窍这几类的。
　　苏然实力有所提升，基础力量增加一百多虎，总力量超过一点二龙，但这还不够。
　　苏然希望自己有镇压一切的力量。
　　进入传承地的五品蛊师，都是精英中的精英，苏然或许能赢一个两个，但绝赢不了三个四个蛊师的同时出手，甚至很多蛊师也能单挑赢他。
　　精英蛊师中，必有能同时使用两门顶阶蛊术的顶尖强者。
　　观自身实力，翻天覆地印不说，只是顶阶四品，用不上，而虚焚之手在顶阶五品蛊术中，威力不算出色，并不无敌，且毒术现又无法收集。
　　必须增加肉身的基础攻击强度！
　　六品蛊！
　　必须让自己双臂和骨都达到六源！
　　唯有六源，基础攻击大增，他方可达到横推所有五品蛊师的地步！
　　“六品蛊……”
　　“还必须是双臂类和骨类的六品蛊……”
　　“有了！”
　　“长臂猿！”
　　长臂猿，主伴生双臂类蛊，力臂蛊，也有几率伴生骨类蛊，骨力蛊。
　　传承地内便有一个长臂猿蛊兽群，苏然特意留意过，兽群内有六品蛊兽、五品蛊兽、四品蛊兽各两只，加一些低品蛊兽，共十四只。
　　这里的蛊兽虽有点不一样，但伴生双臂蛊和骨类蛊的概率，依旧很大。
　　重回葵方塘，苏然又借机观察了两处五门连星处的情况。
　　这种观察，每隔一段时间，他都会进行。
　　几方人都没有太大进展。
　　蔺选飞那边好些，五个进光门考验的人，一个通过，四个失败，但失败人中，只死一人，其他人在排队等待考验。
　　黄耀那边，后续又派了一个人进光门，考验依旧没通过，但人没死，只是出来后，人似乎傻了，苏然也不知发生了何事。
　　传承地入口出。
　　汪奎木有些慌乱地带着五个五品女蛊师从外而入，五位女蛊师是汪奎木紧急从长蔺城及其周边城市的万蛊楼分部调来。
　　汪奎山迎上，连忙道：“已经谈好了，快让她们进去吧。”
　　“嗯。”
　　五位女蛊师走入传承地，与之一起的，还有长空家、蔺家的各十位五品蛊师。
　　传承地内五门连星情况，汪奎山三人都已经了解。
　　对万蛊楼很不利。
　　单靠黄耀等人，根本破不了宫商角徵羽五门连星，必须要支援，但支援五个女蛊师进去，希望依旧不大。
　　只希望总楼主能快点赶到……
　　为了能再派五人进传承地，汪奎山不得不与长空、蔺两家重谈合作，着急谈合作自然吃亏，导致两家一共能进二十人。
　　唯一让汪奎山不解的是，这二十人，实力都一般，似不是两家血裔族人。
　　长空鬼子看到自家派的人进去后，对汪家三人笑着道：“真是客气了，斗转儒、琴骨仙出自我两家，我们也更了解传承地禁制的破解之法，这一批人进去后，琴棋书画歌那五门连星，必定被破。
　　不如这样，你们万蛊楼若放弃这个传承地的探索，我们两家各出一只九品蛊，作为补偿，如何？”
　　“不必了。”汪奎山淡淡回了句。
　　两只九品蛊？
　　十只都不成！
　　中域某地。
　　两道恐怖身影在天空中不断闪过，瞬息过一城，仅半刻钟不到，便连过几十城。
　　这一路来，两人也不知过了多少城。
　　两道身影，一男一女，正是万蛊楼总楼主汪勾岩，与影卫部部长，杨妙蟾。
　　两位万蛊楼的顶尖九品蛊师，正齐往长蔺城赶，脸上均有急色。
　　难以相信，两位老祖级别的人物，在赶路中竟会急色匆匆。
　　流弥珠蛊因之前用过一次弥珠穿梭，损耗颇大，在汪勾岩使用大量珍稀治疗蛊及各类纯粹蛊源后，流弥珠蛊已经提前恢复，可再用一次弥珠穿梭。
　　可这次弥珠穿梭不能用在赶路上。
　　弥珠穿梭，另有大用。
　　一路紧赶慢赶，汪勾岩、杨妙蟾距离长蔺城也越来越近……
　　……
　　琴棋书画歌光门处。
　　一行二十人从葵方塘走出。
　　只是这二十人刚走出，大量蛊虫便朝他们汹涌而至。
　　仅片刻不到，二十位五品蛊师便被制服。
　　出手的，自是长空家、蔺家的蛊师，被制服的，也是两家刚派入传承地的五品蛊师。
　　“长空离、蔺选飞！你们干什么？！我等是受两家之邀帮忙探索传承地的！”二十位蛊师中的领头者大喊。
　　“封他九窍。”长空离淡淡道。
　　旋即，几位蛊师出手，将二十个人的九窍齐齐封禁。
　　这二十人不解、恐惧、不甘、愤怒之色，溢于脸上，可口不能动，眼不能识，鼻不能闻，耳不能听，只能像个木头人被强行定住。
　　陷阱！
　　这是一个陷阱！
　　有聪明的蛊师已经明白，他们大概是被长空家、蔺家拉来做炮灰了。
　　懊悔之意聚于心中，可太晚了。
　　他们太贪心了，听到长空家、蔺家招募五品蛊师探索传承地，并提供大报酬，便纷纷响应。
　　他们并不是长空家、蔺家的人，不过是散居于长蔺城的散修蛊师。
　　二十人被制服，长空宏、长空离、蔺选飞、蔺选空及其他两家族人，脸色都不错。
　　长空离笑道：“五处光门，一处已破，我们只需对四处光门进行顺序排列，加起来不过二十四种顺序，这里有二十人，虽差了四人，但也足够将五门连星破了。”
　　现实很残酷，这二十个被招募的蛊师，正是长空家、蔺家用来对五门连星进行巧法试错的炮灰。
　　原本需要一百二十人试错，但因通过了一扇光门的考验，破了一门，且四扇光门的顺序组合为二十四次，导致只需二十四人试错。
　　“呵呵，这些人也傻，我们两家人探索传承地，哪需外人相助，只能怪他们太贪心了。”蔺选飞也笑道。

第两百二十四章 实战中的破虚，六品蛊！
　　二十个试错的炮灰到了，但长空离、蔺选飞等人并没有立刻开始尝试。
　　这是因为四扇光门内正有四人在参与考验。
　　需要等四人从光门里出来才行。
　　直接开始尝试，若成功，五门合一会将里面的人碾成虚无。
　　四人都是长空家、蔺家本族子弟，长空离等人自不能公然放弃对方性命，而且，若是四人中有人侥幸通过一门考验，试错成本又会大降，到时能有剩余的炮灰去试错宫商角徵羽的五门连星。
　　一次考验，也不过半个时辰的事，四人已进去一刻钟，快了。
　　宫商角徵羽光门处。
　　万蛊楼新支援的五个女蛊师同样出现。
　　“小茹，你们总算来了！”汪兮善高兴道。
　　小茹名为汪茹，汪氏子弟，其余四个女蛊师，也皆为汪氏族人。
　　汪茹沉声道：“现在情况如何？”
　　“嗯，光门内考验很危险。”
　　“考验为宫商角徵羽五个音律，一扇门对应一个，入门后，你们会进入一个竹林，一个白衣女子在林中弹琴，琴音有攻击之效，是识力攻击，威力与顶尖五品识力攻击相当。
　　并且，琴音还会带动竹叶攻击，威力也与顶尖五品攻击蛊虫相当。
　　这两个攻击不算难，主要是白衣女子会弹三首曲子，你被攻击时还得专心听曲，若进入的是宫门，女子每弹完一曲后，会问你这一曲中，用到多少个宫音，你给出答案与正确答案的误差，必须保持在三个数以内，否则会被琴音镇杀。
　　给出正确答案，会完美通过。
　　若给出误差答案，女子弹下一曲时，识力攻击和竹叶攻击都会增加，若能坚持到第三曲，那即便给出错误答案，女子也不会杀你，只会将你震出光门。”
　　汪兮善将五扇光门的考验详细说了一遍。
　　他能知道考验内况，完全凭借于活着出来那人的留影戒。
　　他们这些人，没几个擅音律的，而且女子弹的曲子又长又复杂，非精通音律者不可辨音。
　　若能专心听曲，还是有机会给出正确答案，主要琴音附带双重攻击之效，干扰太大，没法静心听曲。
　　没得办法，汪兮善、黄耀才会向外求援。
　　汪茹点点头，又细问一些其他情况，汪兮善一一解答。
　　“对了，外面情况如何？”汪兮善最后问道。
　　“快了，三个时辰后，总楼主会抵达这里，到时会与长空家、蔺家蛊师一起，用弥珠穿梭直接进入传承地。”
　　说完，汪茹五人，各走入一扇光门之内。
　　……
　　于此同时，长臂猿领地。
　　一场大战正在进行。
　　苏然与两只六品长臂猿战得火热。
　　地上是一片血迹，除六品长臂猿外，其他长臂猿皆死，尸体都被焚成虚无。
　　唯六品长臂猿难办。
　　“啐！”
　　苏然吐了口口水，长舒几口气。
　　他状态并不好，身上衣物都已破烂，已多次被击伤。
　　伤势倒早已借木命焰恢复。
　　这次与六品蛊**手，苏然总算见识到六品蛊兽的厉害。
　　只论单挑，苏然打得过一只六品长臂猿。
　　他极限一拳的威力，超过一百三十龙，六品长臂猿根本抗不住。
　　可是。
　　长臂猿的能力很诡异，它的双臂，都可伸缩攻击，且速度极快，两只长臂猿，便是四只手。
　　苏然每打出一记虚焚之手，虚焚之手的威力会被长臂猿四只手半路分而化之，威力落在长臂猿身上时，并不强。
　　而且，同一时间，苏然也只能使出一记虚焚之手。
　　六品蛊兽很强。
　　凶兽与伴生蛊的结合，虽体内只有一蛊，但并不是简单发挥一蛊的威力。
　　真以数量论，一只伴生蛊，岂是蛊师十来只同阶蛊虫的对手。
　　最主要的是伴生蛊对凶兽的反哺，会大幅增加凶兽身体强度，且由于伴生的关系，凶兽与体内蛊虫是完美契合，可将一只蛊虫的潜力发挥到极致。
　　一只蛊虫的极限有多强？
　　没人知道。
　　蛊师控蛊一般只能让蛊虫领悟一门或两门虫技，但蛊虫真正能领悟的虫技就只这么多？
　　并不是。
　　蛊虫的潜力很大，领悟的虫技可以更多。
　　凶兽与伴生蛊的结合，可让伴生蛊用出更多虫技，并且是能同一时间使用几种虫技。
　　这导致蛊兽能拥有强悍战力。
　　所以。
　　虚焚之手虽带了带毒心、毒肺、毒眼、毒耳四毒，但由于蛊兽全身都强，无具体弱点，且毒术的品阶太低，根本威胁不到长臂猿。
　　唯有附带的碎心劲让长臂猿稍有难受。
　　又一记虚焚之手打出。
　　四只长臂也转瞬出现。
　　虚焚之手被打破。
　　嘭！
　　一朵烟花在空中炸开，逸散的火焰飘向两长臂猿，长臂猿身躯一震，火焰便转瞬即灭。
　　“可恶！”
　　苏然暗骂一声，他已经和两长臂猿打了一阵，虚焚之手次次被破，中途还他几次被长臂猿击中而受伤。
　　只能用出杀手锏了！
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊出现在手中。
　　“看你的了，第一次配合，配合好就吃肉，配合不行，就得逃命了。”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊认真点头。
　　破虚！
　　转瞬，幻仙蛊消失。
　　苏然也随之消失。
　　然后。
　　苏然又直接出现在一只长臂猿头顶，虚焚之手近身落下。
　　这是破虚在实战中的应用！
　　苏然的出现是突然的、不可预知的。
　　长臂猿根本反应不过来，虚焚之手直接落在长臂猿头顶，肆虐的火焰瞬间将长臂猿包裹。
　　火焰触身，剧痛感传来。
　　吼吼！
　　长臂猿嘶吼，反应过来后，双臂瞬时往头顶拍去。
　　轰！！
　　苏然被一击拍飞。
　　飞在空中的苏然，吐了两口血，木命焰随之燃起，伤势直接痊愈。
　　木命焰因多次治伤，终于燃尽，需一段时间才能恢复。
　　吼吼！
　　被火焰包裹的长臂猿，拼命扑打火焰、震动身躯，可这次的火焰没有像之前那般一震而灭，而如跗骨之蛆，燃到了五脏六腑。
　　嘶——
　　另一只长臂猿也跑近帮忙驱火，依旧无用。
　　虚焚之手的火焰，为力量所化，说是火，其实本质是力量，水不能灭，只能以力破之，以防破之。
　　若破不了，火焰将包裹之物燃尽后，才会熄灭。
　　当然，火焰未灭之前，苏然也使不出第二次虚焚之手。
　　“成了，真是好配合，嘟嘟辛苦了。”苏然高兴大笑。
　　将幻仙蛊的破虚之力用于实战，这是苏然第一次使用，一次便成功。
　　幻仙蛊利用穿梭，将苏然带至长臂猿头顶，苏然瞬间出手。
　　这种穿梭，长臂猿可反应不过来。
　　当然，这样做的前提，还需苏然防御强。
　　不然，长臂猿的近身反击，根本躲不过，很致命，防御强才能抗住不死。
　　火焰包裹的长臂猿，气息在持续减弱，防御大降之下，幻仙蛊施展破虚，又闪至长臂猿体内，将重伤的六品蛊虫穿梭带到苏然手中。
　　伴生蛊离体的刹那，长臂猿烧成了虚无。
　　金色文字浮现。
　　修为：凡体。
　　蛊源：六品长臂蛊源（可捕获）。
　　……
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　金文文字双臂一栏，瞬间就变成“双臂：六源血韧（五）”。
　　苏然感觉自己气力暴涨！
　　很强。
　　吼吼！
　　活着的长臂猿无法接受同伴的死去。
　　咻！
　　两臂齐出，往苏然抓来。
　　“虚焚之手！”
　　苏然手一伸，透明虚幻大手透体而出。
　　虚幻大手这次与长臂猿的双臂相触，没有一击而散，而是绕着双臂开始燃烧起来。
　　嘶——
　　双臂吃痛，长臂猿龇牙咧嘴。
　　火焰顺着双臂传至长臂猿身上，长臂猿周身开始燃烧。
　　结果可以预料，片刻之后，长臂猿死去，苏然手中又多了一只六品蛊。
　　蛊源：六品骨力蛊源（可捕获）。
　　……
　　又得一只骨类六品蛊，可惜这蛊苏然暂用不了，骨属性还是四源满强化，离六源整整差了一阶。
　　战场也无需打扫，之前的乱战，其他五品蛊虫都被虚焚之手烧死，其伴生蛊也死，苏然因顾忌六品蛊兽的存在，没用幻仙蛊捡蛊。
　　灭掉长臂猿兽群的收获，便只两只六品蛊。
　　“以我现在的实力，还有不少六品蛊兽群打得过。”
　　苏然思绪连连，短暂休息后，重新回到葵方塘。
　　照例先用葵方塘观察两处五门连星之地的情况。
　　只是……
　　“嗯？”
　　“长空家、蔺家的蛊师怎么绑了二十个五品蛊师？这些人哪里来的？”
　　苏然微微皱眉，感觉有点不妙。
　　传承地的情况，似乎，正在朝不可预知的方向发展……

第两百二十五章 倒蛊的震撼，开胃菜！
　　“到底发生了什么？”
　　苏然不解地看着光道对面情况。
　　传承地内似乎进了新人。
　　苏然仔细观察被绑的二十人，这些人的装扮，与长空家、蔺家人装扮并无二致。
　　是两家自己人。
　　“内讧吗？”
　　苏然摇摇头。
　　地上并无血迹，也无打斗痕迹，这些人是被瞬间制服的。
　　同是五品蛊师且数量不少，但却被瞬间制服……
　　苏然明白了。
　　被绑二十人，绝不是长空家、蔺家人！
　　两方实力相差太过悬殊，二十人……应该是一群散修蛊师！
　　而散修蛊师如何进得传承地？
　　情况已经明了。
　　长空家、蔺家没那么好心，会让外人来传承地分一杯羹。
　　“宫商角徵羽，三五一二四。”
　　“三五一二四……”
　　“有正确的顺序，自然也有错误的顺序，错误的顺序该有大惩罚，被绑的这些人……是用来试错的炮灰！”
　　苏然明悟。
　　情况非常不妙。
　　琴棋书画歌的五扇光门，要被破了。
　　在已破一扇光门的情况下，剩余四扇光门的组合次数只有二十四次，只要运气不背到家，二十个炮灰的试错，绝对能试出正确顺序！
　　正确顺序一出，光门自会以五合一。
　　苏然自然是贪心的。
　　两处五门连星处的机缘，他都想得！
　　虽然只知一处五门连星的破解之法，但是，只要琴棋书画歌的五门连星，被破解的速度慢些，而他的实力又成长到能横推五品蛊师的地步，自可占据最大机缘。
　　横推五品蛊师不是问题，传承地有很多蛊兽群，他只要再杀半天蛊兽，多出几个六源属性，实力定然再涨一波。
　　不过。
　　如今光门破开在即，别说半天时间，苏然连半个时辰杀蛊兽的时间都没了。
　　继续杀蛊兽，黄花菜都凉了。
　　“六品蛊兽，可惜！”
　　“以我现在的实力，又配合嘟嘟，杀六品蛊兽不成问题。”
　　“可时不我待！”
　　虽不知长空家、蔺家的蛊师为何没离开开始试错，但估计也快了，大抵是两刻钟、三刻钟之内的事。
　　蛊兽虽是大机缘，但又怎么比得过光门之后的机缘。
　　随便得一只养冰石内的九品蛊，就发大财了。
　　就算将九品蛊上交给万蛊楼，也能得大量功绩。
　　其实。
　　苏然也尝试过不破光门，而让幻仙蛊直接带他穿梭至光门之内。
　　但失败了。
　　他能穿过光门，但仅是简单的穿过，并不能进到光门里面。
　　苏然拿来做穿梭时间的光门，是欧阳祁破开的那一处，借用破虚，苏然进不到石洞。
　　失败也正常。
　　幻仙蛊的穿梭，确实很“直”，就像进入葵方塘后，还得借葵方塘的穿梭功能。
　　“对了！”
　　苏然忽而眼前一亮：“长空家、蔺家进了新人，万蛊楼那边，也绝对有新人来。”
　　离开所在葵方塘，苏然连穿几次，又抵达另一处葵方塘。
　　宫商角徵羽五门连星处的情况，又浮现苏然眼中。
　　汪兮善、黄耀、汪笑歌、候翔……
　　“嗯？”
　　“新人呢？”
　　“进光门内参加考验了？”
　　“不行，我得出现了！”
　　四条通道，走向其中一条。
　　转眼，苏然便出现在宫商角徵羽光门边上的葵方塘。
　　苏然一出现，便瞬间引起众人的注意。
　　“苏然！你怎么来了？”黄耀面带惊讶之色，直接大喊，“你不是没四品灵蛊吗？”
　　苏然与黄耀几人分开时，就以无四品灵蛊为借口，不过这不碍事，走出葵方塘范围，苏然边走边道：“哦，我在传承地得了一些机缘，找到了一些四品灵蛊。”
　　“是吗？”黄耀露出思索之色。
　　汪笑歌则哂笑道：“什么得机缘，这里的机缘除了三处光门，别处都是死地，我看你是之前身上藏了四品灵蛊，不愿公用，想偷偷独自探索。”
　　此语一出，另有几人同时摇头，显然也是如此认为的。
　　不愿公用四品灵蛊，好吃独食……
　　苏然面无所动，四品灵蛊无关紧要，随便道个借口就够了。
　　不过。
　　通过汪笑歌之话，苏然也明白，除了他外，进来的这些人中，注意力都在三处光门上，根本没把蛊兽群当作机缘，毕竟见过蛊兽群的，都死了。
　　也或许这些人知道蛊兽存在，但把蛊兽想得太厉害，不可招惹。
　　随意了解下，苏然才明晰新人进入传承地的前因后果。
　　万蛊楼确实进了新人，是五位精通音律的女蛊师，如今正在光门内参加考验，五位蛊师目前尚未死，有一丝过考验之机。
　　而长空家、蔺家的那边二十人，也是同一批进来。
　　哗啦！
　　了解完情况后，苏然拿出方天袋，将袋口一开，往下一倒，上百个小蛊盒从袋口滚出。
　　每个小蛊盒，或装五品蛊，或装四品蛊。
　　大量五品蛊、四品蛊，瞬间进入所有人视线中。
　　震撼！
　　汪兮善等十五人齐齐站起，不敢相信眼前一幕。
　　五品蛊、四品蛊……
　　这是多少只蛊啊！
　　数数。
　　五品四十二只，四品蛊七十五只！
　　这也……太多了！
　　“苏然你这是……”
　　黄耀第一个冲上前，不敢相信道：“你真得了大机缘？”
　　傻子也明白，苏然倒出的这些蛊，不是苏然带进传承地的，而是在传承地内发现的。
　　带进并不稀奇，发现就值得羡慕了。
　　汪笑歌直接呆住。
　　原来……苏然没骗他，真得了四品灵蛊大机缘！
　　众人惊讶的样子，苏然很满意。
　　苏然笑道：“没错，我确实得了大机缘。”
　　“有想换蛊的没，有的话，可尽管用闲置蛊虫与我换。”
　　“我需要五品骨类蛊、脏腑类蛊、双腿类蛊……”
　　“所有蛊，五品普通蛊便可以，先换先得，给我一只我想要的蛊虫，你可任选两只五品蛊，外加五只四品蛊！”
　　“你任选的蛊虫，稀有、普通随便挑。”
　　苏然大声喊着。
　　传承地之内，影卫换蛊是常事，影卫得到的蛊虫未必是自己需要的蛊虫，便可通过互换，获得自己想要的蛊虫，然后再完成祭炼，就无需上交给万蛊楼了。
　　只是像苏然这样以二换一，还送五只四品蛊的，非常罕见。
　　苏然这样做，实乃应急之策。
　　现在没时间杀蛊兽收集蛊虫，只能先紧着换一波，好尽快提升实力，毕竟，探索光门迫在眉睫。
　　时间很赶！
　　至于以多换少，也是必然的。
　　众人进入传承地后，并未收获别的蛊虫，随身所带蛊虫，必定是培养过的，且都有用的蛊虫，想要对方拿出来换，并不容易。
　　必须要加大筹码！
　　影卫换蛊，一般都局限于收获的蛊虫，少有拿祭炼过的蛊虫换的。
　　至于换蛊损失。
　　传承地蛊兽很多，苏然只要后续再杀一些，蛊虫又能涨起来。
　　苏然话毕，一影卫立马上前道：“说的可真？你拿出的蛊虫，可有不少稀有蛊，真就只要五品普通蛊？”
　　“自然。”苏然认真回道。
　　“好，我有一只空闲的五品牛骨蛊，给你！”
　　第一笔交易转瞬达成。
　　苏然得到一只五品骨类蛊，这人第一个交易，选了多只稀有蛊，大赚。
　　很快。
　　其他有空闲蛊虫的人，也纷纷拿出蛊虫作交换。
　　一番操作下。
　　苏然得了三只脏腑类蛊，两只骨类蛊，两只双腿类蛊，都是五品蛊。
　　虽然给的换蛊优惠很大，但并不是所有人都愿换。
　　苏然仅换到七只五品蛊。
　　当所有的稀有蛊和在蛊术应用广泛的蛊虫被挑完后，就没人愿换了。
　　也幸好这些人，都是万蛊楼的精英，每个人身上，都不缺五品蛊，不然没得换。
　　像那些散修蛊师或者一些小势力的非精英蛊师，身上五品蛊，能有个三五只就不错了。
　　另外。
　　苏然还用一只五品蛊，换得一立方大小的方天袋并一些蛊盒。
　　方天袋数量，加一。
　　将所有蛊盒收起，换蛊之事迅速平静。
　　黄耀追问道：“你到底在哪得了机缘，如何寻得这么多蛊？”
　　苏然没有隐瞒，将传承地的蛊兽情况简单介绍了下。
　　蛊兽迟早要被发现，且苏然也不可能杀尽传承地所有蛊兽，到时大家或许能合作杀蛊兽。
　　“你说你杀了大量蛊兽，才得了这么多蛊虫？”黄耀不太理解。
　　“这才半天时间，这么多五品蛊，你能杀得了这么多蛊兽？”汪笑歌也追问，话中带些质问之意。
　　苏然笑了笑，没理两人追问之话，光凭蛊兽，确实还不足以解释他的收获。
　　没有幻仙蛊相助，苏然还真杀不了这么多蛊兽。
　　就给对方一些想象空间吧。
　　换蛊，并道出蛊兽之事，只是个开胃菜。
　　苏然出现，并不是为换蛊，而是为独得宫商角徵羽光门内的大机缘。
　　而想独得机缘，还先得把万蛊楼的这些人引开。
　　蛊兽之事，只算得上引开众人的一个小契机。

第两百二十六章 计走人，五门合一
　　苏然将蛊兽之事道明，众人才始知传承地机缘，并不仅限于三处光门。
　　刚进传承地之时，虽听到草原深处的兽吼之音，但兽吼之音被判断为七品蛊兽，非众人可敌。
　　现在才知道，草原上还有大量七品以下的蛊兽群。
　　齐心合作之下，众人清理六品蛊兽群，完全不成问题。
　　寻找到万蛊楼任务中的斗转盘，奖励十个大功，等值于十只六品蛊，那专门猎杀蛊兽，收获也不差太多，毕竟斗转盘只有一个。
　　当然。
　　光门内机缘的吸引力依旧很大，养冰石的存在，让每个人都眼红。
　　只是，在破开光门不利的情况下，先猎杀蛊兽，也不失为一个好选择。
　　不过。
　　寻找蛊兽未必安全，蛊兽群与葵方塘相伴，且大多守在葵方塘底下，从葵方塘抵达兽群之地大过危险，若不巧碰到几只七品蛊兽，可能会全军覆没。
　　寻找蛊兽，必定不能借靠葵方塘，只能在草原上循着声音找。
　　“鸡蛋不能放在一个篮子，这光门一时无法攻破，我们不如先分一部人到草原上，确定蛊兽群的位置。”一汪氏族人提议道。
　　黄耀点点头：“若真有适合的蛊兽机缘，确实不该枯守这一处。”
　　接着，众人便开始讨论让哪些人去定位蛊兽群……
　　而这时。
　　苏然又再次稳稳开口：“众位，蛊兽的事不急，不如先看下我的留影戒。”
　　说着话，苏然将自己的留影戒取出。
　　一副鲜活的画面，通过留影戒展露出来。
　　留影内容，自然是琴棋书画歌五门连星的情况。
　　五扇光门，一扇黯淡，显然被破，光门外站着长空离、蔺选飞众蛊师及被封九窍的二十个炮灰……
　　这是苏然利用葵方塘视角留影的，画面非常模糊。
　　苏然一边解释道：“此乃我用两只隐匿蛊虫携带留影戒偷偷记录下的，长空家、蔺家的人，似乎找到了五门连星的破解之法，目前已破掉一扇光门，而且，他们似乎有方法以二十个炮灰蛊师的性命，将剩余四门一起破掉，达到五门合一。”
　　画面出来后，众人原本有些轻松的神色，顿时紧张起来。
　　他们以为那边进度与这边相差无几……
　　有破解之法，还破了一门……
　　“差点误事了！”
　　汪兮善一拍额头，恍然道：“斗转儒、琴骨仙都出自长空家、蔺家，万蛊楼虽知天下各事，但也比不上自家人对自家人的了解，他们定然一早就知道有更好的破解之法！”
　　回忆起最初抵达这处五门连星时，长空家、蔺家之人早在一旁守护，对方先到！
　　只是两家人看他们来了后，才主动退走，汪兮善面有愧色，这种低级错误不该犯！
　　汪兮善冷冷道：“哼，长空家、蔺家此行的任务，大抵也是寻找斗转盘，他们弃此选彼，以他们对斗转儒、琴骨仙的了解，斗转盘大概率是在另一处五门连星之内！”
　　“苏然，你留这里等汪茹她们出来，我们立刻赶往那边，汪茹出来后，若没能通过考验，就让她们先在草原上定位蛊兽群。”
　　汪兮善吩咐一句，当即便带领所有人进入葵方塘，往另一处五门连星处赶。
　　一切都在苏然预料之内。
　　苏然知道将那边情况透露后，汪兮善一定会带人赶过去，且留下看守之人，必定是他。
　　只因他之前亮出了收获的大量蛊虫。
　　已经得了大机缘的他，留守最为合适，让其他人留下，必定会不服气。
　　没人会放弃争夺光门内机缘的机会。
　　大家虽是自己人，有合作，也有竞争。
　　众人离开，场中一下变得安静。
　　苏然走到光门之下，将宫商角徵羽五个音钟挖出，暂放入方天袋，又平整好土地。
　　“汪茹她们在光门内……”
　　苏然微微皱眉，他大概明白那边为何没立刻用炮灰试错而是先选择等待了。
　　估计。
　　那边光门内，正有人参加考验，用巧法破门或许会导致考验之人遇到不可预知之事。
　　难办！
　　现在就用欧阳祁的法子五门合一，里面的人可能会遇到两种情况，一是直接死亡，二是随他一起进入光门指向的机缘之地。
　　苏然虽没见过几人，但为求机缘而故意害死自己人的想法未有。
　　而让汪茹几人随苏然一起进入机缘之地，苏然也不愿。
　　想了想。
　　汪勾善、黄耀等人过去后，那边应该不会立刻尝试破门，而是先战一场，力争将万蛊楼的人驱逐后，再独享机缘。
　　时间来得及！
　　当然，虽然对方人多，万蛊楼人少，但苏然知道，不管双方打得多激烈，最后必定会一起进入光门之内。
　　原因很简单。
　　一是实力，万蛊楼这边的人，在这段时间，已全升为六品蛊师，实力不弱。
　　二是软肋，想破光门，需炮灰试错，万蛊楼即便打不过，但最后只要以炮灰性命相威胁，双方必定会坐下来好好谈一谈。
　　毕竟，苏然特意提过炮灰蛊师是破门关键，只要汪兮善、黄耀不傻，自会将那句话牢记。
　　苏然静下心，开始等待。
　　之前得到的七只五品蛊虫，开始被捕获蛊源，融入己身……
　　片刻后。
　　……
　　骨：五源横生（七）。
　　脏腑：五源迷藏（八）。
　　双腿：五源月步（七）。
　　双臂：六源血韧（五）。
　　……
　　这次骨进阶五源加之前双臂进阶六源，使得苏然力量暴涨，基础一拳的威力，近一点七龙。
　　全力爆发的虚焚之手，横推只能同时使用一门顶阶五品蛊术的五品或六品蛊师，没有问题。
　　对上同时能使用两门顶阶五品蛊术的蛊师，胜负不定。
　　苏然望着手中的六品骨力蛊，叹息道：“可惜，骨属性还是稀有源属性，强化满还需六只五品骨类蛊，想进阶六源，难。”
　　提升完，苏然又穿至葵方塘观察起那边的状况。
　　如他所料，双方打起来了，但还算克制，未拼死命，万蛊楼一边，因人数劣势，稍占下风，但暂没有败势。
　　打起来，很好！
　　苏然满意返回。
　　事情正朝他想的方向发展，拼死命的情况，应该暂不会发生，未见到机缘就拼死命，下下之策，真若发现休眠了八品、九品蛊的养冰石，双方才会不留手攻击。
　　等待了约两刻钟。
　　五扇光门一阵波动，出来四个浑身是伤的女子。
　　汪茹出来了，五人进门，死了一人。
　　没人通过考验，最强的汪茹，完美通过前两曲，但第三曲时，旋律太过急速，汪茹答案给错。
　　虽第一次考验失败，但汪茹有把握多试两次后通过。
　　不过。
　　多试两次已没有必要，两个多时辰后，总楼主会进来，靠她一个人，也无法在两个多时辰将五扇光门的考验全都通过。
　　在总楼主到来后才破光门，没有意义。
　　苏然也适时将汪兮善的情况说了一遍，并告知那边的情况及定位蛊兽群的安排。
　　汪茹四人都是烈性子，没有按汪兮善的要求去定位蛊兽群，用治疗蛊简单治疗后，直接走入葵方塘，支援汪兮善等人。
　　至于定位蛊兽群的任务，就传给苏然了。
　　“呼——”
　　苏然长舒几口气。
　　这里就他了，终于可适下欧阳祁留的破解之法了。
　　宫商角徵羽，三五一二四。
　　五个音钟，苏然依角徵宫羽商的顺序，依次对上光门之上的虚幻音钟。
　　欧阳祁没有骗人。
　　嗡！
　　一丝轻微的波动。
　　五门合一，成了一扇光门。
　　没有犹豫，苏然一脚踏入光门之内。
　　“这，怎么会这样……”

第两百二十七章 恐怖女子，绝颠骨琴！
　　黄沙漫天，遮云蔽日。
　　狂风呼啸而过，枯枝残叶飒飒作响。
　　一具又一具庞大或狰狞的尸体，或立着，或躺着，或飘着。
　　断臂残肢，散落黄土。
　　汩汩黑血从尸体而出，伴着黄沙在天空飘荡。
　　没有腥味。
　　只有一阵苦涩。
　　歪歪斜斜的逸散着恐怖气息的长枪铁戟，满身是血，插在灰黄的土地上，肃杀且悲凉。
　　一股难以言明的杀伐气息，侵袭着四方……
　　这是苏然看到的一幕。
　　他不知自己在哪里，好似踩着黄沙飘立天空。
　　也好似站在雾霭之上。
　　他只知道自己走入光门后，就看到了眼前一幕。
　　心中一阵后怕。
　　不是进石洞得机缘吗？
　　这个光门怎么不一样……
　　蛊蛹呢？
　　养冰石呢？
　　九品蛊呢？
　　珵！
　　有一缕琴音伴着黄沙枯叶的飒飒之音，突然从不可知之处炸起。
　　珵！
　　“杀！”
　　随着一声气壮山河的大吼。
　　黄沙落地，黑血回流，兵戈复生！
　　立着、躺着、飘着的庞大而又狰狞的尸体，齐睁开了血眸。
　　长枪铁戟从土地飞出，与尸体合二为一。
　　须臾。
　　黄沙散尽，枯叶生机，整个天空一阵清明，一个抱着骨琴的女子，牵着一个眉清目秀的小女娃，出现在天空。
　　女子面容苍白，衣袂带血，小女娃畏畏缩缩。
　　吼！！
　　复生的尸体散发着滔天的气息，向女子杀去，枪影弥天。
　　黑光绽放，天地为之变色。
　　珵！！
　　女子咳着血，右腿提膝，骨琴一落，停在右腿之上。
　　女子满目寒光，右手牵着小女娃，而左手，往琴弦肆意一拨。
　　璀璨的音波，无形而出，似乎要将整片天地埋葬。
　　这一刹。
　　大地震动，天空云起，黄沙漫天！
　　所有复生的尸体齐齐咳血，兵戈散落，四肢不由地挣脱身体束缚，散落天地。
　　尸体倒下，汩汩黑血再次弥漫天空。
　　整个天地为之一静。
　　“这！”
　　苏然难以相信看到的眼前一幕。
　　这么厉害吗？
　　一音镇杀所有。
　　可怕！
　　那一个个复生的尸体，每一个散发出气息都能让苏然战栗、颤抖。
　　绝对是九品级的生灵！
　　“琴儿，骨琴留与你了，她会保护好你的，不要想娘亲，好好活着，活自己的。”
　　一音镇杀所有的女子流着泪，将骨琴递与小女娃，身体直接开始崩解。
　　“娘亲！娘亲！”小女娃声嘶力竭地大喊，可无法阻挡一切。
　　女子身体崩解了，化为血雨。
　　呜呜~~
　　小女娃抱着骨琴，痛哭的声音传遍天地。
　　许久，天地静了。
　　小女娃终于不哭了，流着干泪，抱着骨琴离开。
　　黄沙消散，眼前一幕，如一块镜面，也开始崩解，并化为无数碎片。
　　一阵刺痛感袭向苏然双眼，苏然大揉双眼，双眼清明之时，发现自己已处于一片竹林之中。
　　天是蓝的，空气是清新的。
　　这里……是外面？
　　苏然四处一观，发现这里与传承地的环境大不一样。
　　传承地之内，天是矮的，是沉的，空气带着厚重的湿气。
　　而这里，天很高。
　　他似乎已不在传承地之内，而出现在了中域某地。
　　前方是一块平坦光滑的大石头，一架一米长的骨琴平放在石头之上，蛊琴一侧是一个蛊盒，身后则是一道光门。
　　骨琴！
　　是那女子使用的骨琴！
　　苏然大喜，这骨琴与他之前看到的骨琴一模一样！
　　那骨琴是何等的风采，琴在手，天地变色，一音镇杀一切。
　　神挡杀人，佛挡杀佛！
　　苏然大致已经明白了先前所看到的一幕。
　　幻象！
　　是一场幻象！
　　那一场大战，应该是历史中发生过的一战，复生的尸体，身躯庞大，面目狰狞而诡异，很可能是有九品实力的谲月。
　　而女子，自然是一位绝颠蛊师。
　　苏然重新回忆起之前看到的画面……
　　——那恐怖女子称小女娃为琴儿。
　　琴骨仙，琴！
　　这处传承地是斗转儒、琴骨仙的传承。
　　那么，小女娃大概率就是琴骨仙。
　　而女子，自然是琴骨仙的母亲。
　　可怕的两个历史高人。
　　琴骨仙是八千多年前的人物，那么其母亲所在的年代，离今应该九千多年。
　　“九千多年，八千多年……”
　　苏然思绪飘起，忆起刚踏上中域时，汪白戟介绍过的关于中域的历史。
　　汪白戟曾言，万年前中域强盛，在九千年时，中域发生了惊天内战，且谲月也从外域进攻中域。
　　九千年的一战，改变了中域的局势，导致谲月域与野人域在中域扎根，并量成了三座蛊院之城与两条防线的中域格局。
　　“女子所遇一战，莫不会是九千年大战的一个小缩影？”
　　“琴骨仙闻名于八千多年前，而于九千年大战时，刚好是一个小女娃，倒也合理。”
　　苏然作出了一点小猜测。
　　当然，也仅是猜测，他无从考据历史。
　　许久之后，苏然情绪才逐渐平复。
　　之前看到的画面，实在太震撼，让他不经意间就重复忆起所看一幕。
　　忍不住。
　　骨琴！
　　苏然目光重新聚在骨琴之上。
　　他是既激动又纠结。
　　激动于骨琴的威力，纠结于骨琴是攻击性蛊具。
　　蛊具，苏然可精用不了，只能简单运用一些较为死板的辅助性蛊具，如方天袋、留影戒。
　　将骨琴抱玉怀中，细下一观，琴朴实无华，一尘不染。
　　材料为骨，却不知是何种生物的骨。
　　珵！
　　苏然轻松拨弄琴弦。
　　嘶——
　　大脑刺痛！
　　“啊！”
　　苏然一声惨叫，整个人感觉都迷糊了，一下似乎就要被埋葬于无尽虚空深渊。
　　而就在这时。
　　灵罩突然被动开启，将苏然大脑层层护住。
　　苏然痛过一阵，意识终于恢复清明。
　　识力攻击！
　　这骨琴是识力攻击蛊具！
　　苏然并不是骨琴的主人，琴弦一动，实力攻击产生，对苏然也是无差别攻击。
　　要不是有灵罩在，他刚才就危险了。
　　太莽撞了！
　　不过。
　　刚才这一拨弄，苏然发现，这骨琴……他好像也能用。
　　只是这威力……似乎不太行。
　　琴音刚刚发出的识力攻击强度，与苏然见过的识力攻击蛊虫相比，大致在三品强度。
　　而他的灵罩，也是三品防御强度，刚好防住。
　　而且，他身上还有一个识力防御吊坠，得自小雾岛上死于雾原虫的猎月师雷望，就是这吊坠导致苏然没有直接被琴音秒杀。
　　可谓走了大运。
　　苏然面露苦色。
　　有一个好消息和坏消息。
　　好消息是，他好像能用骨琴；坏消息是他不是蛊师，无法让骨琴变成自己之物，一旦使用，琴音伤敌又伤己。
　　烦恼。
　　而且……三品强度的琴音攻击，似乎有点弱。
　　女子弹琴之时，可是天地变色，恐怖无比。
　　苏然弹琴与女子弹琴相比，差距太大，若骨琴只能发出三品强度的识力攻击，于苏然完全无用。
　　不过，这骨琴的上限，究极高，让人欣慰，可谓进入传承地后，苏然得的最大收获。
　　骨琴长一米，而苏然不久前换了一个一立方米的方天袋，刚好能将骨琴放入，不然，时刻抱在手中，孰为不妥。
　　苏然视线放到了蛊盒和光门之上。
　　光门依旧是那个五合一的光门，这里虽是传承地之外，但他还能借光门回去。
　　苏然自然是要回去的。
　　传承地内的蛊兽还等着他杀，还有另一处光门机缘。
　　若就这样突然离去，万蛊楼那边也无法解释。
　　至于收获的蛊虫上交问题，那肯定要上交，苏然还需要大量功绩从万蛊楼中，换得想要的蛊虫。
　　没功绩可不成。
　　不过像骨琴和传奇蛊蛹，苏然自不会上交。
　　有幻仙蛊的破虚能力在，苏然藏下一些收获，不成问题。
　　只在苏然确定骨琴无法在他手中大用时，才会上交骨琴。
　　微微让苏然奇怪的是，斗转儒、琴骨仙都是八千年多前的人物，那这个传承也经历了八千年，骨琴和蛊盒放在这竹林八千年，竟没被人发现，也是怪事。
　　许是用了特殊的遮蔽手段吧。
　　蛊盒！
　　苏然盯着最后一个收获，将蛊盒轻轻抱起。
　　有点遗憾，这个光门并没有放养冰石，只一个蛊盒。
　　不用想，蛊盒内放的，定然是蛊蛹。
　　没有活蛊能在无养冰石的帮助下，在蛊盒内存活几千年。
　　“蛊蛹……”
　　“骨琴这么厉害，这与骨琴一起放的蛊蛹，肯定不能差，传奇蛹的资格都不够，希望能给我多开出几只神话蛹！”
　　苏然很期待，蛊盒内，绝对有神话蛹！
　　没有神话蛹，实在说不过去。
　　啪。
　　蛊盒被轻轻打开。
　　十个无暇的蛊蛹，毫不保留地展现在苏然眼前。
　　苏然呼吸直接变得无比急促。
　　“我的天，赚大了！”

第两百二十八章 蟾月子蛊，神话！
　　十个蛊蛹，全是神话蛹！
　　难以置信……
　　没错，全是神话蛹！
　　一摸之下，十个神话蛹，且均是活蛊！
　　苏然呆了。
　　也不知过去多久，他才慢慢清醒。
　　“传承八千年的神话活蛊蛹，不知是我运气好，还是对方保存的好……”
　　十只神话蛹，均为识力相关蛊虫。
　　不仅如此。
　　十只神话蛊中，竟有九只蛊是同种蛊。
　　这是什么概念？
　　集齐九只同种神话蛊的难度，可谓比集齐九十只异种神话蛊都要难，更何况，这还是蛊虫中数量极其稀少的识类蛊！
　　一只蟾月子蛊，就世所罕见了！
　　而这是九只。
　　不敢相信！
　　真不知琴骨仙到底何许人也，有集齐九只同种神话蛊的能力，就算如今万蛊楼，怕也没有任何一只神话蛊的库存数量，能达到九只。
　　甚至，万蛊楼蛊库内，两只同样的神话蛊，都可能没有。
　　剩余一只蛊，是一只识类防御御蛊。
　　九只神话蛊，名为蟾月子蛊，作为脑类蛊，攻守皆备，有强识、强脑、虚识链三个能力。
　　强识为本，强脑为防，虚识链为攻。
　　苏然心中也有些许困惑。
　　琴骨仙留下九只同种神话蛊，似乎……完全没必要吧，这种蛊，留下作传承，一只便够了。
　　要说好让蟾月子蛊同种升品，那也不太可能。
　　琴骨仙作为九品级大能，让一只神话蛊升为九品的灵蛊，定然是有的。
　　而且。
　　同种升品中，七品升八品，八品升九品，都是三升一，将九只蟾月子蛊升为七品，再同种升品，便可得九品蟾月子蛊。
　　将一只蛊升到七品，对琴骨仙来说，该不费吹灰之力，一旦琴骨仙追求九品蛊，那九只蟾月子蛊，也早该九合一了。
　　不理解。
　　苏然摇摇头。
　　旋即，他也懒得想琴骨仙为何要留九品蟾月子蛊了。
　　九只同种神话识类蛊，这对苏然可是一个大好消息，终于可弥补身上最后一个空白了。
　　全身上下，皮肉骨筋脉、五脏六腑、双腿双臂、血液、九窍，皆有强化，唯独脑，还是原样。
　　握住一个蛊蛹。
　　修为：凡体。
　　蛊源：一品蟾月子蛊源（可捕获）。
　　……
　　默念：
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　金色文字变化。
　　修为：一转虚体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：墨黑。
　　脑：一源蟾月子（六）。
　　……
　　苏然：……
　　“这是什么？”
　　“修为？一转虚体？”
　　苏然直接陷入沉默。
　　等了一万年的修为，变了！
　　终于变了！
　　没有万年凡体了……你敢信？
　　双臂强化到六源，修为没变。
　　而如今脑到一源，竟然让修为变了……
　　这是木桶效应？
　　“我的修为，是以我的短板论的？”苏然苦笑。
　　一转虚体，是个什么境界，苏然也辨不明，反正他身体没有任何异变。
　　不过。
　　修为变了，总归是件好事。
　　若没有猜错，随着最全身各处整体增强，修为会稳步上升。
　　虽然这对苏然战力影响不大，但总看得舒服些。
　　还有。
　　融神话蛊源，就直接出现一源吗？
　　“一源”，也是苏然第一次见。
　　之前融入蛊源时，最低的，都是“二源”。
　　而且，神话蛊强化上限为六次，不是五次，这也与苏然之前关于源属性的猜测相吻合。
　　正常来讲，五次强化的蟾月子，应该与蛊师将蟾月子蛊培养到一品极致相当，六次强化，就该超出了一品极致，而蜕变成“源”。
　　其实，苏然有注意到，他刚才融蛊源时，蟾月子并无“一源”的前缀，他默念强化后，蟾月子后面才多出了“一源”字样。
　　这“一源”，就是第六次强化导致的。
　　六次强化，也到了神话属性强化上限，一只神话蛊便够，无需再融入其他同类蛊。
　　打破强化上限时，才需用同类不同种的蛊，而升品时，只需同类蛊就可以，对同种无要求。
　　也就是说。
　　接下来，苏然可以继续用二品蟾月子蛊，将一源蟾月子，升为二源，那时，修为估计也会变成二转虚体。
　　剩余八只蟾月子蛊，足够苏然将蟾月子升到九源了。
　　不过，升九源没那么简单，苏然还得配套将蟾月子蛊的品阶升起来，那又需要不少六品、七品、八品灵蛊。
　　难道依旧很大。
　　总归，蟾月子蛊是将苏然今后脑类蛊的寻蛊烦恼解决了，苏然很欣慰。
　　蟾月子虽在金色文字上只有一个属性标注，但却实实在在有三个能力，只前强脑、强识两个能力更类似于被动，不外显。
　　强脑、强识导致苏然识力很强。
　　不借用灵罩的识力，单凭脑部识力，也可直接进入内观气动状态，也可引动粒点气流。
　　而第三个能力虚识链，乃识力攻击之法。
　　借由这个能力，苏然能将脑部识力化为一条无形识力链条，做为攻击。
　　虚识链也很强，所有识力凝成一条识力链，类似于将所有力量汇聚一点，爆发高，一般来讲，一品强度的识力防御，可防二品强度的识力攻击。
　　但一品强度的虚识链，一品强度的识力防御绝对防不了。
　　而且，随着蟾月子变成二源、三源，虚识链的攻击强度，甚至能做到越阶而战。
　　将所有蛊蛹收入方天袋。
　　除蟾月子外，另一只神话蛊是识类御蛊，苏然用不上，但或许能用作交换。
　　苏然再次拿出骨琴。
　　蟾月子蛊与骨琴放在一起，苏然总觉得两者或许会有些关联。
　　将灵罩开启，骨琴放平。
　　苏然再次拨弄琴弦。
　　珵！
　　琴音再出。
　　琴音识力攻击强度未变，还是与之前一样，苏然以为自己有蟾月子的能力后，琴音的攻击可能会大一些。
　　想多了……
　　“万蛊楼有琴骨仙的建档信息，应该也有骨琴相关介绍。”
　　想了想，只能等回到万蛊楼后，查看琴骨仙的建档信息，再看看有没有使用骨琴之法。
　　骨琴的威力那么大，苏然不愿放过。
　　又在竹林内仔细搜索一番，确定再无别的机缘之后，苏然一脚踏入光门。
　　转眼，便重回传承地之内。
　　只是。
　　回头一看，苏然发现光门竟然直接开始溃散，只片刻，光门便消失地无影无踪。
　　“嗯？”
　　“光门怎么消失了？”
　　欧阳祁进的那扇光门可没有消失。
　　“难道是因这扇光门指向的是传承地外，而那个石洞处于传承地之内？”
　　苏然困惑不解。
　　不过转眼一想，这是好事。
　　至少，他进入光门取机缘之事，无人知晓了。
　　原本，苏然是不在意别人知道他取了机缘了，引开万蛊楼的人，只是想吃独食，事后吃独食被发现，顶多被鄙视一番，别人也不能拿他如何。
　　现在的话，倒是可将光门消失之事推到欧阳祁身上。
　　欧阳祁去哪了，这是一个未解之迷。
　　估计欧阳祁也不会再出现了。
　　苏然估摸着，他借由幻仙蛊穿梭导致的传承地内大震动，这个锅，也得欧阳祁背。
　　至于欧阳祁刚和万蛊楼合作探索传承地，估计其早知传承地内，有别的离开之法，才浑然不惧黑吃黑。
　　……
　　琴棋书画歌光门处。
　　一场混战已经落幕。
　　死了五个人，鲜血流了一地。
　　长空家、蔺家，及万蛊楼，受伤的不少，但没有死人，死的是长空家、蔺家骗进传承地的散修蛊师。
　　双方一番大战，纵然万蛊楼六品蛊师多，但都只是刚升的六品，战力提升有限，且都是一些准蛊子，尚不足以弥补人数上的差距，长空家、蔺家的本族活蛊师，有四十三人，且还有四位真正的蛊子，万蛊楼终是不敌。
　　最后。
　　黄耀想起苏然之话，二十个炮灰蛊师是破五门连星的关键，才突行偷袭之举。
　　炮灰蛊师被封九窍，无任何反抗之力，转眼被杀五人。
　　而五人之死，也让双方的冲突，停住。
　　“堂堂万古楼，以声誉闻名中域，做事坦坦荡荡，今日竟行如此伎俩，我等不耻！”
　　“别废话了，要破光门快点破吧，再墨迹下去，到时我等将剩余十五人杀尽，看你们怎么破光门！”
　　“可恶！”
　　“谁也比不上谁，这些人是你们两家骗进来送死的，论小人伎俩，你们两家更甚，有这说话的力气，不如进到光门之内后再用！”
　　“……”
　　双反互骂了一阵，长空家、蔺家的人，终于开始了破门之举。
　　没得办法，无论万蛊楼的人在与不在，光门都得破。
　　光门内绝对有大机缘，届时，一场死战在所难免。
　　虽然目前两家占据上风，但死战之时，大家手段齐出，胜负难料。
　　长空家、蔺家，顶多是赢的概率，稍大一点。

第两百二十九章 养冰现，斗转出！
　　棋门已破，唯剩琴书画螺四门。
　　十五个被封九窍的炮灰蛊师，被长空家的一位蛊师用傀儡蛊所控。
　　然后。
　　在傀儡蛊的操控下，炮灰蛊师依次上前，将琴书画螺以一个不同的顺序，放置于光门上面的虚幻之琴书画螺上。
　　第一个跑灰蛊师上前，顺序错了，一道黑光从光门而出，落到炮灰蛊师身上，炮灰蛊师直接消融成虚无。
　　错了，便会死。
　　然后第二个、第三个、第四个……
　　转眼，十一个炮灰蛊师死去。
　　直到第十二个跑灰蛊师上前，琴书画螺摆上，再无黑光射出，随之，五扇光门轻微抖动，化五为一，成了一扇光门。
　　五门连星，正式被破，机缘现于眼前。
　　没有任何犹豫，长空家、蔺家、万蛊楼蛊师，在光门合一的刹那，瞬息飞入。
　　天旋地转，斗转星移。
　　一股无形之力包裹着众人，在不可知、不可视之地穿梭。
　　须臾。
　　光明复生，众人出现在一片乱石林，而光门孤单立在身后。
　　阳光灿烂，云厚天蓝，清新空气扑鼻而至。
　　当即有人高喊：“这里不在传承地内，我们已经出来了！”
　　出了传承地？
　　确实出了。
　　视线范围内，三米高的圆形石柱，等距地将所视空间填满。
　　蔺家一位蛊师认出了此地，大喊：“这是中域滁山乱石林！”
　　滁山乱石林？
　　斗转星移之术！
　　滁山乱石林位于滁山城地界，与长蔺城有百城距离的间隔，不过呼吸之间，众人便出现在此地。
　　不用说，光门有斗转儒斗转星移蛊的运用！
　　历史上出现过的空间穿梭蛊虫，唯有斗转星移蛊和流弥珠蛊，除万蛊楼人外，其余人可没体验过这样超大距离穿梭空间的机会。
　　葵方塘的穿梭，明显是传承地内部的穿梭，是一种短距离穿梭。
　　斗转星移蛊！
　　瞬时间，所有人都憧憬起来，这里会不会有斗转儒留下的斗转星移蛊……
　　若得斗转星移蛊，当可纵横中域！
　　“你们看，那！”忽有人指着千米外的一座十米高大石柱惊喊。
　　众人循声望过去。
　　“这石柱？……不对！滁山乱石林我来过多次，没有这根石柱！”蔺家之前认出此地的蛊师大喊。
　　一语惊醒梦中人！
　　没有这一根石柱……
　　也就是说。
　　这根石柱，大概率是因传承地的光门，而突然现世的！
　　光门内有大机缘。
　　众人出现后，已将附近百米范围扫了个遍，无任何发现。
　　而这无中生有的石柱，定是机缘所在！
　　“那石柱上面，好像有……养冰石！”
　　也不知是谁喊出有养冰石这句话。
　　所有人，似颠似狂，速度蛊加持，若一匹匹奔腾的野马，顿时就往石柱冲去。
　　冲得近了。
　　众人终于看清石柱上的情况。
　　石柱上部是一个凹圆形结构，一块养冰石就静静放在半圆内，只外露出一点玄冰。
　　养冰石内模糊可见三个黑影。
　　而养冰石一侧，还有两物，一为蛊盒，另一个，是一面四方棋盘，而棋盘中心，则放了一个银勺。
　　“是养冰石！”
　　“是放了三只九品蛊的养冰石！”
　　“斗转盘也在！”
　　“银勺棋盘就是斗转盘！”
　　厮杀争夺，瞬间就展开了。
　　“杀！”
　　“养冰石属长空！”
　　“斗转盘属蔺家！”
　　“哈哈！”黄耀气势暴涨，狂吼一声：“靠近斗转盘者，死！”
　　一位蔺家蛊师第一个靠近石柱，被黄耀凌空一击，打爆！
　　黄耀身上流光闪动，已同时用上两门顶阶五品攻击蛊术。
　　又有一长空家蛊师靠近石柱……
　　“靠近养冰石者，死！”
　　汪兮善也气势暴涨，一剑而过，长空家蛊师被剑光枭首。
　　汪兮善也是同用两门顶阶五品攻击蛊术，风采不可一世！
　　同用两门顶阶蛊术者，对只能用一门的蛊师，可碾压！
　　这才是蛊子级别蛊师的真正战力，之前光门外的战斗，不过是开胃菜。
　　片刻之内，便有两人被斩。
　　头脑发热的蛊师，都冷静下来，一时无人敢靠近石柱五十米内。
　　三只九品蛊虫，所有人满目通红，但在生与死的压力下，还是将沸腾的血液暂时压住。
　　任何一个人敢靠近石柱，必会遭到他方所有蛊师的攻击，在众的任何一人，没人能抗过一记群攻。
　　“汪兮善、黄耀！别以为就你们两人能用两门顶阶蛊术！”
　　长空宏、长空离气势一涨，与汪黄两人气势一致，长空宏、长空离作为长空家真正蛊子，虽是排在最末，但也是能同用两门顶阶蛊术者。
　　“汪兮善，黄耀！你的对手是我们！”
　　蔺选飞、蔺选空也高喝一声，两人目光，将黄耀锁定。
　　而长空宏、长空离则锁定了汪兮善。
　　这是要以二敌一，行围杀之法！
　　汪兮善大笑一声：“海兄，该出来了！”
　　“当！”
　　又有一人从万蛊楼人群中走出，气势一步一涨，不弱六人半分。
　　又一位同用两门顶阶蛊术者！
　　长空离脸色微变：“好一个万蛊楼，你们隐藏的真深，竟然还藏了一手！”
　　“哈哈，来吧，就让我们万蛊楼三人，战你们四人！”
　　黄耀战意冲天，虽是以三敌四，然浑然无一丝惧色。
　　万蛊楼这边三人都是六品，战四位五品，底气很足。
　　“好！”
　　“那便战！”
　　长空离长啸一声，高高飞起，其余人也转瞬飞起，就于石柱上空，开展了惊天大战。
　　动静一起，地动山摇！
　　天空流光闪烁，狂风咋起。
　　七人之战，位于石柱五十米方位内的上空。
　　而剩余蛊师的厮杀，则在石柱五十米开外。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　各家手段齐出，杀声震天，时刻有人喋血。
　　石柱之上，万蛊楼以三敌四，可压对方一小头。
　　而石柱之外，长空家、蔺家以三十七敌十六，稳压万蛊楼一大头。
　　不断有蛊师死去，不断有断臂残肢飞出。
　　血液肆意飞洒，腥风伴随而生。
　　开打不过几分钟，长空家死四人、蔺家死三人、万蛊楼死三人。
　　战斗直接进入白热化。
　　求机缘，生死在外，出手无情！
　　乱战之中……
　　而这时。
　　光门波动，一人影踏出。
　　人影看到前方的大战，微微皱眉，怔了两秒，复又走回光门之内。
　　片刻后，人影又再次出现，又再次走入。
　　连续几次，人影终不再进出光门，而是稳住了身形。
　　人影，自然是苏然。
　　反复走光门，只因苏然发现了光门有穿梭之效，便多穿几次，让幻仙蛊学习。
　　之前宫商角徵羽的光门，也有穿梭之效，只是苏然出来后光门就消失了，苏然无法让幻仙蛊一边学习。
　　这处的光门与那处光门一样，估计最终也会消失，自然要趁现在未消失之时，好好利用一番。
　　幻仙蛊学的不错，并反馈出，离领悟一门虫技越来越近了。
　　“幸好，我来得还算及时。”
　　苏然从宫商角徵羽的光门出来后，便立刻往这边赶。
　　赶到之时，发现五门连星已破，又匆忙进入。
　　便遇见眼前一幕。
　　扫了一遍场中局势，万蛊楼这边还剩十五人，死了四人，汪茹还活着，但死了两个女蛊师。
　　四个女蛊师的实力，除汪茹外，其他三人明显要弱一筹。
　　长空家、蔺家那边也不好受，死九人，还剩三十四人。
　　十三个蛊师的死亡，导致地上散落了不少受血火反噬的重伤蛊虫。
　　不过重伤蛊虫，都是五品之下的蛊虫，主战的五品蛊虫已然死尽。
　　养冰石！
　　苏然目光，隔着千米清晰地放在石柱上的养冰石上。
　　“那个棋盘……是斗转盘？”
　　“还有蛊盒……”
　　养冰石、斗转盘、蛊盒，苏然只扫了一眼，复又看向天空中的七人大战。
　　三件宝物的五十米范围内，是一段小真空，显然被划为了禁区，苏然也不能轻闯。
　　他防御再强，也扛不住几十个顶尖五品蛊师的一击。
　　而石柱上空七人凶威之盛，乃是苏然目前现实所见最强。
　　每一人都很强！
　　“同用两门顶阶蛊术者，果然不凡！”

第两百三十章 散修汇聚，乱象再生
　　滁山城。
　　这是一座散修之城，也是一座无主之城，位于中域腹地，无需面对谲月和蛊控人，算得上与世无争，修为最强者，为一七品蛊师，六品蛊师者，数量不多，不到十位。
　　而五品蛊师，就很多了。
　　常有中域各地散修来滁山城游玩，是为朝圣。
　　无大势力供应资源，散修修行，颇为艰难。
　　而在滁山城历史中，出现过五位以散修之身修成九品蛊师的绝颠高手，滁山城也因此成了散修中的圣城。
　　散修修成九品蛊师，可要比大势力难上几倍。
　　散修获取蛊虫资源的办法，只能与大势力的天之骄子，去竞争一个个险境洞府。
　　每次探索，都险之又险，不是死在洞府机关之中，就是死在大势力的天之骄子之手。
　　杀散修，大势力的人，可无所顾忌。
　　而滁山城却出现过五位九品蛊师！
　　而且，就在七百年前，滁山城就出过一位九品蛊师，名叫黑葵老祖。
　　黑葵老祖至今还活着，并放言会永久庇护滁山城。
　　散修修行艰难，他们九品蛊师之路与大势力蛊师不同，走的是一条伪九品之路。
　　何谓伪九品之路？
　　那便是。
　　紫种血火的散修，到了七品后，将释放自己的杀性，专注收集大量七品蛊，只论量，不分品种。
　　坑蒙拐骗、烧杀抢夺，收集手段无所不用其极。
　　每一位达七品的散修蛊师，都究极危险。
　　他们不仅会猎杀六品蛊师、七品蛊师，其他低品蛊师照样也杀，收集的低品蛊虫够多，一样能异变出高品蛊虫。
　　然后，他们再用大量七品蛊，通过异种升品的方式，异变出八品蛊，甚至异变九品蛊。
　　异种升品中，七品升八品，八品升九品，都是六升一。
　　六只七品蛊，可异变一只八品蛊。
　　三十六只七品蛊，可异变一只九品蛊。
　　异变的蛊虫，除极少数异变有大用的蛊虫外，大都无多大攻击力，威压也不强，尤适合凝聚血纹。
　　这样，紫种血火的七品散修，便利用这异变的八品蛊、九品蛊，先修成九品蛊师，是为伪九品。
　　这种伪九品，因有没有真正的九品主战蛊，甚至八品主战蛊都很缺乏，战力很弱，远不如大势力的八品蛊师。
　　而且，伪九品之路，蛊师凝聚的第七血纹和第八血纹质量太差，导致伪九品上限也不高。
　　滁山城历史上出过的五位九品蛊师，走的都是伪九品之路。
　　但是。
　　论战力，这五位九品蛊师并不弱。
　　他们先成九品，再返回追求实战之力，但因为先天性的差距，走正常路子，已比不上大势力的正常蛊修，于是便另辟蹊径，舍弃其他战蛊，专攻毒术，以毒术作为护身之法。
　　并且，虽没有九品战力，但他们却可利用八纹血火，装成九品蛊师中的前辈级人物，威吓打劫，效果甚好。
　　最终，五位九品蛊师，收获大量毒系蛊虫，都成了毒术的集大成者，可对大势力的九品蛊师造成不小威胁。
　　五位九品蛊师，出身于滁山城，崛起之中，杀了不少滁山城的散修，到了毒术大成后，他们也留下了一些对滁山城的馈赠。
　　每人都留一个毒系传承，让散修们凭机缘获取。
　　五个毒系传承，也导致滁山城的散修，如今皆崇尚修习毒术。
　　不过，随着时间的流逝，毒系传承被后来者一一得到。
　　如今还未被发现的毒系传承，唯有七百年前黑葵老祖留下的那一个。
　　滁山城此时异常热闹，倒不是为葵葵老祖的毒系传承之事。
　　而是，大量散修传来消息，滁山城之北的乱石林，正发生惊天大战。
　　滁山乱石林，每一个滁山城人都知道，那是一处有着悠久历史的石林，在滁山城未建立之时就已经存在了，饱经风霜，历经几千年。
　　曾有人组队去乱石林探索，看有没有大能留下的洞府，不过无任何发现。
　　今日乱石林竟发生了大战？
　　散修们不断派出探查蛊虫，往乱石林飞，乱石林距离滁山城并不远，就几十里地，蛊虫瞬息便至。
　　消息很快传回。
　　“大消息！惊天大消息！乱石林疑似出现了惊天大传承，长空家、蔺家、万蛊楼的蛊师，正在那生死大战！”
　　消息一个接一个。
　　“是大传承！乱石林出现了一道神秘光门！三家的蛊师都是从光门走出，应该是万里之遥穿梭过来的。”
　　万里之遥？
　　穿梭？
　　有资深的蛊师惊呼：“这……这莫不是斗转儒前辈的传承吧！”
　　斗转儒、琴骨仙的传承，许多人早已如雷灌耳。
　　这些人说不上斗转儒、琴骨仙的传承是什么，但就是知道这个传承很重要，并且，各大势力都在寻这个传承，提供相关信息者，各大势力，都会给予丰厚奖励。
　　而斗转星移蛊的名声，比斗转儒、琴骨仙传承的名声更大，毕竟是排第一的空间系神话蛊。
　　光门有穿梭之效，那定与斗转星移蛊有关！
　　当然，知道斗转星移蛊与斗转儒关系的人并不多。
　　那资深散修继续道：“我探索一个洞府时，有幸得知一个秘密，斗转星移蛊其实为斗转儒前辈所有……”
　　没人听资深散修解释，确定是大传承就够了。
　　不是斗转儒前辈的传承也可，能引起三家争斗的传承，定然极其重要。
　　而且，光门能穿梭，这个大传承定与斗转星移蛊相关。
　　斗转星移蛊啊！
　　任谁遇到都会眼红。
　　得了此蛊，就无需担心别人的追杀。
　　当下，大批大批的散修往乱石林飞，可以说，是全城而动。
　　消息中得知大战的蛊师，俱是五品，只五品蛊师的话，散修们自然可以靠着人数的优势，分一杯羹。
　　三家总不能将滁山城的散修杀尽。
　　一时间，飞往乱石林的，足足好几万人，后续跟着去的人，还有更多。
　　低品蛊师争不到什么，但看个热闹，总是好的。
　　有精明的散修，听到传承可能与斗转儒前辈有关，也不管真不真，就往熟悉的大势力发讯息，说滁山乱石林疑似出现斗转儒前辈的传承。
　　一旦传承为真，便可收获一份不菲的报酬。
　　有顶流势力长空家、蔺家参加，还有九品势力万蛊楼，散修们，自然希望越乱越好。
　　够乱，才好浑水摸鱼。
　　消息传的很快，不过片刻，滁山城周边几个大城，都知道了乱石林的消息，也往乱石林赶。
　　各个大城的万蛊楼分部，自然也是全体出动。
　　传出的消息越来越清晰，甚至有留影蛊虫记录到了养冰石。
　　这下，所有人，更疯狂了。
　　而无数人往乱石林赶时，乱石林的战斗，依旧惨烈。
　　受伤的很多，但已经不再死人了，实力最弱的一批死完，再杀人就有难度了。
　　苏然依旧没有出手。
　　乱战目前处于僵持，万蛊楼这边也没再死人，若有人受到生命危险，他还是会救一下的。
　　至于纯粹当打手，苏然自然不愿，他想要的，自然是只是石柱上的三件宝物，只是并不容易。
　　众人战斗之余，可是都留了一个心眼在石柱上。
　　就算苏然冲过去，将三样宝物拿到手，那遇到的，定然是长空家、蔺家蛊师的群攻。
　　可能只需一秒，他人就没了。
　　至于用幻仙蛊穿梭带回，那更不能。
　　幻仙蛊的破虚，不能暴露。
　　而且，传承地有九品蛊和斗转盘，但万蛊楼明显更看重斗转盘。
　　斗转盘定然干系重大。
　　若能独得，最好不过。
　　苏然隐隐觉得，取回斗转盘，万蛊楼仅仅给出十个大功的奖励，远远不够，毕竟，斗转盘可能是比九品蛊还重要的存在。
　　“怎么独得呢……”
　　“会不会是我太贪心了……”
　　苏然沉吟着。
　　观察之中，也隐隐发现有大量不知名的蛊虫，在远处徘徊。
　　这里处于传承地之外，苏然已经确定，具体为何地，却是不知。
　　“是附近大城的探查蛊虫吗？”
　　“若是的话，这边动静如此之大，定会有大量蛊师前来这里，那……我的机会便来了。”

第两百三十一章 七品蛊师现，斗转盘无踪！
　　苏然等待了一会儿，果真见一群人，黑压压往乱石林赶。
　　人群遮天蔽日，若一群急行的蚁军。
　　“这是多少人啊……”
　　苏然愣了。
　　打斗动静太大，他猜到会有不少附近蛊师过来，可这……也太多了。
　　上万人？
　　还是几万人？
　　又或者十万人？
　　黑压压一片，且个个面露疯狂之色，这是哪来的蛊师？
　　不知道乱石林是长空家、蔺家、万蛊楼在控场？
　　就算来，也只能来些有点背景的五品、六品蛊师吧……
　　而这，从一品到六品，皆有，很齐备。
　　甚至，一些一品蛊师，还是被五品、六品蛊师裹挟带过来的，低品蛊师的速度可不快。
　　低品蛊师……送死？
　　这些人在嘶吼。
　　“养冰石，能者得之！”
　　“兄弟们，抢机缘了，给我抢！”
　　“滁山城人不杀滁山城人！”
　　“不杀滁山城人，只抢机缘！”
　　“抢！抢！”
　　吼声震天！
　　隔着老远，苏然便听到了浩浩荡荡的嘶吼声。
　　连大地都被音波激得一阵抖动。
　　滁山城人？
　　原来，这里是滁山城地界。
　　苏然明悟。
　　滁山城苏然自然听过，中域有名的大城，他都有过了解。
　　滁山城是一座著名的散修之城，是散修圣城，城内的散修数量，仅比斑斓城、曲殇城、明光城那三座蛊院之城少。
　　既然是滁山城，那来的这些人都是散修了，是散修的话，来几万人倒能理解了。
　　散修，不过是一群乌合之众，与大势力出身的蛊师，完全不能比。
　　任意一个大势力出身的蛊师，对上散修，基本都能以一敌五。
　　但这来袭的几万人，别说以一敌五，以一敌五十都不解决问题。
　　即便有七品蛊师，也不敢说能镇压一切。
　　不仅苏然，乱战中的长空家、蔺家、万蛊楼蛊师也看到了奔涌而至的滁山城散修，一时懵了，齐齐停手。
　　人太多了……
　　众人有都了一丝慌乱之色。
　　长空离脸色非常难看，骂道：“滁山城这些废物，也敢来这里分一杯羹？真不怕死！”
　　长空离想的并不止被争机缘之事。
　　更想到了斗转盘！
　　家族老祖专门嘱咐过，传承地及斗转盘的消息，仅能被长空家、蔺家、万蛊楼三家知道，绝不可外泄，而现在，怎么都藏不住了，坏大事了。
　　长空离与汪兮善对视一眼后道：“斗转盘的重要性，想必你们也知道，如今滁山城散修过来，怕是全城而动，蛊盒和养冰石，我们先一分为二，斗转盘则带回传承地后，再约战一番。”
　　汪兮善也知目前局势，继续打只会两败俱伤，且竹篮打水一场空，淡淡道：“可。”
　　“哈哈！”
　　“好一个三家分宝！”
　　“你们也太不把滁山城放在眼里了！”
　　散修大军隔乱石林尚有一段距离，但一个黑影已不经意间闪至放养冰石的石柱上。
　　黑影周身，煞气横山，他仰天大笑，并把蛊盒抓到手中。
　　“是你！林恨幽！”汪兮善一语道出黑影姓名，汪氏族人都是知天下事的存在，来人林恨幽，滁山城唯一常驻的七品蛊师，狠辣无情的人物。
　　“哈哈，正是我林老魔！”
　　林恨幽狂笑，看了下养冰石，笑得更甚：“三只九品蛊，虽说没有斗转星移蛊，但也够了！”
　　“林恨幽，这里的东西不是你能拿的，拿蛊盒尚可，另外两样，你拿了必死，必将遭我三家追杀！”蔺选飞喝道。
　　“追杀！”
　　“吓我？”
　　林恨幽阴着脸：“滁山城受黑葵老祖庇佑，我只要奉上一只九品蛊，你们三大家又能拿我如何？”
　　“找死！”
　　“现在斩你！”
　　黄耀看不下去了，长啸一声，凌空一拳，一道拳影飞出，直奔林恨幽。
　　“斩你！”
　　黄耀作为万蛊楼精英，当然可以对散修越阶而战，但越两阶却不成，汪兮善知黄耀一击不成，也瞬出一剑，形成合击。
　　一剑一拳，浩荡而过。
　　噹——
　　林恨幽举出一面金盾，将剑拳挡住。
　　行家一出手，就知有没有。
　　黄耀笑道：“七品蛊师，也不过如此，大家一起出手，林恨幽挡不了！”
　　长空家、蔺家的人也明悟，齐齐蓄招。
　　这里的万蛊楼蛊师，都是能用顶阶蛊术者，长空家、蔺家的蛊师，也有半数能用顶阶蛊术，这么多人合力，别说一个散修七品蛊师，就是打五个都不成问题。
　　只四五个人出手，或许就可赢一个散修七品。
　　“可恶！”
　　“以多欺少的小辈！”
　　林恨幽脸一沉，心中感慨大势力的精英弟子果然不凡，“竟然如此，那都别想得了！”
　　嘭！
　　林恨幽将蛊盒朝天一掷。
　　蛊盒炸开，十个神话蛊蛹分散各地。
　　咔！
　　又将养冰石一分为二，并将只放了一只九品蛊的养冰石朝散修大军的方向掷出。
　　至于斗转盘，则被林恨幽一脚踢向了光门方向。
　　这一前一上一后，将三份宝物分开，林恨幽只将放了两只九品蛊的那一部分养冰石抓在手。
　　纵然为场中唯一的七品蛊师，但散修要比正统大势力出身的蛊师差很多，无法威慑全场。
　　将三件宝物独得自是不成，能两只九品蛊也足够。
　　而且，这两只九品蛊，好像都是神话蛊……
　　林恨幽这一分宝，长空家、蔺家、万蛊楼的人也无法齐心对林恨幽出手了，大家都夺宝而去，乱战再生。
　　然唯有四人保持不动。
　　正是长空离、蔺选飞、汪兮善、黄耀四人，四人各占一方位，将林恨幽死死围住，不管夺宝之事。
　　无论如何，四人都不会允许林恨幽将两只九品蛊带走，这事关三家脸面。
　　且，九品神话蛊，事关重大，岂能被散修夺得！
　　林恨幽全神戒备着四人，虽只四人，但这四人都是能用两门顶阶蛊术者，他的压力依旧很大。
　　厮杀开始了。
　　头一批的散修大军也赶到，因林恨幽将一块带九品蛊的养冰石扔到散修群，散修群直接大乱，触养冰石的蛊师，立刻会被群攻至死。
　　先前大喊的“滁山城人不杀滁山城人”，成了一句空话。
　　不断有人抓住养冰石，也不断有人死去。
　　机缘在手，人皆癫狂，虽死无悔。
　　只要能得一只九品神话蛊，就是死上几次也愿。
　　这等蛊虫，散修就算几辈子也见不到一次，一次，也够他们疯狂了。
　　至于十只神话蛊蛹，则引发了长空家、蔺家、万蛊楼蛊师的大战，争向夺之。
　　而斗转盘。
　　则出现在了苏然手中。
　　没错，正被苏然死死抓在手。
　　林恨幽一脚将斗转盘踢向光门，而光门的方向，却正是苏然所处方向。
　　地利之下，一记擎空，苏然便将斗转盘稳稳抓入手。
　　“苏然，你实力太差，快将斗转盘给我！”
　　说话的是万蛊楼的汪如海，汪如海是万蛊楼中除汪兮善、黄耀外，第三个能同用两门顶阶五品蛊术者。
　　斗转盘飞出后，汪如海便一步跟上，但没苏然的擎空快。
　　与汪如海一起追斗转盘的，还有长空宏与蔺选空，具是同用两门顶阶蛊术者。
　　所以。
　　站在苏然前方的，是三个蛊师。
　　汪如海刚出口，长空宏、蔺选空便朝苏然攻来，气势高涨，出手便是全力一击，只愿把眼前这个不知名蛊师斩杀。
　　两道拳影，皆有无敌之势，且将苏然锁定！
　　苏然面不改色，又一步探出，将身位调整于与散修大军的方向相对，然后——
　　虚焚之手！
　　虚幻大手透体而出。
　　大手与两道拳影相碰。
　　轰！！
　　火焰四散，拳影冲破虚焚之手，转瞬落到苏然身上。
　　噗！
　　苏然一口大血喷出，急速向后倒飞，手中的斗转盘，以一道魅影的速度，脱手洒向散修大军。
　　斗转盘脱手，长空宏、蔺选空、汪如海，皆追斗转盘而去。
　　“嘿嘿。”
　　倒在地上的苏然笑了笑，擦了下嘴角之血，又连忙站起。
　　“嘟嘟，该你了！”
　　苏然呢喃一句。
　　幻仙蛊转瞬出现，又随即消失，与幻仙蛊消失的，还有那个放骨琴的蛊袋及传奇、神话蛊蛹。
　　斗长空宏、蔺选空、汪如海三人互相牵制，没抓住飞出的斗转盘，斗转盘直入散修大军中。
　　散修们虽不知斗转盘为何物，但绝对是贵重之物，争向抢之。
　　触斗转盘者皆死。
　　“速退！动斗转盘者，死！”
　　“动斗转盘者，死！”
　　长空宏、蔺选空、汪如海大喊，并杀到散修大军，一场厮杀乱战就此展开。
　　只是。
　　打着打着，突然有人发出一声惊吼：
　　“那个棋盘呢？”
　　“那棋盘上哪呢？被谁得了？”
　　“棋盘不见了！”
　　正乱战的人，定目一扫才发现，斗转盘不知什么时候起，不见了……

第两百三十二章 天听地现蛊，飘逸之资
　　斗转盘不见了……
　　没人知道去哪了。
　　明明先前还在的，一眨眼便已不见。
　　“是谁藏下了斗转盘，交出来，否则你等今日免不了一死！”长空宏沉着脸，家族老祖可专门嘱咐过，若传承地内有斗转盘下落，一定不能丢！
　　现在斗转盘不见，肯定是某个散修趁人不注意，将斗转盘私藏了。
　　散修们也两两相顾，用怀疑的目光盯着对方。
　　怀疑的目光只僵持了一会，某个散修便突然喊道：“不就一个破棋盘，丢了就丢了，大伙先别管棋盘，抢养冰石吧！”
　　这一喊，散修们皆醒悟。
　　对啊，不就一个不明用途的棋盘，还是先抢养冰石为重。
　　棋盘哪有养冰石内的九品蛊重要！
　　争抢斗转盘的散修群霎时散开。
　　而长空宏、蔺选空、汪如海直接傻眼。
　　三人回望了眼苏然，苏然才刚起身回复伤势，斗转盘被打向散修群，锅是长空宏和蔺选空的，不在苏然，苏然只是没接住一击。
　　汪如海看到苏然状态不错，倒有些意外，苏然接了长空宏和蔺选空的一击未死，不简单，绝非一般的五品蛊师。
　　斗转盘的消失，在长空家、蔺家、万蛊楼蛊师中兴起不少波澜，但无奈散修实在太多，真要被某个散修私藏，又悄悄退走，那还真没辙。
　　没法找。
　　万人大战，气息混乱，什么追踪蛊虫都无效。
　　万蛊楼这边还好，进传承地前，空老只说了斗转盘很重要，但怎么重要却没说，在他们看来，九品蛊虫的价值应该比斗转盘更为重要，不再管斗转盘之事，直接加入养冰石的争夺。
　　而长空家、蔺家的四个蛊子，却有些心不在焉了，但过了一会儿，只能接受这个事实，并继续争夺养冰石。
　　呼——
　　苏然吐着气息，靠在一根石柱上等待。
　　一会儿后，幻仙蛊重新出现在手中，苏然才露出淡淡的微笑。
　　斗转盘自然被他得了。
　　故意接长空宏、蔺选空一击，并顺势将斗转盘扔出散修群中，再趁大乱之时，让幻仙蛊浑水摸鱼。
　　幻仙蛊先穿至斗转盘底部，再趁人不注意，将斗转盘穿梭带走。
　　斗转盘如今已被藏好。
　　藏好的不仅有斗转盘，还有苏然得到的骨琴、九只神话蛊蛹，及二十六只传奇蛊蛹。
　　这些东西想独吞，就不能被发现，否则要上交万蛊楼。
　　如今正是藏东西的绝佳之机！
　　欣喜过后，苏然又不禁想起之前长空宏、蔺选空对他出的两拳。
　　能同用两门顶阶五品蛊术者，果不简单，单论力量，苏然发现自己甚至还要差一些。
　　两门顶阶蛊术，能用到的蛊虫，实在太多，加起来就有十八只，而十八只蛊只相当于两只血火控蛊，蛊师还能用上大量防御蛊防御，可谓攻防俱强。
　　蛊子级别的存在，每一个都不容忽视。
　　原本，苏然以为自己有了六源玉臂，能横推一切……
　　横推不了啊！
　　若是加上六品骨力蛊，估计才够。
　　不过，场中能成为苏然对手的，也只有真蛊子级别的存在七人，及七品蛊师林恨幽。
　　散修六品蛊师，苏然还不放在眼里。
　　找准时机。
　　虚焚之手！
　　苏然动了，对着一位长空家蛊师，一招打出。
　　这人刚抢到一蛊蛹，见苏然出击，冷哼一声，甩手劈开一道刀影。
　　刀影横空而过。
　　只是。
　　与虚焚之手相对后，刀影直接消于无形，而虚幻火之手转眼将他包裹住。
　　“啊，救我！”
　　“这火有毒！我的眼睛！我的耳朵！”
　　隐翅在背，苏然踏地而出，一记翻天覆地印补上一拳，将这蛊师打爆。
　　虚焚之手受防御影响，除非实力想差巨大，很难秒杀敌人。
　　秒敌需补刀。
　　一个神话蛊蛹到手。
　　修为：一转虚体。
　　蛊源：一品虚明金蛊源（可捕获）。
　　……
　　“虚明金蛊？一种能广泛炼制蛊具的神话蛊，可惜不适合我。”
　　如今大战，气息动荡，因血火反噬的蛊虫，一重伤便直接化蛹，蛊蛹的价值不大，高品蛊师中没人去捡。
　　随着死人越来越多，满地都是蛊蛹。
　　一些低品蛊师，倒是趴在地上，靠捡蛊蛹发财。
　　趴在地上，也不会有人费心去攻击他们。
　　蛊蛹中，稀有蛹不少，传奇蛹偶尔也有，能发大财。
　　苏然再出手。
　　仅片刻，又一位蔺家蛊师死在苏然手中。
　　对付只能用一门顶阶蛊术的蛊师，苏然犹如一个战神，皆是一招败敌，再补一招毙敌。
　　又得一神话蛊蛹。
　　一品天听地现蛊！
　　天听地现蛊，九窍类蛊虫，苏然能用！
　　大喜，苏然收之于方天袋内。
　　两只蛊蛹都是活蛊，苏然越来越体会到斗转儒、琴骨仙传承的可怕，这一个传承，出了多少神话蛊蛹啊！
　　转眼之间，苏然斩两人，抢得两神话蛊蛹，也瞬间引起了注意。
　　原本没人在意的小角色，甚至一直徘徊在战场边缘不敢参战，竟是一个狠角色。
　　也是蛊子级人物！
　　不过，就算知道苏然的力量，也无人能对付苏然，长空家、蔺家两位蛊子在斗林恨幽，另两位蛊子在斗汪如海，分不出力。
　　其他人，不是苏然对手。
　　“好杀！”汪如海那边已于散修手中抢到了一块养冰石，正在被长空宏、蔺选空及众散修追杀，他边逃边赞道：“苏然好杀！继续杀！狠狠杀！”
　　“苏然，救我一下！”突有一女音传出，是汪茹。
　　王茹嘴角带血，正被三人围住。
　　苏然瞬息而动，虚焚之手开路，翻天覆地印补上，一人被爆，两人直接落荒而逃。
　　王茹困境瞬解。
　　“谢谢……”王茹正道着谢，而苏然已奔向另一蛊师。
　　同样的手段，一人被爆，其他人退散。
　　呼吸间斩四人，无人敢撄苏然锋芒！
　　也有散修冲向苏然，被苏然一掌灭了大半。
　　“可恶！”
　　长空离满眼通红，苏然大杀四方的举动让他暴怒，可养冰石不能被林恨幽带走，他无法分心去对付苏然，“汪兮善、黄耀，别再拖了，赶紧将林恨幽斩了，不然，我可不奉陪了！”
　　蔺选飞也道：“长空宏，空兄，别追了，那块养冰石就先暂留万蛊楼那，先杀林恨幽为重！”
　　长空宏、蔺选空听后，当即回援，而汪如海则带着手中养冰石趁乱逃出乱石林，大量散修在对汪如海围追堵截。
　　也有一部分长空家、蔺家蛊师，直追汪如海而去。
　　林恨幽早已被长空离四人逼得无处可逃，再来两个援手，他命休矣！
　　林恨幽大喊：“滁山城的人，全部给我攻击他们，事后我会拿出等价于一只九品蛊的价值，作为给大家的补偿！”
　　九品蛊对等价值补偿？
　　真的假的？
　　林恨幽并不是一个有信誉之人。
　　无人响应。
　　噗！
　　长空宏、蔺选空的支援攻击到来，平衡被打破，林恨幽一口逆血吐出，直接重伤！
　　“我林恨幽以黑葵老祖的名誉起誓，九品蛊的补偿，分毫不差！”
　　林恨幽吐着血急喊。
　　以黑葵老祖名誉起誓？
　　大量散修点头，林恨幽若不兑现诺言的话，必会遭到黑葵老祖追杀。
　　可信一回！
　　“好，那我们就帮林老魔一把！”
　　大量散修响应，直接开始群攻长空家三家围住林恨幽的蛊师，散修们也不用担心什么事后报复，争机缘之事的公开厮杀，在哪都是认的，只要上头有人罩，一般不会秋后算账，而滁山城上头有黑葵老祖罩。
　　就算没人罩，散修们换个地方躲一阵也行。
　　大量散修齐心攻击，蔺汪几人也抗不住，对林恨幽重伤后的进一步攻击，直接被打断，只能全心防御。
　　当然。
　　也不是所有散修都在进攻，还有大量头脑尚且清醒的散修，知乱石林的机缘与他们无缘，而直接走向光门，进入了斗转儒、琴骨仙的真正传承地。
　　“哈哈，你们困不住我！”
　　林恨幽大笑一声。
　　只是。
　　笑完的林恨幽正欲逃走时，突现一道极速魅影，以一种诡异的身法朝他转瞬而至。
　　“好快的速度！”
　　林恨幽恍了下神，这速度，快到连他也看不清，只看到一对翅膀，断断续续的脚步，一闪而过。
　　好似一个人，以瞬移之态飘向他。
　　当他回过神时，才发现抓在手中的养冰石，已消失不见。

第两百三十三章 蚀骨裂心，完美错过
　　从林恨幽手中夺走养冰石的，自然是苏然！
　　杀四个长空家、蔺家蛊师，救人并得两只神话蛊蛹后，苏然的注意力便放在了林恨幽身上。
　　自林恨幽将养冰石分切并炸开蛊盒，独得所有机缘已经不现实。
　　只论神话蛊蛹，苏然能拿抢到两个已算不错。
　　其余八个神话蛊蛹，有三个被散修抢到，早早逃了。
　　另有三个在万蛊楼这边的自己人手中，无法抢。
　　剩余两个，长空家、蔺家一家一个，已成囊中之物，好几人结伴护着，也无法抢。
　　被切开的养冰石，一块在队友汪如海手中，唯有林恨幽手中的一块可以操作一番。
　　林恨幽是七品蛊师，场中实力最强，无法明抢。
　　不过，林恨幽重伤是一个契机。
　　重伤的林恨幽直接从空中被打落在地，状态不佳，这给了苏然一个绝好的接近机会。
　　打落在地，状态不佳，两个苏然动手的必备条件。
　　陆地之上，五品极致幻仙蛊的隐翅，加满强化的五源爆发，加七次强化的五源月步，让苏然的速度达到极致，比肩传奇六品蛊的速度。
　　当然，光这速度还不够。
　　能带走林恨幽手中养冰石，依旧是幻仙蛊建功。
　　林恨幽看到苏然有瞬移之态，便是因为幻仙蛊的破虚。
　　整个急速逼近林恨幽的过程中，幻仙蛊连用七次破虚。
　　未免穿梭能力的暴露，每一次穿梭的间隔都很短，又有急速脚步配合，导致看起来，是速度快导致出现的瞬移之态。
　　这是跑与穿的结合！
　　短距离连用破虚，也必须在陆地上使用，在空中的话，无脚步遮掩，漏洞太大，一下会被看破。
　　当然，这对幻仙蛊的消耗非常大。
　　呼吸间连穿梭七次，几乎将幻仙蛊榨干。
　　也幸好借由这个光门多次穿梭，幻仙蛊对破虚的领悟更深一步，才能做到如此。
　　一切，都是积累所致。
　　从流弥珠穿梭、葵方塘穿梭，到光门穿梭……
　　幻仙蛊对破虚的掌握，一直在变强。
　　养冰石到手后，苏然就只以正常速度奔离了，七次连穿，已到幻仙蛊极限，需缓一段时间并补充蛊源后方可继续使用破虚。
　　当然这样，所有人也看清抢走养冰石的人，是他！
　　“是你！”
　　林恨幽看清了苏然的背影，大喝一声：“蚀骨裂心！”
　　一道幽光被林恨幽屈指弹出。
　　“苏然小心，这是骨毒心毒，快用上骨和心脏防御蛊！”一见林恨幽出手，正防御散修攻击中的黄耀，大声喊。
　　蚀骨裂心，中阶七品蛊术，组合蛊虫中，用到了两只六品毒蛊，毒入骨心，骨销心裂！
　　非六品骨类蛊、六品心脏蛊不可防！
　　黄耀提醒虽及时，但幽光太快，而苏然又背着身，他刚闻其声，蚀骨裂心幽光便打在背上。
　　“完了。”
　　黄耀、汪兮善、汪茹等人，皆瞳孔微缩，苏然身上，顶天用了一只五品脏腑蛊，五品脏腑蛊可防不住蚀骨裂心，必须要单独的五品心脏蛊才能勉强保住性命。
　　七品蛊术，六品之毒，五品防御蛊，也仅能勉强保命。
　　而且，蚀骨裂心，是两毒！
　　两毒瞬间入苏然之体。
　　嘶——
　　一股钻心之痛，从心脏传来。
　　骨头也有酥麻感，整个身体好似快要软掉。
　　噗通、噗通！
　　苏然心脏跳得厉害，心脏急剧收缩，又急剧膨胀，似要炸裂。
　　他满脸涨得通红，双唇成了紫色。
　　速度旋即大降。
　　噗！
　　一口毒血吐出，苏然气息又瞬间恢复不少，降了速度，立马提起。
　　“嗯？”
　　“没被毒死？”
　　“还能跑？！”
　　林恨幽脸色大变。
　　不应该啊，就算有五品心脏类的防御蛊，也用了五品骨类蛊，但只五品蛊，也仅能保住性命、一时不死，绝对无法再控血火，快速奔行。
　　除非叠用了几只心脏防御蛊虫。
　　但谁会叠用几只心脏防御蛊？
　　五品蛊师，能有一只五品心脏蛊，就不错了，大多用的是五品脏腑蛊……
　　“好毒，我记着了！”
　　苏然转头回望了眼林恨幽，没有停留，在隐翅带动下，当即以一个极快的速度，直接跑入光门之内，消失无踪。
　　这期间，散修们都在攻三家蛊师，苏然夺养冰石并逃走，都在瞬间之间，无人拦苏然，也拦不住。
　　养冰石没了……
　　那打斗还有什么意义？
　　滁山乱石林的干戈瞬止。
　　须臾，各阵营的蛊师，各聚一方。
　　万蛊楼，除离开的汪如海外，剩十二人，与之一起的还有从滁山城分部支援过来的蛊师。
　　长空家，剩八人。
　　蔺家，剩七人。
　　长空家、蔺家人少，是因有部分人追汪如海去了。
　　散修则没有最初那么夸张的数量了，一半人在追汪如海，一部分进了光门传承地，一部分捡完蛊蛹已离开，一部分在追捡了蛊蛹的人，留在乱石林的，只剩小几千人。
　　细算下收获，长空、蔺两家人发现，机缘竟大都被万蛊楼得了。
　　养冰石，被苏然和汪如海分了。
　　蛊蛹，万蛊楼得了一半。
　　斗转盘，下落不明。
　　长空、蔺两家得了什么？
　　仅得了两只神话蛊蛹，而死的人，有十多位，都是家族精英弟子……
　　长空离沉着脸：“一部分人追汪如海并追踪斗转盘，一部分人追苏然，养冰石，绝不能落下！”
　　语落。
　　两家四位蛊子当即进入光门，追苏然而去。
　　黄耀和汪兮善对视一眼，黄耀道：“我们进去接应苏然，其他人接应汪如海。”
　　“可。”
　　黄耀、汪兮善走入光门。
　　散修们看向了林恨幽，刚才帮林恨幽攻击，但林恨幽自己却将养冰石弄丢了，导致大家打了白工，颇有些不痛快。
　　林恨幽阴着脸，冷冷道：“自认有本事的，可尽管进光门去追。”
　　散修们大多没有动，愿进光门的，早就进了，不会拖到现在。
　　光门内的传承地那边，定有出口，必定有万蛊楼高手接应，进了也白进。
　　当然，也有少数散修想进传承地求一份机缘。
　　只是。
　　刚走到光门处，光门波动，直接消失。
　　传承地与乱石林的连接，就此中断。
　　“走，跟我去追那个汪如海，汪如海身上也有一块养冰石，得了九品蛊，我少不了分尔等好处。”
　　林恨幽幽幽道了句，往汪如海逃跑的方向追去。
　　是啊，还有一块养冰石！
　　其余散修意动，追之而去。
　　乱石林的一战落幕，但依旧还有大量的散修或别的大城蛊师赶到，但光门已消失，这些人也只能闻着消息，跟着追汪如海。
　　……
　　传承地之内，苏然从光门走出。
　　中了一记蚀骨裂心，苏然其实并没有那么轻松。
　　心脏的问题不大，吐了一口毒血，基本只剩撕裂之痛。
　　脏腑有满强化的五源迷藏，比肩于六品脏腑蛊，且还有单独护持心脏的四源迷藏，两两相叠，心毒的威胁不算大。
　　骨毒稍有麻烦，只有强化五次的五源横生。
　　苏然现在身子很软，感觉浑身无力。
　　而木命焰还未恢复，也无法治伤。
　　不过，苏然强的是一个整体，两个部位出事，只要不危及性命，都不算太严重。
　　而且，虽然身子软，但有幻仙蛊隐翅带动，速度依旧不慢。
　　“嘟嘟，幻化气息掩护我。”
　　隐翅震动，分出一缕气息，将苏然气息包裹，衍化为全新的气息，并包裹苏然周身，苏然自身气息，完全消失。
　　后面定有追兵，因幻仙蛊的破虚未能恢复，葵方塘暂进不了，只能遮掩气息，往大草原飞。
　　隐翅速度极快，苏然转息消失。
　　因之前有大量散修进入传承地，光门附近的气息非常混乱，也可为苏然掩护。
　　片刻后。
　　长空离四人，与汪兮善两人，齐从光门走出。
　　由于几人都是从对战中匆忙停手，又安排追踪方案，稍耽搁一点时间，进来后，连苏然的背影都未曾看见。
　　“你可逃不掉！”
　　长空离取出一只追踪蛊虫，追踪蛊虫气息指引，苏然进了葵方塘。
　　“我们追！”
　　四品灵蛊开路，长空离四人走入葵方塘内。
　　汪兮善、黄耀也跟着走入。
　　苏然之前便是从葵方塘出来的，残留了大量气息，如今苏然气息被幻仙蛊遮掩，追踪蛊虫只能往葵方塘指引……

第三百三十四章 仙！与仙有关！
　　初始地的八十一个葵方塘处。
　　一葵方塘走出长空离六人。
　　六人旋即又走入另一葵方塘。
　　片刻后，六人又从刚进的葵方塘走出。
　　反复几次后，六人没有再进葵方塘。
　　长空离脸色非常难看。
　　——苏然，追丢了。
　　追踪的气息不对，苏然气息越来越弱……
　　错了！
　　至于苏然去哪了，长空离几人一时也说不清，真擅于追踪的蛊师，都在追汪如海，汪如海那边的追踪难度显然更大，自然先紧那边。
　　汪兮善倒是很高兴，笑道：“哈哈，每一个葵方塘，都有四个通道，这样追苏然可不行，不若就用一品灵蛊开路，试它一试，不试的话，等到我们汪总楼主赶到，养冰石当属万蛊楼了。”
　　不用想，苏然肯定没出传承地，传承地外是长空家、蔺家地盘，现在出去无疑自投罗网，等到总楼主汪勾岩、影卫部长杨妙蟾赶到，在传承地的收获，便可算尘埃落定。
　　“你们不用得意。”
　　长空离冷笑一声：“我们两家愿意与万蛊楼合作探索此地，只是因为斗转盘的消息，不能被外界所知，如今斗转盘遗失在滁山城附近，估计中域各大势力不久后都会知道斗转盘的消息，如今这处传承地，已没有了保密的必要，等着吧，我们两家会立刻强行破开传承地的禁制，苏然，他逃不掉！”
　　笑着，长空离迅速走入流光石壁，出了传承地。
　　强行破开禁制？
　　汪兮善、黄耀呆立原地，坏事了！
　　但也连忙跟着走出。
　　传承地入口处。
　　长空离、汪兮善口述。
　　长空家、蔺家、万蛊楼三家高层，均简单得知了传承地刚刚发生的事。
　　传承地内确实有斗转盘，并且已经出世。
　　三家高层都有些激动。
　　只是。
　　当听到斗转盘被滁山城的某个散修得了，且下落不明，几人齐齐变脸，大惊：“坏事了！”
　　长空鬼子当即传讯，并大呼：“长空家蛊师，所有人，全部支援滁山城！”
　　蔺有城也是如此，大喊：“蔺家蛊师，所有人，全部支援滁山城！”
　　空老也当即给正往长蔺城的汪勾岩、杨妙蟾发讯，告诉两人斗转盘在滁山城地界，不用来长蔺城了。
　　一时间，长蔺城风云变动。
　　也不知长蔺城飞出了多少蛊师，齐一溜的四品之上。
　　“这是怎么？中域大变了吗？”
　　“是谲月和野人大举进攻了吗？”
　　“是明光城被攻破了吗？”
　　无数散修充满着不解，迷茫。
　　长空家、蔺家，举族出动！
　　这等动静，也只有八百年前，谲月、野人大举进攻明光城，明光城破城在际而向中域各地发出求援令时，才有过。
　　那一天，千万蛊师从中域各地，齐奔明光城前线。
　　口述完讯息的长空离、汪兮善几人傻眼了。
　　需要这样吗？
　　斗转盘有这么重要吗？
　　举族出动？
　　长空鬼子、蔺有城齐带人离开，不再理会斗转儒、琴骨仙的传承地了。
　　长空离幻想的，九品蛊师强攻传承地禁制一幕，没有出现。
　　“空老，斗转盘真这么重要吗？”黄耀忍不住问道。
　　“重要，太重要了，斗转盘公然现世，秘密终不再是秘密，如今告诉你们也无妨，它与仙有关。”空老肃声道。
　　仙？
　　洞内之人，齐齐禁声。
　　仙啊，是有的！
　　一般人眼里，九品蛊师，便是蛊师的最高境界。
　　但是大势力中的核心弟子，都或多或少听过仙的概念。
　　仙是九品之上的境界，中域虽然已八千多年未曾出现过仙，但九千年前，中域是有仙的。
　　与仙有关！
　　长空离也终于明白斗转盘的关键，族老虽极其强调过斗转盘的重要，但却没有将仙的关系点破。
　　如今，算是全明白了。
　　在自家地盘低声下气与外来的万蛊楼合作探索传承地，可不就为了防止斗转盘出现的消息外散到别的大势力耳中，好独占仙之机缘。
　　三家探索，无论谁最终得到斗转盘，估计都是一个共同使用的结果，秘密仅限于三家之内，只是谁先抢得斗转盘，谁或可抢一个先机，占据主导。
　　踏踏踏。
　　大量五品蛊师从外涌至流光石壁处，并走入传承地内。
　　俱是长空家、蔺家的蛊师。
　　空老无法阻止，先前的合作，已成了一纸空谈，无任何约束力了，万蛊楼谈合作的条件，也仅是不让传承地的消息外泄。
　　这些五品蛊师，是想通过光门，直接抵达滁山城。
　　不过很快，有消息传出。
　　通往滁山城的光门消失了。
　　连另一处宫商角徵羽的光门也消失了，原因未知。
　　此外，传承地内，还发现大量高品蛊兽。
　　进去的五品蛊师就地开始清理蛊兽。
　　长空离几人也重新进入传承地。
　　汪兮善面色难看道：“苏然怎么办？他被林恨幽的蚀骨裂心打中，虽未死，但一定受伤不轻，还有，苏然手中的养冰石内，有两只九品蛊，可能都是神话蛊。”
　　“九品神话蛊？”
　　空老、汪奎山、汪奎木齐齐盯着汪兮善，空老激动道：“是同种神话蛊？”
　　“不是。”汪兮善摇头。
　　“可惜了……”
　　空老叹息，又问道：“神话蛊蛹是同种蛊吗？”
　　“也不是。”汪兮善再摇头，并不解道：“神话蛊，为何要同种？”
　　“与仙有关。”
　　汪兮善再次沉默。
　　“就算不是同种蛊，九品神话蛊依旧很重要，现在带出来不行，总楼主会去滁山城，需再请一九品蛊师过来接应，兮善、黄耀，你们两个进去，策应苏然，若遇到，告诉他先不要出来，躲一阵，也尽量不要与长空家、蔺家再起冲突。”
　　不再起冲突的意思很明白，先前合作之中互相杀人，因有约定再先，就过去了，如今再大开杀戒，会引起长空、蔺两家不满。
　　汪兮善、黄耀点头。
　　“只是……”
　　黄耀担心道：“这个传承地已无保密必要，长空、蔺两家会不会强行破开禁制进入？”
　　“呵呵，没那么简单，斗转儒的传承地，可没那么容易破坏，而且，传承地内留有不少斗转儒利用斗转星移蛊制作的蛊具与机关，都是宝贵之物，强行破开禁制，会将一切摧毁，这两家没那么蠢。”
　　“进吧。”
　　……
　　因斗转盘引发的长蔺城蛊师震动，并没有传到传承地之内。
　　传承地内，热闹非凡，到处都是寻机缘的散修，估摸有几千人。
　　然而。
　　这些散修并不知道，他们返回滁山城的路，已经断了。
　　一方草地上，一群散修跪在地上，另有三蛊师，正冒着冷汗用治疗蛊为苏然治伤。
　　半刻钟之后，随着一声长吐息，苏然终于站起身，体内的毒素，已被清理干净。
　　“公……公子，我们可以走了吧？”为苏然治疗的散修战战兢兢道。
　　得到恢复的苏然，终于感觉身体不再发软了。
　　右手一挥，将三只治疗蛊虫抓在手中，又扔出六只四品蛊，苏然道了句：“两只四品蛊，换一只三品治疗蛊，你们不亏。”
　　说罢，隐翅挥动，苏然消失无踪。
　　苏然离开，散修们总算松了一口气。
　　他们一群人中，修为最强的，不过一位四品蛊师，突被一个莫名的五品蛊师拦住，要求治伤。
　　散修们自然不敢反抗。
　　苏然离开后，有散修道了句：“这人我有些眼熟，乱石林中，他好像是万蛊楼的人……”
　　离开的苏然，又在一个无人草地停住。
　　三只治疗蛊被捕获。
　　随之默念：
　　“融入木命焰。”
　　旋即。
　　木命焰恢复完好，可再次使用，新融入三只治疗蛊，导致木命焰的治疗效果，有了很大提高。
　　接下来，便是为幻仙蛊补充本源了。
　　幻仙蛊很虚弱，这段时间，都是苏然在强用。。
　　三只五品御蛊融入体内。
　　新器官生成，幻仙蛊食之，转眼，幻仙蛊也满血复活。
　　“总算恢复了！”
　　苏然长叹一声，被骨毒心毒缠上，实在麻烦，幸好有大量散修进入传承地，可为他提供治疗蛊。
　　吼吼！
　　不远处传来阵阵兽吼。
　　苏然双耳微动，眼睛一亮。
　　终于有时间猎兽了……

第两百三十五章 六源横生，战力爆表
　　传承地多大，本是无人知晓，而当几千个散修进入大草原后，大草原的一切，正在被快速摸透。
　　以一个葵方塘为起点，几千散修从四面八方散开，传承地不再有秘密。
　　一个个倒扣于空中的葵方塘被发现，与之一起被发现的，还有葵方塘下方的蛊兽群。
　　一个一个蛊兽群被圈定，蛊兽群与葵方塘相伴的秘密被传开。
　　蛊兽群！
　　机缘！
　　散修们走入光门，可不就为这个！
　　只是。
　　出乎散修意料，蛊兽群太过强大，发现的蛊兽群，每一处都有六品蛊兽，甚至有七品蛊兽的兽群也不少。
　　猎杀蛊兽的行动并不顺利，散修死伤惨重。
　　但在一些五品、六品蛊师的齐心协作下，也有弱一些的蛊兽群被清理。
　　长空家、蔺家的大批五品蛊师，也来到了大草原之上。
　　两家蛊师并没有对散修大开杀戒。
　　长空家、蔺家作为六大顶流势力之一，私下虽也行龌龊之事，但也注重自己的名声，公然屠杀几千求机缘的散修，不能随意做。
　　当然，传承地处于长蔺城核心地界，本属两家所有，屠杀侵犯领地的散修，也无可厚非。
　　然，不仅没杀散修，两家蛊师甚至还雇佣起散修来，让散修帮忙快速圈定蛊兽群位置，报告蛊兽群的蛊兽实力。
　　两家后进的这批蛊师，实力远比不上第一批，猎杀蛊兽也有难度，得挑选，得先捡六品蛊兽少的兽群开刀。
　　两家蛊师，还有最重要的一个目的。
　　——寻找抢了养冰石的苏然！
　　一个奖励消息在散修中传开：提供苏然踪迹的任何蛊师，长空家、蔺家每家奖励一只五品蛊。
　　五品蛊！
　　这奖励对散修已经够了。
　　散修们绝大多数都是五品以下蛊师，五品蛊虫，求之不得。
　　大多数散修的实力无法对蛊兽有威胁，所幸就帮忙追踪苏然的下落。
　　传承地很大，但也经不住几千人的追踪。
　　苏然的踪迹很快被发现。
　　八个时辰前：“苏然打劫了一队散修，并借用三只治疗蛊治伤，最后还强换了三只治疗蛊……”
　　七个时辰前：“苏然独自清理了一个六品蛊兽群……”
　　“……”
　　五个时辰前：“苏然被一只七品蛊兽追赶，落荒而逃……”
　　“……”
　　三个时辰前：“苏然独自清理了一个拥有三只六品蛊兽的兽群……”
　　“……”
　　半个时辰：“苏然在古犀甲牛兽群边出现，并对兽群发动了攻击，苏然不敌，受伤退走……”
　　半刻钟前：“苏然与汪兮善、黄耀相会，正往焰尾犬兽群行进……”
　　半天以来，关于苏然的消息，如雪花般传至长空离、长空宏、蔺选飞、蔺选空耳中。
　　可消息总是慢了半拍，当长空离带人赶到苏然出现的地点时，苏然早无踪迹。
　　苏然拥有一只隐蔽能力超强的传奇或神话蛊，这毋庸置疑。
　　而一旦慢了半拍，对方隐去气息后，又得重新追踪。
　　“焰尾犬兽群！”
　　长空离沉吟着：“我记得这个兽群，半数都是六品蛊兽，而且位置也不好……”
　　“我们包过去！这次苏然无处可逃！”长空宏冷声道。
　　“只是苏然的实力……”蔺选空脸上稍有忧虑之色。
　　这半天，听到了大多关于苏然的消息，苏然一个人能消灭拥有三只六品蛊兽的兽群，他们几人，单对一只六品蛊兽尚可，两只也勉强能胜之，三只就非常吃力，几乎不可敌。
　　苏然的实力，似乎……比他们要强一些。
　　要知道，苏然灭的六品蛊兽群，可不止一处。
　　“这个苏然，定然在传承地获得了其他可怕机缘，按照万蛊楼方面的消息，苏然成为五品蛊师，才半个月，实力不可能这么强，甚至在滁山乱石林时，他的实力就没现在强，让所有人，齐齐包抄过去，也雇佣一些五品、六品的散修，让他们卖力。”
　　“可。”
　　四人很快向四方传递消息，一时间，收到消息的长空家、蔺家蛊师，放下手中猎杀蛊兽之事，齐往焰尾犬兽群方向而动。
　　……
　　焰尾犬兽群领地边缘，苏然、汪兮善、黄耀并肩而立，正目视着前方焰尾犬兽群的情况。
　　汪兮善：“真要对这个兽群动手，这可是二十只焰尾犬兽群，其中有十只都是六品蛊兽，剩下十只也是五品蛊。”
　　黄耀：“十只六品蛊兽不简单，我们三人怕是难敌。”
　　苏然：“你们帮我拖住十只六品蛊兽两个呼吸，我将五品蛊兽处理后，再一起杀六品蛊兽。”
　　汪兮善、黄耀：“…行吧。”
　　“动手！”
　　三人同时而动，汪黄两人在先，两人不用攻击蛊术，全是防御蛊术加身，往十只六品蛊兽逼近。
　　吼吼！！
　　被侵犯了领地的焰尾犬大怒，六品蛊兽齐动，撕咬汪黄两人。
　　两人防御护罩厚厚叠起，互相配合，勉强抗住十只蛊兽的进攻。
　　剩余十只五品蛊兽攻向苏然。
　　苏然面不改色，若一道魅影，在兽群中穿梭而过。
　　一道道火焰升起，而又转瞬熄灭，十只五品蛊兽便化为虚无。
　　灭五品蛊兽简单，无需单独防御，对方破不了苏然防御，虚焚之手近身破蛊兽防，幻仙蛊瞬息取蛊，蛊兽便会被火焰燃尽。
　　十只五品伴生蛊也尽在苏然手中。
　　苏然面色微喜。
　　终于集齐了。
　　手中有三只不用种的五品骨类蛊。
　　这段时间的猎杀，苏然得了几只五品骨类蛊，但还是未能将他的五源横生堆到满强化。
　　如今，够了！
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　五源横生，变成十次满强化。
　　很好。
　　苏然再握住早先得到的六品骨力蛊。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　五源横生，终成六源！
　　金色文字浮现。
　　修为：一转虚体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：墨黑。
　　皮、肉：六源玉琉璃（五）。
　　脉：五源玉脉（七）。
　　骨：六源横生（五）。
　　筋：五源蛟筋（七）。
　　脏腑：六源迷藏（五）。
　　血液、双臂：六源血韧（五）。
　　双腿：五源月步（七）。
　　……
　　六个六源属性，便是苏然这段时间猎杀六品蛊兽的收获。
　　除了骨是稀有源属性，其他五个都是传奇源属性。
　　皮、肉、血液、脏腑，之前都是五源满强化，随意得一只六品蛊，便成功升为六源。
　　脉、筋、双腿，其实还可以继续提升，苏然手中还有蛊，不过这三个还只是稀有源属性，若是现在升为六源，到时转为传奇源属性，需要一只六品传奇蛊。
　　不如暂时卡在五源七次强化，到时用一只五品传奇蛊就够了。
　　也不用浪费强化次数。
　　其实。
　　骨属性本也该卡在五源七次强化的，现在成了六源，届时就需要相应的六品传奇蛊，很亏。
　　只是。
　　骨升六源，对苏然实力提升很大，必须提升以求保命。
　　这个焰尾犬兽群，便是苏然专门寻的，只为求五品骨类蛊。
　　外界的情况，苏然本是懵懵懂懂，在不久前遇上汪兮善、黄耀两人后，始知外界发生了什么大事。
　　这个传承地，竟与仙有关……
　　原来，九品之上，便是仙……
　　而斗转盘，关乎仙。
　　更重要的是，本过来支援的总楼主来不了，需万蛊楼增派九品蛊师前来，而这还需不少时间。
　　这段时间，有被长空家、蔺家蛊师围杀的风险，苏然时刻保持警戒。
　　两个呼吸已过，苏然状态完好。
　　虚焚之手！
　　状态爆棚的苏然，一记虚焚之手打出，两只六品蛊兽以爪破手。
　　虚焚之手被打成两半，旋即将两只蛊兽包裹。
　　吼吼！
　　两只蛊兽气息急剧衰落。
　　今时不同往日，苏然的实力再几番融蛊提升下，早已大增，基础力量超过二点三龙。
　　虚焚之手即便被分开，也可将六品蛊兽斩杀。
　　苏然再动，于火焰中取出两只六品伴生蛊，蛊兽立毙。
　　“这！”
　　汪黄两人难以相信，他们早一些散修口中听说了苏然的强悍，但真这么强吗？
　　一招秒杀两只六品蛊兽……
　　“杀！”
　　苏然大喝一声，再朝一六品蛊兽出手。
　　汪黄也反应过来，不再防御，也齐齐开始进攻，他们两人也有斩杀两只六品蛊兽的实力，不是来看热闹的。
　　片刻之后。
　　十只六品蛊兽齐灭。
　　汪黄两人各得了两只六品伴生蛊，而苏然，得了六只。
　　没用多少时间，三人都觉得非常轻松。
　　这太不可思议了！
　　原本汪黄两人对苏然提议清理焰尾犬兽群的说法，觉得异想天开，三人甚至会落荒而逃。
　　汪黄非常激动，三人合力能灭十只六品蛊兽的兽群，那传承地的六品蛊兽群，皆可灭。
　　早该遇上苏然的！

第两百三十六章 碾压之势败敌，离开
　　“苏然，你的实力？”
　　汪兮善、黄耀都不解苏然的实力，很是困惑。
　　初入五品的蛊师，绝不可能有苏然这般战力。
　　虚焚之手，汪黄两人也知道，威力没这么强。
　　除非，苏然在虚焚之手里，融入了其他的顶阶蛊术。
　　也就是说，苏然也是能用同两门顶阶蛊术者！
　　那这样，也太可怕了。
　　苏然刚入五品，这点时间能够他将两门顶阶五品蛊术融会贯通？
　　“传承地内的机缘不止于此，我另有收获。”苏然点到即止。
　　弱小时，别人问什么，他自会解释什么，如今，却是无太多顾忌。
　　只要强大到一定程度，那变强的原因，别人自会脑补好。
　　如苏然所想，汪黄两人露出理解的神色，机缘秘密，自不能随意透露。
　　“那接下来对哪个兽群动手？”没有纠结苏然强大之因，黄耀追问道。
　　“要不要碰一碰七品兽群？”汪兮善则笑道。
　　七品兽群？
　　苏然摇摇头。
　　七品兽群他早就碰过了，完全打不过。
　　单独一只七品蛊兽，借助幻仙蛊的破虚，苏然或许有几率赢。
　　但七品蛊兽群，绝不是他能碰的。
　　有七品蛊兽的兽群，基本都有两只以上七品蛊兽，六品蛊兽也不少，三人过去是送菜。
　　“我们还有多少时间？”苏然问。
　　“至多两个时辰，两个时辰后会有九品老祖赶到，届时我们当立刻出去，并返回万蛊城，也幸好长空家、蔺家的高层都被引到滁山城地界了，否则以你得了两只九品神话蛊的收获，这两家未必会放我们走。”汪兮善有些羡慕道。
　　要不是苏然是自己人，他绝对会生起抢夺之意。
　　九品神话蛊啊！
　　虽到手后要上交万蛊楼，但能获得的奖励也很足。
　　“两个时辰……那我们先去黄斑蟒兽群。”
　　想起九品神话蛊，苏然就有些郁闷，众目睽睽之下抢到手，就无法私藏，出了传承地，必定要上交万蛊楼。
　　让苏然颇感欣慰的是得知斗转盘与仙有干系的消息。
　　九品之上是仙，苏然也是初闻。
　　既与仙相关，那斗转盘的价值，估摸还在两只九品神话蛊之上。
　　不过，斗转盘被藏在了滁山乱石林附近，滁山城那边动静很大，若是被人挖地三尺找，极有可能被人发现，算是喜忧参半。
　　“好，就找黄斑蟒！”黄耀。
　　只是。
　　三人刚欲动身，黄耀双耳微动，皱眉道：“长空家、蔺家的人来了，人很多，怕是不好走。”
　　果然。
　　黄耀话毕，只听一道喝音从天际传来：“苏然，终于找到你了，这次你可逃不掉！”
　　喝音一停，四道身影凌空飞至。
　　正是长空离四人。
　　“真是甩不掉的狗尾巴，找死！”
　　这几个时辰被对方反复追踪，苏然着实烦了。
　　冷哼一声，隐翅在背，身若流光，不待对方反应，苏然瞬间来至空中，一招虚焚之手凌空打出。
　　这是苏然最强一击，同时用上了爆发。
　　一击，超过二百六十龙之力。
　　一团娇艳的火焰，瞬间将天穹照亮。
　　无比的威压从天空传递而下，长空离四人脸色齐变，这一招，他们单独一个人，绝接不下！
　　“不好！一起动手！”
　　轰！
　　长空离大喊一声，手段齐出，动用所有能用的攻击蛊术，化为最强一击，一拳轰天。
　　其余三人，也是如此，不敢有半分隐藏。
　　四人合击之力，自然远远超出虚焚之手的威力。
　　虚焚之手，被一击而灭。
　　然而。
　　战斗，可不是简单几人攻击的叠加！
　　原本飞在空中的苏然，早在四人出手之际，已从天空落下。
　　虚焚之手被灭的瞬间，又一记虚焚之手打出。
　　同时，移形换位，从另一个方位逼近四人。
　　隐翅与五源月步的结合，他速度极快，好似一闪而似。
　　如此反复四次。
　　苏然便与四人贴身而站。
　　四人要合力防备虚焚之手，根本不敢分开，而苏然速度太快，也无法以蛊术阻拦，只能看着苏然接近。
　　虚焚之手可不只是远程攻击，也可近战！
　　一近身，便是长空离四人的死期！
　　只是。
　　一道熟悉的声音，又外传至苏然耳中：“苏然，别杀人！”
　　这句话，苏然好似听过几遍……
　　于是，苏然便自然收了招，也收了力，而近前一掌拍地。
　　扑地火焰，瞬间分成四股，并旋即将长空离四人包裹。
　　火焰破开防御护罩，毒素入体。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“我的耳朵！”
　　“虚焚之手融了毒心、毒耳！”
　　长空离四人惨叫。
　　翻天覆地印！
　　苏然又于火焰中，几拳打出。
　　轰！！
　　长空离四人倒飞百米远，身子再无法动弹。
　　而后续的长空家、蔺家蛊师，及雇佣的散修，也即时赶到。
　　散修一见如此，当即四散而逃。
　　而两家蛊师，则紧紧将长空离四人护住。
　　以一敌四，苏然以碾压之势赢。
　　要知道，四位五品蛊子，可与七品蛊师林恨幽相持。
　　苏然，已经可以与散修中的七品蛊师比肩了。
　　当然，乱石林时，四蛊师对林恨幽的围攻，都没有尽全力，因为林恨幽善用毒，四蛊师都调用大量防御蛊虫，护持周身，攻击不是最强。
　　只论攻击，四位能同用两门顶阶五品蛊术的蛊子，也当可胜散修七品。
　　苏然看了一眼紧张戒备的长空、蔺两家蛊师，回头望了眼汪黄二人，“我们走吧。”
　　苏然大致也明白为何不能杀长空离几人了。
　　无非是万蛊楼与两家合作破灭，之前约定作废，而这里是长蔺城主场，想安全离开，得收敛点。
　　而且，长空离四人都真蛊子，地位比一般族人高太多，不能随意被杀。
　　至于赢长空离四人，则在意料之中。
　　苏然可不是一般的蛊师，只要攻击强过对方，他就能赢。
　　速度、防御，自然会更强。
　　……
　　两个时辰之后。
　　一处蛊兽群之地，苏然、汪兮善、黄耀三人刚好打扫完战场。
　　自两个时辰前重创长空离四人后，追杀之事消弭，这是三人合力消灭的第八个六品蛊兽群。
　　每一个蛊兽群，都是以秋风扫落叶之事。
　　赶路上，也用到了葵方塘，用的是一品蛊、二品蛊开路。
　　草原上的兽群依旧还有不少，只是不能继续呆了。
　　见好就收，趁长蔺城的重心未转回传承地前离开，才是王道。
　　“花老祖到了，我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　来到流光石壁处，苏然进来时用的穿梭，出去时，只往石壁一靠，便被吸入。
　　没有传承地震动之状。
　　恍惚间，便出现传承地入口的石洞之内。
　　石洞内黑压压一片人，大量长空家、蔺家高品蛊师，敌视的目光，扫向更出来的苏然三人。
　　有长空家九品蛊师在！
　　空老、汪奎山、汪奎木连忙将苏然三人护住。
　　“搞什么！”
　　一个穿着花格子长袖的白发老者怒目道：“赶紧给我散开！”
　　长空家、蔺家蛊师闻声齐退。
　　“花老祖。”苏然、汪兮善、黄耀拱手。
　　花格子老者，正是万蛊楼派来接应的花老祖，九品绝颠蛊师。
　　没有九品蛊师在，苏然几人还真不好离开。
　　“哼！”
　　花老祖冷哼一声，取一只八品神话蛊扔向长空家九品蛊师，“此蛊，算是万蛊楼借用这传承地的补偿。”
　　“我们走！”
　　花老祖一挥袖，一缕清风将苏然几人包裹，然后化为一道流光，消失不见。
　　长空家九品蛊师没有拦。
　　“老祖，为何不拦住苏然，他身上有两只九品神话蛊，还有大量五品蛊、六品蛊。”伤势早已痊愈的长空离小心道。
　　九品蛊师摩挲花老祖扔下的八品神话蛊，摇头道：“滁山斗转盘之事未定之前，不宜节外生枝，我专门赶回来，只是不愿看他们白白离开，不过，万蛊楼还算知趣，能拿出一只八品神话蛊……”
　　“算了，这事暂且过去，滁山的事还很复杂，一时怕没有斗转盘的线索，这个叫苏然的影卫，你们注意点，与之一起进入传承地的影卫，在滁山一带都已下落不明，或许苏然过些日子会去滁山，若有机会，将其除去。”

第两百三十七章 折蛊功绩，滁山之乱！
　　花老祖带着苏然六人一起飞，连飞一个时辰，确认长空家、蔺家没在后面追后，才在一个林间停下。
　　哗啦！
　　“好小子，你可以啊，斗转儒的传承，不会被你一个人得了吧？”
　　看着苏然倒出的大量蛊盒，花老祖满脸惊讶，并打趣道。
　　不仅花老祖，空老几人看到苏然的收获，无不惊叹。
　　蛊虫……实在太多了。
　　很难想象一个五品蛊师，能得这么多蛊虫。
　　一共三个方天袋，两个得自于散修，加上苏然自己原有一个，三个方天袋各半个立方的空间，都装满了蛊盒。
　　至于先前从影卫手中换得的一立方大小方天袋，因装了骨琴、斗转盘及一些蛊蛹，被放在滁山城地界。
　　那方天袋具体藏在什么位置，苏然并不知晓，是幻仙蛊利用破虚穿梭放的，位置也是幻仙蛊自己找的。
　　苏然目前很担心那方天袋会被某个散修或大能发现。
　　只是幻仙蛊一个劲表明藏得很好，绝不会被人找到，让苏然稍稍宽心一点，但依旧不保险。
　　三个方天袋，一共倒出出六品蛊四十五只，五品蛊一百三十四，四品蛊二百四十只。
　　这是三次猎兽的总收获。
　　第一次独自灭六品以下兽群，耗时半天；第二次独自灭六品兽群，耗时八个时辰；第三次与汪黄两人合作灭六品蛊兽，耗时两个时辰。
　　可以说，整个过程，苏然都不带停的，除了赶路，便是在战斗。
　　每一只蛊虫，都是他汗水的结晶。
　　别看五品蛊、四品蛊这么多，其实这二者加起来的总价值，也不过约等于十五只六品蛊。
　　蛊虫的真正价值，还落在数量最少的六品蛊上。
　　其实。
　　苏然得到的蛊虫比带出的蛊虫多多了，很多已被使用，大量四品之下的蛊虫，被转化为蛊源精粹，一些合适的五品、六品蛊，也被用于融身变强。
　　此外。
　　还有在乱石林抢到的两个神话蛊蛹。
　　苏然握着天听地现蛊的蛊蛹道：“这个蛊蛹，我想留着。”
　　“那你就留着吧。”
　　花老祖很敞快：“你得的这些，也几乎是你一个人拼出来的，对于蛊蛹，里面也未必是活蛊，就算你在传承地内开出一品神话蛊，那随手也可将其祭炼。
　　其他有经验的影卫，都是直接就开蛹祭炼了。
　　万蛊楼很公允，两个神话蛊蛹你都留着吧。
　　而这些蛊虫上交的功绩，往常是以总价值的百分之十算，不过，你只是五品蛊师，六品蛊虫你无法祭炼，导致你没能捡一些你合适的六品蛊祭炼，对你不公平。
　　这样吧，你获得的功绩，不以百分之十论，而以影卫私自探索洞府的百分之三十论。”
　　苏然微微愣了下，旋即立马回到：“多谢老祖。”
　　也是。
　　以上交蛊虫价值的百分之十算功绩，这是在影卫将所得蛊虫已挑选一遍的情况下，还算公允。
　　而苏然自己是五品蛊师，上交的，却有大量六品蛊，自然无法私自挑选，再以百分之十算功绩，不太合理。
　　以百分之十算功绩，是万蛊楼组织探索洞府的规矩，而以百分之三十算功绩，是影卫自发接任务而私下探索的规矩。
　　当然，花老祖并不知道苏然其实已挑过六品蛊了。
　　这批蛊虫的总价值是六十只六品蛊，也就是六十个大功。
　　总价值的百分之三十，那苏然能得十八个大功！
　　万蛊楼直接得了苏然百分之七十的收获，这毫无办法。
　　没有万蛊楼，苏然也进不得传承地，后续收获更无从谈起。
　　甚至。
　　若万蛊楼不派九品蛊师接应，他连传承地都走不出。
　　而且大功好处多多，能帮苏然换到大量自己想得的蛊虫。
　　大功换蛊，只区分传奇和神话，普通和稀有是不做区分的，可随意换。
　　“那养冰石呢？”花老祖又关心道。
　　苏然最后将养冰石倒出。
　　苏然自然明白，花老祖愿意分利，估计很大程度，是看在九品神话蛊的份上。
　　两只神话蛊出来，花老祖双眼一亮：“好蛊，哈哈，好蛊！”又立刻将两蛊捧在手中。
　　汪奎山、汪奎木也满脸羡慕之色，两人都是八品蛊师，未成九品，也急需九品神话蛊！
　　欣喜过后，花老祖又缓缓道：
　　“苏然，两只九品神话蛊，你可谓立了滔天大功，这等大功，不可等常而论，用功绩算已不合适。
　　你刚成影卫不久，只是黄阶影卫，只能换得四品蛊，楼中自有规矩，不可能因你得了大功绩，就将你升为玄阶、地阶影卫。
　　不过，也可中庸一点，我作主，临时给你一个地阶影卫的权限，这个权限，仅限于你用这次所得的功绩换蛊，功绩用完，临时权限作废，可明白？“
　　“明白。”苏然点点头。
　　这是该有之意，苏然早问汪兮善、黄耀了，上交了九品神话蛊，会有特殊奖励。
　　特殊奖励，就包括权限的临时提升。
　　不然上交这么蛊虫，最后只能以黄阶权限换四品蛊，那还不如直接融成蛊源精粹。
　　“不过，给了你一个临时权限，那神话蛊的奖励价值，要稍稍降一降。“
　　花老祖补充道：“这次为了接你出来，万蛊楼拿出来一只八品神话蛊，抵消两只神话蛊的部分价值。
　　所以，两只九品神话蛊的上交奖励，将为一只八品传奇蛊和一只七品传奇蛊，你也可用这两只传奇蛊折算成其他你所需之物，这个折算，不受影卫权限限制。”
　　关于苏然上交蛊虫所得的收获，就这样定下。
　　——保留两只神话蛊蛹，奖一只八品传奇、一只七品传奇，外得十八个大功。
　　整体来讲，苏然还算满意。
　　若是一个黑心的势力，将他直接抹杀，一毛不拔，再独得收获，都有可能。
　　汪兮善、黄耀两人也有不少收获。
　　不过，比起苏然可差远了，最后花老祖勉强给了两人一人五个中功。
　　汪黄两人与苏然上交的蛊虫，差距太大，花老祖看两人稍稍不满。
　　当然，汪兮善、黄耀也不会亏。
　　两人也得了不少六品蛊，只是两人都已成六品蛊师，大多六品蛊都被私下祭炼，收在体内了。
　　最后两人上交的六品蛊，不过两只而已。
　　真论实得的六品蛊收获，汪黄两人并不差苏然多少。
　　在与苏然合作灭蛊兽之前，两人也灭过其他蛊兽。
　　苏然与汪黄两人交蛊的巨大差距，也让花老祖看苏然比较顺眼，也愿意多给奖励。
　　万蛊楼就喜欢苏然这样“无私奉献”的影卫！
　　……
　　一天之后，苏然平安回到万蛊城。
　　这一路来，苏然也算见识到了斗转盘引发的大动荡。
　　各地的蛊师齐往滁山城赶，可谓八方汇聚。
　　滁山城一带，光九品蛊师，就达二三十位，而且人数还在不断增加。
　　七品、八品蛊师，更是多不胜数。
　　万蛊楼也是精锐齐出，万蛊城的高层，有一半都去了滁山城。
　　三大蛊院和猎月师，也大量在滁山城一带活动。
　　滁山城，成中域各大势力的绝对焦点！
　　所有人，都是为了斗转盘，这个与仙相关的宝物！
　　苏然得知滁山城的乱象后，忧心更甚。
　　方天袋，如何躲得过众多九品蛊师的探查……
　　可这个时间点，他也实不好去乱石林取方天袋，那一带，任何人去了，都有陨落之忧。
　　按万蛊楼的消息，因寻找斗转盘而死掉的七品蛊师、八品蛊师都有不少，五品、六品蛊师，则死得更多了。
　　为安全之忧，苏然现在就算能去，也不会去。
　　起码等滁山城的乱象局势稍微稳定，且这次所得收获全部转化为实力，苏然才会前往滁山城。
　　十八大功，加七品传奇、八品传奇，苏然实力定会大涨一波。
　　不过值得欣慰的是，目前还未有消息传出斗转盘被人得了，那大抵苏然的方天袋还未被发现。
　　当然，也可能有人偷偷取了，再悄悄离开了……
　　抵达万蛊城后，苏然与汪兮善、黄耀又被几个万蛊楼高层单独问话，上交留影戒，并详细阐述传承地内发生的一切。
　　留影戒无问题，苏然所录影像不会暴露自己的任何问题。
　　至于传承地的其他情况，苏然除了单独猎杀蛊兽外，其他之事，三人都大同小异。
　　高层问的主要是斗转盘的最终去向问题，这个苏然绝无半点嫌疑，斗转盘消失之时，他被打伤在地……
　　谈话顺利结束，空老几人支援滁山城而去，苏然与汪兮善、黄耀，则各回各家。
　　因在传承地获得的巨大收获，苏然之名，也在影卫中传开。
　　任谁都知道出了一个叫苏然的新晋影卫，实力强劲，并且会在今后一段时间，一步登天。
　　“嘟嘟，你确定安全吗？”
　　走在回家的路上，苏然担忧道。
　　“嘟嘟！！”
　　幻仙蛊瞪着大眼珠子，似乎对苏然不相信它有些气愤。
　　苏然：……

第两百三十八章 功绩兑蛊，六源传奇！
　　幻仙蛊再次郑重表明藏在滁山乱石林附近的方天袋不会丢后，苏然也不再问了，再问，真怕幻仙蛊发脾气。
　　幻仙蛊也没说方天袋具体放在哪……
　　回到家，钱不二、汪白戟、汪琴书早早在门口等候。
　　四人免不了一番寒暄。
　　汪白戟叹着气：“这次探索，我们这一脉可是损失惨重，六位参加蛊子战的人下落不明，汪笑歌他们可能都死了……”
　　确实。
　　除了苏然、汪兮善、黄耀外，同一批进入传承地的人，目前都下落不明，生死不知。
　　汪如海带着一块养冰石逃亡，后续其他人留在滁山城地界接应，然而斗转盘引起的动荡实在太大，瞬间吸引了整个中域的注意，滁山城地界大乱，即便万蛊楼，如今也无法联系上汪如海等人。
　　不仅汪如海，长空家、蔺家的那些蛊师也一样，有些人怀疑斗转盘被汪如海那些人所得，使得他们也处于被大势力追杀的状态。
　　而且，其他大势力也想通过汪如海等人，探知传承地内到底发生了何事，斗转盘到底是怎么出世的，传承地又是如何被发现的……
　　毕竟，各大势力明面上知道的，就是一个斗转盘出世，并被某一个散修所的，其他不知。
　　怀疑万蛊楼、长空家、蔺家三家合作，故意放烟雾弹的人，也不在少数。
　　听到汪白戟重提蛊子战，苏然若有所思。
　　原本他对蛊子之争，无多大兴趣，他本无多大机会拿到第一。
　　如今却是不同，这次收获甚多，只要利用的好，在蛊子之争中，拿下影卫组的第一，机会很大。
　　影卫组第一，可是能指定挑选一只一品神话蛊！
　　指定神话蛊，对苏然帮助很大。
　　重要的是，若得第一，可帮苏然去掉因权限导致的换蛊麻烦。
　　这个换蛊麻烦，不是功绩换蛊，而是以蛊换蛊。
　　可让苏然有一个更加公平的换蛊机会。
　　影卫参战，需与汪氏族人一起合作，不过汪笑歌等人的失踪，估计空老这一脉无合适的人选了。
　　于是……
　　苏然看向了汪琴书：“琴书，一年后的蛊子之争，你报名参加吧。”
　　“我？”
　　汪琴书吓了一大跳，苏然这是开什么玩笑，她连三品蛊师都不是……
　　“你挂个名就好，不用去挑战别人，我作为与你合作的影卫出战，只要我夺得影卫组第一，虽不能帮你成为蛊子，但也能让你有一个汪氏族人的九星权限。”
　　夺得第一？
　　影卫组的对战成绩，会变成积分，加到参加蛊子之争的汪氏族人身上。
　　影卫组第一名的成绩，确实可让与之合作的汪氏族人，保底获得一个九星权限。
　　汪氏族人的九星权限，就等同于地阶影卫权限。
　　汪琴书有些失神，苏然的口气……真大啊。
　　能夺得影卫组第一的，必定是影卫中六品绝颠蛊师，且至少能同用两门顶阶蛊术……
　　苏然……怎么赢？
　　无法理解。
　　汪琴书只能木讷地点着头：“好……好吧。”
　　一起从北原城走来，值得苏然相信的，也唯有汪白戟父女了，让汪琴书报名蛊子之争，并让汪琴书获得九星权限，苏然便可用过汪琴书之手，在万蛊楼中，以蛊换蛊。
　　当然，汪琴书的报名，会不会引起一些意外发生，苏然便不知了。
　　在汪白戟父女离开后，苏然又将半块母石扔给钱不二，让钱不二用这块母石，大肆收购苏然需要的一品蛊虫。
　　母石为养冰石所剩，也被苏然留在手中。
　　……
　　夜深了。
　　苏然开始思考这次要换什么蛊……
　　“十八个大功，一只七品传奇，一只八品传奇……”
　　皮肉骨筋脉这一融身属性，肯定要全部成为六源，并且，必须是传奇六源。
　　五脏，如今皆是传奇四源，功绩够的话，堆到传奇六源不难。
　　林恨幽这类散修尚用毒，苏然必须要小心防备，乱石林差点遭殃。
　　六腑，如今皆是满强化三源，苏然有六腑的传奇蛊蛹，不过，这些传奇蛊蛹，放在乱石林的方天袋中，暂不能用。
　　九窍的话，有一只天听地现神话蛊，很不错，不过要先升品。
　　而升品，急缺灵蛊！
　　而且。
　　苏然还想预备一些从一品到六品的神话启灵药，到时去了滁山城，就可将蟾月子蛊迅速升品，提升脑强度。
　　灵蛊……
　　四品灵蛊还好说，一个大功能换两。
　　五品灵蛊的话，二十个大功，才能换一只。
　　五品灵蛊以上，价值暴涨。
　　苏然十八个大功，连一只五品灵蛊都换不到。
　　而六品灵蛊，几乎不可能用大功换到，需要大功太多，没人凑得起。
　　“一只传奇七品，一只传奇八品……”
　　“这两只蛊虫不能自用，得折算灵蛊！”
　　苏然明悟。
　　两只传奇蛊，无法自用。
　　一只传奇七品，等于两只六品灵蛊，加一只六品传奇，等于两只六品灵蛊、两只五品灵蛊，加一只五品传奇。
　　一套算下来。
　　一只传奇七品，可让苏然得到一至六品的灵蛊，各两只，外加一只一品传奇蛊。
　　这个折算，不受权限限制，是等值折算。
　　苏然需要一套神话启灵药。
　　每一品启灵药，都需三只灵蛊。
　　而且，苏然还需一只六品传奇蛊，将骨属性升为传奇六源，还需一只五品传奇蛊，将筋脉属性升为传奇源。
　　这不够。
　　八品传奇蛊也得折算。
　　两只传奇蛊一起折算，可让苏然得到六品传奇蛊一只，五品传奇蛊一只，五品灵蛊两只，六品灵蛊四只，七品灵蛊两只。
　　到了五品以后，也只有传奇蛊、神话蛊能折算灵蛊，稀有蛊是不行的，五品以上的稀有蛊，都是走的同种升品道路，不再用启灵升品。
　　苏然这次的最大收获，就在于两只传奇蛊。
　　只是……
　　“还不够啊！”
　　苏然烦恼。
　　幻仙蛊也得启灵药升六品，他想为蟾月子蛊集齐一套从一至六的神话启灵药，似乎……行不通。
　　当然，苏然也可将七品灵蛊，换成低一些的灵蛊……
　　思索一番，苏然将换蛊的计划，暂时定为——
　　传奇七品和传奇八品两蛊，换得，骨腿双属性六品传奇蛊一只，筋脉双属性五品传奇蛊一只，五、七品灵蛊各两只，六品灵蛊四只。
　　十六个大功中，三个大功用来换启灵药，换得一至三品的神话启灵药大量，另外再换一份四品神话启灵，除了为天听地现蛊升品外，其他的，都是为将来的蟾月子蛊升品做准备。
　　苏然可是还有八只蟾月子蛊，且都是神话蛊。
　　再拿出一个大功，用来换齐五品双腿类蛊，及五脏六腑九窍所需的各类四品蛊，一个大功就够了，还有富余。
　　四个大功剩余的价值，被苏然全换成了一些低品御蛊，用于培养神话蛊。
　　天一亮，苏然早早赶至公开蛊库大院，将昨晚想定的换蛊计划先实行。
　　没有任何意外，换蛊很顺利。
　　苏然熟悉的换蛊老者并不在，是一个新执事为苏然换的蛊，换蛊后，苏然便迅速回返。
　　一只七品传奇蛊、一品八品传奇蛊、四个大功被消去，苏然剩余十四个大功。
　　剩余十四个大功怎么换，苏然暂时未想明白，等吸收完这波后再考虑，没必要一次用完功绩。
　　骨腿双属性六品传奇蛊，为六品血弥撒蛊；
　　筋脉双属性五品传奇蛊，为五品浮凝蛊。
　　回到家，苏然立刻将五源月步满强化，再融入相应蛊虫，金色文字变化。
　　修为：一转虚体。
　　皮、肉：六源玉琉璃（五）。
　　脉、筋：六源浮凝（五）。
　　骨、双腿：六源血弥撒（五）。
　　血液、双臂：六源血韧（五）。
　　脏腑：六源迷藏（五）。
　　心：四源迷藏（八）
　　肝、肺：四源汤解（八）。
　　脾、肾：四源虚金（八）。
　　……
　　以上所有属性，都是传奇源，强化上限为八。
　　而这次换蛊，让苏然手中了有大量启灵药，一品神话启灵药三十份，二品神话启灵药二十份，三品神话启灵药十五份，四品神话启灵药一份。
　　还有五品灵蛊、七品灵蛊各两只，六品灵蛊四只。
　　还有六腑、九窍升为四源满强化的蛊虫若干。
　　及低品御蛊若干。
　　六腑、九窍暂不升四源，是因为，越在低品时将属性升为传奇源或神话源，那便越有利。
　　所以。
　　苏然打算，将六腑、九窍变为传奇源或神话源后，再进行提升。
　　这提升，需要苏然走一趟滁山城，将留在乱石林的方天袋取回后，才行。
　　不过。
　　九窍中眼窍、耳窍可以提升，因为苏然手中还有一只一品天听地现蛊！
　　天听地现蛊做为神话蛊，有三个属性，其中两个属性为眼、耳属性，适合苏然，第三个属性也是与耳相关，算是一耳双能力。
　　苏然现在需要的，是一只四品天听地现蛊，当下还需要三份启灵药，将其升为四品。
　　启灵药，苏然早已准备好！

第两百三十九章 以识御识，七生琴！
　　融入御蛊蛊源，生成融御新器官。
　　幻仙蛊再到苏然体内，将相应器官弄出，给天听地现蛊服用。
　　天听地现蛊达到一品极致。
　　然后。
　　使用一品神话启灵药，天听地现蛊升为二品。
　　重复以上步骤，半天以后，天听地现蛊成了四品。
　　握住天听地现蛊。
　　修为：一转虚体。
　　蛊源：四品天听地现蛊源（可捕获）。
　　……
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　转眼有。
　　……
　　眼、耳：四源天听地现（六）。
　　……
　　新能力，天听地现。
　　天听主指耳，四源天听一开，苏然可听清十里之内的任何动向，继续提升，听力会继续增强，犹如顺风耳。
　　地现主指眼，可帮苏然透视看物，地现一开，可隐约看清地下之物，目前只能透十米左右，可透视大多数非血肉物体。
　　血肉生物不可透视，还有不少特殊之物，也不可透视，比如蛊蛹就透不了，透视距离会依据物体的性质，而有所不同，目前透视十米，专指土层。
　　不透视下，只目视，可看清十里之外的事物，也非常强悍。
　　天听地现一开，基本上周身方圆十里之内，苏然可洞悉一切，遇敌也会占尽先机。
　　眼、耳也算苏然第二、第三达到神话源属性的器官。
　　第一为脑的蟾月子。
　　……
　　咚咚。
　　苏然感受新能力中，钱不二突然走入密室，手中捏着一个密封袋：“城主，有几位汪氏族人想邀你作为一年之后蛊子之争的影卫合作者。”
　　“推了吧，就说我已有对应的合作者。”
　　“明白。”
　　钱不二又将密封袋递上：“这是汪白戟刚在楼里收集到的关于琴骨仙的建档消息。”
　　苏然接过密封袋，顿了顿，再轻道：“将我放在你那的蛊盒也拿给我。”
　　钱不二旋即走出密室，一会儿复进来，带给苏然一个蛊盒，又再度出去。
　　蛊盒内放的是子母七星蛊。
　　进传承地时，此蛊苏然没带在身上，开盒看了看，发现其态度还好，无半点想逃的心思。
　　如今有幻仙蛊压制，苏然更不用担心子母七星蛊逃跑。
　　将密封袋打开，关于琴骨仙的信息清晰呈现在苏然眼前。
　　信息明显不完整，只有琴骨仙生平的介绍，没有涉及其父母。
　　琴骨仙在中域大出风采的时间，只有百来年。
　　八千多年前，琴骨仙突然出世，七生琴在手，天下无敌。
　　随后一百年，整个中域莫有人是琴骨仙对手。
　　面对九品蛊师，以一敌二，以一敌三，甚至以一敌四，都不在话下。
　　期间，琴骨仙也曾多次独自杀入野人域、谲月域，屠杀谲月、野人无数，谲月、控人蛊的高层，不敢撄其锋芒。
　　特别是谲月域，至今还留有琴骨仙屠杀四方的传说。
　　这是一位杀性甚重的奇女子，手中人命无数。
　　直到一百年后，琴骨仙与斗转儒相识相爱，才渐渐归隐，不问世事。
　　斗转儒是一位温文尔雅之人，不善战斗善逃跑，对各类机关事物尤其擅长。
　　琴骨仙、斗转儒一刚一柔，才能结得千年之好。
　　“七生琴、以识御识……原来如此！”
　　看完琴骨仙的信息，苏然恍然。
　　骨琴的名字，便叫七生琴。
　　使用七生琴的方法，是以识御识。
　　以识御识，是指引动自身识力，用识力弹琴。
　　七生琴能发出多强的识力攻击，完全赖于弹琴用到的识力。
　　“难怪……我之前弹七方琴时威力不强，没用到点上。”
　　“以识御识，说明我的大脑，需要变得更强！”
　　蟾月子蛊！
　　蟾月子蛊定然是琴骨仙的主战蛊！
　　并藉此催动七生琴。
　　只是，为何留下九只蟾月子蛊，苏然还不理解。
　　以识御识的前提是能引动自己的识力，蟾月子蛊刚好能做到，蟾月子蛊有一能力虚识链，便是御识之法。
　　不过……
　　“七生琴的识力攻击，明显要超出我蟾月子属性加持的识力防御，这个麻烦……”
　　苏然使用七生琴有个大麻烦，七生琴的攻击，既伤敌人也伤他，不知道当年琴骨仙如何做到让七生琴不伤人的。
　　伤人伤己……
　　识力防御！
　　苏然目光变得坚毅。
　　看来。
　　手中的一只七品灵蛊不能留了。
　　七品灵蛊太珍贵了，可遇不可求，若不是苏然这次得到的功绩实在太大，万蛊楼绝不会给他换到七品灵蛊的机会。
　　苏然本想留着的……
　　但一切以提升当前的实力为先！
　　未来滁山取方天袋之行，必定危险无比，实力强才能保命。
　　而且实力强了，获得七品灵蛊的机会，也会更多！
　　握住一只七品灵蛊。
　　默念：
　　“捕获七品灵蛊蛊源！”
　　“七品灵蛊蛊源融入识！”
　　“强化！”
　　金色文字浮现。
　　……
　　御蛊之识：七品灵罩（五）。
　　……
　　七品灵罩！
　　苏然稍稍感受一下。
　　灵罩的防御变得很大，强度则给人一股极致的安全感。
　　有七品灵罩在，一般的八品强度识力攻击，都不足以让苏然殒命。
　　而且，七品灵罩与蟾月子的双重识力防御，也可解决七生琴的伤己之忧。
　　呼——
　　苏然缓了口气。
　　有点刺激。
　　实在没想到的第一达到七品的，竟是识力防御。
　　还有一只七品灵蛊……
　　及两只五品灵蛊、四只六品灵蛊、十四个大功。
　　苏然又不禁进入第二阶段的换蛊问题思考。
　　幻仙蛊！
　　第二阶段的换蛊，苏然首先想到的是幻仙蛊！
　　苏然突然发现，幻仙蛊可以直升七品了。
　　不想不知道，一想吓一跳。
　　苏然现在的四只六品灵蛊，很容易就配出一副六品神话启灵药，帮助幻仙蛊升七品。
　　当然，幻仙蛊目前是五品，升七品之前，幻仙蛊还得先升六品。
　　而升六品，则需要五品神话启灵药。
　　苏然只有两只五品灵蛊，配五品神话启灵药还差一只灵蛊。
　　剩余一只七品灵蛊，也不能留了！
　　必须先紧着幻仙蛊升为七品！
　　七品幻仙！
　　“若是嘟嘟成七品，它真成我的保命底牌了……”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊用希冀的眼神看着苏然，似乎也知道主人要帮他升品了。
　　一只七品灵蛊，可换五只六品灵蛊。
　　一只六品灵蛊，可换十只五品灵蛊。
　　一只五品灵蛊，可换四十只四品灵蛊，一换四十，有大溢价，正常算是一换十五，这是五品灵蛊更珍贵导致。
　　五品灵蛊与四品灵蛊比，一个天一个地。
　　决定舍弃七品灵蛊后，苏然思绪大开。
　　不仅幻仙蛊可升七品，蟾月子蛊也可升七品了。
　　而且，苏然还可用多余的五品、四品灵蛊，来换顶阶六品蛊术。
　　十四个大功，能换到顶阶六品蛊术，但换了蛊术，苏然就没办法让六源属性继续提高。
　　苏然想让自己，尽可能全方位的提升。
　　蟾月子蛊想升七品，得先升六品、五品、四品……
　　需要六品神话启灵药一份，五品神话启灵药两份，四品神话启灵药三份……
　　苏然已经决定。
　　剩余一只七品灵蛊，他将要换得四只六品灵蛊、八只五品灵蛊、八十只四品灵蛊。
　　启灵配药倒不值钱，换灵蛊时，让管事附带送一送便好，苏然也打算在手中囤一波各类启灵配药，以防不时之需。
　　再次来到公开蛊库大院。
　　管事微微惊讶：“小伙子，你怎么又来了，想换什么，一次换齐便好。”
　　苏然笑道：“功绩和蛊虫太多，想换的东西太多，脑子一时想不明白，也算不明白，只能分几次慢慢换。”
　　管事：……
　　功绩、蛊虫太多？
　　这是人话？
　　旁边几个正用小功换蛊的蛊师，一脸无语。
　　管事知道苏然这次在传承地得了天大收获，面不改色道：“你想换什么？”
　　苏然顿了顿，缓缓道：
　　“一个大功用来换一个大点的方天袋。
　　十二个大功用来换，血液、双臂、骨、双腿、皮、肉各两只不同种六品蛊，共十二只。
　　一只七品蛊用来换，四只六品灵蛊、八只五品灵蛊、八十只四品灵蛊。”
　　“另外，换得灵蛊再进行兑换，一只四品灵蛊等值于半个大功，我要以三十二只四品灵蛊，换得脉、筋、脏腑、心、肝、脾、肺、肾各两只不同种的六品蛊，共十六只。
　　以五只四品灵蛊，换得眼、耳六品蛊、五品蛊各一只，剩余价值换成火源蛊和血气蛊。
　　以三只四品灵蛊，换心、肝、脾、肺、肾各三只不用种的五品蛊，共十五只。
　　以六只四品灵蛊，换大肠、胃、胆、小肠、膀胱、三焦、鼻、口、前阴、后阴各三只不同种五品蛊，共三十只。”
　　“最后，希望管事能多送我一些各品的启灵配药。”
　　管事：……
　　围观蛊师：……
　　七品灵蛊用来兑换？
　　众人齐傻眼。
　　任谁得了七品灵蛊，不藏着掖着，还拿来兑换？
　　七品灵蛊，可是各个族老都眼红的蛊虫，等闲得不来一只。
　　放在任何一地，都能引起天大的争斗。
　　而且，这要换的东西实在太多了。
　　心、肝、脾、肺、肾，要这样的六品蛊干嘛？
　　提升有什么用？
　　而且，大肠、胃、胆、小肠、膀胱、三焦、鼻、口、前阴、后阴，这都是什么东西？
　　谁会在这些器官上，浪费四品灵蛊？
　　你是总楼主的私生子吗？
　　这么豪！

第两百四十章 七品幻仙，隐闪
　　“你现在不还是五品蛊师，需要这么多六品蛊？”管事不解道。
　　“有备无患，迟早要的，先集齐了，剩得麻烦，反正资源充足之下，升六品也不难。”苏然淡淡一笑。
　　管事：……
　　紫种血火，手中有神话蛊有灵蛊且不缺资源，升六品，确实不难……
　　没有过多纠结，管事将苏然需要的蛊虫，一一找到，并交于苏然之手。
　　苏然的换蛊之事，算是花老祖特批，无那么多弯弯道道，都是等值兑换。
　　等值兑换，也仅限这次收获。
　　其他人只能羡慕地看着苏然换蛊离开。
　　本不认识苏然之人，也知道了苏然的大名与事迹。
　　能带回两只九品神话蛊的，是个狠人！
　　传承地的争夺中，必定经过一番刀尖舔血。
　　殊不知另一位只拿了一只九品神话蛊的汪如海，至今下落不明……
　　回到家，苏然先将东西整理一番，该配的启灵药先配好，带回的大量火源蛊和血气蛊，则留给钱不二作修炼之用。
　　钱不二修为太低，而火源蛊和血气蛊能大幅提升血火的凝练速度。
　　没多久，苏然再次进入闭关状态。
　　这次带回的蛊虫很多。
　　融身需要的各类蛊虫，都有。
　　有些这次用的上，有些待下次再用。
　　两份五品神话启灵药和两份六品神话启灵药已在手，启灵药配好后，苏然还剩两只六品灵蛊，四只五品灵蛊，二十五只四品灵蛊。
　　这些灵蛊，依旧是一笔可观的财富，蛊师单凭这笔财富，修成七品蛊师不成问题。
　　当然，只是修成一般的七品蛊师。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊欢喜吞下一份五品神话启灵药，进入升品之中。
　　苏然则开始对新的各类蛊虫，进行捕获蛊源并融身。
　　皮、肉、骨、筋、脉……
　　双腿、双臂、血液、脏腑……
　　心、肝、脾、肺、肾、眼、耳……
　　片刻之后。
　　金色文字大变。
　　修为：一转虚体。
　　皮、肉：六源玉琉璃（八）。
　　脉、筋：六源浮凝（八）。
　　骨、双腿：六源血弥撒（八）。
　　血液、双臂：六源血韧（八）。
　　脏腑、心：六源迷藏（八）。
　　肝、肺：六源汤解（八）。
　　脾、肾：六源虚金（八）。
　　眼、耳：六源天听地现（六）。
　　……
　　眼、耳成神话六源后，相应能力都有大提升，掌控的方位达到方圆二十里。
　　基础力量也大增，超过三龙之力，加持蛊术，更不可想象。
　　血液六源的爆发增幅达到十四倍。
　　防御更不用多说，犹如铜墙铁壁。
　　蛊术苏然还未兑换，短时间内他也不会去兑换。
　　甚至。
　　苏然也可以用六品灵蛊兑换七品普通蛊，但苏然暂也不会去兑。
　　无他。
　　他现在还是五品蛊师，这次换这么多六品蛊，已经不可思议，再紧着换七品蛊和大量六品蛊术，太惹人生疑，需要缓一缓。
　　苏然只要在前往出滁山城之前，将一切资源转为实力便可，不急于一天两天。
　　提升完毕，静待幻仙蛊升品。
　　一个时辰后，幻仙蛊成功晋升六品。
　　没有停，一阵血肉培养，幻仙蛊达到六品极致。
　　然后。
　　幻仙蛊再次吞食六品神话启灵药。
　　两个时辰后，幻仙蛊成功晋升七品。
　　七品幻仙蛊，出世！
　　“我看看。”苏然欣喜端详七品幻仙。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊高兴地绕着苏然打转，比苏然还高兴。
　　形态无多大变化，苏然也没感觉幻仙蛊额外的威压，依旧很温顺。
　　“嘟嘟。”
　　“你说你领悟了一门虫技？”苏然诧异道。
　　“嘟嘟。”
　　蛊虫达七品以后，有概率自发领悟虫技。
　　幻仙蛊一升品，也顿时领悟一门虫技，不过不是关于破虚的，而是关于隐翅。
　　苏然稍有郁闷，关于破虚的虫技，幻仙蛊只差临门一脚，但差一脚就是差一脚。
　　隐翅的虫技开启后，能让幻仙蛊的速度增幅五倍，持续一分钟。
　　苏然给这个能力，命名为隐闪。
　　“隐闪……不错！”
　　隐翅是神话属性，五倍增幅，那速度已不是七品蛊师能匹敌的。
　　……
　　……
　　时间悠悠。
　　转眼半年而过。
　　这半年来，中域的焦点依旧汇聚于滁山城与斗转盘。
　　滁山城一带，各种大战发生了不少，许多高品蛊师死亡。
　　不过，这一天，滁山之火，总算要熄灭了。
　　因各大势力的高层大量离开中域外部的两条防线，导致防线空虚，谲月和野人大举进攻两条防线。
　　防线吃紧，苦寻斗转盘无果的九品蛊师，终于纷纷离开。
　　人域大事为重。
　　斗转盘，依旧没有传出被发现的踪迹。
　　几乎可以说没传出关于斗转盘踪迹的半点信息。
　　滁山城的所有散修，还未死的，都已被仔仔细细搜查一遍，无有任何发现。
　　半年以后的今天，也只大致有了两个推断。
　　推断一，斗转盘已被某个势力悄悄收入囊中，不为人知。
　　推断二，斗转盘在汪如海，及长空家、蔺家一批蛊师手中。
　　当然，这批蛊师专指乱石林之战后，便留在滁山城一带的那些蛊师，不包括苏然、长空离、蔺选飞等人。
　　汪如海那一批人，至今下落不明。
　　通过留在族内验证生死的血火祭炼蛊虫知，有的人死了，有的人还活着。
　　可，死的人，尸骨无存，活的人，也无半点音讯。
　　活着的人，最后的踪迹，也断在滁山城地界。
　　痕迹不现，无法追踪。
　　到如今，已没有人在怀疑斗转盘是万蛊楼、长空家、蔺家联合放出的烟雾弹了。
　　通过大量散修的口述及很多去过传承地的散修亲身证明，斗转儒、琴骨仙传承真实存在，且斗转盘，也被众人亲眼所见，更是在众人眼皮底下消失，被人私藏。
　　斗转盘，真的已出世！
　　半年来，苏然没有离开过万蛊城。
　　他每日收集滁山城的消息，对滁山城一带发生的事，算是了如指掌，九品蛊师太多，在滁山城一带的蛊师，方天袋都要检查，根本去不了。
　　关心滁山城事余，苏然便是兑换大量蛊术，用于融身，已获得不俗提升。
　　万蛊城地下，流转宫。
　　苏然穿过重重的关卡，第二次来到流转宫前。
　　九品蛊师离开，滁山城的紧张态势降低，苏然也打算走一遭滁山城了。
　　刚有这个想法，便得知万蛊楼颁布了一个与滁山城有关的任务。
　　任务介绍模糊，说是与汪如海等人有关，要前往滁山城，详细情况未知，要求参与者善于隐蔽气息，且为六品蛊师之境。
　　苏然念着要去滁山城，便主动报名，与人一起去，相互间有个照应。
　　九品蛊师虽离开，但留在滁山城一带的七品、八品蛊师依旧不少，各家势力，没有放弃对滁山城地界的搜索，还是很危险。
　　空老就站在流转宫的门前。
　　这次任务的主导者，依旧为空老。
　　时隔半年，再见空老，苏然也有些感慨。
　　空老半年来一直忙于滁山城之事，这两日才随总楼主一起回返。
　　万蛊楼也在滁山城一带折损不少人，八品蛊师都陨落过。
　　门前已站了不少六品精英蛊师，汪兮善、黄耀也在。
　　“苏然，你也来了。”黄耀轻道。
　　“嗯。”
　　苏然微微点头。
　　空老看到苏然，温声笑道：“听说你成六品蛊师呢？”
　　“是的。”苏然点头。
　　一个月前，苏然公开展示过五纹血火，表明自己已入六品，第五血纹，自然是让幻仙蛊幻化为以神话蛊为载体的血纹。
　　五个月升为六品，在不缺资源之下，加之又是紫种血火，还算可以理解，毕竟这种升阶速度，历史上出现过。
　　“很好，听说你还换了不少六品蛊和六品蛊术，也擅长隐息之术，这样的实力，可以参加这次任务。”
　　空老又道了些话，再对所有人正色道：
　　“斗转儒、琴骨仙传承地之事，带有九品神话蛊的养冰石一分为二，其中一块被苏然抢得，已上交楼里，另一块在汪如海手中。
　　楼里一直在追寻汪如海等人的下落。
　　汪如海未死，但却是下落不明，楼里怀疑，汪如海被陷于滁山城一带的某个隐秘之处。
　　这次的任务，便是追踪汪如海的下落，确定汪如海的位置。”
　　“咳咳。”
　　“关于汪如海的失踪，楼里有个猜测，汪如海有极大概率被九品散修黑葵老祖擒了。
　　黑葵老祖这人，你们该都听过，出身滁山城，善用毒，为人无比谨慎，他在滁山城一带，定有绝佳的藏身之所，其藏身之所，极有可能是关押汪如海等人之所在。
　　而且，斗转盘，也有可能被黑葵老祖所得，寻斗转盘算是你们这次的附带任务。
　　这半年来，九品蛊师齐聚滁山城，然黑葵老祖没有公开出现过，非常可疑。
　　九品蛊师太多，他也不敢出来。
　　如今，九品蛊师退去，黑葵老祖可能会出来活动，他警惕太高，让七品以上蛊师追踪不合适，而你们的修为正好，不会引起黑葵老祖的注意，且你们每人都擅长隐息之术，更便于追踪黑葵老祖的踪迹。
　　你们的任务是追踪，不是救人，发现黑葵老祖的位置，及时上报楼里，楼里会派高手过去处理……”

第两百四十一章 增长式兑蛊，七品蛊术！
　　空老长篇累牍说了一大堆，任务归结起来就一点。
　　——在隐蔽自身的前提下追踪黑葵老祖的下落，救援汪如海。
　　至于奖励，不管任务成不成功，每人都可得一个大功的奖励，毕竟接任务的都是六品蛊师，且滁山城之行危险不小，该得一个大功，若是任务成功，会依完成效果，给予额外奖励。
　　额外奖励很丰富，毕竟救下汪如海，可能就等于带回一只九品神话蛊。
　　奖励什么的，苏然不在意，一个大功已难入他眼，接任务跟着队伍出发，主要是安全点，互相有个照应。
　　带队的空老，也是八品蛊师，能兜底。
　　接这次任务的人数不多，总共只十人，论实力，自然是汪兮善、黄耀、苏然三人最为厉害。
　　那七人，都是追踪的好手，实力比不过苏然三人。
　　汪兮善、黄耀可都是参加蛊子之战，并能排上名之人，战力不可等闲而语，这半年来，两人吸收了一波六品蛊虫和学习了新的六品蛊术，实力更是大涨。
　　苏然实力，也不甘落后。
　　两次换蛊之后，苏然没有止步，这半年来，他还进行过第三次、第四次、第五次换蛊。
　　身上剩余的两只六品灵蛊，四只五品灵蛊，都被苏然化作了功绩，用于提升实力。
　　七品灵蛊都不要了，还要六品灵蛊干嘛？
　　狠下心，苏然索性一并用了。
　　口袋空空，奋斗的思想也会更浓。
　　一只四品灵蛊等于半个大功。
　　一只五品灵蛊，等于四十只四品灵蛊，也等于二十个大功。
　　一只六品灵蛊，又等于十只五品灵蛊。
　　换算之下。
　　苏然两只六品灵蛊和四只五品灵蛊，总等于四百八十个大功。
　　这很恐怖，很惊人。
　　五品以上的灵蛊，价值就是这般。
　　花老祖给苏然一只七品传奇蛊、一只八品传奇蛊的奖励，并许他不受权限限制兑换，就因是知道六品灵蛊、七品灵蛊的高价值性。
　　舍弃六品灵蛊，化为功绩，是一种短视做法，也只有苏然会这样做。
　　灵蛊能帮蛊师在前路走的更远。
　　没有六品灵蛊、七品灵蛊，蛊师没法得到七品传奇蛊、八品传奇蛊，凝练的血纹天然要差很多，在蛊术的掌控上，也会更弱。
　　用稀有蛊凝聚第六血纹、第七血纹的七、八品蛊师，在同阶中是最底层的蛊师。
　　而能修成七品、八品的蛊师，哪一个不是有大理想、有大抱负之人，不会轻易放弃自己的前程，宁可苦熬时间，也不会舍弃得知不易的六品、七品灵蛊。
　　而同种升品中，六品升七品是五升一。
　　那岂不是五个大功就等于一只七品蛊？
　　四百八十个大功，以五个大功等于一只七品灵蛊、四十五个大功等于一只九品蛊论，苏然几乎可以通关九品了。
　　要是这么容易，七品以上蛊虫就成大白菜了。
　　苏然最初也是这么认为的，但说是这样说，但其实并不是。
　　五个大功等值于一只七品蛊，只是单纯以蛊虫的价值算。
　　真到了同种蛊的换取上，大不一样。
　　对于五品之上同种蛊的换取，是增长式的。
　　苏然原本换的五品蛊、六品蛊，都是同类不同种的六品蛊，他没换过两只相同的五品蛊、六品蛊，所以不是很了解。
　　直到换同种蛊时，才始知一切。
　　何为增长式换蛊？
　　便是。
　　同种六品蛊换取中，第一只为一个大功，第二只为五个大功，第三只为十个大功，第四只为十五个大功，第五只为二十个大功。
　　一套算下来，想换得一只七品蛊，需要五十一个大功。
　　而且。
　　这套算法有专门记录。
　　每一个影卫换的六品蛊，都会留下档案，你再到同种蛊时，就会用到增长式。
　　并且，这种同种蛊的换取方式，对影卫与影卫之间的自由换蛊，依然具有约束力。
　　五个影卫各用一个大功换一只相同的蛊虫，再转移到一个影卫身上，让一个影卫只以五个大功的代价获得七品蛊，也是不行的。
　　万蛊楼对影卫之间、汪氏族人之间六品蛊的同种换取，有专门的记录和监督，换取人要上报楼里，一旦被发现不按楼里设定的增长式方式换蛊，会受极大惩罚。
　　这个约束，仅限于影卫和汪氏族人用功绩换到的同种蛊，如是抢别的机缘所得，不受增长式限制。
　　当然也有例外。
　　用功绩换蛊的双方，若换取同一种蛊的时间跨度大，比如甲影卫在百年前换了一只六品蛊，乙影卫在百年后的今天换取了一只同样的六品蛊，甲影卫将六品蛊换给乙影卫，这种时间跨度大的交流换蛊，不受递增式影响。
　　万蛊楼设置递增式的换蛊，主要是为维护万蛊楼的利益。
　　同一品种的六品蛊，万蛊楼也不多，收之不易。
　　被换一只，就少一只。
　　同一品种的六品蛊虫在一段时间内被换取多了，万蛊楼就会进行专门调查。
　　当然，规矩是死的，人是活的，私下交流换蛊的影卫和汪氏族人皆有，但一般也仅局限一两次，不敢多换，一旦露出半点马脚，就会被打落云端。
　　看了眼金色文字。
　　……
　　骨、双腿：七源血弥撒（五）。
　　血液、双臂：七源血韧（五）。
　　右臂：焚毒之手，天地印，三叠印·识，擎空。
　　全身：浮命焰，甲影。
　　脚：霜云焰。
　　御蛊之识：七品灵罩（五）。
　　……
　　与半年前相比，苏然全身属性，又有了不少变化。
　　出现了七源属性！
　　且是四个！
　　几个能力，也出现了新变化！
　　两百零四个大功的递增式换蛊，让苏然得到骨、血液、双腿、双臂七品蛊各一只。
　　想得一个七源属性可不容易，花费实在太大，苏然只能先紧能提升即战力的升。
　　剩余的功绩，被苏然兑换成了蛊术。
　　焚毒之手，顶阶六品蛊术！
　　由虚焚之手升级而来，苏然选取了十七种低阶六品蛊术，融入虚焚之手而成。
　　这些低阶蛊术，苏然谓之为十七毒，分别对应五脏六腑九窍十七个器官，一个器官一毒，耗费十七只六品蛊，三十四只五品蛊。
　　天地印，顶阶七品蛊术！！
　　由翻天覆地印升级而来，七*七*六模式，两门低阶七品蛊术和一门六品蛊术组成，耗费四只七品蛊，五只六品蛊。
　　天地印的四只七品蛊，将苏然的大功又用去大半。
　　浮命焰，顶阶五品蛊术！
　　这个算苏然自认，苏然选了两门治疗蛊术，与木命焰相融，便成了浮命焰。
　　与木命焰相比，浮命焰的治疗效果更加，持续时间更长，可群体治疗。
　　霜云焰，低阶五品蛊术！
　　由流云焰升级而至，无多大作用，只稍微提升下速度，聊胜于无。
　　在兑换十七门毒术、天地印的过程中，苏然换得的不少六品蛊，之前都换过，导致用到了增长式的换蛊算法，也将苏然身上的功绩，彻底清空。
　　藉此。
　　功绩用完，临时权限也没了。
　　苏然现在就算再有一百个功绩，也换不到六品蛊了，只能换四品蛊，除非他能将影卫权限提升，或者，待汪琴书的权限提升后，帮忙以蛊换蛊。
　　搞笑的是，当苏然要寻十七门低阶六品毒术时，公开蛊库大院的管事，总算明白苏然之前为何要换五脏六腑九窍的各类蛊了，走毒道的话，确实需要那些少有人用的蛊虫。
　　毒道是偏门，在大势力中并不吃香，只在散修中盛行。
　　而且。
　　苏然换蛊的动静实在太大，都在万蛊楼的专门监察之下，只能老老实实用增长式的方式换蛊。
　　八只七品蛊都是递增式换蛊，完全洗脱了私下倒蛊的嫌疑，万蛊楼就没在管他了。
　　说实话。
　　苏然很怕被人调查。
　　调查之中，你得将换到的蛊虫都亮出来，消失的蛊虫得说明去哪了，然而苏然换到的蛊虫，都化为了蛊源。
　　经不住调查！
　　这也导致苏然只能跟着万蛊楼的规矩走。
　　坦坦荡荡换，完全没有倒蛊的嫌疑，自不会被调查。
　　斗转儒、琴骨仙传承地收获用完，苏然实力也得到翻天覆地的变化。
　　进传承地之时，苏然全身的属性大多是五源，如今已有四个七源，甚至还会七品蛊术天地印。
　　灵蛊没了，但启灵药还有不少。
　　神话启灵药中，一品二十九份，二品十九份，三品十四份，四品三份，五品一份，六品一份。
　　传奇启灵药中，四品四份。
　　几份四品启灵药，是苏然用多余的四品灵蛊配置的。
　　身上再无一只多余灵蛊。
　　方天袋中，苏然还放有六脏四窍的一些五品蛊和六品蛊，及少数用于蛊虫培养的御蛊，及部分各品启灵配药。
　　以上，便是苏然全部的财产。
　　如今的实力，也是苏然敢去滁山城的底气所在。
　　空老站在流转宫前，已慢慢将话讲完。
　　这次，就不再是用流弥珠蛊穿梭过去，而是要飞过去。
　　“注意这趟任务的绝密性，这关系到你们的身家性命，若是黑葵老祖知道你们在追踪他，会主动对你们出手，那你们将绝无生机！”
　　“给你两个时辰休整一下，该准备的东西都准备好，两个时辰之后，城门处汇合！”
　　“苏然留一下，我有话和你说……”

第两百四十二章 仙战遗地，重临乱石林！
　　…有事？
　　苏然不解地看向空老。
　　空老笑道：“是这样的，听说你决定参加蛊子之争，选择了与琴书合作？”
　　苏然点点头。
　　这个不算秘密。
　　苏然如今在万蛊城算是炙手可热。
　　五品之时战力逆天，连汪兮善、黄耀都是不对手，六品后，又可借用传承地的收获换取资源大肆提升实力，战力更不想象。
　　保底也能进入蛊子之争中影卫组的前十，甚至有机会前三。
　　想邀苏然合作的汪氏族人很多，最后都被苏然以与汪琴书合作之由回绝。
　　“琴书这个孩子啊，”空老摇头叹息，“资质一般，修为也太弱，这半年来族中已加速倾斜资源培养她，但一年的时间，也提不了太多。
　　不过，除琴书外，我这一脉这一代也没别的好苗子了，比琴书强的，也强得有限，并不能改变大局，唯笑歌三人有机会争一争蛊子，只三人目前还下落不明，若是这趟滁山城之行能救出笑歌三人，我希望你可选择与三人之一合作。”
　　苏然微微点头。
　　空老这一脉，有三位竞争蛊子的人选，半年前都参加了斗转儒传承地的探索，目前下落不明。
　　既然空老说了，不好拒绝……那就再看吧。
　　就算汪笑歌三人被救回，没准到时会有新的拒绝借口。
　　不过，苏然也刚好趁与空老的对话，问一些事。
　　关于斗转盘的事。
　　都知斗转盘与仙有关，但怎么个相关法，就没多少人知道了。
　　苏然将心中的问题提了出来。
　　“斗转盘？”
　　空老微微侧目，旋即皱眉道：“它是仙战遗地的指引棋盘，为斗转儒制作，上面有七个棋坑，对应七个旗子，每颗旗子可庇护一人，带人进入仙战遗地核心之地。”
　　“嗯……你知道这个就够了，太多也没意义。”
　　指引棋盘？
　　仙战遗地？
　　棋坑苏然知道，乱石林中他抓过斗转盘，棋盘上确有棋坑，可旗子却没见过一颗……
　　仙战遗地，苏然这半年来倒是了解过，知道一些大概。
　　九千年影响中域格局的一战时，中域是有仙的，那一战遗留的战场，便是仙战遗地。
　　不再细问。
　　从流转宫离开，苏然直接来到万蛊城的城门处。
　　他一切都已处理好，时刻都准备去滁山城，无需再做特殊的准备。
　　汪兮善、黄耀也直接在城门处。
　　汪黄两人接下这次任务，倒不是为什么奖励，只是一同进入传承地的同伴，就他们回来了，别人却杳无音讯，心中不是滋味。
　　就想将汪如海、汪茹等人救回来……
　　汪茹等人还是他们两人要求留下接应汪如海的，两人有一种将别人往火坑推的愧疚之意。
　　看到苏然过来，黄耀走近，拍着苏然的肩膀笑道：
　　“苏然，果然没看你！”
　　“哈哈，我和老黄没通知你，你却主动报名了这次任务，看来你也放心不下汪如海他们，好！”汪兮善也大笑。
　　苏然：……
　　…他只是想拿回留在乱石林的方天袋而已。
　　两个时辰一过，其余人也集结完毕。
　　“出发！”
　　空老一声令下，一行十一人便往滁山城飞去。
　　……
　　滁山城位于中域腹地，而万蛊城靠近人域与谲月域的边线，两城相距甚远。
　　时间也不是很赶，苏然十一人只正常飞行。
　　三天后，十一人抵达滁山乱石林。
　　乱石林是斗转盘失踪及汪如海离开的第一地点，自然先到此。
　　重临此地，苏然、汪兮善三人免不了一阵感慨。
　　乱石林，早已面目全非，不复初见时的模样。
　　初时，乱石林遍地是三米高的圆形石柱。
　　而如今，石柱早以被强大的力量粉碎，变成一些石灰飘洒在原地址之上。
　　遍地坑坑洼洼，二三十米的大坑，随处可见。
　　一些气息不凡的蛊师，组成一个个小分队，在坑里坑外四处搜寻……
　　这些不知明蛊师，互相警惕着，三三两两一组。
　　空老抬手指着前方小心提醒着：“那几个是斑斓蛊院的蛊师，那几个是曲殇蛊院的，那几个是明光蛊院的，少与他们发生冲突，蛊院中人，多在与谲月、野人的厮杀中磨砺自身，实力都很强劲。”
　　众人齐点头。
　　乱石林不仅有三大蛊院的蛊师，猎月师、长空家、蔺家及其他九品势力的蛊师均有。
　　各家的九品蛊师虽离开，但都没有放弃斗转盘的搜寻。
　　也没有放弃对汪如海的寻找。
　　毕竟。
　　任谁都知道汪如海手中有一只九品神话蛊。
　　九品神话蛊，每一只，都有着举足轻重的作用。
　　九品势力或许可以拿出很多一品神话蛊，但九品神话蛊，绝没有多少。
　　四品灵蛊与五品灵蛊之间，有一个坎。
　　七品灵蛊与八品灵蛊之间，也有一个坎，还是究极大坎。
　　灵蛊成长到八品殊为不易，数量极其稀少。
　　就像万蛊楼，会放出一些七品灵蛊的兑换，但八品灵蛊是没有的。
　　没有八品灵蛊，就难以得到九品神话蛊。
　　以七品灵蛊升出三只八品神话蛊，再同种升品得一只九品神话蛊，这种做法更是愚蠢，没人会这样做。
　　没人会拿神话蛊作同种升品。
　　同种神话蛊，事关仙缘。
　　徘徊于乱石林的蛊师，每家基本都有七品或八品蛊师带队。
　　不仅乱石林，这种蛊师在滁山城一带，还有很多。
　　众多七品、八品蛊师，也造就了滁山城一带的危险。
　　简单逛了一些乱石林，空老又带众人来到滁山城。
　　在乱石林，只不过是让众人留个脸，乱石林一带还有好多隐于暗中的蛊师，各家势力必定会在乱石林留人，空老带人露脸，指在表明苏然十人来自万蛊楼，且有八品蛊师带队，让别人不要私下打主意。
　　这种乱石林露面，成了近两个月来乱石林的定例。
　　苏然，也算见识并体会了乱石林的乱象。
　　真难以相信几个月前的乱石林，到底是何等之乱……
　　乱石林中，苏然开启过眼耳的天听地现能力，一开能力，苏然都吓了一跳。
　　到处都藏了人！
　　连地下都有，有些人躺在土层里，闭目而眠。
　　还不止一个两个！
　　可怕！
　　幸好这半年内苏然没有独自来乱石林的想法，否则一旦到此，就算有幻仙蛊的破虚在，也保不住命。
　　本来斗转盘都被人夺走，这些人守在乱石林该没有意义才对。
　　并非这样。
　　乱石林可是斗转儒的布置！
　　通过特殊手段，斗转儒将斗转盘藏在乱石林几千年，并且未被人发现。
　　有很多人，隐隐有个怀疑。
　　——斗转盘会不会没被人多夺走，而是被斗转儒设的机关重新收了去！
　　——斗转盘依然留在乱石林的某地！
　　这便是这么多人守在乱石林的意义。
　　目光放回眼前的滁山城。
　　滁山城是完好的。
　　当然，这几个月间，滁山城已被摧毁过几次，地下百米范围内，都被九品蛊师犁了一遍。
　　如今的滁山城为一个月前新建。
　　依靠各类蛊虫，散修们出力，建城也不过旦夕之间的事。
　　空老领人走入滁山城万蛊楼的新建分部，众人进行一个小的休整。
　　分部内还有别的万蛊楼八品蛊师。
　　各自任务不同，空老只负责苏然这十人。
　　一间私密大厅内。
　　空老：“从今天开始，我会常驻滁山城，追踪任务就看你自己了，最多两两行动，单独行动更好，遇到危险立刻发讯求援，尽量减少与其他势力蛊师的冲突，记住你们的任务是追踪，不是夺宝打架！”
　　众人：“是。”
　　空老：“今天就好好休息一下，明天正式开始行动。”
　　“……”
　　简单开了个小会，各自散去。
　　苏然走入自己的房间。
　　他没有急于去乱石林取方天袋。
　　之前在乱石林，苏然也未让幻仙蛊动手。
　　说实话，看着乱石林的状况，苏然严重怀疑方天袋已经没了。
　　天听地现有透视土层之效，可地下除了人，便是人。
　　可没有散落的方天袋。
　　“嘟嘟，还有把握？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊的声音比较低沉。
　　苏然：……
　　“不是吧，你之前不是信誓旦旦？”苏然脸色微变。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊眯着眼睛钻回苏然体内。
　　苏然：……
　　……
　　休息了半夜，苏然走出房门，也走出了万蛊楼分部。
　　接下来，他肯定是一个人独自行动了。
　　追踪黑葵老祖，寻找汪如海之事，苏然也会去实行。
　　毕竟事关一只九品神话蛊，若有机会寻到汪如海，又得到汪如海手中的九品神话蛊，那肯定不会再上交万蛊楼了。
　　黑葵老祖是用毒高手，那追踪黑葵老祖的有效办法，便是看毒。
　　以毒为踪迹进行探索。
　　天听地现！
　　眼耳一开，整个滁山城的概况，尽收眼耳。
　　视线所过，勉不了看到床上的风雅之事，无伤大雅。
　　苏然这种暗中观察，并没有被人发现。
　　一个蛊师若直接使用天听地现蛊，终是会产生一些与蛊相关的能力波动，机敏高的蛊师，对蛊能力熟悉，有可能因能力波动而产生被窥视之感。
　　而苏然不是蛊师，他的天听地现，像是眼耳本身自有的能力，能看到就是看到，能听到就是能听到。
　　也或许，苏然的天听地现也会产生一些能力波动，但这个波动，与蛊能力不在一个频道上，难以被捕捉。

第两百四十三章 藏了九品神话蛊？三只？
　　滁山城。
　　深夜。
　　长空家的临时府院，灯火如昼。
　　万蛊楼在滁山城有分部，长空家、蔺家等势力，也有自己的临时驻地。
　　本来这种临时驻地是不存在的，一切都因斗转盘而立。
　　时值深夜，灯火作伴，长空离站在两位老者之前，正有条不紊地说着苏然之事。
　　苏然的实力、半年前在传承地的表现、半年来的大致动向、白天进城之状，一切都在长空离口中娓娓道出。
　　两位老者都是长空家的八品强者，专门负责近期滁山城一带的搜寻之事。
　　苏然来到滁山城，第一时间就被长空离发现。
　　甚至，在苏然离开万蛊城时，就已在长空离的掌控之内。
　　这几个月来，长空离接受家族机密任务，专门负责盯住苏然，并调查苏然，之前一直隐于万蛊城中观察，也于今天赶到滁山城。
　　本来苏然不会引起长空家的注意，但当苏然一敌四，碾压四位蛊子，并且宫商角徵羽两处光门消失后，情况就不同了。
　　苏然，引起了长空家的重大怀疑！
　　这个怀疑与斗转盘无关，而是关乎传承地内的其他机缘！
　　“这个苏然，绝不简单！”
　　长空离一脸的凝重：“按照我在万蛊城的调查，半年前苏然进入传承地时的实力，不过刚入五品，以他的实力不足以参加万蛊楼对传承地的探索。
　　传承地的消息，万蛊楼得自散修欧阳祁，而苏然是欧阳祁与万蛊楼的中间人，间接让与苏然合作的汪三空一脉收益，从而有机会进入传承地。
　　以苏然刚入五品的实力，绝不可能赢过我、长空宏、蔺选飞、蔺选空四人，苏然实力在传承地内得过大提升，定是获取了额外的大机缘！”
　　刚入五品？
　　两位老者点点头。
　　长空家可是中域六大顶流势力之一，族中蛊子，就算排最末的蛊子，也是中域的天骄人物，被一个刚入五品的蛊师一敌四打败，绝不可能！
　　两位老者：“继续说。”
　　长空离：“传承地有三扇机缘光门，一扇被欧阳祁所探，一扇被三家所探，最后一扇直接消失。
　　族内事后查过，没人知道最后一扇光门怎么消失的，乱石林一战时，大量散修进入传承地，那些散修也没有发现那扇消失的光门，也就是说，我们进入乱石林时，最后一扇光门就已经消失了。
　　那扇光门，被人探索过！
　　据我观察，当我们对乱石林光门进行巧法破禁时，万蛊楼一方，汪兮善刚好带人赶到，双方大战，大战间，又来四个女子支援，那一刻，传承地的所有人都在那。
　　唯独没有苏然！
　　苏然很可疑！
　　我怀疑，是苏然故意将汪兮善等人引到乱石林光门处，时间刚刚好，我们正在破禁，对方赶到，双方必有一战，而苏然正好趁这个时间，探索宫商角徵羽的光门！
　　然后。
　　苏然借那扇光门内的资源，实力暴涨，达到能碾压我们四人的程度。
　　而且。
　　据事后调查，那扇光门之下的土层被撬动过，藏在光门下的五个音钟被挖掘出，苏然应该也是用巧法破的禁！”
　　长空离一口气说了长长一大串。
　　传承地的情况，两老者也知道个大概，但具体过程不甚了解，传承地之事由九品老祖亲自负责。
　　“有道理。”一老者点头。
　　苏然的实力变化，唯有得了传承地的大机缘才能解释。
　　三处机缘光门，两处被探索，一处消失，消失的那处，大概率落在苏然手上。
　　“那苏然如何能知光门的巧法破解，又如何抓准时机引得汪兮善与你们相斗？”另一老者沉声问道。
　　“是欧阳祁！”
　　长空离情绪有些激动，声音提高了两个分贝：“欧阳祁和苏然是同乡！”
　　“两人同出外域北原城，且欧阳祁与万蛊楼的牵线，也正由苏然完成，欧阳祁与苏然交情不浅！
　　欧阳祁能轻松破开一处机缘光门，定然悉知传承地情况，只要透露一点消息给苏然，苏然知道光门破解之法不难。
　　同理，苏然也或许能根据欧阳祁提供的手段，可时刻关注我们的动向，这也导致后来我们几千人追踪苏然，一连追踪几个时辰，都摸不到苏然的尾巴。”
　　这些关于苏然的猜测，当然不是长空离一个人想出的，长空离脑子没那么溜。
　　相关猜测好多是源自长空家几个高层的怀疑，再让长空离对怀疑进行调查核实，经过半年的调查，最终形成了这样一套逻辑清晰的论述。
　　两位老者眼神瞬间变得犀利。
　　有理有据！
　　苏然这个窃贼！
　　明面上苏然已得两只九品神话蛊，想不到背地里竟还有收获！
　　那可是长空家该得的传承！
　　还有欧阳祁，他们也一直在追其下落，可无半点线索，好似凭空消失一般，欧阳祁定然知晓传承地的一切。
　　而且。
　　他们查到的这些，估计蔺家那边也不会差，大抵也有人盯苏然。
　　长空离接着笑道：
　　“其实，早在四个月前，我就将调查到的苏然相关信息，上报过鬼老祖，鬼老祖得知后，当时就断言，九品蛊师退走后，苏然必定会来滁山城。”
　　“哦？怎么说？”两位老者奇怪道。
　　这也能猜到？
　　神了！
　　长空离有些得意道：“这与万蛊楼的制度有关，影卫探索传承地，出来时，要将所得机缘大部上交万蛊楼。
　　乱石林的光门有三只九品神话蛊，另一处宫商角徵羽的光门，想必也不会差。
　　鬼老祖道，公开抢到的两只九品神话蛊，苏然必然会上交，但私下偷偷取的光门大机缘，定会藏下供自用。
　　乱石林光门指向地点在滁山城，那宫商角徵羽的光门，也大概指向滁山城的某地。
　　所以。
　　为了让偷得的九品神话蛊不上交万蛊楼，苏然必定会先将所得收获先行藏在滁山城某地，好待日后来取。
　　这也是鬼老祖推断苏然会来滁山城之因。”
　　两位老者双眼一亮：“很好！”
　　这太不思议了！
　　原本两人还不是很确定长空离的话是否完全正确，毕竟推断虽然合理，但依旧有不少漏洞。
　　而苏然在此时来滁山城，刚好对应了鬼老祖之说，算是一个最有利的说服证据，其他的漏洞都算不事了。
　　若只以已发现光门的收获算，那苏然手中极有可能还藏有三只九品神话蛊！
　　想想都有点激动。
　　苏然！
　　两位老者很快做出了决定：
　　“苏然来滁山城，由汪三空带队，看来有任务在身，白天他们还专门在乱石林露过一面，不可轻动。
　　目前在滁山城的八品蛊师，都是处于互相监督的状态，我们两人不好亲自动手。
　　苏然如今该顺利进阶六品，但观其五品时的战力，六品蛊师，我看无多少人是他对手。
　　长空离，捕捉苏然之事，由你负责，我会让长空迷助你，由长空迷拿下苏然。
　　这段日子，也没传出有其他的九品神话蛊出世，苏然藏的九品神话蛊，可能还未被人找到，苏然来滁山城后，会去找藏的九品神话蛊。
　　你们尽可能先跟踪苏然，待苏然找到藏宝地点后，再活捉他！”
　　……
　　“我藏了九品神话蛊？”
　　“活捉我？”
　　站在滁山城某地的苏然，面色有点难看。
　　半夜出动，在天听地现的能力之下，苏然听到了大多私密对话，更是得知了两伙人正在谋算他。
　　长空家！
　　蔺家！
　　两家不约而同，得出了一个类似的猜测。
　　——苏然半年前在传承地内独得了一个光门机缘，并且藏在了滁山城的某地。
　　“真是有意思，竟然盯了我半年。”
　　这半年间，苏然深居简出，倒没发现有人盯他。
　　“也真是好逻辑，竟然算出是我取了宫商角徵羽的机缘。”
　　对独占光门机缘之事，最初苏然倒没想瞒住别人，只是刚好有机会隐藏，他便隐藏了。
　　虽然两家的怀疑中，漏洞百出，甚至根本就是错误的，苏然压根就没藏九品神话蛊，但是，两家只要确定苏然藏了东西就够了。
　　麻烦了。
　　苏然头有些大，被两家算到他会走一遭滁山城，实在有些恐怖。
　　这些大势力都不简单，不是能随意糊弄住的。
　　苏然这次算被歪打正着猜到了。
　　放七生琴的那扇竹林位置具体在中域哪处，苏然根本不知道，若是知道，他有可能会将七生琴直接藏在那边，后来光门消失，也没机会藏了。
　　不过幸好，苏然半夜出动，听到两家的计划。
　　计划一旦摆在明面上，那就不算多大的事。
　　“长空家，六品长空离，七品长空迷……”
　　“蔺家，六品蔺选空，七品蔺亥友……”
　　“滁山城之地乱得很，死个人也是常有的事……”
　　原本准备趁夜出城的苏然，又返回万蛊楼睡了个回笼觉。
　　天亮后，苏然光门正大出城，也没让幻仙蛊隐蔽气息，而直接催动火云焰往滁山乱石林慢飞。
　　不管被不被人追踪，取回方天袋，是苏然滁山之行的重中之重。
　　不过气息没隐，但天听地现时不时开启一下。
　　苏然能清晰感知到后方有四人在跟踪他，四人两个组，各论各的，长空家、蔺家这次不是合作行动。

第两百四十四章 地下暗河，方天袋！
　　红日初升，苏然出现在乱石林。
　　乱石林距离滁山城很近，不过几十里地。
　　到了乱石林后，幻仙蛊化成透明隐翅落在后背，并分出一缕气息将苏然自身气息掩去
　　苏然没有主动控制隐翅，而是让隐翅带着他飞。
　　需要幻仙蛊带苏然去它藏方天袋的位置。
　　乱石林的各方蛊师依旧很多，倒也无人在意苏然的到来，除了跟在苏然身后的长空离、蔺选空四人。
　　斗转盘消失地点之北，距离消失点三公里处，苏然停住。
　　“嘟嘟。”
　　一声轻微的波动，从背后传来。
　　这个点，便是幻仙蛊藏方天袋的点，不过不是地上，而是地下。
　　三公里的距离，已经有点远。
　　但同样，这里的土层，也被犁过一遍。
　　只是此时没外人在这里，各方蛊师大多聚集在斗转盘消失点的方圆一公里内。
　　一直跟着苏然的长空离四人遇到了点麻烦。
　　之前苏然没隐蔽自身气息，随便追踪，但到了乱石林后，气息却没了。
　　当然。
　　乱石林的乱石被粉碎后，方圆五里都是一览无余，长空迷通过一只眼类蛊，依旧能看到三公里外苏然的大致动向。
　　长空迷：“苏然的隐息手段很高明，半年前他应该也是用这只隐息蛊虫躲避你的追踪。”
　　长空离点点头：“没错，就是这种气息，将苏然的气息完全掩盖，新气息若有若无，还可随意变化，能破吗？”
　　长空迷：“不好破，我身上的追踪蛊破不了，而且他脚不履地，更不好追踪，只能用我的七品沙眼蛊远远观察，平地上好说，但山中追踪却是有些麻烦。”
　　长空离：“只能先跟着看，实在不行，我们也可在固定路道上卡他。”
　　长空离、长空迷影去身形，在离苏然一公里外停住。
　　追踪者，自有隐身蛊随身。
　　嗯？
　　苏然双耳微动，长空离、长空迷的对话，清晰入他耳中。
　　在乱石林一带，倒不用担心对方动手，这里蛊师太多，不是起纷争之地。
　　“嘟嘟。”
　　隐翅消失，幻仙蛊钻入地下，开始在土层中搜索。
　　片刻之后。
　　幻仙蛊回到苏然手中，神情沮丧，“嘟嘟。”
　　方天袋没找到，实属苏然意料之中。
　　这里都被九品蛊师犁过一遍，什么东西都藏不住。
　　方天袋被人取了？
　　苏然眉头蹙起。
　　这时，幻仙蛊沮丧之后，又“嘟嘟”起来。
　　“嘟嘟，嘟嘟！”
　　——幻仙蛊说方天袋未必被人拿走了。
　　嗯？
　　苏然神色微动，喜道：“真的？”
　　“嘟嘟……”
　　幻仙蛊终于告诉了苏然半年前它是怎么做的。
　　当时接到悄悄顺走斗转盘的指令后，幻仙蛊带着斗转盘和方天袋穿梭出人群，并快速来到此地的地下百米深处，幻仙蛊并没有将方天袋扔在土层中。
　　反而，幻仙蛊在土层中发现一群鼠类，这些鼠类肚大身长头细，幻仙蛊便利用破虚之力将方天袋放入肚子最大的一只老鼠腹中。
　　这很精明。
　　幻仙蛊并不知那鼠是什么种群，所以之前一直没说方天袋具体放在何处。
　　刚刚幻仙蛊下地，发现了大量的死鼠尸体，却没发现方天袋，所以沮丧。
　　然而，那只藏了方天袋的死鼠尸体，幻仙蛊没有看到，所以说方天袋未必被人带走了……
　　“肚大身长头细？”
　　“嘟嘟能辨死鼠尸体，这些尸体肯定死了半年了，还能辨别……那说明尸体的腐化程度不严重！”
　　一种凶兽浮现于苏然脑海。
　　水宝鼠！
　　肚大身长头细的鼠类有很多，但不易腐化的，唯有水宝鼠。
　　水宝鼠死后，内脏腐化的速度很慢，外皮则需要几十年才能腐化掉，是一种不错的制革材料。
　　嘭！
　　苏然脚下微微用力，再一旋转，其身所在土层直接下陷，如坐下降电梯一般，直接落在地下百米之处。
　　哗啦啦。
　　潺潺流水声入耳。
　　大量的水宝鼠尸体浮现在苏然眼前。
　　水宝鼠喜水，善游泳，依水而居，有水宝鼠的地方，必有地下暗河。
　　恶臭之味扑鼻。
　　焚毒之手！
　　右手轻轻一推，所有尸体旋即被焚尽。
　　这些水宝鼠是被地面传来的强大力量震死的，水宝鼠死后，也有蛊师进入到这里。
　　更恰当的说法是有蛊师进入过地下暗河。
　　停了一会儿，苏然抬头朝长空离等人的方向看了眼，四个人都没动，显然不敢在此时靠过来，万一他上去，一个碰面，四人就会暴露。
　　甲影！
　　黑色气甲护体，苏然沉入暗河之中，随河而流。
　　周围土层苏然已经看过，还有一些水宝鼠尸体，但绝没有藏方天袋的那只水宝鼠。
　　有两个可能。
　　一，那只藏方天袋的水宝鼠被某个强者发现，并带走了，苏然的方天袋彻底没了。
　　二，那天乱石林的打斗动静太大，部分水宝鼠因害怕进入地下暗河迁移，藏方天袋的水宝鼠也在迁移的鼠群中。
　　两个可能，苏然只能按第二个可能走。
　　方天袋，必定要找！
　　苏然可是为蟾月子蛊备了一套神话启灵药！
　　通过地下暗河，找到了水宝鼠群，就或可找到遗落的方天袋！
　　苏然沉入地下暗河的一刻钟后，长空离几人才靠近苏然下地的地点。
　　一个百米深的直洞出现在几人眼前。
　　长空家的两人，与蔺家的两人，也碰面了。
　　长空迷眯眼笑道：“看来你们也猜到苏然藏了机缘？”
　　蔺亥友回笑：“呵，你们不也一样？”
　　“合作？”
　　“合作。”
　　四人下洞，来到地下暗河前。
　　长空迷皱眉道：“这苏然什么意思，进入地下暗河，难道那扇消失光门的指向地，位于乱石林地下的某处？”
　　这不太可能。
　　地下构造的辨识度不高，谁能轻易知道地下的具体位置在何处，而且地下暗河四通八达，复杂无比，在暗河中，谁都会迷路。
　　“你怎么看？”长空迷问向蔺亥友。
　　“苏然应该不是在寻光门的指向地，他这次来，是带了任务的，他在这里下地下暗河，这任务大抵与寻找汪如海有关。”
　　通过地下暗河寻找汪如海？
　　长空迷愣了愣。
　　有道理。
　　汪如海在乱石林附近消失，这半年来也有蛊师在乱石林的地下暗河中寻找过汪如海的踪迹，不过无半点线索。
　　“不是找消失光门的指向地而是寻汪如海，那我们该怎么办？”长空迷继续皱眉。
　　他们的计划，是先让苏然赶到藏宝之地，再将其拿下。
　　现在苏然却不务正业……
　　而且。
　　暗河之中，流水会将气息冲散，而苏然自己再气息一隐，完全没法追踪了。
　　“不管了，我是决定跟着进暗河看看，苏然这人不简单，或许还有别的心思也不一定，我们或许能有别的发现。”
　　扑通一声。
　　蔺亥友带着蔺选空跳入地下暗中中。
　　长空迷犹豫了下，和长空离也一起跳入。
　　……
　　地下暗河是一张密网，四方连通，岔路极多。
　　因深处地下，也不好记路，苏然只能飘到哪是哪。
　　安静地在地下漂流，苏然的目的只有一个，寻找水宝鼠的踪迹。
　　找到水宝鼠，就有可能找到方天袋。
　　至于之前跟踪他的长空离四人，苏然毫不在意。
　　地下暗河之中，他先隐息飘了一长段，再过几个岔路，对方再追不到。
　　有幻仙蛊在，苏然也不惧七品蛊师，杀得了自然杀，杀不了也能溜。
　　可进可退。
　　天听地现始终开启着。
　　视线看到的情况不一，有时看的远些，有时会被各种奇怪之物挡住。
　　苏然主要观察暗河所过之地，有没有水宝鼠出河的痕迹。
　　当然。
　　幻仙蛊也卖着大力。
　　幻仙蛊带人的时候，穿梭距离有限。
　　真只它一个穿梭时，可穿距离极远，即便在地下，一个闪身，出现在两公里之外，无任何难度。
　　一路所过，苏然发现了一些水宝鼠出河痕迹。
　　痕迹很短，水宝鼠只是临时上岸休整。
　　这种痕迹并不能准确让苏然追踪到水宝鼠的动向。
　　岔路太多，两处出河痕迹离得稍远些，苏然便可能会因一个岔路游错方位，与水宝鼠的迁移之路背道而驰。
　　游错方位时，幻仙蛊就派上用场了。
　　幻仙蛊也能发现水宝鼠的出河踪迹，并且活动范围很大，比苏然看的更远，不像苏然只能局限于水里。
　　一旦发现苏然偏航了，幻仙蛊就会将苏然穿梭带入正确航道上。
　　一直飘，一直飘。
　　也不知飘了多久。
　　直到看到大量水宝鼠的活动痕迹时，苏然才从暗河走出。
　　幻仙蛊一闪而逝，先行探索了。
　　这是一方赤石区，地下有大量溶洞空间，无需苏然单独挖洞便可自由行走。
　　苏然俯身摸了摸脚印。
　　“没有新脚印，脚印存在的时间很久，水宝鼠是从这里上了岸。”
　　“但不对啊，水宝鼠逐水而居，没道理舍弃这条暗河。”
　　“难道水宝群在这上岸后，又转移到另一条暗河呢？”
　　苏然有些困惑。
　　只是。
　　苏然疑惑间。
　　“嘟嘟！”
　　一道欢快的声音响起，幻仙蛊又闪回苏然手中。
　　与幻仙蛊一起的，还有苏然熟悉的方天袋！
　　苏然连一只水宝鼠都未看到，先行探索的幻仙蛊竟将方天袋找回了！
　　望了眼方天袋，东西都在，蛊蛹一个不少！
　　“嘟嘟，嘟嘟。”幻仙蛊还在轻语。
　　“什么？你说水宝鼠都死了？就在前面不远处？”

第两百四十五章 七品毒蛊？六源蟾月子！
　　幻仙蛊带回了方天袋，并说前面的水宝鼠群都死光了。
　　这不对劲。
　　从入地下暗河起，苏然少说也在暗河中飘了三四个时辰，早已远离乱石林一带。
　　不会有九品蛊师这么巧，刚好在地上出了一掌，又把地下的水宝鼠群震死了……
　　收好方天袋，苏然狐疑地往前走。
　　这里的岩石构造古怪，天听地现受到了极大的限制，视力透不了多远。
　　听力的影响也有，不过还算好，苏然依然能听到周身千米之内的细微动静。
　　只是光有听力也无用，听人的声音还算好，听其他的声音，很难进行细辨，需要视力辅佐。
　　哗啦啦。
　　耳中流水之音最烈，地面上有各类生物的声音，地下的生物声音不太清楚，被流水之音盖过了。
　　地下是一片很大的暗河区。
　　大约走了五百米的距离，苏然终于来到幻仙蛊取回方天袋的位置。
　　这是一个很开阔的溶洞。
　　溶洞四通八达，七条通道汇聚于此。
　　大片大片的水宝鼠倒在地上，全部没了呼吸。
　　已经死了很久了。
　　恶臭味让人窒息。
　　这些水宝鼠大多腐烂，有些直接化为了浓水。
　　“嗯？”
　　“这些水宝鼠应该比乱石林的水宝鼠晚死才对，怎么腐化的速度远超那边？”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊落在一个位置，轻喊一声，表明它身下那只水宝鼠，就是它藏方天袋的那只。
　　苏然走近一只寻宝鼠，将尸体翻开，仔细看了看。
　　水宝鼠是被毒死的。
　　还是可传染之毒。
　　苏然的虚毒之手融入了十七毒，他对蛊毒很了解。
　　水宝鼠本身就有很强的毒抗，但却被传染而死。
　　这种致死毒性很强。
　　滁山城是散修圣城，用毒的散修很多，基本三分之一的散修，都会一手毒术。
　　在地下遇到一些毒蛊，且水宝鼠死于蛊毒，苏然并不意外。
　　但是。
　　水宝鼠不是人毒杀的，而是吃了什么有毒的东西，最后传遍整个鼠群，导致鼠群的灭亡。
　　这不一样！
　　如果苏然没有猜错，这附近应该有一只毒性极强的蛊虫，强到身上自然逸出的毒性，将周围的环境都影响了，使得周围环境都带强毒性，并且这种毒有强传染性。
　　然后。
　　一只水宝鼠靠近了毒环境的边缘地带，被边缘的弱毒影响，返回蛊群后死去，也将毒素传遍整个鼠群。
　　这只是苏然作的设想，具体鼠群是怎么染毒，还有待商榷，但大抵该没错。
　　能影响周边环境的毒蛊，少说也有七品！
　　对于一个六品蛊师而言，遇到一只七品毒蛊，若是在野外，那就是一场大机缘。
　　“疑似七品毒蛊……”
　　水宝鼠身上残留的点点毒素，依旧具有传染性。
　　但对苏然无影响。
　　苏然毒抗很高，可完全免疫各类六品毒蛊的毒素。
　　就算七品毒蛊，也伤不到他。
　　因为还有融入了十七毒的虚毒之手。
　　苏然可用以毒攻毒之法，将外来毒素削去大半，再借身体将剩余毒素强行化解。
　　想了想，苏然趴在地上，以耳贴地，闭上双眼，开始细听地下之音。
　　这种专心倾听，可让苏然掌控周围一切声音。
　　当周围所有的声音汇聚于耳，若耳不强，直接会导致耳失聪。
　　苏然之耳早已强化过，甚至耳上带有皮肉骨筋脉的部位，达到了七源强度。
　　汇聚的声音摧毁不了苏然之耳，只是让他的意识稍有恍惚。
　　大脑还是弱了点，对声音处理能力有限。
　　哗啦啦。
　　哗啦啦。
　　流水的声音由远及近，大量大量。
　　苏然虽能听到很多声音，但只是宽泛的接收，很多声音会被强一些的声音盖过。
　　必须全神贯注！
　　渐渐地，苏然能听到的范围，又远了些。
　　千米之外的细微声音，也慢慢进入苏然耳中。
　　半刻钟之后。
　　“呱、呼、呱、呼……”
　　一阵轻微的有节奏的声音，走入苏然耳中。
　　听音辨位！
　　“大约……斜向下五百米，水平距离四百米处，有一只蛙类生物。”
　　听了半刻钟，苏然终于在大量流水的干扰声中，找到了一只出声的生物。
　　这只蛙类生物，虽然声音微弱，但却很特殊，苏然能感觉到其强大的生命力。
　　若没猜错，蛊毒很可能是这只蛙类生物所出。
　　因周围毒性环境不确定，苏然也不敢让幻仙蛊随意穿梭探查。
　　幻仙蛊不是无敌的，它若穿到一个强毒环境，可能直接回不来了。
　　这只蛙类生物苏然自是要去找的。
　　周围并没有听到人声，无需担忧来自人的危险。
　　若是能得一只七品毒蛊，那将很不错。
　　当然，苏然不是立刻就去找毒蛊，怎么说，他也得将方天袋中传奇蛊、神话蛊转为实力后再去。
　　出门在外，实力能增强一分是一分。
　　在乱石林下地之时，是地下百米之处，而此地位置，早已超过两百米。
　　然幻仙蛊一次穿梭后，还是轻松将苏然带回了地表。
　　地表是安全的，可随意穿。
　　幻仙蛊关于破虚的虫技，虽差了临们一脚，但苏然最初的要求，只是让幻仙蛊能带他穿梭，现在也够用。
　　在空旷之地穿梭，幻仙蛊最远一下能带苏然穿到两公里之外的位置。
　　有物体阻碍的话，只能穿个两三百米的样子。
　　苏然出地之际，滁山地界的某处，也有四人从地下冲出地表。
　　正是灰头灰脸的长空迷、蔺亥友四人。
　　苏然自然是追丢了。
　　在地下游了几个时辰，半点发现未有，四人面色都不太好。
　　长空迷拉着脸：“怎么办？”
　　蔺亥友：“先回滁山城，苏然迟早要回城的，若苏然回的早，我们下次继续跟，若苏然回的晚，那他藏下的机缘大概率拿到了，下次待其出城，我们直接动手！”
　　“可！”
　　就这样，四人设定了接下来的计划，匆忙返回了滁山城。
　　……
　　“我看看……”
　　苏然出地之后，先飞到高空四面观察。
　　滁山城一带的详细地图，苏然早已烂熟于心。
　　很快，苏然便确定所处位置。
　　还是在滁山城地界，处于滁山城之西的平莽山群。
　　周围是一片苍茫的大山。
　　一路往西走，可到接壤的临溪城。
　　中域一个大城的管辖地界还是很广的，至少都是以城为中心的方圆四百公里。
　　外域的一个城，则通常不到方圆一百公里的辖地。
　　出来之后，苏然听力、视力大开，周围一带没有散修存在，可以宽心行动。
　　没有回滁山城，苏然先来至一处隐秘山洞，打开了方天袋。
　　七生琴，斗转盘，八只蟾月子蛊蛹，一只冥雪神话蛊蛹，六只可用传奇蛊蛹，二十只用不上的传奇蛊蛹……
　　这便是苏然方天袋中的存放之物。
　　真论价值，这些东西，绝不会比两只九品神话蛊差，甚至要高出两只九品神话蛊的价值很多。
　　冥雪神话蛊，是只御蛊，苏然用不上，他还有一只用不上的神话御蛊，名为执笔蛊。
　　冥雪蛊得自琴骨仙，执笔蛊得自斗转儒。
　　“斗转盘……”
　　“还真是空有七个棋坑，而无一颗棋子。”
　　四方的棋盘，中间立着一个银勺，银勺一侧，是七个散落的棋坑。
　　苏然轻轻抚摸这个长得像司南的棋盘，很好的一个宝物，空老说斗转盘的七颗棋子可庇护七个人进入仙战遗地核心地，怎么庇护苏然不知，也不知该如何用。
　　七颗棋子在哪，苏然也不知道。
　　但苏然不急，以后总有大把时间通晓斗转盘的一切。
　　放下斗转盘，苏然注意力放到蛊蛹之上。
　　提升实力，自然是靠蛊蛹。
　　先将一个个能用的蛊蛹解开，放出活蛊。
　　六个能用的传奇蛹中，真正能用的只有三个，另外三个本是关乎骨筋脉腿的，只是苏然在万蛊城时已将骨筋脉腿升为了传奇源，而现在变成了无用。
　　三个可用传奇蛊蛹，关乎六腑，刚好把苏然的六腑全部转为传奇源。
　　蟾月子蛊，则可提升苏然脑强度。
　　“脑、六腑……”
　　接下来，便是一段枯燥的养蛊、升蛊时间。
　　融御蛊养蛊，喂启灵药，融御蛊养蛊，喂启灵药……
　　重复步骤。
　　半天之后。
　　金色文字浮现。
　　修为：三转虚体。
　　脑：六源蟾月子（六）。
　　胃、胆：六源圭满（八）。
　　小肠、大肠：六源简舒（八）。
　　膀胱、三焦：六源酒焦（八）。
　　……
　　脑和六腑进行了大提升。
　　脑的提升，耗费了五只蟾月子蛊，并一品神话启灵药五份，二品四份，三品三份，四品两份，五品一份。
　　苏然还有一份六品启灵药，四品启灵药也还充足，可缺了五品神话启灵药，暂养不出七品蟾月子蛊。
　　六腑的话，用去三只传奇蛊，和一至三品的神话启灵药各三份，因没有低品的传奇启灵药，就直接用神话启灵药了。
　　还用去了一些储备强化的五品、六品六腑类蛊虫。
　　剩余。
　　神话启灵药，一品二十一份，二品十二份，三品八份，四品一份，六品一份。
　　传奇启灵药，四品四份。
　　修为变成了三转虚体。
　　修为以苏然的短板论。
　　现在卡住苏然修为的，不再是脑了，而是剩余九窍中的鼻、口、前阴、后阴四个三源满强化。
　　当然，苏然手中的蛊虫，依旧可以让剩余的四个三源满强化升为六源满强化，不过没必要。
　　一旦升为稀有六品，苏然到时还得找六品传奇蛊进行转化，非常不划算。

第两百四十六章 黑葵传承，会是他们吗？
　　在三源突破四源时，升为传奇源，再一步到胃升为传奇六源，这种感觉很爽。
　　也很实惠。
　　只需一只四品传奇蛊便可。
　　剩余的口、鼻、前阴、后阴，苏然也准备这样做，届时也可一步到胃入六源。
　　四品传奇蛊只需用到两只三品灵蛊，三品灵蛊对如今的苏然自不算什么，甚至四品灵蛊也还好。
　　唯五品灵蛊麻烦。
　　只差一份五品神话启灵药就可养出一只七品蟾月子蛊。
　　可惜！
　　本来可以不差的，是苏然算错了，少算了一份五品神话启灵药。
　　苏然本可多留出三只五品灵蛊用来配制启灵药，当然若真那样做，那实力又会大不一样，他将没有足够的功绩去换得顶阶七品蛊术天地印。
　　不过。
　　六源蟾月子，也够用了！
　　七生琴！
　　苏然目光奕奕地将七生骨琴枕在腿上。
　　苏然不通琴艺，但七生琴是以识御识进行攻击，也不非得要弹一首曲子。
　　至于弹一首完整的曲子，攻击会不会更强，苏然暂不得知。
　　学曲子……以后再说吧！
　　“以识御识……”
　　苏然沉吟着，引动蟾月子的虚识链，并将虚识链缠于右手。
　　珵！
　　一缕清脆的琴音随食指发出。
　　嘶——
　　苏然大脑兀地刺痛。
　　七品灵罩连忙开启。
　　刺痛一闪而逝。
　　“这？！”
　　苏然震惊。
　　六源蟾月子附带的脑部防御，竟然防不住以识御识发出的琴音攻击！
　　需要七品灵罩配合六源蟾月子，将勉强将琴音防住。
　　苏然面露苦色。
　　以“识”御识的“识”强一分，琴音攻击也会强一分。
　　若是用七源蟾月子的虚识链弹琴，即便叠加七品灵罩，也未必能防住七生琴发出的识力攻击……
　　七生琴，一柄双刃剑！
　　苏然继续尝试着弹琴，调整虚识链的强度，七生琴发出的识力攻击，也会进行相应调整。
　　渐渐地，苏然也熟悉了七生琴，用起来算是得心应手。
　　也不知弹了多久，当苏然环顾四周时，发现周身五百米内的生灵，都死绝了。
　　连只蚂蚁也没有。
　　苏然：……
　　起身。
　　跨过一段距离，苏然再次来到水宝鼠死亡对应的地面处。
　　该提升的也提升了，是该看一看这藏于地下的毒蛊具体为何物了。
　　确定周围无异常后，身影一闪，便出现在地下溶洞中。
　　地下蛙类生物的位置，苏然已经确定，他只需循着通道往下走。
　　很快，苏然穿过了第一层的地下暗河区。
　　地下暗河不止一层，地下百米附近的暗河，是浅暗河。
　　地下三百米、四百米的地带，往往会有第二层暗河。
　　甚至。
　　四百米之下，依旧有一些暗河，不过数量就不多了。
　　距离蛙类生物越来越近，苏然渐渐感受到了逸散在土层中的毒素。
　　若感受到毒素的强度，让苏然觉得难受，他就会退走。
　　七品毒蛊是机缘，但也得保证自己的安全。
　　越往下走，空气的毒素也越来越强。
　　依旧难不到苏然。
　　距离地下五百米之处的某地，苏然停住。
　　“呱、呼、呱、呼……”
　　蛙类生物发出的声音已经很清晰了。
　　不过。
　　透视遇到的阻碍越来越大，几乎只能透视二三十米的岩层。
　　这里完全没有了土层，都是一些不知名的岩石。
　　地下空间还算宽阔，可供苏然通过，只要绕一绕，便无需单独挖开通道。
　　再走几步，透过岩层，苏然已清晰看到三十米外的蛙类生物。
　　这是一只全身长满黄色斑点的蛙类，皮肤皱巴巴的，是毒水蛙！
　　“毒水蛙……那么其体内的伴生蛊，便是硫涎蛊了。”
　　硫涎蛊，算是毒水蛙最常见的伴生蛊。
　　蛊兽自有威压，不会隐藏，苏然见识过斗转儒传承地的七品蛊兽，一眼便看出这只毒水蛙是七品蛊兽。
　　毒水蛙正在熟睡，没发现三十外、隔着重重岩石的苏然。
　　“七品蛊兽……”
　　苏然摇摇头。
　　他现在当然能对付七品蛊兽，隐翅带动下，瞬间靠过去，一记天地印，就能把七品蛊兽打死。
　　不过。
　　苏然拿出了七生琴。
　　慢慢向毒水蛙靠近，当走到离毒水蛙十五米处时，没了岩层阻隔，毒水蛙猛地睁开双眼，冰冷的目光扫向苏然。
　　毒水蛙杀意顿生，肚子迅速鼓起，就欲向苏然吐出腹中毒液。
　　可惜。
　　珵！
　　一缕琴音先一步响起，毒水蛙鼓起的腹部，瞬间干瘪，双眼翻白，倒在地上。
　　“厉害！”
　　“我不过用了六成识力强度！
　　“可别一下死了！”
　　苏然连忙走过去，检查毒水蛙。
　　幸运的是，毒水蛙还留了半口气，有气，那说明其体内的伴生蛊未死。
　　用虚焚之手护住右手，苏然利索将毒水蛙剖开，精准捏住硫涎蛊。
　　修为：三转虚体。
　　蛊源：七品硫涎蛊源（可捕获）。
　　……
　　分出一缕浮命焰吊住硫涎蛊的命，将再其收入蛊盒放入方天袋中。
　　硫涎蛊几乎只剩一口气，不救一下，活不过两分钟。
　　而只吊住硫涎蛊的命，它也不再有反抗力。
　　七生琴的识力攻击，着实可怕，只六成力，七品毒蛊，说秒就秒了。
　　毒水蛙的尸体有剧毒，六品蛊师触之即死，苏然视之却犹若无物。
　　拨弄尸体。
　　“咦？”
　　“这是？”
　　苏然突然被毒水蛙尸体中的一个小东西吸引了。
　　这是一块三厘米长的由不知名材料制作的黑色小印。
　　苏然大为惊奇。
　　毒水蛙腹中的毒液，可腐蚀一切，这周围空间，有不少就是毒液腐蚀而出，这块黑色小印竟可在毒水蛙腹中而不被腐蚀？
　　迅速擦去黑色小印上面的恶心毒液，小印露出三个字——黑葵令。
　　“黑葵令！”
　　苏然脸色微变。
　　黑葵令可是指代黑葵老祖身份的物件！
　　苏然迅速起身，在附近找了起来。
　　果然。
　　在毒水蛙正下方百米处，苏然发现了一块完全不可透视的区域。
　　不可透视区域的一块石壁上，有一个刚好供黑葵令放进去的细孔。
　　“这是……黑葵老祖留下的毒系传承！”
　　来滁山城之前，苏然详细了解过滁山城的历史。
　　滁山城历史中出现过五位九品蛊师，都是先成伪九品，再专修毒术而威赫一方。
　　这五位九品蛊师，其中一位还活着的，便是万蛊楼追踪任务中的黑葵老祖。
　　传言，五位九品散修，都曾在滁山城一带留下过毒系传承，留给后代散修，其中四个被找到，唯有黑葵老祖的毒系传承尚未被发现。
　　如苏然没猜错的话，黑葵令，就是开启黑葵老祖毒系传承的钥匙！
　　苏然脸色有些复杂。
　　这次来滁山城的明面任务，便是追踪黑葵老祖，而他竟在这里碰到了黑葵老祖留下的毒系传承。
　　毒水蛙也肯定是黑葵老祖故意安置在此处的。
　　“黑葵老祖……”
　　稍稍犹豫了下，苏然便将黑葵令插入孔中。
　　不管是不是要与黑葵老祖为敌，是机缘，就该取！
　　而且，苏然也修毒道！
　　黑葵令插上，墙壁直接裂开，露出一个向下通道。
　　苏然走入其内。
　　通道内还是无法透视。
　　这种无法透视的岩石，之前在地下暗河漂流几个时辰时，苏然也遇到过。
　　不是说有这种不可透视的区域，就象征有传承。
　　地下构造，千奇百怪，越往下越复杂，不可透视的区域太多了，而且越往下越多，九品蛊师也无法穷尽地下构造。
　　沿着通道，斜向下走了五百米。
　　光明复现，视线豁然开朗，苏然仿佛进入了一个真正的地下世界。
　　花草遍地，树木茵茵。
　　这是九品蛊师的手段！
　　到了这里，天听地现没了束缚，可肆意掌控周围的一切。
　　当然，无需天听地现的能力，苏然只凭肉眼，也可看见一切。
　　太小了。
　　这是一个只有万个立方不到的小空间，远不比斗转儒留下的传承地。
　　斗转儒传承地，以莫测手段压缩了空间，在一个小区域内融入大空间，导致传承地很大。
　　而这里，完全是依地势而建，视线一览无余。
　　空间内，立着五个三米高的石堡。
　　苏然皱起眉头。
　　这里……不太对劲。
　　石堡之内，苏然以用天听地现看过，没有蛊虫，一只也没有。
　　这里，没有毒系传承。
　　但是，黑葵令代表着黑葵老祖的毒系传承，不会错的。
　　走入一个石堡。
　　一张石桌摆在中间，周围散落了不少蛊盒。
　　苏然俯下身子，摸了摸地面。
　　有人来过这里，也有人死在这里，是被毒死的，尸骨无存。
　　而且，死人的时间不长，在一年之内。
　　虽无脚印，但地板之上残留了很强的毒素。
　　残留毒素之强，让苏然的右手，有一股微弱的痛感。
　　这股痛感不简单，七品毒水蛙都影响不到苏然，但这残月的毒素却能影响。
　　用毒杀人者，很强！
　　呼——
　　苏然长舒一口气。
　　他又走到另外四个石堡看了看。
　　情况差不多，死过人的石堡，总共两个，没有蛊虫，只有空了的蛊盒。
　　此外。
　　苏然又检查了草地，有大发现。
　　好些地方留了残留毒素，总共十七处。
　　也就是说，这里死过十七个人，都是毒死的，死后尸骨无存。
　　苏然眼神有些阴翳，喃喃道：“会是他们吗？”

第两百四十七章 汪茹之戒，隐秘再现！
　　黑葵老祖留下的毒系传承之地，死了十七个人，还是死于一年之内。
　　这不免让苏然想到汪如海他们。
　　汪如海等人消失半年……
　　乱石林一战后，万蛊楼、长空家、蔺家三家其实有很多蛊师活了下来，除活着的汪兮善、长空离等人外，留在乱石林一带的，该有三十余人。
　　死的这十七人，会是留下的那三十余人中的部分人吗？
　　苏然会将死人的身份与汪如海等人联系起来，还是因为万蛊楼这次下发的追踪任务。
　　——追踪黑葵老祖。
　　万蛊楼高层怀疑汪如海等人被黑葵老祖或擒或杀，而此地又是黑葵老祖留下的毒系传承之地，苏然自然而然将二者联系上。
　　只是。
　　“这些人怎么进来的？”
　　“杀人者，是黑葵老祖吗？”
　　“这里的毒系传承，被谁得了，某个散修？”
　　走至苏然进来的通道，通道已经闭合了。
　　且通道墙壁上也有一枚黑葵令插入的小孔。
　　之前在外面插入另一个小孔的黑葵令已从眼前这个小孔弹出。
　　外面的小孔，与里面的小孔连通，将弹出的黑葵令再插入里面的小孔，通道又会重新打开。
　　“死的人绝不是通过我走的这个通道进来的，这里应该有别的进出通道。”
　　苏然略一思考，便得出进出通道不唯一的结论。
　　黑葵令藏在七品毒水蛙腹中，毒水蛙不死，黑葵令就不出，通道就会无法开启。
　　这里，也没有强行破开石壁的痕迹。
　　而且，苏然在水宝鼠一带，也没发现除他外的人类活动踪迹。
　　猜测有别的出入通道，苏然立刻贴着周围石壁找了起来。
　　果然。
　　出入通道不止一处。
　　以苏然进来的通道，作为整个空间中心点之北，那么中心点的东西南三个正方位，各有一个通道。
　　苏然发现了三个可供黑葵令插入的小孔。
　　且，南方位的通道前，有一枚黑葵令落在地上。
　　被杀之人，是从南方位通道进的传承地！
　　捡起地上的黑葵令，插入小孔，一个向上通道直接打开。
　　苏然走了进去。
　　通道构造与苏然进来的那个通道一模一样，方位也一南一北，完全对称。
　　斜向上走了五百米，视线大暗，苏然出了毒系传承地。
　　通道闭合，黑葵令再从小孔弹出。
　　捡起黑葵令，又直向上走了一百米，一只毒水蛙的尸体，摆在苏然眼前。
　　真是一模一样的构造，连毒水蛙的位置也一样。
　　毒水蛙尸体已经腐烂，只剩一层皮，死了该有几个月了。
　　有点奇怪。
　　毒水蛙虽死了。
　　但附近并无打斗痕迹。
　　是像我一样秒杀毒水蛙？
　　不仅无打斗痕迹，连脚印都没有。
　　痕迹，被人为清理了。
　　“有点意思。”
　　苏然越发好奇了。
　　也越加猜测死的那些人与汪如海等人有关了。
　　汪如海等人被追杀，自然会时刻清理走过的痕迹。
　　有专门的隐息蛊虫，自然也有专门的清理痕迹蛊虫。
　　只是。
　　汪如海等人未必能杀得了七品蛊兽……
　　“对了！”
　　苏然忽而眼前一亮，这里出现了一只毒水蛙，那么，传承地的四个通道入口，都该有一只七品毒水蛙才对！
　　一只七品毒水蛙，可就等于一只七品蛊！
　　迅速赶到西方位通道入口。
　　果然。
　　一只七品毒水蛙趴在地上休眠。
　　一缕琴音将其弹杀，又一只七品硫涎蛊到手。
　　再到东方位通道入口。
　　苏然再斩一只毒水蛙，收获第三只七品硫涎蛊。
　　同种升品，七品升八品，是三升一。
　　也就是说，苏然得到三只七品硫涎蛊，就等于得到了一只八品硫涎蛊。
　　八品蛊！
　　收获，来的就是这么意外。
　　欣喜过后，苏然再次陷入沉默。
　　不对。
　　无论怎么说，七品蛊兽，对于谁来说，都是天大的机缘。
　　传承地内的毒系传承被取了，没道理守在通道口的毒水蛙不杀绝。
　　加起来可是四只毒水蛙，九只七品硫涎蛊就相当于一只九品蛊！
　　苏然能发现传承地有四个出入通道，只要发现此处的人不傻，定然也能发现其他三个通道。
　　四个通道都差不多，隐蔽性不太强。
　　再次来到南方位通道入口。
　　苏然让幻仙蛊在周边探索，看能不能找到有用的线索，看所有的痕迹是不是完全被清除干净了。
　　苏然自己握着四枚黑葵令，陷入沉思。
　　“四枚黑葵令……”
　　“不对劲，不对劲。”
　　“哪里有点不对，是哪里呢……”
　　苏然开始回忆得到黑葵令的一幕。
　　三枚黑葵令是亲手从毒水蛙腹中取出，最后一枚黑葵令是在传承地的小孔下面捡到……
　　有了！
　　“原来如此！”
　　苏然明白了。
　　传承地之内，还有一个通道！
　　想从传承地出去，必定要在空间内插入黑葵令，出去后，黑葵令也会随之带出去。
　　而苏然是在传承地内捡到黑葵令。
　　那说明。
　　进来的人，没有利用黑葵令从南方位通道出去，而是进入了另一个未知之地！
　　那个未知之地，不可能在传承地的上方，只能是在传承地下的更深层空间！
　　地下，还有路！
　　这时。
　　“嘟嘟。”
　　外出探索的幻仙蛊也欢快地飞会苏然手中，嘴中衔了一枚戒指。
　　幻仙蛊也有发现！
　　苏然瞳孔微缩：“这……你在哪找到的？”
　　“嘟嘟。”
　　——一地下暗河底部的石缝里。
　　“河底石缝……难怪没被清理，该是被漏过了……”
　　戒指，苏然很熟悉。
　　这正是万蛊楼专用的留影戒！
　　汪如海他们，还真来过这！
　　留影戒打开。
　　记录的一幕幕，在苏然眼前浮现。
　　开始的一幕，便是进入斗转儒传承地之状，周围是四个女子……
　　这视角……留影戒是汪茹的。
　　乱石林之前的画面迅速略过。
　　来至乱石林一战之后的画面。
　　画面断断续续，记录不全。
　　苏然只能通过画面，大致推出乱石林之战过后发生的事。
　　大抵为——
　　汪如海逃离乱石林，但并未逃远，便被散修围住，后来万蛊楼、长空家、蔺家的蛊师一起赶到，许是散修太多，长空家、蔺家蛊师，好似临时达到了合作，先共抗散修。
　　只是，后续赶到的散修越来越多，众人实在难敌，一阵冲杀，才勉强逃至一个隐蔽山区，勉强获得喘息之机。
　　众人稍微休整时，长空家、蔺家蛊师突然发难，双方又小打了一场。
　　然后，便是众人一起冲入地下暗河逃亡。
　　一路逃窜，终来到南方位通道外毒水蛙的附近。
　　到离毒水蛙附近时，又有一个人出现，是林恨幽，原来林恨幽一直悄悄跟在后面。
　　之后发生了什么不得而知。
　　画面到底为止。
　　最后的画面，是留影戒自动掉落地下暗河的一幕。
　　留影戒，是汪茹故意扔入地下暗河的。
　　后面的一幕，虽没有留影画面证实，苏然也能大致猜到。
　　林恨幽敢出来，那说明白汪如海等人的状态非常不好，林恨幽有把握轻易抢到九品神话蛊，也大概率抢到手了。
　　林恨幽打不过六个蛊子的联手，但打非蛊子的五品蛊师，还是无多大问题。
　　但是同时，他们又发现这里是黑葵老祖留下的毒系传承之地。
　　于是。
　　林恨幽在抢得九品神话蛊后，又同众人一起杀毒水蛙得黑葵令，并进入毒系传承之地。
　　而到了传承地，又发生了什么变故，苏然就难以猜测了。
　　有黑葵老祖参与吗？
　　苏然不确定。
　　至少，留影戒记录的画面，无关黑葵老祖。
　　这半年来，滁山城一带并没有传出林恨幽的消息，原来也是来到了这里。
　　是林恨幽成了最大赢家，并将周围所有痕迹清理了？
　　苏然也不确定。
　　但苏然估计，若林恨幽还活着，那大抵是藏于此处地下深处的空间内。
　　摆在苏然面前的，还有一个问题。
　　那就是毒系传承地之地下深层空间存在的必要性！
　　隐藏的深层空间，必定是黑葵老祖所留，这毋庸置疑。
　　但黑葵老祖为何要在传承地之下再建空间？
　　是多留个传承，还是给他自己留一个老巢？
　　若是老巢，问题便有些大，黑葵老祖可能会偶尔返回这里。
　　苏然摇摇头。
　　想得有点多了。
　　现在这个时间，黑葵老祖不太可能在地下。
　　无他。
　　只因苏然用七生琴灭杀三只毒水蛙的动静，不算小。
　　若是黑葵老祖在地下，定然能发现七生琴的存在。
　　以黑葵老祖的资历，没道理不知七生琴的来头，而只要知七生琴的来头，定会出现强抢七生琴。
　　而事实上，黑葵老祖没有出现，那么，其现在大抵不在此地。
　　不用担心黑葵老祖，那就只考虑林恨幽了。
　　“林恨幽！”
　　“林恨幽藏在此，那九品神话蛊，也大抵在此！”
　　乱石林之战，苏然被林恨幽一指点伤，但今时不同往日。
　　苏然已不惧七品之境的林恨幽。
　　一个散修七品，苏然怎么也打得过。
　　更何况。
　　林恨幽善毒术，而苏然天然毒抗高，又可以毒攻毒化解强毒，更是克制毒修。
　　不过。
　　苏然也得小心行事。
　　若是林恨幽得了黑葵老祖的所有毒系传承，实力定会大进，不再是半年前的林恨幽。

第两百四十八章 逆血凰蛊，黑葵老巢！
　　时间稍稍回溯一点，正是苏然刚踏入黑葵老祖毒系传承地之时。
　　地下两千米的某处空间。
　　“苏然怎么发现了这里？”
　　透过一道光幕，林恨幽清晰地看到了苏然在毒系传承地的所作所为。
　　画面，也仅限于传承地内的一切。
　　“苏然！”
　　几个月后再见苏然，林恨幽双眼冒火，唇齿紧闭，想立刻上去将苏然斩杀。
　　本是已到手的两只九品神话蛊被苏然所抢，林恨幽恨不得嗜其血啖其肉！
　　要不是苏然，他也不会去追汪如海，更不会被困在这里！
　　可恨！
　　可是想到乱石林一战时，苏然表现的诡异速度，林恨幽脸色瞬间恢复平静。
　　他可以去出去杀苏然，但若让苏然逃了，这个地下位置就暴露了。
　　这个空间，不可暴露！
　　一旦暴露，黑葵老祖定会引动他体内的蛊毒，而化为一滩浓水。
　　想起半年前的一幕，林恨幽至今心有余悸。
　　半年前，他一路追踪汪如海等人，待汪如海等人精疲力尽时，突然出现，一举抢到汪如海手中的养冰石。
　　手握九品神话蛊！
　　不仅如此，抢得养冰石后，他更是发现了七品毒水蛙的存在。
　　一时意气风发。
　　七品毒水蛙，便代表了黑葵老祖的毒系传承！
　　身为滁山城的散修，他自然了解黑葵老祖的传承，便是与毒水蛙相关。
　　然后。
　　本打算抢得九品神话蛊后就离开的他，临时决定探索毒系传承。
　　以毒克毒，毒水蛙被他轻松斩杀，并成功进入传承地之内。
　　汪如海等人不放弃夺回养冰石，也跟着进入。
　　可。
　　没想到的是，正当他满怀欣喜的收得毒系传承之时，传承地的地下，突然走出一个人影。
　　黑葵老祖！
　　黑葵老祖从地下出现了！
　　他直接就吓尿了。
　　原来，黑葵老祖不仅留了一个毒系传承，更是在传承地之下的千米之外，另建了一个供他闭关修炼的老巢。
　　并且，黑葵老祖弄了些手段，使得老巢内的一道光幕，可随时监控传承地的情况。
　　他带着养冰石的一幕，被黑葵老祖看见。
　　黑葵老祖一出现，瞬间毒杀十七人，并以一只八品控人蛊，将剩余人控成野人，而他，由于是滁山城的散修，被黑葵老祖下了九品蛊毒，留得一命以供差遣。
　　黑葵老祖心思缜密，知道斗转盘和九品神话蛊出世，必定引得其他各大势力九品蛊师汇聚滁山城。
　　于是。
　　黑葵老祖亲自动手，将汪如海等人所过踪迹全部清除，同时也隐于暗中，调查斗转盘的下落。
　　“斗转盘！”
　　林恨幽悔恨。
　　早知斗转盘与仙有关，他当初必定不会把斗转盘一脚踹飞。
　　苏然的身影，在画面中消失。
　　不一会儿，苏然又出现在传承地，并相继开启了另外两个通道。
　　“苏然这是想把三只毒水蛙杀尽吗？”
　　“速度好快，他的实力成长到能秒杀七品蛊兽的地步？”
　　“呵，也幸好黑葵老祖这些日子都在外调查斗转盘的下落，不然，就算你成了八品蛊师，也不够黑葵老祖杀的！”
　　林恨幽哂笑。
　　也同时感慨苏然好运气。
　　黑葵老祖并不在这里，斗转盘与仙有关，自然比一只九品神话蛊重要。
　　这半年来，黑葵老祖经常出去调查，每次都偷偷摸摸，一次出门，不过半天。
　　而最近，得知汇聚的九品蛊师均离开后，黑葵老祖出门就无所顾忌了。
　　这次出门，已有五天了。
　　当然。
　　即便黑葵老祖不在，林恨幽也不敢逃跑。
　　体内被下的八品蛊毒，随时可要他的命。
　　盯着监视画面看了一会儿，苏然没有再出现。
　　“可惜。”
　　林恨幽摇摇头。
　　苏然杀了另外两只毒水蛙后再没出现，显然已经离开了。
　　林恨幽其实很希望苏然能发现他现在所处的这个地下空间。
　　苏然能杀七品蛊兽，想必这半年来实力增长不少，在外面，他依旧有把握赢苏然，但却无必杀苏然的把握，若进得这里，他必让苏然有来无回！
　　而且，这里可不止他一人，还有一只八品控人蛊。
　　各大势力均明令禁止蛊师养控人蛊，可这约束不了黑葵老祖，黑葵老祖作为散修，了无牵挂而无所顾忌，加之实力强劲，可肆意而为。
　　有八品控人蛊，杀一个五品或六品蛊师，还不是手到擒来？
　　“你在看什么？还不去照看逆血凰，若逆血凰出了半点差池，我将你直接化为野人养蛊！”
　　林恨幽正看着光幕，背后突传来一声叱骂。
　　林恨幽回头，看到来人，不作言语，只不甘地走入一间密室。
　　密室内，放着逆血凰。
　　来人便是八品控人蛊的主身，林恨幽打不过。
　　而逆血凰蛊，正是养冰石内的九品神话蛊，原本是他的。
　　从养冰石出来后，逆血凰蛊还未恢复。
　　逆血凰蛊沉睡的时间实在太长了，足足八千年，至少还要一年时间，才能恢复。
　　黑葵老祖暂也只能待其自然恢复后，才能祭为己用。
　　这种恢复，外力治疗效果有限，需要其一点点适应八千年后的世界。
　　林恨幽要做的，是为逆血凰蛊，提供一个舒适的环境，并不时带一些新生的幼蛊，给逆血凰蛊熟悉气息。
　　与此同时。
　　林恨幽所处空间几百米外的某处。
　　一个人影突然出现在岩石内部，并被紧紧卡住。
　　片刻之后，岩石从人影体内分泌而出，形成了一个真空小洞。
　　人影，当然是苏然。
　　苏然猜测林恨幽藏在地下的某处，但走正常进入方法，肯定会被一下发现，让其有所准备。
　　所以。
　　苏然没回传承地，而直接让幻仙蛊带他往下穿梭。
　　地下都是不可透视或只能透视一两米的岩层，幻仙蛊一次只能带苏然往下穿梭一百米。
　　这已是苏然第五次穿梭了。
　　由于岩层中没有空间，每一次穿梭，他都卡在岩层中。
　　不过不影响，他身强体壮，全身都强，岩层难不到他，唯有口、鼻、前阴、后阴稍有难受。
　　一次穿梭后，苏然也会让幻仙蛊休整一下。
　　虽看不见外面情况，但好在耳朵依旧灵光，他依然能观察周围情况。
　　刚开始听不见什么声音，但越往下穿梭，耳中偶尔能听到一丝响动。
　　下面确实有空间的。
　　且空间的位置，苏然也已大致确定。
　　又九次穿梭后，苏然一脚踏空，正式进入一个空旷的空间内。
　　幻仙蛊瞬间将苏然气息遮掩。
　　这是一个超过十万立方的空间，比上面的毒系传承地，大了十倍。
　　一座巨型石堡，将整个空间占据。
　　由于石堡不是全石结构，有大量空间，天听地现有了用处。
　　开启天听地现，苏然伏在地上，整个空间，一览无余。
　　暗中观察中……
　　“汪如海、汪笑歌、汪茹……都在。”
　　“只是……汪如海等人状态不对，成了野人吗？”
　　“有野人，就有控人蛊……”
　　“还有一个神秘女子……”
　　“这个神秘女子，感觉有点熟悉。”
　　“咦，那是？”
　　“林恨幽！”
　　“林恨幽也在，他照料的那只蛊虫…？！”
　　某一刻，苏然呼吸有点急促。
　　他看到了一只缓缓吐息的蛊虫，正被林恨幽精心照料。
　　那蛊颇为不凡。
　　“汪如海状态不对，但林恨幽状态没问题，不是傀儡蛊，也不是野人，不过看起唯唯诺诺的样子，被下了蛊毒？”
　　“谁下的蛊毒，神秘女子，还是黑葵老祖？”
　　苏然识力和听力中，没看辨识到黑葵老祖的存在。
　　但这个空间与毒系传承地相连，定是黑葵老祖所建。
　　苏然之前的判断没错，黑葵老祖现在不在此地。
　　“诶，那个？”
　　苏然看到了一个光幕，光幕里的画面，正是毒系传承地的情况。
　　这里，能够监视毒系传承地！
　　苏然脸一沉。
　　他之前进入传承地时，被发现了。
　　但不知为何，林恨幽和那神秘女子并没有上去拿他。
　　“是实力不够吗？”
　　“林恨幽应该有赢我的把握……不是。”
　　“保密？”
　　在这里，苏然看到了大量月秘石，各种蛊盒也有很多，高品蛊不少，这里是黑葵老祖的老巢，准没错了。
　　溜进一个九品蛊师的巢穴，这很刺激。
　　不过也很危险。
　　黑葵老祖虽不在，但没准什么时候就回来了，不能在再次过多停留！
　　苏然庆幸：“幸好我没有走正常路径进得此处，否则就被提前发现了。”
　　“林恨幽一定以为我已经离开了……”
　　没人发现苏然的到来，苏然就可占一个先机。
　　先机不是救人，而是被林恨幽精心照料的那只蛊虫。
　　那蛊颇为不凡，极有可能是一只神话蛊。
　　汪如海等人被控人蛊所控，生死在别人的手上，非轻易能救。
　　“控人蛊……”
　　苏然看了看方天袋内的子母七星蛊。
　　子母七星蛊不过四品，太弱了，帮不上忙。
　　能控制汪如海的控人蛊，起步六品，甚至可能是七品、八品。
　　黑葵老祖养了控人蛊，也让苏然颇为意外，大家都是同道中人。
　　七品控人蛊还好，若是八品以上，就有些麻烦了。
　　苏然再观察一会儿，发现汪如海等人，都听那神秘女子的号令，那么，神秘女子，大抵就是控人蛊了。

第两百四十九章 血液逆流，结幽！
　　苏然没有立刻动手。
　　他还在分析控人蛊的实力。
　　神秘女子是蛊控人，体内有控人蛊，苏然得大致确定控人蛊的实力。
　　九品控人蛊？
　　苏然摇摇头，不太可能。
　　黑葵老祖是九品蛊师，想压住一只九品控人蛊，并不容易。
　　想当初苏然得到子母七星蛊时，因怕其逃跑，而是一直将其关在蛊盒内。
　　想要控人蛊保留控人能力，得予其自由。
　　而自由，只有在实力碾压下，才能给的。
　　七品控人蛊？
　　也不太可能。
　　幻仙蛊就是七品，苏然比照了两者的气势，控人蛊要强一丝。
　　大致就是八品控人蛊了。
　　“八品控人蛊……”
　　苏然心定。
　　若是九品控人蛊，他必定要退，八品，则有机会斗一斗。
　　整个巨型石堡，若以东南西北中为划分，那么神秘女子位于东区，汪如海等人也位于东区，东区有一些灵蛊和毒植，汪如海、汪茹正在进行照看。
　　林恨幽位于西区，西区很空旷，就一只缓缓吐息的神秘蛊虫，神秘蛊虫气息不对，显然是有伤在身，苏然无法辨其实力。
　　北区，是大量的月秘石，月秘石以圆形分部，中间留有一个大空，这里该是黑葵老祖的修炼之地。
　　南区，放置了大量蛊盒，蛊盒数量不少，但放的高品蛊虫并不多，苏然最强只感识到七品蛊虫的气息。
　　中区则空旷一片，一个向上的通道立在最中央，通道旁边有一面光幕，光幕正显示着毒系传承地的情况。
　　整个空间的蛊虫，并不算多。
　　苏然见过不少蛊库，单论蛊虫数量，这里蛊虫，连当初他龙山帮的宝库都比不上。
　　虽然这里是黑葵老祖的老巢，但作为九品蛊师，黑葵老祖肯定有巨大储存空间的方天袋，贵重蛊虫几乎都会被放在方天袋中。
　　再隐蔽的地点，哪有随身携带安全。
　　巨型石堡内的蛊虫和月秘石，只能算黑葵老祖一部分资产。
　　林恨幽正做着辛勤的搬运工，每隔一段时间就跑一趟南区，取几只蛊虫到神秘蛊虫身前。
　　一会儿后，许是够了，林恨幽不再取蛊，而是来到了中域，双目奕奕地看着光幕，观察毒系传承地的情况，一动不动，似乎在期待什么。
　　苏然趴在地上，倒没有乱动。
　　不动，便是静，也就不容易被发现，一旦动起来，就算无声无息，在距离如此近之下，也极容易被八品控人蛊发现。
　　就像苏然自己，即便他无任何防备，旁人也别想无声息走近他十米之内，除非靠近之人实力压他太多。
　　某一刻。
　　苏然身形突地消失，并瞬间出现在神秘蛊虫身边。
　　自己不好乱动，让幻仙蛊穿梭，就没问题的。
　　这是一只血色的蛊虫，带翅膀，双目紧闭。
　　单站着神秘蛊虫之前，苏然就感觉到了一丝压力。
　　“受着伤……应该没那么强。”
　　苏然右手一闪，一举将神秘蛊虫握住。
　　金色文字没有浮现神秘蛊虫的可捕获字样，名字也没有浮现。
　　嗯？
　　苏然脸色微变。
　　一股巨大的挣脱之力从手中传来。
　　好强！
　　根本握不住！
　　天地印！
　　顶阶七品蛊术瞬间开启。
　　全身力量汇聚右手，用全力下压力量。
　　“唳！”
　　一声长啸，从神秘蛊虫发出。
　　神秘蛊虫边挣扎，边大叫。
　　一声长啸，苏然直接暴露。
　　苏然：……
　　偷偷动手计划失败。
　　这是什么蛊？！
　　苏然心中惊起。
　　反抗意识这么强，明明是虚弱状态，气息不定，反抗起来，连顶阶七品蛊术都压不住。
　　是的。
　　即便用了天地印，苏然手中的压力，依旧非常之大。
　　苏然右手青筋暴起。
　　稍有不慎，神秘蛊虫便会脱手而出。
　　“谁！”
　　听及虫音，中区的林恨幽脸色大变，有人在对逆血凰蛊动手！
　　林恨幽离得近，转瞬跑至西区。
　　“苏然，是你！”
　　林恨幽惊喊：“你竟敢来偷逆血凰蛊！”
　　苏然！
　　他怎么会出现在这里！
　　林恨幽之前时刻注视监视光幕，光幕中，苏然压根就没发现地下空间的存在，更没尝试过寻找地下空间的通道入口。
　　不是从通道下来的……那苏然怎么来的？
　　打破岩层吗？
　　可打破岩层必然有大动静，可他没听到任何动静。
　　再者。
　　苏然又是如何察觉到下方空间的存在的？
　　这里的岩层，对大多数探索蛊虫，都有限制作用，无法探查。
　　林恨幽满脸困惑。
　　同时，林恨幽眼中也杀意迸生，死死盯着苏然。
　　逆血凰蛊？
　　这什么蛊？
　　苏然没听过。
　　神话蛊的图鉴苏然看过不少，但没听过逆血凰蛊，所以之前一眼认不出蛊。
　　而且，这蛊好大的力气，苏然开着天地印，一时也无法将其制服，同时，越用力的时候，他越发觉身体不舒服，好似血液在……
　　“给我死！！”
　　林恨幽早就恨死苏然了，今日的一切都是苏然造就的，如果苏然不抢走他的两只九品神话蛊，他就不会追另一只九品神话蛊，也不陷于此。
　　林恨幽现在只想将苏然一指灭杀！
　　一道幽光弹出。
　　正是在乱石林一战中重创过苏然的一招毒术，蚀骨裂心！
　　苏然正压制逆血凰蛊，无法乱动。
　　另外，苏然完全没把林恨幽放在眼里，面对蚀骨裂心，丝毫无闪躲之意，只拼命握住逆血凰蛊。
　　蚀骨裂心打中苏然，没有兴起半丝波澜。
　　今时不同往日，七品毒术，若只有六品之毒，那苏然可以完全免疫，甚至一些弱七品之毒，也可完全免疫。
　　“这？”
　　林恨幽大骇，苏然这是什么防御，不是在全心压制逆血凰蛊？哪有余力防御！
　　林恨幽再起毒术，欲再动手。
　　“不用出手，他自己会死的。”
　　一记冷音传来，控人蛊也赶到，林恨幽放下起手动作。
　　“他是苏然？你那个念叨了半年的五品，还是六品蛊师？”控人蛊戏谑道，完全不着急动手，甚至好像都未把苏然看在眼里。
　　眼中，更多的是惊奇之意。
　　她不明白苏然怎么下来的。
　　发现有外人闯入后，她第一时间不是拿下外人，而是先检查了一遍整个空间，并没有外人强闯的迹象。
　　这一下，让她怀疑是九品蛊师偷偷潜进。
　　唯有九品蛊师，才有可能不着声色潜入。
　　只是。
　　当听到林恨幽喊出来人是苏然后，控人蛊就不急了。
　　半年来，她听林恨幽唠叨了多次关于苏然之事。
　　一个五品或六品蛊师耳。
　　甚至，无需她亲自动手，苏然自己也会爆血而毙。
　　“他就是苏然，万蛊楼的人，与汪如海是一起的，现在该是六品蛊师，但有七品战力。”林恨幽回道。
　　“六品蛊师七品战力？呵呵。”
　　……
　　不知为何。
　　苏然感觉非常不对。
　　他全身的血液……似在逆流。
　　整个身子烫得厉害，好似要炸裂一般。
　　心脏快要炸开，大脑也很晕乎。
　　随着他握着逆血凰蛊的时间越长，血液逆流的速度也在加快。
　　全身通红一片，七窍开始流血……
　　血液逆流，这是逆血凰蛊的能力所致！
　　噗通、噗通……
　　心跳越来越快。
　　某一刻，一口大血从苏然口中飙出，苏然连忙松开了右手，让逆血凰蛊飞走。
　　苏然怂了。
　　逆血凰蛊飞离，体内血液逆流之状在恢复正常。
　　呼——
　　他喘着粗气。
　　这是他第一次在压制一只蛊虫时认怂。
　　九品蛊！
　　定然是九品蛊！
　　而且，应该就是养冰石开出的那只九品神话蛊！
　　八品蛊，绝对扛不住苏然顶阶七品蛊术的力量压制！
　　苏然也搞不明这都半年来，这只九品神话蛊怎么还未恢复。
　　他知道从养冰石出来的蛊虫要修养一段时间，但那这都半年了，也太久了。
　　当然。
　　苏然也有些欣喜，这里有一只九品神话蛊，那就有机会是他的！
　　虽然逆血重伤，但他夺蛊之心未变。
　　浮命焰早已燃起，在飞速为他治伤。
　　控人蛊冷笑道：“苏然是吧，你倒是傻，不过六品蛊师，就敢直握逆血凰，苏然逆血凰尚未恢复，但也绝不是一个六品蛊师能压制的。”
　　“你可能不知道这里是何处，告诉你，这里是黑葵老祖的洞府，而我，八品蛊虫，告诉我，你是怎么潜入这里的，我未发现你的半点潜入踪迹，告诉的清楚，我或可会赏你一只控人虫孢。”
　　得知苏然是六品蛊师，控人蛊完全就没把苏然放在眼里，只随手一捏就能将其捏死，她现在只想知道苏然怎么进来的。
　　一个六品蛊师，竟能无声息潜入黑葵老祖的洞府，太不可思议！
　　“呼。”
　　苏然吐了一口气，前后不过十来秒，逆血导致的重伤已经被治愈。
　　九品神话蛊，着实厉害！
　　苏然看了眼逆血凰蛊，逆血凰蛊正趴在一个角落，瞪着苏然，显然其虽能被动反制苏然，但并无直接斩杀苏然的能力。
　　苏然心中有底。
　　“和他废什么话，先蛊毒将其钳制，再用傀儡蛊将其强控，有什么话问不到！”
　　林恨幽冷哼一声。
　　虽然一记蚀骨裂心伤不到苏然，但他会的，可不仅仅只是蚀骨裂心。
　　成为黑葵老祖的手下后，林恨幽也获得了黑葵老祖留下的部分毒系传承，掌握的毒术，也更加厉害。
　　一缕黑气在林恨幽手中汇聚。
　　正是七品高阶毒术，结幽！

第两百五十章 九品逆血凰，到手！
　　蛊术结幽？
　　苏然辨出了林恨幽用的蛊术。
　　往虚焚之手融入十七毒时，苏然就专门考察过各类毒术，是以他现在对各类毒术可谓了解颇多。
　　毒术结幽，不仅能伤敌，更会在敌人心口结一个幽毒印，可随时引爆，能钳制他人。
　　不过。
　　使用结幽，得近战。
　　果然。
　　黑气汇聚完毕后，林恨幽就朝苏然冲了过来。
　　苏然虽是第一次面对七品蛊师，但林恨幽不是顶阶蛊术使用者，绝非他一合之敌。
　　天地印结出。
　　轰！！
　　苏然随意往前一拳，拳并未触及林恨幽，只一拳炸起的气浪，就卷过林恨幽周身。
　　“这！”
　　“怎么可能！”
　　面对滔天的气浪，林恨幽感觉身上的骨筋脉，只一瞬间便被粉碎了，只倒飞出去，软绵绵落在一个角落，再也动弹不得，生死不知。
　　什么结幽，都是浮云，连苏然的衣衫都未碰到。
　　而刚才一拳，苏然不过用了七成力。
　　苏然现在有四个七源属性，相当于七品蛊师，加上天地印，他的战力其实与七品蛊师中的准蛊子差不多。
　　准蛊子打同阶散修？
　　那就是横推、碾压！
　　无任何道理可讲。
　　“你！”
　　虽不在意林恨幽的生死，但控人蛊还是紧蹙眉头，脸色阴沉：“你不是六品蛊师！”
　　这一拳，绝对不是六品蛊师能打出的！
　　控人蛊很确定！
　　苏然目光坚定，无法秒擒九品逆血凰蛊，那必然要独对八品控人蛊。
　　“轮到你了！”
　　“天地印！”
　　苏然大吼一声，一拳冲向控人蛊。
　　这一拳，是全力！
　　拳即动，气先行，气浪涛涛涌向控人蛊。
　　控人蛊前掌一推，大量黑雾从双掌溢出。
　　只是。
　　黑雾刚出，被气浪一吹而散。
　　控人蛊脸色大变，再不敢硬接苏然的天地印，身形一闪，躲过天地印的正面一拳，但依旧被天地印引起的气浪席卷震退。
　　好强！
　　控人蛊大惊，怎么会这么强，七品准蛊子级的人物！
　　同时。
　　轰隆隆！
　　气浪所过，石堡倒塌，整个空间乱成一团。
　　地下开始有轻微震动感。
　　苏然一拳，地动山摇，可不是虚言。
　　幸好他一拳是打在空气上，若打在石壁或地上，整个洞府可能会直接坍塌。
　　汪如海、汪茹等人，也被气浪直接震晕。
　　“你！怎么可能这么强！”
　　控人蛊脸上多了一股骇色。
　　对方是七品蛊师，还是能用顶阶七品蛊术的蛊师！
　　准蛊子级别的七品蛊师，是能越阶而战的！
　　“不敢接我的招？看来你只是普通或稀有控人蛊，是我高看你了。”
　　苏然再出拳，依旧是天地印，控人蛊根本不敢接，只凭着速度连连躲避。
　　不得不说，控人蛊的速度确实比苏然快。
　　不过。
　　光躲是没用的。
　　隐翅！
　　幻仙蛊化翅在背。
　　隐闪！
　　同时，幻仙蛊也施展出升品时所领悟的隐翅虫技。
　　幻仙蛊作为神话蛊，又是七品极致，单幻仙蛊自己就能斗一斗普通的八品蛊，何况于与苏然并肩作战！
　　隐闪发动，隐翅速度又带来五倍提升。
　　再加上苏然自有的七源血弥撒。
　　苏然的身影，某一瞬直接在控人蛊视线中消失。
　　然后。
　　苏然直接出现在控人蛊的背后。
　　一拳。
　　嘭！！
　　一记闷响，控人蛊的主身直接化成血雨。
　　而控人蛊，则被苏然紧紧攥在手中。
　　整个过程中，八品控人蛊甚至没敢与苏然对上一招，便被秒杀了。
　　这便是苏然的战力！
　　能与苏然做对手的，永远只能是蛊师中的天骄蛊子级人物！
　　对手放到谲月中，那也只能是同阶中最顶阶的谲月，如只吞噬紫种血火的谲月贵族。
　　对手放到控人蛊中，那也只能是神话蛊级别的控人蛊。
　　而眼前这个八品控人蛊，不过是只普通蛊。
　　金色文字浮现。
　　修为：三转虚体。
　　蛊源：八品曲晏蛊（可捕获）。
　　……
　　很普通的一只毒蛊。
　　苏然原以为对方会是传奇蛊，那将稍有麻烦。
　　若苏然没有猜错，这只曲晏蛊，不是黑葵老祖捕获的野生控人蛊，而是黑葵老祖随意选取了一只普通毒蛊，再用灵蛊培养起来的。
　　野生控人蛊，很少会是普通蛊，一般都是稀有蛊起步。
　　苏然手中的子母七星蛊，就是一只稀有蛊。
　　普通蛊在野外无多大竞争力，很难有发展成控人蛊的机会。
　　场中安静了，死的死，晕的晕。
　　不过还未完。
　　苏然最大的对手是九品逆血凰蛊。
　　即便是虚弱状态的九品神话蛊，苏然也不容易将其制服。
　　捏住八品曲晏蛊，用了用力，八品曲晏蛊直接变成奄奄一息的状态，无任何反抗之力。
　　苏然又将四品子母七星蛊拿出，并冷语：
　　“吞了它。”
　　子母七星蛊欣喜，眼中精光大放，一口将八品曲晏蛊嗦入腹中。
　　蛊虫共食，在控人蛊中依然普遍存在，并且很有效。
　　高品吞低品，可慢慢增长实力，低品吞高品，则可大幅增长实力。
　　野人域有不少九品控人蛊，中域可没这么多野生的七品灵蛊、八品灵蛊给其吞食，甚至抢也抢不到，九品控人蛊，大多是通过共食低品的控人蛊而成。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不到片刻，八品曲晏蛊便消亡。
　　同时，曲晏蛊控人虫孢的控制权，也转移给子母七星蛊。
　　子母七星蛊升为五品，当然，曲晏蛊还未消化完，五品不是上限，子母七星蛊还会继续提升。
　　同时，这种共食，属于异种升品。
　　子母七星蛊已经异变成了五品星晏蛊，没了生六子的能力，变成了一只毒蛊。
　　爱星、欲星、魅星……都成了过眼云烟。
　　控人蛊最在意的便是控人能力，属性没什么用。
　　星晏蛊立刻上了汪茹的身，屈膝跪道：“多谢主人。”
　　苏然点点头。
　　让曲晏蛊给子母七星蛊吞食，也是为救汪如海等人，而且还涉及到一个小计划。
　　走到躺尸的林恨幽身边。
　　还有呼吸。
　　林恨幽没死。
　　没死便好，苏然之前手下留情，也是不想一下把林恨幽打死。
　　苏然既想救汪如海等人，又想得到九品神话蛊，且无需将九品神话蛊上交万蛊楼。
　　那他就得找一个他没得到九品神话蛊的借口。
　　让星晏蛊产出一只控人虫孢将林恨幽控制，再让林恨幽逃亡，便是苏然的小计划。
　　——他没得九品神话蛊，林恨幽带着九品神话蛊逃了。
　　便是如此。
　　逆血凰依旧警惕着苏然。
　　苏然望了逆血凰一眼，只先将方天袋打开，让“野人”汪如海等人将洞府内的月秘石、蛊盒齐搬入方天袋。
　　片刻后。
　　东西搬完了，星晏蛊升为了六品，还在继续升……
　　苏然盯住了逆血凰蛊。
　　“你还很虚弱，可撑不了太久。”
　　苏然身形一动，扑了过去。
　　逆血凰一闪，直接避开。
　　毕竟是九品神话蛊，速度远超苏然。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊哼唧一声，带苏然一下穿至逆血凰蛊身边，苏然一抬手，再次将逆血凰蛊抓住。
　　逆血凰再快，如何能快得过破虚！
　　“唳！”
　　虫啸再次响起，苏然血液逆流！
　　一股巨大的挣脱之力盘踞于右手手心。
　　有了之前的失败经验，天地印、浮命焰直接开启。
　　甚至，苏然可以动用七生琴对逆血凰蛊攻击，不过用七生琴的话，汪如海、林恨幽等人就没命了。
　　这也是苏然没用七生琴之由。
　　七生琴的攻击，七品灵罩防不住，那便是极强的八品识力攻击强度。
　　苏然血液在逆流，身体发热，气血翻滚，但有浮命焰随时提供治疗，他暂时能撑住。
　　苏然一时占据上风！
　　逆血凰蛊拼命挣扎。
　　忽而。
　　“唳！”
　　逆血凰蛊又一声长啸起，只见一道虚幻凰影从蛊体飞出。
　　那是一只散发着无穷火焰气息的血凰。
　　双翅如焰，一对血眸，紧紧盯着苏然。
　　“这！”
　　“还有这能力？”
　　血凰气势滔天，完全是九品之势，可把苏然吓了一大跳。
　　血凰立于空中，直接对苏然吐息，一道火焰喷向苏然。
　　火焰凶威，铺天盖地而来，苏然完全不可敌。
　　这是真正九品神话蛊之势！
　　只是。
　　火焰飞向苏然的途中，气势一步一减，抵达苏然身上时，不过只剩半成之力，只吓了苏然一跳，没能蹦出半个水花。
　　血凰仅仅出了一击，便消散了。
　　被苏然握在手的逆血凰蛊停止了挣扎。
　　呼。
　　苏然摸了一把额头冷汗，松了一口气，九品神话蛊确实不是他能匹敌的，幸好逆血凰蛊太过虚弱，若是全盛时期，一口火焰可将他焚尽。
　　金色文字浮现。
　　修为：三转虚体。
　　蛊源：九品逆血凰蛊（可捕获）。
　　……
　　“九品逆血凰！”
　　九品神话蛊，终于到手了！
　　虽然逆血凰蛊的能力未知，但神话蛊，也差不到哪里去。
　　若是能用就自用，不能自用就换成别的神话蛊。
　　九品神话蛊，自然是一换一。
　　按照往常套路，苏然又用力捏逆血凰蛊，将其捏成奄奄一息、无法反抗的吊命之状，扔入方天袋。
　　这个力度控制的刚刚好，若是捏的太重，苏然会为其治疗一下，防止其降品化蛹。

第两百五十一章 巧妙设计，以血化凰！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　滁山城之西，平蛮山群一处大山，发生剧烈震动。
　　地动山摇，兽走鸟散。
　　疑似地龙翻身。
　　地动持续的时间不长，且地动之状并未向外波及，仅限于那处大山周边。
　　不是地龙翻身，而是有人在地下深处大战！
　　这等动静，瞬间吸引大量蛊师的关注。
　　莫不是斗转盘被发现了，而引起了蛊师大战？
　　这半年来，汇聚于滁山城的散修，莫不是为了斗转盘，一有风吹草动，便有大量蛊师争相逐之。
　　三大蛊院、猎月师、长空家、蔺家、万蛊楼、洗灵阁、伏波府、渊阁府等大势力的蛊师，齐往地动之地赶。
　　地动之后的片刻，大量七品、八品蛊师赶到。
　　地表无战斗痕迹，打斗确实发生在地下。
　　探索蛊虫放出，地下之况很快浮现在众人眼前。
　　地下六百米左右出现了一个小洞府，地下两千米处出现了一个大洞府。
　　两个洞府都已被毁，碎石满地，零落不堪。
　　之前地下的大战，将两个洞府摧毁了。
　　劈山裂石，蛊虫开道，洞府残墟正式现于众人之前。
　　一切都已被摧毁，洞府残迹不存，但依旧有人认出了这里。
　　洗灵阁的一位蛊师发现了七品毒水蛙的尸体，惊呼：“七品毒水蛙，小洞府是黑葵老祖留的毒系传承之地。”
　　“大洞府建在毒系传承之下，是黑葵老祖的隐居之地！”
　　黑葵老祖？
　　得到线索，一些经验丰富的蛊师开始检查周边环境，在地上发现了残留毒迹，确实为黑葵老祖所留。
　　这里的洞府，确为黑葵老祖所有！
　　“是发生了九品大战吗？黑葵老祖的洞府都被摧毁……”
　　残墟遍地，大洞府还留点点血迹。
　　有蛊师拿出追踪蛊虫，在这里发现了多股气息，气息最终分成两股，进入两处地下暗河，有人当即进入地下暗河追踪。
　　后续九品势力绝影府的蛊师赶到，尝试使用虚形化影之术还原战斗的一角，可战斗发生的时间早已过了一刻钟，还原失败。
　　在众蛊师探索残墟时，一个遮面的黑袍老者也无声息赶到，黑袍老者双眼冒火，只稍微看了现场，不敢停留，迅速飞离。
　　另一边。
　　苏然带着汪如海六人赶到了滁山城近郊。
　　黑葵老祖洞府的地动之状，为苏然故意弄出。
　　利用幻仙蛊穿梭潜入地下洞府时，他在岩层中间留下了不少人形封闭小洞，太可疑了，禁不住调查。
　　因而他便将洞府周边的岩层构造连带洞府一块毁了。
　　毁洞府的大动静，造成了地动之状。
　　毁了之后，苏然再让林恨幽带着长空家、蔺家的野人蛊师进入地下暗河，幻仙蛊带着星晏蛊也暂跟着林恨幽，并为林恨幽等人遮掩气息。
　　幻仙蛊到了七品极致，同时为几个人遮掩气息没有问题，且也能压住星晏蛊，无需担心星晏蛊背叛。
　　在黑葵老祖洞府所得收获，也被幻仙蛊一起携带。
　　汪如海几人已经醒来。
　　化为野人这段时间的记忆不会有，汪如海等人只保留被黑葵老祖所俘一幕。
　　而且。
　　苏然还专门设计了一幕。
　　——正是洞府被毁之后，汪如海等人醒来时，苏然正假装与林恨幽大战，最终林恨幽手握逆血凰蛊，带着几个俘虏不敌退走的一幕，为汪如海等人所见。
　　因而。
　　汪如海只知道苏然将其救下，并击退林恨幽，别的再无所知。
　　苏然这样做，也是为了省些麻烦。
　　在那一带，苏然并没有让幻仙蛊时刻遮掩气息，万蛊楼若专门调查，肯定能发现他在那一带出现过。
　　所以得了九品神话蛊再悄悄溜走行不通，人也必须救。
　　“苏然，这次可多谢你了。”
　　被化为野人半年，汪如海的脑袋还有些晕乎。
　　“就是可惜了那只九品逆血凰蛊了。”汪如海叹息。
　　苏然设计的那一幕，逆血凰蛊被林恨幽所捕，汪如海可是亲眼看到林恨幽抓着逆血凰蛊逃离的。
　　林恨幽当时为星晏蛊主身所控，并不是野人，而是蛊控人，与常人无异，旁人看不出林恨幽的异常。
　　从汪如海口中，苏然也得知了逆血凰蛊的三个能力。
　　这是一只融身蛊，且三个能力都合苏然。
　　三个能力与皮、肉、血相关。
　　皮、肉两个防御属性，任一被攻击时，都会导致攻击者血液逆流，这算一个很罕见的附带功效，别的皮肉防御，顶多是防水、防火或者防雷上有所加强。
　　逆血凰的血能力也很特殊，不是血液爆发，而是以血化凰。
　　一滴鲜血，能化出一只与主身实力匹配的血凰，主身不死，血凰不灭。
　　得知这个三个能力后，苏然很欣慰。
　　特别是以血化凰。
　　想想也知道，融入逆血凰蛊源，苏然届时能化出一只不死血凰，血凰与他战力一样，相当于战力凭空提升一倍。
　　只不过皮、肉、血三个属性目前还是七源，苏然得尽快将其升到八源圆满，到时瞬成九源，可一飞冲天。
　　“没什么可惜的，得了逆血凰蛊，也得上交楼里，如今保得性命，才是大事，就是不知斗转盘是不是也被黑葵老祖所得。”苏然安慰道。
　　“也是，留得一命才是幸事，”汪如海笑道，“不过斗转盘就不知了，就算黑葵老祖得了斗转盘，也是随身携带，不可能给别人看，逆血凰蛊没被黑葵老祖随身携带，估计是逆血凰蛊休眠太久，尚未恢复。”
　　“嗯。”苏然点点头。
　　正当时，四个人影从一侧飞了过来，落于苏然几人之前。
　　是长空离、长空迷、蔺选空、蔺亥友四人。
　　这四人在地下暗河追踪苏然失败后，便返回滁山城近郊，并在滁山城周边放置大量探查蛊虫，卡苏然回城时间。
　　按照四人事先所想，若苏然回得早，那下次继续追踪，若回的晚，那苏然藏在某地的三只九品神话蛊，必然被拿到，要立刻将其拿下。
　　而苏然，如今正是回的晚，其身上必然手握三只九品神话蛊，现在正好将其拿住，若待苏然进了滁山城，便不好再强夺了。
　　对于长空迷四人，苏然自然通过天听地现蛊早早发现，这牛皮糖也甩不掉。
　　苏然原是想随意让其追踪，然后引一个秘密之地，将四人处理掉，在滁山城一带，死几个人，再正常不过。
　　不过，这次取方天袋出了点状态，方天袋没第一时间取到，是以苏然没过多理会四人。
　　看着四人，苏然眼神有些阴翳，有旁人在场，他不好全力动手，他现在明面上还是六品蛊师，天地印是不能用的，只能用焚毒之手。
　　不过，焚毒之手，也可能够用……
　　“苏然，交出你所得三只神话蛊！”长空离大喊。
　　三只神话蛊？
　　汪如海等人一脸懵逼。
　　“你半年前在传承地独自探索了一处机缘光门，别以为我们不知，我们早就查到了，那处光门内有三只九品神话蛊，被你所得！”蔺选空也大喊。
　　三只九品神话蛊……
　　苏然自己都不知宫商角徵羽的光门有九品蛊……
　　懒得废话，苏然取出一块令牌，用力一捏，令牌碎裂，一道流光，以不可阻挡之势，瞬息飞入滁山城。
　　这是此次任务的求援令牌，专为黑葵老祖制作，发出求援讯息，连九品蛊师都拦不住。
　　这令牌也是这次任务参与者的保命底牌，没点底牌，六品蛊师哪敢调查黑葵老祖这个九品蛊师。
　　“不好，他在求援，立刻拿下他！”
　　长空离、长空迷四人，瞬息而动。
　　汪如海、汪茹六人，身上一只蛊师没有，帮不上忙，只能边后退边喊：“苏然，小心！”
　　焚毒之手，以一化四！
　　苏然面不改色，一掌前推，焚毒之手透体而出，便主动一分为四，迎向长空离四人。
　　“找死！”
　　长空离冷笑，只一个六品蛊师，面对两个六品两个七品，还将攻击一分为四，愚蠢！
　　轰！
　　长空离一拳打出，准备将虚幻的手影打破。
　　如长空离所料。
　　虚幻手影确实被一击而散。
　　然而。
　　手影却散而不灭，散开后，溢散的火焰，瞬间将长空离包裹。
　　“这！”
　　长空离惊惧。
　　火焰包裹他的一瞬，被熄灭了。
　　但是，长空离感觉天空一下暗了，他好似被拉近了无尽深渊。
　　长空离失明了，并且嗅觉味觉听觉全无。
　　轰！
　　长空离轰然倒地，边喊出：“小心，火焰有毒！”
　　可惜。
　　长空离喊得稍晚了些，蔺选空也同时轰然倒地，一样喊出：“小心，火焰有毒！”
　　长空迷、蔺亥友做为七品蛊师，攻击强，一举将苏然发出的两道虚幻手影灭掉，但，有部分长空离、蔺选空击碎虚幻手影的点点火焰落于两人身上。
　　两人也当即从天空落下，面色古怪，紧着着，便一泻千里，屎尿齐流。
　　一股恶臭味在场中弥漫。
　　两人双脸涨得通红。
　　性命攸关的相关器官，长空迷、蔺亥友都加持了防御，可怎么加持，也不会加持到大肠、小肠、前阴、后阴之上。
　　而苏然的焚毒之手，包含了十七种六品蛊毒，涵盖了五脏六腑九窍。
　　其中事关六腑前阴后阴之毒，以泄为主。

第两百五十二章 理后事，弥生门
　　焚毒之手，用到的最强蛊虫，只是六品，真论威力，并不差天地印多少，某些时候，甚至比天地印还要强。
　　十七种蛊毒，防不胜防。
　　由于双臂和骨都是七源状态，苏然基础力量很强，虚焚之手即便以一化四，其威力也不是长空离、蔺选飞能抗的。
　　而且。
　　由于融合的蛊术太多，焚毒之手发生了质变，不在像虚焚之手那般以力为主，而变成了以毒为主。
　　以力为主，很容易被更强的力量一击而散，以毒为主，则会散而不灭，毒素散于空中，依旧有攻敌之效。
　　十七种蛊毒的选取上，有几种蛊毒苏然别出心裁，以恶搞为主，前阴、后阴之类的器官，被砍了也不会有性命之由，苏然选取的毒术，会让被攻击者双庭大开，一泻千里。
　　长空迷、蔺选亥脸色尴尬的动用治疗蛊驱毒，都是七品蛊师，有人有脸的人物，也好面子，也一边给周身加持气罩类防御蛊，防止苏然偷袭。
　　同时。
　　一道喝音也从天际传来。
　　“汪三空在此！谁敢伤我万蛊楼人！”
　　这里是滁山城近郊，特制的传讯令牌又是急速，收到求援信息的空老，转瞬即至。
　　与空老一起的，还有另外三位万蛊楼八品蛊师，个个怒气冲顶，一副备战强敌之状。
　　万蛊楼八品蛊师赶到，一切便稳了。
　　只用焚毒之手，苏然能坚持一会儿，但想赢顶流势力的两个七品蛊师，几乎不可能。
　　苏然并不想隐藏实力，只不过实力提升太突兀，不好解释。
　　这次过后，不能再长呆万蛊城了，否则实力的增进，都在万蛊楼的监察之内，想突然展现更强实力都不成。
　　“怎么回事？”
　　空老皱着鼻子来到苏然前，场中气味实在难闻。
　　长空离四人，都是一泻千里模样，臭不可闻。
　　看到汪如海等人后，空老又眼睛一亮：“如海！”
　　苏然简单将长空离四人拦住之事说了一遍。
　　了解间，长空迷、蔺亥友一边为长空离、蔺选空治疗，也一边求援，长空家、蔺家的八品蛊师也转瞬赶到。
　　事情经过已经清楚了。
　　长空家、蔺家怀疑苏然在斗转儒的传承地另取了机缘，不仅取了，还藏了机缘，并怀疑苏然身上现在带有九品神话蛊，而行拦路抢夺之举。
　　苏然在传承地另取了机缘，在万蛊楼不是秘密，苏然自己也和汪兮善、黄耀说过，但藏了三只九品神话蛊，就闻所未闻了。
　　长空家、蔺家所谓的证据，全是臆测，万蛊楼能知道的都知道，什么与欧阳祁交情颇深，欧，苏然与欧阳祁其实没见过几次。
　　苏然将手中方天袋交给空老，主动避嫌，里面六品神话启灵药都有，却是没什么九品蛊。
　　万蛊楼一位八品蛊师，拿过苏然的方天袋，就对长空家、蔺家两家的蛊师破口大骂，而空老，则带着苏然、汪如海等人先行回了滁山城。
　　……
　　万蛊楼分部。
　　苏然再次和空老详说这趟的经过。
　　整个过程，苏然半假半真阐述，从乱石林的地下暗河随河而流，无意间发现七品毒水蛙，进而发现黑葵老祖的毒系传承之地，再而发现黑葵老祖的洞府。
　　苏然本有追踪黑葵老祖的任务在身，便趁机探查。
　　黑葵老祖没发现，但却发现了被关押之中的汪如海等人。
　　救人之中，黑葵老祖洞府内竟有一只八品控人蛊，苏然与八品控人蛊大战，先是不敌，但关于洞府内的九品逆血凰蛊突然发怒，化血凰袭击八品控人蛊，控人蛊被重创，也随之发出拼命一击重创九品逆血凰，控人蛊和逆血凰两败俱伤。
　　苏然趁机将八品控人蛊补刀杀死，重创的九品逆血凰被林恨幽抢得，随后林恨幽带人逃走。
　　最后面的林恨幽夺蛊逃跑一幕，汪如海六人亲眼所见，也纷纷应和。
　　“九品逆血凰？”
　　“可惜。”
　　空老叹息，“此蛊可算独一无二，乃是异变而成，在神话蛊中，也很强悍。”
　　“林恨幽没有逃远，还在滁山城地界的地下某处，我们加派人马搜寻，定然能抓到他！”汪茹恨恨道，被化为野人半年，她一个女子，算是糟蹋了。
　　“算了。”
　　空老摇头道：“因这半年来大量九品蛊师离开人域与谲月域、野人域的前线，谲月、野人的攻势很猛，前线非常紧张，估计后面还会有更大的攻势，不久后，楼里估计要大派蛊师支援三大蛊院，短期无法在滁山城增派更多人手。”
　　“三大蛊院没危险吧？”汪如海关心道。
　　“暂时没什么危险，谲月、野人这次联合攻击，是因他们也知道斗转盘出世的消息，于是便加紧攻击，牵制各大势力的高品蛊师，防止各大势力有更多的精力去寻斗转盘，斗转盘之事未定之前，这次谲月、野人、蛊师三方之战，不会结束，注定是一场持久大战。”
　　谲月、野人、蛊师三方之战，如今确实很惨烈，苏然在万蛊城时，也获悉了大量消息。
　　谲月和野人，本也是互相为敌，三家都是各打各，但与仙有关的斗转盘出世，让谲月和野人产生了很大压力，这次便停止了互斗，齐攻人域。
　　不过。
　　人域制订的政策，从来就是一打二，将谲月和野人清除干净，从未奢望联一打一，对如今的大战，也无多大想法，随他打。
　　“不过黑葵老祖倒是个麻烦，黑葵老祖竟然私养了一只八品控人蛊……”
　　空老神情又变得坚毅，缓缓道：“这次虽然将如海救回，但追踪黑葵老祖的任务不能停，在面对野人上，各大势力都比较齐心，但有一些散修，却行私下养控人蛊之事，中域有这样一个暗地组织，名为弥生门，这个组织的人，奉行人与蛊的和谐相处，以人养蛊、蛊控人为宗旨，我怀疑黑葵老祖是弥生门的四大执事之一。”
　　弥生门？
　　苏然：……
　　他其实也养了控人蛊……
　　“不过，追踪黑葵老祖的任务，苏然就不用参与了，这次你毁了黑葵老祖的洞府，他对你恨之不及，若发现你的踪迹，必会对你行斩杀之举，你要小心点。”
　　“嗯。”
　　苏然点点头。
　　谈话间，在滁山城近郊与长空家、蔺家八品蛊师行骂战的蛊师也回来，这是一位叫牛老的万蛊楼高层。
　　牛老将方天袋还给了苏然，并沉声道：“长空家、蔺家两家之事，我已经与两家说定，两家已承诺不在以什么狗屁的藏蛊借口拿你，今后两家若再以藏蛊借口寻你麻烦，若有实力，你尽管将其斩杀，长空家、蔺家虽为顶流势力，但万蛊楼也不怕他们！”
　　随着三位八品蛊师的返回，救汪如海与被拦之事，便算过去了。
　　苏然也不知几位八品蛊师有没有对他起疑心，但只要无明面上的证据，也不怕对方怀疑。
　　万蛊楼这边也将林恨幽拿着九品逆血凰蛊在逃的消息放了出来，同时，也明确传出，黑葵老祖将半年前乱石林一战的万蛊楼、长空家、蔺家蛊师关押了半年，斗转盘极有可能被黑葵老祖所得。
　　一时间，整个滁山城地界风起云涌，各家蛊师都在追查黑葵老祖。
　　黑葵老祖虽为九品，但终究只是个散修，大势力的八品蛊师，个个战力逆天，只要凑得三四个八品，就无俱黑葵老祖。
　　三日后，黑葵老祖洞府旧址。
　　一身黑袍的黑葵老祖独自出现。
　　三天前黑葵老祖就到了此地，只匆匆一撇便逃离，防止被各大势力盯上。
　　如今返回，是因听到林恨幽未死的消息，九品逆血凰蛊，还在林恨幽身上。
　　黑葵老祖仔细搜了一遍残墟后，无有任何发现。
　　黑葵老祖面有惑色，喃喃道：“林恨幽的隐息手段不算高明，为何这次半点气息不留？”
　　黑葵老祖在林恨幽体内留有蛊毒，可随时引动，主宰林恨幽的生死，可为了九品逆血凰蛊，他还不能把林恨幽毒死。
　　只是。
　　正呢喃着的黑葵老祖，突然脸色大变。
　　就在刚刚。
　　他感觉到林恨幽体内的蛊毒印记，没了。
　　蛊毒印记没了，那便是林恨幽死了。
　　若有人替林恨幽破解蛊毒印记，他能感觉到，这不是破解……
　　“逆血凰！”
　　“苏然！我要你死！”
　　……
　　临溪城地界，某地下暗河。
　　苏然推出一把火焰，将林恨幽的尸体焚尽。
　　由于林恨幽是被控人蛊所控，全身的蛊虫，也全为苏然所得。
　　不过。
　　散修是真的穷。
　　林恨幽总共就三只七品蛊，每一只七品蛊，都和几只六品蛊，构成一门七品毒术，防御蛊都是用的六品蛊。
　　整理了一下收获，在黑葵老祖洞府，得了十二只七品蛊，有两只皮肉蛊苏然能用，其他的，都是毒蛊。
　　灵蛊方面，得两只五品灵蛊，一至四品的灵蛊也有一些，苏然需要一份五品神话启灵药，还差一只五品灵蛊。
　　总的来说，苏然又成土豪了。
　　“万蛊楼的权限不够，这么多蛊拿去和万蛊楼换，也换不到几只合适的蛊虫，太亏，而且，林恨幽一死，蛊毒印记消失，黑葵老祖应该感应到了，回了万蛊楼估计就难出来了，黑葵老祖大概率会在万蛊城周边一带守我。”
　　“我想想……”
　　“洗灵阁一年一度的神话蛊售卖季将临，是该走一趟洗灵城了。”

第两百五十三章 洗灵阁，与斗转盘有关！
　　洗灵城，为九品势力洗灵阁所建，中域十大城中排第五，仅在明光城、曲殇城、斑斓城、万蛊城之后。
　　洗灵城，也是中域唯一一个有高品蛊虫公开售卖的城市。
　　这个高品蛊虫，甚至包含传奇蛊、神话蛊。
　　洗灵阁以异种升品作售卖蛊虫生意，有很多中小势力为其培养一品灵蛊，这些一品蛊虫都将用于异种升品，有时，二品以上蛊虫也会进行异种升品。
　　巨大的升品基础之下，洗灵阁基本每年都会产出不少传奇蛊和一些神话蛊。
　　甚至。
　　几千年的异种升品尝试中，洗灵阁还掌握了一些特定的异种升品配方，以固定的一百只一品蛊虫异种升品，能稳定得到一些传奇蛊。
　　一些异种升品配方，也可让异变神话蛊的几率大增。
　　这些升品配方，是洗灵阁的核心机密，就是像万蛊楼的九品流弥珠蛊一样，是立身之本。
　　不过，由于异种升品后蛊虫能力异变的缘故，异变的传奇蛊、神话蛊能力千奇百怪，能实用的很少，也很少有能配合蛊术的，一般都是用来帮助蛊虫凝聚血纹，价值比不上耳熟能详的那些传奇蛊、神话蛊。
　　正是因为异变蛊虫实用性不大的缘故，洗灵阁才会做高品蛊虫的售卖生意。
　　这种售卖，每年的任何时候都会进行。
　　但是，产出的神话蛊，则会在洗灵城一年一度的售卖季进行售卖。
　　苏然刚抵达中域时，便听汪琴书说起洗灵阁的神话蛊售卖之事，心生向往，一直都想去。
　　可惜之前实力不允许，且资产有限。
　　如今洗劫了黑葵老祖的洞府，口袋满满，正好走一趟洗灵城，不说买到神话蛊，传奇蛊肯定能买到。
　　耳、鼻、前阴、后阴的传奇蛊，洗灵阁肯定有卖。
　　如果说万蛊城是斑斓城的卫星城，那么洗灵城就是曲殇城的卫星城。
　　万蛊城靠近谲月域与人域的边界，洗灵城靠近野人域与人域的边界，同处边界线一带，两城相距不算太远。
　　“洗灵城……”
　　去洗灵城之事，就算定下了。
　　苏然原本是想靠着万蛊楼的情报，单独探索一些洞府收集蛊虫。
　　如今看来，暂时没必要了。
　　他现在需要的是七品、八品蛊虫，而有七品、八品蛊虫的传承洞府，万蛊楼不会单独给一个影卫探索。
　　七品之下的洞府，苏然也不愿探，纯粹浪费时间，不如打劫几个七品散修来的直接。
　　散修到了七品，百分之八十都是心狠手辣之辈，靠打杀低品散修收集蛊虫，再以异种升品得大量七品蛊，再异种升品八品蛊、九品蛊，走伪九品转毒修之路。
　　打劫这类散修，苏然不会收下留情。
　　握住星晏蛊。
　　金色文字浮现。
　　修为；三转虚体。
　　蛊源：七品星晏蛊源（可捕获）。
　　……
　　四品子母七星蛊吞食八品曲晏蛊而异变成的星晏蛊，如今已成了七品，也将曲晏蛊完全消化完。
　　星晏蛊这次操控林恨幽演戏，表现还算不错，事后控制林恨幽逃跑也没有背叛的意思。
　　当然，苏然还是将其关入蛊盒。
　　控人蛊，不可信。
　　打开方天袋，将得到的两只七品皮肉蛊捕获融入。
　　有。
　　……
　　皮、肉：七源玉琉璃（五）。
　　……
　　方天袋中，九品逆血凰依旧是重伤状态，苏然会让它永久重伤的。
　　由于逆血凰的三个能力事关皮、肉、血液，苏然接下的目标，便是收集皮、肉、血液的七品、八品蛊虫。
　　尽快让皮、肉、血液三个属性达到九源，面对黑葵老祖，才算安全。
　　为一只九品神话蛊而得罪黑葵老祖……很值。
　　清理完所有痕迹，小半日后，苏然重新回到滁山城。
　　由于摧毁黑葵老祖洞府之事，苏然已不再适合追踪黑葵老祖，此趟滁山城任务算是完成，救了六个人，每人值半个大功，加保底的一个大功，苏然得四个大功的奖励。
　　汪如海六人，均是万蛊楼精英，每人半个大功的价值，该有。
　　汪兮善、黄耀继续着追踪黑葵老祖，汪如海六人由于全身蛊虫被夺，被送回万蛊楼休整。
　　三日来，虽没从总部增调援手，但空老也没放弃追拿林恨幽，几个八品蛊师亲自走了一趟黑葵老祖的洞府残墟，查了一些痕迹，与苏然的话都对得上，空老在残墟上确实发现了九品逆血凰蛊使用血凰的痕迹。
　　走进空老理事之厅，苏然将准备去洗灵城的计划上报。
　　“洗灵城？”
　　“你想参加洗灵阁这年度的神话蛊售卖季？”空老意外道。
　　“没错。”
　　“你手中的两个神话蛊蛹都开出了活蛊，天听地现蛊你自己该用了，那只执笔蛊也很不错，换两只洗灵阁那乱七八糟的神话蛊，有机会换到。”
　　神话蛊有价，六品以上的神话蛊才无价。
　　“这次去洗灵城，希望空老帮忙传个假消息，就说我回了万蛊城，以引开黑葵老祖的注意，少些麻烦。”苏然继续道。
　　“假消息简单，不过仅对你赶路的途中有效，只要你公开出现在洗灵城，一切都将没有意义。”
　　空老提醒道：“总部那边查到了确切的消息，黑葵老祖确实是弥生门的四大执事之一，四大执事，均为九品，弥生门的成员虽不多，但每一人，起步都是七品蛊师，且隐藏极深，与野人域的一些控人蛊，常互通有无。
　　黑葵老祖可能会在弥生门内下发对你的诛杀令，而洗灵城又是靠近野人域，那一带是弥生门成员的活跃区域，到了洗灵城后，你最好不要随意出城，回万蛊城时，也得跟着楼里的八品蛊师，一切回返。”
　　苏然点点头。
　　黑葵老祖已然得罪，被盯上也没办法，只能尽快提升实力。
　　当然，稳在万蛊城不出来，倒是很安全。
　　不过有幻仙蛊在，苏然也不是很怕，别人想追他，可不容易。
　　“另外，老牛虽然几天前和长空家、蔺家的人谈好不在针对你，但私下里，他们还有可能对你动手，你也得注意点……”
　　……
　　一天后，关于苏然回万蛊城的消息传出，苏然也悄悄滁山城，往洗灵城而去。
　　半个月后。
　　庞大的洗灵城出现在苏然眼前。
　　因为考虑到黑葵老祖、长空家、蔺家的关系，苏然只在夜间赶路，使得飞了半个月才抵达洗灵城。
　　到了洗灵城，就无需再担心黑葵老祖了。
　　洗灵阁作为九品势力，实力与万蛊楼相差无几，阁内的九品蛊师，在五到十位之间，与万蛊楼一样，是九品势力中的领头羊。
　　一般而言，九品势力，门内九品蛊师不超十位。
　　而顶流势力，门内九品蛊师则在十位之上。
　　长空家、蔺家其实没多少人，能成为顶流势力，只因九品蛊师多，九品之下的蛊师数量，远比上九品势力。
　　中域顶流势力虽只有六个，但九品势力不少，整个中域的九品蛊师数量，加起来还是非常可观的。
　　在洗灵城这样的大城，万蛊楼会有八品蛊师驻守，而在明光城、曲殇城、斑斓城这三座蛊院大城，万蛊楼则留有九品蛊师驻守。
　　苏然从容进城。
　　熟悉的气息扑面而来，城内与万蛊城一样繁华。
　　中域排名前十的大城，居之不易，这里的人，非富即贵。
　　穿过繁华的街道，苏然来至洗灵城的万蛊楼分部。
　　“嘿，是你小子啊，你怎么也来洗灵城了。”
　　苏然刚走进万蛊楼部分，一道熟悉的声音，便传入他耳中。
　　“溪老！”
　　看来眼前人，苏然颇为意外，喊他的人，正是那个曾管理公开蛊库大院的管事。
　　苏然多次在溪老手中换蛊，顶阶五品蛊术虚焚之手还是溪老推荐的。
　　自斗转儒传承地之事出现后，溪老就不见了，公开蛊库大院的管事换了个新人，苏然本以为溪老去了滁山城调查斗转盘，但在滁山城他也没见到溪老，没想是来了洗灵城。
　　溪老和空老，算是苏然比较熟悉，甚至有些交情的万蛊楼高层，像花老祖、汪奎山、汪奎木，都只算一面之缘。
　　见到熟人，苏然便将此地的目的说了下，无非是求神话蛊和传奇蛊。
　　“你小子还真是机缘满满，斗转儒传承地之事我都听说了，好处全被你得了。”溪老打趣道。
　　显然，溪老关注过苏然。
　　“嘿嘿。”苏然尴尬一笑。
　　“你要寻神话蛊和传奇蛊，还得过半个月，洗礼阁的售卖季在半个月开启，并将持续十五天，我这正好有一个任务，你来了正好，可以帮我个忙。”
　　被拉壮丁呢？
　　苏然：……
　　“那个……不会是出城做任务吧，我现在正被黑葵老祖追杀，不好出城。”苏然苦笑道。
　　“黑葵老祖，不值一提。”
　　溪老不屑道：“你就放心吧，在洗灵城一带，我还是能罩住你的，黑葵老祖碰上我，他得逃。”
　　苏然：……
　　溪老应该是八品蛊师吧……
　　不过。
　　空老也是八品蛊师，而溪老称呼空老时，叫空老小空。
　　那溪老应该是很资深的八品蛊师。
　　甚至，溪老有可能是万蛊楼八品蛊师中，最强的几人之一。
　　溪老开始了自顾自吹嘘：“我跟你讲，想当年，我可是以第一蛊子的身份称雄万蛊楼几代弟子，一个黑葵不够我打……”
　　苏然没想溪老还是一个如此自恋之人。
　　片刻后。
　　“说正事吧。”
　　“好好，这任务，与斗转盘有关……”

第两百五十四章 天珠棋子，神话蛊交易
　　“……”
　　“滁山城之事我也知晓了，汪如海几个被黑葵老祖关了半年，九品逆血凰蛊也被黑葵老祖所得，黑葵老祖隐藏半年不出，而这半年来斗转盘又了无音讯，黑葵老祖有极大概率得到了斗转盘。
　　现在总部给了我一个任务，让我查明黑葵老祖到底有没有得到斗转盘。
　　本烦恼着无从查起，正好你来了，可以试一试黑葵老祖！”
　　洗灵城万蛊楼分部内阁，溪老眼神奕奕地说道：
　　“斗转盘需要天珠棋子结合使用，一颗天珠棋子可庇佑一人进入仙战遗地核心地，七颗天珠旗子，一颗在谲月域的古春族，一颗在野人域的白骨冢，剩余五颗，三大蛊院、蔺家和我们万蛊楼每家一颗。
　　空有斗转盘而没有天珠棋子，是无用的。
　　黑葵老祖就算得了斗转盘，也绝无机会得到天珠棋子，虽黑葵老祖所在的弥生门与野人域的白骨冢交好，但白骨冢的控人蛊，不会将天珠棋子交给黑葵老祖。
　　而古春族和人域五大势力，更不可能给黑葵老祖天珠棋子。
　　所以。
　　我这有一个想法。
　　现在黑葵老祖对你恨之入骨，甚至在弥生门对你下了诛杀令……”
　　“等等，弥生门对我下了诛杀令？”苏然打断道。
　　虽空老提过弥生门可能会对他下诛杀令，但这半个月他都在赶路，没听到风声。
　　不过溪老提及天珠棋子之事，让苏然颇为欣慰，有一种白嫖的感觉。
　　苏然一直都想知道斗转盘棋子之事，甚至问过空老，但空老只是点到即止，并未详说，后续也不好再问。
　　而今。
　　竟在不经意间知道天珠棋子之名，甚至还知道七颗天珠棋子具体所在位置。
　　虽然幻仙蛊能够穿梭进入一些洞府，但穿梭不是万能的，苏然也确实需要天珠棋子。
　　三大蛊院、蔺家、万蛊楼、古春族、白骨冢……
　　古春族是谲月域统领者的自称，随着融入的血火谲药越多，谲月越来越强，谲月会完全怪物化，无法保持人形，最终失去理智。
　　但有一部分谲月，严格控制谲药的吞食，对谲药求精不求量，只吞食紫种血火制成的谲药，是为谲月贵族。
　　谲月贵族依然长的奇形怪状，但能够保持理智，谲月贵族为了与无理智的怪物谲月区分开，而自称为古春族。
　　白骨冢则是控人蛊的聚集点，集中了野人域大部分高品蛊虫。
　　“没错，诛杀令在十日前就已下发，不仅如此，黑葵老祖还公然传话，要悬赏杀你。”溪老沉声回道。
　　苏然面带苦色：……
　　溪老很满意苏然脸部表情的变化，继续道：
　　“虽然万蛊楼远强于弥生门，也远强于黑葵老祖，但九品蛊师，并不好猎杀，也难觅其踪迹，楼里也不可能为你一个人，而出动九品蛊师对付黑葵老祖，黑葵老祖无牵无挂，万一
　　乱搞一团，如今多事之秋，总部也很烦恼。
　　反正你还年轻，只能让你小心点，在万蛊城潜修个两三百年，将黑葵老祖寿元耗尽，这事就算完了。
　　不过我这个计划，有几率除掉黑葵老祖。”
　　“怎么说？”苏然眼睛一亮。
　　若能除掉黑葵老祖，那自然最好不过。
　　“黑葵老祖对你恨之入骨，我想让你当饵，引黑葵老祖出来，被拦后主动说知道万蛊楼那颗天珠棋子的下落，求黑葵老祖饶你一命。
　　这听起来虽有点假，但若黑葵老祖真得了斗转盘，他不信也得信，只要有一丝得到天珠棋子的下落，他必然会和你做交易；若是黑葵老祖没得斗转盘，那大抵只会把你的话当笑话，而直接出手杀你。
　　这样，我就能知道黑葵老祖手中到底有没有斗转盘。
　　你不用担心生命危险，我擅长隐息之术，可随时护住你。”
　　苏然：……
　　这算什么事？
　　沉默了一下，苏然摇摇头：“这个任务我不接。”
　　不得不说，溪老这个计划不错。
　　换位思考。
　　假若苏然是黑葵老祖，在得了斗转盘而苦求天珠棋子无果的情况下，他还真会尝试做一下交易。
　　这样确实能测出黑葵老祖有没有得斗转盘。
　　但。
　　君子不立危墙之下。
　　将性命交由别人手中，苏然决计不做。
　　一个黑葵老祖而已，只要实力再增长一些，就可完全在其手中保命，没必要冒着这么大风险作饵。
　　难怪溪老之前自吹自擂，一副完全不把黑葵老祖放在眼中的样子，估计是给他吃定心丸。
　　最重要的是。
　　斗转盘就在苏然身上，他知道黑葵老祖没有斗转盘，测出黑葵老祖没抢得斗转盘，对他无半点好处。
　　“臭小子，我对你还好吧，你的性命我担了！还是说……你对我的实力不放心？”溪老将眼珠子瞪起。
　　“相信啊，一个黑葵老祖而已，用不了多久，我自个就能对付，到时我把黑葵老祖活擒，让溪老狠狠地审。”苏然随意道。
　　溪老：……
　　“你小子！”
　　溪老：“真不接？”
　　苏然：“不接。”
　　溪老认真地看着苏然，仔仔细细地看：“真不接？”
　　苏然再次摇头。
　　万蛊楼就这点好，影卫充分自由，总楼主和影卫部长不发令，影卫接任务完全自主。
　　半年前探索斗转儒传承地任务，动用了总楼主的流弥珠蛊，算是不可拒绝任务。
　　而且苏然怀疑。
　　溪老估计早知他来到洗灵城的消息，而专门在万蛊楼分部守他，不然不可能他一进分部，溪老就发现了他。
　　八品蛊师，可不会这么闲地看着万蛊楼分部大门。
　　俄顷。
　　溪老没有再坚持，而是长叹一声：“不接就不接吧，唉，我老了，年轻的一辈，都不相信我的实力了。”
　　摇着头，溪老走出了内阁。
　　溪老走至万蛊楼分部地下密室。
　　密室内，一个长眉老者正引血火修炼，看到溪老走进，迅速停下修炼，问道：“怎么样，苏然答应作饵了吗？”
　　“没有，这小子说他不怕黑葵老祖，还说不久后要把黑葵老祖活擒。”溪老笑道：“不过苏然天资不错，实力提升确实很快，若他是族中弟子，必能在这代蛊子中，排进前五。”
　　“活擒黑葵老祖？”长眉老者也摇头，“估计其实力进展得太快，自傲了些。”
　　“不错，正是傲了点，该给他点压力，”溪老笑道，“苏然现在是悄悄来的洗灵城，尚未暴露，那就将苏然在洗灵城的消息放出去，黑葵老祖定会闻风赶来，给点压力，这任务啊……苏然还得接。”
　　……
　　苏然走出了万蛊楼分部。
　　心情不错。
　　溪老的计划，拒绝就拒绝了，万蛊楼也没有将影卫拒绝过的任务转为强制任务的先例。
　　重要的是苏然得知了天珠棋子的下落。
　　不过，七颗天珠棋子，每一颗都不好得。
　　走在街道上，开启天听地现。
　　周围各类的消息汇聚入眼入耳。
　　洗灵城和万蛊城一样，地下由专门的岩石制作，无法透视，苏然能听能看的，不过是城中各类建筑中的情况。
　　但这已足够。
　　‘这次售卖会持续十五天，洗灵阁会放出十五神话蛊虫，每天放一只，传奇蛊则每天放三十只。’
　　‘这怎么卖的？与往年一样？’
　　‘差不多，小有变化吧，传奇蛊还是以秘石结算，三十万秘石一只，不收月秘石，也不许高品蛊虫折价。’
　　‘这倒是，洗灵阁需要大量秘石培育幼蛊虫，收普通秘石最合适，那神话蛊呢？’
　　‘神话蛊采用两种方式，十只神话蛊明标，公开竞价，秘石、月秘石、灵蛊、高品蛊虫均可作价，五只神话蛊暗标，私下出价，价高得之，暗标只许八品以上势力参与。’
　　‘……’
　　“明标、暗标……”
　　只一路走着，苏然便将想要了解的消息听入耳。
　　在大城里肆无忌惮的窃听，也只有苏然敢做，蛊师用蛊虫的话，很容易被人感知。
　　暂不寻落脚之地，苏然就一路在街上走。
　　一个地方听完了，就往下一个地方听。
　　这期间，苏然听到的隐秘之事也算不少，但都被他直接略过。
　　信息太多，处理不过来，他只能捡想知道的信息细听。
　　通过这一言，那一语，苏然慢慢将售卖大会所售蛊虫的具体信息一一知晓。
　　“十五只神话蛊，七只融蛊，八只御蛊，融蛊中适合我的，只有包含了口鼻双属性的神话蛊……”
　　据听到的消息，放出的十五只神话蛊，有十只神话蛊只有一个能用得上的属性，剩下两个属性是鸡肋，毫无攻击与防御的那种，有五只神话蛊带两个用的到的属性，这五只神话蛊被放于暗标售卖。
　　真有好属性的神话蛊，洗灵阁根本不会放出来，放出来的这些神话蛊，都是给人用作凝聚血纹的。
　　其实，有一能用属性的神话蛊中，有一只与血相关，只是逆血凰已包含血属性，苏然用不上。
　　当然，苏然寻求神话蛊，也不必只把目光放到售卖的这十五只神话蛊上，也可直接向洗灵阁寻求交易。
　　直接交易的话，只能是以蛊换蛊，且必须高价值换低价值。

第两百五十五章 飞仙洞府，飞仙蛊！
　　向洗灵阁求换神话蛊，算是下下之策，基本都被坑的死死的。
　　各大势力对自家核心弟子兑换神话蛊都设有很高的准入门槛，这个准入门槛，也算在洗灵阁的计价之内。
　　这导致向洗灵阁换神话蛊，基本要以二换一才行。
　　而且，这还有一个前提。
　　神话蛊之间也有巨大差异，向洗灵阁换取的神话蛊，只能是属性非常一般的那类蛊虫。
　　苏然手中刚好有两只可转出的神话蛊，冥雪蛊和执笔蛊，以二换一倒能换得一只融身类的神话蛊，两蛊都很不错，真要在市场换，换那种用于凝聚血纹的神话蛊，以一换二都很轻松。
　　非必要之下，苏然不会单独向洗灵阁寻求交易。
　　其实在万蛊楼，影卫权限到了，得一只神话蛊并不难，只要攒一攒功绩便可。
　　万蛊楼一只神话蛊的价格是五十一个大功。
　　当然。
　　万蛊楼给予功绩兑换的神话蛊，是那种属性极差，难以用于实战，而专供于凝聚血纹的神话蛊，这些神话蛊，都是万蛊楼同洗灵阁私下交易得来的。
　　主战神话蛊是不给换的，即便影卫权限达到天阶也不行。
　　主战神话蛊，哪里都没得换，只能靠自己机缘去拼。
　　逆血凰蛊，就是一只主战蛊。
　　此次洗灵城之行，苏然需要口、鼻、前阴、后阴相关的神话蛊，其他的融身神话蛊，暂不强求。
　　口、鼻、前阴、后阴的神话蛊，得了就可迅速升为四品，再捕获融身，其他神话蛊的话，得先培养到七品，再捕获融身，这要用到六品灵蛊。
　　而苏然没有六品灵蛊。
　　其实传奇源对苏然已经足够，不必非得追求神话源，如果没有现成的高品神话蛊，苏然暂不会专门追求将一只一品神话蛊由一品升至七品、八品、九品，再捕获融身。
　　升幻仙蛊和蟾月子蛊就够麻烦了，再升别的神话蛊，头都大了。
　　除了口、鼻、前阴、后阴四个属性外，苏然另一个目标是寻一些七品蛊源融身。
　　继续在街上走，也继续窃听着各类信息。
　　听完了神话蛊售卖季之事，苏然也尝试听一些隐秘之事。
　　有一个词被苏然多次重复听到，为“飞仙洞府”。
　　有好多人在谈论飞仙洞府，似乎有人发现了飞仙洞府的痕迹，准备组队去寻找。
　　“飞仙洞府？”
　　苏然暗暗记下。
　　这一路听来，也只有飞仙洞府听起来像是一个大机缘，别的隐秘，基本都是一些小机缘，如四品洞府、五品洞府、六品洞府，苏然看不上。
　　转眼三天而过。
　　这三天里，苏然依旧每天出来行走，倾听各类消息。
　　该知道的都已知道，飞仙洞府四个字每天都能听到很多，但也仅是听到，别的不知。
　　不过。
　　稍有麻烦的是，苏然被人盯上了。
　　一共三路人，两路为长空家、蔺家，这两家依旧没放弃对苏然藏机缘的怀疑，时刻准备对苏然动手，这次来了四个七品蛊师，且都是全副武装，有备而来，身上各类防御蛊都备齐。
　　另一路人，共两人，修为不详，信息不详，这两人的谈话，没有暴露过身份和修为。
　　当然。
　　苏然也大抵猜到第三路人马的来历，无非是黑葵老祖派来的弥生门人。
　　被三路人盯上，苏然早有预料，只是感觉快了点。
　　他才来洗灵城三天，位置就被人精准摸到，有点不正常。
　　按照苏然的预估，三路人马齐盯之状，至少得十天后才会发生。
　　“奇了怪了。”
　　苏然摇摇头，走入万蛊楼分部。
　　一进分部，熟悉的声音再入耳。
　　“好小子，又来了，怎么样，这次决定接受做饵的任务吗？”
　　溪老瞬息闪至苏然身前，怪笑道，好似在专门等他一样。
　　苏然：……
　　他不都明确拒绝了？
　　溪老为何又在守他，还是专门守？
　　苏然顿了顿，溪老……不正常。
　　“不是这事，我过来是想知道历年来洗灵城售卖季神话蛊最终的具体流向。”
　　溪老却是没管苏然的目地，一下把苏然拉入内阁，追问道：“如何不接，你现在可危险着，我得到消息，黑葵老祖已得知你在洗灵城，就在城外守你，还派弥生门的人进城盯你，这个时候你作饵，刚好能将黑葵老祖除去。”
　　嗯？？？
　　这溪老…
　　苏然一听，明白了。
　　他说怎么来了洗灵城三天就被弥生门盯上了，原来是溪老搞得鬼，定然是溪老将他的消息传出去，好让他在黑葵老祖的压力下，接收作饵的任务。
　　其实若真能将黑葵老祖除去，作饵任务也不是不能接，但万蛊楼九品蛊师不出情况下，苏然不信溪老能拿下黑葵老祖，保他一命估计有可能做到。
　　而且，苏然估计，万蛊楼并不想将弥生门得罪死。
　　无他。
　　家大业大的万蛊楼，经不住几个光脚九品蛊师的骚扰。
　　知道有弥生门的人在盯他，而不主动将盯他的人拿下，就是一个明证。
　　“随他们盯吧，这半年中，我不打算出洗灵城，准备在洗灵城潜修，然后半年回万蛊城参加蛊子之争，再潜修，黑葵老祖一时也拿我没办法，我还年轻，黑葵老祖近八百岁，没多少日子可活了。”苏然随意道。
　　溪老脸色微变：……
　　呆城里半年？
　　潜修？
　　这小子！
　　他辛苦设计了一环，就被这小子的龟缩之法躲过了？
　　不行。
　　不能让这小子呆在洗灵城……
　　“咳咳，”溪老笑道，“好吧好吧，既然你这样想，我也不劝你了。”
　　苏然点点头，走出内阁，找到万蛊楼分部的一个管事，调取了洗灵阁售卖季近五十年来神话蛊的具体去向。
　　溪老依旧跟在苏然身后：笑道：“你调这个信息，是想查这五十年来，有没有人买了你要想的神话蛊，你再找这个人作私下交易吧。”
　　“嗯。”
　　洗灵阁每年都会放出十几只神话蛊交易，五十年一下来，放出的神话蛊数量可达五六百只。
　　这五六百只神话蛊中，应该有苏然需要的关于前阴、后阴的神话蛊，若买蛊的人未将这蛊凝作血纹，那苏然就有机会私下换到。
　　他以一只冥雪蛊作价，傻子才不换。
　　“不错，你这个思路不错，很多影卫都是这样换到蛊的，这也是万蛊楼的优势，只有我们万蛊楼，才能调到近五十年的蛊虫流向信息。”
　　“不过，你想要神话蛊，我这倒有一个神话蛊大机缘供你取，你想不想得？”溪老沉声道。
　　“哦？”
　　苏然不太信，主要不太信溪老，溪老对他当然没有恶意，但有可能会坑他作引诱黑葵老祖的饵。
　　溪老作为万蛊楼的高层，而苏然只是一个黄阶影卫，两者相处，其实处于一个平等位置，这就是万蛊楼影卫制度的独特之处，别的势力中，都不可见。
　　“你有没有听过一个圣飞仙的蛊师？”溪老没直说机缘，也不管苏然信与不信，而先问道。
　　圣飞仙？
　　飞仙……
　　难道…？
　　苏然不动声色道：“没听过。”
　　溪老缓缓道：
　　“圣飞仙可是一个传奇人物，散修出身，但走的不是毒修路子，而是与大势力的蛊子路子，每一阶段，就打熬自身的潜力，以神话蛊凝聚血纹。
　　圣飞仙在弱小时，得到了一只神话蛊，并凭借此神话蛊崛起。
　　此神话蛊为飞仙蛊，圣飞仙原本不叫这个名，圣飞仙这个名字，是他打出来的。”
　　飞仙蛊？
　　听到这，苏然已经确定，这圣飞仙，绝对与这几日间他听到的飞仙洞府有关。
　　“飞仙蛊，是一只极为特殊的神话蛊，它是气属性。”
　　苏然惊讶道：“气？”
　　他还没听过什么气属性。
　　“没错，正是气，飞仙蛊有三气，为杀气、霸气、恶气，这三气加持已身，意志稍不坚定的蛊师，会直接瘫痪，不敢对敌，意志很强的蛊师，遇此三气，心境也会被大幅度压制，一身实力，仅能发挥七成，意志一般的蛊师，遇此三气，实力只能发挥五成。
　　圣飞仙凭借此蛊崛起，逆品而战，战无不胜。
　　即便各大势力的蛊子，也有很多败在其手。”
　　苏然颇为震惊。
　　杀气他知道，蛊师杀人无数才能凝聚一点杀气，极难练就。
　　就说他自己，半点杀气没有。
　　霸气、恶气更没有。
　　不是说他表现的强硬一点，就会有霸气，霸气这个东西，当你走无敌路才会慢慢养成的，一路无敌，霸气自生，一旦被人打败，心境一破，霸气就无了。
　　苏然不是无敌路，其实他还没有自己的路。
　　恶气这个在一些蛊师中是有的，走毒修的散修，或多或少，都有一丝恶气，但想将恶气养到能摄人的地步，也极难。
　　极大恶之人，早被正义蛊师斩杀了，他没那个机会成长。
　　“圣飞仙虽有飞仙蛊加持的恶气，但其本人，却是一个无比正义之人，也是只独狼，他没加入任何大势力，这导致他获取所需蛊虫非常简单。
　　为了获取蛊虫，在五品之境时，圣飞仙就孤身闯入野人域，他专门以猎杀蛊控人来收集蛊虫，将捕获的高品控人蛊以血火祭炼，圣飞仙一路成长，最终成长到九品蛊师之境……”

第两百五十六章 以渊为府，刘生换蛊
　　圣飞仙，生于两百年前，十五岁时无意间得到飞仙蛊，从此一飞冲天，不可阻挡。
　　二十岁时，成为五品蛊师，并进入野人域，开始行捕杀控人蛊之举。
　　高品的控人蛊很多，圣飞仙因为飞仙蛊，可越阶而战，捕得大量高品控人蛊，能自用的都自用，不能自用的，均卖于洗灵阁，并在洗灵阁中换得用于凝聚血纹的神话蛊……
　　“…圣飞仙独自征战野人域，只二十年，便修成九品，又十年，在野人域横行无敌，不过独狼终究是独狼，再强的九品蛊师，也不可能一人清理野人域，圣飞仙五十岁时，在九罡山的迷雾森林，被十只九品控人蛊所围，一战而故。”
　　“死了？”
　　苏然不太理解，圣飞仙若是战死的，那身上的蛊虫肯定没了，哪还有什么飞仙洞府。
　　溪老继续道：“按野人域传来的消息，圣飞仙确实死了，不过最近有一叫仇山的蛊师探索迷雾森林时，在迷雾森林之下，发现了一处天渊，并为之命名为断天渊，在断天渊之下，仇山发现了圣飞仙的一些踪迹。
　　原来，圣飞仙当年并未被控人蛊打死，而是重伤坠落断天渊，断天渊之下，圣飞仙被不知名力量再度重创，最终药石无医，只将全身蛊虫秘密藏于断天渊之下而死去。
　　仇山得到了圣飞仙留给后天的话，知道其留了蛊虫，但断天渊危险，他不敢一个人探索，最终将消息卖于各大势力。
　　如今，整个断天渊，被众多势力称为飞仙洞府。”
　　以渊为府，飞仙洞府！
　　圣飞仙死亡之地，当得起这个称号。
　　圣飞仙无疑是值得被人尊敬的，战于野人域，也死于野人域，自二十岁以后，三十年征战不休。
　　整个断天渊，如今其实也相当于一个九品传承地。
　　从溪老之话，苏然听出，估计圣飞仙留下的九品蛊虫，会有不少。
　　圣飞仙死于一百五十年前，其留下的蛊虫，定然都还活着，且都是高品蛊虫。
　　但溪老将为何将飞仙洞府说予他听？
　　“怎么样，这算是一个大机缘吧。”
　　溪老笑道：
　　“断天渊没有准入限制，如今消息也已传开，因为断天渊处于野人域的缘故，有些危险，洗灵阁售卖季结束后，会有大量蛊师结伴过去，像我们一些大势力，已经开始派了少数人进行先行探索，等待传承确定，后续会有更多的人过去。
　　断天渊这种地方，影卫进去得了机缘，也算影卫自己的，无需上交楼里。
　　飞仙蛊价值极高，可与流弥珠蛊媲美，若得飞仙蛊，不管是自用，还是用来换取他蛊，都可帮助资质出色的蛊师在未来成就九品之境。
　　你想不想去？”
　　溪老笑眯眯地看着苏然，仔细注意苏然的面部表情。
　　想呆在洗灵城潜修半年？
　　这等公开大机缘一出，有几个人能沉下心气。
　　说想去吧。
　　你说想了，那就得先考量黑葵老祖的追踪问题。
　　就得先将黑葵老祖这个麻烦处理了。
　　这作饵的任务……你还得接！
　　不过。
　　“我不想去。”苏然面无改色道。
　　“什么！”
　　溪老以为自己听错了，“这等机缘你不取？”
　　苏然：……
　　机缘他自然想取，不过，溪老的意思他已明白了。
　　想去断天渊谋机缘，就得出城，出城就得考虑黑葵老祖和弥生门，就得先将黑葵老祖处理了。
　　一切的问题，都回到了原点，还在黑葵老祖！
　　这溪老……
　　而且，机缘是说取就能取的？
　　不得考虑竞争？
　　这公开的九品传承，前往的八品蛊师定然不少，九品蛊师也可能有。
　　苏然离开了万蛊楼分部。
　　作饵之事他依旧没有答应，这一度让溪老都有些上头。
　　“飞仙蛊……还真是一只好蛊！”
　　回到临时住所，苏然依旧在回忆溪老说的飞仙洞府之事。
　　野人域、迷雾森林、断天渊、飞仙洞府……
　　还有那个带出飞仙洞府消息的……仇山。
　　断天渊，苏然自然是想去。
　　不过现在的实力去断天渊是不成的。
　　苏然如今战力，可赢散修八品，也可赢部分八品控人蛊，对上各大势力蛊子级别的人物，只能赢七品。
　　赢蛊子级别的七品，当然不是靠天地印和焚毒之手，是靠七生琴。
　　以最强识力引动七生琴，赢蛊子级别的七品蛊师，问题应该不大，除非七品蛊师身上带了绝强的识力防御蛊具。
　　以幻仙蛊的破虚相配合，行偷袭之举，靠天地印，有机会赢八品蛊师，不过此法不能随便用，一用，必须能保证杀敌！
　　“七生琴……”
　　金色文字浮现。
　　……
　　脑：六源蟾月子（六）。
　　……
　　看着脑属性，若是蟾月子能成七源就好了。
　　七源蟾月子加七生琴，那将会成为苏然的一张底牌。
　　六品神话启灵药有，五品灵蛊有两只，还差一只，可得五品神话启灵药。
　　蟾月子成七源，还差一只五品灵蛊！
　　“五品灵蛊，应该有机会得一只。”
　　“若能在近期得一只五品灵蛊，可以走一趟断天渊。”
　　沉下心，苏然开始翻阅刚从万蛊楼调来的，关于洗灵阁售卖季近五十年来神话蛊具体流向的记录册。
　　他只需找与口、鼻、前阴、后阴相关的神话蛊。
　　中域现在纪年，起始于九千年前人域、野人域、谲月域三分中域时，名三域纪，一千年为一卷。
　　‘三域纪八卷八百九十三年，奴鼻蛊，曲殇蛊院，汪城子……’
　　‘三域纪八卷八百九十四年，耳蛔蛊，散修，刘生……’
　　‘三域纪八卷九百二十七年，顶针蛊，黄花楼，吹雪道人……’
　　‘三域纪八卷九百二十九年，闭血蛊，散修，刘生……’
　　‘三域纪八卷九百三十年，苦竹蛊，万蛊楼，闵武……’
　　‘……’
　　口、鼻、前阴、后阴四个属性，放在神话蛊中，都是垃圾属性，带这类属性的，很适合用于凝聚血纹，洗灵阁基本每两年就会有类似的蛊虫放出。
　　这四属性，蛊师若有追求，弄只稀有蛊就够了，完全不需神话蛊。
　　就说这次售卖季，就有一只耳鼻双属性的神话蛊放出，名为环香蛊。
　　这些神话蛊的名字，都很古怪，基本算独有，以后也不会再出现，都是洗灵阁随意取的名。
　　苏然看到了不少适合自己的神话蛊，不过大多只带一个他所需属性，如奴鼻蛊、耳蛔蛊、顶针蛊等等，苏然需要的是带两个他所需属性，带三个的，不强求。
　　带两个所需属性的神话蛊有，苏然一共看到六只。
　　其中有一个人，引起了苏然的注意。
　　这人叫刘生。
　　这人每年都会买一只神话蛊，且这人手中有苏然需要的双属性蛊虫。
　　“刘生？”
　　“若没猜错，这人每年都买神话蛊，肯定不是自用，定然做的是囤积居奇的倒卖生意。”
　　神话蛊的买卖，采用的都是竞标模式。
　　竞标分明标和暗标。
　　明标，就是通俗意义上的拍卖，展示蛊虫，公开比价。
　　暗标，则只展示蛊虫，不公开比价，八品以上势力出身的人，暗自出一次价，价高得之。
　　每年都想中标，非常难。
　　再走一趟万蛊楼，还回记录册，苏然也顺便得到了关于刘生的信息。
　　刘生，确实是一位长居洗灵城的倒卖客，挂靠在九品势力伏波府之下，且在洗灵阁内颇有关系，做倒卖洗灵阁售出的神话蛊生意，已有两百年。
　　光有关系，这倒卖生意做不起来，能中标买蛊，还得看得看自己的经验。
　　这个刘生，不一般。
　　……
　　是夜。
　　一方僻静府邸，大厅内，一个衣着宽松衣物的油光胖子，正享受着双肩上舒适的揉捏之感。
　　“不错，再用力点。”油光胖子满意点头。
　　两位美姬便加大了手上的力度。
　　除了美姬在侧，整座府邸，倒建得极为朴素，无任何奢华之处。
　　这时。
　　管家缓缓走入大厅，道：“老爷，门外来客，名叫苏然，说是想求一只闭血蛊。”
　　“闭血蛊？”
　　油光胖子微微皱眉：“万蛊楼的人？”
　　管家：“没错。”
　　“晾一晾他。”油光胖子甩甩手。
　　闭血蛊，乃是他十几年前所得，求蛊之人能直接道出闭血蛊，那定然是万蛊楼的人。
　　晾人，自是为了压价。
　　管家没有退走，而是继续道：“客人说是神话蛊换神话蛊……”
　　油光胖子眼睛一亮，立马站起身，边整理衣襟边道：“快请！”
　　片刻后。
　　管家带着苏然走入大厅。
　　苏然；“刘生，刘公子？”
　　“苏公子快坐，”刘生满脸笑意，“听说苏公子想要闭血蛊，我这正有，不知苏公子拿出的是什么蛊？”
　　平时的话，刘生自会主动压价，但对方主动提升以神话蛊换神话蛊，且是万蛊楼的人，那就无需压了，定能大赚一笔。
　　“一只执笔蛊，外三只七品毒蛊。”苏然缓缓开口。
　　“什么？”
　　刘生以为自己听错了。
　　执笔蛊可是主战神话蛊，换两只闭血蛊都够了，还加上三只七品蛊毒？
　　苏然开出这么大的价，自不只求闭血蛊。
　　按照万蛊楼的消息，刘生倒卖神话蛊多年，身家富的流油，身上灵蛊不少。
　　苏然补充道；“一只执笔蛊，外三只七品毒蛊，我想得一闭血蛊和一只五品灵蛊。”

第两百五十七章 七源蟾月子，售卖大会启！
　　苏然进入刘生府邸不到半个时辰，便又从府邸走出。
　　刘生笑咪咪亲送苏然离开，一边喊道：“苏公子，再次下来，再有需要的神话蛊，刘某必定帮你寻到，半个月后售卖大会的环香蛊，刘某必帮你拿下。”
　　一直目送苏然远去，刘生才渐渐收起脸色笑容，并转身往府内走。
　　“苏公子，真是个妙人，妙人啊！”
　　刘生晃着头，喜悦心情溢于其表。
　　管家一旁逢迎道：“老爷，这次可算大赚一笔，得了一只神话蛊和六只七品毒蛊。”
　　“哈哈，可不只六只毒蛊，应该是三只毒蛊，加一只八品毒蛊。”刘生得意道，经过一番细谈，他和苏然达成了两项交易。
　　第一项交易便是用一品闭血蛊和一只五品灵蛊，换得苏然一只一品执笔蛊和三只七品毒蛊。
　　闭血蛊耳，有两个增强前阴、后阴的能力，第三个能力更是无用，此蛊顶天能用于凝聚血纹，也不知苏然专换此蛊作甚。
　　念及前阴，他只能猜测苏然某方面的需求比较大……
　　而给出一只五品灵蛊，让他颇为心疼，不过能得一只主战神话蛊，也很值。
　　第二项交易事关售卖大会之事，苏然看中了大会上的一只与口鼻有关的环香蛊，以三只七品硫涎蛊为价，托他帮忙中标。
　　中标，他擅长啊，利索应下。
　　三只七品硫涎蛊，只要花个十几年对三蛊进行月秘石培养，达到七品极致后再同种升品，就能得一只八品硫涎蛊。
　　一只八品蛊的价值，自然要高于环香蛊。
　　“对，确实是一只八品毒蛊，”管家应道，“硫涎蛊常伴生于毒水蛙之内，三只七品蛊就是一只八品蛊。”
　　刘生不断点点头。
　　八品硫涎蛊，只要转手卖于有需求的散修，还能翻倍赚回来。
　　另一边。
　　苏然也高兴地返回自己住所。
　　刘生府邸之行，苏然非常满意。
　　五品灵蛊已在手。
　　得益于万蛊楼的详细消息，苏然知道刘生倒卖神话蛊，富得流油，身上灵蛊不缺，既然刘生做倒卖神话蛊的生意，那开出要灵蛊的要求，刘生大概率会答应。
　　许是他开价太高的缘故，刘生根本没有拒绝，甚至没有压价，直接爽快拿出一只五品灵蛊。
　　五品灵蛊，真算是有价而无市。
　　在万蛊楼内，一只五品灵蛊，远当不得三只七品毒蛊的价，但在外面，这个价就是合理的，而且给出这个价，还不一定能换到的那种。
　　不过苏然黄阶权限换不到五品灵蛊，只能在外行私下交易。
　　至于托刘生在售卖大会买环香蛊。
　　主要是环香蛊是暗标交易。
　　暗标的话，苏然只能出一次价，且无法知道别人出的什么价，最后洗灵阁才一次性公开展示各家的出价，价高得之。
　　苏然没什么经验，把握不了暗标交易，而他又对环香蛊志在必地，届时可能开出天价拿下环香蛊。
　　开出天价……那不如让刘生帮忙出标。
　　刘生帮忙，只需三只七品硫涎蛊，还可以。
　　刘生每年都能中标神话蛊，经验丰富，中标本事可谓独一无二，基本只要刘生看中的神话蛊，最终均能拿下。
　　一年只买一只神话蛊，不是不愿多买，而是不能，真想买，刘生每年保底也能中五个标，每年买一只还算好，买多了，估计就有人整他了。
　　合作已经达成，蛊虫也已交付。
　　不管刘生最后没有中标环香蛊，刘生都得给苏然一只带口、鼻双属性的神话蛊。
　　藉此。
　　虽然环香蛊尚未到手，售卖大会也未开始，但苏然对口、鼻、前阴、后阴四个神话属性的诉求，已经达成。
　　闭血蛊关乎前阴、后阴，环香蛊关乎口、鼻。
　　并且，五品灵蛊也够了，可以说圆满完成目标。
　　这一切，比想象中来的更顺利些。
　　当然。
　　售卖会，苏然依然会参加，会上，还有其他的高品蛊虫，苏然还可能买到自己需要的七品蛊虫。
　　五品灵蛊在手，苏然立刻开始制作五品神话启灵药，制药的同时，也给一品蟾月子蛊、一品闭血蛊进行启灵升品。
　　蟾月子蛊，他手中还有三只。
　　三个时辰后，耗费一至三品神话启灵药各两份，蟾月子蛊和闭血蛊升为四品，同时五品神话蛊启灵药也制成。
　　继续给蟾月子蛊喂食四品、五品神话启灵药。
　　并将闭血蛊进行捕获融入。
　　闭血蛊有三个属性，前两个关乎前阴、后阴，第三个属性为瘤甲，能在屁股上生成一层无防御力的黑甲，完全没任何作用，属于御蛊性质的属性。
　　对于瘤甲，融入之后，让幻仙蛊一口吞了就行。
　　瘤甲这类属性，是异变神话蛊的通病，虽然强度是神话，但实用性为零。
　　前阴、后阴由三源满强化，升为神话四源，靠着上次在万蛊城屯的五品、六品的前阴、后阴蛊虫，两属性直达六源满强化。
　　又四个时辰后。
　　消耗两份神话启灵药，蟾月子蛊升为七品。
　　金文浮现。
　　修为：三转虚体。
　　蛊源：七品蟾月子蛊源（可捕获）。
　　……
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　金色文字变化。
　　……
　　脑：七源蟾月子（六）。
　　前阴、后阴：六源闭血（六）。
　　……
　　七源蟾月子！
　　苏然总算感觉安全了一些。
　　在城内，虽不好直接试一试七源蟾月子与七生琴的配合效果，但秒杀七品蛊师，决计没多大问题。
　　六源蟾月子与七生琴的配合，单七品灵罩防不住，需七品灵罩与蟾月子自带的识力防御一起作用才可防住，那时的识力攻击强度，是八品强度。
　　如今七源蟾月子与七生琴的配合，不说达到九品强度，但绝对是八品顶尖强度。
　　当然。
　　八品顶尖强度，苏然自己也抗不住，不过蟾月子达了七源，也同时加强了他的识力防御，他应该不会被七生琴秒杀。
　　伤敌又伤己，这就是七生琴。
　　“七源蟾月子……我倒有资格走一趟断天渊，寻一波圣飞仙的机缘了。”
　　“不过，黑葵老祖还是个大麻烦……”
　　“溪老若是真想除黑葵老祖，我当个饵也行，可惜……”
　　……
　　……
　　十二天后。
　　一年一度的洗灵阁神话蛊售卖大会，终于到来。
　　售卖大会这十五天，是洗灵城一年中，最热闹的日子。
　　作为中域唯一个同时有神话蛊、传奇蛊及高品蛊虫售卖的盛会，它吸引了整个中域的目光。
　　不过今年的售卖盛会，比往年要差上一些。
　　主要是人域目前与野人域、谲月域的战事比较紧张。
　　守在野人域、谲月域边线三座蛊院大城，同时受到了攻击，大量蛊师在边界线上驻守，无法赶来洗灵城。
　　售卖大会的场地，位于洗灵城的中央广场，这是一个超大的广场，可同时让五十万人在广场上自由行走。
　　中央广场上，设有几个区域。
　　最中心的位置，是为神话蛊售卖区，是一座中间宽，上下窄的超大高楼，高楼中间是暗标交易区，八品以上势力出身的蛊师，可凭身份进入，暗标交易区只开放五天，高楼之下是明标交易区，只开放十天。
　　神话蛊售卖区周围的六个方位，为传奇蛊交易区，一共六个，每一个传奇蛊交易区，每天都会放出五只传奇蛊。
　　当然，传奇蛊交易区，不仅是卖传奇蛊，传奇蛊只是噱头，随传奇蛊一起卖的，还有大量二品以上的异变蛊虫。
　　洗灵阁的官方交易区，就是这七个。
　　在传奇交易区之外，再围一圈，则是散修自由交易区。
　　没有错，在售卖大会的这十五天，会有大量散修在此售卖自己不需要的蛊虫。
　　洗灵阁的售卖大会，算是为各种散修强制提供了一个人数众多的蛊友会。
　　在这里，大家天各一方，交易之后基本不会再有交集，不用担心有人事后下黑手。
　　苏然早早来到了中央广场。
　　他先是算了一下身上的资本——
　　七品蛊虫，六只；
　　一品传奇蛊，二十三只，这些传奇蛊，都是得自斗转儒传承地欧阳祁开启的那处光门石洞。
　　七品以下蛊虫就不算了，没什么用，苏然需要的是七品蛊，也只能以七品蛊作价，七品以下蛊虫，只能作为议价的添头。
　　低品启灵药还有不少，但那是留给自用的。
　　中央广场之上，热闹非常，各类议论声不绝入耳，苏然边走便饶有兴趣地听着。
　　‘嘿，今年的售卖大会可是个好机会啊，听说明光城吃紧，谲月与控人蛊在猛攻明光城，吸引了大量高品蛊师过去帮忙，高品蛊师少了，今年竟蛊的压力要小不少。’
　　‘高品蛊师少了是好事，但那些寻求换蛊的散修，也少了大量优质的客户。’
　　‘确实，不过洗灵阁倒不在意少些高品蛊师，买洗礼阁售出蛊虫的，主要还是散修……’
　　‘……’
　　‘诶，你听说飞仙洞府之事了吗？’
　　‘听说了，这都传得沸沸扬扬了，我已经和人约好了，售卖大会一结束，就组队走一趟野人域的迷雾森林，若是有机缘得一只八品蛊，便够了，你去吗？’
　　‘我就不去了，野人域太危险了，而且，我听说仇山只将飞仙洞府的消息卖于几个九品势力，不知怎么的，现在已经全民皆知了，我觉得有点邪乎，不去。’
　　‘那应该是仇山想凭飞仙洞府的消息多赚点，故意将消息卖于了一些小型势力，导致消息传开了……’

第两百五十八章 断天渊之邀，六转虚体！
　　“苏公子，这么巧？你还需要别的神话蛊？”
　　苏然正细心听着周围蛊师的议论之声，接收着关于飞仙洞府、明光城的消息，耳旁突传来一声笑声。
　　是刘生。
　　苏然转身点头示意。
　　环香蛊的售卖，安排在第四天，没想刘生第一天就过来了。
　　与刘生一起的，除了其管家，还有一位瘦削的陌生男子。
　　“这位是风柏青，七品蛊师，伏波府上代的第五蛊子。”刘生笑着介绍道。
　　“万蛊楼，影卫苏然。”苏然看了眼叫风柏青的瘦削男子，微微拱手。
　　不过。
　　风柏青却笑道：“我认得你，苏然，半年前以一敌四，胜得长空家、蔺家四位蛊子。”
　　“哦？”
　　刘生颇为意外。
　　苏然也挺意外的，没想到他在中域已小有名声。
　　伏波府也是一个九品势力，但要比万蛊楼弱不少。
　　万蛊楼以卖消息为主业，与各个九品势力的关系都不错，与伏波府的关系也还行。
　　苏然点点头，算是与风柏青认识了，半年前以一敌四，现在他能打二十个。
　　面对七品蛊师，苏然现在心态很平常，他随意笑道：“伏波府的蛊子，应该不缺蛊虫，怎么也看上了洗灵阁放出的异变蛊虫？”
　　风柏青摇摇头：“修行资源，就算是蛊子，也得靠自己争，蛊子只不过能以较低的代价获得相应资源。”
　　“而且，我并不是为售卖大会而来，得知刘师弟与你有过合作后，我是专门来寻你的。”风柏青忽而正色道。
　　“寻我？”
　　苏然很困惑，他与风柏青这是第一次见面，又看了刘生，刘生摊手，表示并不知情。
　　风柏青继续道：“我这次，是为飞仙洞府而来，我准备几日后组队前往断天渊，探索圣飞仙留下的传承，而苏然你，在斗转儒传承地几乎可算独占收获，一个月前在滁山城，你又找到了黑葵老祖的洞府，我觉得你在寻机缘之上，有独特的天赋。
　　当然，万蛊楼的人，都非常擅长寻机缘，但你应该更擅长，因此我想与你合作，一起走一趟断天渊。
　　有你相助，断天渊之行，我们定能有大收获。”
　　风柏青开诚布公，将自己的目的说了出来。
　　刘生对苏然表示歉意，毕竟未提前通话的相邀，非常不礼貌。
　　苏然：……
　　寻机缘有天赋？
　　抬爱了。
　　斗转儒传承地，完全是因幻仙蛊太变态，几可掌控一切。
　　黑葵老祖洞府，也是因幻仙蛊太变态，没有幻仙蛊，他未必能追踪到水宝鼠的踪迹。
　　不过。
　　风柏青直接相邀，那应该仔细查过他的事，知道他的麻烦。
　　苏然回笑道：“合作之事另说，我现在麻烦可不小，黑葵老祖及弥生门的人在盯我，长空家、蔺家也与我有些摩擦，去断天渊的话，我怕我连洗灵城都出不了。”
　　长空家、蔺家其实不算什么，唯一麻烦的是黑葵老祖和弥生门。
　　黑葵老祖善毒，九品之毒，苏然现在没法防。
　　“这你无需担心。”
　　风柏青也笑道：“我已经得到确切消息，黑葵老祖已经离开洗灵城一带，听说是得了斗转盘的新线索，短时间顾及不到你，现在守你的，只有弥生门的隐藏蛊师，这次断天渊之行，同行的还有我伏波府一位八品蛊师，弥生门人不敢露面。
　　至于长空家、蔺家，我们都懂的，除非你落单，否则他们不会对你动手。”
　　黑葵老祖离开了？
　　苏然微微一顿。
　　还是发现了斗转盘的新线索而离开？
　　可斗转盘不就在他手中，哪还有什么新线索？！
　　“你确定黑葵老祖离开了？”苏然奇怪道。
　　“千真万确，三天前，黑葵老祖在滁山城公开出现过，随后他又往外域去了，错不了，黑葵老祖短时间内，回不来。”
　　这？
　　黑葵老祖去了外域？
　　发现了斗转盘新线索，然后在滁山城公开出现，再去外域……
　　外域有个屁的斗转盘！
　　“而且，因为黑葵老祖发现了斗转盘的新线索，有一些九品蛊师也跟了过去，我们伏波府就去了一位九品蛊师。”风柏青补充道。
　　不知道别人怎么想，但苏然感觉黑葵老祖有一股弄阴谋的意味。
　　当然。
　　苏然不认为黑葵老祖这是在针对他。
　　黑葵老祖不至于为了引他出洗灵城，而弄出一大窜的动静。
　　他又不是不能出城，只是一个人不好出城，有万蛊楼高手带，出城很容易；况且，洗灵城离曲殇城很近，来往频繁，跟着别的大势力八品蛊师，就能平安抵达曲殇城，而曲殇城内，有万蛊楼的九品老祖在，八品蛊师更多，更无虞安全问题。
　　所以，黑葵老祖弄出的动静，绝不是为了他。
　　不过。
　　这消息该是假不了。
　　风柏青不可能在这事上骗他，论及小道消息，没人能骗万蛊楼的人，他只要去趟万蛊楼分部核实下信息，便能知晓真伪。
　　不管黑葵老祖是否有阴谋，涉及到了九品蛊师，就不是苏然能顾及的，值得欣慰的是，他可以自由出洗灵城了。
　　断天渊，苏然当然想去！
　　为此，他还花大价钱买了一只五品灵蛊，将蟾月子提升到七源。
　　九品传承机缘，可遇不可求。
　　虽苏然已遇了两个，但也不想错过第三个！
　　最主要是，苏然现在实力很强，有资格正面争夺九品机缘。
　　风柏青的队伍中，有八品蛊师在，那肯定也是蛊子级别的八品蛊师，安全有保障，在野人域行走，有个队伍是重要。
　　强如圣飞仙这般存在，在野人域独狼三十年，也逃不过身死道消的结局。
　　“既然黑葵老祖不在，合作之事我有点兴趣，不过，我需要考虑两天才能给出确切答复。”
　　“没问题。”
　　两天的时间，主要供苏然核实信息，以及查明万蛊楼有没有合适的队伍，若万蛊楼有强力队伍，那苏然肯定跟着万蛊楼的队伍走。
　　“好了好了，这事就算说过了，”刘生接过话，因苏然与风柏青达成合作意向明显，对苏然的称呼也随之而变，“苏兄今日想卖什么蛊，只管包在我身上，保证不赚半分差价，也保证苏兄能以最低价格拿到想要的蛊虫。”
　　这是借花献佛。
　　刘生挂靠在伏波府下，但身份非常边缘，纵然也是七品蛊师，但与蛊子身份的风柏青相差甚远。
　　看苏然与风柏青相谈甚欢，便主动卖苏然一个人情。
　　刘生这地头蛇愿无偿帮忙，那感情好，苏然当即将想要的蛊虫，及能拿出的代价说了出来。
　　风柏青、刘生均吃惊于苏然能拿出的传奇蛊虫数量。
　　不过，想到苏然可是得过两只九品神话蛊并摧毁过黑葵老祖洞府的狠人，倒也正常。
　　接下来。
　　苏然算是见识到了刘生这个地头蛇的压价本领。
　　手舞足蹈、唾沫横飞，寻求交易的蛊师，即便开出最低价，刘生也能往下压。
　　最终。
　　在刘生的帮助下，苏然以六只七品蛊、二十三只一品传奇蛊及一些七品以下蛊虫的代价，换到了八只七品蛊。
　　一品传奇蛊在七品蛊前，并不值钱，但刘生还是帮苏然换到了两只七品蛊。
　　中央广场上的蛊师太多了，寻求交易的蛊师也很多，刘生充分发挥自己的人脉，帮苏然拿到了八只完全适合他的蛊虫。
　　八只七品蛊虫，为筋、脉各一只，皮、肉、血各两只。
　　因为刘生的帮忙，在售卖大会开启的第一天，苏然就完全了自己的寻蛊目标。
　　寻蛊目标一达成，售卖大会对苏然再无无吸引力，手中筹码已用完，只待刘生在售卖大会第四天，暗标拿下环香蛊。
　　……
　　是夜。
　　苏然走了一趟万蛊楼分部。
　　消息已确定，黑葵老祖确实去了外域，跟在黑葵老祖身后的，超过五位九品蛊师，关于斗转盘的新线索也传出，斗转盘在外域，但万蛊楼对斗转盘新线索持怀疑态度。
　　此外，溪老也离开了洗灵城，不知去向。
　　苏然临时住所。
　　“外域、超过五位九品蛊师跟随……”
　　“外域斗转盘新线索，绝对是假的！”
　　“难道……黑葵老祖的目的，是引走一些九品蛊师？”
　　苏然尝试去想明白黑葵老祖的阴谋，但无多大头绪。
　　“算了。”
　　“先将蛊源融了。”
　　“捕获、融入、强化。”
　　金色文字浮现。
　　……
　　皮、肉：七源玉琉璃（八）。
　　筋、脉：七源浮凝（五）。
　　骨、双腿：七源血弥撒（五）。
　　血液：七源血韧（八）。
　　双臂：七源血韧（五）。
　　……
　　相比之前，筋、脉晋升七源，皮、肉、血晋升七源满强化。
　　专注提升皮、肉、血，自是为融入九品逆血凰做准备，还需皮、肉、血各三只八品蛊。
　　此后几天，苏然没再去售卖大会。
　　两天后，苏然没有找到万蛊楼去断天渊的队伍，而走了趟刘生府邸，告之风柏青，接受去断天渊寻飞仙机缘的合作，约定四日后出发。
　　又两天，刘生在售卖大会成功中标一品环香蛊，并送于苏然手中。
　　环香蛊，带耳鼻双神话属性，另一属性无用。
　　将环香蛊升至四品，后捕获融入。
　　有。
　　修为：六转虚体。
　　口、鼻：六源环香（六）。
　　……
　　藉此。
　　苏然全身属性，起步为传奇六源，九窍均成神话六源。
　　全身增强的莫名羁绊达到六源，防御暴增。
　　最重要的是。
　　修为，为六转虚体。
　　舒服了。

第两百五十九章 曲殇之战，亡灵琴音！
　　曲殇城，传承久远，与斑斓城并列中域第二大城，乃是六大顶流势力中三大蛊院之一的曲殇蛊源所建。
　　三座蛊院大城中，明光城建在野人域与谲月域的边界线上，不与人域接壤，是座孤城，也是中域第一大城。
　　斑斓城建在人域与谲月域的边界线上。
　　而曲殇城，则建在人域与野人域的边界线上。
　　谲月域和野人域，都在中域之北的一个角落，两者紧连一起，明光城、斑斓城、曲殇城，构成人域抵御谲月与野人的第一防线，名为斑曲明线。
　　九千年前，中域各大势力发生不知缘由的内战，谲月和野人趁势从外域杀入中域，促成了中域三分的格局，也成就了九千年的三域纪年。
　　中域三分之初，人域、野人域、谲月域各占中域三分之一地界，但经过多年的互相征战，在两千多年前，三大蛊院与众多九品势力一起，终将野人域、谲月域压缩在中域北部一角。
　　野人域、谲月域如今加起来只占中域百分之二十的面积。
　　而且。
　　野人域、谲月域是一个口袋形结构，腹大口小，大部分边界与诡海相邻，与人域接壤之边界线并不长，是以两座蛊院之城分别建在两个袋口，便将野人域和谲月域压制住了。
　　甚至。
　　明光蛊院深入谲月域与野人域内部建城，让战火不至于传入人域。
　　三座大城的位置，两千多年前才定下，之前乱战的年代，蛊院之城都是一步步随着阵线推进。
　　明光、斑斓、曲殇三大蛊院，无疑是中域最强的三个势力，真论实力，与之齐名的长空家、蔺家、猎月师，要差三大蛊院很多。
　　然而。
　　单靠三座蛊院，并不能抗住野人域和谲月域的进攻。
　　三座蛊院大城能屹立不倒，离不开众多九品势力的支持。
　　中域的八品实力，不知凡凡，大多依中域的海岸线而建，构成御海线。
　　而九品势力，则有十四个，包括万蛊楼、洗灵阁、伏波府、渊阁府、采香教、御仙府、融仙府、怜香楼、十里筑等。
　　弥生门虽有九品蛊师，但不在十四个九品势力之列。
　　十四个九品势力皆在曲殇城、斑斓城之后建城，距离两城不远，如一座座卫星城。
　　万蛊楼便建在斑斓城之后。
　　而洗灵城，则建在曲殇城之后。
　　这些大城靠近野人域、谲月域，不会因战争而削减自身实力，反而会愈战愈强。
　　无他。
　　野人域能提供大量高品野生蛊虫，谲月域能提供大量月秘石，这都是修行资源。
　　在洗灵城与曲殇城的中间地带，一行三人在空中急速掠过，正是苏然、风柏青三人。
　　这已是洗灵城售卖大会的第六天。
　　售卖大会持续半个月，然苏然用于交易的筹码只剩一只一品冥雪神话蛊，再无呆在洗灵城的必要，而且与风柏青的动身之日，也是今天。
　　与苏然一起的第三个人，非是刘生，刘生做的神话蛊倒卖生意，不求机缘不缺蛊虫，机缘越大风险也越大，刘生对飞仙洞府半点不感兴趣，只需每年中标一只神话蛊，再花时间慢慢积累便可。
　　第三人是另一位出身九品势力御仙府的七品蛊师，名叫火融，也是组队一起前往断天渊的队友之一。
　　“苏兄，我就说吧，黑葵老祖早离开了，弥生门的人，也不敢闹事。”风柏青飞在最前，边飞边道。
　　“不错。”苏然随意应道。
　　天听地现始终保持开启状态，苏然一直在观察身后情况，在后面跟着的有两人，速度都不慢，一个全力飞行的像是七品，另一个神态自若的像是八品。
　　两人应该是弥生门的人。
　　不过，两人只在后面悄悄跟，无半点出手意思。
　　风柏青乃伏波府七品蛊子，蛊子的交际圈，基本都是蛊子，风柏青找来的火融，自然也是蛊子，而苏然也是能赢七品之人，身后两人纵可能存在八品蛊师，也不敢随意截路。
　　除弥生门人外，长空家、蔺家的人并未在后跟着，估计准备在曲殇城守了。
　　去断天渊的人未齐，风柏青口中的八品蛊师还在曲殇城。
　　所以。
　　苏然三人先是到曲殇城，集结完队伍，再进入野人域寻九罡山的迷雾森林，而后再寻断天渊。
　　从洗灵城出发半个时辰不到，曲殇城已近在眼前。
　　这是一座构造奇特的大城，不是传统的或方或圆结构，而是长条形。
　　沿着人域与野人域边界线绵延过去五十里，均是曲殇城的城区。
　　中域第二大城，名不虚传！
　　吼吼！
　　吼吼！
　　杀！杀！
　　来的不巧，一场大战，正在曲殇城外发生。
　　苏然早早听到战音。
　　“我们过去看看。”风柏青道。
　　三人立马亮明身份进城，并迅速来至曲殇城面对野人域的城墙。
　　眼前一幕着实震撼。
　　有身高百丈的虚幻巨人，手持巨斧，朝着野人域咆哮！
　　风柏青：“那是曲殇蛊院的斧巨人，拥有两只八品神话蛊，可逆斩九品控人蛊。”
　　有高坐云中的绝美女子，轻轻吹着音螺，螺音所过，野人退散！
　　风柏青：“那是采香教的上代圣女，持七品风螺神话蛊，识力攻击可逆斩八品。”
　　有青衣负手的白净青年人，一步走出万千剑影，绞杀方圆百丈的任何野人。
　　风柏青：“那是御仙府的执剑长老，八品蛊师，手握神话剑蛊，八品无敌。”
　　火融有些激动：“那是我师伯！”
　　火融出身御仙府，与剑修青年人同门。
　　“杀！”
　　看到师伯在杀敌，火融再也按捺不住，直从城墙飞入战场。
　　像火融这般临时加入大战的蛊师，不在少数，时刻都有大量蛊师从城墙飞出，杀向来袭的野人。
　　城墙之外，黑压压一片，遮天蔽日，野人很多，蛊控人也很多。
　　大战之下，蛊师们能将蛊控人的肉身打碎，但却很难将控人蛊杀死。
　　蛊控人，死而不灭。
　　野人大军的后方，隐隐有雷霆咆哮之音，震天撼地，那是九品蛊师与九品控人蛊在大战。
　　看到眼前这样的一幕，苏然也有些热血沸腾，有一股出城冲杀的冲动。
　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还！
　　这里的蛊师，有太多人为信仰而战，为热血而战。
　　可能大战之前，各家都或多或少有些龌龊心思，但战争一起，真是啥也不顾了，只管杀。
　　不过。
　　苏然被风柏青按住：“苏兄这是第一次亲临与野人大战的前线，还是好好观摩战场，看一下那些久经战场的蛊师是如何杀敌的。”
　　战场之中，苏然也看到了不少万蛊楼的人。
　　但占据战场主体的，还是曲殇蛊院的人。
　　曲殇蛊院，有教无类，院中弟子众多，有几十万之众，几乎都在曲殇城一带。
　　当然。
　　这一场野人攻袭之战，只是野人域与曲殇城冲突的一个小插曲。
　　野人实力一般，但人数众人，悍不畏死，蛊控人则实力强劲，可摧其肉身，但也极难杀死其体内的控人蛊，这导致野人与蛊师之间的战场，注定是一个持久战。
　　风柏青：“最近半年来，因斗转盘的出世，野人和谲月害怕有蛊师取仙缘而成仙，对人域的主动进攻很多，今天这个只算小冲突，明光城那边，那才是惨烈，血雾传遍天际，将整个天空都染红了。”
　　明光城深处野人域和谲月域的内部，受两边攻击，确实很难。
　　这一场大战持续的时间不是很长，两个时辰后，野人大军退走，留了大批尸体。
　　喔！
　　喔！！
　　城墙上的观战蛊师们，也开始了大声欢呼。
　　有渺渺琴音，在大战落幕的一刻响起。
　　曲殇城的五十里城墙，俱是琴音。
　　琴音悠悠，似在抚慰亡灵。
　　风柏青：“这是曲殇城的传统，每战过后，必有大量抚琴女挥弹亡灵曲。”
　　死在城外这一战的蛊师不多，但终究有人死了。
　　“哈哈，痛快！实在痛快！”
　　火融满身是血地飞回城墙，一脸凶煞之相。
　　火融没有受伤，都是野人和蛊控人的血。
　　苏然也算见识到火融的本事了，火融一身御火的本身，堪称苏然所见最强。
　　不过，苏然的心思并不在火融身上。
　　苏然被抚琴女的亡灵曲音吸引了，他正看着十里外城墙上的一个抚琴女。
　　竟然是她……
　　盯着抚琴女看的时间，火融已经用净水蛊将周身血迹清洗干净。
　　苏然回目问向风柏青：“抚琴女是怎么回事？
　　“她们其实算是奴隶身，由曲殇城内最大的琴院掌控，琴院乃烟花之地，做的皮肉生意，在很多年前，琴院的掌控者为了让院中姑娘卖出更高价，便在每次大战之后，让抚琴女上城墙弹亡灵曲。”
　　风柏青细心解释道：“浴血奋战的蛊师刚经历生死之战，看到这些能抚慰亡灵的抚琴女，往往兴致大增，能开出高价，或带抚琴女过夜，或为抚琴女赎身，就有不少高品蛊师与抚琴女喜结良缘的。
　　琴院也能凭此大赚，就这样，一代代传下来，便有了抚琴女弹亡灵曲的传统。”

第两百六十章 重逢紫衣，前行夜话
　　战士杀敌得意归，有女抚琴慰亡灵。
　　琴院为生钱弄出的一个小点子，无意成了曲殇城的传统。
　　那个英雄不爱美人，那个少女不喜英雄。
　　英雄择琴女，琴女也择英雄。
　　“怎么，苏兄也看上了一个抚琴女？”风柏青笑道。
　　“哈哈，说起抚琴女，我也看上了一个。”火融也大笑，旋即往最近一处抚琴女聚集的地方走去。
　　“不是看上，只是发现一个抚琴女是我故人。”苏然摇头道。
　　在十里外城墙的一处抚琴女聚集点，苏然看到了紫衣。
　　没错，正是来自北原城，出自北原城蛊院，并给苏然及幻仙蛊用治疗蛊治过伤的紫衣。
　　当初，明古山自爆而死，北原城蛊院的其他人，按明古山的遗愿进入中域发展，苏然原以为紫衣等人会进入斑斓蛊院，毕竟他们学的就是斑斓蛊院的蛊术，没想竟做了抚琴女。
　　紫衣算得上一个洁身自爱并有着自己傲气的女子，怎会做了抚琴女……
　　“故人？”风柏青一愣，“哪个？”
　　风柏青可知道苏然来自外域，既然是故人，那基本就是外域故人了。
　　“在十里之外，我们过去看看。”
　　风柏青：……
　　十里之外？
　　苏兄能不动声色看到十里外之状？
　　难怪苏兄寻机缘有一手！
　　……
　　琴音缭绕。
　　一声红妆的紫衣，正用纤手轻轻拨弄琴炫。
　　原本习惯于紫色衫群，整个人清晰脱俗，我见犹怜，如今为抚琴而选择了红妆，整个人则多了一份妩媚，更让人爱不释手。
　　五个衣衫带血的大汉，正盘坐于紫衣身前，只待紫衣一曲亡灵曲作罢，便互相争价，价高者，自会抱得美人归。
　　半刻钟之后，琴音即停。
　　争价声即起。
　　“二十月秘石，七日。”
　　“二十月秘石？打发叫花子呢？我出四十！”
　　“哼，五十。”
　　“这等美女，七百月秘石赎身，我娶她！”
　　几个人喊着，有个大汉直接喊出赎身之价。
　　“这？”
　　“……”
　　其中四人犹豫着要不要加价。
　　紫衣低着头，不去看争价的几个大汉，脸色微红，双手攥得死紧，牙龈甚至咬出了淡淡血迹。
　　就在大汉即将以七百月秘石的价格一锤定音时，另有一清淡男声忽而响起：
　　“一千月秘石，赎身，各位，她是我朋友，给个面子。”
　　一千月秘石？
　　五个大汉皆一顿，齐看向身后出声方向，只见一秀气男子正拿着影卫令笑看他们。
　　而秀气男子身边的国子脸男子，则亮出了御仙令。
　　万蛊楼和御仙府的人？
　　五个大汉不作言语，当即退走，寻别的抚琴女而去。
　　天涯何处无芳草，没必要为一女子得罪万蛊楼和御仙府的人。
　　有时候，将身份亮出来，能省去很多不必要麻烦，特别是你身份不简单的时候。
　　紫衣则是有些傻了。
　　听到熟悉的声音，她缓缓抬起头。
　　苏然？
　　苏然这么会在这？
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊亲切地落在紫衣肩上，让紫衣拾起北原城那段记忆，眼泪不禁潸然落下。
　　很简单的程序，苏然交上一千月秘石，紫衣自由了。
　　月秘石苏然有很多，洗劫黑葵老祖洞府时，得的最多的，就是月秘石。
　　一颗月秘石值五百秘石，一千月秘石，就相当于五十万秘石，紫衣还挺贵的……
　　苏然自不会随意为紫衣赎身，若是紫衣自愿做抚琴女，那他不会管，但观察时，他发现紫衣明显不愿，便拉一把北原城的故人。
　　“怎么回事？”苏然皱眉道。
　　做抚琴女之时，紫衣体内被琴院下了多只毒蛊，不按琴院的要求做，便会痛不欲生，生不如死，就是想求死也不能，琴院有太多的办法将一个人救活。
　　苏然为紫衣赎身后，相应毒蛊才被取出。
　　虽说有自愿做抚琴女的女子，但更多的人，都是被迫的。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊绕着紫衣飞，紫衣情绪才慢慢稳定，也开始说起这一年来的经过。
　　原来。
　　紫衣不是自己来中域的，而是被人绑来的。
　　从北原城到中域的这段路，并不那么容易走。
　　紫衣、花嫣等一众北原城蛊院人，只过了两座城，便遭到了各类打劫，随身财物被洗劫一空，走到一半时，又遇谲月作乱，队伍中的人皆死去，只剩紫衣一人。
　　紫衣便独自在附近的大城生活下来，息了去中域之心。
　　四个月前，谲月再次作乱，紫衣所在的大城被屠，屠杀之中，紫衣和一众女子被琴院的人所掳，带到了曲殇城。
　　先是经历了一个月的毒蛊折磨，实受不了之下，才答应作抚琴女。
　　然后便是两个多月的抚琴女培养，再有今天之事。
　　“去外域掳美丽女子，乃琴院的一惯做法，不过好在紫衣姑娘没事，一切都已过去。”风柏青宽慰道。
　　“咳咳，紫衣姑娘，你要是没别的去处，我可以为你安排一个好去处。”风柏青又脸色不自然道。
　　“多谢风公子，我看是先看苏公子的安排。”紫衣轻轻回。
　　风柏青：……
　　“唉。”风柏青叹了一口气，走至城墙边，开始眺望野人域。
　　“外域现在很乱吗？”苏然的关注点，却在谲月屠城之上。
　　“乱，很乱，四个月前，到处都是谲月作乱，被灭的大城很多，有很多猎月师，但依旧不解决问题。”
　　苏然沉默。
　　估计也是斗转盘之事引发的后遗症，谲月和野人不仅在大举进攻人域，估计也在大举进攻外域。
　　也不知北原城怎么样了……
　　“紫衣，琴书目前在万蛊城，钱不二也在，我找人送你去万蛊城，他们会帮衬你的。”
　　紫衣之事，就算定下。
　　这不过苏然来到曲殇城的一点小插曲。
　　……
　　夜间。
　　苏然跟着风柏青来至一方小阁楼。
　　这里，去断天渊的队伍齐聚。
　　苏然、风柏青、火融三人。
　　另还有两人，一为伏波府的上代第一蛊子，八品蛊师楚惊先，实力最强，是这个小队伍的领头人，另一为九品势力采香教上代顺位第三的圣女，七品蛊师狐香子。
　　采香教的人，全是女子，多擅长识力攻击，这也是楚惊先拉狐香子入队伍的原因，队伍必备一个擅长识力攻击之人。
　　采香教每代培养五位圣女，与蛊子身份一样。
　　除了苏然，剩下都是蛊子。
　　不过，苏然有过对战蛊子以一敌四的经历，与蛊子也无太多区别。
　　五个人，皆出自九品势力。
　　楚惊先、风柏青出自伏波府，苏然、火融、狐香子分别出自万蛊楼、御仙府、采香教。
　　这等配置，很是豪华，对上九品蛊师，都有一战之力。
　　在中域腹地，可纵横无敌。
　　在野人域和谲月域行走，五人的实力也够了。
　　“苏然，久仰大名，你如今在各大势力中，可有着‘寻宝鼠’的称谓。”
　　楚惊先笑迎苏然，虽然苏然明面上还是六品蛊师，实力最弱，但苏然这行的任务不是对敌，而是帮忙寻机缘，所以楚惊先没有看低苏然。
　　寻宝鼠？
　　苏然尴尬回笑。
　　这个称谓可不好……
　　除苏然外，其余四人早已相熟，简单介绍下，楚惊先便开始介绍断天渊一事。
　　楚惊先：
　　“飞仙洞府之事已经传开，不少势力已经提前去了断天渊，据传回的消息，断天渊之下，确有圣飞仙留下的痕迹。
　　已经有人发现了圣飞仙留下的蛊虫，八品蛊虫发现不少。
　　不过，九品蛊虫及最重要的飞仙蛊，依旧没被人找到，我们此行，就是为了九品蛊和飞仙蛊。
　　此外，断天渊之下，有一股独特的雾气，具有强大腐蚀性，对人非常危险，可以说八品蛊师，在那种雾气之下，撑不过半刻钟。”
　　“腐蚀？撑不过半刻钟？岂不是与诡海雾原虫一般？”火融皱眉道。
　　“不是雾原虫，有点像腐蚀性大降的诡海之水，雾气的具体来源，目前还在调查之中。
　　雾气我们暂不需管，我们首先要考虑去断天渊这段路。”
　　楚惊先继续道：“我们要去断天渊寻机缘，控人蛊可不会轻易放我们过去，最初去断天渊的队伍，控人蛊没来得及拦，但断天渊之事传开之后，白骨冢专门派了九品控人蛊截杀去断天渊的队伍。
　　如今曲殇城外，野人们频繁攻城，也有飞仙洞府的一些原因。
　　控人蛊在外以布置了天罗地网，不用奢望用隐身蛊虫能躲过去，在野人域，任何隐身之法、隐息之法，通通无用。
　　除非你能一步一个大范围穿梭过去，不然你就躲不开控人蛊们大量控人虫孢的肉眼观察。”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊冒了下头，被苏然压了回去。
　　楚惊先说的这些，苏然其实都已通过万蛊楼的消息了解过。
　　“九品控人蛊，不用担心，若是遇上，我能抗住，不过苏然，你修为最弱，还是六品，一路上得注意点。”楚惊先又提醒道。
　　“没事，要不了多久我便能成七品，身上七品蛊虫齐备，一入七品，便可七品无敌。”苏然随意应道。
　　一入七品，便七品无敌？
　　口气还真大！
　　楚惊先笑了，“我就喜欢你的自信！”

第两百六十一章 出城之战，手擒控人蛊
　　野人域，并不是无人开发的处女地，与人域一样，野人域不仅有城，也有人。
　　不过。
　　野人域的城市，主为养人，更多是充当孵化场的作用。
　　这些城市，完全由控人蛊控制，城内人族是一种圈养状态，控人蛊鼓励城内人族繁衍。
　　野人域的人族有三个作用，被控人蛊寄生为蛊控人，成为被控人虫孢控制的野人，为控人蛊培养蛊虫。
　　这些人族也会养蛊，养的蛊虫，甚至还有包括大量灵蛊。
　　为蛊养蛊，有点滑稽，但却真实存在。
　　被圈养的人族很惨。
　　生育期一过的人族，不论男女，半数化为野人，半数被选出来进行雾原虫的考验。
　　不被雾原虫腐蚀，便算通过考验，即成为谲月体，而谲月体将会作为控人蛊的主身，也就是蛊控人。
　　不能通过雾原虫考验的，直接化成一滩融水。
　　野人域的人族，没有耄耋老者。
　　谲月域的人族，与野人域的人族差不多，被圈养，养蛊，筛选谲月体……
　　明光蛊院建立的明光城，深处谲月域和野人域，缺乏人域人口的补充，在战乱不断下还能成为中域第一大城，靠的便是谲月域、野人域中的本有人族。
　　两域大量人族都以逃入明光城为目标，明光城收容了太多人口，也造就了城区的庞大无比，中域第一。
　　明光城，也是谲月域和野人域人族逃离魔爪的唯一机会。
　　控人蛊选择了谲月体的主身后，也会对主身进行谲药培养，增强肉身能力。
　　另外。
　　除谲月体外，控人蛊主身的另一来源，便是战俘。
　　战俘包含蛊师和谲月。
　　因为控人蛊喜欢用谲月体寄生，野人域与谲月域也处于敌对状态，双方之间有大量冲突，被俘虏的谲月，将会成为高端蛊控人。
　　至于蛊师战俘，则多是一些在野人域求机缘的人域蛊师。
　　几千年中，野人域陨落过大多的蛊师，若有机会，很多死在野人域的蛊师，会在死前将传承留下，供后人来取，如圣飞仙那般。
　　因而，去野人域求机缘的蛊师很多。
　　这些蛊师，本事稍差一点而喜欢独行的，大多会被控人蛊捕获，成为蛊控人的优质来源。
　　除此之外，控人蛊也会在外域捕获人口，以充实野人域的人口。
　　这种养人又养蛊的策略，让野人域不缺战兵，也不惧打消耗战，即便整体实力不如人域，但也极难被消灭。
　　这种人多且不惧死亡的资本，让控人蛊的高层能够指挥野人肆无忌惮不计成本地冲击曲殇城。
　　这不。
　　昨天进攻失败，丢下一地的尸体，今天，控人蛊又组织了百万野人齐攻曲殇城。
　　曲殇城外，又是遮天蔽日的野人大军，嘶吼声不断。
　　谁都知道，决定野人域与人域战争胜负的关键，是八品、九品蛊师，及八品、九品控人蛊，再多的野人，也不过是炮灰。
　　但。
　　即便一百个野人换得一个蛊师的性命，控人蛊也觉得很值，因为一个野人的死亡，不过只代表失去一只控人虫孢而已。
　　曲殇城的一处城墙，苏然、楚惊先的五人小队枕戈待发。
　　“哈哈，今日又能杀个痛快！”火融兴致最高，露出一嘴雪白的牙齿。
　　该谈的事昨晚都已谈好，今天五人小队的任务是直接冲开野人大军的一个缺口，进入野人域。
　　当然。
　　百万野人大军，并没有将曲殇城面对野人域的城墙全部围住。
　　野人域虽说是口袋形结构，但袋口的宽度，也不止五十里，曲殇城的两侧，依旧还不少可供通往野人域的空旷之地。
　　不过，从野人大军中杀出去，更为合适。
　　曲殇城两侧的空旷之地，有许多高品控人蛊隐于暗中，容易被高品控人蛊盯上。
　　苏然这五人的目标是去断天渊寻飞仙蛊机缘，虽不怕一般的高品控人蛊，但能少些麻烦最好。
　　然而。
　　就在五人即将跳下城墙时，一个淡淡的声音，将楚惊先喊住。
　　“等等，楚兄，你们这是要去断天渊吧，正好，我也组了个队伍，一起去。”
　　声音来自城墙之下。
　　众人回头。
　　苏然微微皱眉，是长空家、蔺家的人，对方也是一个五人小队，有苏然两个老熟人，长空迷和蔺亥友。
　　上次在滁山城近郊，苏然一记焚毒之手，曾让两人屎尿齐出。
　　风柏青轻语：“领头的是长空寒，上代长空第二蛊子，八品蛊师，可能是想寻苏兄的茬，不过无需担心，楚师兄实力不差长空寒。”
　　“长空寒，你想干嘛？”看到来人，楚惊先沉声道，虽不知长空家、蔺家与苏然具体有何矛盾，但他也知道两家人与苏然不对付。
　　一同出行，为苏然？
　　若是正常合作出行，楚惊先自然乐意，但若为寻队伍中的某个人麻烦，楚惊先可不会犯傻让对方跟着。
　　“没什么，就是出门在外，多个照应，我们也是去断天渊，一起出行，能省些麻烦。”长空寒飞上城墙，笑道。
　　楚惊先：“那你们与苏然？”
　　“没什么事，长空迷与蔺亥友与苏然确有点小冲突，不过是上次两人被苏然一记毒术难堪了，此行我牵头，在外求机缘，我断不可能为一些无伤大雅的旧事为难苏然。”长空寒随意道。
　　又专门嘱咐长空迷、蔺亥友：“你们可听明白了？”
　　长空迷、蔺亥友：“明白。”
　　楚惊先沉默了一下，又望向了苏然。
　　苏然点点头，要跟就跟吧，明面不跟，那背地里也会跟，在明面找麻烦，总比暗中找麻烦好。
　　反正，有七源蟾月子和七生琴，他也不怎么怕八品蛊师。
　　苏然确定，长空寒五人确为求飞仙机缘，但也是为他而来，毕竟若他身上真有三只九品神话蛊，那可不比飞仙蛊的机缘差。
　　不过，长空寒五人主动说一起行动，还是让苏然颇为意外。
　　看苏然点头，楚惊先便回道：“好，长空寒，我信你，不过，在野人域，你要管束后你的后辈，不要做出一些坏规矩的事。”
　　长空寒淡淡一笑，微微点头。
　　“杀！”
　　火融一声大吼，在众人尚未反应过来，率向冲下城墙，杀入野人大军。
　　紧接着，苏然、楚惊先等人，也跟着跳入。
　　长空寒带领五人，处于最末。
　　一行十人，两个八品顶尖蛊子，五个七品蛊子，再加苏然、长空迷、蔺亥友，瞬间成了战场之中最强的小团体。
　　“先杀个痛快，再冲出去！”火融在最前方大吼。
　　众人都为七品蛊师，野人的实力，大多在三品左右。
　　不过，战场之中，蚁多咬死象，皆不敢随意去接野人的攻击，只干净利落地捡近前的野人杀。
　　而且，战场之中，有很多八品、九品控人蛊放出的隐于暗中的控人虫孢，这些控人虫孢，是蛊师的最大威胁。
　　大量野人的死亡，换取一个被控人虫孢控制的五品、六品、七品蛊师，这买卖很值。
　　被控人虫孢控制，再反戈一击，是大多战损蛊师的鲜明写照。
　　八品控人蛊放出的控人虫孢，若悄悄上了七品蛊师的身，那这七品蛊师基本就没了。
　　唯苏然例外。
　　狐仙子侧目：“苏然这是不要命了？”
　　风柏青：“昨日不是让苏兄学习战场中的经验，怎么还如此莽撞？”
　　在众人的视线中，可以看到。
　　苏然宛若一只奔跑中停不下来的犀牛，完全不管野人的攻击，只盯着一个七品蛊控人打
　　七品蛊控人，可是野人大军的将军级人物，身边必备高一品的控人虫孢，且数量不少，苏然怎么敢？！
　　长空迷讥笑：“战阵中杀蛊控人有什么意义？危险无比且控人蛊又拿不住……”
　　长空迷刚笑到一半，直接被笑声噎住。
　　只见苏然打爆一只七品蛊控人后，潮水般的野人攻击瞬间而至，而苏然全然不顾攻击，只盯着飞出控人蛊，并将其一把抓住。
　　金文浮现。
　　修为：六转虚体。
　　蛊源：七品肱骨蛊源（可捕获）。
　　……
　　“小心控人虫孢！”风柏青惊喊。
　　控人虫孢？
　　控人虫孢早死了。
　　苏然对控人虫孢的防御，由幻仙蛊和星晏蛊主导。
　　幻仙蛊可在苏然体内自由穿梭，控人虫孢一入体，便被幻仙蛊灭了。
　　而且，星晏蛊也是七品控人蛊，可产出控人虫孢，对其他控人蛊的控人虫孢有感应，星晏蛊虽不能与苏然交流，但可与幻仙蛊交流，两蛊合力，灭杀控人虫孢，更不在话下。
　　最终要的是，控人虫孢异化蛊师，要占据蛊师大脑，而苏然大脑是七源蟾月子，即便八品控人虫孢，也未必啃的动。
　　拿下一只七品控人蛊，苏然又奔向另一个七品蛊控人。
　　“这……没见苏然防御，苏然怎么会没事？”长空迷傻眼。
　　长空寒则用意味深长的目光看着苏然，喃喃自语：“这个苏然，不简单！”
　　转眼之间，苏然连斩三只七品蛊控人，并捕获三只七品控人蛊。
　　杀七品蛊控人，很多蛊师都能做到，但将七品控人蛊捕获，就难之又难了。
　　因为七品蛊控人死亡之际，大量控人虫孢会与野人一齐冲击蛊师，蛊师若去捕获控人蛊，那大概率会被控人虫孢黏上。
　　不过，苏然的战利品，也仅限于三只七品控人蛊。
　　战场中的七品蛊控人并不多，多的是控人虫孢，一些蛊控人看到苏然能捕获控人蛊，早躲的远远的。
　　野人身上，也会带有控人虫孢。
　　不过野人身上的控人虫孢，大多七品以下控人蛊的控人虫孢，对七品蛊师，威胁有限。

第两百六十二章 苏然的困惑，黑葵的阴谋
　　无论在哪一方，七品，都算得上绝对的高端战力。
　　苏然这十个人结伴冲入战场，是能影响战局平衡在的大因素。
　　很快，有几个八品蛊控人围向十人，不过这种围，大多是佯攻，主在暗中布置大量控人虫孢。
　　控人蛊品阶越高，灵智就越高，也越惜命。
　　楚惊先大喝一声：“火融，无需恋战，正事要紧！”
　　“哦。”
　　火融不情不愿地应了句，不再独自为战，向楚惊先靠了过来。
　　苏然闻声也靠向楚惊先。
　　虽被大量野人围攻，但苏然体表无半点伤痕。
　　他不像蛊师，破不了防就破不了防，蚂蚁再多，也咬不破他的皮肤，锤不动他的血肉。
　　而那些蛊师的防御蛊虫，多多少少会受低烈度的密集攻击影响。
　　十人合围，势不可挡，方圆百米顿时形成真空，十人如一把钢刀，向野人大军的后方，插了过去。
　　“他们是去断天渊，我们跟着他们！”
　　“跟着他们！”
　　有精明的散修突而大喊。
　　随后，又有几十人组队跟在苏然、楚惊先十人身后。
　　就这样。
　　两位八品蛊师领头，约摸上百人，随意就冲破了野人大军的防线，野人稍微挣扎了下，便主动让开了道。
　　一个时辰之后，众人在一个山包上停住。
　　“多谢各位，我们此行也是去断天渊寻飞仙机缘。”
　　散修们纷纷向楚惊先和长空寒表示感谢。
　　“既去断天渊，那便一起吧，不过断天渊之后，你们就不要在跟了。”楚惊先淡淡道，这话不仅是对散修们说的，也是对长空寒说的。
　　长空寒笑了笑，不作言语。
　　“大家在此休整两刻钟，再出发。”楚惊先又随意到了句，开始盘膝坐下，蕴养血火。
　　停下的苏然，则在仔细观察周边环境。
　　天听地现保持开启。
　　初入野人域，野人域给苏然最大的观感，便是荒芜感。
　　一种没有人生活过的荒芜感。
　　野草疯长，高人两倍不止，草木繁茂，与苏然在诡海上遇到的小雾岛差不多。
　　完整的道路，一条也没有，如同进入了一片原始森林。
　　这不禁让苏然想起了在龙山寨生活的那段日子，甚至，龙山寨周围林区的烟火味，都要比这好上很多。
　　而且。
　　这里凶兽和野生蛊虫，也很多。
　　仅停在小山包的这段时间，苏然看到的野生蛊虫，超过了一千只。
　　当然，这有苏然看得远的原因，但这里的野生蛊虫，是真的多。
　　不仅有一品野生蛊，三品、四品野生蛊也不少。
　　一位没有背景的蛊师，若进入野人域闯荡，只要不死，那他能捕获到的蛊虫资源，不会比参加一个大势力差。
　　这次冲杀，苏然捕获了三只七品蛊，说实话，他有点留恋野人域这片土地，这里高品控人蛊很多，只要实力强，就可源源不断狩猎控人蛊。
　　虽然很多控人蛊属性不好，但只要用得上便可，苏然现在已经不挑蛊虫了，他全身属性起步都是传奇源。
　　不过，这里也很危险。
　　苏然也看到了周围有大量控人虫孢，这些控人虫孢都很弱，主要起着监视的作用。
　　上百人的位置，时刻都在控人蛊的掌控之内。
　　九品控人蛊是不轻易出动的，众人依旧安全。
　　一刻钟后。
　　苏然感觉有点不对劲。
　　这段时间他一直观察着周围，但是没有发现弥生门的人。
　　在洗灵城时就跟着他的两人，不见了。
　　怎么会呢？
　　弥生门人与野人域控人蛊的关系很好，他们进入野人域不会受到控人蛊攻击。
　　没跟来吗？
　　还是说，那两人是在借控人虫孢进行追踪？
　　“怎么了？”风柏青靠了过来。
　　“有点奇怪，你知道我眼睛看的远，之前一直跟着我的两个弥生门人，我没有看到。”苏然沉声道。
　　作为寻宝小能手，苏然自然需要展露点特长，他便将双眼可看二十里外的能力展示。
　　天听地仙主要强在透视和听力，看的远这个能力，有很多眼类蛊能做到。
　　“是吗？方圆二十里地都没人？”风柏青也觉奇怪，那两人是受黑葵老祖的令盯苏然，而如今黑葵老祖去了外域，没有新命令抵达之前，那两人该要一直盯着苏然才对。
　　“嗯。”
　　想了想，风柏青：“可能跟你的两人，一时没跟上来，再看看吧，没准过段时间，又会跟上来。”
　　“也许吧。”苏然不置可否。
　　“嘿，苏然，你之前捕获三只什么样的蛊虫，看看。”狐香子也走了过来。
　　苏然将三只七品蛊亮出，一只骨类蛊，另两只是御蛊，其中一只与识力攻击有关。
　　看到识力攻击蛊虫，狐香子眼睛一亮，她之前果然没看错，苏然确实捕获了一只识力蛊：“不错，这两只御蛊都不错，转给我吧。”
　　苏然：“一只七品骨类蛊。”
　　“成交。”狐香子对苏然露出一个意味深长的笑容。
　　狐香子想要的其实只那只识力攻击蛊虫，但七品控人蛊，大多吞食过其他蛊虫，发生过异变，以后只能走启灵升品的道路。
　　没有人会给一只非传奇非神话的七品蛊，用启灵升品来升八品。
　　所以，这只异变过的识力蛊，若想保持识力攻击属性，七品就到头了。
　　异变过的蛊虫，到了六品之后，价值较低，都是二换一交易正常蛊，是以狐香子才说两只御蛊都不错。
　　原本苏然是有收集识力蛊提升三叠印·识威力的想法，有了七生琴后，就将这想法抛在脑后了。
　　喜得一只七品骨类蛊，加原有的一只。
　　苏然当即捕获融入。
　　金色文字一栏的骨，由七源五次强化，变成七源八次满强化。
　　……骨：七源血弥撒（八）。
　　像狐香子这类蛊子，身上富有的七品蛊就是多，这样的队友不错，苏然非常满意。
　　苏然与风柏青、狐香子的谈话，长空迷、蔺亥友也听到了，脸色稍有不对。
　　苏然能看到二十里外的情况？
　　那上次滁山城追踪，可能就被苏然早早发现，当时追踪之时，他们也不是时刻保持隐身状态。
　　不过，两人并不知，苏然定位两人位置，主要靠声音和透视……
　　休整的两刻钟到了，百余人重新启程，直奔九罡山迷雾森林。
　　……
　　苏然等人离开半刻钟不到，三个披着黑袍的男子，出现在众人停留过的小山包。
　　如果苏然在此，他能清晰认出三人，其中两人，就是这段时间一直跟在他身后的那疑是七品蛊师、八品蛊师的弥生门人。
　　而另一人，则是苏然虽没正面见过，但也知其长相的黑葵老祖。
　　没错，正是黑葵老祖！
　　按苏然得到的消息，黑葵老祖该是在外域的……
　　“黑执事，既然苏然在此，我们为何不直接擒杀他，那些人中虽有两位八品蛊子级蛊师，但执事想杀一六品蛊师，再从容而退，没有难度。”一黑袍人道。
　　黑葵老祖冷冷道：“苏然自然是要杀的，不过苏然这趟进断天渊，左右是一个死，不用我亲自动手，他也会死，若现在动手，那我回中域之事就暴露了，那些九品蛊师可还外域逛游着，要是把九品蛊师们都引回来，可就坏了断天渊的大计。”
　　黑袍人领悟：“断天渊之计重要，此计若能除得大量各大势力的精英七品、八品蛊师，对白骨冢和我们弥生门，都是好事。”
　　另一黑袍人也道：“曲殇城的九品蛊师，不少被四大执事引到了别处，一旦断天渊杀计暴露，留手曲殇城的九品蛊师定会去救援，到时白骨冢派出的控人蛊数量若够，说不得要留下几位九品蛊师。”
　　黑葵老祖点点头：“不错，七品、八品精英蛊师又算得上了什么，这次我亲自设计，就是要让曲殇城赔上几位九品蛊师，只有几位九品蛊师的肉身，才能让白骨冢心甘情愿地将那枚天珠棋子交给我。”
　　“天珠棋子……”两黑袍人禁声，不敢再言语。
　　轰！
　　黑葵老祖一脚踏地，震动之声朝四方席卷，周围一带的控人虫孢，便全部死绝。
　　黑葵老祖随之自嘲道：“呵呵，各大势力都以为斗转盘被我所得，或者只我知道斗转盘的确切线索，可却不知我连斗转盘的影都未见着，这次他们被我以斗转盘的线索引开，可怪不得我。
　　不过，斗转盘再好，没有天珠棋子，那也只是一个废物，这次若能得到白骨冢的天珠棋子，那不论哪个势力得了斗转盘，我都有坐上谈判桌的资本！”
　　“你们两个，不用再盯着苏然了，直接进入断天渊，这段日子断天渊里会死不少人，把能带的蛊虫都带回来。”
　　……
　　一日后。
　　九罡山，迷雾森林。
　　断天渊已在苏然等百余人眼前。
　　九罡山是一条横贯野人域和谲月域的巨大山脉。
　　而迷雾森林是一片广阔的雾区，面积占了野人域的五分之一。
　　浓雾阻隔视线之下，断天渊本不好找。
　　不过，在苏然等人到来前，已经有很不少人先行赶到断天渊寻机缘，这导致从曲殇城到断天渊的这段路，不是秘密。

第两百六十三章 自己人？一样收费！
　　断天渊横亘在众人眼前，不少人都面带惑色。
　　就这？
　　这就是断天渊？
　　多么平平无奇。
　　多么朴实无华。
　　五百米长、五十米宽的一道大地裂缝，无半点凶煞之相。
　　这种大地裂缝，在中域算是少见多怪，不说几千几万，每个人都或多或少见过一两处。
　　百多年前纵横野人域的圣飞仙，就陨落在这处裂缝之下？
　　风柏青解惑道：“别看断天渊不太起眼，但底下另有天地，越往下走，空间越大，甚至还有大量的小裂缝，每一小裂缝通向的位置都不一样，都可能有机缘，甚至，陨落在断天渊之下的，并不是只有圣飞仙，其他一些不知名的蛊师也有，地下好东西不少。”
　　“风兄说得不错。”
　　火融大笑：“这一路来可没遇到什么危险，杀的不痛快，断天渊之下，机缘众多，很多控人蛊比我们先一步探索此地，里面危机四伏，正是大展身手之时。”
　　火融嗜杀，这一路根本没遇到控人蛊的阻拦，只杀了一些了拦路的凶兽，让他感觉颇为不爽。
　　“既然机缘众多，那我们就各寻各的。”某个散修大喊一声，率先跳入断天渊。
　　其他散修也早已按捺不住，他们来此，就为一个机缘，也顾不得再向楚惊先、长空寒道谢了，纷纷跳入断天渊。
　　机缘，当争一个先。
　　片刻之后，断天渊之前，只剩十个人。
　　“你们呢？”
　　楚惊先看向长空寒，长空寒的队伍与苏然有矛盾，楚惊先可不希望断天渊之下，有人拖后腿。
　　长空寒摇摇头，撇了眼苏然，也跳入断天渊。
　　其他都进了断天渊，但楚惊先五人却不急进入。
　　飞仙洞府消息传出之时，距今二十来天了，断天渊之下，早有了大量的探索队伍，既已没了先机，进渊不急一时。
　　楚惊先看向苏然：“怎么样，还是没发现之前跟着你的那两弥生门人？”
　　苏然正专心观察着周围环境，迷雾森林如其名，最大的特点便是雾，不过只是寻常的雾，除了能阻碍视线外，并无危险之处，断天渊周边，也齐是浓雾。
　　浓雾对苏然的天听地现也产生了影响，加上林木的阻隔及透视削减，入得迷雾森林后，苏然的可视距离，只在五里之内。
　　不过听力，依旧好使。
　　听及问话，苏然回道：“没有，这一路来，我没有发现弥生门人，就是野人和蛊控人也没有发现。”
　　狐香子狐疑道：“你们有没有发现我们这一路来，太过顺利了，除了出城之际与蛊控人打了一场，其后就再没遇到蛊控人，我不相信蛊控人不知道我们的踪迹。”
　　“你是说控人蛊有阴谋？”楚惊先笑道。
　　狐香子犹豫地点着头。
　　楚惊先随意道：“阴谋自然是有的，我们这么大张旗鼓地在断天渊寻求飞仙机缘，控人蛊要是没点想法就太不正常了，断天渊之下，会有一场大战的，说不得九品控人蛊也会出现，这外面无控人蛊阻拦，估计就全在地下了，这种事，也很常见，哪一次野人域的大机缘，不得与控人蛊拼杀一番。”
　　入得野人域，领头的楚惊先自然考虑过被控人蛊伏击之事，不过路上无伏击，到了断天渊，那就无需怕了。
　　断天渊之下，蛊子级别的八品蛊师不少，这硬骨头，白骨冢的九品控人蛊不大举出动可啃不下，只白骨冢若九品控人蛊齐出，那曲殇城的九品蛊师自会支援，并同时可将白骨冢这个控人蛊老巢端了。
　　而且，别看断天渊的口之这么小，但是也堵不住人的。
　　若九品控人蛊在渊口拦路，渊下的蛊师，自可另开辟一条岩层通道冲出去，七品、八品蛊师，劈山裂石，不在话下。
　　这方方面面，不仅楚惊先，很多其他蛊师，也都仔细考虑过。
　　跟踪的弥生门人不见了，问题自然是有的，但弥生门人只关乎苏然个人，楚惊先没有太放在心上，又道：“弥生门不用管了，我们也下去吧。”
　　“你们等我一下。”
　　苏然喊了一句，身形一闪，以极快的速度，绕着断天渊的边界走了一遍。
　　再返回原地道：“好了，可以下。”
　　“你弄了什么？”狐香子好奇。
　　“一点小伎俩，以防万一。”苏然随意笑了笑，他只是放下了几只属于七品星晏蛊的控人虫孢，控人虫孢可监视外面，不过这事不能明说。
　　控人虫孢距离母体近时，是可共享视觉的，这个可共享视觉的距离，各品不相同，以七品控人蛊论，那便是三十里地范围内。
　　用控人虫孢监视野人域，是控人蛊能掌控野人域的关键。
　　接着。
　　五人一同跳入断天渊。
　　断天渊本是漆黑一片，不过，渊壁上被人留了大量一品玄光蛊供照明。
　　进得断天渊的，均是四品蛊师以上，没人看得上一品玄光蛊。
　　大量的玄光蛊，将整片深渊照亮。
　　一路往下，空间越来越大，往下一千米时，空间的长宽，比渊口长宽大了十倍。
　　往下五千米时，空间之大，在渊内与在渊外并无二致。
　　空间虽大，但与整个断天渊相比，可供自由活动的区域，只占了一小块，整个断天渊，更多充斥的是各种奇形怪状的岩层，和各种小裂缝。
　　每当发现小裂缝时，风柏青便会问话：“可有发现？”
　　而苏然往往会答：“机缘没看到，探索机缘的小队伍，倒是看到不少。”
　　往下七千米时，遇到的人就多了。
　　几十成百的蛊师，在各处汇聚。
　　按照估计，已进入断天渊的蛊师，超过一千之数，后续还会一千至两千的蛊师，涌入断天渊。
　　往下十千米时，断天渊基本就到底了，再往下走，就得进入小裂缝。
　　这里，大量蛊师盘膝于地，或闭目休整，或与旁人交谈。
　　“我说苏小子，先前送你机缘你说不要，说不出洗灵城，不求飞仙机缘，怎么又来了？”
　　苏然刚到，便有一个熟悉的声音入耳。
　　是溪老。
　　溪老也来了断天渊。
　　苏然早通过天听地现看到溪老了，尴尬一笑：“这不听说黑葵老祖去了外域，城外安全了，我便出来寻个机缘。”
　　“哼，你小子不实诚。”溪老瞪了苏然一眼。
　　“现在情况怎么样？”苏然问。
　　溪老脸上虽对苏然有点小不满，但还是认真回道：“你来的晚了，小机缘已被取光，圣飞仙死时所留蛊虫不少，他将全身的蛊虫分散于整个断天渊各处，一共留了十六处，其他十二处已被探完，九品以下蛊虫是没有了。
　　唯有四处传承地还处于探索之中。
　　这四处传承地都比较危险，它需要通过好几个有腐蚀雾气的区域，每一处腐蚀雾气区，八品蛊师撑不住半刻钟，五品蛊师撑不住两分钟。
　　不过还好，十个影卫以性命探出了过腐蚀雾气区的最快通道，只要按最快通道走，基本一分钟就可通过一个腐蚀雾区。”
　　听到溪老细说断天渊的情况，楚惊先四人也靠了过来。
　　“溪前辈。”楚惊先恭敬道。
　　“你小子不错，修为都赶上我了。”溪老点点头，显然也认识楚惊先。
　　“不敢，我哪是溪前辈对手。”楚惊先回笑。
　　溪老继续之前的话：“不过，最快通道，目前只掌握在万蛊楼手中，想以最快通道过，就得给万蛊楼交一份过路费，嗯……苏小子，你虽影卫，但你现在和楚惊先组队探索，这个过路费，你也得交。”
　　苏然：……
　　他说怎么会早早看到溪老独自在地下游逛。
　　感情溪老是负责推销收过路费的……
　　万蛊楼做生意，果然有一手！
　　至于说十个影卫以性命代价探出最快通过腐蚀雾区的通道，这肯定是假的，万蛊楼探索传承地的本领为一绝。
　　就像上次斗转儒传承地之时，有影卫直接使用虚形化影之术还原欧阳祁的过去影像，这虚影化影之术，其他大势力会的人，还真不多。
　　“这过路信息买吗？买的话，附赠四个传承地的情况。”溪老再道，眼光又撇向其他人，显然在观察有没有其他潜在客户。
　　“买。”楚惊先一口答应，毫不犹豫。
　　以楚惊先的修为，不走最快通道，也该能顺利通过腐蚀雾区……
　　苏然：……
　　“四个传承地，一主三副，都有进入限制，三个副传承，考验分别对应杀气、霸气、恶气，携对应之气，便可进入，主传承地，则需三气全部具备。”
　　溪老淡淡道，“好了，过路价格为一人一只七品蛊，异变的七品蛊也收。”
　　一只七品蛊？
　　这也太贵了！
　　这当然是各付各的，苏然身上可没有七品蛊，能用的早用了，不能用的，也早换成了能用的蛊虫。
　　贵？
　　也就苏然这样想。
　　楚惊先毫不犹豫拿出一只七品蛊：“溪前辈，能不能多说一点，杀气、恶气的人有一些，但霸气，我看没几人有吧，这如何进？”
　　溪老：“一人不够，合聚也成。”
　　楚惊先眼睛一亮：“多谢。”
　　火融、狐箱子、风柏青也纷纷拿出一只七品蛊，得了快速通道之路。
　　虽然五人中，只一人知道通道便可一齐通过，但万蛊楼可不会让你耍小心眼。
　　“苏小子你呢？”溪老撇向苏然，只苏然没拿出七品蛊。
　　万蛊楼也是坑，赚钱都赚到自己人手上了。
　　不过，这消息生意，也真是赚……
　　“我……我暂不进了。”

第两百六十四章 成仙心境，腐蚀雾区
　　七品蛊不是大白菜，苏然身上没有。
　　楚惊先愿意给出一只七品蛊，更多是想从溪老口中获悉更详细的情况。
　　在买消息上，值得相信的唯有万蛊楼，虽然贵了点，但一定靠谱。
　　其余人就算也想做信息生意，但像楚惊先这样的人，是不认的。
　　四个传承对应的基本就是九品蛊，一只七品蛊的开价，在蛊子级的蛊师眼中，算可以接受。
　　这是苏然第一次亲身体验万蛊楼卖传承地消息的套路。
　　万蛊楼都不用去实地探索内部情况，只靠卖“过路费”的消息，就能赚得盆体满钵了。
　　事实也如此。
　　万蛊楼并没有进入传承内部探索的想法，止步于收“过路费”。
　　“苏小子，你真不买？万蛊楼的规矩你懂的，非任务形式的传承地探索，影卫自行承担消息费用，你也别想跟着别人一起进，那边有人守。”溪老打趣道。
　　“你之前不是得了几只七品蛊？以一只七品蛊的代价求九品机缘，不亏。”楚惊先也道。
　　“算了，我等下再看，身上的蛊虫，我都需要，没有多余的七品蛊，再说杀气、霸气、恶气，我均不具备，进了也无用，我先四处看看。”苏然应道。
　　楚惊先顿了顿，“那随你。”
　　七品蛊虫对楚惊先也很重要，楚惊先自不会帮苏然垫付。
　　组队的初衷，是让苏然帮忙寻机缘，不过如今机缘已确定，有没有苏然都一样。
　　楚惊先四人接受传声蛊传来的路径信息后，没有停留，找准一个小裂缝，就走了下去。
　　得了万蛊楼的信息，断天渊所有情况都已确定，可省下很多麻烦。
　　“行了，你不进去的话，就来帮我忙吧，到时给你记个中功。”刚完成一笔买卖，溪老兴致不错。
　　苏然没有立刻答应，而是反问道：“下面情况如何？这杀气、霸气、恶气、到底怎么回事？”
　　溪老四处观察潜在客户，一边随意道着：“圣飞仙在四个传承入口设置了传承类蛊术，并以飞仙蛊的能力，制造了一片杀气区、霸气区、恶气区，若进入传承入口不合圣飞仙的要求，会被杀气、霸气、恶气直接侵蚀而死。
　　比如说霸气，走无敌路的人才有霸气，你如进霸气传承口，本身却不具备霸气，那圣飞仙留下的霸气，会侵蚀意识，让你自认自己走的是一条无敌之路，而事实上，你走的并不是无敌路，那么心境就会自我矛盾冲突了，心境破碎，整个人也会癫狂而死。”
　　这……
　　苏然不禁打个寒颤，他没什么心境的，只是一个融蛊变强。
　　说苟，他也不苟，他从未想过将实力藏起来，苟在一地慢慢发展，不泄露事关生死的秘密之下，能暴露的实力，都会暴露。
　　说横，他也还行，不蛮横，横都在实力碾压下才表现出来，遇到更强的，会稳一波发育。
　　说怂，这个倒没有。
　　心境……
　　“心境到底是什么？很重要吗？”苏然又问道。
　　溪老收回环顾四周的眼神，看向苏然，犹豫了下后，再认真道：“对你谈心境还算早，但心境却是无比重要，是成蛊仙的关键之一，不过蛊仙离你太过遥远，离我也一样遥远，这些东西说太多对你也无用。
　　反正，你可以把心境当作你要走的路，当作一种信念，大多数的人，走的都是一条得过且过的路，得过且过之人是成不了蛊仙的，有很多信念可帮一个蛊师成蛊仙，最基础的一个信念，便是信自身，只要你能信自身，那你成蛊仙的信念，就是合格的。”
　　信自身？
　　蛊师之路，靠的都是蛊虫，成仙之时不能信蛊虫而要信自身？
　　苏然听的有些云里雾里的，抚额陷入沉思。
　　看苏然困惑的样子，溪老大笑：“这些东西对你确实无用，成蛊仙可太难了，心境只是关键要求之一，蛊成仙，那才是真难啊。”
　　苏然回过神，管那么多干嘛，他又不是蛊师，有没有心境，似乎对无他无多大影响。
　　继续之前的话题，苏然再道：“四个传承之处应该已经被发现好久了，先进的人，有出来的吗？”
　　“这个倒没有，我也觉有点奇怪。“
　　溪老也困惑道：“身具杀气、恶气的人有不少，圣飞仙的考验，对杀气、恶气都一定强度要求，强度够才可通过，但也有一种取巧之法，几个杀气、恶气弱一点人，将各自杀气、恶气合聚一起，也能通过考验，是以，杀气传承地与恶气传承地，都有不少人进去。”
　　“没人出来，那传承就未被探索完，不过目前有霸气的人，还是一个空白，各大势力之中，走无敌路，有无敌信念的人，少之又少，是以霸气传承区，还未有人进去过。
　　同样，圣飞仙留的主传承地，也没人进去，主传承地，是最有希望放飞仙蛊的地方。
　　目前，主传承地外聚集了不少人，都在等明光蛊院的曲惊鸿，曲惊鸿走的是无敌路，他来了，主传承地，就能进了。”
　　曲惊鸿，无敌路！
　　这个人，苏然知道，如雷贯耳！
　　曲惊鸿不是上一代蛊子，而是这代明光蛊院的第一蛊子，年岁三十，如今已是八品无敌蛊师，天资绝世，中域当代第一天骄，可同时施展五门顶阶八品蛊术，其他各大势力的蛊子，无法望其项背。
　　其他势力的蛊子，能同时使用三门顶阶蛊术，就可稳当第一蛊子。
　　斑斓蛊源、曲殇蛊院的第一蛊子，也不过能同时使用四门顶阶蛊术。
　　一路成长起来，曲惊鸿未有败绩，只要出手，必定会赢，越阶也一样。
　　不过。
　　九品与八品有质变。
　　曲惊鸿虽强，但也不能赢过所有九品蛊师。
　　是以八品之后，曲惊鸿就很少出手了，也几乎不出明光城，这也是避免打败仗的一个好方法。
　　“对了，你又不过腐蚀迷雾区去求机缘，问这么多干嘛？还是帮忙寻找有意向过腐蚀迷雾区的蛊师……”
　　苏然：“谁说我不下去？”
　　溪老还未说完，便被苏然噎住。
　　？？？
　　溪老：“嗯？”
　　“我只是不按万蛊楼的消息走，我自己可以寻路。”
　　“不过，还是多谢溪老为我解惑了。”
　　苏然笑了笑，当即找准一个小裂缝，也往地下走。
　　溪老直接愣住。
　　旋即又大骂：“苏小子，你不实诚！”
　　随后又道：“你可别莽撞，那腐蚀雾区，就是九品蛊师过，也得小心翼翼……”
　　苏然人影已消失不见……
　　……
　　……
　　“这就是腐蚀雾区？”
　　又往地下走了一千米左右，苏然便赶到了腐蚀雾区前。
　　没七品蛊买过路消息，不代表苏然真不下地。
　　来都来了，不管有没有杀气、霸气、恶气，都得试试。
　　腐蚀雾气？
　　苏然是谲月体，能抗诡海雾原虫的腐蚀，就算免疫不了这腐蚀雾气，但总该比蛊师的腐蚀抗性，要强多。
　　而且，还有幻仙蛊在！
　　幻仙蛊的穿梭能力，过雾区也有大用，甚至还能帮苏然避过圣飞仙留下的考验。
　　两个有利因素，让苏然有自信凭自己就能过腐蚀雾区。
　　而且，多亏了溪老道出的详细信息，让苏然确定了自己的探索目标——
　　霸气传承区！
　　这个无人去的传承区，最合苏然不过。
　　圣飞仙的主传承地，虽也无人进，但有大量人在传承口守，还是不好进去。
　　整个腐蚀雾区，灰蒙蒙一片。
　　雾区是继续向地下蔓延的。
　　雾区中的大多数岩石，早已被腐蚀干净，残留的岩石，都是腐蚀抗性较高的岩石。
　　苏然开启了天听地现。
　　“怎么会？视线完全被挡住了……”
　　天听地现虽受到了阻隔，但依旧有不短的可视距离，而这雾区的岩层，奇怪多变，层层叠叠，将视线完全挡住。
　　这些岩层也不可透视。
　　整个雾区非常之广，苏然所在位置，并不是四个传承地的雾区进入口，周围也没人。
　　苏然一步踏入雾区。
　　一股刺痛感从全身各处传来，让人非常不舒服。
　　苏然无法免疫雾区的腐蚀。
　　不过。
　　这股刺痛感只一开始很强烈，过了一会儿，便只剩一些瘙痒感。
　　半刻钟过去。
　　苏然安然无恙。
　　半刻钟，是八品蛊师能坚持的最长时间，而苏然，只体表多了一些黑斑点，离危及性命差得远。
　　一个时辰过后。
　　苏然依旧在腐蚀雾区呆着，身上黑斑点多了一点，但一时根本危及不到他的性命，
　　皮肤，只是他全身防御的第一道防线。
　　苏然走出了雾区。
　　“奇怪，这雾气的腐蚀性与雾原虫有点像，但腐蚀强度要比雾原虫高多了。”
　　苏然可以确定，谲月体可以抵御雾气的腐蚀，谲月体可以在雾区内呆两天不死。
　　甚至。
　　谲月体若有治疗手段，一直呆在雾区都无问题。
　　苏然有浮命焰提供治疗，可以在雾区内随意行走。
　　“我可以治疗，那蛊师不一样可以治疗，为何八品蛊师只能呆半刻钟？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊嘟了句。
　　“哦？这雾气对你也很大伤害，在雾区你不敢出来？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊点点头。
　　苏然恍然：“原来如此，那个半刻钟的时间，该是指八品蛊虫能坚持的最大时间，这种腐蚀侵蚀下，治疗蛊的作用有限，甚至治疗蛊都不敢随意出来治疗。”

第两百六十五章 顶阶九品蛊术，霸体！
　　一个利好消息摆在苏然眼前。
　　——他，可无视腐蚀雾气的侵蚀。
　　苏然的治疗术，可随时为腐蚀之伤治疗，且消耗不大，可让他永久呆在腐蚀雾区，相当于无视腐蚀。
　　谲月在雾区的情况估计也与苏然差不多。
　　以谲月体为主身的蛊控人，在有治疗蛊虫的帮助下，也可以呆上几天，甚至能更长，但估计呆不了永久，毕竟治疗来自蛊虫，而蛊虫也受腐蚀侵害。
　　苏然隐约猜测这雾气与诡海有点关系，但诡海离这太远，即便谲月，也受不了海水的腐蚀，捧不起一抔海水，实在搞不懂这腐蚀雾气怎么来的。
　　四个传承区，非连在一块，而是对应四个不同的位置，有很多路径可抵达传承区，其中四条最快路径，被万蛊楼用作信息售卖。
　　一只七品蛊虫，是买到所有四条路的消息，及附送一个断天渊全局信息大礼包。
　　苏然只是从溪老口中探到了大致信息，四个传承区具体位置，他是不知的。
　　不过。
　　这难不到苏然。
　　用天听地现在雾区外围边走边观察，一刻钟后，苏然发现了一个汪氏族人。
　　“咳咳，影卫苏然，你是负责哪个区的？”亮出影卫令牌，苏然靠了过去。
　　“苏然？”这汪氏族人皱着眉头，“你有参加这次任务？”
　　“溪老临时叫我帮忙的。”苏然沉稳道。
　　“是吗？”这汪氏族人面有惑色，但还是回道：“恶气传承区。”
　　恶气传承区？
　　得到信息，苏然笑着走开。
　　一番问询，遇到第三个影卫时，苏然便确定霸气传承区的大致位置。
　　苏然只是套点话，不算破坏规矩。
　　当然。
　　也只是确定大致位置，汪氏族人不会守在进入最快路径抵达传承区的入口，只会在入口附近。
　　要穿过的腐蚀雾区一共有四层，每两层中间会有一个无雾气区域。
　　无雾气区域平行分部，但并不连贯，被腐蚀雾区分割成一块一块，万蛊楼指路的信息，主要在于这些不连贯的无雾气区域。
　　没有路，便踏出一条路。
　　确定大致位置后，某一刻，苏然悄无声息进入腐蚀雾气。
　　杂乱的岩层，七通八达的小裂缝，让人眼花缭乱。
　　只在雾区随意走了几分钟，苏然便理解楚惊先等人花七品蛊买信息的心境了。
　　即便万蛊楼，估计探出最快路径也费了大功夫，没个几天苦功不成。
　　真要让楚惊先自己找，估计黄花菜都凉了。
　　苏然尽量以直线往下走。
　　两刻钟之后，成功抵达一块一层与二层区域的无雾气区域。
　　这块无雾气区域是不是正确抵达霸气传承区的正确路径，苏然不知，也无需在意，继续往下便是，先直线抵达第四层雾区在说。
　　一路上，苏然看到了不少标记，这些标记都是之前蛊师探索时留下的，有万蛊楼留的，也有其他大势力蛊师留的，外人根本看不懂。
　　也有被打碎的岩层，不过不多。
　　在雾区内用蛊虫攻击，是愚蠢的做法。
　　而且效果也不大，碎石只会让通道更难以通过。
　　半个时辰后，苏然穿过了第二层雾区。
　　基本是三十分钟穿梭过一层雾区。
　　一个时辰后，苏然便来到了第四层雾区。
　　由于霸气传承区就在苏然附近，且苏然无需顾忌雾气，两刻钟的持续寻找，苏然便找到了霸气传承区。
　　不知是不是苏然感觉错了，越往下走，雾气的腐蚀性就越强……
　　霸气传承区域很大，若蛊师能成功下到第四层，并不难找。
　　整个霸气传承区，也是一个无雾区空间，周围被一股强大的黄色气流无死角包裹。
　　黄色气流之内，躺了不少尸体。
　　尸体没有一点外伤，连血迹也未曾有。
　　“这就是霸气的外显？”
　　看着黄色气流，苏然啧啧称奇。
　　黄色气流，为霸气！
　　这种本该无形之物，直接外显了！
　　有人进过这里，应该是最初的探索者，都死了。
　　人死了，其身上的蛊虫也全部死绝，这倒有些奇怪，血火灭了后，所留该只会重伤才对……
　　或许，霸气区域可对蛊虫造成伤害。
　　圣飞仙以霸气将所留之物护持一百五十年，这等手段，苏然理解不了，也不会。
　　蛊术其实有很多独特能力，与蛊具结合，能起到独特的功效，有阵的效果，常被用于护持洞府。
　　霸气有形却无实，无法被攻击，想进得里面，必须经过霸气的考验。
　　苏然先绕着霸气传承区上下左右环绕一周，周围无有异常，只是传承区之下，还有大量腐蚀雾气。
　　特别是传承区之下，雾气的腐蚀性，明显高了一档。
　　某一刻。
　　苏然：“嘟嘟，你先进看看。”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊一闪而逝。
　　须臾，幻仙蛊出来：“嘟嘟。”
　　苏然脸微喜：“很好，带我一起。”
　　幻仙蛊再一闪，苏然身形消失，转眼出现霸气传承区之内。
　　没有防御机制，苏然进得悄无声息。
　　幻仙蛊，各大传承地的绝对克星！
　　考验再强再复杂，也抗不住破虚之力的不走寻常路。
　　他强任他强，破虚拂山岗！
　　他横由他横，破虚照大江！
　　传承区之内，是一个圆。
　　圆的四周，是一面石壁，石壁坚硬无比，被专门强化过，走过霸气传承区，石壁自会打开让人进入。
　　圆之内，散落了海量秘石，满满将地面铺满。
　　圆中间，则放在一张石台，石台上有两本册子，其外，便是九只蛊虫。
　　九只蛊虫，一只九品，八只八品，各自趴在石台之上。
　　这就是霸气传承区的机缘！
　　这里不缺食物，九只蛊虫曾经共伺一主，并没有发生共食之状。
　　噗通——
　　苏然心跳加速。
　　慢慢向石台靠近。
　　不过。
　　当苏然伸手向石台探的时候，一股无形气罩猛然升起，一下将石台护住，苏然触碰气罩，直接被震开。
　　气罩之前，浮现一个“霸”字。
　　“这等力量！”
　　苏然心惊。
　　气罩的力量，让他后怕，就算他全力一击，也打不破气罩。
　　石台两册子的苏然倒看清了。
　　一本为仙之心得，上面注释着，求仙而不得。
　　一本为霸体，上面注释着，顶阶九品蛊术。
　　顶阶九品蛊术，霸体！
　　苏然明悟。
　　“石台的九只蛊虫，就该对上霸体这门顶阶九品蛊术！”
　　苏然再次靠近石台。
　　这次他没有触碰气罩。
　　石台上刻了些字。
　　看清刻字后，苏然苦笑：“都进来了，竟还有一个难关？”
　　简单来说，霸字气罩，就是顶阶九品蛊术的一种表现形式，现在被九只蛊虫强制表现出来。
　　圣飞仙这样做，也是为进来人好。
　　一百多年的时间，九只蛊虫均或多或少恢复了一丝野性，这九只蛊虫可不是从养冰石里出来的虚弱蛊虫，是实打实的八品蛊和九品蛊，都极具威胁。
　　外人若强取九只蛊虫，会受到九只蛊虫的攻击，这等攻击，八品蛊师都未必能抗住。
　　这便有了圣飞仙设置霸体气罩一环。
　　石台是专门以圣飞仙自己的气息制作的，可让九品蛊虫感知它们的主人还在，并处于重伤亟待保护的状态。
　　是以九只蛊虫每次进食完秘石，都会返回石台上趴着。
　　一旦有人靠近石台，九只蛊虫便会按圣飞仙的要求，合力持续施展霸体。
　　当然。
　　圣飞仙也提到，他的这个设置，在两百年之内有效，再长的话，九只蛊虫会完全野化，充满攻击力，且不受约束。
　　按照要求，气罩霸体一旦施展，就不会停下，会持续七天。
　　七天之后，九只蛊虫心力交瘁，无法再持续施展能力，霸体自消。
　　同时。
　　七天后，九品蛊虫都会非常虚弱，无多大反抗之力，届时来人只要达到六品蛊师之境，就可将九只蛊虫，轻松制服。
　　也就是说。
　　苏然无需做什么，等他七天就好了。
　　“七天？”
　　“七天内，曲惊鸿一定会赶到，我若等七天，那黄花菜都凉了……”
　　苏然可是从溪老口中知道，走无敌路的中域当代第一天骄这几天会赶来断天渊，曲惊鸿可是有霸气的，到时曲惊鸿也进得这里，苏然肯定没法和曲惊鸿争。
　　曲惊鸿能赢很多九品，苏然可做不到。
　　“用天地印攻击的话，动静太大，顶阶七品蛊术与顶阶九品相差太多，也未必有用。”
　　“给你们弹一曲吧……”
　　苏然将七生琴拿了出来。
　　在曲殇城遇到紫衣，苏然有过让紫衣教他弹琴的想法，不过当时没时间。
　　以后又机会的话，定要学一学琴。
　　他现在对弹琴，一窍不通。
　　盘膝而坐，琴枕于膝。
　　七品灵罩开启。
　　珵！
　　用最强识力弹出第一琴。
　　苏然脑袋直接快要炸裂，双眼冒金星。
　　“呼——”
　　“七源蟾月子配合七生琴的攻击，七源蟾月子只加七品灵罩的防御，还真抗不住。”
　　这是苏然第一次尝试用七源蟾月子的识力强度弹琴，这种弹法，短时间内，他只能连弹三次，再弹，就真撑不住了。
　　不过。
　　值得高兴地是。
　　刚才的一记琴音，让石台上的八只八品蛊，很难受，出现了一丝躁动，气罩也有些波动，唯有九品蛊不动声色。
　　“七源蟾月子的识力强度对几只蛊虫都有效果，但对我自己伤害太大，没法用，那就用六源蟾月子的识力强度好了。”
　　珵！
　　珵！
　　琴音攻击很强，唯有音律杂乱无章，不堪入耳……

第两百六十六章 九品霸御蛊，曲惊鸿！
　　霸气传承区内，杂乱无章的琴音不断传出，转眼便传了两天。
　　琴音持续不断，虽难听，但苏然乐此不疲，而石台内的九只蛊虫，则早已气息紊乱，晃晃悠悠。
　　琴音经过石壁的阻隔，及腐蚀雾区的层层削弱，传不及很远。
　　霸气传承区，被看成了即将到来的曲惊鸿的专属传承，这段时间也没人来霸气传承区，一切都在平稳发展。
　　而主传承区有杀气、霸气、恶气三重的考验，曲惊鸿有霸气，却无恶气，杀气也一般，想进主传承区，也得与旁人一起合作。
　　因为获悉曲惊鸿即将赶到，这两天，大量蛊师，可以说蜂拥进入断天渊。
　　有从曲殇城赶来的，也有从明光城赶来的，断天渊之下的蛊师，超过两千之数。
　　而这超两千的蛊师，几乎都是四品蛊师以上，人域绝对的精锐力量。
　　当然。
　　也有不少得了机缘的人离开了断天渊，或回了人域，或在野人域继续探索机缘。
　　而就在主传承区入口蛊师的期待中，一个剑目冷面黑发的男子，出现在断天渊之口。
　　中域当代第一天骄，曲惊鸿，来了！
　　曲惊鸿左手持剑，搁于后背，右手也于后背按住剑柄，就断天渊之口，直直落下。
　　一双睥睨天下的眼神，好似视万物为蝼蚁，大量守在断天渊口附近的蛊师，被曲惊鸿直接无视。
　　“曲惊鸿！曲惊鸿来了！这下万蛊楼不会再卖信息了，我们跟在曲惊鸿后面，一起下！”
　　曲惊鸿的到来，让这些天被万蛊楼天价“过路费”逼退的蛊师们大喜，他们来的太晚，虽然在断天渊之下，也发现了一些其他蛊师的小机缘，甚至与蛊控人发生过对战，但收获有限。
　　“曲惊鸿看得上的，唯有九品飞仙蛊！他进得传承区内部后，得了飞仙蛊再出来时，定会一剑从内部将传承区劈开，我们到时就能分一杯羹了！”
　　“没错，曲惊鸿确实是这样的人，他骄傲如此！”
　　断天渊地下十千米处平地上的溪老，也获悉了曲惊鸿赶来的消息，溪老摇摇头：“可惜了，若能晚两天来，能多赚一笔。”
　　万蛊楼卖信息，并不死板，到了传承即将被揭开的最后阶段，所有信息不再隐藏，算是给那些打算捡边角机缘的低品蛊师，一个机会。
　　这样，就硬有软，信息生意才能做的长久。
　　“不过，也真是奇怪，杀气传承区与恶气传承区，都进了那么多人，怎就一个没见出来……”
　　溪老很是困惑，主传承区很大，但杀气、霸气、恶气三个副传承区，并不算大，就算再难探索，这进去蛊子级别的八品蛊师都好些个了，就算里面有九品神话蛊虫，也该拿下了。
　　而至今半点信息未传出。
　　“奇怪……”
　　“还有苏小子……”
　　溪老又不禁想起了苏然，他得到消息，两天前，苏然在下面套了几个传承区的话，最后问到霸气传承区，就不再问了。
　　显然，苏然是往霸气传承区去了。
　　溪老倒不是责怪苏然，只是有些担心，苏然可别死了，他是不希望苏然下传承区的。
　　这种传承，为安全着想，万蛊楼不会专门派人进传承区。
　　而且。
　　单靠卖信息，已经大赚特赚，够了。
　　若即卖信息，又进去得了传承，这种大小通吃的做法，非一个势力长存之道，万蛊楼也很忌讳这点。
　　……
　　霸气传承区。
　　琴音嘈乱。
　　某一刻。
　　“破！”
　　苏然大喝一声，石台上的气罩霸体，终于破去。
　　气罩破去的瞬间，九只蛊虫焉了吧唧地倒下。
　　长时间的识力攻击，终于让九只蛊虫承受不住。
　　苏然双指迅速将九只蛊虫挨个点了一下，将九只蛊虫点成重伤。
　　两天了！
　　一个对弹琴一窍不通的人，弹了两天的琴，这难以想象。
　　苏然耳朵都快起茧了，这种琴音他实不在想听到。
　　饱了！
　　好在一切都值得。
　　本要等待七天，现在两天就够了，可节约大量时间，或许……还能争一争其他的机缘！
　　九只蛊虫都到手，其中还有一只九品蛊！
　　金色文字浮现。
　　修为：六转虚体。
　　蛊源：九品霸御蛊源（可捕获）。
　　……
　　九品霸御蛊，不是神话蛊，是圣飞仙自己培养的一只异变传奇蛊虫，两个能力，一是能生成霸气，二是能将霸气用作防御。
　　生成霸气这个能力不简单，极其罕见。
　　关于霸术的册子上，有对霸御蛊的介绍。
　　圣飞仙利用飞仙蛊，营造了一个充斥霸气的培养环境，然后将一些未定性的虫胚放入霸气环境内，这些虫胚长到一品后，再进行异种升品，海量尝试下，才异变出一只能生成霸气的传奇蛊。
　　此后，圣飞仙用启灵升品将霸御蛊升到九品。
　　霸御蛊是独一无二的新蛊，霸体这门顶阶九品蛊术，自然由圣飞仙自创。
　　每一个在同一时代纵横无敌的人，都不简单。
　　霸御蛊，是一只极热类的融身蛊，苏然可直接融入体内，获得生成霸气的能力，并且以霸御蛊为基础，有机会将其他八只八品蛊融一起，可获得顶阶九品蛊术级的新能力，霸体！
　　不过。
　　当苏然查完其他八只蛊虫的属性后，就知道霸体行不通。
　　苏然能借鉴使用的顶阶蛊术，其组合的三种蛊术，都必须有一只极热类的融身蛊，作为起始粒点气。
　　但霸体这门顶阶蛊术中，只有两只极热类的融身蛊。
　　没有气馁，就算能获得霸体这个能力，苏然也不会融。
　　当下，把皮、肉、血提升到八品满强化，再融入九品逆血凰，才是关键！
　　霸体作为防御蛊术，与之配合的蛊虫，大多都是防御类的融身蛊，刚好就有苏然需要的皮、肉、血类蛊。
　　八品皮类蛊，两只。
　　八品肉类蛊，一只。
　　八品血液蛊，一只。
　　八品铠甲极热类防御融蛊，一只。
　　八品气罩类防御御蛊，两只。
　　八品辅助勾连类御蛊，一只。
　　苏然运气不错，虽学不了霸体，但柳暗花明又一村，霸体的组合蛊虫中，有四只蛊虫，关于皮、肉、血！
　　“嘟嘟。”
　　苏然正高兴着，幻仙蛊突然闪至他手中。
　　“怎么？”
　　“嘟嘟，嘟嘟。”
　　“什么？星晏蛊在断天渊入口处放置的控人虫孢发现了负剑的可怕蛊师？”苏然微惊。
　　曲惊鸿！
　　定然是了。
　　没想曲惊鸿这么快就来了。
　　幸好苏然在断天渊的入口处放了一些控人虫孢作监视，及时了发现曲惊鸿的到来，否则他还想呆在这看一下圣飞仙关于仙之心得册子。
　　此地不可久留！
　　将两本册子收入方天袋，再握住皮、肉、血四蛊。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　金色文字浮现。
　　……
　　皮：八源玉琉璃（七）
　　肉：八源玉琉璃（五）。
　　血液：八源血韧（五）。
　　……
　　为求机缘，能强一分是一分，四蛊直接融了，离皮、肉、血三者八源满强化，还差一只皮类蛊及肉、血液类蛊各两只。
　　传承区的秘石苏然不需要，而直接闪出了霸气传承区。
　　由于记得来时的路，出腐蚀雾区的速度极快，只一刻种，苏然便出了腐蚀雾区，又一转，便来到了曾与溪老交谈过的地点。
　　呼——
　　出来的够快，赶上了！
　　视线之中，溪老正与一负剑的剑眉冷面黑发男子仔细交谈着。
　　男子，赫然就是曲惊鸿！
　　不知为何，只看了曲惊鸿一眼，苏然便知，他若此刻对曲惊鸿出手，实力顶天能发挥九成，甚至只能发挥出八成。
　　这就是走无敌路蛊师的姿态吗？
　　曲惊鸿眼中唯有溪老尚入他眼，其他人如空气，苏然当然也是空气……
　　苏然的出现，让溪老看了他一眼，旋即又和曲惊鸿继续交谈着。
　　周围的人很多，比两天前多太多了，不过苏然认识的楚惊先几人都不在。
　　楚惊先四人，进的都是杀气传承区。
　　没一会儿，溪老和曲惊鸿谈罢，曲惊鸿开始往下走，而其他蛊师，也随之而动，紧跟其后。
　　一群人，浩浩荡荡。
　　“苏小子，愣着干嘛，一起下去。”溪老喊了句。
　　苏然跟上溪老，问道：“怎么回事？”
　　“曲惊鸿要直接去主传承区，其他人都跟着捡漏。”溪老回。
　　“霸气传承区不去了？”
　　“不去，曲惊鸿只看得上飞仙蛊，此趟过来，也只为飞仙蛊，其他的蛊虫，就算神话蛊，也未必入他眼。”
　　苏然：……
　　这就是第一天骄的眼界，神话蛊都瞧不上？
　　……
　　与此同时。
　　杀气传承区。
　　这里与霸气传承区一样，杀气将传承区无死角环绕。
　　外面无人在守，听及曲惊鸿来了，所有人都往主传承区去了。
　　而传承区内部，也是一个圆形构造，强化过的石壁围住周围。
　　石台中间的机缘蛊虫，早已被取。
　　楚惊先、风柏青、火融、狐香子，都在里面，不过情况有点不一样，四人都在倒在地上，意识全无。
　　与四人一起倒在地上的蛊师，还有不少，这些蛊师，不少赫然是各大势力的蛊子。
　　与倒在地上之人相对的，是传承区内部黑压压的一群披黑袍之人。
　　有话语自黑袍人口中传出：
　　“曲惊鸿来了。”
　　“桀桀，大鱼终于到场了，也该差不多了，这次我们白骨冢与弥生门合作，总能将这群人域精英一锅端了，这些人，可都是好的主身，特别是曲惊鸿。”
　　“最好还是能引来几个曲殇城的九品蛊师……”
　　“……”
　　相似的一幕，也发生在恶气传承区。

第两百六十七章 四大九品执事，阴谋浮现！
　　“苏小子，两天前你专门找霸气传承区，这两天你是不是独自找到了？”
　　“嗯。”
　　“进去了？”
　　“嗯。”
　　“嘶！”
　　往主传承区去的路上，溪老倒抽一口冷气，追问三连：“你怎么进的？你有霸气？里面机缘你得了？”
　　“有啊，我有能生成霸气的蛊虫。”苏然随意回道，机缘倒未细说。
　　将去过霸气传承区透漏出来，是因为曲惊鸿看不上霸气传承区的机缘，再无需隐藏，且苏然处理手中不需要的八品蛊，也得用到万蛊楼，直接明说便好。
　　得了大机缘，苏然也好展示更强的实力，现在他说自己靠圣飞仙留下的手段成了七品蛊师，那也是一个合理说法。
　　更重要的是，苏然发现了一个大问题，他必须和溪老提一下！
　　霸气、杀气、恶气三个副传承区，后两个苏然虽没去过，但不用想，三处都为圣飞仙所留，传承区之内的情况，应该大同小异。
　　传承内部空间虽宽阔，但不算大，也很简洁明了，除一地的秘石，便是中央石台上的蛊虫和秘册，剩下的便是石墙。
　　同理而推。
　　杀气和恶气传承区，大抵也放置了一门顶阶九品蛊术及组合蛊虫。
　　甚至。
　　相应的类似气罩霸体的石台防御机制，也该差不多。
　　听两天前溪老说，进入杀气和恶气区的蛊师有很多，甚至有八品蛊子级的人物，像楚惊先就是八品蛊子，还是御仙府上代第一蛊子。
　　而苏然用六源蟾月子的识力强度引动七生琴，造就的攻击强度，就可用两天时间打破顶阶九品蛊术的防御，以八品蛊师的高强度攻击，破顶阶九品蛊术应该更加简单。
　　但这么多天过去，杀气与恶气两传承区，没传出半点消息。
　　这极不正常。
　　“你有生成霸气的蛊虫？”溪老很是惊讶，据他所知，万蛊楼的蛊库内，都没有这样的蛊虫。
　　霸气蛊虫问题不提，只是一个借口，苏然直接将霸气传承区的情况，简单说了一遍，包括空间大小、布局、石台防御机制，具体得了什么蛊虫及防御机制的具体强度，苏然自然不提。
　　“布局简单……里面就一个石台？”溪老听后直接愣住。
　　“那石台还有一层防御考验？”旋即，溪老又皱眉道。
　　“没错。”
　　考验……
　　再强的防御机制考验也不过九品强度。
　　九品强度或许拦蛊子级别的八品蛊师一时，但绝拦不了太久！
　　溪老陷入沉思，身后偶尔传出一丝莫名波动，不再出声，而紧锁眉头继续跟在曲惊鸿之后。
　　按照万蛊楼提供的最快路线，通过一层腐蚀雾区，只不过需一分钟多点，蛊师可直接加持脚类蛊快速穿行，拦路的障碍物都被清理过，可畅通无阻。
　　只一会儿，众人便齐齐抵达圣飞仙的主传承区。
　　这个主传承区，很庞大，大了霸气传承区几十倍。
　　早有大量蛊师，将传承区围得满满当当。
　　这些蛊师，有些修为强的，是凭强悍实力直接找到的，有些不缺七品蛊的，是买万蛊信息直接抵达的，也有些是耗费几天时间，不断尝试而慢慢找到的。
　　各样的人都有。
　　一看曲惊鸿到了。
　　场中顿时嘈乱一团。
　　“曲惊鸿，曲惊鸿来了！”
　　三大蛊院中相识曲惊鸿的人立刻上前，笑道：“惊鸿，你来了，就缺你的霸气了！”
　　通过溪老，曲惊鸿早已了解一切，面无表情道：“我只取飞仙蛊。”
　　“可以。”
　　一些早已谈好的人，便开始聚集一起，汇聚杀气、霸气、恶气三气。
　　主传承区需要的三气强度很高，必须要合力闯过。
　　看着主传承区，苏然微微摇头，幻仙蛊可带他进去，若能得到飞仙蛊，将幻仙蛊的破虚能力暴露也无妨，三个能力进阶八源，那么他也算一个“八品蛊师”了，八品蛊师得到能穿梭的蛊虫，有资格保在手。
　　只是就算进去了，除非有曲惊鸿那样镇压全场的实力，否则其他蛊师会为抢得飞仙蛊而大打出手。
　　无可能得到飞仙蛊，又暴露了幻仙蛊的破虚，得不偿失。
　　溪老已经回神，并迅速将万蛊楼的人都聚集一起，一共十五人，修为都在六品以上。
　　除溪老外，另有一八品蛊师。
　　溪老对着众人轻声呢喃：“情况可能有点不对，我刚暗自通知一个携杀气的影卫入杀气传承区，没有音讯回传，杀气和恶气传承区可能已经出事。
　　另外，我也已给曲殇城的九品老祖去信，从现在起，大家都悠着点，聚一起，不要乱走，我怀疑白骨冢在针对断天渊中的蛊师，不过有曲惊鸿在，也不必太过担心，白骨冢也不可能倾巢出动九品控人蛊，曲殇城、明光城的九品蛊师，也会迅速过来支援。”
　　……
　　断天渊之口。
　　四个黑袍人并肩出现，三男一女。
　　“黑葵，此次杀得曲惊鸿，再斩几位九品蛊师，白骨冢便会交出天珠棋子，虽说天珠棋子交由你保管，但也属弥生门的资产。”
　　“放心，将来若持有斗转盘人的身份曝光，不论是我进仙战遗地，还是将天珠棋子转出，所得资源，都会一分为四。”
　　“那便好。”
　　“不过曲惊鸿，真是可惜了，若明光蛊院得到斗转盘，再让曲惊鸿进仙战遗地，曲惊鸿必定能成仙。”
　　“是啊，白骨冢以让出天珠棋子的代价，专门配合此计，不就是为此，谁都不希望中域再出一位蛊仙，呵呵。”
　　“快了，曲惊鸿已经准备进入主传承区了，等曲惊鸿一剑破开传承区，再将主传承区的蛊虫带出，便是我们动手之时。”
　　“可惜了，我等缺乏霸气，只能等曲惊鸿动手，曲惊鸿竟看不上霸气传承区，不然能多得一门顶阶九品蛊术……”
　　“目前的收获也够了，圣飞仙的恶气传承被我们所得，不过，黑葵，断天渊的十六个传承区，真是圣飞仙死前留下的？圣飞仙有能力精心布置这个传承，没道理活不了来。”
　　黑葵老祖得意道：“什么圣飞仙死前留下的，不过是我故意让仇生散出的假消息，最初一些圣飞仙留下的痕迹，是白骨冢故意弄的，好引各大势力的蛊师前来。
　　这个飞仙洞府，白骨冢发现好久了。
　　整个飞仙洞府，乃圣飞仙生前所建，圣飞仙知自己独闯野人域，随时可能陨落，便早早立了这个传承。
　　圣飞仙闯荡野人域时，也常隐藏于断天渊之下，后来圣飞仙与控人蛊在迷雾森林大战，重伤消失无踪，后来再未出现，白骨冢便认定圣飞仙死了。”
　　“是吗？”其他三黑袍人，并不了这段内情，整个计策，也只黑葵老祖参与设计。
　　“呵，飞仙蛊啊，世人都求飞仙蛊，殊不知，飞仙蛊大概率与圣飞仙一起命丧黄泉了。”黑葵老祖大笑。
　　“不过，我们也得小心点，下面的腐蚀雾气，我们也撑不了太久，且与控人蛊并非一路人，可别被控人蛊坑了，这次白骨冢派来的九品控人蛊，都是以谲月体为主身，可长时间不惧腐蚀雾气，到时一旦开战，控人蛊会将除主传承区外的无雾气区域摧毁，我们不用进雾区，就在外面守那些冲出雾区的蛊师。”黑葵老祖又提醒道。
　　“走吧，我们先下吧。”
　　四个黑袍人开始缓慢落入断天渊。
　　这四人，赫然就是弥生门的四大执事，黑葵老祖、弥天老祖、遮天老祖、蔽日老祖，均为九品蛊师。
　　其中遮天、蔽日老祖，一男一女，是夫妻。
　　……
　　断天渊，主传承区之外。
　　“黑葵老祖！”
　　“黑葵老祖怎么出现了？”
　　刚听到幻仙蛊传来的消息，苏然脸色大变。
　　黑葵老祖随另外三人出现断天渊之口的瞬间，控人虫孢便回传了看到的信息，幻仙蛊从星晏蛊得到信息后，第一时间告知了苏然。
　　早前听到黑葵老祖因发现斗转盘的新线索而去了外域，苏然就一直觉得黑葵老祖有阴谋。
　　没想。
　　黑葵老祖的阴谋，是针对断天渊的！
　　难怪进了野人域后，就没发现跟着后面的弥生门人了。
　　苏然这都主动往黑葵老祖设计的阴谋坑里走，自然不用再跟了……
　　不用想，黑葵老祖四人，大概率是弥生门的四大九品执事，四大执事齐出，这事大条了。
　　弥生门肯定不是独自行动，四位九品蛊师，难不住断天渊之下的两千多精锐蛊师。
　　四大执事一起出动，必然是和白骨冢的控人蛊一起行动，隐藏在断天渊的九品控人蛊，定然不在少数。
　　而且。
　　黑葵老祖之前去外域，还引开了大量人域的九品蛊师，真就一切都为断天渊算计！
　　——以飞仙洞府设计，消灭大批人域蛊师精锐。
　　苏然已经明悟。
　　杀气传承区与恶气传承区内，定然藏了大量九品控人蛊，能无声息将进入两传承区的八品蛊子级的蛊师拿下，必然是九品控人蛊的数量，达到了一个碾压八品蛊师的地步。
　　有点难搞……

第两百六十八章 九品逆血凰，融！
　　弥生门与白骨冢的控人蛊合作，断天渊已处于极度危险之中。
　　苏然头有些大。
　　此时逃走是不成的，断天渊周边也不知藏了多少蛊控人。
　　孤身突围，只是送死。
　　唯有阴谋揭露、正式开战时，才有机会冲出去。
　　又或者坚守断天渊，等待九品蛊师的救援。
　　六大顶流势力和十四个九品势力，九品蛊师有不少，虽不能悉数而动，但绝对会有不少九品蛊师过来解围。
　　只是。
　　就是不知黑葵老祖引了多少九品蛊师去外域……
　　“你这只蛊虫不错，灵智很高。”溪老被苏然手中的幻仙蛊吸引了。
　　苏然将幻仙蛊收起，沉声说起刚得知的信息：“黑葵老祖出现断天渊入口，与黑葵老祖一起的，另还有三位黑袍人，弥生门人四大执事，应该来齐了。”
　　“确定？”溪老一顿，眉头紧皱。
　　苏然肃声：“确定。”
　　弥生门也参与了？
　　本已猜到断天渊有阴谋的溪老，一听黑葵出现，当即明晰一切，眉头皱得更加厉害。
　　其实。
　　在断天渊入口处留有监视手段的蛊师不少，黑葵老祖的出现，已有不少人知道，但能将弥生门与白骨冢联合行动之事猜透的，没有几个。
　　不是谁都能像万蛊楼这般可掌控全局信息的。
　　大多也只当黑葵老祖来求机缘。
　　飞仙洞府吸引九品蛊师前来，很正常。
　　若不是最近一段时间，各大势力的九品蛊师心思都在斗转盘上，前来断天渊的九品蛊师，必不会少。
　　只有当控人蛊和弥生门一起动手时，众蛊师才会明悟。
　　曲惊鸿已经带领最强的一批蛊师接受着主传承区的三气考验，正一步一步往传承区内部走。
　　“弥生门虽然与白骨冢交好，但这么多年，也未公然做过大举屠杀人域蛊师之举，这次明着出现，白骨冢这次出动的九品控人蛊绝不会少，看来是要把我们全部吃下。
　　之前黑葵老祖去外域，估计只是为引开一些九品蛊师，这次麻烦很大，按照楼内消息，除了我们万蛊楼，别的势力，都或多或少去了九品蛊师，第一波支援的九品蛊师数量，未必够。”
　　溪老轻轻道着，看着万蛊楼的这十多个人，溪老眼神异常沉重：“等下我会立刻突破九品，并在开战初始掩护你们出去，出去之后，则由永言负责。”
　　永言，名为汪永言，是另一个八品蛊师。
　　溪老早已成八品巅峰，可随时入九品，只是未入而已。
　　其实。
　　万蛊楼中，有不少八品老古董可突破九品，只是都一直压着不突破。
　　只要愿意，万蛊楼轻易可让楼内九品蛊师的数量，超过十位，并晋升顶流势力。
　　只是一旦成为顶流势力，万蛊楼再像如今这般躲在斑斓城后面就不成了，也要成为对抗野人域和谲月域的主力，所以为求安稳发展，万蛊楼一直压着九品蛊师的数量，只当上一位九品老祖陨落时，下一位才突破替上，并接收死亡九品老祖的蛊虫遗产。
　　与万蛊楼行同样做法的，还有洗灵阁，万蛊楼和洗灵阁作为九品势力中的领头羊，都是敢和长空家、蔺家这等顶流势力硬钢的存在。
　　而长空家、蔺家作为顶流势力，却能安然处于人域腹地且被各大势力默许，只是祖上积了大德。
　　九千年的中域一战，长空家、蔺家出过大力。
　　溪老盘膝坐下，就地准备突破。
　　通知其他人断天渊目前处于极度危险的旋涡中？
　　没必要了。
　　弥生门四大执事已经出现，就说明对方处于即将动手的状态，人员皆已到齐，通知什么的，已经没必要。
　　到时一开战，自会明白。
　　而且，一旦开始通知，需要各种解释，估计还未解释完，战争就开始了。
　　为了能够多增强一分实力保命，除溪老外的其他人，也都处于能突破就突破、能提升实力就提升实力的状态。
　　这不是小事，而是即将面对未知数量的九品控人蛊，每个人都有生命危险。
　　“溪老等等，”苏然叫住刚坐下的溪老，“这只九品蛊给你，我之前得的，九品霸御蛊，可生成霸气，并能以霸气护体，是传奇蛊，不过如今是重伤状态，需及时治疗。”
　　溪老怔了半秒，迅疾接过霸御蛊，当即开始催动治疗蛊治疗，并意味深长的看了苏然一眼：“你想要什么？”
　　“两只八品肉蛊，两只八品血蛊，一只八品皮蛊，如果可以的话，筋、骨、脉、双腿、双臂的七品蛊和八品蛊，我也需要。”
　　说着，苏然又将得自霸气传承区的剩余四只八品蛊给出。
　　这个时候，顾不得那么多了。
　　再好的九品蛊，也不如提升实战力重要。
　　九品霸御蛊给溪老，生成的霸气可让溪老战力增添一两成。
　　九品大战苏然无法参与，只能尽力提升实力保命。
　　溪老这些天卖“过路费”信息，收取的七品蛊多不胜数，正是富余之时，也是要七品蛊好时机。
　　苏然这样换蛊，不合万蛊楼的规矩，所以他只先给九品霸御蛊，待溪老主动要给他报酬时，才提出自己的要求。
　　溪老又接过四只八品蛊，他当然知道这是苏然得自霸气传承区的机缘，沉声道；“此时顾不得那么多规矩了，你们能保住性命，比什么都重要，其他人，想要什么蛊，我这有的，都可以给，苏然你要的蛊虫，我给不全，但能给多少给多少。”
　　溪老语罢，其他人也开始换蛊。
　　生死关头，规矩在次。
　　苏然也得到了大量想要的蛊虫，然后盘膝一坐，直接进入提升状态。
　　“苏然，你这是六品升七品，还是七品八品？”不知为何，溪老临前还奇怪问了苏然一句。
　　苏然没有回话。
　　只在心中默念。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　“强化。”
　　一只八品皮蛊、两只八品血蛊、两只八品肉蛊，融了！
　　两只七品筋蛊，融了！
　　两只七品脉蛊，一只八品脉蛊，融了！
　　两只七品骨蛊，融了！
　　两只七品腿蛊，融了！
　　两只七品臂蛊，融了！
　　三只七品脏腑蛊，融了！
　　溪老能随意给出苏然想要的七品蛊，但八品蛊，却是难以给出，毕竟溪老自己也是八品蛊师，八品蛊都是自用蛊虫，唯有以九品霸御蛊作价要求的几只八品蛊，溪老才给出。
　　一只脉类八品蛊，则由汪永言拿出。
　　须臾之后。
　　金色文字浮现。
　　修为：六转虚体。
　　蛊源：无。
　　蛊源精粹：无。
　　皮、肉：八源玉琉璃（八）
　　脉：八源浮凝（三）
　　筋：七源浮凝（八）。
　　骨、双腿：七源血弥撒（八）。
　　血液：八源血韧（八）。
　　双臂：七源血韧（八）。
　　脏腑：七源迷藏（八）
　　……
　　这一次强化，把苏然存着的蛊源精粹都耗了个干净，甚至脉属性的强化没升上去。
　　“可惜，九源暂时无法强化了。”
　　不过，没关系，先升了再说！
　　皮、肉、血，均达到八源满强化了，是时候融入九品逆血凰了！
　　将九品逆血凰从方天袋中拿出，苏然又开始了默念……
　　……
　　杀气传承区。
　　轰！
　　一声巨响。
　　杀气传承区的石壁从内部被击粉碎，与此同时，围绕传承区的杀气，也被一扫而尽。
　　打破禁制的最好方法，便是从内部攻破。
　　从外部攻破，不仅费力，还会将传承区内的一切毁去。
　　上百黑袍人从废墟之中走出。
　　这上百人，二十个为九品蛊控人，其他都是八品蛊控人。
　　这些人一出来，传承区周围的腐蚀区又走出大量人影，人影不可计数，均是蛊控人，这些人，都是从更深的腐蚀雾区走出。
　　这些蛊控人，一直都藏在地下深处！
　　嘶哑的声音从一位九品蛊控人口中传出：“毁去所有无腐蚀雾区，所有人，将圣飞仙主传承区围住，可活捉控制的，便活捉控制，不能活捉的，杀之！”
　　“是！”
　　楚惊先等一众人域蛊师，也从地上站起，跟在黑袍人身后，一起行动。
　　不过显然，楚惊先等人的意识，早已不是其本身意识。
　　一直作为炮灰存在的野人，没有出现在断天渊。
　　恶气传承区，也一样，走出二十个九品蛊控人及大量八品蛊控人。
　　同时，断天渊一些隐秘之处，也不断走出九品蛊控人和八品蛊控人。
　　这一次，白骨冢不说倾巢主动，但起码也出动半数高阶控人蛊。
　　腐蚀雾区之外。
　　黑葵老祖领着大批弥生门人紧紧盯着雾区。
　　这些弥生门人，起步也是七品蛊师。
　　黑葵老祖不时冷冷道：“一个叫苏然的影卫，若是冲出雾区，所有人，若看到，必先将苏然围杀！”
　　……
　　“……”
　　“融入！”
　　金色文字浮现。
　　修为：六转虚体。
　　皮、肉、血：九源逆血凰。
　　……
　　“呼——”
　　终于提升完毕，苏然慢慢将自己的气息捋顺。
　　血液沸腾，不可名状，似要冲破血管化为一只血凰。
　　被苏然紧紧压下。
　　皮、肉属性九源加逆血功效，让苏然多了一丝安全感。
　　激动、高兴？
　　没有。
　　苏然只有些紧张，三个九源属性，并不能让他从九品蛊控人的围杀中，冲出去。
　　不过对上九品之下的任何蛊控人，苏然都有绝对的自信！

第两百六十九章 曲惊鸿的剑，燃！
　　逆血凰神话蛊，三个能力，分别对应皮、肉、血，皮和肉被攻击时，会造成攻击者血液逆流，血则可以滴血化出一只与蛊师实力相匹敌的血凰，蛊师不死血液不干，则血凰不灭。
　　苏然融入逆血凰蛊源后，获得的能力，也一样，可化出一只与他实力匹敌的血凰！
　　也就是说，苏然，有了双倍的战力。
　　不过。
　　苏然如今最大战力要用到七生琴，七生琴属于外物，其能力不会加持到血凰之上。
　　但幻仙蛊可以。
　　幻仙蛊属于被苏然以血引之道控制的蛊虫，在自身能力之内。
　　也就说，血凰也有穿梭之效。
　　苏然很憧憬血凰能表现出的战力。
　　虚识链、天地印、焚毒之手、破虚……
　　血凰的战力并不会落于苏然。
　　当然。
　　血凰不是无敌的。
　　血凰不灭，并不是不死不伤。
　　遇到绝强的攻击，血凰可被一时打死，需要苏然为其滴血重生。
　　血凰遇到强悍的攻击，会受伤，受伤后战力会降，然后可以燃烧血液让血凰满血复活。
　　断时间内多次治疗或复活血凰，会将苏然血液耗尽。
　　不过。
　　苏然有治疗术，可随时补充流失的血液，血凰完全可充作一个不畏死的战兵！
　　血凰也有一个缺点。
　　血凰有两个状态，受控状态及不受控状态。
　　受控状态由苏然掌控，掌控时，血凰不能偏离主身太远。
　　一旦血凰与主身相距太远，便会成为不受控状态，只能本能攻击，战力大降。
　　提升完毕，苏然缓缓睁开了双眼。
　　除五脏六腑九窍外的属性，至少都达到了七源满强化的状态，还有皮肉九源，他如今的防御，是八品巅峰蛊师级别。
　　看了眼溪老，溪老竟然也提升完毕！
　　九品溪老！
　　这不过几分钟的事。
　　就算三品升四品，也不是几分钟就能升的吧……
　　溪老底蕴，着实可怕，完全把升品压制到了水到渠成。
　　溪老看到苏然睁开双眼，显然也已提升完毕，有些意外，但不做言语。
　　话说，他真不知苏然是升七品还是升八品，升品时应有的气息波动，半点没有。
　　苏然开启着天听地现，仔细观察周边的动静。
　　两千多人混在主传承区之外，苏然看到了几个熟人。
　　长空迷、蔺亥友远远站着，时不时会撇苏然一眼。
　　另外。
　　之前跟踪过苏然的两个弥生门人，苏然也已发现，对方就藏在场内。
　　弥生门派人混进了蛊师之中，甚至，混进蛊师之中的蛊控人，也不会少。
　　蛊控人若想隐藏，没有明火镜，一时无法发现。。
　　苏然没有对两个弥生门人动手，今日目标非杀敌，逃命为重。
　　腐蚀雾区传来来一丝丝细微响动，蛊控人大军，已经靠了过来，约摸已经这里围住。
　　即将到来的危险，有一些蛊师发现了一点异常，正与部分人小声议论着，绝大部分人都无半点察觉，都在期待曲惊鸿一剑破开传承区，好闯入主传承区分一杯羹。
　　万蛊楼众人保持安静，溪老虽成九品，但也不是动手的时候，等曲惊鸿出来吸引大批蛊控人的注意后，溪老才可掩护万蛊楼人突围。
　　时间流逝。
　　转眼，曲惊鸿进入主传承区已有一刻钟。
　　某一刻，一声咆哮从主传承区内部传来：“找不到飞仙蛊，可恶！”
　　紧接着。
　　珵！
　　一道剑鸣声，也在主传承区内炸起。
　　剑鸣声起，整个无雾区空间，开始了轻微抖动。
　　有人大喊：“曲惊鸿要出剑了！让开点！”
　　嗡！
　　一道剑光横空而过，无可匹敌，径直将主传承区切开。
　　剑气所过，杀气、霸气、恶气退散，在考验区形成了一道剑气真空。
　　剑气徘徊一会，将三气阻隔，剑气消散后，三气也未能恢复。
　　主传承区，因这道剑气，被撕开了一个口子。
　　传承考验被破，众蛊师激动无比，都欲闯入主传承区，不过闯之前，他们还得等曲惊鸿先出来。
　　曲惊鸿面含怒色，右手持剑，缓缓走出。
　　主传承区内没有飞仙蛊，曲惊鸿难以接受这个事实。
　　飞仙蛊的霸气能力，非常适合他的无敌路。
　　他专为此而来！
　　曲惊鸿还未完全冲传承区出来，溪老已猛然起身，并一声高喝：“惊鸿，白骨冢、弥生门合谋，已将此地团团围住！”
　　溪老这一道喝音，场中顿时炸开。
　　蛊控人围住了这里？
　　莫不是笑话吧。
　　这些天，在断天渊之下，确实与蛊控人发生过不少冲突，但起冲突的蛊控人基本都被杀死。
　　而且，众人为机缘而来，早以将断天渊搜了个遍，根本没有藏人的地方。
　　众人进到腐蚀雾区没多久，如何被包围的？
　　断天渊之外，也放置了不少监控手段，没看到蛊控人大军的逼近。
　　不过，没时间让众蛊师考验溪老话中真假。
　　已有一些蛊师跟着大喊：“蛊控人！大量蛊控人！”
　　众人循声看过去，海量的蛊控人从腐蚀雾区缓缓走出……
　　被溪老叫破后，蛊控人不再隐藏，直接出现了！
　　一道阴冷的声音从蛊控人中传出：“所有蛊师，全部拿下！”
　　没有任何对话，蛊控人出现的瞬间，战争就开始了。
　　这里的蛊师，多是来自三座蛊院之城，有着丰富对敌谲月与野人的经验，阴谋已经揭露，蛊控人有备而来，对方一定具备了碾压众人的实力，不用再考虑蛊控人从哪里出来的，又是如何包围这里的。
　　想活命，只能，杀出去！
　　看到蛊控人大军的出现，曲惊鸿脸色微变，实在是……感知到的九品蛊控人，太多了。
　　足足五六十位！
　　“飞仙蛊！”
　　“不过一个阴谋罢了！”
　　“是专为引我的吧？”
　　“很好！”
　　“很好！！”
　　曲惊鸿双目充血，一剑横空，剑光向蛊控人大军撕裂而去。
　　“给我破！”
　　两个九品蛊控人飞起，以拳破剑。
　　只是。
　　两九品蛊控人的拳影尚未触及剑光核心，肉身便以被剑光粉碎。
　　这可是九品控人蛊的主身啊！
　　一剑而碎！
　　剑光未停，直接插入蛊控人大军，一时间，蛊控人死伤无数，大量八品蛊控人，无任何抵抗力，也一剑而灭。
　　嗡嗡！
　　曲惊鸿再出剑！
　　嘶哑的声音再度响起：“拿下曲惊鸿！”
　　二十个九品蛊控人从四方飞起，皆以拳影震剑光。
　　轰！
　　地下惊天震动！
　　曲惊鸿的剑光被粉碎了，但二十个九品蛊控人，也被一剑逼退！
　　八品曲惊鸿，以一敌二十，竟然能将二十个九品蛊控人逼退！
　　这等战力，已经超过一百多年前纵横中域的圣飞仙了！
　　“厉害，果然不愧为中域第一天骄，千年来的无敌路第一人，果然厉害！”
　　“若等你蛊虫和修为都达九品，你怕是比八千多年前的琴骨仙还要强！”
　　“今日断天渊，便是你喋血之地！”
　　“拿下曲惊鸿！”
　　又有十个九品蛊控人飞出，朝曲惊鸿出手。
　　到处都有人喋血，虽然曲惊鸿英姿无双，牵扯了半数九品控人蛊。
　　但这次出动的蛊控人，实在大多了。
　　蛊师们，死伤惨重。
　　大量蛊师，在战斗中直接被转化成了野人……
　　轰！
　　苏然一拳将一个七品蛊控人打成血雾。
　　之后逃出的七品控人蛊，苏然就无力去捕获了。
　　这种大战，九品蛊师都吃力，哪有心思去捡战利品，只能杀杀杀！
　　战斗之余，苏然也看到了曲惊鸿的风采，震撼无比，也看到了被控人蛊当作主身楚惊先四人，感慨不已。
　　他一个人，在这种大战中，太渺小了。
　　只能顾及眼前的一亩三分地。
　　血凰和七生琴，苏然也没放出，这个时候，你战力称雄，就有会九品蛊控人对你出手，死得会越快。
　　他始终与万蛊楼的人，围成一个战团。
　　溪老没能兑现之前第一时间掩护苏然等人冲出去的承诺。
　　溪老在蛊师这边，几可算除曲惊鸿之外的第二高战，被蛊控人专门关照了，正与五个九品蛊控人酣战。
　　大地震动，不断有岩石从各地掉落，腐蚀雾气，也在不断向主传承区域侵袭。
　　这样打下去，要不了多久，整个主传承区，都会被腐蚀之雾占据。
　　在这里大战，众蛊师必将会全军覆没！
　　战斗只持续了片刻，众蛊师便人人带伤，连曲惊鸿不例外。
　　曲惊鸿也受伤了。
　　曲惊鸿虽强，但也敌不过三十个九品蛊控人的群攻。
　　不过，即便如此，曲惊鸿依然保持不败！
　　溪老也在咳血，他刚入九品，打五个九品蛊控人，太勉强了。
　　要不是有苏然提供的九品霸御蛊增添了溪老的战力，溪老估计已陨落了。
　　场中情势愈发危急。
　　某一刻。
　　曲惊鸿一声大吼：“溪前辈，惊鸿助你一臂之力，这两代的人域精英，不能全陨落于此，带他们冲出去！”
　　嗡嗡嗡！
　　曲惊鸿之前都是一次一剑，而这次，连出三剑，剑光直指溪老所在。
　　九品蛊控人连忙击碎剑光。
　　两道剑光被转瞬击碎，但第三道剑光却穿过了蛊控人的阻隔，来到溪老身后。
　　“跟我走！”
　　溪老大吼一声，一跃而起，立于剑光之上，之前的五位九品蛊控人，再不敢近身。
　　“走！”
　　溪老狂吼，踏着曲惊鸿的剑光，往腐蚀雾区冲了出去……

第两百七十章 一指琴音屠八品！
　　溪老踏剑光而出，直接将前方的腐蚀雾气冲散。
　　其他蛊师也跟着而动。
　　这里不能再呆，大地震动，整片区域都要塌了。
　　有不少八品蛊师飞出，同样踏上了剑光，与溪老并肩开路，就有长空寒这位长空家八品蛊子。
　　轰！
　　苏然又一拳击杀一位七品蛊控人。
　　“不可恋战，苏然，走，先冲出去再说！”
　　汪永言大喊，第一时间跟在剑光之后，领着万蛊楼众人往上飞。
　　苏然击杀一位蛊控人后，紧随其后。
　　蛊控人中嘶哑声音再传出：“拦住他们，不惜一切代价！”
　　语落。
　　整个腐蚀雾区气流涌动，不计量的攻击，开始朝剑光与剑光上的人涌去。
　　宏音炸裂，劲气飞荡。
　　剑光转瞬被击碎，也不知多少蛊师的身躯被打爆。
　　劲气呼啸，如一枚枚细刀片，在割人的血肉。
　　有防御差一点的蛊师，直接如风化一般，被劲气刮成虚无。
　　“杀出去！”
　　蛊师们大吼。
　　无数蛊术催动，无差别的向周围打去。
　　轰隆隆！！
　　岩层碎裂，轰鸣不断。
　　有大量身体爆开的声音从周围传出，也不知死了多少蛊控人。
　　一路打，一路死，在溪老及八品蛊师的带领下，一路往上推进。
　　飞仙洞府主传承区与最上层无腐蚀雾区的直接距离并不算远，不过三四千米，以蛊师正常的赶路速度，可以说转瞬即至。
　　但有蛊控人、腐蚀雾气及岩层的阻隔，这段路程，显得很漫长。
　　不过再长的路，也有走完的一天。
　　一路打着打着，一缕微弱的光芒，终于出现众蛊师的视线前方。
　　那是玄光蛊的光！
　　快出腐蚀雾区了！
　　这段短短的雾气之路，可能是不少蛊师走过的最漫长的路。
　　一路闯过，鲜血流遍地底。
　　前方的蛊师回头看，后面的蛊师全都遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　这些伤有不少由腐蚀雾气造成。
　　虽然乱战将腐蚀雾气打散了，雾气浓度大降，但还是有不少腐蚀雾气徘徊在乱战之中，从蛊师伤口而入，侵蚀人体。
　　苏然也浑身是血。
　　他没受伤，状态很好，都是蛊控人的血。
　　不过满身是血的状态，让他看起来有些惨，有些狼狈，不知道的，以为他受了多重的伤。
　　“冲！”
　　蛊师们嘶吼，争先冲出雾区。
　　只是。
　　刚冲出……
　　桀桀的笑音从前方传来：“哈哈，我看你们冲的好辛苦，给我杀！”
　　出雾区的蛊师大惊！
　　“弥生门！”
　　“黑葵老祖！”
　　“有大量弥生门的人！”
　　“小心！”
　　“还有蛊控人！”
　　黑压压的一片人，正守在雾区之外，弥生门四大执事领着大量门人，另外，还有大量蛊控人。
　　看蛊师们往上冲，早有大量蛊控人先出了雾区，在外拦截。
　　没有给众蛊师一丝休整的时间，黑压压的人影，立刻又压了上来，前有围堵，后有追兵，已是绝境。
　　也有不少蛊师凭本事，独自冲出的，不过冲出之后，生死就不知了。
　　一切都乱了。
　　原先抱团的小团体，一下被冲散。
　　只片刻。
　　苏然便看不到之前一直并肩作战的万蛊楼蛊师了。
　　至于溪老，则在冲出的半路就没看到了，是死是活，全然不知。
　　“呼，我都快吐了。”
　　苏然又一拳打爆一个蛊控人。
　　“苏然，你可认得我！”
　　一道冰冷的声音传入苏然之耳。
　　黑葵老祖！
　　黑葵老祖正笑吟吟地站在苏然不远处，浑然不顾其他蛊师，只看着苏然。
　　黑葵老祖，苏然当然认得！
　　不仅黑葵老祖，苏然还发现大量弥生门人都在盯他。
　　甚至在盯他的途中，放走了一些蛊师，也不在意。
　　真是冤家路窄！
　　苏然毁了黑葵老祖的洞府，黑葵老祖自不会放过苏然。
　　“苏然，你毁我洞府，放我神话蛊，今日便是你死期！”
　　黑葵老祖瞬息而动，冒着黑气的一爪，向苏然袭来。
　　“幻仙！”
　　苏然大吼一声，身影转瞬消失，出现两百米之外，黑葵老祖一爪击空。
　　“空间系蛊虫！”
　　黑葵老祖大惊，旋即双目变得无比火热。
　　可穿梭的空间系蛊虫！
　　这可不比飞仙蛊差！
　　甚至还要更强！
　　“给我活捉苏然，别一下把苏然打死了！”黑葵老祖再吼。
　　空间系蛊虫啊，可不能死了，一定要活捉苏然，再用控人虫孢将苏然控制，取得空间系蛊虫的控制权！
　　这是苏然第一次不偷偷摸摸让幻仙蛊施展破虚。
　　顾不得那么多了。
　　双拳难敌四手，保命要紧。
　　再重要的秘密，也不如命重要。
　　破虚！
　　又一个三连穿，苏然直接出了蛊控人与弥生门的包围圈。
　　当然。
　　穿梭距离有限，这并不能让他躲开追杀。
　　对九品蛊师而言，就算能穿一千米，不过转瞬即至的事。
　　而且在这种环境下，幻仙蛊根本无法带苏然穿一千米。
　　苏然并没有向外穿梭，而只是在水平方向穿梭出了包围圈。
　　向外穿梭，必死，到了开阔地带，幻仙蛊的破虚，几乎就没用了。
　　而黑葵老祖，犹如一条恶狗，转瞬追到了苏然的近处。
　　黑葵老祖大笑：“哈哈，苏然，你毁我逆血凰蛊，今日你献上空间系蛊虫，我们的恩怨算了，你若愿意加入弥生门，我甚至可保你性命！”
　　若能得空间系蛊虫，黑葵老祖还真不介意放苏然一命。
　　“想要嘟嘟，下辈子吧？”
　　“走，往下走！”
　　幻仙蛊领悟，又一个三连穿，苏然重入腐蚀雾区！
　　由于出了包围圈，这一带的腐蚀雾区已没了蛊控人。
　　一看苏然往腐蚀雾区逃，黑葵老祖脸直接黑了。
　　“追，给我下雾区追！”
　　二十来个弥生门人进入腐蚀雾区。
　　黑葵老祖自己倒未动。
　　他不会下腐蚀雾区的，不仅他，四大弥生门执事都不会下雾区。
　　雾区的腐蚀之效，连九品蛊师也无法长时间呆住。
　　一旦下了雾区，若白骨冢翻脸，那他纵然为九品蛊师，在雾区之下，也无处可逃。
　　而且，他若下了雾区，苏然又突然穿出雾区，那极可能就被苏然跑了。
　　黑葵老祖将能放的监视蛊虫都放出，并吩咐未进雾区的弥生门蛊师随时留意可能会逃出的苏然。
　　“苏然，你顶天就是七品，逃不了！”
　　……
　　进入雾区之后，苏然一路往下。
　　幻仙蛊倒不能随便用了。
　　之前在腐蚀雾区的三连穿，导致幻仙蛊既伤本源，又被腐蚀雾区侵蚀。
　　苏然也没时间给幻仙蛊治伤。
　　这个时候，治疗术，留给苏然自己用为好。
　　因为。
　　他打算一路往底下逃。
　　越往下走，腐蚀雾气的腐蚀性会越强，黑葵老祖若在后面追，是无法长时间抗住雾气腐蚀的。
　　就算蛊控人来追。
　　苏然也不是很怕。
　　蛊控人对腐蚀的抗性，应该没他强。
　　唯有拥有治疗能力的谲月，才能在对抗腐蚀雾气上，与他媲美。
　　只要他逃的够深，撑得久，就有机会活命。
　　这也是苏然不往上穿的原因。
　　往下比往上活命的几率大！
　　苏然能感知到后面有人在追他，而且人还不少。
　　只是。
　　苏然好像没发现黑葵老祖。
　　他开始认真用天听地仙观察后面的情况。
　　某一刻，苏然停了下来。
　　原来，黑葵老祖真没进雾区追他！
　　他担心的，也仅是一个黑葵老祖。
　　弥生门的七品、八品蛊师，可比不了各大势力的同品蛊子，有何惧之？
　　轰！
　　苏然几拳，将周围的岩层清空。
　　随后又取出七生琴，并握一点血在手。
　　血由幻仙蛊带出。
　　七生琴这等群战杀器，之前是不能用的，因为苏然用七生琴做不到如臂使指，琴音是无差别攻击，伤敌，也伤友军。
　　一用，会害人害己。
　　也幸好他没用七生琴，一旦用琴，绝对会被九品蛊控人盯上。
　　一直以来，与他交手的，都是七品蛊控人，八品都未曾有。
　　“一、二、三……二十一。”
　　“二十一人，也不知有几个八品。”
　　“希望能多一点……”
　　片刻后。
　　“哈哈，苏然，你怎么不往下逃了，这雾区腐蚀，你该承受不住了吧，快将空间系蛊虫交出，可饶你一命。”
　　匆忙赶到的弥生门人看苏然满身血污，以为苏然受了极重的腐蚀之伤，无法再跑。
　　苏然冷眼看着到来的二十人，右手一挥，一滴鲜血洒出。
　　一只血凰顿时化出。
　　“这是…？”
　　“逆血凰！”
　　“你怎么有！”
　　锵锵！
　　血凰仰天鸣叫。
　　虚识链从凰嘴而出，以无形识力链条将弥生门众人锁住。
　　“识力，有识力攻击！”
　　“大家小心！”
　　珵！
　　苏然拨弄琴弦，这是以七源蟾月子的识力强度拨出。
　　撕裂刺痛感，从苏然大脑炸开，苏然强行忍住。
　　同时。
　　啊——
　　也有惨叫声从弥生门人嘴中喊出。
　　十二个弥生门人直接倒下，这些俱是七品蛊师，被七生琴音秒杀了。
　　剩余八个就是八品，也齐是痛苦之状。
　　唯有一人，挣脱了虚识链的束缚，一拳朝苏然砸来。
　　珵！！
　　再弹第二记最强琴音。
　　同时，八品蛊师的一拳，也落到苏然身上。
　　只是受识力攻击影响，八品蛊师的拳力并不强，拳影触身，苏然纹丝不动，而八品蛊师满脸涨得通红，全身血液直接逆流！
　　这血液逆流，直接让八品蛊师无法控制全身的蛊虫。
　　噗！
　　八品蛊师吐血而退。
　　八品蛊师退的途中，余光瞟到身后，剩余七位八品蛊师，齐齐停止了呼吸……
　　血凰停止了锵鸣，又对吐血而退的八品蛊师吐息。
　　一团红色的火球，将八品蛊师头颅包裹。
　　嘶——
　　转眼，头颅被火焰焚成虚无。
　　仅剩的一位八品蛊师，也成了一具无头尸体。

第两百七十一章 斗转星移蛊？
　　十二个七品蛊师，九个八品蛊师，在苏然完全无伤的情况下，被杀了，前后不到十秒钟。
　　强的不是苏然，而是七生琴！
　　一指琴音屠八品！
　　苏然一直都忘不了最初接触七生琴时，看到了那一幕画面，一位女子，一指琴音，让天地变色，黄沙倒卷，巨人伏尸。
　　那位女子便是琴骨仙的母亲。
　　苏然如今琴音攻击强度，已是八品之颠。
　　但让天地变色的琴音，他弹不出，差之远矣，当初幻象见到的女子，十有八九是一位蛊仙。
　　“蛊仙啊……”
　　收起七生琴，苏然迅速站起，开始捡尸。
　　用的是识力攻击，所以被杀之人用于防守的也是识力蛊虫及识力蛊具，识力蛊虫已死，蛊具已毁。
　　但是。
　　死的这些人，身上大多数蛊虫，都还活着。
　　不过，活着这些蛊虫，在迅速死去。
　　重伤的蛊虫，可抗不住腐蚀雾区的侵蚀。
　　苏然飞快抓着能找到的蛊虫，看也不看，到手后，不管是七品蛊还是八品蛊，都直接捕获成蛊源，先捕获再说。
　　慢几秒，这些蛊虫就会死了，连化为蛊蛹都做不到。
　　苏然也不会浪费治疗术为蛊虫治疗，就算治疗，也治疗不过来。
　　片刻之后。
　　苏然已经将捕获的蛊源都捕获了。
　　这其中也有不少蛊虫死去，只能任之。
　　面对二十一个七品以上蛊师，苏然也不存在留力的说法，自然是全力出手，血凰用了，七生琴也是最强攻击状态，七品以下的蛊虫直接被琴音绞杀。
　　又花了点时间，将所有尸体焚尽，来不及观看金色文字上显示的大量蛊源，苏然继续往断天渊地下深处走。
　　逃亡之旅，尚未结束。
　　……
　　另一边。
　　断天渊被围的消息，如雪花一般飘向明光城、曲殇城、斑斓城。
　　一时间，各大势力震怒，并紧急而动。
　　不过，前段时间大量九品蛊师被黑葵老祖引到了外域，三座蛊院大城还得留不是九品蛊师守边线，短时间内能派出的九品蛊师有限。
　　曲殇城之内。
　　各大九品势力驻守的九品老祖齐聚。
　　洗灵阁老祖：“这弥生门真是个祸害，断天渊之事后，定然在中域将弥生门清理干净，一个不留，不惜任何代价！”
　　御仙府老祖：“先别管秋后算账了，现在该说怎么救吧，再晚一点，估计断天渊的人要全军覆没了，我们每家可都有蛊子在那。”
　　融仙府老祖：“咦？万蛊楼老祖汪剑明呢？”
　　洗灵阁老祖：“汪剑明两刻钟前就收到了断天渊的求援信息，早已和几个曲殇蛊院的九品蛊师，带着大量八品蛊师，赶去支援了，动用了曲殇蛊院的飞流羽蛊，以他们的速度，估计已到断天渊了。”
　　融仙府老祖：“先去了？那便好，总能救出一些人，加上一些在野人蛊求机缘的八品、九品蛊师，应该能解燃眉之急，撑到明光蛊院的支援赶到，曲惊鸿可也在断天渊，一旦出了差池，对明光蛊院就有些伤筋动骨了，曲惊鸿可是当一任院长培养的。”
　　伏波府老祖：“有点难，消息称在断天府伏击的九品蛊控人，达到了六十位……”
　　采香教老祖：“我得到消息，斑斓蛊院和明光蛊院，也已经有九品赶到断天渊了。”
　　就在这时，一个六品蛊师跑入九品老祖议事地点，声音有些慌乱：“各位老祖，刚得到消息，断天渊救援遇阻，渊下腐蚀雾气九品蛊师不可抗，曲惊鸿陨落断天渊，另有九品蛊师陨落，明光蛊源号召能得闲的九品蛊师，直攻白骨冢。”
　　“什么！”
　　御仙府老祖猛然站起：“曲惊鸿有剑心蛊护体，就算肉身被崩碎了，只要心脏尚存，都不会死！”
　　六品蛊师解释道：“消息称，曲惊鸿肉身崩碎，剑心掉落断天渊深处，明光城蛊师救之不急，还搭送了一位九品蛊师的性命。”
　　曲惊鸿死了……
　　各位老祖都有点懵。
　　这可是几千年来，最有希望以无敌剑心成就蛊仙之人！
　　即便不入仙战遗地，曲惊鸿依旧有希望成仙！
　　“走吧，既然明光发出号召，那我们也走一遭白骨冢！”
　　……
　　自蛊控人围攻断天渊始，已过去一个多时辰。
　　随着零散的九品蛊师不断支援断天渊，及众多九品蛊师齐攻白骨冢，断天渊一战，已经落幕。
　　断天渊的九品蛊控人，绝大部分已回返白骨冢防守，但断天渊，依旧被蛊控人掌控。
　　凭谲月体能长时间抵御腐蚀雾气的优势，九品蛊师也拿断天渊下的蛊控人没辙，只在九品蛊控人退走后，将断天渊上部以力崩碎。
　　如今断天渊已没了出口，但也危险不到留在渊下之人。
　　两千多蛊师被围，最终活下来的人，不到一成。
　　甚至支援过来的九品蛊师，也有陨落。
　　这次，人域蛊师，算是吃了一个大亏。
　　迷雾森林之外。
　　支援的各八品、九品蛊师，带着身后不足两百人的伤号，在一个平地上休整。
　　同时。
　　有九品治疗蛊的蛊师，为众人进行群体治疗。
　　七品以下蛊师，几乎死光，能逃得一命，大多为七品以上蛊师。
　　浑身是血的万蛊楼九品老祖汪剑明看着眼前九个万蛊楼人，眼神满是悲戚：“永言，你亲眼看到溪允死了？”
　　汪溪允，便是溪老的名。
　　汪永言伤心回道：“差不多，溪老掩护众人突围，被六个九品蛊控人缠住，又被控人虫孢偷袭，被控了……”
　　被控人虫孢控了，那与死了没有区别。
　　汪剑明摇摇头，溪允可是万蛊楼下一位接班九品的顺位第一人，老祖级别的人物。
　　这次，万蛊楼损失很大。
　　不过。
　　万蛊楼这边能有九个人活着，成活率还算是不错的。
　　“其他人呢？”汪剑明再问。
　　汪永言戚声：“都死了，除了苏然还未定死讯。”
　　“苏然？”
　　汪剑明微顿：“就是曾带出了两只九品神话蛊的苏然？”
　　“没错，苏然被弥生门盯上了，我看到黑葵老祖攻击苏然，但苏然使用空间系蛊虫穿梭躲避，后又被黑葵老祖追上，再之后就不知其生死了，不过我看黑葵老祖去追苏然后，一直未返回，苏然极有可能还活着。”
　　“空间系蛊虫？还是能直接带人穿梭的空间系蛊虫？”
　　汪剑明脸色微变，就算万蛊楼的镇楼之宝九品流弥珠蛊，也不能直接带人穿梭，而是要借助弥珠能力……
　　斗转星移？
　　难道苏然在斗转儒传承地得到了斗转星移蛊？
　　又想起长空家、蔺家对苏然藏蛊的怀疑……
　　汪剑明脸色有些难看。
　　一定是斗转星移蛊！
　　苏然在斗转儒传承地必定得到了一品斗转星移蛊，然后将其藏了起来。
　　长空家、蔺家的猜测没有错！
　　另一处光门的机缘，确实被苏然得了，还藏了起来。
　　因为花老祖称赞过苏然，汪剑明也关注过苏然，更关注过苏然在蛊库的换蛊记录，苏然换了大量神话启灵药，看来其藏起来的神话蛊虫不少。
　　藏蛊之罪，与背叛万蛊楼之罪相当！
　　不过。
　　现在不是追究苏然之罪的时候。
　　汪剑明更希望苏然还活着。
　　那可是斗转星移蛊啊！
　　得之，在中域几乎无敌了。
　　“苏然空间系蛊虫不用声张，”汪剑明沉声道，“另外，若真是斗转星移蛊，苏然有很大机会逃出断天渊，你伤好之人，带些人在迷雾森林搜寻。”
　　……
　　虽入口崩了，但断天渊内，在玄光蛊的照耀下，光亮如故。
　　腐蚀雾区之外，人头攒动，都是蛊控人和弥生门的人。
　　黑葵老祖依旧紧盯雾区。
　　心中有怒火，但被黑葵老祖强行压住。
　　二十个追苏然之人，都死了，怎么死的都不知道，死在哪也无从得之。
　　腐蚀雾区，根本没有痕迹可查，时间稍长一点，一切痕迹都没了。
　　而这，离苏然进入腐蚀雾区，已有一个多时辰。
　　“黑葵，你确定苏然用的是斗转星移蛊？若是斗转星移蛊，那苏然直接就逃出断天渊了。”弥天老祖沉声道。
　　“是斗转星移蛊，不会错的，中域就出过两只能穿梭的空间系蛊虫，苏然难不成还有第三只？苏然去过斗转儒传承地，斗转星移蛊该被苏然得了，不过，苏然手中的斗转星移蛊品阶不够，能穿梭的距离尚有限，这次一定要拿住苏然，一旦等其成了气候，就无人能制了。”
　　“报，执事！”
　　一位七品蛊师跑上前：“苏然还在往雾区深处跑，刚与蛊控人发生大战，用一具骨琴杀了不少蛊控人，再次逃走。”
　　“骨琴？”
　　“听蛊控人说，那是七生琴，为八千多年前的琴骨仙所有，蛊控人非常愤怒，正穷追不舍，定要抢到苏然手中的七生琴。”
　　“七生琴！”黑葵老祖冷笑，看向弥天老祖：“我说的对吧，就是斗转星移蛊！”
　　弥天老祖也点点头：“这个苏然，真是浑身是宝，就是不知他如何能抗住雾气腐蚀的，真是费解。”
　　黑葵老祖也费解，苏然受了一个多时辰的腐蚀，依然无恙，而这种腐蚀，九品蛊师都抗不住，唯谲月体可抗。
　　可苏然不可能是谲月，那又是如何抗的？

第两百七十二章 防御暴涨，仙兵七生琴！
　　虽然腐蚀雾区不好追踪，但蛊控人实在太多了。
　　苏然可一时躲避追踪，但每隔一段时间，就会被追上。
　　互相厮杀，在所难免。
　　黑葵老祖没有亲自去追，只通过蛊控人的消息，也一直知道苏然还活着。
　　蛊控人这边，绝大部分九品蛊控人都回返了白骨冢，由于是急援，讲究速达，自不能带上大批实力弱的蛊控人。
　　而让九品之下的蛊控人单独回援，又怕途中被九品蛊师截杀，所以便都留在了断天渊之下。
　　后又知苏然还在腐蚀雾区，又参加到对苏然的搜索之中。
　　依靠人数的优势，苏然很快被发现，随后便进入一阵你追我赶的情景。
　　“你说，苏然有没有可能不是蛊师，而是隐藏身份的谲月？是谲月域的古春族？”遮天老祖忽而道。
　　“没可能，”黑葵老祖摇头，“苏然在万蛊楼混得风生水起，你以为万蛊楼眼瞎，连一个谲月发现不了？况且，你见过到了七品实力的谲月，还有像苏然这般，完美保持人躯的？”
　　“也是。”
　　遮天老祖点点头。
　　到了七品这个阶段，胡乱吞食谲药的谲月，已经不能保持人身，完全成了一个怪物，就算只吞食以紫种血火制作谲药的古春族，也只是大体保持人形，没有苏然这般的完美人躯。
　　弥天老祖道：“我看，苏然身上或许有一件能抵御腐蚀的宝物。”
　　宝物？
　　黑葵老祖眼前一亮：“断天渊的腐蚀雾气绝对与诡海有关系，若是有宝物抵御腐蚀雾气，那肯定也能抵御雾原虫的侵蚀，我们若能得到苏然身上的宝物，或许可深入诡海寻机缘！”
　　遮天老祖则有些奇怪道：“我活了快上千年了，可没听过有能抵御雾原虫的宝物……”
　　……
　　腐蚀雾区地下深处。
　　“蛊控人，真是难甩！”
　　“这里的腐蚀雾气，连我都有些难抗了，我不过一个名不经传的小角色，何必如此穷追不舍？”
　　苏然依旧在地下深处走。
　　不过，已经不敢再大步往前冲，只慢慢往下探，越往下，雾气越浓，腐蚀性越强，他身上已经遍布黑斑。
　　苏然也不知自己如今距离地表多远。
　　原本蛊控人追得不急，只慢慢搜他。
　　只一次他将七生琴亮出来后，蛊控人便犹如疯狗般穷追不止。
　　在这片腐蚀雾区，幻仙蛊躲在体内完全不敢出来了，方天袋里散落的一些蛊虫，也已死绝。
　　星晏蛊和三个神话蛊蛹一样被幻仙蛊带入苏然体内。
　　幻仙蛊和星晏蛊，算是苏然身上仅存的两只活蛊了。
　　而且。
　　苏然能感觉到周围的温度越来越高，他不会是快靠近地心了吧……
　　又往下走了一阵。
　　苏然停了下来。
　　身上的皮肤在融化，撕裂的痛感从全身各处传来。
　　用浮命焰治疗一下，才稍微好转，但皮肤依旧在继续恶化。
　　六源天听地现已失去了作用，苏然也不知后面有多少九品蛊控人在追他。
　　只是。
　　之前追他的八品蛊控人不少，那九品蛊控人的数量也该很可观。
　　若知道断天渊绝大部分九品蛊控人已回返了白骨冢，苏然可能就不会一直往下走，可惜不知外界情况。
　　“从修炼伊始，未曾这么狼狈过！”
　　“弥生门，黑葵老祖，蛊控人……”
　　“哼！”
　　嘟囔几句后沉下心神，苏然注意力，凝聚在金色文字之上。
　　因为之前捕获的蛊虫太多，有弥生门人的，也有蛊控人的，金色文字蛊源一栏，乱成一团，黑乎乎的都是字，一眼都看不完，苏然一时无法清理，也没时间清理。
　　继续往下，实在难以为继，皮肤在融化，再往下，生命很可能有危险，先在这里看下。
　　到了这里，蛊控人的状态定然比他更差，他不信蛊控人能像之前那般铺天盖地地追他。
　　蛊源一栏的可捕获蛊源很多，七品、八品大量，五品、六品也有。
　　苏然一个个看过。
　　甭管七品、八品，有用的就用，没用的就转为蛊源精粹，苏然如今极缺蛊源精粹，七品蛊源转化为蛊源精粹也不可惜。
　　转化、融入、强化，轮番来，蛊源一栏的文字，在迅速减少。
　　蛊源精粹够了，先把皮、肉、血强化满。
　　蛊源一栏上，苏然看到了好多能用的蛊虫。
　　一刻钟后，金色文字大变。
　　修为：六转虚体。
　　皮、肉、血：九源逆血凰（六）
　　筋、脉：八源浮凝（七）。
　　骨、双腿：八源血弥撒（八）。
　　双臂：八源血韧（八）。
　　脏腑：八源迷藏（八）
　　眼、耳：八源天听地现（六）。
　　口、鼻：七源环香（六）。
　　前阴、后阴：七源闭血（六）。
　　……
　　除五脏六腑和脑，其他属性，都或多或少有些提升。
　　增强的大多是防御，基础力量虽然大增，但用到的能力，还是天地印，威力依旧不如七源蟾月子和七生琴的组合。
　　不过。
　　防御大增后，苏然有个意外的发现，他的腐蚀抗性增强了不少，在腐蚀雾区，没之前那般难受了。
　　皮肤也不再融化。
　　还能继续往下走！
　　另外。
　　天听地现从六源升到八源后，眼耳又能起些作用了，看的听的更远了。
　　“咦，这是？”
　　在心脏位置对应的皮肤上，苏然发现了一个银色的月牙印记，很小。
　　由于衣物早已毁去，用于遮体的是能力甲影，苏然很自然就观察到了月牙印记，看的很清楚。
　　之前月牙印记是没有的，苏然很确定。
　　摸了摸月牙印记，上面传来一股炙热之感，但热感仅限于月牙印记，不伤人，也不向周围传递热感。
　　“这是什么？”
　　月牙印记，绝对是刚才融入蛊源时产生的，可他全身属性并没有出现性质变化，还是原来的属性，只是强度提升了。
　　苏然陷入沉思。
　　最后。
　　苏然目光停留在六次强化的九源逆血凰上。
　　月牙印记的产生，十有八九与九源逆血凰有关！
　　九源逆血凰满强化后，已经到顶，不可再提升了，这或许触发了未知的东西。
　　“蛊师九品之后有蛊仙，我属性九源之后也该有路，月牙印记，或许与我今后的修行有关……”
　　苏然只能将月牙印记往修行前路上想。
　　只是。
　　为何是月牙印记……
　　月牙、谲月，都带月，苏然一直认为自己某些方面与谲月有点像，他很容易就将月牙与谲月联系一起。
　　双耳微动。
　　蛊控人，又追来了。
　　他们并未放弃。
　　即便追来的这些蛊控人全身流着浓水，在不断腐化。
　　单凭肉眼，看不出蛊控人实力。
　　交过手才知对方深浅。
　　苏然双眼微眯。
　　“一、二、三……七。”
　　“只七个人，果然不再如之前那般铺天盖地压过来。”
　　应该不可能全是九品蛊控人，如今我的主要防御属性，最低都是八源七次强化，甚至皮肉还是九源满强化，九品蛊控人绝不可能秒掉我。”
　　“试一试吧。”
　　“就算输了，以我现在的状态，还能迅速往下走，再下面的腐蚀雾气，蛊控人绝撑不住！”
　　片刻后。
　　七位蛊控人出现在苏然之前。
　　双方相见，脸色都有些凝重。
　　蛊控人一方，皮肤在大流浓水，而苏然，则只是满黑斑状态。
　　为首的蛊控人看到苏然的状态，微微皱眉，又看了眼更深的地下，神色微变。
　　蛊控人没有动手，场中一时有些沉默。
　　怂了？
　　苏然知道对方在顾忌更深处的腐蚀雾气，神色轻松不少，主动开口：“各位，这次断天渊之行，是我第一次进入野人域，未与白骨冢结过仇，为何劳师动众，如此穷追不舍？即便危及性命也不肯放过我，我只不过得罪黑葵老祖而已。”
　　“七生琴，将七生琴交出来。”为首蛊控人嘶哑道。
　　果然是为七生琴！
　　弥生门毕竟只有四位九品蛊师，对白骨冢的控人蛊而言，算是可有可有，不可能因为黑葵老祖要拿他，就硬着头皮不顾危险派大量蛊控人下到腐蚀雾区的深处。
　　“为何？”
　　苏然将七生琴取出：“说得好，我不介意给你们瞧一瞧。”
　　方天袋早已被腐蚀的破破烂烂，七生琴依旧完美无瑕，无半点瑕疵。
　　方天袋内，也只剩下七生琴和斗转盘，之前存的神话启灵药，都化为了黑气。
　　为首的蛊控人沉声道：“告诉你也没关系，你保不住七生琴的，谲月那边和我们这边，都不会放弃七生琴，它是一件仙兵。”
　　仙兵？
　　苏然微怔。
　　他猜测过七生琴与仙有关，毕竟最初持有七生琴的女子，是琴骨仙的母亲，女子像是一位蛊仙。
　　仙兵……应该是与蛊具对应的蛊仙专属之物。
　　苏然奇怪道：“你们是蛊虫，就算是仙兵，也该是蛊师用才对，你们用不上吧。”
　　“这你别管，交出七生琴，我们会退走，我们并不在意你的生死，你与黑葵老祖的矛盾，我们也不管。”
　　“那你们不够意思了，话只说一半，还藏话，这七生琴，我可不给了。”苏然大笑一声，重将七生琴收入方天袋。
　　七生琴是仙兵，那他自然要更加妥善保管了。
　　“找死！”

第两百七十三章 铁拳屠九品，地现神秘区！
　　轰！
　　被苏然以七生琴调戏，为首的蛊控人大怒，再也忍耐不住，当即一爪抓向苏然。
　　不用想，出手的蛊控人，绝对是九品之境！
　　苏然有更深处的腐蚀雾区作为退路，无后顾之忧，正好试一下如今肉身的强度。
　　他的八源属性，对应的可不是蛊师的八品之境，理论上讲，满强化的八源，是要远强蛊师八品的，甚至比一些普通的九品属性都要更强！
　　如若斩得一位九品蛊控人，那他今后之路，又将大为不同！
　　到中域之后，由于比他实力强的人太多，他好久没横过了。
　　血液在沸腾！
　　天地印！
　　苏然暴喝一声，一拳横出。
　　气劲激荡，岩层震动，浓雾退散。
　　一爪一拳，直接对上。
　　轰！！
　　两人齐齐大步后退。
　　九品蛊控人退的更远，力量上，苏然也不差九品控人蛊！
　　纵然天地印只是七品蛊术，但八源满强化的双臂和骨、即将满强化的筋、脉，及九源到顶的肉，他基础力量着实恐怖，天地印又是顶阶蛊术，足以弥补一些与蛊控人的差距。
　　九品蛊师，正面对蛊控人，一般都能一打二。
　　蛊控人真正的优势不在力量，而在控人，而在借助野人随意转换主身，这里可没野人供蛊控人打持久战。
　　一拳相对，苏然半点伤势未有，整个人神色如常。
　　他最强的依赖，永远是防御，好久没依赖过自己的防御了。
　　而九品蛊控人，退了几步后，便狂吐鲜血。
　　九品蛊控人，也不过如此！
　　“哈哈哈！”
　　苏然癫狂大笑，从主传承区被围开始，他太压抑了。
　　之前出手，一直小心翼翼，生怕展露更强实力，引来九品蛊控人的针对。
　　那可是六十个九品，就算中域第一天骄也扛不住！
　　曲惊鸿能打十个，但也打不了三十个。
　　再后来被逼走腐蚀雾气，更是压抑。
　　其他人都在外冲，就他一个人被逼得不得不往回走。
　　“你……你怎么会这么强，你到底是几品蛊师？”
　　“不对！你能在这里坚持这么长，你绝对不是蛊师！”
　　九品蛊控人被一拳吐血，倒不是因为苏然拳力太强，以谲月体作主身的蛊控人，肉身都很强，只因为蛊控人全身被腐蚀雾气侵蚀的太严重，防御大降，这才承受不住力量相仿的对招。
　　被击伤后，身体愈差，抵抗腐蚀的能力也更差，一点轻伤都能无限扩大化，这是一个死循环。
　　是不是蛊师不重要，能杀人就行。
　　正常下，苏然未必能赢九品蛊控人，但这片腐蚀区域，就是能赢！
　　苏然身形闪动，一拳直取受伤的蛊控人。
　　不过。
　　九品蛊控人不是独狼，受伤后，另外六个蛊控人，也随之扑向苏然，准备为九品蛊控人解围。
　　只是看剩余六个蛊控人的扑袭动作，苏然稍稍有点奇怪，速度、威势，均大不如受伤的蛊控人，这六人，实力好像都比九品蛊控人差……
　　难道……只有一个是九品，其他都是八品？
　　原本准备先躲六人的攻击，但一瞬间，苏然思绪转变。
　　不躲了！
　　八品蛊控人，何须再躲！
　　“死！”
　　苏然直取受伤九品蛊控人的动作未停。
　　轰！
　　受伤的蛊控人只勉强出拳，去挡苏然来势汹汹一拳，可之前一拳力量相仿都抗不住，如今伤重，此消彼长之下，蛊控人哪承受得住原先那般的拳力，一拳直接被击飞。
　　并且。
　　击飞之中，蛊控人肉身开始崩解，转眼便被腐蚀雾气消融了。
　　九品蛊控人，死了。
　　于此同时。
　　其他六人的拳力落到苏然身上。
　　血液逆流之状，对蛊控人影响不大，毕竟蛊控人的核心，还在于控人蛊。
　　六蛊控人，均不受血液逆流影响。
　　苏然没有被击退，而是有些奇怪地看着六蛊控人。
　　力量太弱了，如挠痒痒一般。
　　还真是八品蛊控人！
　　这一个七人队伍，就一个九品……
　　苏然本以为这队蛊控人，少说该有三个九品的，毕竟来断天渊之下的九品蛊控人有六十位之多。
　　而且，断天渊的围战已经过了两个时辰，上面的大战已经早已结束。
　　蛊控人的所有力量都在追他，那蛊控人应该赢了之前的一战，闲下来追他的九品蛊控人应该很多……
　　一个念头在苏然脑海闪过。
　　莫非……追他的九品蛊控人，其实没有几个？
　　六蛊控人看苏然纹丝不动，也傻眼了。
　　苏然没有客气。
　　八品蛊控人，他再无所顾忌。
　　这队蛊控人，他吃下了！
　　嘭嘭嘭！
　　苏然瞬间连出六拳。
　　六团血雾炸开，转眼消融。
　　一个九品，六个八品，随意便死在苏然之手，很轻松。
　　这很正常。
　　腐蚀雾气立了大功，这里的腐蚀雾气，可不是飞仙洞府主传承区那边可比的，溪老到了这里，估计三秒钟都撑不下。
　　苏然受腐蚀影响最轻，相当于主场作战，才有如此结局。
　　身形一闪，七只控人蛊便齐被抓在手。
　　“可惜，离了谲月体的控人蛊，对腐蚀雾气上，与蛊师别无二致，根本撑不住这里的腐蚀雾气。”
　　苏然叹息一声。
　　太可惜了。
　　七只控人蛊，只有他最先抓住手的两只八品蛊活着，其他都是死蛊。
　　两只八品蛊，非苏然能用，在手中多留一秒都不成，直接化为蛊源精粹。
　　苏然呆立原地。
　　原本打算杀一个九品后就逃的，现在全杀了，让他一时无所适从。
　　就算在外界，以他如今的实力，也能够在一只九品控人蛊前自保。
　　但腐蚀雾区还是不能出。
　　他不确定断天渊还有多少九品蛊控人。
　　在这里，他能打一个，甚至能打两三个九品蛊控人，在腐蚀雾气淡一点的区域，就可能要被压着打了。
　　而且，弥生门的四位九品执事，不是他能处理的。
　　片刻后。
　　苏然的目光看向了更深的雾区。
　　“以我现在的状态，还能往下走很远，也不知腐蚀雾气如何产生的……”
　　苏然决定，再往下走看看。
　　再下面，是蛊控人的禁区，无需再担忧蛊控人的问题，他只要时刻观察身体状态，坚持不下时，往上走便可，治疗术还能用，一时死不了。
　　就这样，苏然继续动手往下。
　　在八源天听地现之下，苏然依旧能观察到周围三百米内的情况。
　　这对他帮助很大。
　　走了一会儿后，苏然有点奇怪，腐蚀雾气浓度的提升，没那么明显了。
　　也是了。
　　雾气浓到一定程度，在浓下去，可能直接就变成大水珠了。
　　一路走，一路观察。
　　半个时辰之后，苏然发现前方出现了一丝弱光。
　　这里，他的皮肤又开始融化，原本他是打算回去的。
　　只是，这丝弱光，让他驻足。
　　“为何会有光？”
　　“我这是下到地心了？还是说前方出现一片岩浆海，将黑暗照亮了？”
　　到了这里，看到一点新发现，苏然哪甘心就此回去。
　　常说，朝闻道，夕死可矣。
　　苏然当然没有闻道那样夸张，可他的好奇心也很重。
　　浮命焰开启，将全身治疗一遍。
　　短时间内，浮命焰只够他再治疗一次的。
　　最后一次治疗留着保命。
　　微微停顿了下，苏然朝着弱光的方向走去。
　　半刻钟后，苏然从黑暗中走出，亲临光明。
　　这是一片超大的无雾气腐蚀区。
　　难以置信！
　　这一路下来，苏然根本没发现过无雾气腐蚀区，到了不可知位置的地底深处，借着微光，竟遇到一处！
　　光是由无雾气腐蚀区发出的。
　　无雾气腐蚀区，遍地都是火红的岩石，岩石上，还长着各种发光萤果。
　　就是这些发光萤果，驱散了地底的黑暗。
　　“我这是到了哪里啊？”
　　苏然好奇地看着周围的一切。
　　到处都是各类洞穴通道，一眼看不到尽头，除了发光萤果外，还有一些其他的一些果子，散发着诱人的芳香。
　　“咦？这不是红温莲子吗？怎么在岩壁上就直接长出了？”
　　苏然被几个果子吸引。
　　红温莲子，他太熟悉了，在龙山寨时用到的补血神器。
　　红温莲子作为莲子，自然是从荷叶中长出，从岩石里长出红温莲子，太匪夷所思了。
　　咕噜。
　　苏然肚子不自然地叫了起来。
　　这个世界可以没有辟谷一说，就算九品蛊师，也需食五谷。
　　苏然抓住一个红温莲子往嘴里放。
　　作为能用毒之人，苏然自然可以知道这红温莲子没毒。
　　一口将红温莲子咬碎。
　　呕呕呕！
　　糟糕的味道涌入口中，苏然一阵狂吐，将红温莲子吐了个干净。
　　红温莲子确实没毒，就是味道难以名状。
　　两个字，难吃。
　　三个字，太难吃。
　　这与龙山寨的红温莲子，完全不是一个味道。
　　原本的红温莲子，有一股甘甜之香，而这里的红温莲子，就像是掺杂了臭味等各种难忍味道的泥土，干、涩、苦，让人“百感交融”。
　　苏然看向了别的果子，熟悉的果子不少，好多他都在中域各地见过。
　　再度选取一个他认为不错的果子，放入嘴中。
　　呕呕呕！
　　糟糕的味道再次入口。
　　苏然吐了个干净，与红温莲子的味道，一模一样。
　　若不是事先知道两种果子不同，凭味道，苏然会以为两者，是一种果子。
　　“这里果子的味道，不会都是这样吧？”
　　苏然方天袋里，本是常备了食物的，如今已经全被腐蚀了个干净。
　　当然。
　　不吃不喝个十来天，对苏然问题不大，只是有点难受。

第两百七十四章 幻仙升八品，圣飞仙绝笔！
　　苏然又试了一些从红色岩石中长出的果子。
　　无一例外，味道都一个样，难以下咽。
　　苏然停止了尝试。
　　除了各色各样果子及红色岩石外，整块无雾气腐蚀区的温度也很高。
　　苏然姑且称这块区域为——地底红岩区。
　　在腐蚀雾区外，可以看到这块区域很大，非飞仙洞府的主传承区可以比拟。
　　由于没了腐蚀雾气，苏然完全安全。
　　只要食物充足，他可以用永久在这里呆下去。
　　实在没得办法，囫囵吞枣式将这些难吃的果子吞下果腹，也不是不可。
　　随后。
　　幻仙蛊和星晏蛊被放了出来。
　　苏然先用浮命焰为幻仙蛊治疗。
　　既已安全，倒没必要省着治疗术，过个几天，治疗术会自行恢复。
　　很快，幻仙蛊完全恢复。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊一闪，突现红岩之上，高兴将几个果子吞下。
　　苏然：……
　　星晏蛊也在吃……
　　两蛊吃得非常欢乐。
　　果子是蛊虫的食物？
　　蛊虫和人的味蕾有这么大的差异？
　　“怎么回事？”苏然喊了一句。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊回。
　　——果子很好吃，吃了果子，感觉变得好聪明。
　　这便是幻仙蛊的意思。
　　吃果子变聪明？
　　难道？
　　苏然心喜，已猜到一些事，不再多问，只盘膝休整。
　　转眼，三天而过。
　　这三天里，幻仙蛊和星晏蛊持续在吃各类果子，吃了一批，就寻下一批，苏然只跟着等待，看能吃出个什么所以然。
　　浮命焰已经恢复了一半，又能重新使用，苏然腐蚀之伤也已全部消除。
　　唯一有点难受的是腹中空虚。
　　“嘟嘟。”
　　某一刻，幻仙蛊大叫一声，飞回苏然身边，直接开始升品。
　　没错，是七品升八品，没有借助任何启灵药！
　　星晏蛊那边，也开始升品。
　　苏然没有猜错，这些果子，均有助蛊虫开智的作用！
　　只是一个果子开智作用有限，需大量服用。
　　两个时辰之后，幻仙蛊和星晏蛊升品完毕，均成八品！
　　苏然稍有懊恼，因为没想到幻仙蛊会突然升品，所以便没有留御蛊蛊源，不然可以一下将幻仙蛊推到八品极致。
　　“还吃吗？”苏然问。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊摇头。
　　幻仙蛊意思这片区域的果子都没用了，要更好的果子才行。
　　更好的果子？
　　苏然不知地下有没有，但他决定往下走。
　　这些难以下咽的果子，可是帮他省了几只七品灵蛊。
　　什么是机缘？
　　这便是机缘！
　　这些果子的用途可大着，若搬上地表，将是一笔惊天财富。
　　可惜这些果子也过不了腐蚀雾区，无法带到地表。
　　“对了，升八品后可领悟了新虫技？”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊一闪，苏然身上多了一件花格子衣服。
　　苏然明白了。
　　有新虫技。
　　是关于能力幻仙的虫技。
　　随后，幻仙蛊又能幻化一些小物件，如手镯、手链之类的物品，都是女性用品。
　　苏然黑着脸，让幻仙蛊变回了原样。
　　幻仙蛊的新虫技，苏然姑且命之为千幻吧。
　　他感觉千幻有着千变万化的发展趋向……
　　隐翅之虫技，为隐闪；幻仙之虫技，为千幻；破虚之虫技，依旧差了临门一脚。
　　隐闪和千幻都是幻仙蛊顺其自然领悟，基本是独一无二。
　　苏然怀疑，若是让幻仙蛊自己顺其自然领悟破虚的虫技，可能也早就领悟了，现在幻仙蛊迟迟未将破虚虫技领悟出来，可能是因幻仙蛊如今正在领悟的虫技，是学习别的蛊虫的虫技，且尚未学习完。
　　这个正在学习的虫技，要么是流弥珠蛊的弥珠穿梭，要么是斗转星移蛊的斗转星移，后者的概率要大一点。
　　继续往下探索。
　　各类果子依旧很多。
　　有幻仙蛊帮忙，很容易发现一些死路。
　　苏然依旧在不断深入地下。
　　现在距离地表的距离，肯定超过了二十千米，超过三十千米也不一定。
　　越往下，温度越高，整个人如持续被火灼烧。
　　方天袋早已彻底毁去，七生琴和斗转盘，都被苏然用手拿着。
　　一天之后。
　　“嘟嘟。”幻仙蛊高兴飞回苏然手中。
　　“哪里？带我过去！”
　　幻仙蛊又有新发现，在一个地方，幻仙蛊发现了打斗痕迹。
　　苏然迅速来到打斗痕迹的现场。
　　这是一方平坦开阔之地，坑坑洼洼，碎石遍地，一副石甲散落一边。
　　现场出现了大量的黑色痕迹，与红色岩石格格不入，这里确实发生过打斗。
　　除苏然外，还有别人来过这里！
　　不过，已经过去了大久岁月。
　　所有痕迹，都已开始腐朽。
　　苏然走至石甲一旁。
　　“这石甲……”
　　石甲乃是腐蚀雾区的岩石所制。
　　腐蚀雾区有很多岩石，越往下，岩石越少，且不同位置的岩石，品种均不相同，抵御腐蚀的特性，也不相同。
　　飞仙洞府主传承区附近的岩石，放到更深的地下，也会被腐蚀干净。
　　苏然注意过腐蚀雾区的岩石，石甲所制的岩石材料，乃是取自他与九品蛊控人一战之地附近。
　　从那再往下，几乎就没什么岩石了。
　　苏然可以想象。
　　一个蛊师，通过利用各个位置的岩石制成不同的石甲，不断往下探……
　　以抗住腐蚀雾气的岩石作甲过雾区，可行，但也非常艰难，换甲的途中，免不了遭受腐蚀之伤，地底深处的雾气，就是九品蛊师，也抗不住几秒。
　　而仅凭这副石甲，想寻到这片地底红岩区，极为不容易。
　　毕竟。
　　地底红岩区，离石甲的材料区，还有很长的一段距离。
　　而且，怎么将岩石作甲，也是一个难题，不是随便就能做成甲的，石甲不可能完全密封，得考虑透气性、可视性，真不知其如何设计的。
　　不得不说，通过石甲探索腐蚀区的蛊师，绝对是一个人才！
　　石甲已破破烂烂，被腐蚀的很严重。
　　“诶，这里还有字？”
　　将石甲挪开，在石甲下面，苏然发现了大量的刻字。
　　尾注——圣飞仙绝笔！
　　这是圣飞仙所留！
　　苏然惊叹。
　　穿石甲探索的蛊师是圣飞仙？
　　圣飞仙是死在这？
　　不是被蛊控人重伤打落断天渊，药石无医而故？
　　圣飞仙死在这，连骸骨都未曾留下，可谓尸骨无存。
　　圣飞仙之死，另有隐情，可能与蛊控人无关。
　　将石甲搬至一边，将地面抹干净，苏然看到了满满一地的字，均为圣飞仙所刻。
　　字体稍有模糊，但依旧可以被辨识。
　　——字里介绍了圣飞仙的一生，他希望被人记下，不希望默默无闻地死去，阐述了他对腐蚀区域的探索，也写明了死因，字里行间，写满了不甘。
　　可能所有人都想不到圣飞仙为何执意在野人域做一只独狼而不愿加入任何一个大势力。
　　原因很简单，甚至有些可笑，圣飞仙想当一个英雄，一个能被所有人记住的英雄。
　　这与圣飞仙幼时的经历有关，圣飞仙说他在十岁开始，就立于成为一个顶天立地的英雄，凭借一己之力，要将野人域倾覆。
　　原因在于圣飞仙十岁那年，他妹妹被控人蛊所控，而他妹妹又最喜欢哥哥当英雄。
　　这是一个哥哥为妹妹复仇而立志成为英雄的一生。
　　苏然有些唏嘘。
　　圣飞仙也介绍了与蛊控人的一战。
　　原来。
　　一百五十年前在迷雾森林的一战，圣飞仙确实重伤败了，且败得很惨，几乎被直接斩杀，但他也成功逃入断天渊，并进入早就设好的洞府，也很快将伤养好。
　　那一战，圣飞仙没有死。
　　因为被众多九品蛊控人合谋围击，圣飞仙决定避一避风头，便稳在断天渊不出来，一呆便是三年。
　　三年之后，圣飞仙对腐蚀区域深处突然有了大兴趣，开始进行地底深处的探索。
　　为抵御雾气腐蚀，圣飞仙做了一副完全封闭的石甲，他用一只眼类蛊虫制作的蛊具，放在外面视物，蛊具一直损耗很严重；他用大量腹中有小空间的蛊虫，在封闭石甲内持续吐出小空间内的空气，供他呼吸。
　　然后每前进一段时间，便运回新的岩石，重新制甲，避开了在雾区内换甲的问题。
　　又经过三年的探索，圣飞仙发现了这块巨大的地底红岩区。
　　最终定型的石甲，探索到这里虽然很勉强，但也差不多够用，圣飞仙会在方天袋装大量备用的岩石，即便穿的石甲被毁了，返回也不成问题。
　　“人才，真是人才！”苏然越看越感慨。
　　圣飞仙发现了大量长在红岩中的果子，食之，味道甜美，还可给蛊虫当启灵药用，圣飞仙大喜，决定留在这里修行，先用一年的时间，在地下红岩区，新建了一个洞府。
　　“果子味道甜美？”苏然很奇怪，明明难以下咽才对，难道他和圣飞仙吃的不是同样的果子？
　　但果子对蛊虫的效果是一样的，该是同一批果子才对……
　　苏然不解。
　　不过，圣飞仙建了一个洞府，洞府内或许能为苏然提供一些有用的东西。
　　地底红岩区这么大，圣飞仙进入的位置与他肯定不一样，所以他之前也没发现任何洞府的痕迹，也没发现有人来过的痕迹。
　　能发现圣飞仙的绝笔，还多亏了幻仙蛊。

第两百七十五章 绝笔续，诡异新物种！
　　圣飞仙新建洞府的位置，文字有提到，依一个靠近腐蚀雾区的死路通道而建，不过这里并无太多特殊的参照物，除了红岩石，便是果子，苏然想找到洞府，也得费不少功夫。
　　继续往下看……
　　因为红岩产出的果子，圣飞仙把这里当成了最大的机缘之地，没有急于探索整个地底红岩区，他先把洞府附近的果子收集起来，把能培养的蛊虫都培养了。
　　这花了圣飞仙两年时间。
　　不过，果子的启灵效果，最多是七品升八品，八品升九品却行不通。
　　于是。
　　圣飞仙开始对整个地底红岩区进行一个细致探索，准备寻找效果更好的启灵果。
　　没错，虽然这些果子在地表大多都有自己的名字，但圣飞仙还是笼统把所有的果子，都称为启灵果。
　　地底红岩区太大，通道太多，大多通道都是死路，探索整个区域，耗费了圣飞仙大量的时间。
　　三个月的寻找，圣飞仙依旧没发现更好的启灵果。
　　不过，三个月的时间，圣飞仙找到了几条向下的路。
　　又一个月后，圣飞仙在地底深处找到了一片岩浆区，他发现了大量长在岩浆边的启灵果，这些启灵果香气扑鼻，极为诱人，与之前看到的那些启灵果不一样。
　　或许是启灵效果更强的启灵果！
　　圣飞仙大喜。
　　只是。
　　当他摘下一枚启灵果后，地底突然发生了暴动，岩浆翻涌，岩层开裂，腐蚀雾气不知从何处侵袭了整个空间。
　　即使呆在地底红岩区这安全区域，圣飞仙探索时，都是身披石甲的，只是会额外开个透气口子。
　　石甲帮助圣飞仙没被突然出现的腐蚀雾气秒杀。
　　但石甲也无法完全地狱侵袭而来的腐蚀雾气，部分甲躯被腐蚀穿，血肉触及雾气，圣飞仙部分身躯直接融化。
　　圣飞仙直接重伤。
　　不敢停留，圣飞仙直接退走，退走时，后方的岩浆池周围传来了震天的打斗之音。
　　原本的岩浆区域，不知从哪来跑出了两伙人在大战。
　　其中。
　　一伙人全身留着岩浆，通体红色，圣飞仙称之为熔岩人。
　　另一伙人则是红黑两色相间，全身大部都是黑色，点点红光，则均匀分部在全身各处，密集症的人看了有些后怕，圣飞仙称之为红黑人。
　　熔岩人与红黑人在腐蚀雾气和岩浆中大战，甚至，一队红黑人直接扑袭圣飞仙。
　　圣飞仙早已被腐蚀雾气所伤，不敢与闻所未闻、见所未见的红黑人交战，一路遁走。
　　红黑人紧追不止。
　　最终。
　　在留有绝笔刻字的这块空间，圣飞仙被追上。
　　“熔岩人、红黑人？”
　　苏然没听过熔岩人和红黑人，圣飞仙也没听过。
　　除蛊师、蛊控人、谲月外，这世间还有别的类人生物？
　　而且。
　　熔岩人、红黑人好像才是地底红岩区的原住民。
　　地上所刻文字已经不多，苏然一眼将剩余文字看尽……
　　圣飞仙被追上后，决定与红黑人拼死一搏，可只与红黑人对了一招，石甲被完全被打烂，圣飞仙被一击而伤，心脏出现了裂缝。
　　本就被腐蚀雾气重伤的圣飞仙，完全不是红黑人的对手。
　　就在红黑人要当场斩杀圣飞仙时，后面的熔岩人也赶到，又是一番大战，熔岩人将红黑人杀了。
　　红黑人死后化为黑水，便是苏然在地上看到的那些黑色痕迹。
　　黑色痕迹，均为红黑人所化。
　　熔岩人杀了红黑人便离去，没有对圣飞仙动手。
　　圣飞仙留得一命。
　　然而。
　　重伤的圣飞仙开始用治疗蛊治疗时，却发现，被红黑人击中的位置，产生了一股黑气，正在侵蚀他的血肉，这种侵蚀不可逆，蛊虫的治疗术，完全无用。
　　黑气侵蚀的速度很快，血肉，在以肉眼可见的速度消融，这才是真正的药石无医，圣飞仙，活不了了。
　　临终之前，圣飞仙以指为剑，在地上刻了自己生平事迹，希望将来有人知道他陨落于此，并将他之死传达给世人。
　　——我好恨，我不该贪心去找更好的启灵果，只借普通启灵果，我依旧可成为最无敌的蛊师，如当年的琴骨仙一般！
　　——我好恨，倾覆野人域的梦想，至死都没达成，死在这里，太不甘了！
　　——我好恨，恨没能将启灵果的信息，带入人域，成为消灭野人域和谲月域的倚仗！
　　——后来者，一定要小心红黑人，千万不要被其所伤，熔岩人不伤人，可以与之为友，若有幸发现我死亡之地，望能帮我屠尽蛊控人，圣飞仙绝笔！
　　地上文字均已看完，苏然陷入久久的沉默。
　　圣飞仙的绝笔，为他提供了大多的信息。
　　熔岩人、红黑人……
　　地底红岩区，也是有生灵的！
　　“红黑人、熔岩人……都很危险，圣飞仙都没有多少抵抗之力。”
　　“不过，这可能也与圣飞仙的蛊师体质有关，无法抵御腐蚀雾气，先天性重伤，再对上红黑人时，处于天然弱势，而且，由于第一次与红黑人交战，圣飞仙也不知红黑人的每一击，都具有致命性。”
　　苏然仔细思考圣飞仙的死因，他不信圣飞仙这样一个中域顶尖九品蛊师，遇到红黑人与熔岩人没有任何抵抗之力。
　　若是这般，那红黑人和熔岩人上到地表，岂不无敌了？
　　而且。
　　“岩浆区有更好的果子……”
　　圣飞仙贪心更好的启灵果，并为此送掉了性命。
　　苏然也很贪，更好的果子，他也需要。
　　八品灵蛊与七品灵蛊之间有质变，各大势力都不会拿出八品灵蛊作为交换，想得八品灵蛊，除非将一个九品实力给洗劫了。
　　若有一批果子能起到八品灵蛊的作用，苏然肯定会想方法弄到手，毕竟他手中的蟾月子蛊和幻仙蛊，都需要升九品。
　　蟾月子蛊的蛊蛹还有两个，冥雪蛊的蛊蛹还有一个，这三个神话蛊蛹，如今还在苏然身体内的某处。
　　去岩浆区，苏然需要考虑一下，去岩浆区总比洗劫九品势力来的实在，而且红黑人和熔岩人的出现，好像是圣飞仙拔了更好的启灵果所知，但也不确定。
　　面对腐蚀雾气，苏然有自己的优势，利用好幻仙蛊，未必会直接和红黑人对上。
　　不过。
　　岩浆区目前还不是苏然的主要目标，圣飞仙的洞府才是。
　　圣飞仙专门花了两年时间用启灵果培育蛊虫，其洞府的九品蛊虫可能不多，但八品蛊一定不少。
　　至于圣飞仙最重要的飞仙蛊在不在其洞府内，苏然不确定。
　　圣飞仙死时，飞仙蛊肯定在他身上，飞仙蛊应该也没有死去。
　　然而，在这附近，苏然没发现飞仙蛊。
　　飞仙蛊去哪了，也是一个问题。
　　若是飞仙蛊回了圣飞仙的洞府最好，不回的话，找起来也不容易。
　　从地上站起，再次观察周围的坏境。
　　周围红岩中也长了不少各色果子。
　　从圣飞仙的话不难看出，其口中的启灵果，与苏然见到的果子别无二致。
　　一个味道甜美，一个难以下咽，让苏然费解。
　　“这会不会与我的谲月体体质有关？”
　　苏然心中有个疑问，他与圣飞仙的最大区别，便是一个是蛊师，一个是谲月体。
　　影响他味觉的，可能是体质问题。
　　“唉，希望圣飞仙的洞府里，有些能吃的东西。”
　　苏然已经五天没吃过东西，虽然暂影响不到他的身体状态，但依旧希望能进食一些食物。
　　地下的黑色痕迹，苏然也专门检查了一遍。
　　红黑人死后的黑石物质，侵蚀了红岩，让红岩变成了黑石，并无别的特殊之处。
　　……
　　断天渊腐蚀雾区之外。
　　弥生门和蛊控人没有离开。
　　距离苏然逃入腐蚀雾区，已经过去了五天。
　　蛊控人彻底失去了苏然的踪迹，寻找之中，还陨落了一个九品蛊控人及不少八品蛊控人。
　　没人认为是苏然杀了九品蛊控人，就算凭借七生琴苏然能杀八品蛊控人，但九品，绝不是苏然能轻易杀的，更不用说九品身边，还有六个八品。
　　蛊控人对九品蛊控人的认定，是死于雾气腐蚀。
　　一个九品蛊控人的死亡，使得蛊控人大军不敢往更深的地下探索，而是收缩了防线，在各地位置布置暗哨，大部分蛊控人守在雾区之外。
　　蛊控人没有离开断天渊，倒不是全因苏然，只是他们暂时也不好离开。
　　白骨冢的战事虽已停止，但人域各大势力的复仇没有停止。
　　一个九品势力，每一代会培养五到十名蛊子，纵然死在断天渊的蛊子很多，但活下来的蛊子也不少，活下来的蛊子养好伤，又聚集了一些其他蛊子，分散在断天渊的迷雾森林狩猎，就为吃掉断天渊之下的这批蛊控人。
　　甚至，徘徊在迷雾森林的九品蛊师也不少。
　　地表可不比腐蚀雾区，在地表，九品蛊师并不惧九品蛊控人。
　　所以。
　　断天渊附近的局势，依旧紧张。
　　之前是蛊控人围蛊师，如今是蛊师反围蛊控人。
　　被黑葵老祖引去外域的九品蛊师早已返回，如今白骨冢的九品蛊控人也不敢大肆出动。
　　刚刚在断天渊占了一个大便宜，而人域各大势力正式复仇气盛的时候，白骨冢便决定先熄一波火，忍一忍。
　　反正腐蚀雾区也安全，便让蛊控人大军暂时呆在断天渊之下了。
　　也有不少控人蛊舍去主身，以蛊身悄悄离开断天渊的，不过数量不多。

第两百七十六章 八源蟾月子，岩浆启灵果！
　　“七生琴、空间系蛊虫、比谲月体还能抗腐蚀雾气……”
　　黑葵老祖在断天渊之下踱步。
　　苏然不简单啊。
　　稀松平常的出身，怎能拥有如此多的宝物。
　　他现在有点担心苏然也死了，苏然一死，什么都没了。
　　按照蛊控人的消息，苏然也会受腐蚀雾气影响，全身长出黑斑，一直呆在雾区内，苏然也会死。
　　蛊控人并不担心苏然会死在腐蚀雾区，就算苏然死了，七生琴也不会被腐蚀，只要后续准备妥当了，蛊控人依然会大举派人员下雾区深处探索。
　　断天渊周围的石壁已经布置了大量的暗哨，苏然无法悄无声息从别的区域离开。
　　作为一个老古董，黑葵老祖也知七生琴是一柄仙兵。
　　毕竟，七生琴曾在九千年前的中域大战中大放光彩，甚至琴骨仙手握七生琴时，也是中域第一人，当世无敌。
　　“黑葵，苏然之事急不来，你不如先走一趟白骨冢，将约定好的天珠棋子拿到手，这次断天渊的计划，虽未如想象般屠尽所有人，但曲惊鸿确被打死，也捕获了两个九品蛊师，算是成功。
　　如今白骨冢也想得到七生琴，还需我们的帮助，这个时候去取天珠棋子最好，白骨冢应该不会反悔。”
　　弥天老祖叫住了黑葵老祖。
　　“没错，”蔽日老祖也补充道，“天珠棋子的重要性，不比空间蛊虫差，这干系到我们的仙缘，我看苏然一时半会出不来，先将棋子拿到手，白骨冢可不好说话，若是断天渊之事全了，他们未必会利索交出天珠棋子。”
　　黑葵老祖停下脚步，点点头：“是该先将天珠棋子拿到手，不过，若是我离开这段时间，苏然出来，你们可以不要七生琴，空间蛊虫定要分到手。”
　　“明白，你小心点，若是可以，你出去之后，也可将苏然握重宝之事传开，万一他真能借斗转星移蛊离开断天渊，也好让他在中域无立锥之地，万蛊楼可不会放过他！”
　　……
　　三日之后。
　　地底红岩区。
　　锵！
　　锵！
　　血凰嘶鸣，虚识链在空中飞舞。
　　珵！
　　珵！
　　幽幽琴音不断从按在七生琴上的苏然左手发出，识力攻击弥漫四方。
　　另一侧，有虚幻大手从苏然右手透体而出，袭向漫天飞舞的蛊虫。
　　不时间，苏然身影闪过，天地印结出，一只只八品蛊被抓在手中，然后又被重重甩落在地，动弹不得。
　　许久之后，战斗停止。
　　“呼！”
　　“总算抓完了，这趟收获可不小。”
　　看着一地的八品蛊，苏然满脸笑意。
　　这里是圣飞仙的洞府。
　　所抓的，也是圣飞仙留在洞府内的蛊虫。
　　齐一溜的八品蛊，一只八品以下的蛊虫也没有。
　　找这个洞府并不容易，即便圣飞仙已大致描述了洞府周边的环境，但依旧花了苏然三天时间。
　　洞府如霸气传承区一样，圆形构造，秘石洒满一地。
　　洞府之外没有考验区，只有一扇石门，不过苏然赶到时，石门已被蛊虫摧毁。
　　只一走进洞府，没给苏然任何考虑时间，洞府的大量八品蛊虫便齐对他发动攻击。
　　圣飞仙已经死了一百多年，由于圣飞仙是意外而死，也没留保护措施，洞府内的蛊虫早已野化，极具攻击性。
　　这才有了苏然与蛊虫的一番酣战。
　　看了下收获，八品蛊虫有一百零三只！
　　很恐怖。
　　数量很多，但苏然依然觉得数目不太对。
　　圣飞仙死时，留在洞府的蛊虫，绝不止一百只，少说也有上千只蛊虫。
　　这上千只蛊虫，不是说都是七品蛊、八品蛊，还包含了大量低品蛊虫。
　　洞府内不缺秘石，满地都是月秘石，留在洞府内的蛊虫，不缺秘石修炼。
　　圣飞仙一死，这些蛊虫全都自由了。
　　而且。
　　石门被毁，洞府也禁锢不住这些蛊虫，出门的蛊虫又可借地底红岩区的启灵果升品。
　　苏然看到，洞府周围的所有启灵果，被吃了个干净。
　　显然也是洞府内的蛊虫所为。
　　若不被重复摘取，这漫长时间，也足够这些启灵果重新长出了。
　　苏然能寻到这个洞府，靠的也是这里启灵果稀少，让他觉得不正常。
　　一百多年的时间，在不缺月秘石，又不缺启灵果的环境下，就算一只蛊虫笨如猪，就算一只蛊虫起步只是一品蛊，也能升到八品。
　　所以。
　　其他的蛊虫去哪儿？
　　这一百来只八品蛊能够共存，没发生共食，说明消失的那些蛊虫，不是被吃了。
　　而且。
　　苏然发现洞府这些蛊虫的实力，都偏弱，没有一只达到八品极致，也齐是普通蛊，一只稀有蛊没有。
　　或许。
　　留在这的百来只八品蛊，是最弱的那批，强的早已离开。
　　九品蛊，苏然也没看到一只。
　　这个他倒还觉正常，能被升为九品的蛊虫，都是对圣飞仙有大用的蛊虫，圣飞仙不会把细心培养的九品蛊虫放在洞府内吃灰，必然随身携带。
　　没在洞府内发现飞仙蛊，让苏然稍感可惜。
　　此外。
　　洞府除了一些石制家具，整体简约无比，连蛊盒都没有。
　　圣飞仙养蛊，是一种放养。
　　苏然要想的食物也没找到，他已八天没吃过东西……
　　方天袋倒是有一些，圣飞仙用的石甲，也有几副。
　　“算了，先将能用的蛊虫用了，再去寻飞仙蛊和其他八品蛊、九品蛊。”
　　对于八品蛊的去向，苏然隐隐有一个猜测。
　　蛊虫到了八品极致，自然就想升九品，这是常理，也是本能。
　　而这里的启灵果无法帮助蛊虫由八品升九品，所以，苏然怀疑那些消失的八品蛊，都去了地底岩浆区，毕竟岩浆区似乎有更好的启灵果。
　　先取出一只蟾月子蛊蛹，将蛹化开，拿出活蛊，再融入一只八品御蛊，生出新的血肉器官，新的血肉器官由幻仙蛊取出体内，给蟾月子蛊服用。
　　然后，又用方天袋装回大量的启灵果给蟾月子蛊。
　　这样。
　　蟾月子蛊就进入一个持续的升品过程。
　　这需要不少时间，启灵果要大量服用才用效，很耗时，幻仙蛊升品时就吃了三天，估摸蟾月子蛊从一品升到八品，要四天时间。
　　苏然目光，又放在提升其他属性上。
　　筋、脉离八源满强化，各差一只八品蛊，找齐了。
　　口、鼻、前阴、后阴都是神话源属性，离八源满强化，各只需一只八品蛊，也顺利找齐。
　　五脏六腑，都是传奇源属性，且是六源满强化，离八源满强化，各差三只七品蛊，三只八品蛊，八品蛊有的找到一只，有的找到两只，有的一只也没找到，但没有七品蛊，所以暂无法提升。
　　有八品，却缺七品，尴尬。
　　四天之后。
　　金色文字浮现。
　　修为：六转虚体。
　　筋、脉：八源浮凝（八）。
　　脑：八源蟾月子（六）。
　　口、鼻：八源环香（六）。
　　前阴、后阴：八源闭血（六）。
　　……
　　七个属性得到提升。
　　除五脏六腑外，其他都是八源满强化状态，更有皮、肉、血三个九源满强化。
　　皮、肉、血、脑、九窍为神话源，其他都是传奇源。
　　“八源蟾月子……可惜！”
　　苏然摇摇头。
　　八源蟾月子和七生琴的配合，绝对是九品级别的强识力攻击，可惜不能用。
　　灵罩的防御强度没跟上，七生琴识力攻击一出，伤敌先伤己，得苏然自己先抗住琴音攻击。
　　急需一只八品灵蛊，才可完全发挥八源蟾月子的实力。
　　飞仙洞府的主传承区那边，可能有八品灵蛊，这里应该没有，有也被其他蛊虫吃了。
　　一番提升，苏然实力没有发生质的变化，唯一的好处是可以肆无忌惮使用七源蟾月子和七生琴的配合，不再受三次使用限制。
　　“九品蛊……”
　　“看来，现在还是要走一趟岩浆区。”
　　咕噜。
　　肚子也不自然响起。
　　这已是苏然连续十二天没有进食任何水和食物。
　　他的身体当然不可等闲视之，现在只是饥饿之感，想把他饿死，没一个月不成，三天之内，他必须寻点食物果腹，不然身体会出大问题。
　　途中，他曾多次尝试吞食启灵果，但实在难以下腹，那种恶心感，不仅来自味觉，更来自内心深处。
　　重新回到圣飞仙的死亡地点。
　　寻岩浆区还是比较容易的。
　　一百多年前，圣飞仙从岩浆区逃命至此，后面还跟着熔岩人和红黑人，途中免不了发生打斗，多少会留下一丝痕迹。
　　果然。
　　苏然很快找到了向下的路。
　　地上有很深的脚印，即便过了一百多年，这些脚印依旧完整。
　　脚印很大，应该是红黑人或熔岩人所留。
　　循着脚印往下走，苏然小心翼翼。
　　‘红黑人危险，熔岩人友善’，圣飞仙的忠告，苏然牢记于心。
　　当然。
　　苏然一直让幻仙蛊在前方探路，可保证自己的安全。
　　往下慢走了半个时辰，途中没遇到任何危险，也没遇到任何蛊虫。
　　终于。
　　一片浩瀚的岩浆区域，出现在苏然的视线中。
　　各种各样的启灵果，贴着岩浆边而长。
　　个个饱满鲜艳，香气诱人，个头也比别处的启灵果大上半个。
　　岩浆翻涌肆虐，启灵果不惧不怕。
　　“这就是可让八品蛊虫升九品的启灵果？”

第两百七十七章 解谜腐蚀雾气，大战熔岩人！
　　远远看着岩浆海，苏然颇为震撼。
　　高温产生一股窒息感，让他非常不舒服。
　　也不知他的身体，能不能抗住岩浆里的高温，但他觉得有那么一点机会。
　　苏然本以为岩浆边会有圣飞仙洞府出来的八品蛊虫尝试捕摘启灵果升品，然一只也没有。
　　但这并不能说明苏然之前的猜测错误。
　　地底的岩浆海，并不止这一处。
　　那些出洞府的八品蛊可能聚集于离圣飞仙洞府最近的一处岩浆海。
　　岩浆边的大号启灵果很多，但与地底红岩区其他的启灵果相比，数量算少的。
　　大号启灵果就意味着八品灵蛊，苏然颇为意动。
　　借靠圣飞仙洞府的八品御蛊，幻仙蛊如今已是八品极致，一旦幻仙蛊升为九品，苏然就能出去面对蛊控人大军了。
　　依靠九品幻仙蛊的速度，再多的蛊控人，也难以追上他。
　　直面黑葵老祖，也将无后顾之忧。
　　单对单，苏然并不怕黑葵老祖，甚至有斩杀黑葵老祖的把握。
　　没有幻仙蛊的速度，就算苏然现在能赢黑葵老祖，也留不下黑葵老祖。
　　“启灵果，一定要得到！”苏然目光坚毅。
　　尽快得到启灵果，然后闯出断天渊！
　　取启灵果之前，苏然得先考虑红黑人与熔岩人的问题，毕竟圣飞仙就死于红黑人之手。
　　“按圣飞仙所说，红黑人与熔岩人的出现，是在圣飞仙摘下一颗启灵果后，两者之间，该有因果关系。”
　　“摘得启灵果后，红黑人会追杀我，然后熔岩人又在后面追杀红黑人，只要我跑得够快，红黑人就追不上我。”
　　“最后，红黑人被熔岩人杀死，事件平息，我又能反复取启灵果……”
　　苏然自言自语，理一理逻辑。
　　这个思路是不错的，如果圣飞仙没骗他。
　　他自不会亲自去摘岩浆边的启灵果，甚至，他都未靠近岩浆之边，只远远看着。
　　苏然的目光撇到幻仙蛊身上。
　　“明白？”
　　“嘟嘟。”幻仙蛊点点头。
　　“记住，不要贪吃，摘一个就走！”
　　‘工具嘟’上线。
　　幻仙蛊一闪而逝，又瞬间闪回，苏然手中多了一个大号启灵果。
　　轰隆隆！
　　如苏然所料，大号启灵果被摘的刹那，岩浆翻涌，地底震动。
　　圣飞仙当时被腐蚀雾气所伤，只顾逃命，并未全程见证地底俱变的一幕。
　　翻涌的岩浆高高飞起，化为一个个流着岩浆的红人，这便是熔岩人。
　　岩浆在熔岩人体表流动，但却不落半滴于地。
　　于此同时。
　　大地开裂，露出一望无际的深渊。
　　深渊里，浪花飞舞。
　　“那是！”
　　苏然瞳孔微缩，满脸震惊之色，他看到海，诡海！
　　大地开裂后的深渊，便是诡海！
　　滋滋——
　　岩浆从裂缝涌入开裂的深渊，进入诡海，大量水雾产生。
　　无计量的水雾涌入地底空间。
　　腐蚀雾气！
　　这就是腐蚀雾气！
　　原来腐蚀是这样产生的，地底岩浆与诡海碰撞产生的水雾，便是腐蚀雾气！
　　苏然惊到了。
　　他一直都认为腐蚀雾气与诡海有关。
　　原来如此。
　　腐蚀雾气根本就是诡海之水所化，难怪谲月体抗不住腐蚀雾气。
　　诡海之水的腐蚀性，可不是雾原虫能比的，连谲月也不可触碰，任何人进入诡海，都逃不过一个骨销肉融。
　　只是。
　　苏然有点奇怪，中域的地下深处，也是诡海吗？
　　想起曾在小雾岛见过的那一幕，北原城附近有过四品蛊师洞府的小雾岛地底，也是诡海，苏然曾借诡海杀猎月师，小雾岛飘于诡海之上。
　　只是，小雾岛地下并不深，只几百米的距离。
　　随着水雾产生，大量圣飞仙所述的红黑人从裂缝中走出。
　　红黑人，来自诡海！
　　这些红黑人，点点红光密集分部于周身。
　　一看红黑人，苏然便有一股熟悉感。
　　“红黑人，红光，我明白了！”
　　“雾原虫！”
　　红黑人，或许是无数雾原虫组合成的一种生物。
　　红色光点苏然熟悉，与雾原虫的一对眼睛，长得一模一样。
　　红黑人与熔岩人同时出现，一出现，双方直接大战。
　　岩浆翻涌，整个地底岩浆区开始大震动。
　　红黑人看到苏然，没有理会。
　　而熔岩人看到苏然，一队人马直冲苏然。
　　苏然：……
　　‘红黑人危险，熔岩人友善’。
　　这句话……怎么反过来了？
　　该是红黑人淡漠，熔岩人危险！
　　追杀苏然的，不是红黑人，而是熔岩人！
　　苏然迅速逃离岩浆区。
　　他本就无与红黑人或有熔岩人对战的想法，只让对方互相厮杀，然后事件平息坐收渔利。
　　隐翅在背，苏然逃的飞快。
　　然熔岩人的速度也不慢。
　　苏然需要避开岩层，而熔岩人可直接从岩层中穿过，且不损坏岩层。
　　一个走弯道，一个走直道。
　　历史的一幕重现。
　　苏然刚跑到圣飞仙的死亡广场，三个熔岩人从三个方向而出，直接将他拦住。
　　只圣飞仙被红黑人追时，有熔岩人相救，苏然被熔岩人追时，却无一个红黑人出现……
　　吼吼！
　　熔岩人对苏然嘶吼。
　　不会说话？
　　熔岩人真的是人？
　　苏然已经全副武装，被拦住了，只能打一场。
　　虽他可用幻仙蛊闪出包围圈，但估计三个熔岩人会继续追。
　　苏然没那么多逃跑的时间，三天之内，他要么在这里找到水和食物，要么只能冲出断天渊。
　　珵！
　　七生琴就在手上，秒杀八品蛊师的琴音顺势拨出，熔岩人无半点反应。
　　识力攻击，无效。
　　吼吼！
　　熔岩人也顺势攻向苏然。
　　“嘟嘟！”
　　苏然大喊一句。
　　幻仙蛊一闪，带苏然出现在一个熔岩人头顶。
　　一记天地印精准落在熔岩人头上。
　　轰！
　　苏然自己被震飞。
　　“好硬的头！”
　　“也好热的头！”
　　明明全身都流着岩浆，但熔岩人的身体却坚硬无比，而且身上温度极高。
　　即便有着九源逆血凰的皮和肉，依然挡不住熔岩人身上的高温。
　　一股香味从右手传来，苏然右手表面，直接熟了……
　　当然。
　　被苏然打了一记的熔岩人，也不是什么事都没有，正晃着脑袋，似乎头有点晕。
　　剩下两个熔岩人继续扑向苏然。
　　无法破其防，甚至还会自伤，这仗没法打，苏然又借用幻仙蛊的破虚，连续三个闪身，给三个熔岩人头部每人来了一记天地印，再借破虚拉开一个身位，迅速逃离。
　　熔岩人被打得有点晕，在原地大晃脑袋，意识清醒后，苏然早已不见踪迹。
　　吼吼！
　　熔岩人无奈嘶吼，片刻后，不甘地回返了岩浆区。
　　自熔岩人出现后，地底便震动不止。
　　不过震动，并未传遍整个地底红岩区，只局限于一地。
　　许久之后，震动平息。
　　岩浆海边的大战，似乎已停止。
　　半天之后。
　　苏然身影，重新出现在岩浆区外。
　　大战确已停止。
　　虽然经过大战，但所有一切，基本都恢复成了原样，除了大号启灵果及地上的一些点点黑色痕迹。
　　黑色痕迹是被熔岩人杀死的红黑人所化，而从裂缝中飘出的腐蚀雾气，则已不见踪迹，
　　“可惜，大号启灵果全被毁了。”苏然摇摇头。
　　手中之伤已好，启灵果也让幻仙蛊试过了，确有帮助八品蛊虫升九品的功效。
　　大号启灵果，就相当于八品灵蛊！
　　这是一个会让中域各大势力疯狂的消息，若各大势力知道启灵果的存在，定然拼死也会占领这块地底红岩区。
　　只要有充足的启灵果，八品蛊、九品蛊，似乎都将变得简单。
　　大号启灵果，苏然也尝了一点，味道依旧难以下咽，非他可食。
　　苏然不好深究启灵果的产生原理，但启灵果绝不简单！
　　摘一个大号启灵果，就会引得红黑人和熔岩人大战，这如何能简单得了？
　　甚至。
　　其他启灵果被摘的过多，也可能会产生一些其他不可预料的事。
　　苏然倒不在意什么后果，大号启灵果能得自然要得，再严重的后果，总不至于迎来世界末日。
　　至于其他启灵果，被圣飞仙洞府蛊虫干掉的，早已达一个惊天之数。
　　即便会产生不可预料的事，那估计也早就产生了，不差幻仙蛊和星晏蛊消耗的那一星半点。
　　站在岩浆之边，虽与熔岩人发生过冲突，但熔岩人并没有跳出来斩杀苏然。
　　熔岩人，只在启灵果被摘时，才会出现。
　　与熔岩人交过手后，苏然并不怕熔岩人。
　　甚至。
　　苏然认为熔岩人是可以被杀死的。
　　一记天地印能打得熔岩人头晕，那一百记天地印，绝对能把熔岩人打死。
　　当然。
　　使出一百记天地印的前提，是苏然的右手没有被熔岩人身上的高温烧毁，而且也必须和熔岩人单对单，以一敌二都不成。
　　幻仙蛊带人穿梭，短时间内能使用的次数有限，只能用于逃命，不可作为常规对敌手段。
　　“熔岩人……”
　　“我皮肉的防御已经达到上限，避免被烤熟，行不通。”
　　“但是，我的攻击力若更强，或可在十记天地印之内将熔岩人杀死。”
　　想对付熔岩人，只能提升攻击。
　　将双臂和骨，提升九源，苏然有把握斩杀熔岩人。
　　这片岩浆区的启灵果被毁了，还有别的岩浆区。
　　“九源……”
　　“一定要找到九品蛊！”

第两百七十八章 巧夺启灵果，飞仙蛊出世！
　　缺水缺食物缺启灵果缺九品蛊，苏然什么都缺。
　　没有在眼前的岩浆区过多停留，苏然开始寻找下一片岩浆区。
　　岩浆区大致估计在一个水平线上，苏然寻找估摸不会太难。
　　大号启灵果，让幻仙蛊升到九品，大约需要一百个。
　　让星晏蛊升到九品，大约需要一百二十个。
　　星晏蛊由于是控人蛊，升品需要的启灵果比幻仙蛊多。
　　苏然至少需要二百二十个大号启灵果。
　　一次取一个不成，他没那么多时间。
　　另外，他身上也有八品脏腑蛊和八品双臂蛊，若是可以，也可借助启灵果将其升为九品。
　　大号启灵果，多多益善。
　　没多时，苏然出现在一片新的岩浆区。
　　这片岩浆区很干净，地上没有一点黑色痕迹，红黑人没在这片区域出现过，更没死过。
　　亲临岩浆之边。
　　滚烫的热气扑面而来，苏然无半点汗水滑落。
　　这次，他准备亲自摘！
　　摘完后，让幻仙蛊带他离开。
　　屏住呼吸。
　　苏然找准一处启灵果最多的位置。
　　开始！
　　苏然迅速将一个个启灵果往方天袋内放，速度极快。
　　与此同时，相似的一幕重新上演，大地开裂，岩浆翻涌，大量熔岩人、红黑人出现，腐蚀雾气也瞬间弥漫开。
　　苏然摘个不停，直到身躯往裂开的深渊掉时，摘启灵果的动作，依旧未停。
　　大量熔岩人攻向苏然，苏然往深渊掉的途中，消失不见。
　　直接一个向上三连穿，穿过岩层，苏然出现在三百米开外，并迅速离开。
　　由于是往深渊下掉的，而深渊之下便是大批红黑人，追苏然的熔岩人，直接被红黑人缠上。
　　这次，苏然是完美离开。
　　当然，这种做法很危险，他只仗着谲月体的体质，才敢往深渊掉。
　　腐蚀雾气没有秒杀他，但也让不少皮肤融化。
　　深渊出来的腐蚀雾气，他撑不过十秒钟。
　　迅速赶到一个安全位置，检查方天袋。
　　大号启灵果，三十四个！
　　“三次，只要三次，我就能凑得一百个启灵果供幻仙蛊升品！”
　　“不过，这次从裂缝中出现的红黑人，好像比上一次的多很多……”
　　“是因为摘的启灵果太多导致的？”
　　苏然心中困惑。
　　他隐隐觉得启灵果起到了一个封印镇压诡海的作用……
　　只是镇压诡海？
　　诡海也能被镇压？
　　怪怪的。
　　几个时辰后，地底的震动结束，一切归于平息，苏然重临岩浆区。
　　虽然出现的红黑人很多，但熔岩人依旧赢了。
　　启灵果全部被毁，地上出现了大范围的黑色痕迹，这些黑色痕迹隐隐连成一片，压向岩浆海。
　　岩浆海很平静，似乎受了创伤。
　　一个时辰后，苏然再次发现一片岩浆海。
　　如上次一样，因为有先前的经验，能够更精准把握离开的时间，这一次，苏然摘得启灵果，四十七颗。
　　熔岩人依旧赢了，但出现的红黑人更多了。
　　大片黑色痕迹将岩浆区周边的岩石污染，甚至，一些黑色痕迹的岩石，开始向岩浆区蔓延，岩浆区的范围，受到了压缩。
　　三次摘果尝试，苏然已经确定，摘得启灵果越多，裂缝越大，出现的红黑人也越多。
　　而且。
　　红黑人死后所化的黑色痕迹，对岩浆有压制作用。
　　苏然曾挖出一些被黑色痕迹污染的岩石，将之扔入岩浆海，岩浆直接凝固了一片。
　　苏然已经知道自己的做法不对。
　　一次摘取的启灵果数量不能过多，若引出的红黑人太多，最终导致红黑人赢得了与熔岩人的一战，整片岩浆区可能都会毁灭，启灵果将无法再生。
　　如今的做法，无异于竭泽而渔。
　　然而。
　　苏然也必须这样做。
　　一次摘一个，其他启灵果被毁，等启灵果重新长成，可能需要数十年的时间，若想凑得足够的启灵果，可能需要几百年。
　　别说几百年，半个月苏然都无法再等。
　　算了一下启灵果，数量达到八十二个。
　　“再取二十个，凑够幻仙蛊升品数量，就出断天渊！”
　　必须要出一次断天渊收集水和食物，有了圣飞仙的办法，苏然可直接将物品装入方天袋，再放入石甲，便可自由带物品来到地底红岩区。
　　只是。
　　苏然刚准备去寻下一处岩浆区时，左边方向突然传来了微弱的震动感！
　　“嗯？”
　　苏然微微皱眉，双耳连忙开启天听地现。
　　不错，是震动感！
　　与他之前在岩浆区经过的三次震动感一样！
　　苏然连忙往震动感出现的方向赶去。
　　有震动感，那说明熔岩人与红黑人在大战。
　　而熔岩人与红黑人大战的前提，是有人摘了启灵果。
　　摘启灵果的，也可能是蛊！
　　苏然第一个想到的便是从圣飞仙洞府出来的八品蛊！
　　——八品蛊摘取了启灵果，从而引发熔岩人与红黑人的大战。
　　大多八品蛊消失了，那些蛊虫都下落不明，苏然也一直在寻找……
　　天听地现保持开启，离震动区越近，苏然看到的听到的也越多。
　　果然。
　　是蛊虫！
　　大量的蛊虫！
　　前方一番乱战，红黑人在对熔岩人和蛊虫攻击，蛊虫在对红黑人和熔岩人攻击，而熔岩人，只攻击红黑人……
　　观攻击强度，都是八品极致蛊。
　　这些蛊虫组织有素，这是一场有预谋有组织的采食启灵果的行动，并最终导致了红黑人的出现。
　　红黑人很多，远超苏然之前看到的，被采食的启灵果，定然超过一百个，否则不会引出这么多的红黑人。
　　地面早有大量的黑色痕迹，几乎占了岩浆区域的一半，这些八品蛊，不是第一次行如此举动。
　　这片岩浆区，之前死过太多的红黑人。
　　大量八品蛊在死去。
　　连圣飞仙都死在红黑人之手，八品蛊如何是红黑人的对手？
　　苏然也加入战团，不过是在最外围。
　　他自然是对蛊虫出手。
　　苏然隐隐有种不祥的预感。
　　一百多年，从圣飞仙洞府出来的八品蛊，一直都在进行采食大号启灵果的行动，若每次都大规模行动，引出的红黑人，绝对是一个恐怖数量级的。
　　长年以往，也绝对有红黑人赢过与熔岩人的战争。
　　也就是说，红岩地底区，出现过完全沦陷的岩浆区，那将是被黑色痕迹占据的岩浆区。
　　不仅苏然在做竭泽而渔的行为，蛊虫做得比他更狠，更绝。
　　一只只八品蛊被苏然拿下。
　　红黑人也对苏然攻击，不过只要苏然迅速拉开与红黑人的距离，红黑人就不在攻击他，反而会去围熔岩人。
　　红黑人和熔岩人的攻击都非常简单，就是你一拳我一拳，硬碰硬，死了的红黑人化为黑色痕迹，死了的熔岩人则直接变成红岩的一部分。
　　红黑人数量占据绝对优势，熔岩人在不断死去。
　　这场战争，红黑人将会取胜。
　　就在红黑人即将获胜的前夕——
　　唳！
　　唳！
　　两声啼叫从岩浆区上空的岩层中炸开。
　　接着，便是啼叫声不听。
　　啼叫之音一出，红黑人和熔岩人齐齐晃神，大量八品蛊得以摆脱红黑人的追杀，聚集而逃。
　　苏然也被啼叫之音晃住了心神。
　　刚刚，三股莫名气息猛然将他罩住，他直接被压制住，整个人实力大降，不论速度与攻击，均降了五成不止，有力使不出。
　　有一股气息他很熟悉，便是霸气！
　　是飞仙蛊！
　　啼叫声由飞仙蛊发出！
　　三气，正是杀气、霸气、恶气！
　　一百多年了，飞仙蛊没死！
　　一声啼叫，竟然所有红黑人熔岩人连带苏然一起压制了，还成功为八品蛊解围。
　　可怕！
　　苏然极目看向声音发出之地，却看不出任何之物，唯声音可清晰听到。
　　除啼叫声之外，还有别的虫鸣。
　　九品蛊，并不只飞仙蛊一只！
　　苏然没有冒然去追飞仙蛊，确认飞仙蛊还活着，暂已足够。
　　而且。
　　这些八品蛊与九品蛊，明显成了一个团体，若是飞仙蛊用气势压制他，其他蛊对他攻击，他未必打得过……
　　苏然感觉是真打不过。
　　实力被全面压制五成以上，对上八品蛊都有点麻烦，何况于与飞仙蛊一起的，还有其他九品蛊。
　　当然。
　　被飞仙蛊气势影响的，只是苏然的攻击与速度，防御无法影响，气势影响的主要是主动属性，皮肉防御这等被动属性，依然如常。
　　同时。
　　看到飞仙蛊的如此表现，苏然意志更加坚定，飞仙蛊，他一定要得到！
　　同逃离的八品蛊一样，苏然先行退走，先等红黑人与熔岩人的战争结束再说。
　　熔岩人的败战不可避免，苏然很好奇活下来的红黑人会如何……
　　诡海是回不去的，地底裂缝早已闭合。
　　片刻后。
　　战斗结束，震动停止。
　　震动停止的三个时辰后，苏然重新来到熔岩人与红黑人大战过的场地。
　　岩浆海消失了。
　　红黑人也失去踪迹。
　　整个场地，全部变成了黑色。
　　红岩成黑岩。
　　原本岩浆海的边缘除了大号启灵果，离岩浆海远一些的地区，也有小号的启灵果。
　　小号启灵果并未被摧毁，只小号启灵果身下的红岩被侵染成了黑岩。
　　小号启灵果表皮，也多了一丝乌黑之色。
　　苏然摘下一颗带乌黑之色的小号启灵果，放入嘴中。
　　“咦？这启灵果味道不错。”

第两百七十九章 九品幻仙极速域！
　　“被黑色痕迹污染过的果子，我能吃？”
　　启灵果入口，传来甘甜之味，滋润苏然的味蕾，不由让他怔了几秒。
　　正常的启灵果难以下咽，而沾染了黑色痕迹的启灵果却能吃？
　　谲月体！
　　只能是这个原因了。
　　难怪熔岩人会追杀他，而红黑人则追杀圣飞仙……
　　苏然明悟。
　　有两个阵营。
　　熔岩人代表的是蛊师阵营，红黑人代表的是谲月阵营。
　　圣飞仙属于蛊师，自会受红黑人针对而被追杀，而苏然属谲月体，当被熔岩人追杀。
　　这个阵营代表可能有点抽象。
　　因为。
　　红黑人对苏然也不友好，依然会攻击苏然，只没有单独追杀的冲动。
　　熔岩人其实也未和圣飞仙交流过，救下圣飞仙，约摸是碰巧。
　　同理。
　　启灵果也是如此。
　　原本的启灵果属于蛊师阵营，对谲月天然排斥，谲月体无法食用；而被污染过启灵果，转为了谲月阵营，这才有了苏然吃启灵果时，味道的变化。
　　给幻仙蛊一个带有乌黑之色的小号启灵果，幻仙蛊摇头不吃。
　　确实如苏然所料。
　　有了能吃的启灵果作食物，苏然似乎……不急于出断天渊了。
　　正常的启灵果对蛊师、蛊虫有用，带乌黑之色的启灵果或许对谲月有大用，苏然吃起来倒没多大感觉，只能果腹，他只是谲月体，非真谲月。
　　将附近地的启灵果扫荡一空，苏然打了个饱嗝。
　　多余的启灵果，全装入方天袋。
　　随后。
　　循着飞仙蛊离开的方向，苏然一边寻蛊一边寻岩浆区。
　　附近的岩浆区不少，他很快就发现了一块新区，只不过是一块完全黑化的岩浆区。
　　岩浆早已凝固，并化为黑石，边缘长满了被污染过的小号启灵果。
　　不用想，定然是那些八品蛊祸害的。
　　八品蛊多次采食大号启灵果，引出太多的红黑人，导致熔岩人大败、岩浆区覆灭。
　　或许是苏然之前运气太好，发现的三个岩浆区都是完好岩浆区。
　　继续追寻。
　　岩浆区又遇到几个，也都是被黑色痕迹占领的岩浆区。
　　不知这一百多年来，有多少岩浆区覆灭……
　　苏然有一个不好的预感：“若是所有岩浆区均覆灭，地底红岩区会发生什么？断天渊又会发生什么？”
　　苏然自然希望岩浆区能持续产生启灵果，而不希望地底红岩区覆灭。
　　只是，被覆灭的岩浆区数量，比想象的，要多很多。
　　停止跟在飞仙蛊后面，苏然回到圣飞仙死亡地点，并在那一带搜寻岩浆区。
　　不久之后，他重新发现一片完好的岩浆区。
　　如先前一般取启灵果，这次，苏然取大号启灵果三十八个。
　　大号启灵果数量，达到一百二十颗，已够幻仙蛊升品所用。
　　只是。
　　这次的大地震动，苏然明显感到要正常的震动更猛，震动甚至开始向其他区域大范围蔓延。
　　之前他能听到八品蛊对战红黑人的动静，估计也是震动范围扩大所致，毕竟双方离的距离很远。
　　“呼，管他震动范围扩大还是缩小，启灵果数量够了，先为幻仙蛊升品为重。”
　　“幻仙蛊一旦成九品，我便不惧蛊控人，可冲出断天渊！”
　　“而且，有九品幻仙蛊相助，捕获飞仙蛊的几率大增！”
　　取一百个启灵果喂食幻仙蛊。
　　一天之后，在苏然期待的眼神中，幻仙蛊成功升为九品。
　　九品幻仙蛊！
　　捕获的八品御蛊直接将幻仙蛊推到九品极致。
　　幻仙蛊算是走到了一般蛊虫的极致。
　　因为启灵果的机缘，幻仙蛊升九品比较轻松。
　　幻仙蛊升九品时，领悟了一门新虫技，关乎隐翅的，新虫技会圈定一个固定范围，在固定范围内，幻仙蛊施展隐翅的速度，将会提升二十倍，持续十秒，一次使用，需要幻仙蛊三天时间来恢复。
　　这是隐翅的第二个虫技！
　　第一个虫技隐闪是提升五倍速度，不圈定范围，持续一分钟，过一个时辰就能恢复并重新使用。
　　九品极致幻仙蛊，若再提升二十倍速度，那将无可匹敌。
　　“杀手锏，这个新虫技将成为我的杀手锏，在这种急速下，我的动作根本无法捕捉，只要短时间迅速出拳，即便九品蛊师的防御再强，再大量出拳之下，也会被我打爆。”
　　三天的恢复期是一个小缺陷，这个恢复期，治疗术无法缩短，只能任其自然。
　　破虚穿梭时，未用到虫技，消耗的是幻仙蛊本源，可用治疗术恢复，若是将来使用破虚的虫技，那也将不可治疗。
　　这个新虫技，苏然为之命名，极速域。
　　——在极速域的范围内，隐翅速度提升二十倍，持续十秒。
　　幻仙蛊已走到一般蛊虫的极致，接下来，便是成仙了。
　　成仙啊……
　　关于仙蛊，苏然没有任何头绪。
　　得自圣飞仙霸气传承区关于仙之心得的册子，被腐蚀雾气所毁，苏然没来得及看上一眼。
　　但一次曾对空老的问询中知，蛊虫成仙，好似与数量有关，空老曾对苏然从斗转儒传承地带出的蛊蛹不是同种蛊表示失望。
　　苏然也只知琴蛊仙留下的九只蟾月子蛊与仙蛊有关。
　　仙蛊关乎蛊虫数量，苏然知道的，仅限于此。
　　然而。
　　幻仙蛊作为异变蛊虫，独一无二，如蛊虫成仙要求一定数量，那幻仙蛊成不了仙蛊。
　　“关于蛊虫成仙之事，只能以后再考虑了，我不信仙蛊成仙之路必须要求数量，世间异变的蛊虫千万多，若要求同种蛊的数量，岂不是断绝了异变蛊虫的成仙之路？”
　　思绪回到启灵果和飞仙蛊身上。
　　因幻仙蛊成九品，摘取大号启灵果和捕获飞仙蛊之事，都将变的简单不少。
　　幻仙蛊能力得到全方位提升，可更加从容带苏然躲开熔岩人，飞仙蛊身边的八品蛊，也都交幻仙蛊处理。
　　全方位提升的不仅是幻仙蛊的速度，对千幻的理解，也更加透彻。
　　如今。
　　幻仙蛊可直接幻化人皮，附于苏然面部，改变苏然的相貌。
　　这个改变相貌，更多是一种表皮的叠加，不是从血肉组织进行改变，导致面部看起来有点僵硬，仔细一看，便知不是真容。
　　用来掩饰身份倒是够了。
　　别人知不知道你在用假相貌不重要，只要能不露真容，就可起到不错效果。
　　……
　　转眼，十天而过。
　　这十天里，地底红岩区，震动频频。
　　唳！
　　唳！
　　一处岩浆区，飞仙蛊在啼叫，八品蛊聚集而逃。
　　熔岩人被红黑人杀死，岩浆海凝固，一个个红黑人跳入凝固的岩浆海，岩浆海瞬间黑化，并将周围一切红岩和启灵果污染。
　　“唉，又晚了一步！”
　　苏然身影出现黑化的岩浆海。
　　十天追踪，终于追到了飞仙蛊的近处。
　　这十天里，苏然没再摘取大号启灵果，只追踪飞仙蛊。
　　他发现。
　　飞仙蛊所在的蛊群，似乎有些癫狂了。
　　这几天在疯狂采食启灵果，导致大量岩浆海覆灭。
　　苏然怀疑是他的出现，让蛊群认为出现了竞争者，而大肆加大了对启灵果的采食。
　　大量岩浆海覆灭的同时，引发了一个大问题。
　　地底岩浆区，几乎每时每刻都在震动，甚至，一些启灵果，都开始枯萎了。
　　这极不正常。
　　苏然可以预料，若是所有岩浆海覆灭，地底红岩区，可能会毁灭……
　　这种毁灭或许不可逆转，当黑化的岩浆岩占据上风后，岩浆海可能永远恢复不了原样。
　　所以。
　　这些天，苏然一直追踪飞仙蛊，也一边采摘各类小号启灵果，以防万一。
　　小号启灵果对他也是够用的，养出三只同种八品蛊，就可出一只九品蛊，只是神话蛊如幻仙蛊、蟾月子蛊，因找不到同种蛊，才需要大号启灵果。
　　大号启灵果，苏然没有再摘，就是怕再加速岩浆海的倾覆而导致地底红岩区的毁灭，相比启灵果，苏然更看重飞仙蛊。
　　当然，大量摘取小号启灵果，也可能对岩浆区影响，但顾不得那么多了，他总不能什么都不采。
　　就算他没来这片地底红岩区，在蛊群的影响下，所有岩浆海最终都会倾覆，只是时间长短问题，他的到来，只是加速了这一过程。
　　蛊群的蛊虫数量很多，目前还有近千只。
　　这些年死的八品蛊不少，当初圣飞仙留在洞府的蛊虫，可能达近万只。
　　九品蛊的数量，苏然也确定了，不到三十只。
　　由八品蛊升为九品蛊的数量极少，这些九品蛊，有半数都是圣飞仙死时所留。
　　轰隆隆！
　　震动之音再起，声音源自飞仙蛊离开的方向。
　　蛊群又开始了。
　　如今一震动，便是传遍整个地底红岩区，苏然能时刻感知到。
　　苏然所站的位置，也开始出现了一些小裂缝。
　　“蛊群真是作死，若是地底红岩区被毁，腐蚀雾气侵蚀一切，它们如何能活？”
　　苏然迅速往震动之源赶，片刻之后便赶到。
　　红黑人和熔岩人大战，熔岩人太少了，被碾压。
　　蛊群则一边躲避红黑人，一边抢食大号启灵果，大量八品蛊在死去。
　　有多次寻找飞仙蛊的经验，苏然知道飞仙蛊所在九品蛊群，就位于岩浆海上层岩层中的某处。
　　天听地仙透视这些岩浆比较难，透不了太远。
　　然而。
　　苏然还是一眼看到了岩层中的飞仙蛊。

第两百八十章 擒获飞仙蛊，红岩区倾覆！
　　飞仙蛊！
　　这是一只黄黑白三色相间的蛊虫，三色应该代表着杀气、霸气、恶气。
　　苏然贴着岩缝而站，飞仙蛊距他五百米。
　　与飞仙蛊一起的，还有二十七只其他蛊虫，都是九品蛊。
　　八品蛊均在与红黑人的追逐之中，这是苏然出手的最好时机。
　　在被三气压制实力下，苏然敌不过二十多只九品蛊。
　　不过。
　　有九品幻仙蛊在，擒住飞仙蛊不是问题。
　　五百米的距离，隔着厚厚岩层，对如今的幻仙蛊来说，仅需一个两连穿梭。
　　“嘟嘟。”
　　苏然看了眼幻仙蛊，幻仙蛊点头。
　　苏然能用天听地现看到飞仙蛊，但幻仙蛊是不成的，幻仙蛊该是先两连穿梭到飞仙蛊附近空间，再一次穿梭飞仙蛊身边，以供苏然出手，最后再一个三连离开。
　　幻仙蛊总共需要的穿梭次数，为六次。
　　这对幻仙蛊是一个比较大的考验。
　　幻仙蛊品阶虽大升，但短时间内的可供穿梭次数没变，只是带人穿梭的距离远了一些。
　　某一刻，苏然身影消失。
　　转眼出现在五百米开外，距离飞仙蛊不过十米。
　　对于突然出现的人影，九品蛊们大惊。
　　然而。
　　就在九品蛊的惊疑间，苏然再次消失，精准出现在飞仙蛊身边，结着天地印的右手挥出，精准将飞仙蛊抓在手中。
　　从出现到将飞仙蛊抓住，前后不到一秒钟。
　　“走！”
　　苏然第三次消失，瞬间出现在八百米开外。
　　岩层之前阻隔了苏然与飞仙蛊，如今也阻隔了苏然与二十多只九品蛊。
　　苏然迅速离开，先将飞仙蛊处理好，至于其他九品蛊接下来会如何，不在他考虑之内。
　　右手没有传来多大的挣脱之力，只片刻，金色文字便浮现了飞仙蛊的字样。
　　修为：六转虚体。
　　蛊源：九品飞仙蛊源（可捕获）。
　　……
　　当金色文字上出现可捕获的字样后，就说明该蛊屈服了。
　　苏然松开了紧握飞仙蛊的右手，飞仙蛊趴着不动，也不敢逃。
　　不过……
　　“飞仙蛊已到手，接下来该怎么用，融了？”
　　苏然陷入沉思。
　　飞仙蛊是一只融身蛊，与极热类的蛊虫差不多，苏然可以捕成蛊源融入己身，融了之后，体内形成飞仙粒点气，届时苏然便可调动飞仙蛊的杀气、霸气、恶气作为己用。
　　三气加身，可大幅度压制对手实力，对苏然有大用，越阶而战，不是问题。
　　只是。
　　飞仙蛊融了，稍有可惜。
　　融成粒点气后，无法再成长，相应的三气直接就到头了，苏然估计自己以后再也遇不上另一只飞仙蛊了。
　　苏然无疑是要走成仙路的，飞仙蛊如能继续成长，对他更有利。
　　苏然一阵纠结。
　　“算了，还是融了吧，飞仙蛊和幻仙蛊一样，数量单一，今后成仙都是大难题，提升当下实力为重。”
　　“不融，我控制不了飞仙蛊，也没法用。”
　　“融了吧……”
　　苏然摇摇头。
　　只是。
　　就在苏然准备将飞仙蛊源捕获时。
　　“唳唳——”
　　一道细微的声音，从右手传出。
　　飞仙蛊突然小声叫了一句，不过不是对苏然，而是对幻仙蛊。
　　幻仙蛊正百无聊赖地趴在苏然左肩。
　　“嗯？”
　　“它说了什么？”苏然好奇看向幻仙蛊，这还是第一次见到捕获的蛊虫，主动与幻仙蛊对话的。
　　“嘟嘟。”
　　——它问我叫什么名字。
　　苏然：……
　　……
　　两个时辰之后。
　　苏然又出现在在之前发生过大战的岩浆海，这片岩浆海已经凝固黑化。
　　飞仙蛊正安静地趴在苏然左肩。
　　飞仙蛊没死，被留了下来。
　　苏然之前没问过幻仙蛊性别，两个时辰前问了，幻仙蛊是一只雌蛊。
　　苏然也算明白幻仙蛊用初次使用虫技千幻时，为何会幻化出一些花格子衣物、手镯、手链类的女人物品了……
　　而飞仙蛊，是一只雄蛊。
　　很简单的事，飞仙蛊对幻仙蛊很有意思，可以理解为心生爱慕，主动对苏然认主，因为有过前一任主人圣飞仙，飞仙蛊对有主人，一点也不抗拒。
　　这种认主，只是飞仙蛊单方面认主，苏然对其没有约束力。
　　不过因为幻仙蛊，飞仙蛊很听话。
　　这便，飞仙蛊得以留得一命。
　　飞仙蛊并不知道，他是因好色而留得一命。
　　别的蛊师捕到飞仙蛊，肯定用血火祭炼了，所以，飞仙蛊被抓到后并不担心自己的安全，也不知道自己在黄泉路上走了一遭。
　　飞仙蛊看上了幻仙蛊，不过幻仙蛊没有类似的概念。
　　幻仙蛊虽然活了几千年，但真正的年龄，不到五岁。
　　幻仙蛊在苏然手中不到两年，而在明古山手中时，经历了一次降品化蛹重生，苏然接手时，刚好三岁。
　　蛊虫的年龄对比，与人类差不多。
　　是以，幻仙蛊的心智，和人类小孩差不多。
　　蛊虫的繁殖有三种，第一种便是天生地养类的，莫名其妙就出现了，甚至一出现就可能是高品蛊，如灵蛊；
　　第二种是伴生蛊，伴生于各种凶兽体内，也可伴生于花草树木体内；
　　第三种便是生理繁殖，蛊虫与蛊虫之间的结合。
　　各大势力培养蛊虫，大多便是靠生理繁殖。
　　既然飞仙蛊听话，苏然便先用着了，不听时，再融了。
　　飞仙蛊不自然地哆嗦一下……
　　岩浆区的黑色岩石上，若有厚一点的黑点，那便是蛊虫死后所化，这里一地的黑点，显然超过五百之数。
　　也就是说死亡的八品蛊超过五百。
　　因为飞仙蛊抓被抓，没有飞仙蛊策应八品蛊群撤离，才导致蛊群死伤惨重。
　　苏然估摸算了下，八品蛊估计死的差不多了。
　　非他所愿。
　　“唉，可惜了。”
　　“该去找其他九品蛊了……”
　　苏然正要离开。
　　突然。
　　轰隆隆！
　　地底突然开始了剧烈震动，就在他脚下。
　　震动来的莫名其外。
　　一丝丝裂缝，正在迅速张开。
　　整个地底红岩区也在晃动。
　　苏然脸色微变，这是红黑人出动的征兆，没有人采摘大号启灵果，大地，自己就裂开了。
　　“不好！”
　　苏然连忙往上飞。
　　飞离之际，他看到了大地开裂，不计量的腐蚀雾气，正从裂缝里溢出。
　　地底红岩区，就快要毁了。
　　果然如他所料，一旦倾覆的岩浆区达到了一个界限，这里便会被腐蚀雾气毁去。
　　这片岩浆区被毁，刚好达到了临界值！
　　可能，并不是只毁去地底红岩区这么简单。
　　苏然听到了海浪的声音。
　　诡海之水，也在上涌！
　　诡海之水所过，一切都会化为虚无！
　　“唳唳。”飞仙蛊有些不安。
　　“带他入体内。”
　　苏然喊了一句，飞仙蛊便被幻仙蛊带入体内。
　　从方天袋取出一副圣飞仙所制石甲，在将方天袋、七生琴、斗转盘放入石甲内，背着石甲，苏然以最大的速度往上飞。
　　可惜了这里的启灵果，一切都要被毁了。
　　小号启灵果苏然存了不少，可大号启灵果只有二十个。
　　往上飞的，不仅有苏然，还有那些八品蛊和九品蛊。
　　九品蛊还是二十七只，八品蛊则只剩百来只。
　　苏然没有停留捕蛊，他现在离岩浆区太近了，至少得先飞至一个相对安全的位置。
　　地底红岩区震动的越发剧烈，一路所过，启灵果全部枯萎。
　　一个时辰后，与众多蛊虫一起，苏然冲出了地底红岩区，并进入腐蚀雾区。
　　只是！
　　“怎么会？”
　　“这里的腐蚀雾气浓度，比我刚进来时，至少强了五成！”
　　一触雾气，苏然皮肤直接开始融化。
　　撑不住！
　　苏然迅速闪回地底红岩区，不再背着石甲，而是将石甲穿在身上，并将一切物品都放入方天袋，且将方天袋塞入嘴中。
　　只能如此行事了。
　　石甲抗腐蚀性还没他强，他撑不住，石甲也一样撑不住。
　　在苏然换石甲的间隙，冲进雾区的八品蛊已经死了个干净。
　　九品蛊也死了不少，有几只九品蛊重伤逃回了地底红岩区，其他九品蛊，则硬着头皮往上冲，直至消失。
　　“唉，都是蛊虫自己作的，按我的做法，这块区域，至少能存上万年。”
　　“不过，我若没来这里，蛊群可能不会在短短十来天大举采食启灵果……”
　　不差这点逃离时间，苏然停了下，将重伤的九品蛊捡起，一共五只，塞入方天袋。
　　随后。
　　苏然再次冲向腐蚀雾区。
　　……
　　地下深处的震动，不仅局限于红岩区。
　　震动很快传遍整个断天渊。
　　甚至，断天渊外的迷雾森林都发现了一些异状。
　　各种凶兽、野人蛊虫，在飞快地逃离这片区域……
　　“怎么可能，地下到底发生了什么，腐蚀雾气的浓度在急剧上升！”
　　“来人，快去查，看腐蚀雾区到底发生了何事，为何震动不止，雾气浓度还在提升！”
　　一个九品蛊控人在焦急看地盯着腐蚀雾气。
　　弥天老祖、遮天老祖、蔽日老祖，也出现凝重之色。
　　自黑葵老祖前往白骨冢取天珠棋子，已过去了半个多月，弥生门和蛊控人没有离开，黑葵老祖也未返回，徘徊在迷雾森林的蛊师很多，但总体情况较为稳定。
　　这几天，断天渊之下，便偶有震动感，但今日的震动感，来的更为激烈。
　　片刻之后。
　　来自深渊的消息不断传回。
　　“不好了，腐蚀雾气在急速蔓延，很快会覆盖整个断天渊，撤，我们要撤！”

第两百八十一章 神果变，黑水出，臂腑入九源！
　　断天渊之外。
　　迷雾森林某处。
　　一群蛊师将万蛊楼老祖汪剑明围住：“剑老祖，论到对中域秘事的了解，没有人比你们万蛊楼更擅长了，断天渊到底发生了何事，为何有接连不断的震动感从地底深处传来，整个迷雾森林出现兽走鸟散之状，这明显有大灾难要发生啊，还有，那腐蚀雾气到底是何物？”
　　围住汪剑明的，都是各大九品势力的人，有八品蛊师，也有九品蛊师。
　　这些蛊师徘徊于断天渊附近，大多为二十多天前断天渊的血战复仇，死了两千蛊师，这个仇，不能不报。
　　吃下断天渊下这批蛊控人，以血止血！
　　也有人单为苏然而来。
　　十天前，黑葵老祖离开断天渊，并大肆传扬各种关于苏然的消息。
　　说苏然身上有大机缘，手握仙器七生琴，识力琴音一出，杀七品蛊师、八品蛊控人，如刀切豆腐。
　　七生琴，如雷贯耳，很多蛊师都了解，乃八千多年前，甚至是八千年以来的中域第一高手琴骨仙持有，不过，仙器倒是大多数人头一回耳闻。
　　七生琴乃蛊仙之物，更显其珍贵之处。
　　为七生琴，谲月域的古春一族也派了大量谲月潜伏在迷雾森林一带。
　　相比蛊师，谲月和蛊控人，更加看重苏然手中的七生琴，或许七生琴中还藏有大秘密，不过这秘密鲜有人知。
　　有人专门向万蛊楼问过七生琴的秘密，问不出。
　　黑葵老祖言，苏然持有的并不止七生琴，还有斗转星移蛊！
　　长空家、蔺家证实了苏然持有斗转星移蛊之事，说苏然得蛊于斗转儒传承地，并私藏至今，有长空家的蛊子在断天渊看到苏然使用穿梭之术。
　　不过，斗转星移蛊出世时间尚短，未能完全使用穿梭能力，如今是截住苏然的最好时机，若是斗转星移蛊完全恢复，中域之地，将无人可制苏然。
　　甚至。
　　黑葵老祖以苏然得到斗转星移蛊之由，推出斗转盘也被苏然所得，不过这个消息被认定为黑葵老祖故意转移视线，大多数人，还是认定斗转盘在黑葵老祖身上。
　　万蛊楼的汪兮善就曾为苏然辩解：“苏然不可能持有斗转盘，就算苏然得了斗转星移蛊，但在斗转盘的争夺战时，苏然只是初得斗转星移蛊，根本无法使用。”
　　黑葵老祖传得最猛的一个消息就有些诛心了，黑葵老祖传扬苏然能抵御腐蚀雾气，是谲月。
　　不过信这个的人也不多，苏然公开展示过血火。
　　但也有人道，苏然实力提升太快，不像是蛊师，真有可能是谲月，苏然的血火，可能是幻化所致，毕竟蛊虫的能力千奇百怪，出现能幻化血火的蛊虫，也极有可能。
　　众说纷纭，喋喋不休，借黑葵老祖之口，苏然之事已成中域近期第一大热点。
　　不过，苏然这么多天没有消息，极有可能死了，但所有人都希望苏然能活着出断天渊。
　　汪剑明看了看问话之人，犹豫了一晌，再沉声回道：“关于断天渊发生的事，万蛊楼尚没有定论，不过看地底的情况，不是地龙翻身，估摸会有大变，万蛊楼中的一本古籍有箴言记载，说，神果变，黑水出，岩浆凝，中域碎。”
　　神果变，黑水出，岩浆凝，中域碎？
　　周围蛊师皆不解。
　　什么神果，什么黑水，中域又如何会碎？
　　有人道：“剑老祖的意思是地底发生了俱变，中域会破碎？”
　　汪剑明摇头：“不知道，无法确定，只是有这个怀疑，这种震动太不寻常，以目前看，断天渊绝对会被毁，甚至会波及整个迷雾森林，长空家、蔺家的几位仙老祖该是知道这十二字箴言的，可惜都陨落于九千年前的那一战，若是能入得仙战遗地，取得一位仙老祖的传承，估计就能解释断天渊之下的情况。”
　　入仙战遗地取仙老祖的传承？
　　不少人叹息。
　　仙战遗地已存在九千多年，唯有八千多年前的斗转儒进去过，但也未带出任何消息，此后就无人再进仙战遗地。
　　在仙战遗地周围，有一块超大诡异区域，那区域完全不可通过，也不可破坏，唯有斗转盘可带人进入。
　　当年。
　　斗转儒是以斗转星移之术，无意进得仙战遗地，再借遗地之物，制成斗转盘。
　　“等等，按这十二字箴言，中域破碎的前提是神果变，这神果又是什么果？”
　　“神果？”汪剑明轻笑，“古籍上说是一种能直接给蛊虫启灵的果子，甚至可帮蛊虫直达九品，但谁也没见过，真假不得而知。”
　　嘶——
　　直接给蛊虫启灵的果子？
　　还直达九品？
　　这可是天大的秘密，虽真假未定，但若为真，岂不是要颠覆现有的灵蛊体系？
　　得神果的消息，不少蛊师心生另一种想法，那便是希望断天渊地下之变，真会引发中域破碎，即可证实启灵神果真的存在，这又是一场大机缘。
　　有了神果，就不用在苦苦追寻灵蛊了……
　　至于中域破碎一点没关系，只要不沉便好。
　　“不过，关于腐蚀雾气，万蛊楼倒是得出了一些结论，”汪剑明又补充道，“腐蚀雾气与诡海之上的雾原虫同源，但腐蚀性，要远强雾原虫，是以能抗雾原虫的谲月体，遇到腐蚀雾气，也受腐蚀的影响，但是会比蛊师坚持得更久一点……”
　　“好消息！”
　　汪剑明正解释着，一个蛊师跑了过来，高兴大喊：“蛊控人出了断天渊，不知意图！”
　　众蛊师脸一凝，有人厉声道：“众位，现在不是深究断天渊地下异变之时，杀蛊控人为重！”
　　汪剑明也脸一沉，不再解释，领着万蛊楼蛊师，便杀了过去。
　　万蛊楼可是损失了汪溪允这一位新晋九品蛊师，绝不可放走这批蛊控人。
　　还有弥生门人！
　　……
　　断天渊之下。
　　经过半个时辰的急速穿行，苏然终于伤痕累累的赶至圣飞仙设置传承洞府那一带腐蚀雾区。
　　一路飞行，由于腐蚀雾气的浓度急剧增大，原先挡路的岩层大多融化，是以苏然这一路畅通无阻，比出地底红岩区的时间还短。
　　全身皮肤已被融化了三次，甚至骨头都曾露出。
　　实在太危险了。
　　离开稍晚一些，即便有谲月体，他也出不来。
　　“呼——”
　　将口中的方天袋吐出，这一带的腐蚀雾气，浓度虽也增加了不少，但远远无法和下面的深处的雾气相比。
　　而且，这里的岩层又多了起来。
　　“看来，腐蚀雾气侵蚀完这里，还需要一些时间。”
　　马上就要出断天渊了，这一路来，苏然没见到蛊控人，想必蛊控人也撑不住浓度增加的腐蚀雾气。
　　甚至，蛊控人可能以为他死了，完全撤离了断天渊。
　　但不怕一万就怕一万，出去之前，苏然必须保证自己处于最佳状态。
　　看了下附近环境，这里好像是霸气传承区一带。
　　也不知霸气传承区有没有被毁……
　　苏然迅速找了下，果然发现了霸气传承区。
　　霸气传承区范围已经大大缩小，但核心区依旧完好，黄色的霸气将核心区紧紧环绕。
　　方天袋里还有五只九品蛊，苏然也还需治疗，刚好进霸气传承区休整一波。
　　有飞仙蛊配合，苏然直接穿过考验区，进入了核心区。
　　只是。
　　咚、咚、咚……
　　苏然刚入传承区内部，一阵又节奏的心跳声，便传入他耳，吓了他一大跳。
　　以为遭蛊控人埋伏了。
　　因为。
　　二十多天前的围战，蛊控人就是藏在杀气传承区和恶气传承区的内部。
　　不过。
　　苏然定睛一看，传承区内部没有人，只有一个血红的心脏。
　　“心脏？”
　　苏然满脸惑色，怎么会有心脏，他之前来传承区的时候，可没有心脏。
　　心脏正立在石台之上，有节奏的跳动。
　　“单一个心脏也能跳动？”
　　“这不死？”
　　这个心脏，超出了苏然认知。
　　苏然向心脏靠近，而这时，心脏周围突然生出无穷的细小剑气，向苏然攻来。
　　“强弩之末！”
　　苏然冷哼一声，一拳打出，剑气瞬间被灭。
　　只是这剑气……
　　苏然有点熟悉。
　　片刻之后。
　　“曲惊鸿？”苏然狐疑喊出。
　　心脏没有回音，自剑气被灭后，心脏更虚弱了。
　　剑气苏然熟悉，像是曲惊鸿的剑气！
　　而这里，又是霸气传承区。
　　所以……这心脏是曲惊鸿的？
　　“若你是曲惊鸿，那看来你有特殊的能力，能借心脏重新活过来，断天渊之战，你因掩护众蛊师突围而死，我或多或少也得了一点帮助，今日便救你一命。”
　　取出一副圣飞仙的石甲，将心脏放入石甲。
　　“传言曲惊鸿有剑心蛊护体，看来护得就是心脏了，只是如何活过来，还真是好奇。”
　　苏然摇头，对借心脏复生之事，他无法理解。
　　收好心脏，将治疗术用尽，全身的腐蚀之伤也完好，苏然又拿出五只重伤九品蛊虫。
　　之前没细看，如今一查，竟有两只他可用的蛊虫。
　　一只为九品横须蛊，双臂类蛊，一只为九品寒腑蛊，脏腑类蛊。
　　其余三只蛊虫，两只御蛊，一只融蛊，苏然用不上。
　　将横须蛊和寒腑蛊捕获融入强化。
　　有。
　　……
　　双臂：九源血韧（五）。
　　脏腑：九源迷藏（五）
　　……
　　“双臂升为九源，虽然到不了满强化，但也大大增强了我的力量。”
　　双臂、脏腑入九源，苏然冲出断天渊的安全指数，再增五成！

第两百八十二章 天下皆敌，苏然是谲月！
　　一切准备妥当，苏然出了霸气传承区，然后，他又走了一遍圣飞仙的主传承区，不过主传承区已被完全摧毁。
　　苏然本寄希望在残墟上找到一些圣飞仙对蛊仙的记载，可惜落空。
　　苏然自己走不了蛊师的成仙路，但也要为幻仙蛊考虑。
　　飞仙蛊可能不定要培养成仙，幻仙蛊作为本命之蛊，苏然必定要将其培养成仙蛊！
　　“行了，该出去了，就不知道外面是何情况……”
　　预想中，苏然考虑过会有三四十个九品蛊控人及弥生门的四大执事一起守他。
　　他现在皮、肉、血、双臂、脏腑都是九源，外加九品极致的幻仙蛊和飞仙蛊，保命不成问题，甚至可能能大杀一番。
　　继续往上走，蛊控人依旧不见踪迹。
　　片刻后，苏然一脚踏出腐蚀雾区，清新的空气扑鼻而来，格外痛快。
　　整整二十四天！
　　若没记错，他进入腐蚀雾区已有二十四天！
　　进入的原因虽是逃命，但也帮他得了大机缘，方天袋里还有大量小号启灵果，可让他短时间内养出一批八品蛊，再升出一些九品蛊。
　　一出腐蚀雾区，双眼双耳不再有束缚感，天听地现开启！
　　六源天听地现，就可在开阔地带观察方圆二十里的情况，而今八源天听地现，掌控的范围达到三十里。
　　当然，断天渊散布大量的岩层，阻碍了视线，但听力如常。
　　轰轰轰！
　　大量的打斗之音传入苏然双耳。
　　断天渊之上在大战！
　　战况激烈……
　　同时。
　　也有人在喊：“苏然出现了！刚出腐蚀雾区！”
　　“嗯？”
　　“这里，竟然有监视手段？”
　　苏然微微皱眉，扫了一眼周围环境，这里被留了监视手段，他一出雾区便被上面的人发现，也不知是蛊控人，还是蛊师。
　　由于看不到上面的画面，他也只知上面在大战，参战方是谁，他完全不知。
　　……
　　断天渊之上。
　　因有人喊出一句：“苏然出现了。”
　　硝烟顿时散去。
　　蛊控人和蛊师，同一时间不约而同停止了作战。
　　地上沟壑遍地，鲜血成河，满目苍夷，也不知死了多少人。
　　自蛊控人大军出断天渊后，汪剑明等蛊师便袭杀之，一时间蛊控人死伤惨重，不过，白骨冢的九品蛊控人也及时赶到支援，双方处于僵持之战，但蛊师一方占据上风。
　　很难想象，一个‘苏然出现了’的喊话，就能让这种大战停下。
　　也是。
　　死在断天渊之下的蛊师虽多，但真分到每一个势力之中，也不过十来二十人，这点仇恨未必有七生琴和斗转星移蛊来得重要。
　　某种程度上讲，斗转星移蛊，也是进入仙战遗地的钥匙之一，这愈发让人疯狂。
　　虽靠斗转星移蛊进入仙战遗地需一点运气，因为斗转星移蛊大范围穿梭，无法将穿梭位置固定于仙战遗地之内，但斗转儒就凭一点运气，确实进过仙战遗地。
　　而且，有更多人想通过苏然之口，探知断天渊之下的异变。
　　苏然虽是万蛊楼的人，万蛊楼也未表明放弃苏然，但能截下苏然的借口，实在太多了。
　　在众人期待的眼神中，苏然缓缓从断天渊走出。
　　“苏然！”
　　“快过来，我是万蛊楼剑老祖！”看苏然出现，汪剑明直接大喊。
　　而长空家老祖长空鬼子，则第一个闪至苏然前方，冷冷道：“苏然，你终于出现了，你盗窃了长空家的七生琴和蔺家的斗转星移蛊，速还于我，看万蛊楼的情面，可饶你一死！”
　　苏然：……
　　盗窃？
　　不是取自斗转儒传承地？
　　苏然明悟。
　　说是盗窃，就避开万蛊楼这个天然保护伞，若是七生琴取自斗转儒传承地，即便他私藏了，那也是万蛊楼的内部之事，现在改口为盗窃，长空家、蔺家便可公开介入。
　　琴骨仙出只自长空家，所以七生琴分长空家；斗转儒出自蔺家，所以斗转星移蛊分蔺家。
　　有意思……
　　出断天渊之前，苏然方方面面都考虑过了。
　　七生琴之事无法隐瞒，他又公然用过破虚，很可能被怀疑得了斗转星移蛊。
　　甚至，斗转盘在他身上、被怀疑是谲月，这些，苏然都考虑过了。
　　但还是有些意外。
　　苏然本以为这些问题，在他冲出蛊控人的包围后，才会遇上，没想有一部分人为了他身上的机缘，还专门来堵他了。
　　他的出现，导致双方的罢战，这很明显。
　　有些人，怕是复仇为虚，堵他为实。
　　其中，长空家、蔺家最为明显。
　　“长空老鬼，你满口胡言！苏然手中的七生琴和斗转星移蛊早已上报过万蛊楼，取自于斗转儒琴骨仙传承地，只因苏然立的功劳太大，才暂时交由苏然保管，你信口雌黄盗窃，把长空家的脸面搁哪？”汪剑明也飞至苏然之前，直对长空鬼子破口大骂。
　　“哈哈，”长空鬼子大笑，并拱手，“剑老祖，彼此彼此。”
　　一句‘彼此彼此’，长空家、蔺家蛊师皆大笑，其中意思不言自明。
　　汪剑明一时语塞。
　　两个信口雌黄的人，可不就是彼此彼此了……
　　“苏然！腐蚀雾气与雾原虫同源，你能抵抗腐蚀雾气，我等怀疑你是谲月，需要专门接受调查，若不是谲月，可保你绝对安全！”
　　又有一人走出，是伏波府的九品蛊师，与伏波府一起的，还有渊阁府、融仙府、御仙府、怜香楼、十里筑五个九品实力的九品蛊师，这六个九品势力，显然是抱团插入苏然之事。
　　“唉！”
　　曲殇蛊院走出一位九品老祖，叹息道：“各位，苏然之事暂且搁下，现在对付蛊控人要紧，无论是七生琴，还是斗转星移蛊，都事关中域的大计，苏然也确有谲月之嫌，但观其行事，未曾做过损害人域之事，我现在这里为苏然做个担保，此战作罢，再考虑苏然之事。”
　　“对，梵老祖说得不错，我斑斓蛊院也为苏然担保，”斑斓蛊院也走出一位九品老祖，“为苏然安全着想，就让苏然先由曲殇蛊院保护，现在处理蛊控人为宜。”
　　斑斓蛊院的老祖说完，场中一时禁声。
　　虽说有六大顶流势力，但真正超然的势力，只有三大蛊院。
　　蛊院老祖的话，分量很重。
　　苏然阴着脸，扫过出过声的各个势力，对他怀又敌意的势力，真不少啊……
　　顶流势力长空家、蔺家、斑斓蛊院、曲殇蛊院，九品实力万蛊楼、伏波府、渊阁府、融仙府、御仙府、怜香楼、十里筑……
　　别看斑斓蛊院、曲殇蛊院说得好听，其实也是另有所图，一旦受曲殇蛊院保护，就算能活着走出蛊院，身上物品也会被扒个精光。
　　汪剑明的一个‘暂且保管’，苏然也知万蛊楼对他有敌意。
　　让苏然欣慰的是，明光蛊院、猎月师、洗灵阁、采香教等一众势力，并未作出公然插手的表示，特别是明光蛊院。
　　正当时，一缕淡淡的声音，从天际飘来。
　　“哈哈，真是好不热闹，让我看清了人域各大势力的嘴脸。”
　　一队人马从天际出现，这队人马长得奇形怪状，其中十个人尚且能看出是人的外形，其他的，都是不可名状的怪物。
　　谲月！
　　谲月也出现了。
　　“在下古春闵杰，”出声的是一个年轻外貌的古春族谲月，“苏然，既然都怀疑你是谲月，你何不将自己的身份承认，将七生琴交由我古春一族，别的东西，你都可留下，今后你将为古春苏然。”
　　苏然凝视谲月一方，最主要的是凝视古春闵杰身边的一个人——
　　阴无圣！
　　站着古春闵杰一侧的，正是北原城曾经的城主，阴无圣！
　　阴无圣曾对苏然表明自己的身份，说是他母亲席有容的师父，最后阴无圣因谲月身份暴露，引来猎月师的追杀，而逃离了北原城。
　　苏然没想到，能在这种场合下，与阴无圣见面。
　　“苏然，好久不见。”阴无圣笑道。
　　古春闵杰也轻笑：“一年多前，阴无圣逃入谲月域，为我所用，阴无圣说你是谲月，并有幻化假血火的手段，我本不信，但看你能抵御腐蚀雾气，这不信，也得信了。”
　　“回来吧，孩子，身为古春一族，你拥有最完美的人形态，也就是最完美的古春族，在未来，你将会作为古春一族的王培养。”
　　苏然：……
　　在北原城时，苏然就曾怀疑阴无圣看透了他不是蛊师的身份……还真看透了！
　　“那人叫阴无圣，似乎与苏然认识……”
　　“我知道阴无圣，猎月师的名册记录过阴无圣，为外域北原城上一任城主，身份是谲月。”
　　“苏然也是出自北原城……”
　　“苏然真是谲月？”
　　古春闵杰的一番话，让众蛊师炸窝。
　　汪剑明黑着脸，冷冷道：“苏然，你真是谲月？”
　　若苏然是谲月，汪剑明可不再和苏然扯上半点关系。
　　同时，之前未表过态的明光蛊院等蛊师，也向苏然露出凶狠的目光。
　　隐藏于人族中的谲月，当诛！
　　苏然幻想过被众多蛊师围住的画面，却未曾想过被谲月、蛊控人、蛊师三方合围的画面。
　　他不是谲月，绝不是！

第两百八十三章 仙蛊寓琴，谲月之局破！
　　苏然不可能承认自己是谲月，一旦承认，那人域所过，举世皆敌。
　　虽孤身一人了无牵挂，举世皆敌也无妨，但他真不是谲月。
　　虽是谲月体，但苏然从未吞食过谲药，所有实力，全靠融蛊源而来。
　　一旦被认定为谲月，又有幻化假血火的蛊虫，那将会被中域各大势力追杀，苏然还未狂妄到九品无敌的地步。
　　他防御纵然绝强，但攻击手段天地印不过是顶阶七品蛊术，对上会使用多门顶阶九品蛊术的蛊师，还是心有余而力不足。
　　“哈哈，好一个谲月，”蛊控人阵营传出嘶哑的声音，“苏然，将七生琴交由我们，野人域也可给你一个安宁。”
　　谲月和蛊控人为七生琴。
　　长空家、蔺家等实力即为七生琴，也为斗转星移蛊。
　　苏然摇摇头，从七生琴从方天袋里取出。
　　九品以下蛊师看到七生琴，齐齐后退，因为传言七生琴在手，苏然可杀八品蛊师。
　　“快将七生琴给我，你将成古春族的王！”古春闵杰激动大喊。
　　长空鬼子等九品蛊师也蓄势待发，随时准备对苏然动手。
　　场中的九品蛊师超过二十位，九品蛊控人超过三十位，谲月数量超过二十位……
　　苏然，犹如一只即将被人宰割的羔羊。
　　不过。
　　苏然脸上全无俱色。
　　苏然看着古春闵杰：“七生琴看起来不只是一柄仙兵，它还有何隐秘？”
　　“你只管将七生琴交给我，隐秘之事，回古春族再谈！”古春闵杰沉声。
　　苏然又望向谲月一方：“你们若能告知隐秘，我将七生琴给你们……”
　　场中氛围一凝，而古春闵杰又大喊：“别误事，苏然，蛊控人乃谲月死敌，七生琴的隐秘我告诉你，琴内有一只仙蛊！”
　　七生琴内有仙蛊？
　　哗！
　　场中直接骚乱。
　　汪剑明及众多九品蛊师，齐齐变色，他们并不知七生琴还有这等隐秘。
　　一只活着的仙蛊，就在七生琴之内？
　　长空鬼子眼神阴翳，咬牙切齿。
　　而汪剑明欲言又止，想说让苏然靠过来，但苏然如今是谲月，不可再扯上与万蛊楼的关系。
　　苏然站着不动，别人也不敢冒然对他动手。
　　谁都知道苏然手中有一只可穿梭的空间系蛊虫，虽穿梭距离有限，但几招之内，是秒不掉苏然的。
　　现在更看苏然自己意思，若苏然决定倒向哪一方，便可直接穿至那一方阵营。
　　“仙蛊啊！没想有生之年能如此近距离靠近一只仙蛊！”
　　“难怪谲月和蛊控人对七生琴疯狂，他们不为仙兵，只为琴内的仙蛊！”
　　“七生琴内有仙蛊，估摸万蛊楼也不知这等隐秘吧，琴骨仙出自长空家，长空家该知仙蛊之事，难怪会舍弃斗转星移蛊，而选择七生琴！”
　　场中议论纷纷。
　　借着隐性倒向蛊控人一方的威胁，苏然成功问到了七生琴的隐秘，若在平时，想知仙蛊隐秘，绝无可能。
　　仙蛊啊，真让人意外，七生琴不可透视，他并不知琴内情况。
　　七生琴内有仙蛊，苏然更不可能将七生琴交出，一只仙蛊，或可对幻仙蛊起到导师作用。
　　苏然顿了顿，又从方天袋取出一物，乃是曲惊鸿的心脏。
　　谲月的锅，苏然不能背，举世皆敌下，说什么都无用，什么解释都是徒劳，他需要援手。
　　“那是……惊鸿！”明光蛊院的衍天老祖大惊，身躯微微颤抖。
　　惊鸿没死！
　　明光蛊院的蛊师看到心脏，齐齐向前一步。
　　曲惊鸿对明光蛊院的意义，不亚于十个九品顶尖蛊师！
　　甚至，还要超过！
　　这是一个有望成仙的仙种！
　　其他势力的蛊师也非常吃惊，苏然，竟然将曲惊鸿救了。
　　曲惊鸿，未来必定会成为这个时代的第一人，甚至有可能带领蛊师，彻底将谲月域、野人域收复！
　　“该死！曲惊鸿竟然没死！怎么会没死！不是掉落腐蚀雾区深处！”蛊控人嘶吼。
　　“苏然，将曲惊鸿心脏给我！此子，当为谲月第一大敌！”古春闵杰大喊。
　　这古春闵杰……
　　苏然摇摇头，直将心脏扔给明光蛊院的衍天老祖：“明光蛊院，欠我一个人情。”
　　“还有，我不是谲月。”
　　接住心脏的衍天老祖双手有些颤抖，先仔细检查一遍，确定心脏生机没问题后，才小心收入方天袋。
　　衍天老祖气势顿时涨了起来，飞仙洞府探索之事，明光蛊院就出了曲惊鸿一个，也只死了曲惊鸿一人，如今曲惊鸿未死，之前的一切伤痛，全都化去。
　　三大蛊院在顶流势力中独一档，而明光蛊院，又是三大蛊院中的独一档。
　　不然，明光蛊院也不敢在谲月域和野人域的腹地建城。
　　衍天老祖目光扫视全场，并缓缓道：“阴无圣是谲月，空口无凭，他话不可信，惊鸿是人域覆灭野人域和谲月域的希望，苏然能救下惊鸿，明光蛊院暂信苏然不是谲月，并且，明光蛊院愿为苏然提供庇护，任何以谲月为借口对苏然出手之人，均为明光蛊院之敌！”
　　衍天老祖语速虽慢，但每一个字都铿锵有力，落地有声！
　　衍天老祖语落，原本因谲月身份对苏然露凶光的势力，齐将凶光收回。
　　显然，衍天老祖的话，是有效的。
　　“多谢。”
　　苏然救下曲惊鸿，就是有向明光蛊院要人情的考虑。
　　他需要一个势力为他不是谲月背书，这个势力，明光蛊院最合适。
　　当然。
　　真想离开这里，一切，还得靠苏然自己。
　　明光蛊院能为他不是谲月背书，但拦不住其他的借口。
　　苏然将右手伸出，一朵八纹紫种血火，在手中燃起。
　　八纹血火，九品蛊师！
　　“这是！苏然是九品蛊师！”
　　“不对，一个月前苏然还是七品蛊师，他不可能是九品，他是谲月，这血火是假的！”
　　“对，假的，是幻化的！”
　　“明光蛊院还说苏然不是谲月，这是假血火！假的！”
　　苏然冷笑，又甩出一点鲜血。
　　鲜血一飞而散，散而为凰，一只气浪滔天的血凰，仰天嘶鸣。
　　“逆血凰蛊，几个前我得自于滁山城黑葵老祖手下林恨幽，九品蛊。”苏然淡淡道。
　　汪剑明的脸直接黑了。
　　这个苏然，真会藏！
　　汪剑明明白，八纹血火，加能使用九品蛊，足以证明苏然不是谲月了。
　　黑葵老祖失了九品逆血凰蛊，众所皆知。
　　苏然想这个几月内以逆血凰蛊制成谲药，绝不可能。
　　因为。
　　想用逆血凰蛊制成谲药，必定要让一位九品蛊师将逆血凰蛊祭炼，苏然再活摘九品蛊师的血火，这不可能，除了进腐蚀雾区的二十多天，苏然的踪迹一直有迹可循，而且近来，也没有突然死亡的九品蛊师。
　　带逆血凰蛊能力的谲药，无从可制！
　　“你……你修为如何增长的这么快？滁山城时，你顶天就是六品！假的，定然是假的！”说话的是长空家的一位蛊师，长空迷，一脸不信之相。
　　长空迷在飞仙洞府之战中，活了下来。
　　九品蛊师，已成老祖级别！
　　苏然多年轻啊，就算谲月，也不可能在这般年纪达到九品！
　　“机缘。”
　　苏然轻轻飘出两个字。
　　为苏然背书的衍天老祖也顺势道：
　　“有八纹血火和九品逆血凰相证，苏然不是谲月，此事为定论，苏然血火我观之，与蛊师血火一般无二，且苏然之相貌，即便与古春族相比，也大为不同，非谲月之相。
　　蛊仙可不惧雾原虫，仙蛊也不惧雾原虫，苏然若得七生琴内的仙蛊相助，其能抗腐蚀雾气，也属自当。
　　至于苏然修为提升之快，那是他机缘所致，天下之大，无奇不有，我也告诉大家一点，中域并不代表整个世界，这个世界大着，我们没见过一年之间连破三境的蛊师，不代表别的地方也没有。”
　　“中域不代表整个世界，衍天老祖这是什么话？”有人困惑道。
　　“对啊，难道除中域外，还有别的地界？”
　　一些资深的九品老祖明白衍天老祖话中意思，沉默不语。
　　呼——
　　苏然松了一口气，谲月的锅，算是揭下了。
　　中域外有界，苏然自然能猜到，便以“机缘”二字，掩盖自己修为的提升。
　　还没想七生琴内的仙蛊，能把抗腐蚀雾气这个问题一并解释。
　　不过……
　　“苏然，不用狡辩，身归谲月的怀抱吧，你不知道，你小时候，我就曾为你检查过资质，你根本就是无蛊师资质，绝不会是蛊师，在北原城时我骗了你，那时我不是初次见你，我很早就认识你了，那次看你能施展能力，才专门与你相认！”阴无圣在大喊。
　　“我告诉你，当年你母亲流落龙山寨，就是因发现我成为谲月，而与我意见不合，才被我打伤，你母亲藏于龙山寨，我一直都知道！”
　　“我看你是有容的儿子，才专门照顾你，还特意在闵杰大人前，说你好话，苏然，你不用羞愧谲月的身份！”
　　“聒噪！”
　　珵！
　　苏然按在七生琴右手一拨，八品识力强度的琴音，瞬时发出，弥漫全场。
　　七生琴的攻击，就是范围覆盖，不会因人数的多寡而增减威力。
　　古春闵杰一举将阴无圣护住，并大怒：“苏然，你枉为谲月，今日斩你！”

第两百八十四章 杀敌百米内，片血不沾衣！
　　苏然主动出手，自是不想阴无圣再扯什么。
　　如今他非谲月之事已算定下，若任由阴无圣胡说，可能会多生事端。
　　阴无圣毕竟是空口无凭，而且苏然也展示了九品蛊师的血火，九品蛊师，称尊道祖的地位，可不会再任由别人随意质疑身份。
　　从今往后。
　　若有人再怀疑苏然是谲月，而不拿出看得见的证据，苏然便可将对方随意斩杀。
　　无关其他，这是一个九品蛊师应有的尊重！
　　九品蛊师，中域称尊！
　　放到任何一个九品蛊师身上，苏然斩杀随意质疑他身份之人之行为，都为合理。
　　从今往后，想针对苏然，要么明着来，要么以其他借口直接动手。
　　只要不被安上谲月之名，苏然无惧一切！
　　古春闵杰暴喝一声，彻底被激怒，直冲苏然：“斩你！”
　　然而。
　　有人更关心苏然的安危。
　　不用苏然动手，汪剑明、长空鬼子等一众九品蛊师齐上前将古春闵杰拦住。
　　三方厮杀，再次开始！
　　“杀！”
　　大战一触即发。
　　嘶吼不断，鲜血再次洒满长空。
　　苏然就站在原地，所有冲向他的谲月和蛊控人，均被拦下。
　　既想将苏然控制在手里，又不想苏然被谲月和蛊控人所擒，这种矛盾心理，正是众多九品蛊师内心的写照。
　　就算苏然被去除了谲月的怀疑，但七生琴、斗转星移蛊、逆血凰蛊，依旧让各大势力蠢蠢欲动……
　　九品以下的蛊师与蛊控人，已全然不敢靠近苏然。
　　吼吼！
　　谲月仰天咆哮，巨大的怪物形态，将一方宽大的区域占据，巨臂落下，横扫一片。
　　这些巨大的怪物，苏然似曾相识，他在琴骨仙的传承里见过，被七生琴弹杀的怪物，与眼前谲月怪物一样。
　　同阶上，蛊控人讲究以控人之术，形成以多打少，单体上，一般不是蛊师对手；而谲月，全靠超强的恢复力和绝强的肉身，单体往往比蛊师强。
　　古春闵杰一人鏖战三位顶尖九品蛊师，完全不落下风。
　　苏然目光扫视全场，弥生门的人，看到不少，都是边打边逃，不过黑葵老祖却没找到。
　　黑葵老祖，若发现，苏然必杀之！
　　弥生门的三大执事，也是越打越往边缘地带靠，都在寻机逃亡。
　　谲月、蛊控人、蛊师三方的支援，不断从各个方向赶来，大战的规模越来越大，九品以下蛊师，已悄然退出战圈。
　　苏然依旧没有动作，他不动，谲月和蛊控人一时也冲不到他身边，到处都是“护卫”。
　　某一刻，一个熟悉身影进入苏然视线中。
　　然后。
　　苏然动了。
　　破虚！
　　苏然瞬间闪至熟悉身影身边，一举擒住了此人的脖子。
　　被擒住之人，正是溪老。
　　不过，是已被野人化的溪老。
　　“真是斗转星移蛊！”苏然当众穿梭的一幕被众人看到，有人惊喊。
　　这种惊喊，很快被打斗之音淹没。
　　轰！
　　主控溪老的九品蛊控人，顺势打过来。
　　苏然又瞬间闪自九品蛊控人身后，天地印一拳，轰烂了蛊控人的身躯。
　　没有任何迟疑，苏然再次出拳，飞出躯体的九品控人蛊，被一拳打成肉泥。
　　为救下溪老，苏然不会留着活的九品控人蛊，为此，他还专门用了两次幻仙蛊的破虚穿梭。
　　控人蛊一死，溪老脑中的控人虫孢也即死，意识瞬间清醒。
　　“苏然？你救了我？这怎么回事？”溪老茫然，全然不记得化为野人的这段记忆。
　　苏然没时间解释，只硬推溪老一把，将溪老推到战圈之外，而又目光冷峻地看着前方的一堆蛊控人。
　　“苏然，不要莽撞，你不能出事，七生琴和斗转星移蛊事关重大！”看到苏然主动出击，汪剑明等人倒是有些紧张，生怕苏然出事。
　　苏然摇摇头。
　　一手指天。
　　嗡！
　　只见。
　　黄黑白三股气流从他头顶升起，并瞬间冲上云霄，将整片天空笼罩，气流升起的刹那，隐隐有“唳唳”的虫鸣之啼。
　　一时间，天空风云变色，狂风乱卷，压抑的气息弥漫四方。
　　这一刻，无论野人，还是蛊控人，抑或是蛊师，不管是八品还是九品，实力都受到了压制，被压制的实力，从四成到九成不等，依人而定。
　　“杀气、霸气、恶气！”
　　“飞仙蛊！这是飞仙蛊！”
　　“苏然得了圣飞仙的真正传承！他得了九品飞仙蛊！”
　　有人惊喊。
　　“九品飞仙、九品逆血凰，还有斗转星移蛊！都是绝世般的神话蛊，这苏然！”
　　苏然淡漠得地看着前方的蛊控人，对幻仙蛊轻道：“去吧。”
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊低语，瞬间与飘在空中的血凰重合，代替了血凰的血翅。
　　锵！
　　锵！！
　　血凰仰天嘶鸣。
　　“那是什么蛊虫！好像也很恐怖，又一只九品神话蛊吗？”众蛊师不认识幻仙蛊，但幻仙蛊给他们的压力，不啻于飞仙蛊！
　　锵！
　　血凰对着蛊控人群一闪，身影顿时消失。
　　不，不是消失！
　　是速度太快，导致血凰难以被肉眼捕获。
　　嘭嘭！嘭嘭嘭！
　　一个个血花炸开，若绽放的烟花。
　　不论八品蛊控人，还是九品蛊控人，身体都在不由自主的炸开。
　　“那是什么？速度神话蛊吗？”
　　“好快的速度，带着血凰飞，速度比曲殇蛊院的飞流羽蛊还要快上五倍不止！”
　　“飞流羽蛊，可是中域排名前五的速度神话蛊啊！”
　　幻仙蛊启用了虫技隐闪，在飞仙蛊大幅压制蛊控人实力下，带着血凰，在进行无情的屠杀。
　　幻仙蛊本就擅长速度，还是五倍速度加持，又有飞仙蛊相衬，且血凰攻击不畏生死，杀九品蛊控人，不过弹指间的事。
　　三十秒之后，苏然周围一片被清空。
　　四十秒之后，无人再敢靠近苏然百米。
　　五十秒后，血凰重新飞回苏然身边。
　　隐闪的使用时间，还有十秒，不过周围已无蛊控人可杀了。
　　血凰消散，幻仙蛊重新化为隐翅落于苏然背部，飞仙蛊也收回了三气。
　　杀敌百米内，片血不沾衣！
　　苏然的这一出手，场中的大战，已全部停止。
　　这是第二次因苏然而罢战了，第一次是兴奋，第二次，便是畏惧了。
　　苏然，并不是一只任人宰割的羔羊，他很强，甚至比场中的所有九品蛊师、谲月、蛊控人都要强！
　　古春闵杰非常忌惮地看着苏然，这时，他已经不再敢叫嚣苏然是谲月了。
　　古春闵杰眼神复杂：“好一个苏然！没想你能拥有这么多绝世神话蛊，平常人得一只，足以称雄一个时代，而你，飞仙、逆血凰、斗转星移，还有一只不知名神话速度蛊，你怕是要当代无敌了，好，好！不过，七生琴，我们古春一族，绝不会放弃！”
　　“走！”
　　看苏然大发神威，古春闵杰不敢停留，当即领着谲月，迅速退走。
　　被飞仙蛊压制太可怕了，若是用三气只压制他一人，他可能会死。
　　剩余的九品蛊控人也不敢再停留，八品以下的蛊控人都顾不上了，只迅速逃离。
　　飞仙蛊这等杀器，在群战中太有用了。
　　兵戈因苏然而起，兵戈也因苏然而灭。
　　苏然就站在那不动，所有人都觉得苏然陌生，即便对苏然有所照顾的溪老。
　　所有人都略显狼狈，唯苏然，全然没有沾染一滴血渍。
　　在现场的蛊师之中，苏然实力，当可为第一！
　　这也是苏然面对三方合围时还一直从容不迫的底气。
　　自始至终，苏然都没怕过，只是不能背负谲月之名。
　　要知道，苏然出断天渊之时，就一直以九品蛊控人的数量为四十作为假想敌，而不是一个两个。
　　即便独对四十个九品蛊控人，苏然依旧把握大杀一番，然后从容退走。
　　就算被三方合围，他更多的是惊讶，而非怕！
　　他若想走，谁能留他？
　　汪剑明已经有些后悔了，不该对苏然起小心思，这种战力的苏然，就该在万蛊楼当一位老祖，所有东西都不取，甚至还要主动给苏然安排神话蛊虫……
　　念着没有与苏然撕破脸皮，汪剑明连忙道：“苏然，谲月之事是误会，从今以后，你将成为万蛊楼第九老祖，你身上所有蛊虫，全为你自己所有，万蛊楼还会补上九品神话蛊！”
　　“苏……苏道友，”衍天老祖也道，已是同辈论交的态度，“飞仙蛊战力称雄，你不如加入明光蛊院，参加扫除谲月和蛊控人的大计。”
　　“明光蛊院我自会去的，毕竟我有一个人情在哪。”苏然笑道。
　　至于汪剑明的话，苏然一笑而过，再说吧。
　　论理，汪剑明的做法没错，苏然藏蛊确有违万蛊楼的规矩，苏然并无责怪万蛊楼的意思，只是如今再与万蛊楼靠在一起，非是必要。
　　不过。
　　有人讨好苏然，也有人恶苏然。
　　长空鬼子一步向前：“苏然，纵然你实力称雄，但还不是中域无敌，七生琴自古便是我长空家蛊仙所留，后传至琴骨仙，实乃我长空家之物！”
　　蔺家老祖也一步向前：“斗转星移蛊乃斗转儒所留，出自我蔺家，你不该将斗转星移蛊占为己有！”
　　于此同时。
　　伏波府、融仙府、御仙府等六大九品势力的九品老祖一并上前：“鬼老祖说得不错，蛊师传承自有公理，万蛊楼与长空家、蔺家共探斗转儒传承地，未见七生琴和斗转星移蛊，而传承地处于长空家、蔺家核心地，事后你偷取之，是为窃！”
　　苏然只是场中无敌，非是中域无敌啊……

第两百八十五章 今日苏然在此，斩杀长空暝！
　　明光蛊院为苏然担保的，只与谲月相关，并不会护着与苏然有关的一切，也护不了。
　　明光蛊院实力或可在中域排第一，但还无法压服所有势力。
　　长空家、蔺家、伏波府、渊阁府、融仙府、御仙府、怜香楼、十里筑，这八个势力，觊觎苏然手中仙兵和神话蛊的目的，展露无疑。
　　曲殇蛊院、斑斓蛊院等，暂是一副作壁上观的态度。
　　汪剑明代表的万蛊楼，倒是站在苏然一方，不过，众怒不可犯，只悄悄向万蛊城去信，让总楼主过来支援。
　　苏然目光扫向长空鬼子等人，淡淡道：“机缘，自然是有缘者得之，什么偷不偷，窃不窃，既然大家都喜说胡话，那我也胡话胡说了。”
　　苏然冷笑：“谁说七生琴是我取自斗转儒传承地？有谁见过？我就说七生琴乃我取自圣飞仙的霸气传承区。
　　至于斗转星移蛊，我压根就没有，空间系蛊虫我有，但不是斗转星移蛊，也非得斗转儒传承地。”
　　“满口胡言！”长空鬼子大怒：“圣飞仙哪持有过七生琴，七生琴必定放于斗转儒传承地！”
　　“哦？你亲眼所见？还是族中留有明确记载？若有明确记载，琴骨仙都死了几千年了，你们早该找到了，呵！”
　　苏然轻笑：“我说圣飞仙有，那便有！”
　　谁都知道苏然在说胡话，却无法反驳。
　　没人在斗转儒传承地见过七生琴，也无明文记载，什么偷窃，说出来，不过是徒增笑料。
　　苏然实力弱时，可把无证据的猜测，强压在苏然身上，而当苏然有实力站在一方侃侃而谈时，就算说的胡话，那也是掷地有声。
　　苏然又看伏波府的九品蛊师，笑道：“你们说我窃七生琴，不会只空口白牙吧，哈哈……想抢我身上蛊虫，那就直说，何必弄些小人伎俩，枉为九品势力，为后代蒙羞。”
　　将话阐明说，苏然这是打六大九品势力的脸啊，也是真敢！
　　是想一人与众多九品势力为敌？
　　周围蛊师暗惊。
　　面对两大顶流势力、六大九品势力的压迫，苏然从容不迫，他以为自己天下无敌了？
　　溪老欲言又止，想劝苏然退一步，交出七生琴，一个新晋九品蛊师，就算实力称雄，但毕竟底蕴尚且，而且身上的神话蛊，也太显眼了。
　　当年圣飞仙长居野人域，并在断天渊之下建洞府，轻易不回人域，也有匹夫无罪怀璧其罪的考虑。
　　各大势力能为斗转盘而互相大打出手，而得斗转盘，不就是为仙蛊吗？七生琴内就有一只仙蛊，哪能不争！
　　“苏然，你别太狂妄！”
　　被苏然揭开谎言，伏波府的九品老祖也不装了，“匹夫无罪怀璧其罪，七生琴事关中域大计，乃是人域收复谲月域和野人域之关键，放在你身上，德不配位，也不是能拥有的，甚至，飞仙蛊、逆血凰蛊，你都受之有愧！”
　　“哦，这是想明抢了？”
　　啪啪！
　　“好！”
　　苏然拍手叫好，一手指天，飞仙三气再度弥漫全场，并大笑：“想明抢？那早说啊，有谲月和蛊控人外患在，九品蛊师本不该内讧，然这是你们想杀人夺宝，那天下人都可作个见证，别说我将你们屠了后，又说我是谲月！”
　　苏然寒光外露，就看着出头的八位九品蛊师，眼中杀意，毫不隐藏。
　　光脚的不怕穿鞋的，只要大义站得住脚，苏然根本无俱九品势力。
　　一个九品杀另一个九品本就难，而想杀一个逃跑的九品，那更难了。
　　黑葵老祖都能活得滋润，苏然总不至于比黑葵老祖还混得差。
　　长空鬼子等人，在苏然的寒光下，不由地退了几步，他们是仗着身后势力，以势压人，对于苏然，还是非常忌惮的，被飞仙蛊压制，又遇那恐怖的速度，他们也无法抵挡。
　　“喝！好一个后生！”
　　一道啸声从曲殇城的方向传来，人未道，啸音绵绵不停：“七生琴属长空家，这是亘古传下的道理，由不得变，不管你自哪得到七生琴，都该交出！”
　　啸音过后，人影终浮现。
　　这是一个满头白发的老头子，上唇留着一对花白胡子，虽是满头白发，但精神抖擞。
　　“族长！”长空鬼子看到来人，当即心定。
　　周围人群也惊呼：
　　“长空暝！”
　　“长空暝竟赶来了，长空暝可是长空家第一高手，苏然这趟怕是难走！”
　　“是啊，长空暝执掌长空家已有八百多年，虽离大限不远，但一身实力，可谓深不可测，几百年前，便已能同用四门顶阶九品蛊术，身上神话蛊，更不知凡凡……”
　　长空暝！
　　长空家的族长竟也赶来了。
　　苏然眉头微皱。
　　压力。
　　极大的压力。
　　即便飞仙三气在压制，他依然感觉到极大的压力。
　　这个长空暝，不可敌！
　　长空暝给人一股毫无破绽的感觉，即便幻仙蛊以破虚近身，一记天地印，也秒不掉对方。
　　长空家能跻身中域六大顶流势力之一，其族长实力，自然能在所有九品蛊师中，排进前十。
　　这是真正的九品绝颠高手，也是曲惊鸿不可敌的九品蛊师之一！
　　即便圣飞仙扬名的那几十年，也不是长空暝对手。
　　长空暝就落在苏然前方五米处，淡淡道：“你之话，我全部听到，斗转星移蛊你确实没有，也没见你拿出，你那只能穿梭的蛊虫，就是你背后化翅的蛊虫吧，不过一只穿梭距离有限的空间蛊，无关紧要。
　　然你一个新晋九品，还无法保有七生琴这等利器。
　　七生琴，谲月谋之，蛊控人亦谋之，仙兵整个中域有好几件，但有仙蛊的仙兵，只有七生琴一件。
　　告诉你，九千年以前，中域一直由我长空家和蔺家统领，也负责与外界的联系，自九千年一战仙老祖尽数陨落后，中域也彻底失去与外界交流的机会，如今仙蛊在手，长空家将会重拾旧日的光荣！”
　　长空暝的话，让场中蛊师沉默。
　　显然这一刻，大家确认了中域外有界，并且九千前，中域与外界，是自然交流的。
　　一位九品蛊师，至多能活一千载，九千载过去，就算九品蛊师，也过了九代，很多历史，早已被淡忘，更多的历史痕迹，则在九千年的中域大战中，被抹除，这也让一些历史记载，出现了断层。
　　如今的一个个人域大城，都为战后重建。
　　长空暝继续道：“你以为三大蛊院不想得七生琴内的仙蛊？他们想，但他们不敢！七生琴就该属我长空家！你实力不错，但所凭，全靠神话蛊，估计你连一门九品蛊术都未掌握，这等实力，还做不到在中域横行无忌，其他蛊虫不提，交出七生琴，放你离去。”
　　苏然摇摇头，只淡淡回：“七生琴我不会给，你拦不住我。”
　　“不给？”
　　长空暝轻笑叹息：“可惜啊，毕竟你还挂在万蛊楼名下，看万蛊楼面子，本想留你一命，你这种纯靠神话蛊堆积出来的战力，死一个，也不足为惜，每一门虫技，都不可在短时间内重复使用，你之前大杀四方时表现的速度，还能用出？”
　　“不可，苏然，将七生琴交出，留得青山在，不怕没柴烧，长空家对七生琴势在必得，你不是长空暝对手！”溪老一旁焦急大喊。
　　“你要杀我？”苏然奇怪地看着长空暝，眼神很淡，有一股说不清道不明的意味。
　　嗯？
　　长空暝不由地瞳孔一缩，情不自然地退了半步。
　　这！
　　堂堂一个顶流势力，且实力排进人域前十的九品绝颠蛊师，竟在一个眼神中，被逼退了。
　　“那你来杀吧，让你先出手。”苏然目光看向弥漫天空的飞仙三气。
　　飞仙三气急速回缩，最终只笼罩苏然方圆百米。
　　不知为何，原本走进苏然百米的九品蛊师，齐齐退出了圈外。
　　长空暝满脸涨地通红，他不知他刚才为何会退了半步……
　　这个苏然，难道还有凭仗？
　　不可能！
　　那种速度，短时间内，绝用不出第二次！
　　就算用出，他可能会受伤，但也可将苏然斩杀！
　　苏然前方，只有长空暝，其他所有人，都离得极远。
　　不知为何，所有人，都觉得此刻的苏然很危险。
　　咻！
　　一个个九品蛊师不断赶到此处，但新来的九品蛊师，也都不敢靠近苏然百米。
　　长空暝额头冒出了一丝冷汗。
　　为何啊，苏然为何能如此淡定，他到底有何凭借！
　　“呼！”
　　“既然你不动手，那我可要主动动手了，是你想杀我的，今日苏然在此，斩杀长空暝！”
　　嗡！
　　长空暝一顿，这声音若如索命之语，想也不想，拔腿就跑，瞬间跑至苏然百米开外，喘着粗气。
　　而苏然，并没有任何动作，只大笑：“哈哈哈，好一个长空家族长，被我一言喝退！”
　　唰！
　　在场的所有长空家蛊师，全部都满脸通红，羞愧不得，恨不得挖个坑将自己埋了。
　　堂堂顶流势力的族长，绝颠的九品高手，放到三大蛊院中，也能算属一属二的人物，被苏然一句话吓退。
　　对，是吓！
　　苏然没做任何攻击动作。
　　甚至，身子都没挪一步。

第两百八十六章 域灭长空暝，成仙三步！
　　苏然一语吓退长空暝。
　　场中一下静了不少，连小声的议论都没了。
　　断天渊之下的震动之音越发强烈，站在断天渊的口子往下看，都可看到不断上涨的腐蚀雾气。
　　腐蚀雾气已经将断天渊都覆盖，甚至，断天渊之下，还在发生一些可怕之事，有恐怖的浪涌之声在激荡。
　　但断天渊的情况下，没人关注，所有人的目光，都汇聚于苏然身上，还有……长空暝！
　　长空暝浑身颤抖，倒不是羞愧，而是气！
　　气自己竟在一个新晋九品蛊师之前，失了锐气。
　　长空暝与苏然四目相对，苏然还是那么淡然，而长空暝在心中已将苏然当一个死人。
　　某一刻。
　　长空暝骤然大笑：“哈哈，苏然你很不错，不得不承认，你自信的姿态，让我产生了一丝畏惧心理。”
　　“但！”
　　长空暝语气又变得无比坚毅：“我长空暝纵横一生，不说一生无敌，但也有那么个属于我的十年，可当人域第一，笑绝中域！”
　　长空暝重入苏然的百米之内，气势，一步一涨，一族之长的威势，展露无疑：“我还是那句话，交出七生琴，你活！”
　　“不交，便是死！”
　　死？
　　苏然眼神冰冷，右拳紧握，天地印在拳面发出灿烂的金色光芒。
　　他已经不在乎长空暝了。
　　长空暝不可敌，但不代表不能被杀死！
　　长空暝足够强，长空暝的死，或许能帮他震慑其他对他有敌意的势力了。
　　他不可能将所有对他有敌意的九品势力屠尽，他也做不到。
　　隐闪虽然霸道，但也就持续一分钟的加持。
　　苏然轻语：
　　“我不知道中域有多少年没陨落过九品以上大势力的一族之长了。”
　　“或许，就算历史上死过一族之长，那也是死在谲月或蛊控人手中。”
　　“就让我苏然揭开人域的新篇章吧，今日，我当斩长空暝，以摄群敌！”
　　语落。
　　轰！
　　破空的炸响，顿时在场中升起，苏然身影直接消失。
　　长空鬼子目光一凝，惊骇道：“不好，族长快撤，这是域，域技雏形！”
　　域技雏形！
　　其他资深九品蛊师听到域技雏形，皆是大骇。
　　怎么可能！
　　苏然怎么可能有使出域技雏形的蛊虫！
　　这可是中域当代第一天骄曲惊鸿的本命剑心蛊才领悟的，并因此，曲惊鸿成为一位有望成仙的仙种！
　　域，那是仙才有的力量！
　　“苏然，手下留人！”明光蛊院的衍天老祖也大喊。
　　长空暝是一族之长，更是人域的顶流柱之一，若死在此，那也太可惜了。
　　长空暝大限将至，他本该在大限快到的那两年，去谲月域和野人域屠杀一波，释放一个蛊师最终的灿烂年华。
　　不过，已经晚了。
　　嘭嘭嘭！
　　无数的闷响在长空暝周遭响起。
　　长空暝全副武装，各种神话蛊显化，顶阶九品蛊术凝聚，也不断朝周遭出拳，可这一切，好似打在了空气上。
　　自苏然消失十秒之后，苏然重回了原先的位置。
　　而长空暝，已自然垂下了双臂，双膝跪地。
　　发生了什么？
　　“族长！”长空鬼子再也忍不住，跑向长空暝。
　　只是。
　　长空鬼子奔跑之中……
　　轰！
　　一声巨响，长空暝的身躯，若一个气球，轰然炸开，鲜血染了长空鬼子一脸。
　　长空暝，死了。
　　场中的八品蛊师，都不知长空暝怎么死的，只看到苏然消失十秒，长空暝不断对空气出拳。
　　一些资历尚浅的九品蛊师，也不知内情。
　　唯有少数资深的蛊师，才明白长空暝怎么死的。
　　那是域！
　　在一个领域内，苏然的速度达到了极致，根本无法捕捉，并转瞬对长空暝大量出拳，长空暝的防御蛊能抗五拳、六拳，但抗不了十拳、二十拳，因苏然的速度太快，使得每一拳都精准落到了长空暝身上。
　　一般来讲，蛊虫虫技对速度的提升，五倍已是极限，再往上，便要靠域的力量。
　　在域之领域下，一切蛊术，都无太多的作用。
　　“不可思议，不可思议，苏然真杀了长空暝，他之前不是吓人，他真有杀长空暝的把握！”
　　“虽然苏然没领悟多门顶阶九品蛊术，但靠这域，他也能和第一天骄曲惊鸿齐名！”
　　“这域，到底是什么力量？真是九品蛊师拥有的能力？”
　　“苏然杀了长空暝，这下，怕无人再敢惦记七生琴了……”
　　震撼！
　　所有人都震撼！
　　苏然也感到很震撼！
　　这是他第一次让幻仙蛊用出虫技，极速域！
　　极速域乃是幻仙蛊升九品时自然领悟，苏然原以为只是单纯在十秒之内加持二十倍速度。
　　并不是。
　　当速度提升到一定程度后，你身体的协调性，已无法与速度相匹配。
　　假若苏然一下拥有了百倍速度，但这速度，只能帮他做直接跑，根本无法用来实战。
　　一个人习惯于在一的速度下实战，若突然来到一百的速度下，他无法适应速度变化，也无法让身体做出合理的动作。
　　苏然原本没想到这点，他只通俗地认为在二十倍的速度加持下，另有飞仙蛊的压制帮助，加持的速度可比拟于四十倍的加持，凭如此速度下的出拳，能把长空暝打死。
　　这也是他从始至终的底气所在，极速域，是他的杀手锏。
　　然而。
　　当苏然真拥有了二十倍的速度加持后，他发现失去了身体的掌控，吓了一跳。
　　不过。
　　那个时候，突然出现了一种新力量，或是新规则，让他一下又掌控了自己的身体。
　　那个新规则，便是幻仙蛊施展虫技前，事先圈定的“域”！
　　极速域，是指在事先圈定的范围内，达到二十倍速度的加持！
　　“呼……”
　　激动的心情慢慢沉寂，转眼间，苏然已神色如常。
　　隐闪使用后一个时辰，可重新使用，极速域是三天后，可重新使用。
　　杀手锏已经用完。
　　但长空暝的死，已经够威慑各大势力了。
　　苏然能斩长空暝，就可斩场中的任何一个九品蛊师，谁都惜命，活得越长，越惜命。
　　之前跳出来的几个九品势力的蛊师，已不敢再和苏然对视。
　　场中如死一般的冷寂，堂堂顶流势力之一的最强蛊师，活生生被打死，让不少人一阵后怕，也觉不真实。
　　十秒内斩长空暝？
　　说出去没人敢信！
　　上一位陨落的九品族长级人物，还是于两千多年前与谲月的对战中。
　　许久之后。
　　“唉！”
　　衍天老祖叹息一声，走向苏然：“苏道友，七生琴对中域固然重要，但以你的实力，确有资格持有七生琴，长空族长已死，我希望你不要再和长空家、蔺家等一众势力过多计较、内耗，以徒伤人域实力。
　　我向你保证，明光蛊院的蛊长会亲自走一趟长空家，并了结此事，长空家也不会对你展开报复。”
　　苏然斩长空暝自是为摄敌，当即点头：“他们不寻我麻烦，我不会理他们。”
　　谲月、蛊控人在侧，人域各大势力第一目标便是防住谲月和蛊控人，而不是内斗。
　　苏然能杀长空暝，但也不是长空家众多九品蛊师的对手，极速域毕竟有使用限制。
　　汪剑明也走上前问道：“你刚才用到的，可是域技？”
　　“域技？”苏然不解。
　　汪剑明和衍天老祖对视一眼，看来苏然对蛊仙的了解甚少，汪剑明解释道：
　　“九品之上便是仙，蛊师成仙有三步，一是蛊成仙，二是人成仙，三是人蛊合一，域是蛊仙拥有的力量，蛊虫要成仙，需要先领悟自己的域技。
　　蛊成仙有两法，一是十蛊渡仙，没有领悟域技的十只同种九品极致蛊虫，各自施展能力，互相展示，最终九只蛊虫会死去，化为力量帮助一只蛊虫领悟域之力量，成就蛊仙。
　　二是一只蛊虫自发领悟涉及到域的虫技，最终将虫技发展成真正的域，而成就蛊仙。”
　　三步成仙、十蛊渡仙？
　　苏然算是明白琴骨仙为何要留下九只蟾月子蛊，琴骨仙是想十蛊渡仙，不过，纵然琴骨仙纵横一个时代，也没能收集到十只蟾月子蛊……
　　而且。
　　极速域发展成真正的“域”，幻仙蛊就可成就蛊仙？
　　幻仙蛊有三个属性，只一个属性发展成域就可成蛊仙？
　　十蛊渡仙必须是神话蛊？
　　苏然正欲细问，突然又蛊师惊喊：
　　“诡海之水！”
　　“雾原虫，大量的雾原虫！”
　　“不好，地陷了！”
　　众人连忙升空。
　　只见。
　　断口渊之口突然涌出大量的诡海之水，诡海之水瞬间融化一切，大地消融。
　　断天渊的口子，以极快的速度向四面八方散开，雾气伴海水而生，大量雾原虫从海水中飞出。
　　只顷刻，众人的脚下，便已汪洋一片。
　　狂风嘶吼，阴风怒嚎，不知为何，所有蛊师心中，都升起一股悲凉之感。
　　“为何，我感觉好伤心，眼泪不住就掉了下来……”有蛊师自语。
　　即便衍天老祖的眼角，也已模糊。
　　汪剑明喃喃自语：“神果变，黑水出，岩浆凝，中域碎，中域……要碎了。”
　　苏然茫然，他预料到断天渊会被毁，却没预料到诡海之水会溢出低表，并侵蚀一切，似乎要将整个中域消融干净。
　　长空鬼子也失神，并失声道：“怎么会碎，中域怎么会碎，完了，完了，不是十二字箴言，而是十八字箴言，神果变，黑水出，岩浆凝，中域碎，蛊仙临，罪族灭……”

第两百八十七章 蛊仙临中域，罪苏然！
　　从断天渊涌出的诡海之水，实在太多了，也无法阻止。
　　飘在空中的人，除了苏然，都是一股悲凉之色。
　　苏然见此，也故意露出一分悲凉。
　　为何大家会伤心？
　　有些人，都流泪了……
　　苏然不解，他无半点感觉。
　　似乎……大家也不知流泪之因，伤心，乃是自内心深处发出。
　　想继续追问蛊仙之事已不合时宜，苏然只能静待事物发展。
　　断天渊之下的变故早有征兆，只是众人之前都被大战吸引，导致这一切，看起来很突然。
　　“出大祸了，大祸！中域碎、蛊仙临、罪族灭，我长空家，完了……”长空鬼子满是悲戚之色。
　　“蛊仙临，罪族灭！我蔺家，也完了……”另一位蔺家九品蛊师，也满脸悲戚。
　　“老祖，什么完了，为何蔺家完了？”
　　“对啊老祖，为何啊？”
　　蔺家的其他蛊师追问，但九品蛊师没有回应。
　　“蛊仙临？什么蛊仙临？有蛊仙降临中域？”
　　苏然望向了长空鬼子，希望得到解释。
　　十八字箴言苏然也听到，前十二字他都懂，神果是指启灵果，黑水是指诡海之水，摘大号启灵果，便是神果变，并引发了后续一些事端。
　　按箴言所说，中域……似乎要破碎了。
　　这事，越发大条了，真不是苏然最初设想断天渊被毁那么简单。
　　长空鬼子目光对上苏然，忽而一愣，大喊：“不对，不对！长空家还有救！我长空家仙老祖早已陨落，中域破碎之罪不在长空家！苏然你进了断天渊之下，这诡海之水定然是你引出，中域被碎之罪在你，哈哈哈！”
　　苏然：……
　　他听不懂，但长空鬼子的话，让他感觉很不妙，这个诡海之水溢表的锅，他不能背。
　　真正导致诡海之水蔓延的，是圣飞仙一百多年前留下的那批蛊虫。
　　苏然又望向汪剑明，万蛊楼知古往今来天下事，希望汪剑明能解惑。
　　汪剑明拭去了眼角不自然的泪珠，解释道：“具体情况我不太了解，历史出现了一些断层，我将知道的告诉你。
　　这个世界很大，并不是只有中域。
　　九千年以前，中域有两大蛊仙家族，便是长空家和蔺家，蛊仙可在诡海上行走，可通过诡海与外界交流，中域好像属于一个仙级势力管辖，而长空家和蔺家就是仙级势力指定的中域管理者。
　　管理者的责任，为一个，保证中域的完整。
　　我原先不理解中域的完整，这次诡海之水溢表，我便明白了，这个完整，是指中域不被破碎，一旦中域破碎，那个外界的仙级势力，会对长空家、蔺家问责。”
　　衍天老祖似乎知一些内情，也跟着道：
　　“没错，历史有记载，中域的完整性，无比重要，中域碎、蛊仙临、罪族灭，说的便是中域破碎后，外界的仙级势力会感应到，然后会派蛊仙过来，稳定中域形势，并问责长空家、蔺家这个两个蛊仙后裔罪族。”
　　苏然：……
　　还真是蛊仙临！
　　“碎了，中域要碎了！”突有一个蛊师大喊：“刚得各地讯息，中域毗邻诡海的各处边界，都发生了海水入侵之状，海水在疯狂侵蚀中域，以目前的态势发展，就算海水不能将中域全部融化，也会将中域分割成一块块岛屿！”
　　嗡！
　　众蛊师都感觉快天旋地转了，中域碎本是一句箴言，而如今显然已成事实。
　　似乎。
　　中域的完整性一旦被破坏，整个中域都将无法抵御海水侵蚀！
　　“苏道友，断天渊之下，到底发生了何事？”衍天老祖关切道，“你从断天渊之下出来，若蛊仙亲临问责，长空家、蔺家落不到好，你也逃不掉。”
　　现在，知道断天渊之下内幕的，只有苏然了。
　　蛊仙问责……
　　苏然沉默。
　　中域破碎的这个责任，苏然自然要认一点，当然他非主因，就算他不去摘取大号启灵果，过个十几二十年，海水溢表的一幕，依然会出现。
　　从圣飞仙死亡，并留下大量蛊虫，这一幕，便已注定。
　　苏然不知该怎么解释。
　　海水溢表，地下已无任何生灵，就算说是圣飞仙蛊虫做的，也死无对证。
　　轰！！
　　就在这时。
　　天际出现了一道刺目的光芒，一速粒点光气，似乎跨越时空而来，瞬间落在断天渊上空。
　　众蛊师大惊，齐齐看向粒点光气。
　　这是什么手段？
　　这束粒点光气，绝对是从诡海而来！
　　一股惊人的威压，从粒点光气逸散而出，让所有九品蛊师窒息。
　　这不是九品蛊师拥有的威压！
　　蛊仙吗？
　　苏然大感不妙。
　　蛊仙降临了？
　　这么快？
　　所有人都屏住了呼吸，凝视着粒点光气，大气不敢出。
　　通过长空鬼子先前喊出的“中域碎、蛊仙临”的箴言，都隐隐有所猜测。
　　长空鬼子更是紧张无比，满头大汗。
　　蔺家的九品蛊师，亦如是。
　　片刻之后。
　　粒点光气开始收缩，并慢慢凝成一个人影，人影睥睨天下的眼神扫过众人，众人心神一紧，感觉心头被斩上了一刀。
　　蛊仙！
　　绝对是蛊仙！
　　真有蛊仙降临中域了！
　　苏然暗暗与幻仙蛊交流，让幻仙蛊化血火藏好。
　　人影冷冷地看着众人，须臾之后，沉声道：“吾乃蛊仙长青子，长空月、蔺闸北何在？”
　　蛊仙长青子！
　　一位实实在在的蛊仙，就骤然出现在众人眼前。
　　中域九千年无仙，如今又有了！
　　苏然也注视着这位蛊仙，原本紧张的神色，已恢复不少。
　　长青子以光成躯，躯体飘忽，绝不是真身！
　　长空月、蔺闸北……
　　场中并没有这两号人，但有人认识这两人。
　　这两人，是长空家、蔺家两位故去的仙老祖！
　　长空鬼子反应过来，立刻躬身道：“在下长空家子弟，敢问仙师是大宇仙朝镇域使？”
　　长青子点头：“不错，长空月、蔺闸北何在？中域洲为何会破碎？是谁毁了中域洲的地浆之火？”
　　长空鬼子连忙回道：“回镇域使，长空月、蔺闸北等几位蛊仙，已在九千前陨落，中域已九千年无仙。”
　　“陨落呢？”长青子微微皱眉：“何因？”
　　“九千前有仙级谲月临中域，好似为抢夺一件宝物，具体不知，几位仙老祖与之交战，最后同归于尽，后有大量谲月自诡海而来，侵占中域，如今中域为谲月、蛊师、蛊控人三分。”
　　“宝物？又是魔心经吗？”长青子冷哼一声：“这中域洲破碎，也是谲月所为？”
　　魔心经？
　　苏然听后，脸色微变，不知为何，这魔心经三字，不由让他想起了明古山留下的神蛊道和内观经……
　　长空鬼子一愣，当即指着苏然道：“不，不是谲月，是苏然，是他在地下深处弄出一些动静，导致断天渊变故，中域破碎。”
　　苏然：……
　　衍天老祖、汪剑明也脸色齐变，这长空鬼子！
　　把中域破碎之责安于蛊控人就好了，进入断天渊的，大多是蛊控人，这断天渊之变，也可能是蛊控人引起的。
　　长青子的目光，瞬间移到了苏然身上。
　　苏然冷汗直冒，蛊仙的注视，让他感受到了极大压力，而且，似乎，他全身上下，一眼被蛊仙看了个通透。
　　不好！
　　苏然连忙按住了怀中方天袋，而长青子的冷语，也瞬时发出：“哼，原来是你，采摘神果，导致地浆熄灭，真是愚不可及，你可知道每一片陆地对蛊师的重要性？”
　　苏然采摘了神果？
　　其他蛊师的目光，也凝视于苏然怀中方天袋。
　　显然，苏然方天袋中就放了大量“神果”！
　　汪剑明可是解释过，神果是可给蛊虫启灵的果子，甚至可帮蛊虫直达九品！
　　贪婪之色，重新汇聚众蛊师之表，先前畏惧苏然实力，而今有蛊仙在侧，苏然如何能逃？
　　苏然本想狡辩一番的，可千算万算，没算到蛊仙直接能看透方天袋。
　　方天袋里海量的启灵果，已经将他之罪证实，辨无可辨，也百口莫辨！
　　衍天老祖、汪剑明也傻眼。
　　还真是苏然造就了断天渊之变啊……
　　“苏然，你可知罪！”长青子厉声。
　　苏然已是亡魂大冒之状。
　　逃，得逃！
　　蛊仙的追杀，苏然知道逃不掉，但一定得逃！
　　幻仙！
　　苏然在心中呼唤幻仙蛊，情况危极！
　　幻仙蛊没有任何犹豫，这一次，她毫无保留地施展破虚，也不管能连穿几次，只一穿到底！
　　咻！
　　苏然身体，直接在原地消失。
　　“想逃？”
　　长青子对着虚空一点，一束青光，隔空打在苏然之背，但苏然没有被打落，继续飘忽之态，消失无踪。
　　“空间系蛊虫？”长青子眼睛一亮。
　　长空鬼子却是干着急，追啊，快追啊，不追，苏然就逃了！
　　长空鬼子想去追苏然，可长青子不发话，长空鬼子也不敢动。
　　长青子凝视虚空一会，身形已虚幻不少。
　　这时。
　　在场的蛊师哪能看不出，长青子不是不追，而是追不了。
　　许久，长青子才缓缓道：“即便蛊仙，跨越诡海也孰为不易，我非真身降临，马上就要消散，一月后，我真身会赶来中域洲，这期间，着尔等全力擒杀谲月，并将其置于弥漫中域洲的诡海之水内，可延缓中域洲破碎的进度。”
　　“镇域使，苏然该怎么办？”长空鬼子。
　　“他活不了，蛊仙的一击，非他可承受，尔等若寻苏然之尸，所得神果，一月后要悉数上交。”

第两百八十八章 这一个月，我中域无敌！
　　镇域使长青子吩咐任务便消散了。
　　断天渊之上的不少蛊师，则还处于恍惚之中。
　　中域外有界，即便是八品蛊师，也不甚了解，只有成为九品蛊师后，立足成为蛊仙时，才会探索古今历史，追寻外界的痕迹。
　　大宇仙朝？
　　这是个什么势力，无人了解。
　　镇域使是何等地位、何等实力，连长空鬼子也道不明，长空鬼子只不过在族中的古籍残本上，看到一些相关的蛛丝马迹。
　　九千年太久了，整整九千年，中域都未和外界联系过。
　　长青子说苏然已然重伤，不少九品蛊师已迅速往苏然逃离的方向追，准备“捡尸”，毕竟长青子只说要上交神果，可没说要取苏然的七生琴和神话蛊。
　　没人再怕重伤后的苏然。
　　长空鬼子却被汪剑明拦住。
　　汪剑明很气，非常气，本来他都已缓和与苏然的关系，一旦苏然成为万蛊楼第九老祖，万蛊楼的实力又会更上一层楼，可现在！
　　“怎么？想打一场？”
　　长空鬼子冷眼看着汪剑明，“苏然可是被蛊仙亲自定罪，罪无可恕，中域破碎，将要有多少生灵死于诡海之蚀，这都是苏然之罪，我劝万蛊楼最好还是尽快和苏然撇清关系，不然一个月后蛊仙亲至，万蛊楼都会成为被清理的对象！”
　　“哼，那可未必，苏然有仙蛊护体，可往来诡海，他若自诡海去外界，再成蛊仙回来，你们长空家，逃不过一个满门被灭！”汪剑明冷语。
　　“逃出诡海？他先逃过我长空家这一次追杀再说吧，这次，长空家九品蛊师，将举族皆动，只为斩苏然！”
　　“哈哈！”
　　长空鬼子扬长而去。
　　“剑老祖，我们该怎么办？”溪老靠上前，他有心帮苏然，却无能为力。
　　汪剑明摇摇头：“苏然这次危险了，原本顾忌谲月和蛊控人，有明光蛊院作保，九品蛊师不能大举内斗，如今蛊仙要亲临中域，谲月和蛊控人一个月后必被蛊仙清理，已不足为患，我看各大九品势力，甚至三大蛊院，都会出动大量蛊师，擒拿苏然。”
　　……
　　……
　　迷雾森林上空某处。
　　苏然悠然站立。
　　这里已经不能叫迷雾森林了，全都为诡海所蚀，灰朦朦的雾气，肆意乱飞的雾原虫，环境也与诡海无异。
　　同时。
　　这样的环境，也为苏然提供了天然掩护。
　　诡海对蛊师一视同仁，九品蛊师也抗不住雾原虫的腐蚀，加之诡海之上气息难存及幻仙蛊遮掩气息，苏然知道自己暂时安全。
　　诡海雾气，不是腐蚀雾气，但依旧能阻碍视线，对天听地现有极大影响，但苏然依旧能通过声音，观察周围的情况。
　　在他方圆三十里内，有蛊师在寻他，但离他都很远。
　　想在诡海上找一个人，不是那么容易的。
　　断天渊作为最初的海水溢出点，如今已不再唯一，整个迷雾森林地下，估计都被融穿了。
　　自苏然逃离断天渊时算，不过过了半个时辰，以断天渊为中心的方圆五百里，已全数化为诡海。
　　这种恐怖的扩张速度，让人头皮发麻，苏然很是怀疑，整个中域，都会被融化。
　　“幸好不是蛊仙真身降临，否则今日难逃一死。”
　　苏然依旧心有余悸。
　　他不知长青子为何没第一时间追他，只能猜测长青子的临时化身，实力有限。
　　长青子没追，这也给了苏然从容的逃离时间，当时幻仙蛊一个十连穿梭，瞬息出现在五里之外，差点将幻仙蛊榨干，随后幻仙蛊又迅速施展隐翅，带苏然远离了断天渊那块区域。
　　如今。
　　幻仙蛊已非常疲惫，气息孱弱，只勉力帮苏然遮掩气息，飞仙蛊则一边干着急，想对苏然发脾气，可敢怒不敢言。
　　苏然无法给幻仙蛊治疗。
　　右肩上出现了一个小血洞，乃长青子所伤。
　　伤口虽小，却有一股难以磨灭的力量，在侵蚀苏然的身体，即便将治疗术用尽，也无用，只延缓了伤口侵蚀的速度。
　　按苏然估计，只需两天，左肩伤口便会要了他的命。
　　治疗蛊！
　　必须要大量的治疗蛊压制左肩伤口！
　　而且，苏然也需要治疗蛊为幻仙蛊治疗。
　　幻仙蛊，决定着苏然最强战力。
　　等浮命焰自行恢复已然来不急。
　　苏然现在考虑的比较多。
　　如他所料，那蛊仙非是真身，那如今该已消散。
　　但，中域碎、蛊仙临、罪族灭……
　　光影蛊仙实力有限，为将罪族消灭，蛊仙真身必定会亲临中域，只是一个时间长短问题。
　　蛊仙的威胁，依旧存在！
　　另外。
　　长空家、蔺家估计会出动大量九品蛊师追杀他，甚至其他一些九品势力，也会出手。
　　苏然忧虑之间，突然，一道轻轻的声音，传入他耳。
　　“苏小子，苏小子……”
　　“苏小子……”
　　苏然猛然抬头，是溪老的声音。
　　循音辨过去，声音来源，位于他左方位三十里处一带，就溪老一人。
　　因为蛊师要出手处理雾原虫，因而，必定会弄出声响，苏然可借此判断蛊师的人数与位置。
　　犹豫下，苏然向溪老靠了过去。
　　万蛊楼中，溪老、空老都是值得他信任之人，何况于他之前还救过溪老的命。
　　离溪老一里处，通过天听地现，苏然看清了溪老的样子，周围无其他蛊师，苏然心定，正式出现。
　　“苏小子，我就知你听到我的声音！”见到苏然，溪老开怀轻笑，但不敢大声说话。
　　九品蛊师都或多或少有一些以音辨位的蛊虫。
　　苏然大多时候保持不动，别的蛊师就是可听区域盖过他的位置，也发现不了他。
　　溪老对苏然信息所知甚详，知苏然有一只品阶极高的天听地现蛊，这才专门呼唤苏然过来。
　　“怎么样，没事吧？”
　　溪老关切道：“长青子是以域的力量伤了你，非仙术不可治疗。”
　　域？
　　侵蚀他肉体的，就是域吗？
　　“还行，我能撑两天。”苏然轻道。
　　“两天？”溪老一怔，“所有人都以为你半天撑不了……”
　　“给，治疗蛊可延缓域的力量扩散，我匆忙收集了一些治疗蛊，可保你十日不死。”
　　苏然：……
　　沉吟许久，苏然轻回：“多谢。”
　　“谈什么谢不谢，这就见外了，你之前救了我，我的命都算你的。”溪老摇摇头。
　　溪老一共拿出十只治疗蛊，最高八品，最低四品。
　　十只治疗蛊，若雪中送炭。
　　用不了幻仙蛊，苏然自认还可敌九品蛊师，只是没有幻仙蛊的速度，想留下一位九品蛊师就极难了，而追他的，全为九品蛊师……
　　“长青子消散了？”收好治疗蛊，苏然再问。
　　“消散了，”溪老叹息，“你这次麻烦大了，长青子降临的力量不足，无法追你，但一月后，他会亲临中域，到时蛊仙出手，你绝无生机，就算现在，长空家、蔺家的九品蛊师，已举族皆动，他们猜测你还处于断天渊附近的这片新化诡海，等人一齐，便会大举搜索，你不该在这里过多停留。”
　　一月后吗？
　　苏然心中有底，这一个月他是安全的。
　　至于长空家、蔺家，待幻仙蛊恢复，指不定谁是猎手谁是猎物了。
　　苏然眼中，闪过一丝狠色。
　　“你有仙蛊护体，可过诡海，我劝你收集一些治疗蛊后，便可离开中域，尝试找到另一块陆地。”
　　说着，溪老又摇头：“盲目在诡上找陆地，若大海捞针，长青子赶到中域尚需一月，盲目找陆地，没一两年不成，你左肩之伤，也耽搁不了那么久，治疗蛊只能延缓域的力量扩散，就算一直用治疗蛊压制，你的身体也撑不了半年。”
　　“我说苏小子，断天渊之下到底发生了何事？”
　　苏然简单说了一遍地底红岩区的情况，又拿出了几个小号启灵果。
　　溪老惊愕：“你说，这断天渊的变故，只是圣飞仙留下的蛊虫导致的？”
　　苏然无奈点点头。
　　没这么多时间和溪老闲聊，大致情况知道便已够：“溪老，你身上应该还有一些蛊虫，我给你一只九品蛊和神果，你再给我一些我要的蛊虫，不论品阶，只要合适的就好。”
　　苏然手中有三只九品蛊，两只御蛊他要用于培养蛊虫，剩余一只融蛊就不需要了，刚好可给溪老。
　　溪老没有犹豫，连八品治疗蛊都拿出了，没什么不舍的。
　　两人迅速分开，溪老得了一只九品蛊和一些启灵果，而苏然，得了一些与皮肉骨筋脉、五脏六腑九窍相关的蛊虫。
　　得到的这些蛊虫，未必对现在的苏然有用，他现在是宽散网，广捕鱼，只要凑够三只相同的蛊，他便用启灵果将其升至八品，在同种升品，升为九品。
　　大号启灵果只有二十个，但小号启灵果，方天袋里多的是。
　　海量！
　　当初追飞仙蛊，苏然可是连采了十天的小号启灵果。
　　他全身的属性，都会很快达到九源，不管未来如何，这一个月，他是无敌的，真正的中域无敌！
　　一处诡海之上。
　　苏然握着一只八品治疗蛊。
　　“十只治疗蛊……先把八品治疗蛊融了，再将其他九只四品、五品、六品、七品治疗蛊，全升为八品！”
　　“溪老说十只治疗蛊可保我十天不死，我这一番提升，应该能保我二十天不死！”
　　十只治疗蛊，本只有一只八品蛊，很快，将会变成十只八品治疗蛊。

第两百八十九章 小孤山，斩苏然！（感觉盟主传说伊始！）
　　“八品稀生蛊源融入浮命焰。”
　　八品治疗蛊源的融入，浮命焰治疗能力恢复，并且治疗能力大涨。
　　迅速为疲惫的幻仙蛊治疗，半刻钟后，幻仙蛊恢复。
　　“呼——”
　　“幻仙蛊恢复如常，极速域虽不能用，但隐闪差不多能用了。”
　　幻仙蛊的恢复，让苏然略有急躁的心情，完全平静。
　　急速域在手，他可杀长空暝这一类的绝颠九品蛊师。
　　隐闪在手，他杀一般的九品蛊师，也无多大难度。
　　且，幻仙蛊隐翅的速度本身就极快，可进可退。
　　没有停，苏然继续给其他九只治疗蛊升品。
　　启灵果和融御蛊源形成的血肉器官，双管齐下，八品御蛊苏然身上还有一些，足够培养九只治疗蛊了。
　　四个时辰后。
　　九只八品治疗蛊出现，苏然将其悉数融入浮命焰中。
　　浮命焰变成了不灭焰。
　　不灭焰，强大！
　　生死人、肉白蛊，不在话下，以十只八品治疗蛊融合成的治疗蛊术，不比九品治疗蛊术差！
　　不灭焰的火焰，不再溢出体表，而只在苏然体内徘徊，即便重伤垂死之伤，也可瞬间治愈。
　　可以说，苏然的防御，不知不觉中又提升了一个档。
　　“我若继续往不灭焰中堆积治疗蛊，那不灭焰将会成长为一个恐怖的能力，甚至，我的肉身，也会成不灭体。”苏然欣喜。
　　而且。
　　不灭焰的继续成长，也将能压制左肩伤口半年。
　　也只是半年。
　　半年之后，要么有蛊仙帮忙处理伤口，要么苏然自己成仙，否则，伤口会将他淹没。
　　半年的时间，对于苏然来说，已经很长。
　　手中的小号启灵果，足以将全身的属性堆到九源，若是再得一些九品蛊，堆到九源圆满，也有可能。
　　至于圆满之后会不会成仙，苏然不知，但总有那么一丝希望。
　　苏然暂没用不灭焰压制左肩伤口，如今的不灭焰，该能保他二十天不死，但他现在需要左肩伤口作为诱饵。
　　从溪老之话，苏然得知，外界的九品蛊师都知道他受了蛊仙发出的不可治愈之伤，苏然也正好借伤口示敌以弱。
　　现在，他要做的，便是猎杀！
　　猎杀八品、九品蛊师，获取蛊虫，强化己身！
　　“长空家、蔺家……还有那些九品势力……及弥生门！”
　　距离蛊仙降临，已过去了近五个时辰，这五个时辰内，长空家、蔺家及一些有想法的九品势力蛊师，能赶到的，都已赶到了断天渊所在的这片新生诡海。
　　甚至。
　　蔺家的族长，也已赶到。
　　苏然首要的猎杀目标，当然不是长空家、蔺家蛊师，这里一旦打起来，九品蛊师会蜂拥而至，没有幻仙蛊的极速域，苏然还打不过族长级别的九品蛊师。
　　就算有极速域，也只能杀得一人，挡不住九品蛊师的群攻。
　　苏然首要的猎杀目标，是弥生门的四大执事！
　　四大执事都为九品，但都是由散修成长起来，天赋潜力有限，就是后续能收集大量强力的九品蛊虫，也成长不到长空暝那种实力。
　　弥生门与各大势力不对付，那其驻地，就该建在野人域的腹地，且会躲开各大势力的九品蛊师。
　　照理讲，以苏然在断天渊大发神威，十秒斩长空暝的战绩，弥生门的四大执事根本不敢触苏然眉头。
　　但。
　　如今情况又有所不同。
　　苏然被蛊仙伤了，现在外界对他的估计，是撑不住半天。
　　这个时候，正是苏然虚弱之时。
　　苏然也刚好借这伤口将四大执事引出。
　　整个野人域，到处都有控人虫孢的监视，苏然只要走出诡海区域，就会被蛊控人发现。
　　蛊控人发现了他，弥生门自然也就发现了他。
　　计划思定，苏然当即就往白骨冢的方向飞，若附近有九品蛊师在，他便让幻仙蛊直接穿梭过去。
　　换句话说，如今不灭焰的“奶量“大，足以支持幻仙蛊频繁使用破虚带人了。
　　以断天渊为起点的这片新生诡海，已扩张到以断天渊为中心的千里范围，不过，随着大量谲月尸体的倾倒，诡海的扩张速度慢了下来。
　　谲月尸体可阻扰诡海扩张。
　　这是一个很诡异的问题。
　　苏然无法理解，就算他无法理解中域破碎一样。
　　中域本就与诡海接壤，为何边缘处原来能抵御诡海腐蚀，而现在又不能了？
　　还有那些熔岩人、红黑人……
　　诡海和陆地，都藏有惊天的大秘密！
　　新生诡海区域太大了，苏然靠着天听地现的优势，轻易避开了各路九品蛊师，再次降临陆地。
　　没了雾气阻隔，视线豁然开朗。
　　整个前方三十里，一览无余。
　　“咳咳……”
　　苏然轻咳不停，一手按着左肩，一边让幻仙蛊以千幻之术，将他面目掩去。
　　然后，便踉踉跄跄地往一座称为小孤山的大山赶……
　　……
　　蛊仙降临中仙，如一股狂风，瞬间刮遍中域。
　　同时。
　　中域破碎之说，也引起了极大的恐慌，各地乱成一团。
　　蛊仙有言：以谲月之尸填诡海，可延缓中域破虚的进度。
　　这下，万千蛊师齐赴谲月域。
　　谲月域中，到处都在大战。
　　然而，蛊仙的留言并没有涉及野人域。
　　野人域如今，除新生诡海外，倒是安详一片。
　　野人域一处地下深处，这里，是弥生门的驻地。
　　弥生门的人不多，不到两百人。
　　但所有成员，都是七品以上蛊师。
　　断天渊之战，弥生门人死伤近半，但如今依然还有上百人。
　　黑葵老祖、弥天老祖、遮天老祖、蔽日老祖，四大执事相对而坐。
　　由于未参与断天渊之外的大战，黑葵老祖一脸轻松之相，而其他三位老祖，由于刚摆脱追杀回到驻地，还喘着粗气。
　　弥天老祖关切：“黑葵，天珠棋子到手了吗？”
　　黑葵老祖轻笑：“到手了，四天前就到手了，白骨冢的老妖婆想反悔，被我硬推回去，最后还是给了。”
　　“那便好，幸好去的早，要是待曲惊鸿还活着的消息传出后再去白骨冢，老妖婆定然反悔。这趟断天渊之行，着实危险，没想断天渊出了变故，逼得我等不得不上地表而被人域蛊师围杀，还有那苏然，没想那么厉害，要不是我们三人逃得快，估计得命丧断天渊！”
　　“真那么玄乎？苏然顶天七品吧……”黑葵老祖惊愕。
　　“九品！实打实的九品！只三只神话蛊，杀九品蛊控人如割麦子一般！”
　　“嘶……”
　　“不过，哈哈……苏然已被突然降临的蛊仙所伤，古书有记载，蛊仙所用，乃是域之力量，凡蛊不可挡，苏然被伤，撑不过半天时间，现在已过去五个时辰，他锋芒不再，如今各大势力的九品蛊师都在寻苏然，要不然，我们三个也不会轻易逃回来。”
　　黑葵老祖叹息：“可惜，这本也是我们的一个好机会，只不过苏然仗着能抗雾原虫，他现在估计还躲在那片新化的诡海之上，那片新生诡海早已被九品蛊师所占，我们不好过去……”
　　黑葵老祖正叹息着，一个弥生门人突跑进来：
　　“执事，好消息！”
　　“白骨冢传来消息，说控人虫孢于半刻钟前发现苏然出了新生诡海，如今正藏于小孤山。”
　　“什么！”
　　四大执事纷纷站起，弥天老祖沉声：“细节！”
　　“苏然出新生诡海之时，受伤严重，左肩伤口在极速扩大，该是蛊仙所伤，白骨冢的消息，说苏然伤口应该被治疗蛊，苏然还能撑一天时间，同时，苏然用了遮掩面容的蛊虫，不过，手段并不高明，且左肩伤口为证，他就是苏然。”来人缓缓道。
　　“小孤山？好！”弥天老祖眼睛一亮。
　　黑葵老祖微微皱眉：“会不会有问题？苏然若真伤重，白骨冢自己就可处理了，为何要通知我等？白折了好处……”
　　弥天老祖轻笑：“黑葵，这你就不知了，断天渊之时，苏然大举破杀蛊控人，一分钟不到，屠了十位九品蛊控人，和大量八品蛊控人及一些野人，如今白骨冢可忌惮着苏然，白骨冢估摸是想让我们当一回排头兵。
　　苏然如今也没别的地方可去，人域他不敢去，谲月域在大战，更加混乱，他现在只能继续呆在野人域，这正是我们的机会！”
　　“不错，”遮天老祖也道，“我们可能拿不下正常状态下的苏然，但如今的苏然，不过一只伤重的老虎，这不过过了五个时辰，苏然斩杀长空暝的那门域技，定然还未恢复，就说苏然对蛊控人大开杀戒的虫技，也未必恢复了。
　　我们应该尽快过去，时间越长，苏然虽越虚弱，但他的虫技，可能也会恢复好，真要等苏然自然死了，白骨冢直接就捡尸了，也轮不到我们！”
　　黑葵老祖稍有犹豫，但终是坚定道：“小孤山，斩苏然！”
　　……
　　小孤山上，冷风萧瑟。
　　苏然脸色苍白，靠在一块巨石之上。
　　脸色是真苍白，非是作假，由于没用不灭焰压制左肩伤口，伤口之痛，引发了全身的剧痛。
　　但再痛，苏然也就没选择用不灭焰。
　　真实的伤口，也更具迷惑性。
　　苏然在等，等蛊控人或弥生门的人赶来。
　　他估摸弥生门来的概率会大些。
　　最大可能，是弥生门人领头，九品蛊控人殿后。
　　毕竟，断天渊一战，他杀了不少蛊控人，蛊控人估计还有些怕他。
　　就算先来的是蛊控人，苏然也无惧。
　　蛊控人相比蛊师和谲月，算是最好杀的。
　　【感谢本书的第一个盟主，传说伊始！】

第两百九十章 尽屠弥生门，寒毒碎蛊体！
　　小孤山光影斑驳，厚大树叶遮住了大片阳光，苏然双眼微眯，只用双耳倾听四方。
　　不多时。
　　阵阵脚步声入耳，苏然轻语：“到了，也齐了。”
　　小孤山之外。
　　弥生门四大执事并肩而立，身后是全数出动的弥生门人。
　　隔着十里地，黑葵老祖也看清了小孤山上的苏然：“呵，还真是苏然，模样虽变了点，可身形一点没变。”
　　说完，黑葵老祖又望向弥天老祖：“谈好了吗？”
　　弥天老祖轻语：“谈好了，白骨冢要七生琴和一部分神果，为防意外，有三十个九品蛊控人已将小孤山包围，不过，白骨冢一直处于三大蛊院的监视中，未免泄露苏然的踪迹，只出了三十人，我们要速战速决。”
　　黑葵老祖点点头：“可给蛊虫启灵的神果，还真是好奇……”
　　语落。
　　弥生门所有人，以最大速度，直飞小孤山。
　　到了这等距离，已无潜行必要，直冲便可。
　　而苏然，也猛然站起。
　　他双眼如鹰，直直地看着飞来的弥生门众人。
　　不灭焰在左肩流转，全身的剧痛，在迅速消散，只片刻，伤口之痛，便只限于左肩。
　　而这时，弥生门人也出现在苏然的五百米视线内。
　　杀气在苏然心中凛然燃起。
　　他本是没有杀气的，但慢慢就有了。
　　不待黑葵老祖等人飞到近前，苏然一手指天！
　　唳——
　　飞仙蛊长鸣！
　　杀气、霸气、恶气，三气冲霄！
　　苏然周围方圆千米内的所有生物，具被压制。
　　这就是飞仙蛊的霸道之处！
　　论实力，苏然早已超过一百多年前的圣飞仙。
　　正往前飞的弥生门四大执事，看到苏然如此表现，早有预估，垂死挣扎而已。
　　弥天老祖大喊：“苏然被蛊仙所伤，已是强弩之末，杀！”
　　遮天老祖大吼：“防他速度，弥生聚雾！”
　　“结阵！”
　　弥生门众人，皆以双手撑天，身上不断飞出各种蛊虫，大量黑色雾气随着蛊虫逸散而开，遮天蔽日，顷刻间便将小孤山覆盖。
　　雾气所过，花草枯萎，生灵绝迹。
　　这是蛊毒，毒性由强往外逸散。
　　弥生门众人聚起的毒雾很快就散成一个圈，将苏然包围。
　　围绕弥生门人周围的蛊毒最烈，即便九品蛊师靠近，也有陨落之危。
　　苏然摇头，他现在可不怕蛊毒，九品蛊毒也浑然不惧。
　　有飞仙蛊压制，弥生门人的蛊毒，至少削弱一半。
　　体表可谓百毒不侵，脏腑又有九源迷藏护体，就算脏腑一时撑不住蛊毒，不灭焰也能将蛊毒驱散。
　　而被蛊毒侵体的这段时间，已足够他杀人了。
　　苏然目光一凝。
　　锵！
　　血凰再出。
　　嘟！
　　幻仙蛊也暴喊一声，隐闪开启。
　　咻！
　　苏然与血凰同时而动，身若流光，血凰倾吐着虚识链，直攻黑葵老祖四位九品。
　　而苏然，直冲进弥生门人聚齐的核心毒雾区。
　　黑葵老祖瞳孔微缩：“他有伤在身，怎么敢！”
　　不对啊！
　　找他的计划，有蛊仙造就的伤口在，苏然该不敢冒然靠近重毒区才对！
　　到底哪里出了问题……
　　黑葵老祖一时有点迷茫。
　　幻仙蛊作为神话蛊，且擅长速度，速度本就极快，与飞仙蛊相配，就显得更快了。
　　五倍提速下，苏然若一道流光，就直冲进弥生门人的聚集区。
　　黑葵老祖就是想拦苏然也拦不住。
　　血凰倾吐虚识链而至，四位老祖只能先处理血凰。
　　苏然冲进毒雾区的刹那。
　　嘭嘭嘭！
　　身体爆开的炸响声不断升起。
　　弥生门人在大量死去，七品、八品蛊师，被苏然的拳头擦到就是死。
　　这一切，与断天屠杀蛊控人没有任何区别。
　　蔽日老祖目眦尽裂：“苏然不惧蛊毒阵，你们先灭他血凰，我来！”
　　蔽日老祖大喝一声，化为一团红雾，径直挣脱了虚识链的速度，追上毒雾中的苏然。
　　只是……
　　一道拳影闪过。
　　嘭！
　　同样的炸响声再度升起，蔽日老祖化为的红雾瞬间消散。
　　蔽日老祖，陨。
　　“蔽日！”
　　遮天老祖双眼一红，蔽日老祖是他妻子，在毒雾中，只一拳，身体便被崩解。
　　苏然怎么可能这么强？
　　他不是被蛊仙重伤吗？
　　怎么敢触碰蔽日化为的红雾？！
　　那种毒性，就是三大蛊院的顶尖九品蛊师，也不敢轻触摸。
　　“逃，我们得逃！”黑葵老祖大吼，上当了！
　　不是上了苏然的当，而是上了白骨冢的当！
　　白骨冢的信息绝对有误！
　　只是逃字刚喊出。
　　珵！
　　七生琴的琴音在毒雾中顿时响起，俄顷，毒雾消散，剩余没被打爆的弥生门人，如花生一样洒落。
　　全没了声息。
　　除黑葵老祖三人，剩余弥生门人，全灭。
　　这是一场屠杀！
　　这前后，不到三十秒钟。
　　七生琴的琴音攻击，让黑葵老祖都稍有恍惚。
　　在幻仙蛊五倍速度的加持下，苏然再动。
　　时间宝贵，开战就全力出手，自是为将弥生门屠个干净。
　　弥生门赖以依存的毒素，对苏然完全构不成威胁。
　　就像那化为红雾的蔽日老祖，一般九品蛊师根本不敢触碰红雾，但还是被苏然一拳轰散。
　　触摸红雾的一刻，苏然五脏被融去一半，但强大的不灭焰，让他的五脏瞬时恢复如初！
　　“逃！逃！”
　　黑葵老祖、弥天老祖、遮天老祖皆是亡魂大冒。
　　他们不知自己赖以为技的毒术，为何失去了作用……
　　三位老祖合力一击，将血凰打散，并往三个方向而逃。
　　可苏然怎会让他们逃！
　　幻仙蛊破虚一闪，苏然拦在弥天老祖之上，隐闪的加持还在。
　　铁拳横出。
　　十秒钟，嘭嘭嘭！
　　弥天老祖被打爆。
　　幻仙蛊再动，苏然又闪至遮天老祖之前。
　　又一个十秒，遮天老祖被打爆。
　　最后一个十秒，黑葵老祖也被打爆。
　　时间刚刚好，杀蔽日老祖和弥生门人用了三十秒，杀剩余三个老祖，也用去三十秒。
　　这便是苏然如今的实力！
　　在不依靠极速域的下的实力！
　　看来这场屠杀简单，实则没那么容易。
　　苏然外表如初，但脏腑已是千疮百孔，黑葵老祖、弥天老祖、遮天老祖的垂死之毒，确实不是盖的。
　　没有不灭焰托底，苏然还真不敢拿弥生门开刀。
　　吐了几口毒血。
　　不灭焰在飞快的清理苏然体内毒素，他自身的生理机制，也在快速驱毒。
　　而十里地外，还有不速之客，正向苏然靠近！
　　是蛊控人！
　　九品蛊控人，三十个！
　　一切都在掌控之内。
　　苏然寒光一闪，弥生门四大执事掉落的大量八品、九品毒蛊被他抓在手中。
　　“捕获。”
　　“所有毒蛊蛊源融入焚毒之手！”
　　唰！
　　金色文字浮现。
　　……
　　右臂：寒毒之手，天地印，三叠印·识，擎空。
　　……
　　苏然也没细数融了多少八品、九品毒蛊，大概二三十只吧。
　　焚毒之手直接升级为寒毒之手。
　　焚毒之手之前与力量相关的特性，在大量八品、九品毒蛊的压制下，被抹去了，而寒毒之手，变成了一门纯粹的毒术！
　　同种蛊，相性不会相冲，所以一直融，就能一直强！
　　寒毒之手不再属火，只是一团黑气。
　　寒毒之手在苏然自己身上过一遍，还残留体内的毒素，被清除干净。
　　这也是苏然率先拿弥生门开刀的原因之一。
　　简单来讲：弥生门最弱，被他克制，又能送装备。
　　三十个九品蛊控人也靠上前，嘶哑的声音从一蛊控人口中传出：“苏然，你现在该是强弩之末了吧，我算过，你那门虫技起码要一个时辰才能恢复，你现在用不了速度虫技，只凭飞仙蛊、逆血凰蛊和七生琴，怕不是我们对手。”
　　“是吗？”苏然轻笑：“你们故意让弥生门当排头兵，不就是想试出我的杀招，可你们有没有想过，我为何出现在小孤山，出现在你们蛊控人掌控的腹地？”
　　嘶哑声音轻回：“你为何出现在此，不重要，你被蛊仙所伤，这是事实，你的虫技用完了，也是事实。”
　　“去吧，将天珠棋子拿回。”
　　天珠棋子？
　　苏然微微一顿。
　　哪来的天珠棋子？
　　只见一个九品蛊控人走到黑葵老祖的死亡地点，捡起了黑葵老祖的方天袋，并掏出一枚天珠棋子……
　　苏然呆住了。
　　他抬天看了看天。
　　老天是不是对他太好了……
　　斗转盘、天珠棋子……配合斗转盘的天珠棋子，苏然一直都求之不得。
　　七枚天珠棋子，白骨冢、古春族、三大蛊院、万蛊楼、蔺家，每家一颗，现在黑葵老祖手上有一颗。
　　苏然明悟。
　　看来，断天渊之事，弥生门的合作要求，便是得到天珠棋子。
　　真是瞌睡来了，就送枕头！
　　其他几颗天珠棋子，苏然暂没可能得的。
　　有了天珠棋子，苏然就可利用斗转盘走一趟仙战遗地了。
　　“天珠棋子，可是我的战利品！”
　　在九品蛊控人拿出天珠棋子的一刻，苏然直接破虚闪至九品蛊控人身前，寒毒之手顺势拍下。
　　不过。
　　蛊控人因见识过破虚穿梭之效，早有准备，直接提速。
　　破虚穿梭的缺点便是如此，善于打站桩，出拳位置在消失前的一刻便已确定，若对方突然起速，预定的一拳，便会落空。
　　可惜。
　　苏然这次用的是寒毒之手。
　　寒毒之手根本无需打到对方身上，只要距离近就可。
　　寒毒之手透体而出，并瞬间化为一股黑气，将苏然与握天珠棋子的九品蛊控人所在区域笼罩。
　　黑气直接侵入九品蛊控人身体。
　　九品蛊控人身体一僵，直接冻住。
　　然后。
　　‘砰’地一声！
　　九品蛊控人的身躯，直接碎了。

第两百九十一章 提升，疯狂提升！虫祖至！
　　九品蛊控人直接成了一堆碎渣，连控人蛊也裂开死亡。
　　寒毒之手配合破虚，一下便将九品蛊控人秒了。
　　不是九品蛊控人弱，而是寒毒之手太强。
　　顶阶蛊术，最多也不过九只蛊虫互相配合，而寒毒之手，融入的九品蛊源，就不止九种，还包含了很多八品蛊源。
　　这些蛊源，均为毒蛊。
　　毒蛊的大量叠加，虽无法像蛊术的组合蛊虫那般相得益彰，但也很恐怖。
　　毒性已无法考究，只用一个烈来形容。
　　苏然寒光扫过剩余的蛊控人，蛊控人齐齐后退，眼神闪躲。
　　这便是威势！
　　蛊控人们已全然呆住。
　　它们已准备好应对苏然的破虚之法，在苏然用尽虫技后，定可拿下苏然，但苏然竟拿出一门新的可秒敌的毒术。
　　实在太惊人！
　　说实在，即便人数上占优，但蛊控人，依然有些怕了。
　　从苏然断天渊借速度屠杀蛊控人、十秒斩长空暝，再到这以毒术瞬秒九品蛊控人。
　　苏然隐藏得太深！
　　蛊控人是真的怕。
　　怕苏然还藏了别的杀招。
　　蛊控人怕死，甚至比人都怕死。
　　他们很少会亲身作战，大多只借控人虫孢控制的野人作战。
　　俄顷，有蛊控人惊语：“你这是什么毒术？为何比黑葵的毒术还强？”
　　苏然冷冷看了蛊控人一眼，没有作答，只先将天珠棋子拾起。
　　天珠棋子入手，冰凉一片。
　　苏然好奇凝视天珠棋子。
　　棋子如围棋棋子一般大小，但不是黑白色，里面是乳白带些红色。
　　天珠棋子乃斗转儒所制，不知上面有没有包含斗转星移蛊的穿梭之道……
　　幻仙蛊如今距离领悟破虚的虫技，只差临门一脚，且很大概率领悟的是斗转星移之术，如再能体验一次斗转星移蛊的穿梭，极有可能真正领悟斗转星移之术，那将是真正的大范围穿梭！
　　蛊仙的威胁在侧，斗转星移之术对苏然尤其重要。
　　他现在都没到横扫中域的地步，没有急速域在手，他都无把握对战族长级的九品蛊师，更遑论与蛊仙作对。
　　若这一个月，他没有成长到与蛊仙相抗的实力，那只能从诡海狼狈逃走。
　　以中域九千年没有与外界联系过看，想在半年内在诡海上找到一片陆地，极难。
　　而若有斗转星移之术的大范围穿梭，那穿过诡海找一片陆地，更切合实际。
　　而就算真正成仙，苏然也不认为自己敌得过长青子。
　　长青子认识九千年以前的长空家、蔺家仙老祖，显然是一个活了上万年的老怪物。
　　蛊仙也有品阶划分，长青子定然不是最弱的蛊仙。
　　一个月的时间，苏然想赶上长青子，几乎不可能。
　　收完天珠棋子，幻仙蛊飞出体内，又将遗落的其他方天袋和重伤蛊虫衔了回来。
　　这是一场大丰收！
　　一地的方天袋，起步都是七品蛊师所留，一笔惊天财富！
　　九品蛊也不少。
　　翻开四位弥生门老祖的方天袋……
　　“嘶——”
　　狂吸一口冷气。
　　发财了！
　　黑葵老祖这样了无牵挂的散修，大部分的财产，自然都是随身携带。
　　弥生门的四个老怪物，都是活了六百岁以上的老怪物，又借靠弥生门收集资源，里面的蛊虫资源，真是数不胜数。
　　六品灵蛊、七品灵蛊、八品灵蛊、九品蛊虫，应有尽有。
　　四个老祖方天袋，也代表了弥生门的全部财富！
　　苏然迅速抓住两只九品脏腑蛊、两只九品双臂蛊、一只九品双腿蛊、一只九品骨类蛊、一只九品筋类蛊、一只九品脉类蛊。
　　然后。
　　捕获。
　　融入。
　　唰！
　　当着九品蛊控人的面，金色文字大变。
　　修为：六转虚体。
　　皮、肉、血：九源逆血凰（六）
　　筋、脉：九源浮凝（五）。
　　骨、双腿：九源血弥撒（五）。
　　双臂：九源血韧（八）。
　　脏腑：九源迷藏（八）
　　……
　　主属性全为九源！
　　双臂、脏腑达到九源满强化！
　　苏然迅速看向心口位置。
　　上次皮、肉、血九源满强化时，心口处出现了一个银色的小月牙印记。
　　这次再添两个满强化属性。
　　果然。
　　心口的月牙印记大了一些。
　　只是。
　　原本的月牙印记是纯银色的，长大一些的月牙印记，竟成了银黑相间的颜色。
　　苏然微微皱眉。
　　他隐隐感觉纯银色的月牙印记会更好些。
　　为何增加的是黑色……
　　皮、肉、血，都是神话源，而双臂、脏腑，则都是传奇源。
　　神话源、传奇源……
　　难道…？
　　苏然怀疑是神话蛊和传奇源的差异，导致了月牙印记颜色的变化。
　　从强度上讲，六次强化的九源逆血凰，与八次强化的九源血韧、九源迷藏，该是同一个水平的。
　　但似乎……还是有些差异。
　　苏然不急，若是能追求圆满，他必定追求圆满，不过他需要先确定神话源和传奇源是不是真会导致月牙印记的颜色差异。
　　月牙印记，极可能就是苏然的成仙之基，他看得极重！
　　而苏然对面，二十九个九品蛊控人，就呆呆看着苏然融蛊。
　　他们不知道发生了什么，但感觉苏然的气势在不断上升。
　　发生什么！
　　苏然的实力，绝对在这短短的几分钟提升了。
　　而且提升了很多！
　　有蛊控人惊道：“你到底干了什么，为何你的实力提升了！”
　　另有蛊控人喊道：“你的伤势……似乎也稳定了，你到底如何做到的？”
　　蛊控人只敢喊话，不敢轻易动手。
　　一旦动手，他们可以确定，就算能拿下苏然，也会死亡过半，在生存率不到百分之五十的情况下，谁也不敢动。
　　似乎苏然也没有逃跑的意思……
　　已有蛊控人暗暗向白骨冢请求支援，希望虫祖能亲自出手，并能以绝对的数量，碾压苏然，一击将苏然击跨。
　　苏然懒得看蛊控人。
　　他知道对方不会轻易动手。
　　他也不会主动出手，也不想逃。
　　逃只能逃向诡海，并一定会被大举追踪，在野人域这段时间，踪迹无法隐藏，到时，很可能谲月、蛊控人、蛊师，三方合围他，很长一段时间都无法闲下来，不如抓紧时间提升实力为重。
　　就挡着对方的面提升！
　　反正只要资源够，他实力提升得很快。
　　不理会蛊控人。
　　苏然清出二十一个方天袋，在将所有小号启灵果，分成二十一份，放入二十一个方天袋内。
　　又取一个方天袋，放入三只八品灵蛊和二十个大号启灵果，将剩余一个蟾月子蛊蛹解开，放入有大号启灵果的方天袋。
　　然后。
　　苏然疯狂融御蛊，幻仙蛊一边将体内养成的血肉搬出，依次放入二十二个方天袋。
　　蛊控人是越看越呆了。
　　它们不懂苏然为何要取自己的血肉……
　　最后。
　　二十一个放小号启灵果的方天袋，每袋，又扔进三只同种蛊虫。
　　这些同种蛊虫，涉及心、肝、脾、肺、肾五脏，胃、胆、大肠、小肠、膀胱、三焦六腑，眼、耳、口、鼻、前阴、后阴九窍，各占一个方天袋；还有骨、双腿同种蛊虫，各占两个方天袋。
　　没错。
　　苏然这是打算来一次全方位的培养，这将消耗掉他收集的所有启灵果。
　　甚至未免启灵果数量不足，苏然将得到的一些灵蛊，也大多分放于方天袋内。
　　灵蛊升品讲究自然而然，不会抢食启灵果。
　　已没时间制作八品神话启灵药，所以，他将三只八品灵蛊和二十个大号启灵果放一起，凑为蟾月子蛊升九品。
　　血肉准备好，启灵果又充足，这些放进的低品蛊虫，几个时辰后，都会升为八品，然后三只八品同种蛊共食，养出苏然需要的九品蛊！
　　这次，一旦养成，他所有的属性，都会变成九源！
　　从四个老祖的方天袋里，苏然一共得到了七只八品灵蛊，除去给蟾月子蛊升品的三只，还剩四只。
　　握着一只八品灵蛊，捕获、融入！
　　七品灵罩升为八品灵罩！
　　八品灵罩，足以保证全力使用七生琴而不被琴音自伤。
　　手中的蛊虫越来越少，大量蛊虫要么被化为血肉，要么化为了蛊源精粹。
　　一百多个方天袋一一打开，关于五脏、六腑的七品蛊慢慢集齐，而八品蛊，因为早先在断天渊之下就备了不少，先一步集齐。
　　片刻后。
　　有。
　　修为：八转虚体。
　　心：八源迷藏（八）。
　　肝、肺：八源汤解（八）。
　　脾、肾：八源虚金（八）。
　　胃、胆：八源圭满（八）。
　　小肠、大肠：八源简舒（八）。
　　膀胱、三焦：八源酒焦（八）
　　……
　　八转虚体！
　　身体的防御在蜕变。
　　每一次，全身最低属性拉高了，身体防御就会发生了一些隐性变化。
　　苏然无法明言这种变化，但绝不是仅仅将属性提升了那么简单。
　　而就在这时。
　　小孤山面向白骨冢的一面，海量的蛊控人，铺天盖地而来。
　　这一次，白骨冢的蛊控人，似乎尽数出动，也不在管暴露苏然踪迹了。
　　蛊控人的最前方，是一位身高三米的肥胖老女人。
　　苏然前方的蛊控人，看到老女子，齐齐下跪，头磕地，双手撑天，高呼：“虫祖！虫祖！”
　　高呼声，震天动地。
　　听到虫祖之名，苏然微微侧目，继续不停手中的动作。
　　虫祖！
　　是真正的控人蛊之祖，也是控人蛊之母！
　　蛊虫的寿元，正常下是一千年。
　　而虫祖，是一位很古老的存在，通过降品化蛹，也不知活了多少年。
　　反正，野人域建立的时候，虫祖就已存在。
　　每隔千年，虫祖就会重生，并用相关蛊虫留下记忆，然后一重生，便会有大量高品蛊虫供她喂食，断时间内再成长为野人域第一控人蛊。
　　因为虫祖的存在，人域也一直未能推平野人域。

第两百九十二章 意外援兵，寒毒化毒域！
　　虫祖，是野人域最厉害的一只控人蛊，大多时间都呆在白骨冢，一千年间也出不了几次白骨冢。
　　这次因苏然，虫祖领着白骨冢的九品蛊控人，倾巢而出。
　　白骨冢有多少九品蛊控人？
　　一百以上，近两百！
　　两百九品蛊控人，这还不算什么，但他们带上了成千上万的身强体壮野人。
　　这些野人，将会成为九品控人蛊的备用躯体，相当于，每只九品控人蛊，都有很多条命。
　　这是控人蛊的优势。
　　谲月的优势，在于肉身强、恢复强、能力多，极难被打死。
　　控人蛊的优势在于同归于尽式攻击，肉身被打烂了，又可重新换一具。
　　虫祖出白骨冢这等消息，瞒不住人域各大势力，特别是明光蛊院！
　　明光蛊院位于谲月域与野人域的腹地边界，距离白骨冢很近。
　　所以。
　　当虫祖出现在小孤山时，明光蛊院的人马，也紧随其后。
　　明光蛊院院长宫九荒亲自带队。
　　牵一发而动全身。
　　苏然位于小孤山的消息也被传来。
　　位于断天渊新生诡海的九品蛊师，也齐往小孤山赶。
　　一时间，原本还算平静的野人域，风起云涌。
　　小孤山上。
　　苏然埋头将所有毒蛊收集在一起。
　　与四大执事一样，弥生门的成员，均由散修组成，走的均是毒修路子。
　　所以。
　　苏然获得的战利品，毒蛊占了绝大多数。
　　可以说。
　　弥生门的毒蛊数量，比其他任何一个大势力的毒蛊都要多，质量也要更好。
　　毒蛊，不分品阶，一个字，融！
　　一只只毒蛊在苏然手中消散，无论一品，还是七品。
　　只要是毒蛊，苏然一概全收，全融入寒毒之手内。
　　大片大片的毒蛊，在苏然手面贴过，化为虚无。
　　顷刻之间。
　　便有几百上千只毒蛊死在苏然手中，这些毒蛊，还包含了大量七品毒蛊和八品毒蛊。
　　九品毒蛊，也有一些。
　　“虫祖！虫祖！”
　　“虫祖！虫祖！”
　　蛊控人们还在高呼虫祖，这是属于蛊控人的仪式。
　　虫祖于距离苏然一百米处的位置停住，手一挥。
　　高呼声停止。
　　然后。
　　虫祖抬起了手，准备对苏然一指。
　　而苏然，也猛然抬起了头，与虫祖对视。
　　作为野人域的第一蛊，实力远超长空暝，给人的压力极大。
　　对视过后，苏然身躯未动，只望向虫祖的左后方向，一声高喝：“断天渊之下，我救得曲惊鸿，明光蛊院欠我一个人情，今日，帮我阻拦虫祖一刻钟，人情两消！”
　　“可！”
　　回应苏然的，是一个淡漠的声音。
　　语落。
　　唰！
　　一个白衣飘飘的中年人，出现在虫祖之前。
　　虫祖抬起的手，又落下。
　　白衣中年人，便是宫九荒。
　　野人域有它第一强者，虫祖。
　　人族自然也有它的第一强者。
　　明光蛊院院长宫九荒，便是人族第一高手。
　　当之无疑的第一高手！
　　别看长空暝能跻身中域前十高手，但不是宫九荒一合之敌。
　　中域排名第四到第十的九品蛊师，在宫九荒手中，过不了两招。
　　唯有斑斓蛊院和曲殇蛊院的院长，可作宫九荒的对手。
　　虫祖冷眼看向宫九荒：“蛊仙已下达对苏然的诛杀令，而且，苏然祸害断天渊，导致中域破碎，每时每刻都有成千上万的人族死去，这都是苏然之罪，你宫九荒一生都为守护人族，你要救他？”
　　宫九荒轻摇头，淡淡道：“中域破碎之罪，不在苏然，明光蛊院重誉，确实欠了苏然一个人情，自当回报。”
　　正埋头融毒蛊的苏然一顿，再抬头，眼神有些许不解。
　　‘宫九荒怎么知道中域破碎之罪不在我？’
　　‘溪老说的？’
　　“呵呵，”虫祖阴笑，“蛊仙定的罪，你说不是？”
　　宫九荒：“蛊仙也有错的地方。”
　　咻咻！
　　一个个人影闪出，都是明光蛊院的九品蛊师，将苏然围住，显然都是来帮苏然的。
　　苏然相识的衍天老祖也在。
　　“苏然，你只管做你的事，别说一刻钟，就是两刻钟，我们也顶得住！”衍天老祖沉声。
　　苏然心中一动。
　　这是为什么啊？
　　他怎么有种就算他不开口求人，明光蛊院也会帮他的感觉？
　　要知道，蛊仙可定了他中域破碎之罪，有启灵果作证据，罪行已是无可辩驳。
　　而明光蛊院显然不认蛊仙对他的定罪。
　　就算溪老开口说情，明光蛊院也不会信吧……
　　就在这时，天际一声长啸起。
　　“哈哈，小孤山这么热闹，怎么少得了我！”
　　“不不，应该是怎么少得了我们！”
　　两个人影踏空而来。
　　人影在苏然前方停住，一男一女。
　　正是万蛊楼总楼主汪勾岩和影卫部长杨妙蟾！
　　万蛊楼最强的两位九品蛊师亲临！
　　万蛊楼的人也到了。
　　“苏然毕竟还算万蛊楼的人，不论罪与不罪，对外敌上，怎么说也得帮苏然一把。”汪勾岩大笑一声，目光旋即变冷，盯住了虫祖。
　　与此同时。
　　万蛊楼其他的九品蛊师，也一一赶到，花老祖、溪老、汪剑明等，围在苏然周围。
　　苏然：……
　　太奇怪了！
　　这是他第一次见汪勾岩和杨妙蟾，溪老帮他，算是私交，但万蛊楼为何帮他啊？
　　没道理的。
　　不怕长青子问罪？
　　要知道，一个月后，长青子会亲临中域。
　　情况，越来越复杂了……
　　苏然原本以为要孤身迎敌，现在竟多了两股帮手，心中大为痛快！
　　不由地加快了捕获毒蛊的速度。
　　毒蛊数量，在飞速减少……
　　虫祖舒展了下肥胖的身躯，似对万蛊楼的做法稍有意外，又冷冷道：“宫九荒、汪勾岩，你们是真不怕蛊仙下罪，还是想趁机接近苏然，好夺取苏然身上的七生琴？”
　　宫九荒摇头，眼神淡漠。
　　“哼，你们以为凭你们两个势力可就能挡住我杀苏然？
　　你们能有多少九品蛊师？要全死在这？”
　　虫祖脸色多了一丝煞气，继续道：“一个月后，蛊仙降临中域，中域已没了我等的生存土壤，我等必定要借谲月体之躯逃亡诡海深处，诡海深处有大恐怖，我需要一只仙蛊，你让苏然交出七生琴，我承诺，一日之内，蛊控人悉数退出中域。”
　　“这没意义。”宫九荒终于再开口。
　　“对，没意义。”汪勾岩也大笑，对虫祖的威胁，浑然不顾。
　　“很好。”
　　虫祖沉下脸，不再言语，只缓缓再抬手。
　　“虫祖！虫祖！”
　　“虫祖！虫祖！”
　　所有蛊控人开始高喊，群情激荡。
　　“杀！”某一刻，虫祖终下令。
　　“杀！”
　　惊天的厮杀声，就此开始。
　　与所有九品蛊控人的大战，放在任何时候，都是足以载入史册的一场大战。
　　人族第一高手与野人域第一高手参战！
　　不过，这次的大战有所有不同，野人域一方，是全数出动，而蛊师一方，只有明光蛊院和万蛊楼两个势力。
　　九品蛊控人近两百，而九品蛊师，不到四十人。
　　敌众我寡！
　　蛊控人大军，顺势而动，惊天的剑光冲天而起，群山断裂，河水倒流。
　　整个小孤山，开始崩碎。
　　铺天盖地的攻击，迎向苏然。
　　“结阵！”
　　一蛊师高喝一声，所有九品蛊师，均亮出了防御蛊虫，祭起防御蛊术。
　　并且，所有防御蛊术，自然联结成一个整体，形成了一个透明的防护气罩，将除宫九荒外的所有人，团团包裹住。
　　万蛊楼、明光蛊院虽是两个势力，但蛊术的配合上，堪称完美。
　　双方的蛊师，都有过几百年的协同作战经验！
　　轰！！
　　铺天盖地的攻击打至众九品蛊师祭起的防护气罩上，恐怖的炸音震天动地，可防护气罩依旧不动如山。
　　整个小孤山都崩解成碎片，而众人脚下的土层，完美如初。
　　不到四十个九品蛊师的防御术，防住了近两百蛊控人的一次群攻。
　　防护气罩之外，虫祖与宫九荒四目相对，刀光剑影在两人身侧闪过，但两人其实并没有动手。
　　“杀！”蛊控人再群攻。
　　轰！
　　防护气罩再挡！
　　苏然望了防护气罩，继续悠然融着方天袋内的各种毒蛊。
　　防护罩的强度他自然看出。
　　只明光蛊院祭起的防护罩，便可撑两刻钟。
　　加上万蛊楼的九品蛊师，防护罩撑三刻钟不是问题。
　　时间，对他足够。
　　随着寒毒之手中的毒蛊源越融越多。
　　寒毒之手的名字，也在时刻变化。
　　开始是虚毒之手、烈毒之手、冥毒之手的变化，后又变成千毒术、万毒术、驱毒术、灭毒术的变化。
　　海量的毒蛊，完全将虚幻之手的表现形态压没了。
　　苏然顾不得毒术的具体表现形态了，随他吧，反正还未完。
　　苏然也不知会融出一个什么样的毒术，但融合了弥生门所有毒蛊的毒术，一定惊天地、泣鬼神！
　　一刻钟后。
　　震天的攻击之音还在继续。
　　而被苏然融掉的毒蛊，达到百分之九十。
　　只剩一点了。
　　寒毒之手，有了它的新名字——
　　毒域！
　　五分钟前，毒域名字出现，此后再未变过。
　　而这一刻钟，长空家、蔺家及一些九品势力的九品蛊师，也赶到了小孤山附近。
　　不过。
　　这些从新生诡海赶来的九品蛊师，均没有露面，只隐于暗中。
　　显然，这些九品蛊师是对明光蛊院和万蛊楼帮助苏然的做法不理解，毕竟苏然可是蛊仙要杀的人，明光蛊院、万蛊楼如何敢帮！
　　苏然发现了长空家、蔺家的蛊师。
　　随他吧……
　　他的注意力继续放在毒蛊上。
　　剩余一点的毒蛊，希望能成就一门惊天地、泣鬼神的毒术！

说下事。
　　说下本书目前成绩，章节最高订阅1700+，均定500，追订100，很拉胯的成绩。
　　追订我倒感觉还行，前期上架时追订高一些，也就是130左右，中间也没有推荐，到了七十多万字，还有100，个人还是满意的，只是均定不行。
　　目前和编辑问了个限免推荐，不知有没有音讯……
　　起点规则，上架前三个月不按成绩，便可拿1500块的全勤。
　　上架三个月后，均定过500，方可拿1000块的全勤。
　　这个月，是上架第四个月，要按过500均定拿全勤的要求。
　　本书均定最高时，在520上下，但是从上个月起，智能推荐就不太推了，导致每天新增收藏减少甚至没有，新增订阅也随之减少，导致均定一直在降。
　　降到今晚时，均定为501。
　　再降下去，就到500以下，我也将拿不到这个月的全勤。
　　一般来讲：更新的章节越多，均定就越容易降（重点）。
　　（500均定，更两章，需要1000新增订阅才能保持均定不降，更一章，500新增订阅就可保持均定不降。）
　　所以。
　　我要暂时更改每天的更新章节数量，看能不能稳住500均定，全勤占了收入一个大头，肯定要拿。
　　目前是每天两更6000+字更新，我打算变为一更6000+字数更新。
　　每天更新的字数不变，只是两章变成一章发。
　　更新时间，还是在晚上7:18到8:00这个时间段内。
　　希望有能力的书友都能支持一下订阅，只要均定稳在500以上就行。
　　章节二合一，每章订阅价格看起来有些高，很容易劝退订阅，但实在没办法。
　　另。
　　再次感谢传说伊始的盟主打赏！
　　也感谢今晚十转酒虫的1500赏！

第两百九十三、四章 八缕毒力斩虫祖！斗转盘现勾岩惊！（6300+字）
　　小孤山外一处密林，人影零落分布。
　　蔺家族长阴翳地望着远处被保护的苏然，不忘对身旁一位蛊师低语：“有城，查出来了吗？宫九荒、汪勾岩为何帮苏然，不怕长青子？”
　　蔺家族长周围，均是九品蛊师，有蔺家、长空家的，也有伏波府等九品势力的。
　　这些人听及苏然消息，急匆匆从新生诡海赶来，不过，见到明光蛊院和万蛊楼在帮苏然，便暂按兵不动。
　　蔺有城轻回：“消息无法确定，听曲殇蛊院的人说，好似明光蛊院有一本古籍，记录了一些中域秘事，这本古籍所录之事，唯有历任院长知道。
　　宫九荒似乎知道了一些事，认定苏然不是造成中域破碎的凶手，又借着还人情之说，才帮的苏然。
　　至于万蛊楼，好像汪溪允也说苏然不是中域破碎的凶手，然后汪勾岩信了，汪勾岩这人太神秘，多年执掌万蛊楼，知晓太多的隐秘，看不透他帮苏然的目的。”
　　古籍？
　　蔺家族长蹙起眉头，又沉声：“什么苏然不是中域破碎的凶手？这已被蛊仙认定，且苏然手中确实有神果，不是他还能是谁！”
　　“难道宫九荒和汪勾岩，就不怕长青子报复？”
　　蔺家族长又望向长空鬼子：“长空家有什么秘事记载，可解释宫九荒和汪勾岩的举动？”
　　无论如何。
　　蔺家族长都无法理解在蛊仙即将降临的情况下还帮苏然的举动。
　　蛊仙一怒，血流千里！
　　长空鬼子摇头：“古籍早已在那一战中毁去，我们连对大宇仙朝都一知半解。”
　　“不过，其实我们不用管那么多，蛊仙降临已是必然，明光蛊院、万蛊楼若想与蛊仙为敌，少不得万年的道统被断，反正蛊仙会将谲月和蛊控人清除，明光蛊院的存在，也非是必要了。”长空鬼子轻笑。
　　蔺家族长皱眉，他还是觉得有点问题，只是想不明白。
　　“族长，我们历代都是中域的统治家族，蛊仙降临，会是蔺家重新崛起的契机！”
　　“无需管明光蛊院，就算现在与明光蛊院撕破脸也无妨，中域破碎之下，或许，长青子念着与仙老祖的交情，能带我们去别的大陆发展，按长青子的要求，斩杀苏然为重，我们不如直接冲上去，先将苏然斩杀，将神果先弄到手。”蔺有城面露狠色建议道。
　　蔺家族长：“不用，再等等，等他们两败俱伤就好……”
　　……
　　小孤山上。
　　蛊控人的攻击在继续……
　　小孤山已经没了，只剩一堆悬空的土堆。
　　土堆上，便是苏然与万蛊楼、明光蛊院的九品蛊师。
　　“苏小子，行了没？你到底在做什么？我们这些人能挡一时，可挡不了一世，抓紧时间，我们得撤了！”
　　时间已过一刻钟，苏然还未有动静，溪老脸上多了一丝浮躁之色。
　　苏然已人情让明光蛊院挡住虫祖一刻钟，时间已到，明光蛊院随时可撤去防护气罩。
　　敌众我寡之下，撤退是必然。
　　“就快了。”
　　又两分钟过。
　　苏然猛然站起。
　　好了！
　　所有毒蛊已全部捕获成蛊源，且融入毒域之内。
　　被融入的毒蛊，可能有几千，也可能上万。
　　数之不清。
　　这是一百多个七品以上蛊师毒蛊的集结，还加上了弥生门的全部资源。
　　论毒术，没人能强过弥生门，明光蛊院也不成。
　　苏然融合了弥生门全部的毒蛊，化成毒术毒域。
　　毒域……
　　苏然迅速感知毒域的能力。
　　毒域，化一片区域为毒域，毒域之内，不天生毒术攻击，但会寸草不生。
　　毒域内的攻击，由苏然主导，攻击不具化表现为任何一种毒素，而是笼统变成了毒之力。
　　毒之力，乃是成千上万种毒蛊的毒素集聚，不针对某一器官，毒之力针对万物，连石头也可毒化。
　　毒之力表现形式是一缕缕黑色之气。
　　毒域的范围，目前是以苏然为中心的方圆十米，毒之力为十缕。
　　随着往毒域继续融入毒蛊，毒域的范围和毒之力数量，会继续扩大和增加。
　　一缕毒之力的威力，便可超过之前秒杀九品蛊控人的寒毒之手。
　　十缕毒之力，毒性十倍于寒毒之手！
　　咚！
　　苏然一脚踏地，周身方圆十米的毒域即成，十米之内，花草迅速枯萎。
　　屈指一点，一缕毒之力黑气在他手指环绕。
　　周围正在防御的九品蛊师，不由都打了个寒颤，好似身后有什么恐怖的东西正对着他们。
　　毒域范围内，毒之力的攻击不可闪避。
　　但是。
　　毒之力具有可被消耗性，毒之力若被打散或是被防住，需要很长的时间恢复。
　　溪老刚成九品，实力最弱，他哆嗦的最厉害：“我怎么感觉有点冷，苏小子，是不是你背后弄了什么？”
　　溪老并没有回头，他得全神贯注施展防御术。
　　“对啊，我也感觉后背发凉，苏然是不是弄了什么东西？”有蛊师应和。
　　闻声，位于防护气罩之外的宫九荒回头看向苏然，他似乎发现了苏然的不正常，满脸惊讶：“你这是什么蛊术？有域的气息，但又不太相同！”
　　域吗？
　　毒域虽圈定了一个域，名字也带‘域’，但苏然感觉毒域与被称为域技雏形的极速域，还是有所不同。
　　相不相同没关系，能杀人就行！
　　苏然一脚踏出，在幻仙蛊的带动下，他与宫九荒并肩而立。
　　毒域也虽苏然一起转移。
　　溪老等就九品蛊师不在有后背发凉的感觉，还真是苏然弄出的动静！
　　能让九品蛊师感觉后背发凉，真是可怕。
　　苏然面容冷峻：“宫院长觉得我这一缕毒之力的威力如何？”
　　苏然自然而然地展示一缕毒之力。
　　虫祖惊住了，不是惊于苏然展示什么毒之力，而是惊于苏然敢跳出九品蛊师凝聚的防护气罩！
　　苏然……不怕死吗？
　　其他蛊控人看到苏然主动出来，也不由得停住了手中的攻击动作，犹豫着要不要攻击苏然……
　　“毒之力？”
　　宫九荒不解，又沉声：“可杀九品蛊控人，可伤一般九品蛊师。”
　　“两缕呢？”苏然打了个响指，两缕毒之力环绕手指。
　　宫九荒吸气，“可杀一般九品蛊师。”
　　很好。
　　很好！
　　果然是惊天地、泣鬼神的毒术！
　　苏然寒光扫遍蛊控人，最后落于虫祖身上，手一指：“杀这只臭虫，几缕可成？”
　　杀虫祖？
　　场中所有人皆一顿。
　　一些人的呼吸，开始急促……
　　虫祖、宫九荒皆瞳孔一缩。
　　宫九荒脱口而出，眼神带异色，斩钉截铁：“八缕！”
　　虫祖心头一跳，大感不妙，迅速闪向后方。
　　其他蛊控人高喊：“保护虫祖！”
　　近两百九品蛊控人的攻击，铺天盖地涌向苏然。
　　而苏然，一步踏出，闪出群攻的范围，并跟上了虫祖。
　　虫祖大骇，心头猛跳，她感觉眼前这个人类极度危险，比宫九荒都要危险，足以与八千年前的那个恶女人相媲美！
　　其他九品蛊师也大惊。
　　苏然这是要干什么？
　　真斩虫祖？
　　可能吗？
　　连人域第一强者宫九荒都杀不了虫祖，苏然如何敢对虫祖出手？
　　就凭苏然杀了长空暝？
　　长空暝可远比不了虫祖！
　　苏然手指的黑气在急剧增长，转眼便叠成了八缕。
　　“且慢！”虫祖惊惧。
　　八缕毒之力出现，她感知到了死亡的气息。
　　八缕毒之力，她，挡不住！
　　“有话好好说！”虫祖大喊。
　　咻！
　　一道破空声随之传出。
　　虫祖的肥胖肉躯爆开一个血洞，一只蛊虫光速飞出。
　　是虫祖！
　　虫祖竟然主动舍去肉身逃跑！
　　宫九荒也看明白了，苏然有杀虫祖的本事！
　　这种机会，怎能放过！
　　他眼神奕奕。
　　“剑阵！”
　　宫九荒大手一挥，天空中凭空生出无穷幻剑。
　　幻剑重叠，顿时形成一道凶煞无比的剑幕。
　　剑幕一成，即将小孤山方圆千米完全罩住。
　　曲惊鸿用剑，需一剑在手，而宫九荒用剑，幻剑自生！
　　恐怖的剑幕压下，让所有人都冷汗直冒。
　　衍天老祖高喝一声：“保护宫院长！”
　　之前守护苏然的九品蛊师，瞬息而动，围住宫九荒，防护气罩，将宫九荒笼罩。
　　绝天剑幕乃是宫九荒的绝技，剑幕一成，宫九荒不死，则剑幕不破！
　　从躯体出逃的虫祖，当即就被剑幕挡住。
　　苏然又一步踏出，再度跟上虫祖，这次，他不会再给虫祖机会！
　　嗖！
　　八缕毒之力，瞬息打出。
　　毒域之内，毒之力不可闪避，直接就落于虫祖身上。
　　“我与你同归于尽！”
　　见无可逃走，虫祖也发出癫狂一击，猛然撞在苏然躯体之上。
　　轰！
　　最强控人蛊的癫狂一击，确实恐怖。
　　一击之下，苏然气血震动，猛然大吐一口鲜血。
　　苏然肉身有多强？
　　皮肉骨筋脉等主属性全为九源，五脏六腑九窍等副属性也全为八源圆满。
　　这等身体强度，可以说远超大多数九品蛊师。
　　但还是一击而伤。
　　不灭焰流转下，伤势转瞬即愈。
　　“啊！”
　　虫祖癫狂嘶吼，八缕毒之力在她体内不断冲撞。
　　抗……抗不住！
　　虫祖竭力运转力量压制毒之力，可毒之力穿行无阻，随意就将她的力量碾压。
　　三息而过，虫祖嘶吼停止，肉身化为虚无。
　　虫祖，陨！
　　悲戚的嘶鸣声，响彻整个剑幕之内。
　　“虫祖！虫祖！”
　　九品蛊控人们癫狂了。
　　他们的王，存在了不知岁月的王，死了。
　　让人感到格外的不真实！
　　虫祖甚至都没能施展出她的成名之技！
　　“好，杀的好！”汪勾岩狂笑，“虫祖已死，大家无需顾忌，杀！”
　　能让众多九品蛊师忌惮的，也唯有虫祖而已。
　　“杀！”
　　宫九荒大喝一声：“剑幕，落！”
　　只见。
　　原本重叠的无穷幻剑，再次分开，并齐飞向野人大军。
　　啊——
　　惨叫声起，成千上万的野人，瞬息间被幻剑淹没。
　　宫九荒屈指一弹，便有一道噬人剑光弹出，收割一位九品蛊控人的生命。
　　人域第一高手的风采，展露无疑。
　　“杀！”
　　苏然也应喝一声，手指再生两缕毒之力。
　　毒之力绕他周身流转，靠近他十米内的九品蛊控人，尽数化为融水。
　　靠着幻仙蛊穿梭，片刻间，便不知有多少九品蛊控人死于毒之力手中。
　　之前的八缕毒之力，因杀虫祖消耗干净，剩余两缕毒之力，杀了一片九品蛊控人后，也化为干净。
　　毒之力，一天可恢复一缕，十天之后，十缕毒之力，便又会齐全。
　　没了毒之力，丝毫不影响苏然杀敌的效率。
　　不用飞仙蛊，也不用逆血凰，凭着强抗的肉身，苏然一拳一个九品蛊控人。
　　没了作为备用肉躯的野人，蛊控人死了，也便死了。
　　蛊控人的攻击落到苏然身上，半点痕迹不曾留下。
　　“苏小子，你这是什么肉身！”溪老惊叹。
　　汪勾岩也侧目：“对了，苏然，你这是什么肉身？直接硬抗攻击？”
　　其他人都会边躲边打，苏然完全没有躲的意思。
　　他肉身现在强的很，普通九品蛊控人的攻击，根本伤不到他。
　　宫九荒也心惊：“这个苏然不简单，光那毒之力就恐怖，这肉身，也不逞多让，真是防御蛊虫养成的防御？”
　　半刻钟后，大战停止。
　　小孤山一带，血流成河。
　　近两百蛊控人大多陨落，少数蛊控人逃离。
　　没了虫祖的威慑，宫九荒动起手来，毫无顾忌，他一个人就杀了三分之一，比苏然杀的还多。
　　这是一场酣畅淋漓的大胜。
　　没有人会想到，盘踞了九千年的野人域，会这样被两个势力一战而灭。
　　剩余的蛊控人已不足为俱，清理不过弹指间的事。
　　苏然高高飞起，望向小孤山外的一处密林。
　　不容置喙的声音从他口中发出：“三日内，我要你们势力中的所有毒蛊和治疗蛊，从一品至九品，所有，少一只，我会亲自登门！”
　　密林中传出一些稀疏声响，然后完全安静。
　　藏于密林内的九品蛊师，从地底遁走。
　　密林中的长空家、蔺家九品蛊师，照理说，苏然是要将其全留在小孤山的，不过，毒之力已用尽，留人能力太弱，算账之事，慢慢来。
　　索要毒蛊和治疗蛊，只是一个开胃菜。
　　溪老靠过来，笑道：“苏小子，恭喜你成人域第一，胜过宫院长一筹。”
　　“只人域第一？”
　　苏然有些奇怪，八缕毒之力可杀虫祖，十缕毒之力，该中域无敌才对。
　　溪老摇摇头：“古春族的族长深不可测，你未必能胜过对方。”
　　“是吗？”
　　苏然毫不在意，等再收集大量毒蛊，多养出几缕毒之力，古春族的族长，他也不放在眼里。
　　而且，再过一段时间，他方天袋里的众多九品蛊养成，肉身会更加强大。
　　收起杂乱的心思，苏然落下地，向宫九荒和汪勾岩表示感谢。
　　虽不知对方为何要帮他，但若明光蛊院和万蛊楼不帮忙，苏然要先跑路一段时间。
　　宫九荒轻摇头：“人情交换，无需在意，你可能细说断天渊之下的情况？”
　　苏然也正奇怪宫九荒为何认定他不是造成中域的破碎的凶手，当即便将地底红岩区的情况说了一遍。
　　包括岩浆区、熔岩人、红黑人、启灵果、圣飞仙、大量蛊虫等。
　　苏然说完，宫九荒和汪勾岩都陷入沉默。
　　许久。
　　宫九荒才叹息道：“可惜，圣飞仙不该去地浆区的！”
　　叹息完，宫九荒又解释道：“其实，明光蛊院有一本流传下来的古籍，就详细介绍了地浆区的情况，神果变、黑水出、岩浆凝、中域碎、蛊仙临、罪族灭。
　　地浆区大变，不是一朝一夕之变，中域破碎，也非一日可造成，只有蛊仙的力量，才可短短几日间摘取所有神果让地浆熄灭，你不是蛊仙，进入断天渊之下也不到一个月，所以我一得到消息，就知中域破碎之罪不在你。”
　　原来如此。
　　苏然恍然。
　　一边的汪勾岩也轻笑：“宫院长手中的那本古籍，我万蛊楼也有一份拓印版，只掌握在历任楼主手里，所以，我也知苏然非是凶手。”
　　“哦？”宫九荒意外看了眼汪勾岩：“万蛊楼还真有本事，竟能拓印到明光蛊院院长之物。”
　　汪勾岩笑回：“这是万蛊楼的看家本领，能知道的隐秘，自然都知晓，既然大家获悉的内容相同，想必救援苏然的目的也相同，不如开诚布公？”
　　宫九荒点点头：“可。”
　　苏然听得云里雾里，还有目的？
　　宫九荒、汪勾岩同时对门中九品蛊师发令，让他们去清理蛊控人余孽。
　　这是故意引开旁人。
　　片刻后。
　　小孤山外，便只剩苏然、汪勾岩、杨妙蟾、苏然四人。
　　“到底是何事？”苏然微微皱眉，宫九荒、汪勾岩都另有目的……
　　“我想知道你手中到底有没有斗转星移蛊？”汪勾岩沉声。
　　苏然一怔，轻回：“没有。”
　　“那，你的空间系蛊虫，可能大范围穿梭？”汪勾岩面露期盼之色。
　　苏然摇头：“也不行。”
　　“唉，看来是天亡我中域洲啊！”
　　汪勾岩叹息，宫九荒脸色也不佳，显然宫九荒也希望苏然手中真有斗转星移蛊。
　　求斗转星移蛊，才是宫九荒、汪勾岩帮苏然的真正之因！
　　什么天亡中域洲？
　　一个月后，蛊仙降临，清扫一切谲月，中域虽然破碎，但照样光明吧……
　　面对汪勾岩话只说一半，苏然面有不善：“汪楼主，不用再卖关子了，有什么话直说吧，什么天亡中域洲？”
　　“我来说。”
　　宫九荒沉声道：“你如今比我强，是真的人域第一，确实有资格知道这事，人们都知道一个月后蛊仙降临，是中域之福，实则不然，这是中域之祸，蛊仙降临的那天，整个中域都将被毁。”
　　“何解？”苏然严肃起来，蛊仙也是他要面对的敌手，能知一分是一分。
　　同时心中好奇，按宫九荒的话，蛊仙似乎会毁掉中域……
　　宫九荒：“古籍上有记载，断天渊之下的那片神秘区域，为地浆区，每一块类似中域这样的大陆，都有两处地浆区。
　　一处地浆区毁，中域会破碎，两处地浆区被毁，整个中域将全部为诡海淹没。
　　地浆区生长着大量的神果，这些神果，可帮蛊虫升到九品，是一种极为珍贵的修行资源。”
　　两片地浆区？
　　听到这，苏然已经明白。
　　似乎，蛊仙降临后，会收走另一片地浆区的启灵果，导致中域两片地浆区被毁，中域被诡海之水淹没。
　　“这为何？长青子不是说陆地的完整性无比重要，他应该保护中域才对，为何会毁去中域，就只为些神果，不怕大宇仙朝怪罪？”苏然追问。
　　“对，是完整性，陆地的完整性无比重要，但中域破碎后，就已经丧失完整性了，不再受大宇仙朝保护。”
　　宫九荒：“而且，古籍上记载，当一片陆地破碎后，它最终也会被诡海之水淹没，只是时间长短问题，中域破碎后，他会在二十年内保持固定的破碎状态，二十年后，另一片完整地浆区也会覆灭，最终整个中域会消失。
　　所以。
　　既然破碎的陆地只会存在二十年，那不如趁早毁掉，还能收一拨神果资源。
　　一块破碎的陆地，是一处巨大的机缘，若是有其他蛊仙知道中域破碎的消息，那么，一个月后，降临中域的蛊仙，可能不止长青子一个。”
　　苏然：……
　　中域最终会被毁……
　　苏然有点难以接受这个事实。
　　他可以离开中域，可中域之地，不知生存了多少亿的人族。
　　苏然虽有点自我，但良心还是有的。
　　他已经明白宫九荒、汪勾岩为何问他有没有斗转星移蛊了。
　　问斗转星移蛊，自然是为仙战遗地！
　　在斗转盘下落不明的情况下，若有斗转星移蛊，也有机会进得仙战遗地。
　　仙战遗地外，有蛊仙留下的大量域之力量，阻扰外人闯入，借能大范围穿梭的斗转星移蛊，有机会进。
　　宫九荒、汪勾岩这是想进仙战遗地为中域争取一份生机。
　　这生机，便是得到仙战遗地的资源，而成仙。
　　只有成仙了，才可能挡住一个月后降临的蛊仙。
　　就算只能活二十年，那谁也不会希望自己当场死去！
　　呼——
　　苏然长舒一口气。
　　他将方天袋里的斗转盘拿了出来：“你们的目的我已清楚，不用斗转星移蛊，斗转盘在我这，仙战遗地，随时可进。”
　　宫九荒、汪勾岩睁大了眼睛，不敢相信地看着苏然手中的斗转盘。
　　宫九荒是震惊中带着喜。
　　汪勾岩眼神，则包含了大多的复杂情绪。
　　斗转盘在苏然那？
　　怎么会在苏然那的！
　　说实话，汪勾岩有一种想暴揍苏然的冲动！
　　引得人域大乱的斗转盘，就被你不声不响藏了！
　　要知道，进斗转儒传承地，还是汪勾岩亲自下的令，千叮万嘱让汪三空拿下斗转盘。
　　而事实是，汪三空派的队伍，确实拿下了斗转盘，只是被苏然私藏了……
　　他上哪说理！
　　苏然，你是万蛊楼的人啊！
　　你是正儿八经、跟脚清明的影卫啊！
　　万蛊楼待你不薄啊！
　　藏七生琴、藏神话蛊，现在又藏斗转盘！
　　要不是打不过苏然，汪勾岩真想动手！

第两百九十五、六章 九千年历史现，终解成仙路！（6500+字）
　　“咳咳。”
　　被汪勾岩复杂的神色盯着，苏然也微微有点不自然。
　　拿出斗转盘，苏然当然明白汪勾岩心中的五味杂陈。
　　不过。
　　有什么想法，也只能憋着。
　　凭借毒域，苏然的实力还要在宫九荒之上，端地人域第一人。
　　是以，苏然才敢公然亮出斗转盘。
　　其实上，斗转盘也没必要藏着捏着了。
　　蛊仙降临，中域之祸近在眼前，成仙的机会，苏然愿意分享。
　　毕竟，一个月降临的，可能不止长青子一人。
　　“斗转盘！”宫九荒很是激动，下意识地伸出去抓苏然手中的斗转盘，又连忙收回手，有些失态。
　　一院之长都如此，可见当中域破碎的消息传出后，宫九荒承受了多大的压力。
　　“咳，你什么时候得的斗转盘，斗转儒传承地？”汪勾岩压下复杂的心情，问道。
　　“嗯，我的幻仙蛊可短距离空间穿梭，乱石林争夺之中，斗转盘便被幻仙蛊带走。”苏然随意回。
　　汪勾岩：……
　　呼、呼……
　　他呼吸急促。
　　杨妙蟾轻怕一下汪勾岩的后背，汪勾岩才气息捋顺。
　　唉！
　　汪勾岩内心长叹，有些自闭……
　　宫九荒肃声：“苏然，你猜的没错，我问斗转星移蛊，确实想进仙战遗地取机缘成仙，蛊仙又如何，只要能得合适的仙蛊，我也可以立地成仙，即便只能为中域争取二十年，我辈也要挡住一个月后降临的蛊仙！
　　有斗转盘在手，我们有天珠棋子，可进仙战遗地，但靠我们三个，估计也难成事，我希望你能将斗转盘的使用放开，让曲殇蛊院、斑斓蛊院、洗灵阁的人，也参与进来。”
　　“哦？”
　　“曲殇蛊源、斑斓蛊院？”
　　苏然微微皱眉，他可是记仇的，断天渊之时，曲殇蛊院、斑斓蛊院针对过他，虽然后续没再出手，但分给机缘，还是算了吧。
　　洗灵阁倒还好，只要对方付出点代价，苏然愿意让对方进仙战遗地。
　　“是这样的，仙战遗地内并不是安娱之地，九千年一战，中域的几位蛊仙，并没有将谲月杀尽，这才在仙战遗地的外围留下了大量蛊仙才有的域之力量。
　　与其说域之力量是防止外人进去，不如说是防止里面的谲月出来。
　　甚至，仙战遗地内，或许还有谲阳的存在。”宫九荒继续道。
　　“谲阳？”苏然不解，谲月、谲阳……
　　“谲阳就对应蛊仙，也就是说仙战遗地内，可能有残留的仙级谲月在。”
　　苏然：……
　　宫九荒：“所以，进入仙战遗地时，人越多越好，所以才需曲殇蛊院、斑斓蛊院合作，不过也不用太担心，就算还有谲阳活着，也是重伤之躯，不过苟延残喘，集人域最强的五人之力，应该能打过。”
　　苏然沉吟片刻，缓缓道：“曲殇蛊院、斑斓蛊院可以参加，不过，我要提条件，他们不答应，我不会给他们进入仙战遗地的机会。”
　　宫九荒欣喜：“可。”
　　苏然能看得出宫九荒算得上为中域之事鞠躬尽瘁之人，答应也无妨，不过定然要狠狠在曲殇蛊院和斑斓蛊院身上刮一层皮。
　　这可是蛊仙遗地！
　　既然要闯仙战遗地，苏然必须要熟悉中域九千年的这段历史，他再问：“我想知道九千年那一战的具况，有谁能阐述一下？”
　　宫九荒脱口而出，“九千年那一战……”
　　“我来说吧。”
　　汪勾岩抢过话，他已调节完心情，论到对历史的阐述，没有人会比知天下秘事的万蛊楼楼主阐述得更为精准。
　　九千年的中域大战及后面一段历史，就在汪勾岩的嘴下，缓缓在苏然脑海中展开……
　　——九千前，中域极尽繁盛，九品蛊师如云，蛊仙也有五位，其中长空家三位蛊仙、蔺家两位蛊仙，那时，长空家、蔺家主宰一切，三大蛊院只是一般的九品势力。
　　长空家、蔺家挂名在域外大宇仙朝名下，负有守护中域完整性的责任，是以四位蛊仙长驻中域，长空家一位杵阳仙负责中域与外界的交流。
　　有一日，杵阳仙从域外而归，带回一件至宝，名为【魔心经】，魔心经为何物，暂不可知，只知珍贵无比。
　　但长空家、蔺家的蛊仙，因魔心经发生了争执，一方要留下，一方要毁去，最终，两家蛊仙因魔心经的毁存问题，发生了对战。
　　长空家和蔺家的对战，波及甚广，两家各自附有的势力，很快加入进来，最终演变成一场波及中域的惊天大内战。
　　中域任何一个势力，都主动或被迫卷入了内战之中。
　　大内战一触发，整个中域生灵涂炭，长空家、蔺家的祖地均被毁去，被毁去的古籍数不胜数，这一定意义上造就了中域如今一些历史的断层。
　　可这并不算完，谲月似乎魔心经情有独钟，杵阳仙在域外得魔心经时，已被一批仙级谲月知晓，然后，仙级谲月领着大批九品谲月跨越诡海来到中域，对中域大举进攻。
　　一直呆在外域的蛊控人和本土谲月，也伺机而动。
　　中域各大势力还处于内战中，实力损耗严重，面对谲月的来袭，匆忙应对，一时间完全无法抵抗。
　　中域之地，大多被谲月所占。
　　最后，长空家和蔺家同归于好，决定联手对抗外敌，在外域的属于本土谲月的一块核心地界，发动了对谲月的决战。
　　那一战打得混天暗地，不知有多少九品蛊师、九品谲月陨落，也不知崩碎了多少陆地。
　　只知战场惨烈无比。
　　蛊仙们个个重伤。
　　打到最后，中域一方还是处于下风。
　　即将败退之际，四位蛊仙崩碎了仙体，与仙级谲月同归于尽，并化为仙战遗地外围的域之力量。
　　剩下一位蛊仙，手持七生琴，继续清理最后的谲月，最终未清理完，也伤重而陨。
　　最终的决战地，便是仙战遗地。
　　而长空家、蔺家，因为仙战，损失了大多族人，实力大降，也凭借仙战的功勋，最后能安然处于人域腹地，而不被各大势力指责。
　　最后的那位蛊仙便是琴骨仙的母亲，当时琴骨仙也在，见证了那段历史，也是仙战下唯一一个活下来的人族。
　　当时几位蛊仙刚死，留下的域之力量还带了一点残存意识，得以让琴骨仙平安走出仙战遗地，琴骨仙也将仙战的经过，告知了世人。
　　仙战结束，便进入属于琴骨仙的那一千年。
　　那一千年，琴骨仙是真正的无敌，没有任何敌手，即便中域还残留了大量实力强劲的老牌谲月，但无论单挑还是群攻，全然打不过琴骨仙。
　　纵看八千多年的历史，琴骨仙都是无敌的。
　　可那时人域的高端蛊师死伤殆尽，琴骨仙一人也无法将所有谲月和蛊控人赶出中域，只在一百年中杀个痛快，杀到没有九品谲月和九品蛊控人敢出世。
　　而那一百年，也让人域蛊师得以修养生息。
　　琴骨仙嗜杀的那一百年，人域蛊师也终于慢慢成长起来。
　　只是。
　　人域蛊师成长起来以后，正要随琴骨仙一起将谲月和蛊控人彻底赶出中域时，琴骨仙遇上了斗转儒，坠入了爱河。
　　斗转儒不喜欢打打杀杀，在斗转儒的影响下，两人双双归隐，不问世事。
　　琴骨仙之后，便是三大蛊院慢慢主导中域的时期，最顶尖的谲月和蛊控人早被琴骨仙杀个干净，人域的压力也不大，并迅速开展了几千年的反攻之旅……
　　……
　　魔心经！
　　这是苏然第二次听到魔心经了。
　　上次，还是长青子随意提了一句。
　　魔心经三个字似乎有一股魔力，不自然地就让苏然将魔心经与神蛊道、内观经联系起来的。
　　苏然不知道自己为何会往神蛊道上想。
　　神蛊道不是明古山那一门历代传承人自创的……？
　　经过汪勾岩之口，苏然总算将中域的九千年历史了解完了。
　　琴骨仙、斗转儒……
　　若没有斗转儒，琴骨仙可能早就领导人域蛊师将谲月和蛊控人驱逐了。
　　也不知斗转儒、琴蛊仙是不是真死了。
　　苏然突然有了个想法，在斗转儒传承地并没有见到两人的尸骸，琴骨仙作为蛊仙后裔，是有可能成仙的。
　　不过就算成仙了，也不可能在中域，否则琴骨仙定会保护好地浆区。
　　至于仙战遗地可能存在残存的仙级谲月和实力强劲的九品谲月。
　　这不算事。
　　苏然并不担心仙战遗地内的情况，只要利用去仙战遗地的这段时间变强，他有信心横扫所有谲月。
　　可惜留给他的时间不长，只有一个月的时间。
　　“那蛊仙呢？我想知道蛊成仙的细况和蛊仙拥有的能力。”苏然再问。
　　与长青子对上，估摸是必然。
　　宫九荒都能知他不是导致中域破碎的真正元凶，长青子定然也知道。
　　显然。
　　长青子是把他当成了替罪羊。
　　而且，长青子还会窃喜中域的破碎，因为这样，长青子就可以名正言顺地毁掉另一片地浆区，独占启灵果。
　　苏然对蛊仙还是一知半解，只知蛊仙涉及域，但域应该不只是画个圈那么简单。
　　摆在苏然面前的有两条路。
　　第一条路便是逃。
　　左肩有长青子造就的伤口，半年内成仙或找到蛊仙相救，便可无恙。
　　直接闯入诡海找陆地，九死一生，从虫祖口中知，诡海之中似乎有大恐怖，不是能抗住雾原虫的腐蚀，就代表绝对安全。
　　这个大恐怖，苏然猜测可能是一些散仙，也可能是从诡海走出的一些怪物，如红黑人等。
　　通过让幻仙蛊领悟斗转星移之术，再逃到诡海之上，那就有机会找到一块有蛊仙的陆地。
　　选择第一条路的前提，便是幻仙蛊领悟斗转星移之术。
　　第二条路便是与长青子正面战上一场。
　　战上一场的前提的是成仙，遇到的敌人，可能不止长青子一个蛊仙。
　　何况长青子极可能是一个老牌蛊仙。
　　苏然必须成仙！
　　单凭九转虚体，苏然不认为自己打得过蛊仙。
　　但无论如何，苏然都打算与长青子战上一场。
　　不为自己，只为中域。
　　虽然造成中域破碎的真正凶手是圣飞仙留下的蛊虫，但苏然也或多或少算是一个小帮凶。
　　他有自己的责任。
　　为了自己的安全，这第二条路，苏然也必须保证幻仙蛊能领悟可大范围穿梭的斗转星移之术。
　　这是他的保命底牌！
　　他可不会送死。
　　不过，现在还是先听听蛊仙倒是拥有什么力量吧……
　　汪勾岩说了一通中域的九千年历史，已有些口干舌燥。
　　“我来说吧，关于蛊仙没人比我更清楚，我是人域离蛊仙最近之人。”
　　宫九荒接过话，缓缓道：
　　“成仙有三步，第一步，蛊成仙，蛊成仙两条路，十蛊渡仙和以域成仙。
　　十蛊渡仙，十只同种九品极致的神话蛊，领悟了相同的虫技，彼此聚在一起，先是互相争斗，确定最强的蛊，最强蛊确认后，其他九只蛊会散去力量，帮助最强蛊化技为域，成功领悟三域之力，而成蛊仙。”
　　苏然：“必须神话蛊？”
　　宫九荒摇头：“不是必须，是必然。对于蛊仙来说，域之力越多越好，神话蛊成仙，代表有三种域之力，而其他蛊成仙，只有一种或两种，十蛊渡仙，就是特指神话蛊。
　　神话蛊成仙的几率，要比传奇蛊和稀有蛊的概率大。
　　若是传奇蛊，将为百蛊渡仙。
　　若是稀有蛊、普通蛊，那将为千蛊渡仙，意思都一样。
　　只是，集齐一百只同种九品极致传奇蛊的难度，不会比集齐十只神话蛊的难度小，既然难度差不多，自然选十蛊渡仙，而非百蛊渡仙。”
　　苏然点点头，表示理解。
　　只是。
　　看起来，百蛊渡仙的难度差不多，但是，若有大量启灵果的话，百蛊渡仙的难度，未必有那么大……
　　“那以域成仙呢？”
　　“以域成仙是一条比十蛊渡仙更难之路，由蛊仙先领悟一门带有域雏形的虫技，是为域技，再发展成真正的域。
　　以域成仙之路，对蛊虫的要求极高，基本都是神话蛊，传奇蛊和稀有蛊几乎不可能领悟域技。
　　资质高的神话蛊，领悟一门域技，说难也不难，就像我和曲殇蛊院、斑斓蛊院的院长，都有一只神话蛊领悟了域技，就像被你杀的虫祖，也领悟了一门域技，而被你救的曲惊鸿，惊鸿的剑心蛊，领悟了两门域技，是为最有可能成就蛊仙之人。
　　以域成仙的真正难点在于，神话蛊的三个能力，都必须领悟出一门对应的域技，当三门域技都领悟时，蛊仙对自身的掌控达到完美级，就可互相印证三门域技，而领悟真正的域，而成仙。”
　　宫九荒说了一长串，汪勾岩夫妻也听得津津有味。
　　苏然算是听明白了。
　　知幻仙蛊领悟域技时，他还窃喜，以为幻仙蛊成仙有望，现在看来，还差得远。
　　就说破虚，连普通的虫技尚未领悟，域技更无从谈起。
　　“成仙三步第二步，人成仙。”
　　宫九荒继续道：“蛊师修行，一身实力，全赖蛊虫，蛊成仙后，血火再以无法驾驭蛊虫，这时，便需人成仙。
　　蛊师需要拥有自己的信念，这个信念，可以是无敌，可以是牵绊，可是爱情，凡此种种，但必须要坚定无比，然后，蛊师将信念显化出来，以念为域！”
　　信念显化？
　　怎么显化？
　　以念为域？
　　苏然顿了顿，完全无法理解。
　　宫九荒：“以念为域，是很通俗的域，与蛊仙之域并不相同，人成仙的难点在于显化信念，你信念够强，就可以显化。
　　信念显化为域后，你需将体内血火寄托于信念之上，并与信念融合为一，使信念域，化为真正的血火念域，血火念域一成，人成仙便完成。
　　曲惊鸿的信念是无敌，强度已足够显化，我的信念是守护，守护中域，强度也够显化，你如今虽比我强，我也无法理解你的所谓毒之力，你似乎有方法将九只以上的蛊虫融合在一起，这种手段我不知，但你若想成仙，一定拥有自己的信念。”
　　苏然：……
　　好难……
　　蛊师成仙，真的太难了……
　　他的信念是什么？
　　自我？
　　苏然想到了一个问题，假若幻仙蛊成仙了，而他又没有血火念域，那还能控制幻仙蛊吗？
　　不过。
　　想到自己与幻仙蛊的关系，其实，朋友大过于主仆。
　　苏然稍微宽心。
　　“成仙三步最后一步，人蛊合一。”
　　宫九荒：“人蛊合一，算是成仙三步中最容易的，由于已成仙的蛊虫大多是和蛊师一路成长起来，早已共同度过大量岁月，彼此间也默契无比，这一切，将变得简单。
　　将血火念域与仙蛊的三域融合，最终，血火念域将消于虚无，化为有和无之间的不可知状态，仙蛊的三域，将变成蛊师的三域，届时，蛊师和仙蛊将不分彼此，人即蛊，蛊即是人。”
　　苏然皱眉：“蛊会成人？”
　　感觉怪怪的。
　　“没错，蛊仙与蛊虫不分彼此，像我们这等蛊师，人若死，蛊或伤或死，蛊虫死了，对人无影响。
　　但蛊仙不同，蛊和人同命，仙蛊若死了，蛊仙也会死，反之亦然。”
　　宫九荒旋即补充道：“人蛊同命有一个很大的优点，那便是仙蛊不死，蛊仙不灭。
　　这个意思是说，仙蛊若不先死，人是不可被杀死的。
　　而且，蛊仙拥有的力量，将全为自己的力量，不再像仙之下的蛊师那样，完全借靠蛊虫。”
　　仙蛊不死，蛊仙不灭……
　　那岂不是就算把蛊仙的脑袋打碎了，蛊仙也不会死，甚至会恢复如初？
　　想杀蛊仙，必先杀仙蛊！
　　“所以啊，”宫九荒叹息，“一个月后，我们若想阻扰长青子毁掉中域，必先自己成仙，杀蛊仙，必先杀仙蛊，而杀仙蛊，必先破域，而破域，必先有域。
　　成仙，并且拥有自己的域，这才有机会保得中域二十年！
　　我们必须要团结！”
　　汪勾岩也附和：“我们确实要团结起来，斑斓蛊院和曲殇蛊院的九品蛊师，其信念，都为守护，守护中域！
　　别的九品势力不说，但斑斓蛊源和曲殇蛊院，定会向蛊仙开战！”
　　苏然沉下心神，理了一遍思绪。
　　蛊师的成仙路，他算是了解了。
　　虽然他对信念化域还无法理解，但这已不重要，他真正关注的蛊成仙，及蛊仙拥有的力量。
　　明晰完关注的两点，对他都不算一个好消息。
　　幻仙蛊的成仙之路，难，会很难。
　　还有一只飞仙蛊，飞仙蛊的虫技情况，苏然不了解，不知有没有领悟域技。
　　而对于蛊仙难杀，这是一个极大的难题。
　　长青子啊……
　　沉思片刻，苏然再道：“蛊仙的修炼又是怎样的？长青子可能是很强的蛊仙吗？”
　　宫九荒摇摇头：“蛊仙之后的修炼，我就不知了，我知道的这些，也多是万年前长空家、蔺家几位仙老祖讲道时留下，仙老祖没有介绍蛊仙之后的修炼。
　　不过有一点。
　　蛊仙之后的修炼必定是极难的。
　　就说成仙三步最后一步，人蛊合一，人蛊合一看起来容易，是因为，融合的蛊虫是伴自己成长起来的蛊虫。
　　若是蛊仙冒然与一只捕获的仙蛊相融合，不仅难以融合，甚至会被仙蛊反噬而死。
　　而蛊仙之后的修炼，或许会与融合仙蛊有关。”
　　苏然：“这样吗……我若是将七生琴里的仙蛊拿出来，那也难以帮助蛊师成仙？”
　　宫九荒点头：“不错，想要与陌生的仙蛊完成人蛊合一，要么看实力，要么看品性，若是陌生仙蛊天然亲近你，倒是有可能成功融合。”
　　七生琴内的仙蛊能为你护体抵抗腐蚀雾气，你若与琴内仙蛊融合，那有机会成功，不过，我看你尚未找到自己的信念，也成不了仙。”
　　七生琴内有仙蛊。
　　不过，苏然未尝试过与琴内仙蛊联系。
　　仙蛊也未主动与他联系。
　　苏然不会贸然联系琴内仙蛊，要是对方突然发难，情况会很遭。
　　现在安安静静就好。
　　什么仙蛊护体抵御腐蚀雾气，全是他人臆测……
　　看时间差不多，宫九荒再道：“好了，你该了解的都了解了，长青子一个月后降临中域，留给我们的时间不多，有斗转盘在手，我希望能尽快前往仙战遗地，你定个时间。”
　　“就十日后吧。”苏然轻回。
　　约定十日，自然是给毒之力充足的恢复时间，届时，十缕毒之力，将全部恢复。
　　“十日后？”宫九荒微微皱眉，他是希望越快越好，十日还是太长了，不过斗转盘在苏然手中，只能听苏然的。
　　“那就是十日后吧，让曲殇蛊院、明光蛊院、洗灵阁参与进来，你要开什么条件？我一并帮你说。”
　　“嗯，毒蛊、治疗蛊大量，洗灵阁开多少价，曲殇蛊院、斑斓蛊院必定要给双倍，还有一些融身类的九品蛊，让他们看着给，我要求不高，普通蛊就行，给神话蛊自然更好，我不嫌多。”
　　“可。”
　　宫九荒点头，恍惚间消失无踪。
　　“那我们？”汪勾岩尝试道。
　　苏然轻轻一笑：“自然是先回万蛊城，我家还在那。”
　　于是。
　　苏然、汪勾岩、杨妙蟾三人，就往万蛊城的方向飞。
　　以苏然的实力，也无需解释什么，纵然表现的能力有一些异常，旁人也不会多问。
　　路上。
　　“对了，一颗天珠棋子可领一人进仙战遗地，宫九荒虽没说，但你的那颗，估计得自己去取。”
　　“那是自然，我的那颗正好好放在蔺家，随时可取。”
　　“需要万蛊楼相助？”
　　“我一人，足矣！”

第两百九十七、八章 全身满强化，先诛伏波，再屠长空！（6500字）
　　（卷一）
　　万蛊城，苏然，终于回来了。
　　自上次离开万蛊城，已有两个多月。
　　离开前，不过七品蛊师战力，回来时，已是人域第一。
　　这一路所过，苏然也算见识了中域各地的巨变。
　　海水侵蚀，山河融断，中域破碎，端地一副人间惨剧。
　　单从面积上看，这段时间中域被消融的面积，达到十分之一。
　　若不是有大量谲月尸体填诡海导致海水侵蚀的速度放缓，被消融的面积会更多。
　　按照宫九荒所述，对海水侵蚀放任不管，中域最终只会剩下百分之四十的面积。
　　然后。
　　再过二十年，另一片地浆区毁去，整个中域都会消融。
　　不过。
　　人域总体上还算稳定，人族迁移正在有条不紊进行，中域很大，人族生活的地方很小，即便中域只剩百分之四十的面积，养活如今的人族，不过九牛一毛。
　　唯谲月域和外域很乱，倒处都是结伴出行猎杀谲月的队伍。
　　而且，中域面积减少，压缩了修行资源，长期以往，中域蛊师的整体实力，会大幅下降。
　　抵达万蛊城，没有接受汪勾岩的款待，苏然径直回了自己的影卫宅子。
　　“城主，你终于回来了！听说你成九品蛊师了！”钱不二激动不已。
　　身在万蛊城，可知天下事。
　　钱不二一直都知苏然的处境，原本以为苏然死于断天渊之下，后又听说还活着，但是受到各方攻击，甚至与万蛊楼翻脸，还被蛊仙受伤，以致被长空家、蔺家与几大九品势力联合追杀。
　　然后又莫名其妙成了九品蛊师……
　　钱不二的内心，经过了多次过山车的波动，他不得不担惊受怕，毕竟苏然是他靠山，苏然一死，他也没命活。
　　苏然点点头，只望向钱不二身边的女子，奇怪道：“你不呆在琴书那，怎么住我这？”
　　女子不是别人，正是苏然在曲殇城救回的紫衣。
　　紫衣淡然一笑：“是你为我赎的身，我自然是住你这，不欢迎？”
　　“呃，紫衣姑娘呆着这挺好的，宅子平时就我一人，也太冷清。”钱不二附声道。
　　苏然奇怪看了钱不二一眼。
　　紫衣虽是带着笑，但手心拽得死紧，似在冒汗。
　　苏然凝实紫衣一会，叹了口气：“有什么不欢迎的，呆就呆吧，随便就好。”
　　紫衣听后长舒一口气。
　　紫衣的心思，苏然倒看出一些。
　　不过。
　　色即是空，空即是色！
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊跳出来，落到紫衣肩上。
　　飞仙蛊也屁颠屁颠跟在幻仙蛊身后。
　　紫衣毕竟是养过幻仙蛊的，幻仙蛊对紫衣的态度还算亲昵。
　　刚回家没多久，汪白戟、汪琴书、空老三人也随之赶到，赶到的，还有苏然的一些朋友，如汪兮善、黄耀、汪茹等在斗转儒传承地并肩作战过的队友，甚至，汪笑歌也来了。
　　苏然说不得和众人客套一番，有紫衣帮忙招待，苏然感觉还不错，确实比之前舒服一点。
　　苏然原本是答应汪琴书参加蛊子之争的，不过，蛊子之争是七品以下蛊师才可参加，他算失言。
　　以苏然如今地位，一句就可让汪琴书成为九星权限的汪氏族人，倒也不差什么。
　　宴笑过后，某一刻，苏然感知方天袋里有异动，心思微动，连忙辞别众人，进入地下密室。
　　小孤山时为抗虫祖，分了二十二个方天袋放置启灵果培养九品蛊虫。
　　就在刚刚，培养的蛊虫，都成了。
　　一共二十二只九品蛊！
　　五脏、六腑、九窍各类九品蛊，各一只，总十七只。
　　骨、双腿九品蛊，各两只，总四只。
　　还有一只九品蟾月子蛊！
　　说实话，苏然有点期待，这次，他全身属性，将全部升为九源，还有不少九源属性，会升到九源圆满。
　　为了验证之前关于心口处月牙印记的猜想，提升之前，苏然先将上衣脱掉，将心口月牙印记露出。
　　月牙印记如今黑白相间，苏然想知道满强化的传奇源和神话源，是否会造成印记颜色的不同。
　　开始吧！
　　这次的提升，早有预计，提升起来很粗暴。
　　一只只九品蛊被捕获融入。
　　转眼，二十二只九品蛊消弭无踪。
　　某一刻。
　　“强化！”
　　唰！
　　金色文字大变。
　　修为：九转虚体。
　　皮、肉、血：九源逆血凰（六）
　　筋、脉：九源浮凝（五）。
　　骨、双腿：九源血弥撒（八）。
　　双臂：九源血韧（八）。
　　脏腑：九源迷藏（八）。
　　心：九源迷藏（五）。
　　肝、肺：九源汤解（五）。
　　脾、肾：九源虚金（五）。
　　胃、胆：九源圭满（五）。
　　小肠、大肠：九源简舒（五）。
　　膀胱、三焦：九源酒焦（五）。
　　脑：九源蟾月子（六）。
　　眼、耳：九源天听地现（六）。
　　口、鼻：九源环香（六）。
　　前阴、后阴：九源闭血（六）。
　　……
　　一提升完，苏然目光，直接注视到心中的月牙印记上。
　　月牙印记，再次变大！
　　印记上的黑色区域，增大了一点点，银色区域则增大了很多。
　　另外。
　　印记上，多了一丝金色！
　　“金色？”
　　“为何会有金色？”
　　苏然迷惑。
　　这次升至九源圆满的，有骨、双腿两个传奇源，黑色区域增大可以理解。
　　还有脑、眼、耳、口、鼻、前阴、后阴七个神话源，银色区域大增也可以理解。
　　这两者的变化，也已证实苏然之前的猜测。
　　满强化的神话源与传奇源不同，传奇源是黑色月牙，神话源是银色月牙。
　　那金色？
　　“难道……当神话源的数量增多到一定数量，就会出现金色？”苏然不得不作出这样的猜想。
　　黑色、银色、金色……
　　苏然能感知到金色月牙是最好的。
　　这或许关系到他未来的潜力和成就。
　　呼——
　　苏然深吸一口气。
　　若为追求最多的金色，看来，他得将所有属性，都变为神话源。
　　全身属性神话源，这个说难也不难，以如今苏然的实力，要集齐相应的神话蛊，该不算难，只是要耗费不少时间。
　　起码。
　　在一个月内，将所有属性变为神话源，难度很大。
　　主属性的神话源还好说，可能有现成的九品神话蛊，对于五脏六腑的相关神话蛊，那肯定是没有现成的九品神话蛊，要一一培养，这需要大量的七品灵蛊、八品灵蛊。
　　而苏然手中。
　　唯剩三只八品灵蛊。
　　可用的启灵果也已用尽。
　　不可用的启灵果倒还有很多，那些是红黑人死后所化黑色痕迹污染的启灵果，被污染的启灵果，蛊虫不吃，苏然曾用来果腹。
　　“长空家、蔺家！”
　　“看来，必须得拿你们开刀了！”
　　不管是为收集灵蛊资源，还是报复长空家、蔺家，苏然都会亲自走一趟长蔺城。
　　这两家，苏然绝不放过。
　　天珠棋子他手中有一颗，汪勾岩问他时，他说要求蔺家取，摆明就是要找蔺家麻烦。
　　也确实如此。
　　长空家、蔺家纵然先祖有功，但如今的两家，在抵抗谲月和蛊控人上，根本没出过什么力，灭了也无妨。
　　到时多出的一颗天珠棋子，或许能卖上一个不错的价钱。
　　思考完月牙印记。
　　苏然又感受了一下如今的实力。
　　九源蟾月子，可保仙之下的识力攻击，对他无用。
　　至于九源蟾月子与七生琴的配合，这已无关紧要，毒之力并不比七生琴的识力攻击弱。
　　九源天听地现，更是让他灵觉大开，稍稍一观，整个万蛊城地上地下，均一览无余，原先看不到的地方，都能看的清清楚楚，万蛊楼在地下布置的大量防御暗蛊，也被苏然一一发现。
　　万蛊城是有整体防御功能的。
　　地下暗蛊齐发动，万蛊城会祭起惊天的防护罩，十多位九品蛊师齐出手，一时都攻克不了。
　　不过。
　　在天听地现之下，万蛊城的防御，在苏然眼中如同一个大筛子，随便就可被他击破。
　　最重要的是肉身。
　　很强！
　　九转虚体造就的防御，达到惊人的质变，全身上下浑然一体，毫无破绽。
　　又有不灭焰相配合，堪称变态。
　　甚至。
　　苏然可以感知长青子造成的左肩伤口，也被增强的肉身回压一点。
　　正常下，有足够的治疗蛊压制，左肩伤口顶多能撑半年。
　　苏然现在估计，他至少能撑八个月！
　　以如今肉身，小孤山虫祖的那一击，绝伤不到他。
　　他就是站在虫祖面前，任虫祖打，虫祖对他也无可奈何。
　　这并不是他的最强状态。
　　还有十三个属性未到九源满强化，也快了。
　　一旦全身九源满强化，就算他在中域躺着走，估计无人能伤他半分。
　　“现在的我，不知能不能赢古春族的族长？”
　　苏然摇摇头，就算他现在能赢古春族的族长，也不会与其拼杀。
　　他的实力还未提升完。
　　实力未提升完前，他甚至都不会对长空家、蔺家动手。
　　接下来几天，会有人给他送来大量的毒蛊和治疗蛊。
　　提升完毕，苏然又清空了一下方天袋。
　　不用的蛊虫，通通化为蛊源精粹，九源属性的强化，对蛊源精粹的需求特别大。
　　很快。
　　方天袋里，便只剩一些被污染的启灵果和少数灵蛊。
　　还有一些用不上的七品、八品、九品蛊，及冥雪蛊的神话蛊蛹，被苏然单独用一个方天袋收好，这些，他要给万古楼，以换取一门顶阶九品蛊术。
　　天地印还是弱了点。
　　术贵精，不贵多，一门顶阶九品蛊术，足矣！
　　此外，苏然可是记得，汪剑明在断天渊说让他当万蛊楼第九老祖，并给他一只九品神话蛊，他可都记着！
　　……
　　（卷二）
　　从地下密室出来，原本留下来与紫衣聊天的汪琴书，也已离开。
　　“恭喜城主，实力又得突破！”
　　钱不二一看苏然出来，就知苏然实力大涨。
　　老传统了。
　　苏然拿出两个方天袋，给钱不二、紫衣一人一个：“你们修为太弱，这些资源，够你们快速提升实力。”
　　钱不二还是二品蛊师，资质所限，钱不二最高只可修到七品蛊师，活七百载。
　　紫衣资质与汪琴书一样，可修到九品，但以正常的修行速度，她根本修不到九品，除非有大量资源辅助。
　　得了方天袋，钱不二窃喜，紫衣倒是面无波动。
　　钱不二又连忙道：“对了城主，如今中域大乱，到处都被诡海之水侵蚀，外域也乱得很，很多地方，也被毁去，我有点担忧北原城，我想将留在北原城的家人接到万蛊城。
　　还有城主在龙山寨的一些朋友，也可一并接过来。”
　　北原城？
　　苏然顿了顿，点头道：“你说的不错，你可组织一批人马将他们接过来。”
　　又看向紫衣：“你有家人吗？”
　　紫衣摇头：“我是孤女，明院长所养。”
　　苏然明悟。
　　明院长啊……
　　明古山留下的内观经和幻仙蛊，对他帮助很多。
　　没有明古山，苏然或许不弱，但难以走到今天这个地步。
　　“去北原城的话，顺便也帮欧阳家转移一点血脉，不用多，留点血脉就好。”
　　钱不二点头，虽不解，但没有多问。
　　给欧阳家留血脉，算是还欧阳祁一点人情。
　　欧阳祁苏然始终还记着。
　　七生琴和蟾月子蛊的机缘，还是欧阳祁送的。
　　自进入斗转儒传承地后，一直没有音讯，也不知具体去向。
　　欧阳祁有自己的嫡亲血脉，不过嫡亲血脉具体在哪，苏然不知，只能随意照顾一下其本族欧阳家。
　　……
　　万蛊楼总部地下，流转宫。
　　“苏然，你来了。”
　　汪勾岩亲自迎接苏然。
　　在小孤山回万蛊城的路中，苏然便与汪勾岩谈好了，换得一门顶阶九品蛊术，便直接将准备好的方天袋拿出：“我准备的这些蛊虫，应该能换天地伏魔印了。”
　　翻天覆地印、天地印、天地伏魔印，都是万蛊楼一脉相成的顶阶蛊术。
　　也都是力量拳法。
　　苏然喜用拳法，便选择了天地伏魔印。
　　汪勾岩笑言：“准备好了，其实，你成为万蛊楼的第九老祖，免费取一门顶阶九品蛊术，也无不可。”
　　“还是换吧，袋中这些蛊虫，于我无用。”
　　汪勾岩望了一眼方天袋，里面蛊虫很多，也知这是苏然屠杀弥生门人所得的收获。
　　关于天地伏魔印的九只蛊虫，汪勾岩早已准备好，直接递给苏然。
　　汪勾岩顺便道：“你是第九老祖，有资格得一只九品神话蛊，你想要什么属性的？”
　　“最好是包含筋、脉、骨、腿、臂、脏腑其中三个属性的，万蛊楼可有？”苏然脱口而出：“包含两个属性也成，加上五脏六腑也可以。”
　　“筋、脉、骨、腿、臂、脏腑？”汪勾岩略一沉吟，回道：“有倒是有，不过，不如选择攻击性强一些的神话蛊。”
　　“无需，就这样。”
　　“那好吧。”
　　万蛊楼的秘库就藏在流弥珠蛊的腹内，汪勾岩手一伸，流弥珠蛊便将苏然需要的九品神话蛊吐了出来。
　　九品极韧寒蛊！
　　筋、脉、脏腑三属性！
　　“其实，九品神话蛊万蛊楼也不多，一只神话蛊，每千年都要耗费三只八品蛊重新培养，给你的这种神话蛊，已经九百多岁，你只能用几十年。”汪勾岩坦诚道。
　　在汪勾岩说话的间隙，苏然已将到手的十只蛊虫融了。
　　金色文字又有一些变化。
　　……
　　筋、脉、脏腑：九源极韧寒（六）。
　　右臂：毒域，天地伏魔印，三叠印·识，擎空。
　　……
　　这下，主属性算是全部满强化了。
　　心口处的月牙印记再度增大，黑色没有增加，甚至减少了一丝，银色增加少许，金色大量增加。
　　这越发证实了苏然的猜测。
　　——神话源越多，月牙的金色区域越多。
　　与逆血凰蛊一样，极韧寒蛊也有其自己的独特属性，被攻击者，其筋、脉、脏腑会产生冰裂效果。
　　天地伏魔印，则只是将攻击系数，变成了九*九*九。
　　以如今的实力，些许属性的变化，根本影响不到苏然，即便当着九品蛊师的面进行提升，九品蛊师也难以发觉任何异常。
　　这不。
　　汪勾岩毫无所觉，还在继续道：“你反正要对长空家、蔺家动手，相信你能从长空家、蔺家那得到一些神话蛊。
　　只是……你打算何时动手？”
　　刚提升完，苏然神清气爽，笑道：“六天后。”
　　顺便解释：“小孤山时，长空家、蔺家、伏波府、渊阁府、融仙府、御仙府、怜香楼、十里筑，这八个势力的九品蛊师，就在那看我们被蛊控人攻击，而且，这些势力也在追杀我，我自不能放过他们。
　　当时不好追，我给了他们三天的时间，这三天里，他们能将门中的毒蛊和治疗蛊悉数给我，我自可放他们一马。
　　当然，长空家、蔺家除外。”
　　汪勾岩：……
　　他真弄不懂苏然要那么多治疗蛊和毒蛊干嘛。
　　对曲殇蛊院、斑斓蛊院、洗灵阁开出的条件，也是大量毒蛊和治疗蛊……
　　这是要将中域半数的毒蛊和治疗蛊一网打尽啊！
　　“你等一下。”
　　听完苏然所说，汪勾岩当即调动信息网，这一刻，中域各地的信息，不断进入汪勾岩耳中。
　　片刻后。
　　汪勾岩眼睛一亮：“刚得到消息，渊阁府、融仙府、御仙府、怜香楼、十里筑这五个势力，似乎认栽了，准备答应你的要求，伏波府还在处于犹豫中，长空家、蔺家则在邀请一些隐居的九品散修，准备对你动手。”
　　“哦？”
　　苏然这倒是有些奇怪，长空家的族长都死了，而他更有斩杀虫祖的战绩，长空家、蔺家还敢反抗？
　　“你可不要掉以轻心，一些隐居的九品散修，甚至不会弱于我，都是类似一百多年前圣飞仙那样的人物，就算你是中域第一的实力，想赢长空家、蔺家的两家联手，也是极为困难。
　　而且，长空家、蔺家都是蛊仙家族，一直位居人域腹地，少与谲月、蛊控人正面作战，家族力量保存的很完整，甚至，其族内，有可能隐藏着一些不弱与长空暝的九品蛊师。”
　　“隐藏？能隐藏出胜过宫九荒、虫祖的存在？”
　　“那倒不至于，真要有几个宫九荒般的人物，人域早就横推谲月域和野人域了。”
　　“那不得了。”
　　苏然摇摇头。
　　就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　……
　　回到家。
　　苏然再次审视目前的实力。
　　九个主属性，均为九源满强化，其中六个为神话源。
　　十七个副属性，九窍是满强化，且为神话源，五脏六腑均为九源五次强化。
　　特殊的脑，也是九源满化，且为神话源。
　　这一看，苏然离全身满强化差不多了多远了。
　　若是不追求全为神话源，估摸这十来天，就可达到全身满强化。
　　全身满强化后该怎么提升，苏然无半点头绪。
　　他不得不考虑仙的问题。
　　蛊师的成仙法，肯定行不通。
　　蛊师人成仙，要有血火念域，信念或许可以培养，但血火是真没有。
　　而且，回想起来，苏然还是觉得蛊师的成仙法有点怪。
　　这个怪，怪在蛊师与仙蛊同命，而且，仙蛊不死，蛊师也不会死。
　　即便蛊师被碎成细片，只要仙蛊尚在，蛊师便可重新返生。
　　这似乎……在蛊与人的关系中，蛊占据的主导性，要多一点。
　　仙之下的蛊师，对蛊虫可具有完全掌控性，与蛊仙勃然相反。
　　怪是有点怪，但蛊仙难以被杀的特性，也真强悍。
　　不知仙级谲月又是如何的……
　　“还是以后再想吧，或许等我全属性满强化，就自然而然领悟上一层境界了……”
　　时间流转，转眼便来到三天后。
　　这一天，苏然早早把大门打开，钱不二就候在门口。
　　苏然与汪勾岩则在厅内对饮。
　　这是苏然对长空家、蔺家等八大势力提出毒蛊、治疗蛊要求的第三天，也是约定之日。
　　也到了八大势力的答复之时。
　　“你说，今日会有几个势力上门送毒蛊和治疗蛊？”汪勾岩打趣道。
　　“何须卖关子，有什么势力会上门，你估计早已查清。”苏然随意回。
　　“呵呵。”汪勾岩轻笑。
　　正午时分，苏然双眼微动，轻语：“第一家，来了。”
　　果然。
　　钱不二的唱礼声，在大门处即使响起：“九品势力融仙府送来方天袋十五个，问，可否解怨？”
　　“解！”苏然沉稳的声音，也同时响起。
　　不一会儿，钱不二的唱礼声，再次响起：“九品势力御仙府送来方天袋十六个，问，可否解怨？”
　　“解！”
　　……
　　“九品势力怜香楼送来方天袋十四个，问，可否解怨？”
　　“解！”
　　……
　　“九品势力怜香楼送来方天袋十三个，问，可否解怨？”
　　“解！”
　　……
　　“九品势力渊阁府送来方天袋十六个，问，可否解怨？“
　　“解！”
　　黄昏时分，钱不二的唱礼声不再，大门也紧紧闭合。
　　结束了。
　　“唉，竟然只有五个势力来，我其实想对付的只有长空家、蔺家，这伏波府，不上道啊。”苏然看着满桌的方天袋，叹息。
　　汪勾岩也叹息：“长空家、蔺家正四处拉拢九品蛊师，伏波府倒没参和一起，不知所谋，这伏波府平时行事尚可，不如放其一马？”
　　“哦？”
　　苏然颇有意外，没想汪勾岩会为伏波府求情，在断天渊时，九品势力之中，伏波府可是最先跳出来的，他奇怪道：“伏波府的信念，可是与三大蛊院一般，守护中域？”
　　汪勾岩摇头：“不是。”
　　苏然轻笑：“那不得了。”
　　“呼——”汪勾岩长舒一口气，“那你打算怎么做？”
　　“先诛伏波，再屠长空！”
　　轰！
　　语落，万蛊城平地一声惊雷起。

第两百九十九、三百章 不灭之力，可弑仙？两步之间斩九品！（6400字）
　　（卷一）
　　先诛伏波，再屠长空？
　　汪勾岩一惊：“你不会要屠其满门吧？”
　　人域可从未因蛊师之间的仇怨而发生九品以上势力的灭门之祸，汪勾岩之前只以为苏然去蔺家抢下天珠棋子，再随便杀几个九品便算了事。
　　而且，有蛊仙降临之祸在，现在不宜内斗太深。
　　“不会。”
　　“那便好。”汪勾岩松了一口气。
　　苏然起身，迅速检视了所有的方天袋。
　　每个方天袋里的毒蛊和治疗蛊都很多，甚至，连九品神话治疗蛊也有。
　　五大九品势力，该没有糊弄他，不说拿尽全部的毒蛊和治疗蛊，但少说也有八、九成吧。
　　虽是要求对方拿出所有的毒蛊和治疗蛊，但显然，对方绝不可能拿出所有的毒蛊和治疗蛊，这也给苏然后续找麻烦，提供了一个借口。
　　这个借口，也仅是备用而已。
　　要是缺一些蛊虫，也可上五大势力说道说道。
　　“曲殇蛊院、斑斓蛊院、明光蛊院那边如何？”苏然边检查边道。
　　汪勾岩：“毒蛊和治疗蛊都已备好，明日便会送来，不过约定的融身类九品蛊，说要进仙战遗地时再给。”
　　“可以。”
　　苏然现在要的就是毒蛊和治疗蛊，九品蛊吃点得也无妨，反正需求的融身九品蛊不多，随时可融，而毒蛊、治疗蛊因数量太多，非常耗时。
　　“那……”
　　苏然突然停下手中的动作，正式道：“关于蔺家，我记得斗转儒是蔺家人，在其传承地内，有斗转儒制作过的可供穿梭的葵方塘，不知斗转儒有没有给蔺家留下类似葵方塘的穿梭工具？”
　　幻仙蛊领悟斗转星移之术，目前为重中之重，甚至比苏然提升自己实力还重要，这将决定苏然在面对蛊仙时，是否有保命底牌。
　　现在幻仙蛊距离领悟破虚虫技，只差临门一脚，若能再体验一次斗转星移蛊造就的穿梭之感。
　　幻仙蛊对破虚虫技的领悟，说不定就成了。
　　斗转盘上，并没有穿梭之感，想寻斗转星移蛊的穿梭之感，唯有蔺家有一点希望。
　　“类似葵方塘的穿梭工具？”
　　汪勾岩略微思考，不太确定道：“好似是有一个，是蔺家的保命底牌，在蔺家发生灭门危机时会启动，并将蔺家族人穿梭到一个安全的地方，休养生息。
　　不过，这个只是传说，因为自斗转儒之后，蔺家并没有遇到过灭门危机，所以穿梭逃命，并没有被证实过。”
　　苏然却是眼睛一亮，汪勾岩能说出有，那基本就有七成的把握。
　　幻仙蛊的破虚虫技，有着落了。
　　……
　　翌日。
　　苏然宅底密室。
　　地上是一地的方天袋。
　　曲殇蛊院、斑斓蛊院、洗灵阁送的毒蛊和治疗蛊，也已到，洗灵阁给出两个方天袋的毒蛊、一个方天袋的治疗蛊，曲殇蛊院、斑斓蛊院是双倍，这是三个势力进入仙战遗地的代价，后续还要补充一些九品融身蛊。
　　八个势力，共奉献八十个方天袋，每个方天袋都是十个立方上下的大小。
　　其中，五十四个方天袋是毒蛊，二十六个方天袋是治疗蛊。
　　先毒蛊开始！
　　往毒域继续融入毒蛊，可增加毒域的范围和毒之力的数量。
　　四缕毒之力目前已恢复了四缕，也不知这次能增加多少缕……
　　解开放毒蛊的方天袋，开始了捕获融入……
　　时间缓缓流逝。
　　十只、一百只、一千只、一万只、五万只……
　　方天袋里的毒蛊数量，在急剧减少。
　　转眼半天而过。
　　五十四个方天袋的毒蛊，终于清空。
　　毒域的范围，变大很多，由苏然方圆十米的毒域，如今扩大成了方圆百米。
　　百米之内，毒之力例无虚发，不可闪避。
　　至于毒之力，增加四十缕！
　　加上原有的，一共五十缕。
　　这很恐怖。
　　杀虫祖，也不过用掉区区八缕毒之力而已。
　　而虫祖，与宫九荒一起，算是中域并列的二号人物！
　　这次融入的毒蛊数量，超过十万只，远超弥生门所得，不过自弥生门得到的毒蛊，多是七品以上的毒蛊，质量更佳，而新得的这些毒蛊，八品蛊、九品蛊也有，但还是以五品以下的毒蛊为主，一品毒蛊占比最多。
　　“五十缕毒之力，够了！”
　　“对付仙战遗地内的九品谲月，问题应该不大。”
　　谲月的寿命与蛊师不一样，谲月可以活的很久，九品级别谲月的寿元，远不止一千年。
　　单借寿元的积累优势，同阶谲月就要比同阶蛊师强。
　　所以。
　　若仙战遗地内还有谲月存活，必定是一个个谲月老古董。
　　苏然这才格外小心，大力提升毒域。
　　而苏然自己的寿元，与蛊师也不一样。
　　自从修炼伊始，苏然的相貌就没变过，他能感知到自己寿元的漫长。
　　即便过了一千年，他依旧会很年轻。
　　“希望治疗蛊能带来意外的效果……”
　　接着。
　　苏然又开始打开放治疗蛊的方天袋。
　　收集这么多治疗蛊，自不是为压制左肩伤口那么简单，与毒域一样，若毒域是毒蛊的终极之术，那苏然也想化出治疗蛊的终极之术。
　　这是他搜集治疗蛊的原因。
　　毒蛊和治疗蛊都是一个大类，这类蛊虫总量很多，而想化出域，对蛊虫的数量要求极多。
　　开始吧！
　　捕获治疗蛊，继续枯燥而又期盼的工作。
　　一百只、一千只、一万只……
　　小半天后。
　　上万只治疗蛊消失在苏然眼前，并全部融入了不灭焰中。
　　如苏然所料，不灭焰，升级成了不灭域。
　　不灭域！
　　不灭域，以苏然方圆十米为域，域内，可大力压制他方的恢复效果，并且可对苏然进行每时每刻的治疗，治疗效果，基本与不灭焰相差无几，轻伤直接痊愈，重伤，也是片刻后痊愈。
　　另外。
　　不灭域内，苏然将额外会拥有十缕不灭之力。
　　只要一息尚存，即便身体被肢解，一缕不灭之力，都可让苏然恢复如初；
　　也可给他人治疗，起同样效果；
　　更可作为攻击，将一缕不灭之力打入敌方体内，敌方的治疗能力若比不上之不灭之力，那么，敌人体内的治疗能力，将会完全丧失作用——不灭之力的绝对压制！
　　不灭之力的恢复，也是一天一缕，与毒之力一样。
　　“不灭域，果然强大！”苏然惊叹。
　　不灭域的效果，远超他所期盼，并不比毒域差。
　　不灭域压制对方治疗效果的能力，实在太强！
　　在对付谲月上，拥有绝佳的效果。
　　谲月一个极大特点，就是打不死，肢体被打烂了，都可恢复。
　　苏然有过与谲月对战的经验，还是在北原城当土匪时。
　　当时对战的谲月，怎么都打不死，越打越强。
　　可以说，不灭域，将会成为谲月的克星。
　　“不灭之力！”
　　“不知……对蛊仙有没有效果……”
　　蛊仙也有一个打不死的特性，若是给蛊仙打入不灭之力，是否能压制蛊仙的复活？
　　这个想法一出，苏然双眼一亮。
　　有机会的！
　　仙蛊不灭，蛊仙不灭，这肯定不是一个天定的规则。
　　蛊仙能够复活，必然是仙蛊提供了强大的生命力。
　　若是能用不灭之力，压制仙蛊的生命力，说不定，他有机会屠仙！
　　十缕不灭之力，不够，远远不够。
　　若想屠仙，起码要百缕才有一定希望，甚至百缕也不一定能成。
　　苏然只是做出这样一个猜想。
　　同时，心中也暗暗升起一个野心勃勃的计划，那便是收集整个中域的治疗蛊为己用，以抗蛊仙！
　　而且。
　　毒域和不灭域能够互相配合。
　　毒域的克星，其实就是治疗蛊。
　　若是治疗能力够强，便可压制毒之力，而当不灭域展开后，可压制敌方的治疗效果，无疑是大幅增加了毒域的攻击力。
　　毒域和不灭域，可起到一加一大于二的效果。
　　毒域提升完，不灭域已形成，修为也达到九转虚体，苏然这段时间的提升实力计划，算是圆满完成。
　　这已是回到北原城的第五天，五天后，他打算进仙战遗地，明天，则对长空家、蔺家动手！
　　不过。
　　走出密室时，天刚好大亮，钱不二却慌慌张张跑到跟前。
　　“怎么？”苏然面色一凝。
　　“出事了，”钱不二喘着大气，焦急道，“我几天前不是派人去北原城接家人和故友，就在刚刚，队伍抵达中域之时，人被劫了！”
　　“走，边走边说！”
　　苏然脸一沉，一把抓住钱不二的肩膀，冲天而起。
　　“谁？是长空家还是蔺家？”
　　“都不是，是伏波府！听到消息，伏波府是想以此和我们谈判，如今正往伏波城赶，有九品蛊师领队。”
　　“伏波府？”
　　“是想以这个来要挟我？真是找死！”
　　苏然冷笑，他无牵无挂，除一个不知下落且关系淡漠的母亲外，再没一个亲属，竟还有人借身边人威胁他？
　　……
　　飞云城地界，一只庞大的队伍，在一条以独角鹰为动力源的龙鹰船上，正急速往伏波府赶。
　　龙鹰船，伏波府的独有大型飞行蛊具。
　　以八只凶兽独角鹰的独角为支点，建起一座空中飞船，独角鹰在船下振翅，可保飞船高速飞行。
　　船中可乘坐几百人，是极为不错的大型运输工具。
　　而且，龙鹰船周围，还布置了大量防御蛊具和防御蛊虫，可短时间内抵御九品蛊师的攻击。
　　（卷二）
　　伏波府副府主，就立于龙鹰船上，与之一起的，还有另外一位九品老祖。
　　两人脸色低沉，都不轻松。
　　自与苏然敌对，又抓了与苏然相关的人后，两人都承受了极大压力。
　　九品老祖忐忑道：“你说，苏然会受我们要挟吗？要是苏然不愿被要挟，那以苏然的战力，我们伏波府要完了。”
　　副府主沉声：“必成，经过多番调查，苏然对身边之人都还不错，就像曲殇城一位叫紫衣的抚琴女，与苏然算不上有多深的交情，便被其专门救回宅中。
　　而且，其父早亡，其母失踪，估摸大概率已死，人不能无牵无挂，那活着有什么意思？
　　他又无师承。
　　所以，那些伴他成长的龙山寨叔伯，他必定在意！
　　这次他专门派人去接，不就是一个最好的佐证。
　　再说，我们也不是没有退路，一旦不成，我们一样可逃。”
　　说着，副府主撇了眼船上一地的人影。
　　所有人影都是昏迷之状，黎山、黎江、章酒青、封杰人……，都是苏然熟悉之人，还有很多陌生脸孔，则是钱不二的亲友。
　　接人之事由钱不二提起，接的人，自然多与钱不二有关。
　　副府主自信道：“放心吧，所有人都被种下子母腐心蛊，母蛊在我们手中，可一言决定所有人的生死。
　　我们只要等二十多天，二十多天后长青子仙师降临中域，苏然他必死！”
　　九品老祖点头：“苏然这人可谓中域第一罪人，导致中域破碎，死不足惜！”
　　“子母腐心蛊，有意思！”
　　轰！
　　就在伏波府副府主和九品老祖对话间。
　　一道冷音，伴着惊天的炸音，出现于龙鹰船之前，而苏然，带钱不二，飘然而立。
　　“苏然！”
　　伏波府副府主和九品老祖一看突然出现的苏然，大惊，苏然这是用空间蛊虫穿梭靠近，两人都无任何察觉！
　　逼停龙鹰船后，苏然一爪前探。
　　“苏然，住手！你亲朋故友的性命都掌控在我手里，你若出手，顷刻间，所有人都将腐心而亡！”副府主威胁大喊。
　　嗤！
　　苏然不管不顾，右爪继续前探，一举将龙鹰船的防护气罩抓破。
　　九品级别的防护气罩，在苏然面前若纸糊的一般。
　　身形再往前一迈，苏然就出现在伏波府两位九品的七尺之内。
　　脚一踏，不灭域、毒域无形展开，将船上所有人护住。
　　副府主和九品老祖如临大敌，苏然怎么就敢直接动手！
　　真不担心船上人的性命！
　　“苏然你……”
　　六缕毒之力，分成两批，在毒域形成的刹那，瞬间就钻入副府主和九品老祖的体内。
　　毒之力一入体，两人便感觉身体的机能，正在遭受惊天的破坏，然想调用治疗蛊，却发现治疗蛊丝毫不起作用。
　　然后。
　　两人话都说不出，便化为一滩浓水。
　　两人至死都不知自己死于何种手段之下，更不明白，就算苏然实力中域第一，两人也不至于连一点反抗都没有就被杀了吧。
　　他们可都是九品蛊师！
　　甚至专门准备了全套的九品速度蛊虫，算好，就算威胁不成，也可逃的……
　　而事实。
　　却连引动子母腐心蛊的时间，都没有。
　　被秒了。
　　……
　　“可惜我六缕毒之力。”
　　苏然摇摇头，右一探，两个方天袋便落于手中。
　　毒之力不仅伤人，更伤蛊师体内的蛊虫，用毒之力杀敌，蛊师用血火祭炼的蛊虫，将全被杀死。
　　若不为救人，苏然不会用毒之力杀两人。
　　望了眼方天袋，里面并无贵重蛊虫，这种大势力的蛊师，不会将所有身家都带在身上。
　　将方天袋扔与钱不二：“你在这等一会儿，万蛊楼的人转眼就到，带他们回去。“
　　说完，双翅震动，苏然往伏波府的方向，急速而去。
　　钱不二早已目瞪口呆，直到苏然离开半晌后，才点头：“好……好。”
　　滔天巨浪在钱不二心中惊起。
　　他知道苏然很强，还成了九品蛊师。
　　但也不至于直接秒杀两位九品老祖吧……
　　刚刚，他只感觉一阵轻风拂过，两位九品老祖的人就没了。
　　甚至。
　　他都没看到苏然出手。
　　也没看到两位九品老祖出手。
　　“城主……真的好强！”
　　于此同时。
　　在伏波府副府主和九品老祖死亡的一刻，整个伏波城，也进入一级戒备状态！
　　死去的两位九品，都在伏波府留了血火祭炼蛊虫。
　　留下的血火祭炼蛊虫重伤，说明，两九品蛊师均死。
　　整个伏波府，一下就乱了起来。
　　伏波楼地下深处。
　　“府主，该怎么办，苏然，就快杀过来了！”一位留守的九品老祖紧张看着伏波府府主。
　　伏波府一共四位九品蛊师，如今只剩两位。
　　伏波府府主沉默不语，他不解。
　　时间上对不上。
　　太快了。
　　苏然离开万蛊城的时间他都知道，副府主和另一位九品老祖，死的太快了。
　　“府主，苏然实力深不可测，小孤山时，我在场，虫祖虽然在逃，但真论到苏然杀虫祖的时间，也是顷刻间的事，苏然不可敌啊！”
　　“而且，苏然狠辣无比，似不受亲朋被威胁之感，我们，失策了……”
　　“要不……逃吧，二十多天后仙师降临，苏然也只有二十多天可活，伏波府这么多人，苏然没那么多时间追杀我们……”
　　伏波府府主长叹一声：“逃不了，有万蛊楼的情报，我们哪都逃不了，而且，苏然已经到了。”
　　九品老祖一愣，旋即抬头看上地表。
　　没错。
　　苏然确实已到伏波城。
　　伏波城距离万蛊城很近，都处于斑斓城的后方。
　　而从北原城进入中域，要走北蛊道，北蛊道和伏波城，都处于中域之北。
　　北蛊道到伏波城这段距离，对如今的苏然来说，顷刻可达。
　　苏然就落于伏波楼的檐角之上，负手而立。
　　不一会儿，一个苏然熟悉之人飘然升起。
　　看到来人，苏然微微点头：“楚兄。”
　　来人，正是伏波府八品蛊子楚惊先。
　　断天渊之行，楚惊先曾与苏然一起行动，且是苏然那一队人的领头，在断天渊之下与苏然分开后，楚惊先等人为控人蛊所控，全化为野人，风柏青、火融、狐香子化为野人后都死了，唯楚惊先因为控制其的九品控人蛊死亡，而活了下来。
　　控制楚惊先的控人蛊，正是被苏然血凰所杀。
　　“苏……苏兄，伏波府对不住你，府主已经商议过，伏波府愿意投降，也会答应你提出的任何要求。”楚惊先面色为难道。
　　楚惊先当然不愿与苏然作对，但他只是伏波府一个八品蛊师……
　　“我需要伏波府所有的毒蛊、治疗蛊，还有所有八品灵蛊，以及所有九品蛊。”苏然淡淡道。
　　“苏兄，毒蛊、治疗蛊伏波府愿给，八品灵蛊和九品蛊也愿给出一半，可所有……”
　　苏然不管不顾继续道：“而且，今后，你将成为八品势力伏波府的府主。”
　　八品势力伏波府的府主？
　　楚惊先一愣，旋即大骇：“苏兄手下留情！”
　　只是。
　　嗖！
　　苏然身体已消失不见。
　　然后。
　　轰！
　　轰！
　　两声巨大的震动声，从伏波楼的地下深处传出。
　　整座伏波楼，也轰然倒下。
　　苏然的声音不知从何处传来：“楚兄，看在你的面子，我与伏波府的恩怨就此了结，我要的东西，须两日之内送至我府中，记住，是两日！”
　　楚惊先呆如木鸡，许久之后，只能仰天长叹：“苏兄啊，苏兄……”
　　……
　　半日之后，苏然的身影，又出现在长蔺城之外。
　　本来是打算明天动手，但伏波府既然已处理好，那长空家、蔺家也一并解决了。
　　不同于只诛伏波府的四位九品蛊师，对长空家、蔺家，苏然是打算大开杀戒的。
　　长蔺城早已枕戈待旦，全民皆兵。
　　外人的蛊师早已离开了长蔺城，留在长蔺城中，都是两家子弟，加上一些援兵，总不到两万人。
　　长蔺家的防护罩已早早开启，虽然他们也知这对有穿梭蛊虫的苏然无用。
　　九源天听地现开启，苏然目光瞬间扫视全城，他在寻找汪勾岩口中那可能存在的类似于葵方塘的穿梭逃命工具。
　　这趟来长蔺城最重要的目的，是帮助幻仙蛊领悟斗转星移之术。
　　不过。
　　一扫之下，暂没有什么发现。
　　防护罩撕开一个口子，一道身影从长蔺城走出。
　　是蔺家族长。
　　“苏然！”
　　蔺家族长双眼冒火，贪婪、憎恶、嗜血等各种复杂神色，在眼中一闪而过。
　　穿梭工具没有发现，苏然也不急于动手，反而面带笑容：“听说，你们蔺家有一处斗转儒留下的穿梭蛊具，你似乎不惧怕我的到来，看来，是早为核心族人做好逃命准备了吧。”
　　啪啪！
　　“果然不愧万蛊楼！”
　　蔺家族长拍起了手：“连我蔺家最重要的机密都知晓，不过，你想错了，长蔺两家，均没有逃跑的意思，我们根本无俱于你！”
　　苏然轻笑。
　　心思已定，有，便好。
　　既有，那幻仙蛊的斗转星移之术，便有着落了。
　　“苏然，你不过一个不忠不义不仁不孝的鼠辈，纵然一时得利，可称雄一时，但想灭我长空家、蔺家这样传承万年的蛊仙家族，你还是太自不量力了。”蔺家族长冷笑。
　　“哦？”苏然奇怪，他怎么就不忠不义不仁不孝了……
　　“你出身万蛊楼，却不按规矩办事，只知索取，不知付出，藏七生琴、藏神话蛊，是为不忠！”
　　“你得七生琴机缘而崛起，七生琴乃长空家蛊仙之物，你不仅不对长空家感恩戴德，还对长空家恩将仇报，是为不义！”
　　“你长于中域，却害得中域大变，支离破碎，亿万人族惨死而不省，是为不仁！”
　　“你有亲朋，却不顾亲朋的安危，没有任何谈判的心思，冒然对伏波府出手，且知生母生死不明，却连尝试寻找的计划都没有，是为不孝！”
　　蔺家族长大喝：“你一个不忠不义不仁不孝之辈，天当诛之！”

第三百零一、零二章 苏然，近乎于仙！【六千字，求订阅！】
　　（卷一）
　　“天当诛之！”
　　“天当诛之！”
　　蔺家族长骂完，长蔺城内的长喝音，也伴随而起。
　　苏然：……
　　不忠不义不仁不孝……
　　强！
　　口才不错！
　　但也仅此而已。
　　想乱他心境，还差得远。
　　苏然面不改色：“说完了吧？可以动手了？”
　　蔺家族长一顿，又指着骂：“果然厚颜无耻之辈！”
　　“聒噪！”
　　有完没完？
　　苏然脸一黑，烦了。
　　他向来没有战前和敌人废话的意思，只是想套出穿梭蛊具的信息，才迟迟不动手。
　　暴喝一声，苏然瞬息而动。
　　天地伏魔印！
　　一拳，直往蔺家族长砸去。
　　苏然是能杀虫祖的主，蔺家族长哪敢单独接苏然的招，只一步回撤，钻回长蔺城的防护罩内。
　　而苏然的拳不停，直砸在防护罩上。
　　轰！
　　哗啦！
　　巨大的轰鸣声响起，长蔺城的防护罩，应声而碎。
　　“这？”
　　“这么可能？”
　　“我们长蔺两家的护城大阵，苏然一拳就破了？这是什么力量！”
　　“天啊，我们长空家到底惹了一个什么样的怪物！”
　　城中之人，惊叹不已。
　　蔺家族长也睁大眼睛，满脸不可思议之相，不敢相信眼前的一幕，防护罩防不住苏然，不是防不住苏然的力量，只是防不了会穿梭的空间蛊！
　　据他所查，苏然的力量攻击，在小孤山只会一招天地印，该没这么强才对，其杀手锏该是几缕黑色之气！
　　而且。
　　蔺家族长还判断出，苏然的黑色之气可被消耗，因而，他专门以巨大代价邀请一些早已归隐的老古董，用老古董们之命来耗去苏然的黑色之气。
　　再以长蔺两家九品蛊师之力，围杀之！
　　而现在的事实是，苏然的力量也很强，强的离谱！
　　呼！
　　苏然长舒一口气，这一拳砸出，整个人神清气爽。
　　实在太爽了！
　　这已是他九转虚体所拥有的极限力量，主属性都是九源满强化，天地伏魔印的加成，也已提满。
　　力量早已不是小孤山的他可以比拟。
　　一拳，就破了长蔺城的防护罩。
　　“来战！”
　　苏然指着蔺家族长大喊，豪气冲天。
　　蔺家族长再退几步，一声大喊：“此子勇猛，当合杀之！”
　　语落。
　　一声暴喝从城中响起：“小辈，你太狂妄了！”
　　一位白发老者冲天而起，叱骂道：“可认得我是谁？”
　　“我管你是谁！”
　　苏然啐了一口，又是一记天地伏魔印打出。
　　白发老者身形一闪，直接避开：“告诉你小子，我乃是七百多年纵横中域的福康老祖！”
　　苏然停下来：“老不死的，别报名了，我不认得你，反正你今天要死在这，要死快点，行不行？”
　　说着，苏然又向城中蛊师长喝：“城内的九品蛊师，也别躲躲藏藏了，长空家、蔺家各十五位九品蛊师，还各藏了一位九百多岁的九品老祖，都出来吧。
　　还有找的什么援兵，什么富康老祖、贫康老祖、北康老祖、南康老祖，一共七位，也一并出来。
　　我不需要知道你们是谁，你们所有人一起上，我又何惧！”
　　“我又何惧！”
　　吼！
　　苏然朝天空狂吼一声，炸起阵阵惊雷。
　　血凰！
　　锵！
　　凰影遮天，不可一世。
　　飞仙！
　　杀气、霸气、恶气冲霄，笼罩整个长蔺城。
　　毒域、不灭域同时开始，在他周围流转。
　　寂静。
　　如夜一般的寂静弥漫整座长蔺城。
　　整个长蔺城，只剩下急促的呼吸声。
　　天空中，也不知何时飘起了细雨，许是苏然吼出的阵阵惊雷引来。
　　黑发飞扬，这刻的苏然，如一无敌的战神，俯视整座长蔺城。
　　虽无兵刃，铁拳胜器。
　　战未起，敌先怯，而他，只一人。
　　蔺家族长呆呆看着苏然，苏然怎么敢的！
　　以一敌四十？
　　宫九荒不行。
　　古春族的老怪物也不行！
　　事情的发展，已经完全偏离了蔺家族长的设想，他本最为忌惮的黑色之气，而苏然完全没有用的意思。
　　苏然当然不会用毒之力，毒之力是为进仙战遗地准备的，可不会浪费在这群人身上。
　　在这种寂静中，几十道身影，在长蔺城各处升起，均为九品蛊师。
　　接着，又有几十道身影升起，这是长蔺两家的八品蛊师。
　　八品以下蛊师，就没有参战的必要了。
　　而长蔺城的周围，不断有各路九品蛊师赶到，均离长蔺城远远的，只一旁观战。
　　汪勾岩在。
　　宫九荒也在。
　　还有曾向苏然赔罪求和解的五大九品势力蛊师，及很多其他势力的九品蛊师，都在。
　　从伏波城的消息传出后，谲月域的九品大战，都默契停止了，只为赶来观苏然这个目前人域第一人的无敌风采。
　　苏然敢孤身闯城，所有人都知道苏然有必赢的信心。
　　但旁人不信啊。
　　长空暝虽死，但长空家还隐藏了一位与长空暝相差无几的蛊师，而这样的人，蔺家有两位。
　　而且，长蔺两家找到的七位援兵都不差，都是几百年前的风云人物。
　　某一刻。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　苏然与长蔺两家蛊师的喊杀声，同时响起。
　　也同时而动！
　　隐闪！
　　幻仙蛊五倍速度增幅一开，苏然若一道幻影闪出。
　　“小心，这是他的速度虫技！”
　　“他速度快，所有人无差别攻击！”
　　“降他速度！”
　　“寒冰绝域！”
　　“冰息！”
　　上百蛊师齐齐开火，施展蛊术。
　　伴随的，还有不断的血雾炸起。
　　只几秒钟，便有五六个蛊师被苏然打爆。
　　没有惨叫声，每一次血雾爆开，蛊师都是瞬死。
　　隐闪只开启五秒钟，苏然速度就被完全降下。
　　各种无差别的减速蛊术太多，虽不至全部落于苏然身上，但落身的也实则不少，幻仙蛊的速度增幅被迅速抵消，连苏然本身的速度，也施展不开。
　　“他速度不行了，杀了他，攻击！”
　　“他躲不了！”
　　“去吧，嘟嘟。”苏然不动声色喊了句。
　　幻仙蛊立刻闪至血凰背后，与血凰融合，极速域开启！
　　嗖！
　　血红的魅影直接消失，在场中肆意穿梭。
　　嘭嘭嘭！
　　每一秒，都有两个蛊师死去。
　　苏然是血凰，血凰也即是苏然。
　　“小心苏然的血凰，小……”
　　“为什么？为什么这血凰打不散啊！”
　　“为何、为何我的治疗蛊失去作用了，救、救我……”
　　大量无差别的攻击落着血凰身上，可对血凰几乎不起作用。
　　甚至。
　　有蛊师发现身上的治疗蛊，完全无用。
　　“别管血凰了，先杀苏然，先杀苏然！”
　　无数的攻击，落于苏然身上。
　　苏然张开身姿，全然吸收了所有攻击，全身上下，没有一点伤痕。
　　“怎么会！”
　　“这么多九品蛊术灌上去，没人抗得住的，就算谲月，也不可能一点伤未有。”有对战中的蛊师，看到苏然半点无伤，心态已崩。
　　这不可能的。
　　九品蛊虫的强度有限，就算最顶尖的神话防御蛊，也不能赢抗这么多的攻击，而毫无无伤。
　　苏然也没用攻击抵消来袭的攻击……
　　“苏然，他不是人，是魔鬼！”有蛊师喊着喊着，被血凰一穿而过，化为虚无。
　　有蛊师发现，随着攻击增多，血凰的身形可以被打散，只是稍微打散一点，但只要靠近苏然十米之内，血凰又会恢复如初。
　　完全打不散的血凰，这可怎么打啊！
　　要知道，血凰的攻击防御，均与苏然等同，没人接得住苏然天地伏魔印的一拳，自然也无法接住血凰的一击。
　　而苏然，比血凰更可怕，完全一点伤未有。
　　“嘟嘟，回来。”
　　苏然大喊一声，双翅重新在背。
　　天地伏魔印！
　　一拳出，南康老祖被他一拳打爆。
　　又一拳，蔺家族长也被一拳打爆。
　　死得蛊师太多了，施展减速蛊术的蛊师均已死，苏然速度，不再受限！
　　天空到处都在下血雨，而长蔺城，已响起了悲鸣之音。
　　战斗虽未结束，但长蔺两家无疑输了。
　　一个伤不到的苏然，一只打不散的血凰，长蔺两家如何能赢！
　　……
　　长蔺城之外，汪勾岩的身躯有些颤抖，苏然太强了，实在太强了，怎么可能这么强！
　　实力与小孤山时，不可同日而语！
　　汪勾岩不确定道：“宫院长，苏然，他真的是人吗？”
　　有这么强的人吗？
　　几十位九品蛊师的攻击，还能硬接的？
　　那种攻击强度，就算最顶级的防御蛊虫，也逃不过一个瞬死。
　　宫九荒满脸严肃：“是人，只是，我也伤不到他。”
　　“他怎么做到无伤的？没有这么强的九品防御蛊吧？”
　　“不全是防御蛊，是治疗术，无与伦比的治疗术！苏然不是不受伤，只是每一次受伤，都被瞬间治愈了。”宫九荒凝重道。
　　“治疗术？那血凰也是？怎么治疗的？治疗术也不能无限用吧？”汪勾岩凝神四问。
　　“应该是域，治疗之域！”宫九荒叹息，“苏然太可怕了，上次杀虫祖用到的是毒之力，而这次独对四十余九品蛊师，难度比杀虫祖大上几倍，竟然连一缕毒之力都未使用，可怕啊……”
　　“治疗之域……”汪勾岩愣了愣：“苏然，近乎于仙！”
　　（卷二）
　　苏然，近乎于仙！
　　汪勾岩对苏然的评价，让周围众多九品蛊师咋舌。
　　这评价，太高了！
　　不过。
　　如今的苏然，确实有一点脱离九品蛊师的范畴，打不死、不受伤，虽不是仙，但已与仙无异。
　　看到苏然的战力，融仙府、御仙府等九品势力的蛊师暗暗庆幸，幸好主动与苏然和解了，苏然，不可敌啊……
　　片刻之后。
　　长蔺城的上空，战斗已停止。
　　苏然浴血而立。
　　其他所有蛊师都死了，没有一个能逃的。
　　幻仙蛊几次穿梭，就将想逃的蛊师，屠了个干净。
　　什么富康老祖、贫康老祖，都成了过眼云烟。
　　苏然冷眼看着整座长蔺城，低语：“这座大城，也无存在必要了。”
　　一拳，天地伏魔印，对长蔺城凌空一击，随后，又是连续几拳，惊起的气流，席卷整座长蔺城。
　　轰！
　　城中建筑，成片成片倒下。
　　“苏然，他要杀尽我长空家啊，逃啊，快逃！”
　　“逃啊！”
　　不过。
　　嗡！
　　就在苏然的持续出拳中，方天袋里突然传出剧烈的震动感。
　　“嗯？”
　　苏然脸色微变，当即将腰间的方天袋掷出。
　　嘭！
　　方天袋炸开，七生琴飘然立于空中。
　　“这是？”
　　苏然神色一凝，再次进入备战状态。
　　观战的宫九荒等人见此，也立刻靠上来，立于苏然两侧。
　　“怎么回事？”汪勾岩皱眉。
　　苏然轻轻摇头，只盯着七生琴，双拳紧握。
　　珵！
　　珵！
　　七生琴的琴音自动响起，优美动听，识力攻击涌出，不是涌向苏然，而是涌向了长蔺城。
　　琴音，是一首极美的曲子。
　　在琴音中，被苏然毁去的长蔺城，竟然转眼恢复如初。
　　汪勾岩惊叹：“江山如画人如故，这是七生琴传说中的愈殇曲！”
　　宫九荒也惊叹：“七生曲，曲曲惊天！”
　　苏然也睁着大眼睛，太神奇了，弹指之间，废墟返新城！
　　同时心中也大为忌惮，七生琴琴音自动，定然是琴内仙蛊所为。
　　这仙蛊，是要保长空家、蔺家？
　　长蔺城恢复后，琴音再变，这次的琴音，多了一股圣洁之感，让人心情愉悦。
　　在这琴音中，长蔺城中蛊师，发现身上的伤势，在迅速恢复。
　　城中蛊师惊喊：“仙祖保佑，七生琴属我长空家！琴内仙蛊要救我们了！”
　　“仙祖保佑！”
　　汪勾岩再叹：“这是传说中的，疗仙曲！”
　　许久。
　　七生琴的琴音终于停下。
　　城内受伤的长空家、蔺家族人，已全数恢复如初。
　　另有阵阵虫音从琴内发出。
　　苏然不解虫意。
　　幻仙蛊立刻落至苏然手中，帮忙翻译：“嘟嘟，嘟嘟……”
　　——我乃琴内仙蛊，万年前与长空蛊仙有约，许下三个承诺，一为护持长空蛊仙，此诺已成；长空蛊仙临终时，托我护其女，此诺也成；其女离开后，让我今后能解一次长空家灭门之祸，希望你放过城内之人。
　　苏然：……
　　琴内仙蛊还真要护持长空家、蔺家……
　　不过。
　　仙蛊主动请求放人，看来不想动手。
　　仙蛊的面子还是要给的，苏然早有与仙蛊交流的打算，只是对方不主动，他不好擅自打扰。
　　“可以。”
　　嗡！
　　七生琴再动，一道白光飞射而出。
　　不是指向苏然，而是指向了幻仙蛊。
　　幻仙蛊一口将白光吞下。
　　宫九荒惊愕：“这是仙蛊传承，可是大机缘！”
　　苏然欣喜，他答应放过长空家、蔺家，琴内仙蛊看来是给幻仙蛊好处了。
　　只是。
　　苏然还没得及高兴，咔嚓一声，七生琴应声而断，一只雪白的蛊虫冲天而起，转瞬消弭无踪。
　　苏然：……
　　他这是亏了还是赚了？
　　显然。
　　琴内仙蛊完成了所谓的三个承诺，弄断了七生琴，便飞走了。
　　汪勾岩一步上前，将断了七生琴接住，对着断口一接，七生琴又恢复如初。
　　见此。
　　苏然神情才舒缓些，七生琴没坏便好。
　　但他还是白丢了一只仙蛊……
　　众人的目光，都集聚在幻仙蛊身上，好奇仙蛊给了幻仙蛊什么机缘。
　　幻仙蛊闭着眼睛趴着一动不动，显然还在接收仙蛊给的机缘。
　　一刻钟后，幻仙蛊才缓缓睁开眼睛，高兴的‘嘟嘟’起来。
　　汪勾岩好奇道：“这蛊得了什么机缘？”
　　其他九品蛊师，也好奇看着苏然。
　　“秘密。”
　　苏然直截了当吐出两个字，往长蔺城落去。
　　杀敌的战利品早已被苏然清空，有不灭域在，重伤的蛊虫都能保住性命。
　　仙蛊给了幻仙蛊两个机缘作为放过长空家、蔺家的代价。
　　一个机缘，是七生曲，七生琴的使用，不是像苏然那般粗糙使用，它有七首精妙的曲子与之配合，弹奏七生曲时，不用以识御识，仙蛊将七生曲传予了幻仙蛊。
　　不过幻仙蛊不通琴艺，她得学琴，才能用出七生琴。
　　幻仙蛊能用七生琴，那自然好，省得苏然用时伤了自己。
　　第二个机缘，是指点幻仙蛊领悟了一门域技。
　　这也是幻仙蛊闭目一刻钟之由。
　　这门域技，为千幻域，由幻仙虫技千幻发展而来，仙蛊对千幻进行指点，幻仙蛊才悟千幻域。
　　千幻域，圈定一个范围，幻仙蛊可在范围内变换他人的样貌，范围之内的其他人，无法看出被变换模样的真身。
　　也就说是，假若幻仙蛊以千幻域为苏然遮掩相貌，在域的范围内，别人是看不出任何端倪的。
　　幻仙蛊说她顿悟了一下，千幻域就领悟了。
　　千幻域、急速域，不知不觉，幻仙蛊已经领悟两门域技了……
　　千幻域对苏然的帮助不大，但主要是幻仙蛊离成仙更近一步了。
　　不过。
　　还是有点可惜。
　　要是能向仙蛊多问出一些信息便好了。
　　仙蛊啊！
　　不知融了会怎样……
　　苏然落在蔺家蛊师之前，蔺家蛊师一阵心惊胆寒。
　　本以为仙蛊会帮他们斩杀强敌，可仙蛊提出请求就直接走了，就不怕苏然反悔吗？
　　苏然扫过众蔺家蛊师，指着一位七品蛊师道：“叫什么名字？”
　　七品蛊师一怔，战战兢兢道：“蔺……蔺侠北。”
　　“不错的名字，”苏然边走边道，“今后，你将成为蔺家之主，现在，带我去斗转儒留下的穿梭蛊具处。”
　　蔺侠北回头望了眼蔺家众人，只能面带苦色领在前头。
　　……
　　长蔺城外，祭林秘矿。
　　“就是这里。”
　　蔺侠北指着眼前的光门道。
　　祭林秘矿苏然熟悉，光门也熟悉。
　　斗转儒的传承地，就在祭林秘矿群的某一块地下深处。
　　光门，则与苏然在斗转儒传承地见到的光门一模一样。
　　“光门指向哪里？”苏然问。
　　蔺侠北：“外域天荒城。”
　　外域天荒城？
　　苏然看向汪勾岩：“天荒城可还完整？”
　　汪勾岩点头：“完整，目前未被诡海侵蚀。”
　　“那便好。”
　　若指向的位置，已被诡海侵蚀，那这光门没法再用。
　　而幻仙蛊领悟斗转星移之术的计划，也将泡汤。
　　拎了一个蔺家族人测试光门的安全性后，苏然一步踏入光门，便出现在外域天荒城地界的一处大山腹地。
　　外域的大城很多，苏然也不知天荒城具体在哪，没有细探周围环境的意思，只为让幻仙蛊领悟穿梭之感。
　　当下连续穿梭多次。
　　直到幻仙蛊喊停时，苏然才停住脚步。
　　“嘟嘟。”
　　“够了？那便好！”
　　这处光门的穿梭，确实对幻仙蛊领悟破虚虫技有效。
　　不过。
　　正在领悟的虫技，是学习其他蛊虫的虫技，非是一下能成，幻仙蛊还需一点时间，进行集中领悟。
　　幻仙蛊直接进入苏然体内，陷入沉睡。
　　也不知能不能成。
　　希望能成吧。
　　一旦成了，大概率就是斗转星移之术！
　　宫九荒恍然道：“你是想用借助斗转儒留下的穿梭蛊具，帮助你那空间系蛊虫领悟斗转星移之术吧？”
　　苏然点点头。
　　宫九荒摇头：“学习其他蛊虫的虫技，不是那么简单的，同是空间系蛊虫，你蛊虫的空间系天赋必须比斗转星移蛊高，才有可能领悟斗转星移之术。”
　　“是吗？”
　　苏然暗自欣喜，幻仙蛊的空间天赋，或许真比斗转星移蛊强吧……
　　重新回到长蔺城，长空家、蔺家已经把蛊库打开。
　　因仙蛊要求，苏然愿意放过长空家、蔺家，但不代表苏然会放弃所得战利品。
　　长蔺两家的所有蛊虫，都将成苏然的战利品。
　　两个顶流势力的全部资产，定然非常可观。
　　不过。
　　当苏然将蛊库通查一遍后，略有失望。
　　长蔺两家的蛊虫很多。
　　神话蛊也不少。
　　但是，两家的八品灵蛊，加起来只有六十只。
　　实在，太少了。
　　而具体到每一种神话蛊的具体数量上，没有超过两只的。
　　所有的神话蛊，大多都是一只，有两只的极少。
　　十蛊渡仙，要求的是十只同种神话蛊。
　　两个顶流势力都如此，其他势力更差，难怪中域九千年无仙。
　　神话蛊中，类似于飞仙蛊这样的神话蛊一只没有，多是一些乱七八糟属性的神话蛊。
　　九品蛊虫，心肝脾肺肾的九品蛊，苏然每样顺利找到两只。
　　六腑的九品蛊，则有一些七品蛊和八品蛊。
　　不过，有大量七品蛊和八品蛊在，养出六腑的九品蛊不难。
　　有了长蔺两家的蛊库支撑，一天之内，苏然便可集齐五脏六腑类的所有九品蛊。
　　届时，全身都将九源满强化。
　　除传奇源和神话源的些许差异外，所有属性都不再可提升，那时，会直接成仙吗？
　　苏然很期待。

第三百零三章、零四章 半月仙，谲阳经！【六千字】
　　（卷一）
　　如果说小孤山一战，苏然扬名于各大九品蛊师。
　　那么，长蔺城之战，苏然之名，算是彻底响彻整个中域。
　　甚至于谲月域的古春族，都提前开始了后撤，退往诡海，不再挣扎。
　　一人独战四十位九品，还将所有人杀死，这份战绩，用撼世来形容都不过分。
　　两个同阶蛊师，分胜负易事，决生死却是极难。
　　苏然，已是当之无疑的中域第一人！
　　借一月后的蛊仙降临，及苏然长蔺城显威，仅一日不到，能撤的谲月，都已撤出中域和外域，控人蛊不敢再控人，纷纷抛弃躯体化为野生蛊，藏于外域的大山大河之内，蛰伏起来。
　　一时间，若不考虑中域破碎之事，整个中域，一下若进入太平盛世。
　　人人都赞苏然之威，但也都叹可惜。
　　苏然再强，也不是蛊仙，更不可能是蛊仙的对手。
　　再风光，也不过能风光二十多天。
　　长青子对苏然的恶意，无人不晓。
　　不过。
　　关于蛊仙降临的真实目的，并未在中域传开，仅限于明光蛊院、曲殇蛊院、斑斓蛊院、万蛊楼、洗灵阁、猎月师六个势力的高层所知。
　　将蛊仙要毁去中域之事传开，只不过徒增中域的混乱，于对抗蛊仙，没有任何帮助。
　　蛊仙，不是靠人数就能堆死的。
　　在长蔺城呆了半天，又在伏波城呆了半天，苏然带着大量蛊虫和一颗天珠棋子，回了万蛊城。
　　杀了长蔺两家不少人，八品以上蛊师死尽。
　　苏然原本的计划是掌灭两家五品以上所有蛊师，不过有仙蛊求情，苏然也只能就此作罢。
　　仙蛊手段莫测，要是双方交战，胜负难料。
　　不过。
　　长蔺两家的蛊虫资源，被苏然搜刮一空，没了蛊虫资源，活着的长蔺家只会一直衰落下去。
　　借着三家蛊库资源，五脏六腑的九品蛊，都已配齐。
　　毒蛊和治疗蛊，也都重新融入毒域和不灭域中。
　　毒域和不灭域的范围再次扩大，毒之力增为七十缕，不灭之力增为三十缕。
　　身上各类蛊虫不计其数，神话蛊都不少。
　　只是。
　　即便有长空家、蔺家、伏波府三个势力的蛊库支撑，甚至带上了万蛊楼，苏然都没找齐事关全身属性的全部神话蛊。
　　五脏之神话源，利用两只神话蛊就配齐。
　　双腿、双臂之神话源，一只神话蛊配齐。
　　大肠、小肠、膀胱之神话源，一只神话蛊配齐。
　　胃之神话源，一只神话蛊配齐。
　　唯有骨、胆、三焦的神话蛊，尚未找到。
　　在回万蛊楼城之前，苏然都没考虑进行蛊源融入，接下来，全身将达到九源满强化，可能会涉及到仙。
　　融蛊源前，苏然必须得好好准备。
　　龙山寨的故友都已安排于万蛊城内，苏然只匆匆与黎江、封杰人等人见了一面。
　　至于对方怎么看他如今中域第一的实力，已无关紧要。
　　苏然也不在意。
　　其实，如今就算苏然说自己是谲月，是异类，别人该尊敬他，照样会尊敬他。
　　这是实力！
　　独自来到宅院地下密室。
　　五只九品神话蛊，已摆放好。
　　分别是，九品极力蛊、九品真行密藏蛊、九品假行密藏蛊、九品裂胃蛊、九品蠕肌辰蛊。
　　关乎，双臂、双腿、心、肝、脾、肺、肾、胃、大肠、小肠、膀胱。
　　其中真行密藏蛊和假行密藏蛊之间有属性重叠。
　　还有四只普通九品蛊，关乎胆和三焦。
　　开始吧。
　　先融神话蛊源！
　　苏然默念：
　　“捕获。”
　　“融入！”
　　唰！
　　金色文字浮现。
　　修为：九转虚体。
　　双腿、双臂：九源极力（六）。
　　心、肝、脾：九源真行密藏（六）。
　　肾、肝：九源假行密藏（六）。
　　胃：九源裂胃（六）。
　　大肠、小肠、膀胱：九源蠕肌辰（六）。
　　……
　　苏然目光立即凝聚在心口的月牙印记上。
　　月牙印记金光灿灿，大部分区域，均为金色，银色区域大量减少，只剩一点，而黑色区域，完全消失。
　　又是一个大变化！
　　苏然沉吟：“金色……若是所有属性都为神话源，那么整个月牙印记，都为金色。”
　　金色月牙、银色月牙、黑色月牙……
　　传奇源是黑色，神话源是银色，大量神话源一起，就会变成金色。
　　若金色月牙最好，那么黑色月牙后面，应该还有别的颜色月牙。
　　因为。
　　苏然起步的都是传奇源，若是有稀有源和普通源，月牙的颜色，估计又会大不一样。
　　又看了下骨、胆、三焦三个属性，三属性还是传奇源，追求金色月牙，暂时是不可能的了。
　　先将九源满强化再说吧。
　　继续。
　　“捕获。”
　　“融入。”
　　……
　　骨：九源血弥撒（八）。
　　胆：九源圭满（八）。
　　三焦：九源酒焦（八）。
　　……
　　全身，九源满强化！
　　不再关注月牙印记，苏然只看向金色文字。
　　金色文字本来好好的，当全身属性九源满强化的那一刻，异变陡然升起。
　　金色文字模糊一片，所有的属性都好像罩上了一层雾沙，让人看不真切。
　　唯修为一栏，清晰可见。
　　——修为：半月仙（调整中……）。
　　“调整中？”
　　苏然傻眼。
　　调整多久？
　　调整后会怎样？
　　苏然还打算追求全身神话源的。
　　现在一调整，过几天找到骨、胆、三焦的神话蛊，还能继续融吗？
　　骨、胆、三焦的神话蛊，肯定能找到，苏然已经向三大蛊院、洗灵阁、猎月师提出蛊虫要求，合五大势力，寻蛊问题不大。
　　而且，若是一个月后再调整好，他人都凉了……
　　只剩修为……
　　修为变成了半月仙。
　　“半月仙？”
　　这个境界苏然不懂。
　　检查了下身体，实力暴涨。
　　之前身体各个器官，由于强度不一，有一种组合之感，如今苏然才感觉，他才是他。
　　各个器官的差异，正在急速消除，好似在急速融合成一。
　　而且，不知道是不是苏然的错觉。
　　他感觉心口的月牙印记内，有东西。
　　噗通、噗通……
　　“是我的心脏在跳动，还是月牙印记在跳动？”
　　就在这时。
　　“嘟嘟。”
　　幻仙蛊从沉睡中醒来。
　　之前一直在领悟破虚虫技，现在该是好了。
　　醒来的幻仙蛊先是闪出苏然体内，然后，又一头扎进苏然的月牙印记中。
　　苏然：……
　　这搞什么啊！
　　幻仙蛊进入月牙印记了……
　　斗转星移之术领悟成功了没？
　　“嘟嘟，出来！”
　　苏然轻唤几声，幻仙蛊没有回应。
　　他和幻仙蛊之间的联系，好似……断了。
　　苏然一时手足无措，不知该如何是好。
　　许久之后，情况都无任何改变。
　　苏然感觉不到幻仙蛊的气息了。
　　说来可笑，幻仙蛊就在月牙印记之内，而月牙印记就在他身上，他却一无所感……
　　“呼！”
　　苏然慢慢冷静下来，他也算见过不少大风大浪了，幻仙蛊不傻，其钻入月牙印记内，肯定有其用意。
　　他做不了什么，只能静待后续。
　　此外。
　　苏然突然发现，长青子造成的左肩伤口没了。
　　似乎是苏然修为变为半月仙的一刻消失的。
　　蛊仙留下的伤口有仙之域力侵扰，根本无法清除，现在伤口自愈，说明苏然的肉身，已经能抗蛊仙攻击了，这是一个好消息。
　　一切都在往好的方向发展，苏然不由作了个猜测，或许，他现在已经有了与蛊仙对战的资格……
　　目光再次放到了心口的月牙印记之上。
　　一小部分银色区域，非常碍眼，看起来不舒服。
　　“不行，我必须现在就弄到关于骨、胆、三焦的神话蛊！”
　　“若是金色文字调整完后，不能再融入蛊源，那就亏大了。”
　　只是。
　　苏然刚一起身，突然眼一花，整个人就栽在了地上，人事不知。
　　苏然突然的昏迷，可把飞仙蛊吓了一跳。
　　飞仙蛊连忙飞到苏然的鼻子前，嗅了嗅，苏然还有气，飞仙蛊这才长舒一口气，重新找了位置趴下。
　　……
　　幽暗的黑雾中，寂静无比。
　　这里看不到光，也没有任何声音。
　　“这是哪？”
　　苏然慢悠悠醒来，发现自己处于一片黑色区域，周围混沌一片。
　　“我记得自己正在密室提升实力，怎么到这了，这是哪儿？”苏然茫然。
　　忽而。
　　他看向了自己的身体。
　　发现，整个身体都透明了，好似由一些白光线组成。
　　“我……我不会死了吧？”苏然心中一惊。
　　他瘫坐于黑雾之上，眼神复杂，开始浑浑噩噩。
　　死了……
　　他无法接受！
　　他正打算全神话源成仙啊……
　　“对了，成仙，成仙！”
　　“成仙！”
　　这个念头一起，苏然一下便感觉笼罩于脑海中的迷障消去，自己意识也完全清醒！
　　“好险，刚才差点迷失了！”
　　刚刚他怀疑自己死了，若是一直怀疑下去，他真的会死！
　　这种死意他之前体会不到，现在却能清晰感知。
　　现在死未死，还不一定！
　　苏然清晰记得，他在万蛊城的家中密室，正打算出密室寻骨、胆、三焦的神话蛊时，晕了过去。
　　然后便是于黑暗中醒来。
　　‘金色文字’，苏然呼唤了一声。
　　果然。
　　金色文字浮现于眼前
　　——修为：半月仙（调整中……）。
　　“我没死！”
　　苏然情绪瞬间高涨起来！
　　他还有修为，肯定没死。
　　既然没死，那……这里是哪？
　　苏然陷入沉思。
　　（卷二）
　　沉思许久，苏然无多少头绪。
　　什么能力都无法用，周围的黑暗，也完全看不透。
　　只是。
　　冥冥之中，苏然对周围的环境有一股熟悉感。
　　他，好似来过这片黑暗的区域。
　　但什么时候来的，却记不起来。
　　“到底是哪里呢……”
　　“熟悉感……我定然来过这里！”
　　“我没死，我的肉身还在万蛊城。”
　　“那，这里是哪？”
　　“我现在的透明躯体又是什么状态？”
　　“黑暗、黑暗，我何时经历过黑暗……”
　　唰！
　　“明白了！”
　　一阵头脑风暴后，苏然终于认出了这片黑暗的区域。
　　当初，得到明古山的神蛊道遗藏时，苏然得了神蛊道中的内观经，并用于修行。
　　内观经，有强识、感识、内观三个部分。
　　强识，是增强识力，以达到可感状态。
　　感识，是能发现脑中达到一定强度的识力。
　　内观，则是借由一定强度的识力进入粒点气世界，苏然一直都有使用内观的习惯。
　　与眼前这片黑暗世界相关的，正是感识！
　　使用内观经感识时，苏然就曾到过一片黑暗区域，他需要在黑暗区域中找到脑区域，最终因为灵罩的存在，他直接就发现了脑部识力，并成功内观。
　　感识时遇到那片黑暗区域，就是苏然如今见到的这片！
　　难怪他会有一种熟悉感！
　　确定黑暗区域的信息后，苏然之心，完全静了下来。
　　黑暗区域，其实也是他身躯所化，只是表现形式不同而已。
　　内观下的身躯，是五彩斑斓的各色粒点气，此种状态下的身躯，便是一片黑暗与混沌。
　　但无论如何，黑暗，都是身躯所化。
　　苏然，现在就在自己的身躯之内！
　　将所有事想明白后，所有一切，开始豁然开朗起来。
　　周围的黑暗，不再那么黑了。
　　渐渐地，苏然似乎能黑暗视物了。
　　仅片刻之后，他好似看到前方有金光闪过。
　　苏然当即往有金光闪过的位置飘去。
　　许久之后。
　　一面硕大的金色书页，陡然出现在苏然眼前。
　　之前看到的金光，也是由金色书页发出。
　　金色书页看上去足有百米宽高，满满都是文字。
　　“金色文字、金色书页，难道……两者有联系？”苏然困惑。
　　“可不对啊，金色文字还好好显示在视网膜之中……”
　　苏然最大的困惑是，他在身体所化的黑暗区发现这面金色书页，那说明，金色书页，本是存在于他身体的某一个部分，只是平时无法发现，只能在这个时候看到。
　　身体内藏了一面金色书页，让苏然稍感不舒服。
　　“难道是传承？”苏然不由地想。
　　想起自己曾看过的一些事物，大能以血脉传承的方式，留功法于后人，这种血脉传承，往往是一些非人妖兽……
　　呃，似乎有些天方夜谭了……
　　这里是蛊世界！
　　没有那么多奇奇怪怪的东西。
　　苏然将脑中生起的不切实际的想法驱散。
　　先看下是什么字吧。
　　书页上的字，与外界通行的文字无异，苏然都认得。
　　飞至书页的最右侧。
　　苏然一声感叹：“还真是功法！”
　　最右侧的写着三个大字，【谲阳经】。
　　“谲阳，这不就是仙级谲月的称呼吗？”
　　苏然脸色变得凝重，迅速将谲阳经浏览一遍，谲阳经只占了金色书页很小的一部分。
　　确实是功法！
　　这是苏然真正意义上遇到的，第一部功法！
　　明古山那不完整的神蛊道，都算不得功法。
　　谲阳经，是谲月的升仙法，当谲月到了九品圆满时，就可以修行谲阳经而成仙，变成谲阳。
　　谲月变为谲阳的一刻，身体内也会出现一个月牙印记，月牙印记的位置不定，谲阳经，修的就是月牙印记壮大之法。
　　月牙印记状大后，可能不再有月牙之状，变得奇形怪状。
　　“唉。”
　　苏然长叹一口气，他已经明白了金色书页的根由。
　　金色书页，不是金色文字，两者完全不同，是两个概念。
　　每一个谲月成长到九品圆满，并谋求更进一步时，都会昏迷进入身体所化的黑暗空间。
　　意识体进入黑暗空间后，有一定可能迷失自己，而丧去性命。
　　意识体若能意识清醒找到金色书页，并修习谲阳经，就能更进一步成为谲阳。
　　至于苏然为何也能寻到金色书页。
　　只能怪他是谲月体了，这应该算是天定的吧。
　　每一个谲月体成长到极限时，都有机会遇到金色书页，并修习谲阳经。
　　可以把金色书页看做一个血脉传承，或许，金色书页就是一个血脉传承！
　　苏然摇摇头：“相比蛊仙，谲月成仙有点简单了。”
　　苏然也很好奇，蛊师成仙时，是否也会遇到书页传承这种怪事？
　　而且。
　　苏然还发现了一个点，关于内观经。
　　他因内观经的存在，很快从迷失中清醒，并顺利找到金色书页，这内观经若是给谲月用，那几可保证谲月成仙时，不会失败。
　　这就厉害了。
　　“内观经，不简单啊……”
　　苏然越发觉得内观经不一般。
　　……
　　谲阳经通篇看下来，苏然算是全然理解通透，站在金色书页之前，他感觉思维特别活跃，谲阳经一看就懂。
　　苏然可以确定，他可以修习谲阳经，并且，一旦开始修习，很快就可成仙，即是成为一位谲阳。
　　苏然苦笑。
　　谲阳最初的月牙印记，加上他可以修习谲阳经这两点，几乎可以证明，他和谲月虽有一点差异，但还算是同一个修行体系内的。
　　看完谲阳经，苏然已经发现自己可以意识归体了，但他没有回，而是继续看起了金色书页上的其他文字。
　　其他文字，也是一部部……
　　怎么说呢。
　　苏然称之为仙法。
　　修习谲阳经会提升谲阳的修为，而仙法，则是展示修为的手段，称之为战法也可以。
　　相比谲阳经，金色书页上的仙法，就晦涩难懂了，苏然只稍微看了看，便头痛欲裂。
　　他当即停了下来，或许是修为不够，无法吸收仙法上的意境。
　　……
　　确定没有其他问题后，苏然没有继续逗留，直接意识归体，地下密室中的真身清醒。
　　清醒后，身体没有异常，金色文字还是显示‘调整中’的状态。
　　“还真是怪。”苏然邹起眉头。
　　谲阳经已全数记下，只是，出来之后，苏然想将谲阳经书写起来，却完全做不到，甚至于无法口述。
　　很奇怪。
　　不过稍微一想，又觉合理，苏然眉头舒展。
　　若是一位谲月将谲阳经写下，并传扬出去，那其他谲月升仙时，就可直接修炼谲阳经，无需经历寻找金色书页时被迷失的危险。
　　另外。
　　苏然发觉自己好像回不到金色书页那了。
　　也感知不到金色书页的存在。
　　但是。
　　借用内观经，苏然又可以进入那片黑暗区域，并对金色书页进行寻找，花费了一个多时辰，他再次找到了金色书页。
　　内观经，厉害了！
　　若没有猜测，谲月一生中，可能只有一次面对金色书页的机会，谲月必须趁那唯一机会，将谲阳经记住，并记下更多的仙法。
　　谲阳经容易记，但仙法难记。
　　金色书页记载的仙法虽多，但苏然估计，每一谲阳掌握的仙法，定然极其稀少。
　　这么重要的内观经，就被神蛊道的那一脉人创出，苏然感觉太不可思议，很不真实。
　　内观经若放在谲月手中，可是一大利器，具有战略级意义。
　　苏然不由得想起【魔心经】之事。
　　九千年的中域大战，就是由魔心经引起，谲阳降临中域，也是因魔心经。
　　那魔心经，不知会不会和脑海中看到的金色书页有关系，或者说，和内观经有关系……
　　苏然站起身。
　　将趴在地上的飞仙蛊捏回怀中。
　　月牙印记还是如原来那般，幻仙蛊也不知状况，时间上也不知过去多久……
　　谲阳经在脑海中，有现成的月牙印记在，他若现在修习，可立刻成仙，化为谲阳，但看着金色文字的修为一栏
　　——半月仙（调整中……）。
　　苏然暂不打算修习谲阳经。
　　在他看来，金色文字明显更靠谱，他必定相信金色文字，也必须等金色文字调整完，才能作出决定。
　　半月仙，若分开来，就是半和月仙。
　　苏然怀疑，若按金色文字的修为走，他成仙后，修为大概率与‘月仙’有关。
　　而仙级谲月的修为，定然显示为‘谲阳’。
　　谲阳与月仙，迥然有异的两个概念。
　　事关今后发展，苏然必须慎之又慎。
　　摇摇头，苏然走出了密室。
　　只一出密室，一大群人便围了上来。
　　钱不二、紫衣、汪琴书、汪勾岩、汪溪允……
　　好多人都在。
　　“苏然你没事吧？”紫衣率先关心道。
　　苏然困惑道：“我能有什么事？”
　　“城主你都闭关三天了，这是你最长的一次闭关，我以为你闭关出问题，才通知大家过来。”钱不二解释道。
　　三天？
　　苏然恍然，看来是在昏迷到黑暗空间清醒的那段时间，时间流逝的太快，他没有察觉。
　　“我没事，都散吧。”苏然挥挥手。
　　人群闻声而散，唯汪勾岩留了下来。
　　既然已经过了三天，那苏然托汪勾岩找的关于骨、胆、三焦三个属性的神话蛊，该是已经找到了。
　　苏然连忙问：“汪楼主，我要的神话蛊，可寻到了？”

第三百零五、零六章 仙战遗地，不灭之力镇谲阳！【六千字】
　　（卷一）
　　进入地下密室闭关之前，苏然就曾托汪勾岩帮忙找与骨、胆、三焦相关的神话蛊，这是苏然最后需要的三个神话源。
　　为尽快找到，他出价一颗天珠棋子。
　　“寻到了，给你带来了。”
　　汪勾岩笑道：“以一颗天珠棋子作价，什么蛊寻不到，月主第一时间就集齐了关于三个属性的神话蛊，不过你在闭关，没第一时间送上，一共是两只神话蛊，我已先用万蛊楼的资源，将其培养到了九品。”
　　月主，乃是猎月师之主。
　　两个蛊盒落到苏然手中。
　　竟然培养好了？
　　“多谢。”苏然由衷感谢。
　　汪勾岩果然厚道，帮他省了不少时间。
　　“时间很紧张，明天就到了约定进仙战遗地的日子，离蛊仙降临，只剩二十天，中域的安危，全落在我们这次进仙战遗地之上，必须抓紧时间啊。”汪勾岩凝重道。
　　小孤山时，约定十日后进仙战遗地。
　　而进密室闭关前，是第六天，又过三天，那今天就是第九天，明天正是约定之日。
　　苏然心中一算，了然。
　　仙战遗地，确实该去了。
　　其实。
　　对如今的苏然来说，进不进仙战遗地，已无关紧要，骨、胆、三焦三个属性集齐，苏然已经有点无欲无求的感觉。
　　谲阳经在手，成仙的希望就在眼前，对付即将到来的长青子，也有了一丝把握。
　　更重要的是，苏然怀疑，仙战遗地内可能不剩什么了。
　　这个怀疑很有依据。
　　长蔺城时，七生琴内仙蛊与他对话，就提及了琴骨仙，说的是琴蛊仙离开，没说琴骨仙去世。
　　琴骨仙留下传承时，可能未死，甚至在八千多年前已经成仙。
　　若琴骨仙成仙，那她极可能在离开中域之时，对仙战遗地进行清理。
　　因斗转儒的影响，琴骨仙不再嗜杀，但琴骨仙怎么也不会放过仙战遗地内那些杀害她母亲的凶手。
　　“既然约定是明天，就明天吧。”
　　答应的事不能反悔，苏然轻松应下。
　　“这便好。”
　　汪勾岩欣喜，旋即又问：“你离成蛊仙差多远？以你的实力，该是最有可能成蛊仙之人，但你似乎又没找准自己的信念……”
　　苏然顿了顿，反问道：“宫九荒上次和我细说了成仙三步，蛊成仙和人成仙我都理解，最后一步人蛊合一，是否还有特殊之处？”
　　谲月成仙时，会神游体内的金色书页处，苏然怀疑蛊师成仙时，也会有类似的神游。
　　不过，他不好明问，只旁敲侧击。
　　成仙三步，蛊成仙、人成仙、人蛊合一，最有可能神游的，只能是人蛊合一阶段。
　　“特殊之处？”
　　汪勾岩稍微思索，回道：“人蛊合一，就是指让血火念域与仙蛊的域融合，不分彼此，倒无别的特殊之处。”
　　“没特殊？
　　苏然略有失望。
　　不过，汪勾岩紧接着道：“人蛊合一无特殊，但合一之后，蛊仙有一次叩仙宫的机会。”
　　“叩仙宫？”苏然神色一震：“怎么回事？”
　　汪勾岩摇摇头：“不太了解，叩仙宫干系蛊仙后续修炼，中域无细致记载。”
　　干系蛊仙后续修炼……
　　苏然明悟。
　　是了。
　　不会错的。
　　这个叩仙宫十有八九与谲月神游金色书页类似。
　　蛊仙后续的修炼，估计也得用到后续功法，毕竟血火与信念一起，都化为了血火念域，人蛊合一后，血火信念又变成了有和无之间的状态，蛊仙想继续提升，定然会用到他法！
　　叩仙宫，或许就是为蛊仙提供修炼之法，并且给出一些类似仙法、战法的东西。
　　待汪勾岩离开，苏然又立刻返回了地下密室。
　　得赶紧将两只神话蛊融入体内！
　　一只为九品曲阳蛊，有胆、三焦两个可用属性，剩余一个属性与膀胱重叠。
　　一只九品基力蛊，有骨一个可用属性，剩余两个属性与双臂、筋重叠。
　　苏然将两蛊握于手中。
　　金色文字没有出现‘可捕获’一栏，除‘修为’一栏外，其余的，都是模糊一片，不可见。
　　想了想，管他看不看得到字，先默念试试。
　　苏然尝试默念：“捕获！”
　　“嗯？”
　　金色文字依然没有显示，但，曲阳蛊和基力蛊消失了！
　　“消失了……”
　　不管不顾，苏然继续操作，目光紧盯在心口处的月牙印记上。
　　“融入！”
　　随着又一声默念，月牙印记上的银色区域，全然变成了金色。
　　整个月牙印记，纯金！
　　成功了！
　　月牙印记变化，肯定是融入成功。
　　苏然现在的状态，应该是满强化神话源。
　　完美状态！
　　处于‘调整中’的金色文字，依旧能融蛊。
　　“能融蛊……”
　　苏然心思立马活泛起来。
　　他还能继续融入毒蛊和治疗蛊！
　　苏然心中有一个小想法，那便是将中域所有毒蛊和治疗蛊都收入囊中，再融入毒域和不灭域内……
　　……
　　翌日。
　　天一亮，苏然便同汪勾岩按照约定从万蛊城出发，飞往仙战遗地。
　　宫九荒与另外两大蛊院长，及洗灵阁阁主、猎月师月主，早已在仙战遗地周围等候。
　　洗灵阁阁主的天珠棋子来自于谲月古春族。
　　古春族领着谲月，退到诡海，当时古春族以交出天珠棋子的代价，换得几大势力没有尾随追杀。
　　不过，随着谲月退出中域，因再无谲月尸体填诡海，中域破碎的速度更快了。
　　相比完整的中域，如今中域面积已减少了百分之二十，并还在继续减少。
　　“大好故土，就这样毁去了，可惜。”汪勾岩看着破碎的中域，无尽感慨。
　　苏然问：“另一处地浆区的位置发现了吗？”
　　“没有，已经出动大量蛊师在找了……”
　　仙战遗地位于外域，也就是万年前本土谲月的核心地盘。
　　九千年的一战，崩碎了仙战遗地周围的陆地，导致如今的仙战遗地，就像一个大型雾岛。
　　穿行半日，苏然和汪勾岩便抵达了目的地。
　　“苏然。”宫九荒先问候了下。
　　苏然点头示意，又扫了眼剩余四人，便开始尝试用天听地现观察整片区域。
　　整体看，仙战遗地就是一片残破的战场，坑坑洼洼，山不存，川不现。
　　一眼望过去，只感觉眼中布满了一层迷障，看不真切。
　　苏然双眼，仅能观测最外围的情况。
　　宫九荒解释道：“有域之力干扰，仙战遗地不可探、不可测，只能一步步摸索。”
　　苏然缓步走上前，将手伸入了仙战遗地。
　　一股想要将他毁灭的力量入体，旋即又自行散去。
　　汪勾岩大惊：“抵御域之力？你成仙了！”
　　其余看到苏然不受仙战遗地域之力干扰，皆是不敢相信之色。
　　苏然摇摇头：“抵御不了，只能散去一点点，外围的域之力最弱，我能坚持小许，里面可不行。”
　　左肩伤口的自愈，让苏然明白他已有一定的抵御域之力的能力，事实证明，确实如此。
　　“好了，将各自的天珠棋子都拿出来吧。”
　　苏然将斗转盘拿出。
　　其他六人虽还惊于苏然能抵御一丝域之力，但都利索将天珠棋子拿出。
　　天珠棋子插入斗转盘后，窜出七缕气流，钻入七人体内。
　　而棋盘上天珠棋子，各消失了一半大小。
　　“行了，大家都将半颗天珠棋子拿回，出来时，还得用到，记住，身上不能携物，除肉身外之外的任何物品，都会被域之力摧毁。”宫九荒道。
　　苏然闭目感识了下天珠棋子化为的气流。
　　气流应该也是一种域之力量，不过这股力量很温和。
　　这就怪了。
　　斗转儒怎么能制出有域之力量的斗转盘？
　　苏然心明，只有一个可能，制作斗转盘时，斗转儒极可能成仙了……
　　七人走入仙战遗地，遗地的域之力量不断往七人体内窜，不过这些域之力量，都被天珠棋子化为的力量抵消。
　　一个时辰之后，七人走出仙战遗地外围，正式进入仙战遗地核心地。
　　核心地与外围一般无二，坑坑洼洼，一望无际。
　　天听地现不再受限，苏然迅速观察遗地。
　　其他六人，也在用眼类蛊虫观测。
　　遗地的区域很大，超过百里方圆，苏然一眼也望不尽整个遗地。
　　视线之内，遍地都是尸骸，还有散落在地的蛊蛹。
　　也有活蛊，不过都是低品蛊。
　　宫九荒几人进仙战遗地最大的目的，是收集神话蛊蛹，看能不能将一只同种蛊的神话蛊数量，凑到十只，再行十蛊渡仙之举。
　　毕竟，九千年前的仙战，陨落的九品蛊师太多，散落遗地内的神话蛊蛹，自然很多，加上各大势力的神话蛊库，有机会凑到十只同种神话蛊。
　　“各位，遗地内的机缘全看个人，我先走一步。”洗灵阁阁主似发现了什么，先行飞走。
　　其他五人，也相继而动。
　　唯苏然还在继续观察。
　　虽未能看遍整个遗地，但借着天听地现能透视之效，苏然几乎已经确定。
　　这里，已经被清理过了。
　　核心地没有活的谲月了，连预想中的重伤仙级谲月，也没有。
　　清理之人，大概率是琴骨仙、斗转儒两人。
　　既然已被清理，那留在地上的那些神话蛊蛹，定然凑不出十蛊渡仙的蛊虫。
　　苏然原本无多大进入仙战遗地的兴趣，现在一看机缘不大，心思更是沉了下来。
　　他现在揪心的还是幻仙蛊问题，幻仙蛊进入月牙印记后，一直没动静，还不知幻仙蛊有没有领悟斗转星移之术。
　　不过，就在汪勾岩几人离开的半刻钟后，惊天的打斗之音从一个方向传出。
　　苏然微微一怔，往打斗之音的方向望去。
　　（卷二）
　　轰！！
　　战斗之处，距离苏然二十里地。
　　非是战于地表，而是战于地下。
　　这等距离，天听地现也无法再透视地下。
　　“什么情况？”
　　“宫九荒他们因机缘内讧呢？”
　　“还是说，我的判断失误了，遗地内有谲月存在？”
　　苏然连忙往战斗之地赶。
　　没有幻仙蛊，速度比较慢。
　　赶至半路时，苏然已经知悉战斗处的情况。
　　不是谲月。
　　是一个人。
　　仙战遗地内，还有外人存在。
　　而且，这外人，还是苏然的老熟人——欧阳祁！
　　正是自进入斗转儒传承地后就消失无踪的欧阳祁！
　　苏然一直不知欧阳祁下落，看来，当初欧阳祁进得斗转儒传承地的光门内，借由里面的设置，直接来到了仙战遗地。
　　这段时间，欧阳祁也一直在仙战遗地内闭关。
　　苏然暗暗惊叹，欧阳祁以一敌六，竟不落下风。
　　当初进斗转儒传承地的欧阳祁，不过五品蛊师，仅一年不到，这就能独战六位顶级九品蛊师呢？
　　其中，更是有宫九荒这样的前人域第一存在！
　　苏然一赶到现场，汪勾岩便大喊：“苏然，快来帮忙，遗地内有仙缘，具为这人所得，拿下他！”
　　“苏然？”欧阳祁也惊奇苏然的出现，苏然怎么会进得这里？而且实力还……
　　“汪楼主，这是欧阳祁，你也认识。”苏然回喊一句，没有动手。
　　“欧阳祁？是你！”
　　汪勾岩本就觉得眼前人面熟，原来是欧阳祁！
　　这才一年不到，欧阳祁实力怎么如此强劲，单对单，连宫九荒都不是其对手。
　　欧阳祁退后几步，冷冷道：“还打吗？”
　　因苏然没有动手，汪勾岩、宫九荒也齐齐收手，七人大战止住。
　　“怎么回事？”苏然问向众人。
　　“哼，能有什么事，不过看我机缘在身，想来夺取罢了。”欧阳祁淡然，也有些忌惮苏然，虽与苏然有过交情，但现在是敌是友，暂不可辨。
　　而且。
　　欧阳祁能感知到苏然对他有极大的威胁，心中非常好奇，双方分别时，对方也只是五品蛊师而已，实力增长为何如此快？
　　猎月师月主则大喊：“苏然，别管他是谁，仙战遗地内的谲月已经被清理干净，所有机缘具为这人所得，为佑中域抗蛊仙，赶紧拿下他！”
　　“佑中域？抗蛊仙？怎么回事？”欧阳祁脸色微变。
　　怎么说，欧阳祁曾送给苏然七生琴的机缘，苏然轻易不会对欧阳祁动手，先将情况讲明再说。
　　苏然简单将中域破碎、蛊仙降临、中域将倾之事说了一边……
　　“蛊仙将要毁掉中域？可真？”欧阳祁神色一震。
　　“千真万确。”苏然肃声。
　　蛊仙降临……
　　欧阳祁沉默少许，再坚毅道：“既然如此，那无需再都打了，对抗蛊仙，算我一个！”
　　“而且，我只差人蛊合一，再有几日，就可成就蛊仙。”
　　嘶——
　　众人齐齐吸气，有些吓到了，难怪能以一敌六，原来快成仙了。
　　这欧阳祁是得了多大的机缘啊，一年不到从五品蛊师直接成仙？
　　不过，听到欧阳祁也愿意对抗蛊仙，众人也齐舒一口气。
　　几人虽有私心，都想自己成仙，但不管谁能成就蛊仙，都是好事。
　　苏然也很好奇。
　　只听欧阳祁继续道：
　　“既然你们为抗蛊仙而进的仙战遗地，我也不怪你们，你们也不用费心抢我机缘，该用的机缘我早用了，斗转星移蛊也在我手中。”
　　汪勾岩等众人：……
　　欧阳祁：“这里确实有仙缘，斗转儒和琴骨仙早在八千年前就已成仙，他们离开中域之前，将苟活遗地的谲月清理，并留下仙藏，言明，获得仙藏的人，将要保护中域。
　　我已悉数获得仙藏，也许下诺言，中域的安危，我自会庇佑。”
　　苏然错愕。
　　仙藏！
　　好一个欧阳祁！
　　当大家还在为斗转儒传承地的机缘争执不休，还为斗转盘的下落大打出手时，欧阳祁将真正的仙藏独得了！
　　苏然之前想岔了。
　　他以为仙战遗地被清理过就不剩机缘，但斗转儒既然清理过遗地，又专门制作斗转盘，显然，遗地内是留了机缘的。
　　而今。
　　斗转儒留的机缘具被欧阳祁所得，欧阳祁成仙在望。
　　谁成仙与苏然都无关，他成仙不需要仙蛊，欧阳祁能成仙，且能帮忙对付长青子，这就够了。
　　欧阳祁有斗转星移蛊在，可进可退，也没法打。
　　斗转星移蛊一个大范围穿梭，人就不见了。
　　不过。
　　宫九荒等人，倒是竹篮打水一长空了……
　　苏然还抓住了一个关键点：“既然仙藏为欧阳兄所得，那便是欧阳兄的，之前的冲突就此揭过，只是，欧阳兄有斗转星移蛊在，遇六位顶尖高手合围而不退走，想必这里还有一些隐秘吧。”
　　通过天听地现，苏然发现地下有一片神秘区域，那区域不可透视，有域之力环绕，神秘区域不与仙战遗地外围相连，为独立存在。
　　这个地方，还存有东西！
　　欧阳祁意味深长的看了苏然一眼，轻道：“跟我来吧。”
　　说着，欧阳祁往地下走。
　　苏然随之跟上。
　　其他人也跟上。
　　欧阳祁边走边道：“琴骨仙成仙后，对仙战遗地内的谲月进行了清理，九品谲月被清理干净，但是，遗地内有一只重伤的谲阳，伤得再重也杀不死。
　　最终，琴骨仙无奈只能将谲阳用域力封印在地下。
　　我不走，也是因谲阳，我怕那几个人会无意将谲阳放出，此谲阳恢复力极强，一旦出世，中域都将被毁。”
　　“对了，你也快成仙了吧？你给我的压力，比其他六人都大。”欧阳祁又问道。
　　“快了。”苏然轻回一声。
　　欧阳祁有些沉默，他能在一年不到的时间成仙，是因为得了仙藏，那苏然凭的是什么？
　　据他所知，中域最好的机缘，就是遗地内的仙藏了。
　　当初在斗转儒传承地时，他直接舍弃了对传承地的探索，直接借由斗转儒留下的设置，直达仙战遗地，便是如此。
　　不过。
　　欧阳祁也不好细问。
　　“前面就是谲阳了，”在一处地下，众人停住，欧阳祁指着前方一片黑暗区域道：“封印谲阳的域之力为琴骨仙留下，任何人通过域力区域都会受到攻击，每攻击一次，域之力会减弱，最后会完全消失，里面的谲阳也会出来。”
　　苏然伸出手，往前探了探。
　　欧阳祁撇了一眼，没有阻止。
　　域力入手，旋即消除。
　　域力强度不高，差遗地外围的域力很多，苏然身体能抗住，想必琴骨仙封印此地时，才刚成仙，实力并不强。
　　“里面谲阳有攻击力吗？”苏然问。
　　“没有，”欧阳祁摇头，“谲阳只是杀不死，她的伤一直很重，目前没有攻击力，只有逃走能力，但有域力阻隔，她逃不掉。”
　　“那便好。”苏然抬步走入域力区域。
　　“苏然小……”汪勾岩说话一半又止住。
　　欧阳祁则睁大眼睛，满脸不可思议，苏然竟然能抵御域力，他都做不到，只能沾染一点……
　　其余几人，俱是目瞪口呆之状。
　　“不是说闯入会让域力减弱，苏然这种做，没问题吧？”宫九荒皱眉道。
　　“一次没问题，多来几次就有问题了。”
　　苏然独自在前方穿梭，走了大概两百米左右，一个人影，出现在视线中。
　　人影，躺在地上，外表无伤但气息孱弱，性别为女，长得像人，额头长了一对四厘米左右的尖角。
　　不吃不喝几千年前还未死，真是一个怪物。
　　身上衣服破破烂烂，无法遮体。
　　呃……脸蛋，绝美。
　　不过。
　　女谲阳的背后有一副骨制的大阔剑。
　　大阔剑贴肉而长，与整个身躯连在一起。
　　苏然摇摇头：“可惜了一副好脸蛋。”
　　这副脸蛋，算是苏然见过最精致的，只是头上一对角，加后背长出一副骨制大阔剑，很违和。
　　苏然屈指一点，一丝不灭之力缠绕手中。
　　不灭之力和不灭域都可压制别人的治疗效果，不知能不能压制眼前的谲阳。
　　“去。”
　　不灭之力进入女子体内。
　　嗯……
　　女子轻吟一声，露出痛苦之色，但双眼紧闭，并未清醒。
　　“有效？”
　　苏然微喜，他想试试能不能靠不灭之力杀死谲阳，若不灭之力对谲阳有效，那就能用来对抗蛊仙了。
　　又一缕不灭之力弹出。
　　嗯……
　　女子再度轻吟，痛苦之色变强。
　　继续。
　　三缕、四缕、五缕……
　　不灭之力的恢复，是一天缕，现有三缕，苏然极限是用出二十缕，这样才能保证长青子降临前，所有不灭之力都恢复好。
　　十缕……
　　直到第十五缕不灭之力时，女子双眼猛然睁开，并轻喃：“住手……别……”

第三百零七、零八章 面仙书、阳月兵，神秘月奴儿！【6300字】
　　（卷一）
　　女子清醒并一声轻喃，苏然停下了手中动作。
　　两人，四目相对。
　　女子脸蛋虽美，也衣不遮体，然苏然面无所动，就盯着女子看，手中不灭之力缠绕，随时准备对女子动手。
　　欧阳祁提到谲阳重伤，无攻击力，但却有逃跑能力。
　　女子，并不像看起来那般虚弱。
　　苏然保持警戒。
　　女子直直盯着苏然，许久，才轻轻道：“你我本是同类，为何害我？”
　　？？
　　同类？
　　苏然神色一凝，正色道：“你在说什么？我可不是谲月！”
　　同时。
　　二十缕毒之力也准备好，随时可打入女子体内。
　　苏然心中没底，女子似乎……一眼看破了他非蛊师的身份。
　　这还是第一次！
　　就算长青子降临时，也没一眼看破他身份。
　　女子：“你已面仙书，沾了仙书的气息，何须装，你就是谲月……”
　　苏然：……
　　面仙书？
　　沾仙书气息？
　　苏然困惑。
　　面仙书……不会是指那面写着【谲阳经】的金色书页吧……
　　蛊仙成仙时，叫叩仙宫；谲月成仙，就叫面仙书？
　　面仙书后就无法再隐藏身份？
　　大抵是了。
　　苏然沉声道；“是不是叩完仙书，谲月的身份就再也无法隐藏？蛊仙也能发现我是谲月？”
　　他这一回答，基本算是默认了他谲月身份。
　　听到苏然的回答，女子却惊喜道：“你真是谲月？”
　　苏然脸色一变：“你唬我？”
　　“找死！”
　　又是五缕不灭之力打入女子体内，且二十缕毒之力也瞬息而动。
　　“别，住手，我没唬人，只是沉睡太久，而你又是完美人形态，我有些不太确定，你那能力对我伤害很大，别再出手了。”女子尖叫。
　　“说，怎么回事！”苏然寒声道。
　　二十缕不灭之力和二十缕毒之力悉数打入女子体内，但还是有点奇怪，女子面露痛苦之色，但这等不灭之力和毒之力，似乎尚不足危及其性命。
　　“我没骗你，每一谲月升谲阳时，会面仙书，也就是获取谲阳经，面仙书后，谲月身上就会带有一股仙书气息，可被谲阳和蛊仙感应到，纵然你之前能隐藏自己的身份，但从今以后，任何蛊仙都能看出你谲月的身份。”
　　面仙书、暴露身份……
　　苏然脸色有些阴沉。
　　若女子没骗他，那麻烦就大了。
　　今后的身份，将无法隐藏。
　　也无法在蛊师界行走。
　　他千辛万苦努力隐藏自己的身份，就这样藏不住了？
　　“你救我，我能帮你。”女子目光灼灼看着苏然，眼神中带了一股别样之色。
　　这股别样之色，让苏然浑身不舒服，好似……有一种被色狼或者被猛虎盯上的错觉。
　　色狼与猛虎，这很矛盾。
　　“别用那种眼光看我，”苏然冷哼一声，“说吧，怎么帮？”
　　女子从地上站起来，恢复正常的眼色：“你应该是中域洲的土著谲月，没去过外面的世界吧？”
　　苏然沉默。
　　女子继续道：“面仙书的气息难以隐藏，但是这气息却是可以传染，可以传给周边之人，同理，你若身边长带着一名谲阳，身上的面仙书气息，说是谲阳传染，也便可以解释了。”
　　“你不是在说笑？我身边能带一位谲阳？”苏然冷笑。
　　气息传染说得通，但随身带一位谲阳，有点天方夜谭。
　　“可以的，你的相貌与蛊师无异，你不知道，在外面的世界，谲阳和蛊仙可以共存，有很多蛊仙抓谲阳为奴，你只要救下我，再把我当成你的谲阳奴，这样可以掩盖你身上的面仙书气息。”
　　谲阳奴？
　　这倒是一个新鲜的概念。
　　以谲阳为奴，那不是说，蛊仙在与谲阳的对立中，占据了很大优势。
　　若是均势，都不好养奴。
　　“怎么保证忠诚？”苏然再问。
　　“以控人蛊相助，你面过仙书，当了解谲阳经，谲阳之后，主修月牙印，月牙印就是谲阳的弱点，若是用控人蛊的控人虫孢进入月牙印之内，控人蛊就可掌控谲阳的生死，你也可以通过控制控人蛊，来掌控谲阳。
　　不过，控人虫孢想进入月牙印之内，需谲阳自己愿意才行，不主动，外物无法进入月牙印。
　　通过控人虫孢与月牙印，蛊师就可控制谲阳。”女子解释道。
　　控人虫孢、月牙印……
　　苏然陷入思索之中。
　　月牙印可以进物，这个苏然知道，幻仙蛊就在他的月牙印记之内，不过主动性问题有些差异，苏然没让幻仙蛊进月牙印记，是幻仙蛊主动进的，由于幻仙蛊被苏然所控，本是一体，也不矛盾。
　　只是……
　　“你愿意被我控制？”苏然轻笑道。
　　“愿意。”女子斩钉截铁。
　　语气这么硬？
　　苏然略有困惑，不会有坑吧。
　　这么容易就将身家性命交于他人手中？
　　‘难道是我的不灭之力可以杀死女子？然后导致女子甘愿为奴？’
　　以控人虫孢辅助控制，不管真不真，但不妨一试！
　　控人蛊苏然有，八品星晏蛊，就带在身上。
　　进入仙战遗地时，苏然将方天袋放入口中，所以，该带的东西，都带齐了。
　　苏然将星晏蛊拿出。
　　女子一看，又补充道：“八品控人蛊不行，九品才可以。”
　　苏然：……
　　这么迫切想当奴隶？
　　苏然再问：“那，被控人虫跑控制后，你会变成野人？”
　　“不会，控人虫跑只是进入月牙印，又不是进入谲阳大脑，控人蛊可控制控人虫孢死亡，那时，谲阳的月牙印会毁去，谲阳虽不会死，但一身实力会回归到最弱的谲阳，得重新修炼。”
　　女子目光灼灼：“好了，你我都是同类，我对你够坦诚了，这样，你还不能救我一命？”
　　苏然总觉得女子有阴谋。
　　一定在图谋什么。
　　苏然感觉到女子，似乎对他的肉身感兴趣……
　　对于救下女子，苏然并不抗拒。
　　自从确定自己与谲月同属一个修行体系时，苏然对谲月，已没有太大的恶意。
　　说句实话，他和谲月，才算是同路人。
　　他现在的做法，很像是把自己强行融入蛊师群体。
　　没办法，谲月都是怪物，他只能融入蛊师群体，就说眼前这女子，相貌绝美，堪称苏然见过最美之人，但额上长双角，背上长一把骨制大阔剑，这根本就是个类人怪物。
　　根本就不是人。
　　女子似藏了阴谋，另有所图，那，救不救呢……
　　苏然再入思索之中。
　　对于女子说的面仙书问题，也未必完全无解。
　　幻仙蛊本就幻化气息的能力，只是幻仙蛊目前情况不明，也不知幻仙蛊能不能幻化出一种气息，将面仙书导致的气息隐去……
　　若幻仙蛊不能隐去面仙书的气息，那带一个谲阳奴，无疑是一个不错的办法。
　　当然，带谲阳奴的前提是，外面世界，谲阳奴的存在，是普遍的。
　　但是。
　　控人虫孢实则不能控制谲阳奴的生死，谲阳奴若愿舍弃修为，有一定的逃走几率。
　　女子是想我将她救出后，再选个机会舍弃修为逃跑？
　　苏然微微皱眉。
　　就算女子逃跑，似乎对他也无多大影响……
　　不过。
　　先用控人虫孢试试，反正不亏！
　　苏然也想通过女子，知道谲月的修炼之事，更想知道外界之事。
　　有女子指路，或许能帮他轻易找到一块陆地。
　　被女子认作谲月，就算去被谲月占据的大陆，那也可以，都是‘自己人’。
　　方天袋内八品灵蛊不少，苏然随意给星晏蛊喂了几只，星晏蛊直接开始突破。
　　先控一控吧。
　　“对了，我们谈了这么久，你连我名字都没问，你不会想将我控制好，再毁去我的月牙印，再杀了我吧？”女子忽而奇怪道。
　　苏然一顿。
　　他有那么无聊？
　　杀与不杀一个谲阳，对他均无任何益处。
　　杀了，他得不到什么，不杀，也没什么好处。
　　真想杀谲阳，他就不会这个时间进来见女子，等真正成仙后再进来更好。
　　因为。
　　每一次进来，都是对琴骨仙留下的域力削弱。
　　苏然进来，只是因为欧阳祁说重伤谲阳没有攻击力，而他，正好试一试不灭之力对谲阳的效果。
　　试不灭之力，才是苏然见谲阳的真正目的。
　　苏然沉声：“那你叫什么名字？”
　　“月奴儿。”女子脱口而出，笑得很开心。
　　月奴儿？
　　名字带奴……
　　也难怪……
　　在苏然与月奴儿的对话间，星晏蛊悄无声息升为了九品。
　　一个控人虫孢产出，落于苏然手中。
　　“开始吧，你的月牙印在哪？”苏然淡淡道。
　　月奴儿接过控人虫孢，面带犹豫之色：“你真不会杀我吧？”
　　“呵，我若真想杀你，现在就可以。”说着，苏然亮出了手中所有剩余的毒之力和不灭之力。
　　月奴儿忌惮地退了几步，又摇摇头：“你的这两股力量，一股为毒，另一股可压制我伤势的恢复，对我伤害很大，但想杀我，这点数量还远远不够。”
　　是吗？
　　苏然眼睛一亮，试探着道：“两股力量，一股为毒之力，一股为不灭之力，那多少数量能杀你？”
　　月奴儿没有隐藏，傻傻地道明：“我现在是重伤状态，单用的话，无论多少毒之力都杀不死我，但若有三百缕不灭之力压制我，再用一百五十缕毒之力，就可杀死我。
　　若是我伤势完全恢复，想杀我的话，不灭之力至少要万缕之上吧，具体我也无法认定。”
　　呃。
　　苏然怎么感觉月奴儿有点傻，他只是尝试一问，而月奴儿这么简单就将自己的生死之秘合盘托出……
　　（卷二）
　　不过。
　　月奴儿也没傻到家，当将自己的生死之秘道出后，才后知后觉警惕道：“你，不会真想杀我吧？”
　　不过转瞬，月奴儿又自语道：“反正我都要当你奴隶了，我只要做事认真点，你应该不会杀我，再说，大家都是同类，你没理由杀我。”
　　苏然：……
　　月奴儿自己的逻辑能自洽，苏然感觉很欣慰。
　　但或许，月奴儿故意装的傻气一点，也是有可能的，苏然之前可是从对方的眼神中，感觉到了一股阴谋之味。
　　不过，月奴儿的回答，也间接证实了毒之力和不灭之力能伤害到仙级存在，只是对数量要求比较高。
　　毒之力杀不死月奴儿可以预料，毕竟蛊仙都难以杀死月奴儿，月奴儿应该有一个极强的保命能力。
　　而不灭之力，对月奴儿的保命能力，有压制效果。
　　这非常好。
　　只上万缕不灭之力，也才可压制月奴儿，那对比之下，三百缕就可杀现在的月奴儿，那月奴儿如今的伤……该有多重。
　　苏然再问：“蛊仙难以被杀死，不灭之力可否阻止蛊仙复活？”
　　仙蛊不死，蛊仙不灭，杀仙蛊或许很难，苏然想知道能不能靠不灭之力直接杀死蛊仙。
　　“不行，”月奴儿摇头，“你的能力，对蛊仙有效果，但还差点意思，不是真正的仙级域力。”
　　是吗？
　　苏然略有失望。
　　“那毒之力，多少缕可杀蛊仙？”
　　月奴儿沉思，掐着指头算起来：“五千缕，五千缕之上吧，具体不好说，毒之力能杀蛊仙，但数量要求很多。”
　　月奴儿奇怪道：“你是要对付蛊仙吗？你将我治疗好，蛊仙我帮你打，我是一转谲阳圆满，随时可突破二转，普通一转蛊仙不是我对手。”
　　苏然没有回答，五千缕毒之力怎么也弄不出。
　　靠毒之力和不灭之力对抗长青子，行不通。
　　“好了，你可以开始了，放控人虫孢。”苏然不再多问，只待月奴儿将控人虫孢送入月牙印内。
　　苏然的月牙印记在心口位置，不知月奴儿的月牙印在哪里……
　　在苏然惊诧的眼神中，月奴儿右手往后一抽，其背上的骨制大阔剑就被取了下来。
　　苏然揉了揉双眼，没有看错，骨制大阔剑确实被取了下来。
　　要知道。
　　骨制大阔剑与月奴儿的身体是连一起的，等于双臂与胳膊。
　　如何取的？
　　月奴儿自顾自道：“谲阳修炼伊始，会形成一个月牙印，这个印，随机而定，我的月牙印出现在背部。”
　　“谲阳经的修炼，便是修炼月牙印，将月牙印壮大，实力便会提升。”
　　“谲阳经中，有一门秘法，名为阳月之兵，可改变血肉的用途，我成为谲月之时，背部便有一块凸起的骨刺，利用秘法，我将骨刺与月牙印一起，炼制成了阳月之兵。”
　　听着月奴儿的话，苏然也开始回忆谲阳经的内容。
　　谲阳经里确实有一篇秘法，叫做阳月之兵。
　　月牙印与血肉炼制的阳月之兵，形态各异，是每一位谲阳的底牌，谲阳一身的实力，也大多靠阳月之兵发挥。
　　月牙印将是阳月之兵的力量源泉。
　　月奴儿还在继续道：
　　“你成谲阳时，也可炼制自己的阳月之兵，不过……你不必像我这般，时刻背着一把大阔剑，人不像人，鬼不像鬼。”
　　说到这，月奴儿的语气低落不少，似乎不喜欢自己的阳月之兵。
　　苏然若有所思，他看得出来，月奴儿很在意她的阳月之兵，一把骨制大阔剑，很影响她的相貌，毕竟爱美之心，人皆有之，每一谲阳，生下来时，也是正常人类，对美的价值观，与正常人一样。
　　谲月与谲月之间的孩子，刚出生时，也是正常人类，只有走上修炼变强之路时，才会成为真正的谲月，变成怪物。
　　说着。
　　月奴儿把大阔剑一掰，大阔剑便裂开，露出月奴儿的月牙印。
　　每一位谲阳最初的月牙印都是一样的，都为弯弯的月牙，修炼谲阳经后，月牙印的形态会变，最后各种形态的月牙印都有。
　　而月奴儿的月牙印，便是一朵花的形态，颜色为灰白之色，其中白色占比多一点。
　　月奴儿停了下来，看着苏然道：“你成谲阳之后，能给我看下你的月牙印吗？”
　　“为何？”苏然奇怪道。
　　“我就是想看一下，拥有完美人形态的谲阳，他的月牙印是怎样的，不愿就算了……”
　　失落的神情，从月奴儿脸上一闪而逝，她举起手指点在花形态的月牙印上，月牙印直接裂开，然后将控人虫孢放入裂缝内，月牙印旋即闭合。
　　“好了，我现在是你的谲阳奴了，你可以救我了吧？”月奴儿长舒一口气，神色终于变的轻松。
　　苏然对着曲晏蛊喊话道：“你能破坏她的月牙印吗？能就点头，不能就摇头。”
　　幻仙蛊不再，没法和曲晏蛊交流，只能这样了。
　　星晏蛊点点头。
　　成了。
　　看来，月奴儿没骗他。
　　不过，救月奴儿之前，苏然还得确定两件事，一是月奴儿出去后，伤势会不会立刻恢复，二是月奴儿所说的一切，为不为真。
　　这很关键。
　　毕竟，苏然并不了解中域之外之事，所有一切，都是月奴儿一面之词。
　　小心使得万年船。
　　“你先里面等我一下，衣服……就先穿我的。”
　　苏然取出一套备用的衣物扔给月奴儿，转身走向域力区域。
　　不一会儿，苏然出得域力区。
　　外面只剩欧阳祁，其他人已不见。
　　“他们呢？”
　　“去寻机缘了，这里虽有没了仙缘，但一些神话蛊还是有的，他们看能不能凑出十只同种神话蛊。”
　　“怎么样，里面的谲阳见到了？”欧阳祁反问道。
　　苏然没有隐瞒，将谲阳奴之事说了一遍，看欧阳祁知不知内情。
　　欧阳祁这几日内就会成就蛊仙，关于面仙书气息问题，必须尽快解决，不然，欧阳祁也会发现他不是蛊师。
　　“谲阳奴？”
　　欧阳祁听后大惊：“那谲阳愿意认你为主？”
　　欧阳祁满脸不可思议之色：“谲阳奴的存在是真的，那女子没有骗你，当年琴骨仙就想将其用作谲阳奴，不过，这谲阳怎么都不愿，她为何会认你为主啊？”
　　“不知道，我往她体内打入一些毒之力和不灭之力，她就说要认我为主。”苏然随意道，他也不明白月奴儿为何认他为主，单是同为谲月这个因素，不太靠谱。
　　“那谲阳奴可安全？”
　　欧阳祁羡慕道：“安全，控人虫孢一旦毁去谲阳的月牙印，谲阳将修为全无，只比九品谲月强一点，随时可杀。”
　　“其实，我之前隐瞒了一些事，斗转儒和琴骨仙凭正规手段，确实杀不死女谲阳，但是却可以将女谲阳扔入诡海之内。
　　谲阳入诡海，也是一个死。
　　里面这只女谲阳，是琴骨仙有意留给后代的仙藏传承者……”
　　“是吗？”
　　苏然轻笑，看来，是他截胡了。
　　月奴儿没骗他就成。
　　“不过，”欧阳祁提醒道，“用控人虫孢控制谲阳，得注意，别让谲阳离你太远，不然，谲阳可以舍弃一身修为逃跑，重新修炼。”
　　苏然点点头，这个不成问题，有天听地现能力在，月奴儿时刻在他掌控之内。
　　“有了谲阳奴相助，对抗蛊仙，会轻松不少。”欧阳祁感慨。
　　“对了，还没问欧阳兄如何知晓这么多隐秘的，竟然熟悉仙藏之事，现在应该可以说了吧。”苏然好奇道。
　　这欧阳祁，真如天地之子一般。
　　欧阳祁笑道：“没什么不可说的，斗转儒前辈离开中域之时，曾留有一处衣冠冢，我有幸找到衣冠冢，也便知悉后来一切。”
　　苏然：……
　　不是天地之子，胜似天地之子。
　　……
　　“怎么样？我没骗你吧，可以带我出去了。”
　　月奴儿看着重新返回的苏然，有些兴奋。
　　“最后问你一件事，你之伤，是不是出去后就会恢复？”
　　“哪那么容易，我体内残留了大量的域之力量，想要恢复，需要大量秘灵果，我能不死，是因为我掌控一门秘法，名为命悬一线，怎么都死不了，这门秘法，仙书上就有记载，可惜你已叩过仙书了，无法再学。”
　　命悬一线吗？
　　这门秘法不错，有时间再神游一次金色书页……
　　至于疗伤的秘灵果，苏然没有细问。
　　苏然思定完，走入域力区，让琴骨仙留下的域力疯狂攻击他。
　　月奴儿伤得太重，命悬一线都快上万年了，苏然很怀疑，若不是月奴儿虚弱太久，三百缕不灭之力，都未必对压住月奴儿。
　　琴骨仙在月奴儿体内留下了大量域力，与外围的域力相互配合，可天然阻挡重伤的月奴儿通过。
　　想让月奴儿出去，必先将域力区域破掉。
　　随着域力疯狂攻击苏然，残留在外的域力急速减少。
　　一刻钟之后，所有域力消失，区域恢复正常。
　　欧阳祁好奇地看着月奴儿，月奴儿则摆着一副冷淡脸，不复与苏然交谈时表现的低姿态。
　　……
　　于此同时。
　　距离中域洲不知距离的诡海之上，长青子与另外两位蛊仙，正与一个红黑相间的人影，在海面惊天大战。
　　许久之后，红黑人影被杀死。
　　长青子啐了一口：“该死的诡灵，怎么杀都杀不完，我们得尽快赶到中域洲了，我总感觉中域洲要出点事，这次可是小侯爷的生辰，千万不能误事，我们必须尽快将神果弄到手。”

第三百零九、一十章 金文调整完毕，九月幻仙蛊！【6100字】
　　（卷一）
　　仙战遗地。
　　借着斗转盘的掩护，苏然、宫九荒、汪勾岩、月奴儿等人，顺利走出仙战遗地。
　　多出一个月奴儿，天珠棋子不够，不过有欧阳祁在，出仙战遗地不成问题。
　　欧阳祁会利用斗转星移蛊，带剩余人出来。
　　“哇，总算出来了，可把我憋死了。”月奴儿张开双手，怀抱天空。
　　月主小声嘀咕：“起码都上万岁的老太婆了，何须小女姿态。”
　　月奴儿脸色一变，凶煞之气从双眼迸发而出：“你说什么？”
　　气势让月主胆寒。
　　月主被吓了一跳，这才记起月奴儿不仅是个奴隶，更是一位仙级谲月，几步后撤并大喊：“苏然，你不是说这谲阳奴安全吗？”
　　月奴儿现在虽无实力，但毕竟是谲阳的底子，光气势，就不是月主能抗的。
　　月奴儿冷哼道：“我是有九千多岁，可这九千年来都处于沉睡之中，实际年龄不大，你嘴巴放干净点！”
　　月主：……
　　爱美、对自己相貌在意、在意自己的年纪、似乎对完美人形态有想法、有自己的脾气、不喜自己的阳月之兵……
　　苏然将月奴儿一些性格，暗暗记下。
　　这一趟仙战遗地，除苏然外的几人，因没得到机缘，兴致都不高。
　　“好了，说正事吧。”
　　苏然打断了月奴儿和月主间的对话，正色道：“大家相聚于此，都是抗击长青子的同道人，如今虽有欧阳祁相助，但长青子若是一位老牌蛊仙，我们可能需要跟多的蛊仙，才能与之相抗，不知各大势力凑一凑，能不能凑出一个十蛊渡仙？”
　　“怕是不行。”
　　宫九荒摇头：“仙蛊难养，目前倾各大势力之库，只能凑得七只同种神话蛊，这已是极限。”
　　不行……
　　蛊仙有九转，长青子作为一个活了上万年的镇域使，极有可能是二转以上蛊仙，单凭欧阳祁、月奴儿，未必是长青子对手。
　　而且月奴儿还是伤重状态……
　　至于苏然自己，最差也能通过谲阳经成为谲阳，拥有仙级战力，但是单成为谲阳，也不起作用。
　　也不知金色文字多久能调整好，幻仙蛊又多久能从月牙印记中出来，苏然最大的希望，还是寄托于金色文字之上。
　　“你有什么想法？”汪勾岩问，“你手段特殊，现在的肉身都能抗域力，你若成仙，战力非凡。”
　　苏然虽未说过自己的问题，但汪勾岩和宫九荒都怀疑苏然身上有仙蛊，不然无法解释抵抗域力的问题。
　　两人怀疑苏然现在卡在血火念域阶段。
　　苏然沉吟道：“我想收集整个中域的毒蛊和治疗蛊，不知能不能成？”
　　“对对抗长青子有帮助？”宫九荒皱眉道。
　　“有。”苏然沉声。
　　月奴儿说五千缕以上毒之力才可杀蛊仙，毒之力对蛊仙威胁有限，但能强一分是一分。
　　宫九荒略一思考，郑重道：“收集毒蛊和治疗蛊，包在我身上，十日之内，中域所有毒蛊和治疗蛊，将会交到你手中。”
　　苏然：“我会将所得的所有蛊虫，作为交换，八品灵蛊，一只不留。”
　　宫九荒点点头。
　　讨论完，宫九荒等人离开，开始动员势力，帮忙收集毒蛊和治疗蛊。
　　大家目前都是一条船上的蚂蚱，中域若毁，那大船倾覆，所有人都会被淹死。
　　看着几人离开，月奴儿奇怪道：“镇域使我知道，一般都是二转蛊仙，一转一重天，你就算成为谲阳，也打不过的，何必留在这里死磕蛊仙？”
　　二转蛊仙长青子？
　　“镇域使……外面的世界是怎样的？”苏然反问道。
　　“外面啊……”月奴儿若有所思，边回忆边道：“蛊师的世界我不太了解，我一直都生活在谲阳的大陆，来中域洲是我第一走出谲阳大陆，那时我年纪也不大，我只知道像中域洲这样的陆地有很多很多，都被大宇仙朝管辖。”
　　“那大宇仙朝呢？镇域使就是大宇仙朝的官职。”
　　“大宇仙朝……我只闻过其名，是最厉害的一个蛊仙势力，具体就不知了，大宇仙朝的核心地界，距离中域洲很远很远。”
　　很远？
　　那大意不就是，中域现在的位置，像是在大宇仙朝的边界地带……
　　“走吧。”
　　苏然没有回答月奴儿为何死磕蛊仙的问题，往万蛊城的方向飞。
　　飞过诡海，进入中域陆地，月奴儿看到中域破碎之状，恍然道：“中域破碎，二十年后将倾，我明白了！你是想保护中域洲。”
　　“中域破碎，地浆区被毁，蛊仙将临，那镇域使定为另一片地浆区而来。
　　月奴儿眼睛睁得圆大，神色有些激动：“若是如此，你根本没有保护中域的必要，至多不过庇护二十年，你不知道，地浆区对所有蛊仙和谲阳，都是一个天大的机缘！你应该趁长青子未到之前，尽快找到另一块地浆区，将地浆区占了，收集掉所有的秘灵果，我的伤势也能迅速恢复！”
　　“你说的秘灵果，就在地浆区？”苏然停住身子，直视道，他没有责怪月奴儿说要放弃中域之举，月奴儿毕竟不是中域之人。
　　“没错，地浆区原生神果，神果是重要的修炼资源，可帮蛊虫升品，神果最重要的作用，是帮助蛊仙修炼！”
　　月奴儿解释道：
　　“在谲阳世界，有一句古话，神果变、黑水出、诡灵现、秘灵生！
　　将生在地浆区的神果摘取，诡海之水会出现，然后诡灵会从海水中走出，打败地灵，最终将地浆区占据，那时，所有神果便会化为秘灵果！”
　　神果变、黑水出、诡灵现、秘灵生！
　　这句话，与中域流传的十八字箴言有点不一样。
　　神果便是启灵果，诡灵是指红黑人，地灵那就是熔岩人，而秘灵果，自然就是红黑人死后，被黑色痕迹污染的启灵果。
　　苏然一一给月奴儿道出的名字对上号。
　　秘灵果为何能助月奴儿治伤，苏然不理解，他被另一句吸引了。
　　苏然问道：“你说神果可帮蛊仙修炼，是怎么回事？”
　　“谲月成仙，需面仙书得谲阳经，蛊师成仙时，需叩仙宫得转仙经，转仙经关乎到蛊仙后续的修炼，修炼转仙经，可吸收天地之气，但这样修炼的速度很慢，若能以神果辅助修炼，蛊仙的修炼速度，会提升很多。”
　　蛊仙修转仙经？
　　苏然有点懵。
　　“其实，谲阳的修炼也一样。”
　　月奴儿还在继续道：“转仙经用到神果，而谲阳经，则要用到秘灵果，谲阳之后，血火谲药之路将会抛弃，成谲阳之后，秘灵果便是最终重要的资源，如今正是好个好机会，你应该趁机收取大量秘灵果。”
　　苏然：……
　　他身上的秘灵果，很多。
　　估摸有几万颗……
　　苏然将一颗被红黑人死后痕迹污染过的启灵果拿了出来，“你说的秘灵果，可是这个？”
　　“秘灵果！你怎么会有！”月奴儿惊呼，一把抓到手中。
　　“还真是秘灵果，我能完全恢复了！”月奴儿一口将秘灵果吞入腹中。
　　“还有吗？给我，我要！”月奴儿盯着苏然的方天袋。
　　苏然感觉有点可笑，秘灵果能治伤，也可用作修炼，他吃下的秘灵果并不少，仅能果腹。
　　这或许与他吃秘灵果时还未成仙有关。
　　苏然没有再拿出秘灵果，他得考虑月奴儿实力恢复后的问题。
　　月奴儿恢复后，中域无敌。
　　“给我，我恢复后，帮你打那个长青子，就算打不过，我肯定能带你跑！”月奴儿催促道。
　　“多少秘灵果能你让恢复？恢复需要多久？”
　　“这种不成熟秘灵果，需一千颗左右，半天时间，吸收秘灵果，走一遍谲阳经就可以。”月奴儿很是激动，她没预料道苏然身上有秘灵果，似乎，量还不少。
　　半天？
　　苏然：“过几天再给你。”
　　等欧阳祁成仙，或者自己成仙，再给月奴儿秘灵果恢复。
　　这样可以确保，若月奴儿反叛，毁去其月牙印后，还能将其镇压。
　　这不过是以防万一。
　　听到苏然拒绝，月奴儿脸一沉，也知苏然忌惮她实力恢复，头一甩，不再理苏然了，似乎有些生气。
　　苏然无所谓。
　　继续往万蛊城飞。
　　抵达万蛊城时，月奴儿的气，不知怎么又消了，开始讨好道：“你放心吧，就算我实力恢复，照样唯你是从，我不可能背叛你的。
　　过几天就过几天吧。”
　　“不过，我还是建议你，找到另一处地浆区，收了所有秘灵果……”
　　“无需多言，不要将你们的想法，加之我身上，我和你们不同。”苏然淡淡道了句，从天空落下，精准落在自己的宅院。
　　月奴儿呆立空中，喃喃道：“我和你们不同……是不同啊，我也想做个人、正常人……”
　　……
　　（卷二）
　　转眼，十天之后。
　　万蛊城里，一片热闹。
　　这一天，欧阳祁成仙。
　　八千年以来的，中域第一仙！
　　欧阳祁因定居万蛊城，在成仙的这天，中域大大小小的势力，都进万蛊城齐贺。
　　即便降为七品势力的长空家、蔺家，也专门派人祝贺。
　　有人说，中域的天要变了，之前是苏然主宰的时代，很短暂，只有半个月，现在，中域成了欧阳祁的。
　　甚至，有人希望欧阳祁能拿下苏然，这是对苏然有怨恨之人，当然这些话，谁也不敢明说。
　　欧阳祁成仙，让汪勾岩、宫九荒等人松了一口气。
　　就算打不过长青子，欧阳祁总能护持一部分逃离中域。
　　是的。
　　有部分人生出了逃离之念，最明显的便是猎月师的月主。
　　月主直接将自己的位置让了出来，欧阳祁一成仙，也便成了新的猎月师之主。
　　欧阳祁出生于北原城的八大家族之一，而八大家族都是猎月师的后代，所以，欧阳祁与猎月师，渊源很深。
　　北原城建城不过三百年，欧阳祁的直系猎月师老祖，也都还活着，双方已经相认。
　　欧阳祁成为月主，理所当然。
　　热闹是别人的，与苏然无关。
　　苏然于密室内，正抓紧捕获毒蛊和治疗蛊。
　　密室被单独分成了两间房，另一间给了月奴儿，因欧阳祁成仙，苏然有了压制月奴儿的底牌，给足了月奴儿需要的启灵果，月奴儿正在恢复。
　　长青子起步二转蛊仙，月奴儿恢复实力将非常关键，月奴儿是一转圆满的谲阳，能抗一抗二转蛊仙。
　　十天时间，三大蛊院联合万蛊楼、洗灵蛊、猎月师，在整个中域收集毒蛊和治疗蛊，不说百分之百，中域百分之九十五的毒蛊和治疗蛊，均到了苏然手中。
　　蛊虫数量为海量，以百万计。
　　从五日之前，苏然就已经在融蛊源了。
　　半天之后。
　　月奴儿走入苏然密室，开心道：“我已经完全恢复了。”
　　苏然看了眼月奴儿，点点头。
　　“你放心，我不会背叛你的，你说打谁就打谁，你说守护中域，我就替你守护中域！”月奴儿握着拳头正色道。
　　“我月奴儿没发过誓言，今日就向你立誓，你不让我退走中域，我誓死不退！”
　　苏然：……
　　不知怎的，到万蛊城之后，他发现月奴儿似乎变了不少。
　　在到万蛊城之前，月奴儿总是劝他逃离中域，抢夺秘灵果，进万蛊城之后，月奴儿就再没提过抛弃中域之事，也不再说毁掉地浆区之类的话，反而化身为一个圣斗士。
　　月奴儿的转变，苏然感觉很奇怪，也很不解。
　　又半天。
　　所有治疗蛊融完了，不灭之力的数量，为九十九缕。
　　“还是九十九缕……”
　　苏然轻轻摇头，早在半天前，不灭之力和毒之力都双双达到了九十九缕，可之后再怎么融，不灭之力和毒之力的数量，都未增加过。
　　他一股脑将所有治疗蛊融完，不灭之力还维持在九十九缕，不灭域的范围，也卡在二百九十九米。
　　五千缕毒之力杀蛊仙，不过是个笑话，根本不可能达到。
　　距离长青子降临不足十天，或许，长青子提前几天降临也有可能。
　　留给苏然的时间不多了。
　　金色文字依旧在调整，幻仙蛊依旧没有音讯。
　　嗖！
　　欧阳祁突然出现在密室之中：“怎么样？你的血火念域还未成？”
　　苏然如今修为卡住的借口，便是成仙三步中的第二步——人成仙，说是尚未化出一片血火念域。
　　“我还在思考。”苏然轻道。
　　欧阳祁皱眉：“你为守护中域而战，完全可将自己的信念定为守护，你不能有后路可想，应抱着奉献自己的绝强信念，去迎接长青子的到来。
　　不过，你如今得了一个谲阳奴，却是有了后路，随时可离开中域，这与守护的信念不合。”
　　“我信念已定，很快就好。”
　　苏然不想在信念这个问题上多谈，怎么谈都是假话。
　　成为谲阳，无需信念。
　　“有便好了。”
　　欧阳祁叹了一口气，他总感觉苏然差了那么一点，但就算只差一点，成仙也无望。
　　“对了，明光蛊院的曲惊鸿确实一个成仙的种子，借着断天渊之战肉身尽毁的磨砺，其剑心蛊第三门域技也已领悟，无敌信念也没有被击毁，日后必定成仙，不过曲惊鸿刚入九品，时间上，怕是赶不急。”
　　曲惊鸿？
　　果然不愧于中域第一天骄！
　　苏然暗自惊叹。
　　曲惊鸿走的是以域成仙之路，让他的蛊虫，依靠自己领悟域技成仙，这可比十蛊渡仙之法，难了太多。
　　况且。
　　曲惊鸿又是走的无敌之路，战力更是恐怖。
　　一旦成仙，不说越阶而战，但也可同阶无敌。
　　就算放到那个神秘的大宇仙朝之内，怕也是个十成十的天才。
　　欧阳祁继续道：“而且，中域另一片地浆区我也寻到了，那片地浆区保存完整，今后，我将坐镇哪里。”
　　欧阳祁与苏然说了下地浆区的位置，便消失不见。
　　月奴儿再度走进密室，随意道：“那个刚成仙的欧阳祁，不是我对手，但是，你不用防着他吗？
　　完整的陆地，才受保护。
　　如今中域已破碎，欧阳祁也可将那片地浆区毁去，搜尽所有神果，神果，可干系到蛊仙之后的修炼……”
　　“我又不是中域的保姆，做事讲究一个问心无愧便可，别人怎么做是别人的事，你出去吧，我要继续闭关。”苏然淡淡道。
　　月奴儿一顿：“不是要拼死守护中域吗？”
　　月奴儿摸着头走出密室，不解地自语；“难道是我理解错了？不对啊……到底是哪里错了……”
　　治疗蛊虽融完，但毒蛊依旧很多。
　　虽暂时看不到第一百缕毒之力的可能，但苏然依旧打算将所有毒蛊融完，毒蛊的数量总体要比治疗蛊多很多，或许，有希望融出第一百缕毒之力！
　　……
　　浩瀚的诡海之上。
　　长青子三人在雾海中急速穿梭，某一刻，三人冲出一片浓厚的雾区，停了下来。
　　长青子回望身后的雾区，感慨道：“总算出了诡灵区，之后的路程，将一番风顺，这里距离中域洲还有多远？”
　　一人回道：“通过诡灵区的速度，比预计的要快，大概六天后，可达中域洲。”
　　长青子：“六天吗？很好，上次得到的消息，中域洲九千年无仙，九千年无仙的中域洲，定然也未与外界交流过，估计这么多年，中域洲也攒下了不少八品灵蛊，如今各地的八品灵蛊都快绝迹，用神果启灵，又太过浪费，我们可得好好搜刮一番。”
　　另一人：“不过无仙的话，那中域洲的神话蛊质量就很一般，估计无多大收获。”
　　长青子点头：“收获一般，也总比无收获少，到了中域之后，搜刮蛊虫之事，就交于两位兄弟了，我得尽快找到另一片地浆区，收集神果，才是重中之重。”
　　……
　　三天之后。
　　苏然继续着捕获毒蛊的行为，毒蛊的数量已经不多。
　　但苏然却是非常亢奋。
　　一天之前，毒域的范围，开始细微扩张，虽然幅度很小，只一厘米一厘米的扩张。
　　但，这是一个好兆头。
　　有提升就是好事。
　　汪勾岩又送来了一波毒蛊，距离毒域三百米的半径，越来越近了。
　　一旦毒域半径三百米，苏然预计，第一百缕毒之力，也会养成。
　　时间缓缓流逝。
　　某一刻，毒域三百米半径要求达到。
　　果然。
　　第一百缕毒之力也随之出现。
　　毒之力数量，正式达到百缕！
　　嗡！
　　一股奇怪的能量在苏然体内突然出现，并流遍全身。
　　爽！
　　全身上下传来一阵极致的酥麻爽感，肉身似乎进行了一次大蜕变。
　　苏然连忙看向金色文字。
　　修为：半月仙。
　　功法：无。
　　域源：无。
　　闲置域力：真毒之力。
　　月体：无。
　　战法：无。
　　本命蛊：九月幻仙蛊（蜕变中）。
　　唯一神通：封印。
　　主月：新月圆满。
　　乾月：无。
　　坎月：无。
　　艮月：无。
　　震月：无。
　　巽月：无。
　　离月：无。
　　坤月：无。
　　兑月：无。
　　……
　　苏然呆呆看着金色文字，全新的金色文字！
　　他傻了！
　　金色文字突然就调整好了。
　　这绝对与毒之力达到百缕有关。
　　苏然连忙施展毒域，毒域的半径，不是三百米，而是暴涨到一千米！
　　屈指一点，一缕幽黑的毒之力，在手指上环绕。
　　只剩一缕毒之力，不，应该是真毒之力。
　　真毒之力与毒之力不一样，大不一样，苏然可以感知到真毒之力的威力，这是真正的域力，可弑仙！
　　真毒之力，传递一股嗜人的凶威。
　　而不灭域，则还是原来的样子。
　　苏然连忙进入内观状态。
　　粒点气没了，所有粒点气都没了。
　　他的肉身发生了剧变。
　　天地伏魔印、擎空、影甲等一些粒点气能力，已用不出。
　　但是，苏然随便一拳的威力，比加持天地伏魔印的威力要强上许多倍。
　　而毒域、不灭域早已不是粒点气状态，具体表现为何种状态，未知。
　　“对了，天听地现！”
　　苏然又尝试施展天听地现，双耳双耳瞬间扫遍万蛊城，双眼双耳的能力，或许不能称之为天听地现了。
　　这就是眼耳该有的能力，瞳孔一放，便可望尽无尽远；耳蜗一抖，便可听尽万物音。
　　太强大了。
　　原来不能透视的区域，都可透视。
　　至于逆血、血凰、冰裂这些能力，也都有，但威力有所不同。
　　化出的血凰，实力虽增强了，但无法与苏然实力相匹敌，弱苏然的实力很多。
　　在某种意义上讲，血凰的威力，应该是削弱了，跟不上苏然的实力，便有点鸡肋。

第三百一十一、二章 真阳经突破，二转月仙！【6200字】
　　（卷一）
　　“呼。”
　　苏然能感觉自己肉身的强大，整个人似只差一点，就能进入更高的层次。
　　功法！
　　他现在只差一门功法，完成对月牙印记的蜕变，就可进入更高层次！
　　灵罩、擎空、影甲、天地伏魔印、天地印识等的消失，让苏然更加体会到之前修为定义为【虚体】的深意。
　　其实，之前的修行路，就是一个炼体路。
　　肉身的增强，才是本。
　　而代表法的天地伏魔印等粒点气能力，是末。
　　修为、功法、域源、闲置域力、月体、战法、本命蛊、唯一神通、九月……
　　苏然茫然地看着全新的金色文字。
　　金色文字也没有任何介绍，得靠苏然自己去猜。
　　修为还是半月仙，但之前一股酥麻感出现之后，他感觉自己的肉身又增强了不少。
　　抓一只毒蛊试了试，蛊源依旧可以被捕获。
　　——域源：三品红鳞蛊源（可捕获）。
　　“捕获。”
　　——域源：三品红鳞蛊源（可融入）。
　　捕获的蛊源显示在【域源】一栏，但转化蛊源精粹这个功能消失，只剩一个融入功能。
　　苏然将红鳞蛊源融入毒域之内，毒域没有变化。
　　蛊源功能能用，这是一个好消息。
　　若有足够的治疗蛊，他依旧能养出第一百缕不灭之力，让不灭之力蜕变。
　　只是，整个中域的治疗蛊用尽都养不出第一百缕不灭之力，在稀缺性上讲，治疗蛊要比毒蛊珍稀太多。
　　苏然猜测，他若捕获仙蛊蛊源，养不灭之力，估计会简单不少。
　　【闲置域力】一栏，显示为真毒之力，域力好理解，这是仙这个境界用到的力量，但闲置搞不懂，似乎真毒之力还有更合适的用法。
　　【月体】，无法理解。
　　【战法】，应该类似仙法，如月奴儿说的秘法命悬一线，就可能是一种战法，秘法、战法的意思，或许一样。
　　【本命蛊】，好理解，只是幻仙蛊的名字变了，变成了九月幻仙蛊，目前还处于蜕变中，只能等幻仙蛊出来再说。
　　九月幻仙蛊，苏然很期待，不知幻仙蛊有没有新能力……
　　而且，幻仙蛊是进入月牙印后蜕变的，不知别的蛊虫行不行。
　　若行的话，本命蛊的数量，可不可以增加？
　　毕竟，金色文字显示了九月，若一月蜕变一只蛊虫，就可蜕变九只蛊虫。
　　最让苏然困惑的，无疑是【唯一神通】这一栏。
　　唯一神通显示被封印了，怎么解封，金色文字没提。
　　至于主月、乾月、坎月、艮月、震月、巽月、离月、坤月、兑月这九月，除主月外，
　　另外八月，是分别以八卦之名命名。
　　主月显示新月圆满，该是指苏然如今心口位置的月牙印记。
　　至于剩余八月，苏然怀疑，他还会出现另外八个月牙印记。
　　但是。
　　谲阳是只有一个月牙印记的……
　　苏然之修行路，与谲阳还是有很大差异。
　　乾指天，坤指地，巽指风，震指雷，坎指水，离指火，艮指山，兑指泽，八卦化指天地万物，八月也各有其内涵。
　　苏然视线，最后落到了【功法】一栏。
　　金色文字没有提供功法，这意味着，苏然要修习谲阳经。
　　然而，苏然的月牙印记与谲阳的有差异，这让苏然很纠结。
　　“谲阳经……”
　　“不管了，长青子随时可能降临，金色文字既然调整好，也不提供功法，那便修习谲阳经吧。”
　　苏然下定了决定，要修行谲阳经！
　　从心底上讲，苏然不怎么想修行谲阳经，谲阳经毕竟是配套谲月使用的，他虽与谲月同属一个修行体系，但他并不是谲月。
　　而且，谲阳有阳月之兵这个能力，一想到月奴儿背后的骨制大阔剑，苏然就对阳月之兵有天然的抗拒感。
　　骨制大阔剑，就好比一个新生的器官，而苏然，一直在避免体内产生新生器官。
　　先试试吧……
　　谲阳经的开篇是聚印，聚月牙印，谲月没有月牙印记，修习谲阳经后，月牙印才会生成。
　　而苏然的月牙印早已存在，无需聚印。
　　聚印之后便是感识游离因子。
　　谲阳经的核心，是收集天地中的一种游离因子，壮大月牙印。
　　苏然开始闭上双眼，运转谲阳经。
　　只是。
　　谲阳经一运转，大量的游离因子发疯一般的涌入苏然体内。
　　准确地说，是涌入月牙印记中。
　　金色的月牙印记，瞬间披上了一层薄薄雾沙。
　　苏然脑海中，不断闪过大量文字信息，与金色书页的内容有点相似，但又不完全一样。
　　他的身体，也在巨变。
　　全身上下传来一股撕痛感，肉身的强度，在急剧增加。
　　这是要成仙吗？
　　苏然暗叹。
　　许久之后，苏然猛然睁开双眼，不可思议地看着金色文字。
　　——功法：谲阳经（调整中）。
　　谲阳经，调整？
　　苏然吓了一大跳，连忙停止运转谲阳经，只静看着金色文字。
　　一个时辰之后。
　　调整完毕。
　　金色文字再变。
　　修为：一转月仙。
　　功法：真阳经。
　　域源：无。
　　闲置域力：真毒之力。
　　月体：无。
　　战法：无。
　　本命蛊：九月幻仙蛊（蜕变中）。
　　唯一神通：封印。
　　主月：新月圆满。
　　乾月：无。
　　坎月：无。
　　艮月：无。
　　震月：无。
　　巽月：无。
　　离月：无。
　　坤月：无。
　　兑月：无。
　　……
　　一转月仙！
　　真阳经！
　　苏然：……
　　他目瞪口呆。
　　修为从半月仙变成了一转月仙，功法从谲阳经变成了真阳经。
　　修为不是谲阳，是月仙！
　　他与谲阳不同！
　　而真阳经的出现，让苏然始料未及。
　　之前异变时，脑海中涌出的大量文字信息，大概就是真阳经了。
　　苏然连忙回忆脑中的谲阳经，不，没有谲阳经了，是真阳经。
　　与谲阳经相比，真阳经的内容大变。
　　真阳经的内容，在谲阳经的基础上简洁了很多，也增删了很多内容，其中，谲阳标志的阳月之兵相关内容，完全没了。
　　“阳月之兵消失……”苏然眼神阴翳。
　　他本就不喜阳月之兵，阳月之兵的消失，正合他意。
　　只是。
　　按月奴儿所说，阳月之兵，算是谲阳最重要的部分之一。
　　苏然非常信任金色文字，真阳经定然比谲阳经好。
　　而且。
　　真阳经中增加的一些内容，终于让苏然明晰了金色文字上各功能的相关含义。
　　修为、功法、域源、战法、本命蛊不说，这些与他之前的猜测一致。
　　闲置域力、月体、九月的内涵，苏然也全然知悉。
　　九月，就是九个月牙印记。
　　没错，苏然继续修炼，将拥有几个月牙印记，不是像谲阳只有一个月牙印。
　　闲置域力与月牙印记结合，会形成一种月体。
　　月体，就想当于苏然的分身，除主月不能与闲置域力结合，其他八月均可结合。
　　苏然最多可拥有八个月体分身，每一个月体不能长时间单独存在，但可帮苏然协同作战，也可视作一种战体。
　　月体异常强大。
　　月体还与【唯一神通】有些关联，但唯一神通被封印，苏然也不知二者的关联具体为何。
　　……
　　真阳经分五篇，有新月篇、娥眉月篇、上弦月篇、盈凸月篇、满月篇。
　　五篇循序渐进，先修新月篇，最后修满月篇，而且，每一篇，又细分九层。
　　如今。
　　苏然是新月篇第一阶段。
　　但是，苏然发现，随意运转了新月篇第一层法门，第一层就圆满，可直接进入新月篇第二层的修炼。
　　苏然看向了金色文字的主月一栏。
　　——主月：新月圆满。
　　新月篇第一层圆满，该是与如今的月牙印记相关。
　　这是好事。
　　苏然能感觉到主月月牙印内的庞大力量。
　　真阳经的出现，已让苏然知悉了很多事。
　　无论谲阳、蛊仙，还是月仙，其实力的根本，就是域力。
　　而苏然的九月，就是域力的力量源泉，真毒之力具有消耗性，他现在可调取月牙印中的能量，加持到真毒之力上，可长时间维持真毒之力。
　　有月牙印提供能量，一缕真毒之力，就视作十缕以上的真毒之力。
　　新月篇第一层圆满，那试试第二层……
　　新月篇第二层功法运转，一丝奇异的变化，发生在苏然的心口处。
　　这是一个新生的月牙印记，很小。
　　若以心脏所在的位置画一个圆，那么，主月就在圆的中心。
　　而新生的月牙印记，则在圆中心的正北方位。
　　这是，乾月！
　　金色文字，也随之而变。
　　修为：二转月仙。
　　主月：新月圆满。
　　乾月：新月雏形。
　　……
　　乾月出现，修为直接变成了二转月仙！
　　这在苏然的预料之内，修习真阳经后，他就知道会有这样的变化。
　　不过。
　　将乾月修炼到新月圆满，不是一件轻松的事。
　　至少以真阳经吸收天地间游离因子的速度算，没个十几年不成。
　　苏然取出一颗秘灵果。
　　谲阳经能借秘灵果修炼，不知真阳经行不行。
　　秘灵果入口，新月篇第二层运转。
　　吸收天地间游离因子的速度，没有变化。
　　秘灵果对真阳经无用。
　　苏然略有失望。
　　虽失望，但苏然并不沮丧。
　　虚体境界时，他的修炼就是暴力融入蛊源，月仙时，蛊源应该对他加速修炼有用。
　　苏然又尝试捕获了一些蛊源，并默念：“融入乾月。”
　　乾月印记没有变化。
　　或许，需要仙蛊蛊源才有用，苏然如是想。
　　……
　　（卷二）
　　九品虚体、半月、月仙三个升阶，算是完成。
　　苏然暂没有立刻一试现在实力的心思。
　　他还有不少事需要考虑。
　　金色文字上的功能，除了处于封印中的【唯一神通】不了解，其他都已理解透。
　　像本命蛊问题，这个确实只有一只，幻仙蛊的本命蛊地位不会变。
　　但是。
　　当闲置毒之力与八卦之月结合，并化出一个月体后，月体可也掌控一只蛊虫，那掌控的蛊虫，不能叫本命蛊了，或者称为一般蛊才合适。
　　一般蛊的掌控上限，为八只。
　　而且，苏然与幻仙蛊的关系，与仙蛊与蛊仙的关系不同。
　　仙蛊与蛊仙同生共死，但苏然不会。
　　幻仙蛊死了，顶多让苏然反噬重伤，不会危及生命，至于一般蛊的死亡，更是对苏然半点影响没有。
　　苏然如今能观察到月牙印记内的情况，幻仙蛊正在主月内酣睡。
　　月牙印记之内，其实就是一个血红的心脏，不过这个心脏很特殊，非是血肉构造，而是一团气。
　　而幻仙蛊就睡在心脏之上，正从心脏内吸吮着一些不明之物。
　　其他八卦之月，今后，均会生成一个心脏，那心脏，会做为月体的本体。
　　收回心思，苏然长长叹了一声：“这到底是个什么样的世界！”
　　谲阳经到真阳经的变化，蛊虫与蛊师关系的不同，让苏然很困惑。
　　谲阳经似乎有问题，阳月之兵或许不该出现；蛊虫与蛊师的关系，也不该是同生共死的关系，应该是人为主导才对。
　　苏然觉得自己的情况，就很合理，身上没长出奇奇怪怪之物，九月的存在，更多是充当一个能量源泉；与幻仙蛊的主仆关系也正常，他死，幻仙蛊会死，幻仙蛊若死，他会重伤。
　　不过殊途同归，谲阳、蛊仙、月仙三者的力量表现形式都是一样的，均为域力。
　　没有继续修炼，靠真阳经修炼，如蜗牛爬树，苏然习惯了融蛊源暴力变强，真让他慢吞吞运转真阳经，还真不习惯，也坐不住。
　　调用内观经法门，直接进入感识的那片黑暗区域，苏然意识开始神游。
　　苏然准备再见一次金色书页。
　　谲阳一生只面一次仙书，靠着内观经，苏然可以面无数次仙书。
　　内观经的来历不简单，可能不是几个人随意创出的。
　　内观经属于神蛊道的一部分，神蛊道只开发了三个境界——明气境、开海境、塑脉境，拥有内观经、壮体经、开海经、塑脉经四篇心法，修炼神蛊道，甚至会产生心魔之劫，心魔之劫会使修炼者产生性格之争的痛苦，有一代神蛊道传承人预测神蛊道的完善，缺一篇养心经。
　　养心经或可消除心魔之劫的弊端。
　　当长青子第一次道出引起九千年前中域大战的【魔心经】时，苏然就不自然联想到了内观经。
　　魔心、心魔……
　　魔心经、心魔之劫……
　　随着对内观经和魔心经的思考越来越多，苏然越发觉得二者有很深的关系。
　　继续神游，寻找金色书页。
　　在黑暗空间票飘荡没多久，一道金光闪光，一段时间后，苏然就找到了金色书页。
　　苏然本想仔仔细细对照一下谲阳经和真阳经内容的不同。
　　只是。
　　金色书页的情况，也早已大变。
　　曾经的金色书页百米宽高，而如今的金色书页，只剩五十米宽高，大小只有原来的四分之一。
　　书页中的内容，也随金色文字的调整，进行了大幅度的删改。
　　金色书页的最右边，赫然写着【真阳经】，而不再是谲阳经。
　　于此同时，书页记载的战法，也随之大变，好些内容被删除、被精简。
　　发生了什么？
　　苏然茫然。
　　如今，他已看到懂战法的相关内容了，也可以学。
　　不过，学起来就很耗时间了，非几日之功可成。
　　就说月奴儿的底牌命悬一线，没个一年半年，也学不成。
　　学战法，也有讲究。
　　域力的性质有很多种，如真毒之力与不灭之力，只有拥有不灭之力这样的域力，才可学命悬一线这样的战法。
　　悄然退出神游状态，苏然站起身，是该活动活动身子了。
　　苏然身子一动，月奴儿感应到了，连忙进到密室。
　　一看苏然状态，月奴儿便有一种心惊肉跳的感觉，惊到：“你突破了？”
　　“跟我走。”
　　轰！
　　苏然冲天而起。
　　直接冲破地表，瞬间窜出万蛊城。
　　月奴儿紧随而动。
　　这等动静，可把钱不二等人吓了一跳。
　　汪勾岩也被苏然的动静惊动，他连忙看向苏然飞离的方向：“苏然这气势，不一样了，他，成仙了？”
　　……
　　苏然一路往外域飞，只片刻，便冲出了中域。
　　月奴儿贴苏然而飞，惊喜道：“你应该是刚突破，我怎么感觉你的实力，不像刚突破的谲阳啊！”
　　苏然现在是靠自己的能力飞，已经比九品幻仙蛊更快了。
　　在诡海之上一处位置停住。
　　苏然看向月奴儿：“来，我们对一招。”
　　“好。”
　　喝！
　　月奴儿娇喝一声，一拳砸向苏然。
　　苏然也一拳打出。
　　轰！
　　月奴儿被一拳打退几百米。
　　这是纯力量的对抗，没用到域力。
　　月奴儿转瞬飞回，呼呼道：“我刚才怕伤了你，只用了七成力，你怎么用十成力打我，一点不懂怜香惜玉！”
　　七成力？
　　苏然轻轻一笑，他难道会告诉月奴儿，他其实只用了五成力……
　　一转月仙就和一转谲阳相当，苏然现在是二转月仙，按修为算，该与二转谲阳相对。
　　“你的域力是什么，和我再拼一下，不用留手。”苏然继续道。
　　“不用留手拼域力？”
　　月奴儿狐疑着，并摇头：“我可不想伤了你，你刚突破，域力还很弱，我最强的域力，乃是合多种谲药熔炼出的花毒域力，一旦中招，你骨头都得化去。”
　　花毒？
　　苏然好奇，他的域力也为毒，不过是集百万以上毒蛊融合成的真毒之力，与花毒之力相比，又当如何？
　　“来吧。”苏然冷峻道。
　　不过，月奴儿时刻在意他的安危，让他对月奴儿颇生好感。
　　看起来，月奴儿好像值得信任。
　　因为。
　　只要若他死了，谲阳奴其实会自由，但月奴儿却似乎没有半点逃走的想法……
　　“好吧，那我用十成力了，你得小心。”
　　月奴儿一挥手，她的花毒域瞬间展开。
　　苏然的真毒域，也同时展开。
　　域内域力的攻击，都不可闪避。
　　所以。
　　域力的对招，都是硬碰硬。
　　既拼域力本身的强度，更拼消耗。
　　两域一重叠，苏然和月奴儿的神情，都变得极为专注。
　　月奴儿取下了背后的骨制大阔剑。
　　而苏然，抬起了拳头，他将真毒之力包裹在拳头之上。
　　仙级存在的对决，可不单凭域力，力量同样会影响到对决。
　　一方力量更强，但域力弱一些，照应可以击败域力比他强的敌人。
　　某一刻。
　　月奴儿一剑斩下。
　　苏然同样一拳打出。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声响起，天空中，雷光闪动。
　　两种域力想撞，本以为旗鼓相当，而事实是，月奴儿的花毒域力一溃而散，真毒之力疯狂涌向月奴儿。
　　月奴儿神色大变，疾呼：“救我！”
　　苏然微微皱眉，转瞬而动，一举将剩余的真毒之力驱散。
　　月奴儿惊魂甫定的喘着粗气，呆呆看着苏然。
　　苏然冷冷道：“不说了要全力出手，为何又留力，看不起我？”
　　“我……”
　　“算了，不必说了。”
　　苏然转身往北原城的方向飞。
　　刚刚月奴儿又留力，还留了很多，苏然是全力出手，导致那一击虽说不一定能杀有命悬一线秘法的月奴儿，也至少能让月奴儿重创，变成仙战遗地时的重伤样子。
　　月奴儿追了上来，歉然道：“对不起……”
　　“…我不知你刚成谲阳就这么厉害，你的那域力很可怕，很克制我的花毒之力，直接将我域力压制了，无域力抵抗下，我的命悬一线，刚未必救得了我。”
　　“没事，我只要能测出自己实力便可。”苏然随意道。
　　月奴儿看苏然没有生气，终于大舒一口气。
　　“你的域力，是不是那毒之力演变而成，好厉害，似乎对所有毒系的域力，都有压制，你一成谲阳，就比我这个一转谲阳圆满厉害。”月奴儿感叹道。
　　苏然停了下来，盯着月奴儿沉声道：“谲阳都有阳月之兵，但你没看到我的阳月之兵，为何还认为我是谲阳？”
　　月奴儿被问的一愣，眼神稍有闪躲，片刻才支吾回：“你……你不一样。”
　　“哦？”
　　“怎么不一样法？”苏然奇怪道。
　　“我……我不能说。”月奴儿低着头，手拽得死紧。
　　“嗯？”苏然死死盯着月奴儿。
　　“那个……”月奴儿眼神闪躲，片刻后才回道：“等你完全相信我，或者我们关系变得更好后，我会跟你说的，行吗？”
　　“随你。”
　　苏然不再追问，这个月奴儿神神秘秘的，不过通过这几句对话，苏然也确定，月奴儿确实另有所图。
　　月奴儿长舒一口气，挥着拳头道：“我反正对你没恶意，我们还要并肩作战打长青子呢！”
　　长青子？
　　苏然算了算，若以一个月为期，今天该是第二十五天，长青子五日后才会到。
　　他现在二转月仙的修为，已有对抗长青子的底气。
　　若是能再炼出一缕真不灭之力，或者化出一具月体，对战长青子的把握会更大。
　　不过，化出月体，需乾月达到新月圆满才行。

第三百十三、四章 心惊肉跳蛊，长青子降临！【6100字】
　　（卷一）
　　“你来这干嘛？”
　　走在北原城的街道上，月奴儿轻轻问道。
　　苏然：“找点东西。”
　　受中域破碎影响，外域也受到了海水侵蚀，许多陆地完全消失，连蛊道也大量化为虚无。
　　一些陆地与中域的联系，完全被割断。
　　不过。
　　中域各地的势力，都在帮忙迁移外域的人族，但能迁多少，就不得而知了。
　　留在外域的人族，依旧很多。
　　然北原城早已人去楼空，所有人都被迁去了中域。
　　北原城出了欧阳祁这样一位蛊仙，大树底下好乘凉，欧阳祁虽未具体指导，但自有献殷勤的势力，帮忙迁移人口。
　　苏然来到北原城蛊院旧址，双眼一扫而过。
　　一切正常，地下并未藏物。
　　苏然来此，是想看下，有没有与内观经相关的线索。
　　“走。”
　　身形一起，苏然又往明古山曾留下神蛊道的小雾岛飞去。
　　飞的途中，苏然随意道：“九千年的中域一战，长空家、蔺家因一部魔心经而内讧，而你们也趁机侵入中域抢夺魔心经，这魔心经为何物？现在又在何处？”
　　一直飞到小雾岛上，月奴儿都未作答。
　　“嗯？”苏然侧身；“不好说？”
　　月奴儿正奇怪地看着苏然，欲言又止，最终才缓缓道：“魔心经是一部修炼之法，对谲阳有大用，算是一件奇宝，九千年的最终一战前，魔心经就已下落不明，听说……是被长空家的蛊仙毁了。”
　　毁了？
　　苏然本想还找到魔心经与内观经的联系，毁了就没办法。
　　不过，苏然感觉月奴儿话没说全，这魔心经之事，以后还得查一查。
　　来到曾经留神蛊道的石洞，明古山留下的神蛊道一文依然在。
　　这书，苏然觉得可能还有点用，收入方天袋中。
　　随后，苏然又飞往龙山寨……
　　……
　　中域靠东的一处沿海。
　　三道人影跨诡海而过，落到了中域之上。
　　正是长青子领头的三位蛊仙，另两位为黄须和牛髯。
　　黄须高兴大喊：“哈哈，终于到中域洲了，这次我们可是紧赶慢赶，提前四天半抵达，可得好好痛快一番！”
　　牛髯也应和：“不错，此洲将毁，没有存在的必要，确实该痛快一番，不过，若是能发现一些不错的苗子，我们也可顺带带回，如今仙宇大地多乱，北宫候府也不平静，正是竞争第一世子之时，急需好苗子。”
　　黄须点头：“有了中域洲的这一批资源，可稳保寒世子夺得第一世子之位，也能理所当然继承北宫侯之位。”
　　牛髯、黄须在谈笑，而长青子则是一脸严肃之色。
　　长青子取出两只仙蛊，一左一右握在手。
　　见到两只仙蛊，牛髯、黄须脸色一脸，牛髯沉声道：“长青兄，可是出了什么问题？怎么将心颤蛊和肉颤蛊取出，这是也要合心惊肉跳蛊？”
　　长青子点头：“这一路来，我心难安，总感觉有大事发生，心惊肉跳蛊可辨凶吉，得先辨一辨。”
　　说完，长青子以域力包裹心颤蛊和肉颤蛊，将两蛊缓缓合拢，两蛊合上之际，渐渐化一，身体也追渐虚化。
　　片刻后，一只虚化的蛊虫，便在长青子手中。
　　虚化蛊虫一出，长青子眼皮直跳，心跳也在加速，脸上冷汗直冒，许久之后才平静。
　　“如何？”牛髯神色紧张道。
　　长青子沉声：“中域洲之行，大凶！”
　　牛髯、黄须脸色皆变。
　　牛髯：“怎么可能？中域洲不是九千年无仙的大洲，而且还被谲月和蛊控人侵占了大部分地盘，如何会大凶？”
　　黄须：“可有解法？”
　　长青子：“我也困惑中域洲之行为何会大凶，心惊肉跳蛊的警示是，不能拖延，越快越好。”
　　越快越好？
　　牛髯一顿：“这岂不是要我们尽快扫清中域洲的收获，再尽快离去？”
　　“我明白了！”牛髯恍然：“看来，中域洲破碎的消息是被传开了，还有别人看上了中域洲这个香饽饽，对方速度应该慢我们一些，但实力或许比我们强，以致于我们必须速战速决，在另一批人未达中域洲之前，尽快离去。”
　　“不对，不对。”
　　黄须打断道：“还有另外一解法！那便是，中域洲出现了一个极强之人，此人修为正在急速增加，拖的时间越长，对方的修为越强，于我等越不利。”
　　长青子摇摇头：“黄须兄的考虑，应该不可能，中域洲我了解，修为最强的，为一个九品谲月，其他人不足为俱。
　　不过，我专门查阅过中域洲的历史，中域洲虽说九千年无仙，但在八千年前，中域洲疑似走出了两位蛊仙，有可能此地的人发现了我对地浆区的图谋，召唤曾经的两位蛊仙回援。”
　　牛髯、黄须略一沉吟，齐呼：“有道理。”
　　“不过，”牛髯接着道：“八千年前的蛊仙，算得了什么，长青兄二转蛊仙，我和黄须兄也快二转，两个八千年的蛊仙，岂是我们对手？”
　　黄须也接过话：“对，何须怕他们，若得大量神果，我和牛髯兄随时都可突破，再有长青兄的心惊肉跳蛊作为杀手锏，可瞬秒对方一人，就算八千年的蛊仙实力不凡，我们三打一，也有胜算。”
　　牛髯：“不错，这趟我们是为寒世子做事，长青兄也无需吝惜心惊肉跳蛊，即便失去心颤蛊和肉颤蛊两只仙蛊，寒世子也会为长青兄补上仙蛊，一处完全地浆区的收获，就算十只、二十只仙蛊，都远远比不上。”
　　长青子肃声：“两位兄弟不必多说，此趟中域洲之行，就算大凶之兆，我们也必不可能退，此地资源，寒世子志在必得，而且，这里属于北宫候的管辖地界，能对我们有威胁的，顶多是其他世子，可进可退。
　　不过，为防多变，我等不能耽搁，中域洲两处地浆区的位置，都有记载，我现在就去另一处地浆区，牛髯兄、黄须兄，你们速度对中域洲九品以上势力进行清洗，就拿势力最强的明光蛊院开刀，取八品灵蛊和神话蛊便可。”
　　“走！”
　　三人分作两队，一队往欧阳祁所在的地浆区飞，一队直飞明光城。
　　……
　　“你面过仙书，知道仙书上谲阳经和大量秘法，蛊仙也一样。
　　蛊仙叩仙宫，会得转仙经，也会得大量秘法，但蛊仙的秘法与我们谲阳的秘法不一样。
　　谲阳之秘法，是对域力的进阶使用，就说我的命悬一线，它是由域力催动，始于域力、终于域力，命悬一线能很多时候保我命，但若对方实力超我太多，我也会死。
　　但蛊仙的秘法不太同，蛊仙将仙宫上的秘法，称之为合蛊秘法。”
　　从龙山寨返回万蛊城的途中，月奴儿侃侃而道。
　　回了趟龙山寨，苏然去了趟他父亲苏天的墓地，墓地完好，一眼能看到棺椁中的尸骸。
　　现在两人正往万蛊城慢飞，因对蛊仙不了解，苏然便让月奴儿介绍蛊仙一些事项。
　　月奴儿继续道：
　　“合蛊秘法不单纯使用域力，它的存在难以形容。
　　举个例子，蛊仙可以利用合蛊秘法，对两只不同的蛊虫进行合蛊，合出的蛊虫，会变成无血肉之躯的虚化之蛊，拥有不可思议的新能力。
　　虚化之蛊的能力，远比我们平常见到的蛊虫能力强。
　　蛊仙有九转，合蛊秘法，要二转以上蛊仙才能使用，二转蛊仙可对两只仙蛊进行合蛊，三转便是三只，以此类推……
　　合蛊秘法，是蛊仙的杀手锏，蛊仙的常规手段，还是用仙蛊的域力进行攻击，不过蛊仙若不用上合蛊秘法，一般打不过我们谲阳……”
　　在月奴儿的阐述中，苏然算是对蛊仙有了一个全面的了解。
　　蛊仙有九转之说，但仙蛊没有。
　　蛊虫成仙后，就不用继续培养。
　　所有仙蛊，不再有具体境界上的区分，由于人蛊一体，蛊即是人，人即是蛊，蛊仙实力增加，仙蛊能调动的域力也会同步增强。
　　仙蛊调动域力，也即是蛊仙调动域力。
　　所以，蛊仙作战，仙蛊一般不用出现。
　　唯有使用合蛊秘法化出虚幻之蛊时，仙蛊才会外显。
　　仙蛊不死，蛊仙不灭。
　　仙蛊不出现，这导致极难杀死蛊仙。
　　蛊仙一死，旋即又会复活。
　　但蛊仙每一次复活，都会耗去仙蛊的力量。
　　多次击杀蛊仙，最终可将蛊仙杀死，起马要杀上十次以上。
　　但实战中，蛊仙往往死了一次，就会逃跑，所以，蛊仙非常难杀。
　　另外。
　　蛊仙有本命蛊之说，与苏然只有一只本命蛊不同，随着境界的提升，蛊仙最多可拥有九只本命蛊。
　　修为每升一转，便多一只本命蛊。
　　一转蛊仙升二转时，原本处于有和无之间的血火念域会重新出现，并一分为二，用分离出来的血火念域，新融合一只仙蛊做为本命蛊，这便是二转蛊仙。
　　每多一只本命蛊，蛊仙的域力大幅度增强，可复活的次数，也会增加。
　　但任何一只本命蛊的死去，都会导致蛊仙死亡。
　　除本命蛊外，蛊仙还可拥有别的仙蛊，这些蛊，称为一般蛊。
　　一般蛊是一种间接的控制，通过本命蛊的压制，达到对一般蛊的控制，这种控制不稳定，所以一般蛊的数量，往往不会超过本命蛊的数量。
　　一般蛊的数量若大于本命蛊数量，本命蛊将很难保持对一般蛊的压制力。
　　一般蛊的作用，主要是用于合蛊秘法，一般蛊的死亡，对蛊仙无任何影响。
　　……
　　……
　　（卷二）
　　明光城，中域第一大城，一座为谲月和蛊控人而建的战争之城，在谲月和蛊控人之威解除后，依然保持了它的繁荣。
　　城中人流川流不息，欢声笑语不断，没了往日的压抑之感。
　　明光蛊院之内，曲惊鸿盘膝打坐，许久，才缓缓睁开眼。
　　一旁的宫九荒关切道：“惊鸿，怎么样？人蛊合一可还算顺利？”
　　曲惊鸿点点，眼神中的心奋之色，溢于言表：“多亏了欧阳兄送来的资源，不然凭院中资源，我短时间内达不到九品圆满。
　　我人蛊合一已完成，立刻就可成仙。”
　　“那太好了！”宫九荒大笑。
　　原本曲惊鸿成仙是赶不上的，但欧阳祁将一些没用完的仙藏送给了曲惊鸿，帮助曲惊鸿迅速达到了九品圆满，可立地成仙。
　　“不过，欧阳兄说，成仙后，半天之内就会叩仙宫，得转仙经，虽说蛊仙一生中，最多有九次叩仙宫的机会，但第一次叩仙宫弥足珍贵，我得先好好准备一番，距离长青子降临，还有四到五天时间，来的急……”
　　轰！
　　就在曲惊鸿和宫九荒的对话间，天空突然传来一声巨响。
　　接着，一道喝音传递四方：“明光蛊院有罪，罪在破碎中域，今日当诛！”
　　曲惊鸿和宫九荒一怔，宫九荒脸色旋即大变：“不好！定然是长青子提前降临了！还是提前四天多降临中域！”
　　轰鸣声不断传出，宫九荒和曲惊鸿冲上天穹，只看到两只大手在空中乱拍，每一拍，便有大片建筑便毁，而另有两只大手，在废墟中乱抓，不断有神话蛊和八品灵蛊被摄走。
　　是蛊仙！
　　蛊仙真的降临了！
　　还是两位！
　　而且一降临，便是首毁明光城。
　　明光蛊院无有任何抵抗之力，只顷刻间，主建筑便被抹去。
　　这个曾经的中域第一大势力！
　　及时反映过来的九品蛊师，都冲到了天空，看着顷刻间被毁的明光蛊院，怒气冲顶！
　　“尔等何人，为何毁我明光蛊院？”有九品蛊师悲戚大喊。
　　“当诛！”
　　回答九品蛊师的，只有冰冷的两个字，大手飞过，一个个九品蛊师被捏爆，身上的神话蛊，也随之被摄走。
　　“不，我不是明光蛊院的蛊师，放过我……”
　　嘭！
　　一位洗灵阁的九品蛊师，被捏爆。
　　不断有各种蛊师被捏爆……
　　“哈哈，痛快！”
　　牛髯、黄须大笑，毫不怜惜修为低下的蛊师，似乎城中这些蛊师，根本不能算人。
　　毁了明光蛊院后，两人摄取了蛊库蛊虫，又对持有神话蛊的蛊师出手。
　　一个蛊师是否携带了神话蛊，两人一眼可看到。
　　至于无神话蛊的蛊师，两人倒不在意。
　　宫九荒全身都在颤抖，蛊仙，不可敌啊，他今日算是见识到了蛊仙的恐怖之处，杀九品蛊师，如杀蝼蚁。
　　他不明白，蛊仙为何首对明光蛊院出手，为何啊！
　　就为了抢一些八品灵蛊和神话蛊？
　　若为此，也无需屠杀啊，开口要，明光蛊院也不会不给……
　　曲惊鸿双齿咬出了血，他的气势在急剧上升，他在成仙！
　　“啊！”
　　气势上升的过程中，曲惊鸿仰天一啸：
　　“斩！”
　　“斩斩斩！！”
　　手中一剑，向着黄须临空劈下，宝剑似乎承受不了仙之域力，在挥舞的过程中，裂成碎片。
　　摄人的剑气凭空而生，向着黄须，席卷而去。
　　天穹之中，狂风乱卷，天地变色！
　　在未知之处，隐隐传出鬼哭狼嚎之音。
　　“这一剑！”
　　正屠杀蛊师的黄须看着气势猛涨的曲惊鸿，瞳孔一缩，脸色惊变：“好小子，竟然立地成仙，一个不错的好苗子！”
　　“刚一成仙，就有这般气势……”
　　“破！”
　　域力包裹右拳，黄须对着来袭的剑气，一拳砸出。
　　只是。
　　拳影触剑气而碎。
　　“无敌路，竟是拥有无敌信念的蛊仙！”
　　黄须被曲惊鸿一剑粉碎了右臂，并击退百米远。
　　牛髯在远处大笑：“我说老黄，一个刚成仙，尚未叩仙宫的蛊仙，就轻易把你伤了？”
　　同时，牛髯并没有停下屠杀蛊师的动作，仙域笼罩了整个万蛊楼，一指点出，便是一个蛊师殒命，手一抓，一只神话蛊便凭空飞至他手中。
　　黄须抖动身子，被粉碎的右臂，重新长出，他不理牛髯之话，毫不在意道：“啧啧，竟是一个走无敌路的蛊仙，心惊肉跳蛊的警示，看来就是指这小子了，这小子刚成仙，就如此厉害，一旦缓些日子，怕真是个难缠的敌手。”
　　“老牛，看来我们得活捉他啊……”黄须又向牛髯喊话。
　　牛髯轻轻一笑，一指虚点。
　　瞬息之间，黄须和牛髯似乎完成了一个小小的沟通。
　　无敌路啊，就在放在大宇仙朝内，也是天骄般的人物，在这偏僻的中域洲，竟出了一个！
　　不简单！
　　无敌路，成仙之前最难，无敌信念不可破，不能有败绩。
　　成蛊仙之后，因无敌信念融合的血火念域已成，有无败绩不在重要，但若能继续一路无敌，会让本命蛊生出无敌域力，同阶之中，堪称恐怖。
　　“宫院长，你先走，迅速通知欧阳祁、苏然，这里，交给我！”一剑击退黄须后，曲惊鸿气势惊人，已真正成了蛊仙。
　　只是，身后很安静。
　　“宫院长？”
　　见宫九荒没有回音，曲惊鸿连忙转身回头。
　　只见，宫九荒微张着口，身体如镜子一般，在寸寸碎裂。
　　只片刻，宫九荒便化为虚无。
　　“宫院长！”
　　“啊！”
　　曲惊鸿仰天长啸。
　　“你们杀了宫院长，我们你们死！”
　　曲惊鸿以指为剑，又一剑向斩向黄须。
　　“小子，你那什么院长，不是我们杀的，你刚成仙，控制不住剑气，而且，你用的蛊具承受不住剑气，剑气逸散，那院长离你太近，被剑气穿心而死！”
　　“哈哈哈！”
　　黄须笑喊着，喊声之音，如同魔音，似乎一股独特的令人信服之音，随后又联合牛髯一起，将曲惊鸿的第二剑化去。
　　什么！
　　曲惊鸿犹如晴天霹雳，是他杀了宫院长！
　　对，是他杀了宫院长！
　　心神崩溃……
　　眼一花，头一沉，一口鲜血吐出，曲惊鸿便从天空栽了下去。
　　曲惊鸿晕死过去，牛髯、黄须再无顾忌，片刻之后，便将明光城内有神话蛊的蛊师屠尽。
　　剩余活着的蛊师，则惊慌逃出明光城。
　　黄须走到曲惊鸿身边：“啧啧，真是好骗。”
　　牛髯也点头：“也就趁他年轻刚成仙，能骗一骗，不过，不骗他的话，这小子有点难缠，又是好苗子，杀了太过可惜，抓回北宫侯府，再给其洗脑，一个无敌路的蛊仙，可珍贵着。”
　　黄须傲然道：“也不能说他年轻吧，我的三玲惑心蛊，也起到了关键作用，不然，他的心神不会崩溃。”
　　宫九荒自然不是曲惊鸿杀的，乃是牛髯所为，牛髯悄无声息虚点了一道域力于宫九荒身上。
　　随后，两人齐齐出手，用域力找到曲惊鸿体内的剑心蛊，将其包裹住，封印。
　　黄须扛着曲惊鸿：“走吧，下一站……曲殇城！”
　　……
　　明光蛊院覆灭、宫九荒及大量蛊师身死、曲惊鸿被擒的消息，瞬间传递四方。
　　蛊仙赶路，速度极快，没多久，各大势力，又听到了曲殇蛊院被灭的消息。
　　万蛊楼中，汪勾岩心急如焚：“影卫可有消息，到底降临了几位蛊仙，欧阳祁那边如何，苏然又在何处？”
　　本来预算长青子还要几天才会抵达，没想来的这么快。
　　太快了，连苏然都没突破多久……
　　而且一来，便出手无情，行屠杀之举，汪勾岩万万没想到这种情况。
　　听消息说，对方好像在搜刮八品灵蛊和神话蛊，可大家都是人族，没必要将事情做的如此。
　　旁边老祖道；“楼主，蛊仙踪迹难觅，起步估算有三位蛊仙，欧阳祁那边情况不明，不过欧阳祁有斗转星移蛊，安全没问题，就是地浆区可能保不住，至于苏然，只知他突破后往外域而去，具体去向不明……”
　　“楼主！”又一人从外飞至汪勾岩身前；“苏然……苏然回来了！”
　　万蛊城外，苏然刚到城门处，便被一堆万蛊楼的蛊师拦住，说什么长青子降临了，正在行屠杀之举，如今已灭明光蛊院和曲殇蛊院，宫九荒陨落、曲惊鸿被擒……
　　苏然有些懵，对方来的太快了，而且是三位以上蛊仙，出手也如此狠辣……
　　万蛊楼的人正说着，汪勾岩也飞至。
　　“无需再说！”
　　苏然喊住欲开口的汪勾岩，肃然道：
　　“情况我已了解，月奴儿，你迅速去地浆区支援欧阳祁，一定要撑住，保地浆区不毁！”
　　“汪楼主，你即刻调动万蛊楼所有的信息网，也问话其他势力的蛊师，我要立刻知道那两位蛊仙的下一个目的地，立刻！”
　　“好，我誓死不退！退了我就不叫月奴儿！”月奴儿应了句，满脸坚毅之色，取下背上的骨制大阔剑，转身飞走，直奔地浆区。

第三百一十五、六章 幻仙九月技，弑仙！【6100字】
　　（卷一）
　　随着苏然一句吩咐，汪勾岩和万蛊楼中的所有九品老祖悉数出动，四散打探消息。
　　必须尽快找到袭城的两位蛊仙！
　　苏然现在也顾不得袭城的两位蛊仙是何等实力了，必须战上一场。
　　“嘟嘟。”
　　就在这焦灼的等待中，幻仙蛊的一声轻吟，在不知处响起。
　　幻仙蛊？
　　苏然连忙看向心口处，只见月牙印记一热，裂开一个细缝，幻仙蛊便从细缝中钻了出来。
　　蜕变好了？
　　九月幻仙蛊？
　　真是及时！
　　赶上了！
　　“嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……”
　　幻仙蛊疯狂交流，贴着苏然的脸乱飞，异常兴奋。
　　幻仙蛊，不，应该称之为九月幻仙蛊才对。
　　九月幻仙蛊完全了一个全身的蜕变，整个气息都不一样了，她给苏然的感觉，与其他蛊虫，有了一丝不同，这丝不同，很难用言语来形容。
　　就好像，九月幻仙蛊，成了天地间最特殊的一只蛊虫一般。
　　九月幻仙蛊还未成仙，依然是九品极致。
　　苏然颇为不淡定地接受九月幻仙蛊传递出的消息。
　　在这次蜕变中，九月幻仙蛊领悟了关于破虚的域技雏形。
　　域技雏形名为禁虚之域。
　　禁虚之域，指定一个范围，范围内，所有空间穿梭能力均失效。
　　也就是说，禁虚之域若展开，斗转星移蛊将无法穿梭而逃。
　　此外。
　　九月幻仙蛊也领悟好了斗转星移之术，这是大范围的穿梭之术，穿梭的位置不确定，完全随机，至于穿梭距离，则看幻仙蛊自己的意思，一次最多可挪移二十个中域由南至北的距离。
　　“二十个中域南北距离……”
　　苏然记得欧阳祁手中的斗转星移蛊，一次顶多挪移五个中域南北的距离。
　　二十个中域南北距离，非常恐怖，用来逃命是够了。
　　使用一次斗转星移，九月幻仙蛊需要十天时间来恢复。
　　能力，影翅、破虚、幻仙。
　　虫技，隐闪、斗转星移、千幻。
　　域技雏形，急速域、禁虚之域、千幻域。
　　三门域技雏形领悟，幻仙蛊可以立地成仙。
　　果然。
　　九月幻仙蛊在阐述了这次蜕变中的收获后，落到了苏然手中，开始了由凡蛊到仙蛊的蜕变……
　　时间一分一秒过去，汪勾岩等人早已离开，四散收集信息。
　　一段时间后。
　　“嘟！”
　　九月幻仙蛊一声长吟，身上结出一层蛊蛹，化成了一个茧。
　　嗤。
　　一声轻微的异常升起，是蛹茧破开的声音，九月幻仙蛊从茧中走出。
　　九月幻仙蛊的形态变了，一对翅膀变大了一些，全身上下，通体金色，这金色，与苏然月牙印记的颜色一样。
　　“唳唳。”
　　飞仙蛊也从苏然身上飞出，去抢九月幻仙蛊留下的蛹壳。
　　苏然手一挥，将蛹壳收起，没有给飞仙蛊。
　　看苏然如此，九月幻仙蛊也瞪了飞仙蛊一样，飞仙蛊恹恹缩回苏然衣服内。
　　九月幻仙蛊蜕变完成，已成了真正的仙蛊，气势，不是飞仙蛊能抗的。
　　“嘟嘟。”九月幻仙蛊又开始高兴介绍自己的新能力。
　　不过，不用介绍，苏然已经感知到了。
　　现在他对九月幻仙蛊的掌控，不再向之前那般弱，是全然的掌控。
　　三门仙域技，九月极域、九月禁虚、九月千变。
　　三门域技的名字变了，这三个名字，非是苏然所取，而是本该如此。
　　“不对劲……”
　　苏然微微皱眉。
　　照理说，域技雏形化为真正的仙域技，能力上不会有变化，只能变为用域力来催动。
　　但现在。
　　三门仙域技的能力，或多或少都发生了一些变化。
　　九月极域，展开一个域，域内，苏然可用域力对自己加速，也可对别人进行减速，加速与加速的效果，与调配的域力多寡有关。
　　九月禁虚，展开一个域，域内绝对禁止空间穿梭，同时，域界边生出一个域力防护罩，阻隔生物穿梭，域力防护罩的强度，受调配域力影响。
　　九月千变，展开一个域，苏然在域内可随意改变自己的相貌与形态，同时，苏然也可改变域内其他人的相貌与形态，甚至可将其他人化为凶兽，一旦人化凶兽，人会因化兽，而短暂失去对身体的掌控；化别人形态时，受域力强度影响。
　　九月极域、九月禁虚、九月千变，三门域技所依赖的域力，均与苏然的九月挂勾，而九月，是苏然域力的来源。
　　三门域技的效果非一成不变，苏然域力越强，域技也越强。
　　“奇怪，真是奇怪……”
　　太逆天了……
　　苏然不解，他总感觉幻仙蛊的能力太逆天，不真实。
　　特别是九月千变。
　　九月千变对别人形态的改变，苏然感觉过线了。
　　变化能力再强，也不过针对自身，哪有针对别人的……
　　别的仙蛊，应该不会有类似九月千变这样的能力。
　　关于域技的问题，苏然必须找个时间好好问下月奴儿，问一问，到底有没有能改变别人形态的域技。
　　就在这时。
　　汪勾岩飞了过来，大喊：“苏然，有消息了！”
　　落至苏然身边，汪勾岩激动道：“发现两位蛊仙踪迹，刚到斑斓城，灭掉曲殇蛊院之后，两蛊仙又连灭融仙府、御仙府。”
　　斑斓城！
　　苏然脸色一寒。
　　斑斓城离万蛊城很近，过去不过顷刻间的事。
　　而且，幻仙蛊如今成仙，对苏然有极大帮助！
　　可战！
　　……
　　斑斓城外。
　　牛髯、黄须就立在城墙之上，笑看着城中蛊师四散而逃。
　　确定心惊肉跳蛊的警示来自曲惊鸿这位走无敌路的蛊仙后，两人也不慌了。
　　原本打算速战速决的两人，甚至在灭了两个九品势力后，还留了个时间解决自身问题。
　　斑斓蛊院的一位九品蛊师颤抖着身子，举着一个方天袋飞到两人不远处：“仙师……大人，要的八品灵蛊和神话蛊，已悉数在此，望能放过斑斓蛊院……”
　　牛髯凌空摄过方天袋，赞道：“很上道。”
　　“不过……”
　　牛髯脸色瞬间变得狰狞：“你身上的神话蛊可没给，给我死吧！”
　　牛髯一指点向九品蛊师。
　　而这时，一道身形闪过，挡在了九品蛊师之前，一拳格挡，牛髯弹出的指尖域力，瞬间被化去。
　　来人，正是苏然！
　　“走。”
　　苏然对着九品蛊师一推，九品蛊师便被推到了不知何处。
　　苏然的出现，让牛髯、黄须两人惊变：“谲阳？”
　　苏然则盯着被扔在地上的曲惊鸿，曲惊鸿成仙被擒……
　　牛髯、黄须盯着苏然细看，全身上下看了个遍，脸皮扭曲得厉害。
　　“有仙书气息，不会错的，你是谲阳！”
　　“无阳月之兵的谲阳……”
　　“你是魔使还是魔仆？！！”
　　牛髯、黄须确认苏然‘身份’后，连忙后退，额头有冷汗冒出。
　　哦？
　　这就怕了？
　　苏然略微奇怪，他都没展示实力，对方怎么就怕了。
　　还魔使、魔仆？
　　“什么魔使、魔仆？没有阳月之兵的谲阳，便是魔使或魔仆？”苏然奇怪道。
　　“你不知魔使、魔仆？”
　　牛髯、黄须一愣，旋即相顾一笑，紧张的神色，瞬间舒缓。
　　牛髯冷冷道：“小子，原来你不是谲阳，而是有谲阳奴的蛊仙，有谲阳奴，那你就不是中域洲的人，这里是北宫侯的管辖地界，我们是寒世子的人，你是哪个世子的人？”
　　北宫侯、寒世子？
　　牛髯的一番话，让苏然有点懵，不过也能理解。
　　长青子这批人，都属于一个叫北宫侯的势力，而北宫侯应该隶属于大宇仙朝之下，所谓寒世子，大抵是北宫侯的一个血脉族人。
　　苏然摇头笑道：“你能继续说下魔使、魔仆？我很感兴趣。”
　　“哼！”
　　牛髯冷哼道：“小子，别装模作样，北宫侯内的蛊仙，哪能不知魔使、魔仆之事，说，你到底是哪个世子的人，同为北宫侯府人，做事好留一线，不然，别怪我等不客气？”
　　而黄须则皱眉道：“不对，这人似乎真不知魔使、魔仆之事，这人，或许不是其他世子的人……”
　　苏然冷冷的嗓音即时响起：“不愿说便作罢，哦对了，我叫苏然。”
　　苏然？
　　竟是苏然？
　　牛髯、黄须当然知道苏然，长青子专门提过，一个中域洲的土著。
　　可一个土著怎么会有谲阳奴？
　　不对！
　　这苏然，就是谲阳！
　　但若是谲阳，那苏然的阳月之兵又是怎么回事……
　　两人恍然中，苏然已瞬息而动，手裹真毒之力的右拳，近身砸向牛髯。
　　牛髯面色冷峻，按照长青子的消息，二十多天前，苏然还是一个九品谲月或九品蛊师——牛髯还拿不定苏然到底是谲月还是蛊师。
　　但是。
　　苏然突破成仙级存在不久，与曲惊鸿无多大区别。
　　不，苏然绝不可能比得上走无敌路的曲惊鸿！
　　牛髯暴喝一声。
　　虚裂之力！
　　一拳打出。
　　轰！
　　两拳相撞，苏然与牛髯两人，似乎被吸住了。
　　两拳紧紧相贴。
　　两股域力，在拳面之间，疯狂角力，不断有域力在消散。
　　牛髯冷汗直冒，怎么可能这么强，对方不是刚成仙吗？
　　无论肉身的强度，还是域力的质量，抑或是域力的总量，牛髯都感觉远远不如对方。
　　对方的域力，感觉犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　不是这样的！
　　谲阳的域力，注重爆发，往往一泻千里，没有后劲。
　　而苏然的域力，不仅爆发强，还持久。
　　蛊仙的域力，往往平淡如水，中庸无比，与苏然的域力，也不一样。
　　……
　　（卷二）
　　牛髯与苏然以拳相持片刻，两人同步后撤。
　　牛髯右臂被化去，身躯也被消融了大半。
　　而苏然，只甩了甩手，残留手中的虚裂之力，便消散。
　　苏然的拳面也被抹去了不少血肉，不过两缕不灭之力入体，拳面恢复如初。
　　单靠不灭之域的被动治疗，已无法治疗被蛊仙所造之伤，需动用不灭之力才行。
　　牛髯被融化的身躯，眨眼便恢复如初。
　　仙级存在的对拼，便是这般。
　　拼的是域力的质量与总量，也拼肉身的强度。
　　牛髯用到的域力是虚裂之力，具有强大的破坏力，可让人身体崩碎，但这破坏力，远不及苏然的真毒之力。
　　真毒之力乃是集百万以上毒蛊蜕变而成，岂是那么简单。
　　至于域力的总量上，苏然更是碾压牛髯，他能感觉到胸口的月牙印记之内，拥有大海一般的域力，可长时间维续真毒之力。
　　牛髯喘着粗气，面色凝重：“老黄，苏然有点不一样。”
　　黄须也点头：“是不一样，像是谲阳，也像是蛊仙，更像是魔使或魔仆。”
　　一提到魔使或魔仆，牛髯、黄须的脸色，便黑了不少。
　　牛髯、黄须都是一转蛊仙，并不会合蛊秘法，实战中，只能凭借纯粹的域力。
　　一拳之下，胜负已分。
　　牛髯、黄须对视一眼：“走！”
　　两人无半分恋战意思，对方实力很强，不好处理，那便撤，他们往地浆区的方向飞，准备先汇合长青子。
　　只是。
　　走？
　　苏然冷冷一笑。
　　一手画地，九月禁虚！
　　嗡！
　　一座巨大的透明护罩，瞬间将苏然方圆千米笼罩住。
　　蛊仙难杀，除非能打到蛊仙的本命蛊，否则只能慢慢磨掉对方的域力。
　　若是一个人的域力远超敌人，能用域力全面入侵蛊仙体内，并找到本命蛊，也可对蛊仙做到一击必杀。
　　“破！”
　　域力防护罩的升起，拦住了牛髯、黄须，两人高喝一声，各自一拳打在防护罩之上。
　　轰！
　　防护罩纹丝不动，而两人，却感觉到自己打出的域力消失了。
　　这是域力消耗！
　　牛髯、黄须脸色大变，持续对防护罩出拳，而防护罩始终不动。
　　防护罩当然不是一点事没有，两人的每一拳，都在消耗苏然月牙印记内的域力，若将月牙印记内的域力拼完，九月禁虚自然就破了。
　　苏然冷笑一声，转瞬而动。
　　他本以为自己就算能赢蛊仙，也未必能将对方杀死，但有了九月禁虚这个能力后，蛊仙，可以被杀死！
　　一阵轰击破不了防护罩的牛髯、黄须，已经转身回头，选择直面苏然。
　　黄须大喊：“苏然，你一个中域洲的土著，不知域外情况，我们乃大宇仙朝的特使，北宫侯的供奉，今日你与我们作对，这个世界，再无你立足之地，你必将遭到大宇仙朝的全面追杀！”
　　黄须的话，若有魔力，瞬间侵袭苏然脑海。
　　被大宇仙朝追杀？
　　害怕……
　　一股俱意，在苏然脑海中生起。
　　“死！”
　　在苏然恍惚间，牛髯一拳迎上苏然胸口。
　　魅惑之技？
　　小道耳！
　　苏然双眼，转瞬清明，双臂往前一挡，架住牛髯的一拳。
　　真毒之力再次与牛髯的虚裂之力对上。
　　相持片刻，两人同时后退。
　　牛髯的右拳，再被消融。
　　牛髯的脸色再度惊变：“中域洲哪有这么猛的土著，刚一成仙，就丝毫不受三玲惑心蛊影响！”
　　要知道。
　　走无敌路的曲惊鸿，受三玲惑心蛊影响，直接心神崩溃，丧失作战力。
　　三玲惑心蛊吗？
　　苏然若有所思。
　　三玲惑心蛊定然是识类神话蛊，而牛髯、黄须这般实力，顶天一转蛊仙圆满之境，用不了合蛊秘法，三玲惑心蛊，就是其本命蛊了。
　　苏然全身没有短板，在九品虚体境时，脑部也就是九源满强化，自然不怕识类攻击。
　　手一抬，七生琴出现在苏然手中。
　　“嘟嘟，给他们弹一曲亡国恨！”
　　既然黄须的本命蛊是识类蛊，那对症下药就好了，以识攻识。
　　七生曲之三，愈殇曲、疗仙曲、亡国恨！
　　九月幻仙蛊轻吟一声，穿入七生琴内，七生琴高高飞起，优雅的琴音，侵袭四方。
　　“仙兵！”
　　“你怎么会拥有仙兵！”
　　“啊！”
　　黄须大骇下抱头惨叫，并泪流满面，大声疾呼：“我的国啊！我的国！”
　　牛融也被琴音影响，不过，他用域力抵御琴音，影响较轻。
　　黄须一下中招，让苏然颇感意外。
　　七生琴能发挥出来的威力，看琴本身，也看弹琴者。
　　而弹琴的嘟嘟，也不过刚成仙……
　　黄须意识混乱，如此良机，苏然怎会放过。
　　苏然不动身，只屈指一点，一缕真毒之力，瞬间钻入黄须体内。
　　将域力借托肉身力量打出，威力更大，直接凌空打出域力，自然也可以，不过威力要小很多。
　　“老黄，小心！”牛髯大喊。
　　可惜，黄须并没有清醒，真毒之力侵体的刹那，黄须的身体便开始消融，便转瞬化为虚无。
　　没有复活。
　　黄须，直接死了。
　　“老黄，我和你拼了！”
　　“爆！爆爆爆！”
　　牛髯再也按捺不住，直接引爆了全身的域力，化为一击，打向苏然。
　　苏然不敢轻敌，连忙调出所有的不灭之力环绕周身，并双拳迎上。
　　牛髯这是蛊仙的爆域技，谲阳也有，引爆体内的域力之源，这是蛊仙和谲阳终极的拼命之招，拼输了，自然死，拼赢了，也只剩个半残之躯，一身修为全无。
　　轰！
　　两人一对上，牛髯直接瘫倒在地。
　　而苏然，被一路击飞。
　　苏然双手保持出拳的姿势，牛髯打出的域力，不会一下进入苏然体内，有一个持续的过程。
　　牛髯倒下了。
　　但两人的域力，还在拼消耗。
　　九月禁虚已被撤去，苏然一路后退，也不知退了多远。
　　原本站在城墙附近，这一退，直接横穿了整座斑斓城。
　　当退到了斑斓城之外，苏然才停了下来。
　　牛髯打出的域力，终于散尽。
　　苏然的双拳被融化了多次，但在不灭之力的恢复下，坚持住了。
　　苏然当然也可以调配大量域力，将牛髯的这股域力暴力压下，只是，他还需对付长青子，域力必须省着用，慢慢耗掉牛髯留下的域力就好，只是狼狈了些。
　　“嘟嘟。”
　　九月幻仙蛊也跟上了苏然，用七生曲中的疗仙曲为苏然治疗。
　　“我无碍。”
　　苏然轻轻道了句，理了理气息。
　　不得不说。
　　蛊仙，真的难杀。
　　斑斓城的众多蛊师，也算见识了苏然大战两位蛊仙的一幕，无不惊叹。
　　“苏仙师，没事吗？”
　　斑斓蛊院的院长，更是亲自飞至苏然身边。
　　大战情况已明，苏然自然赢了，原本躲着藏着的蛊师，都出来了。
　　重新回到之前的战场，牛髯并未死，只是倒在地上，动弹不得。
　　但即便这个状态的牛髯，一般的蛊师也杀不了他。
　　苏然一把拎起牛髯，域力绕牛髯一周，左手一抓，便将牛髯体内的两只仙蛊抓在手中。
　　两只仙蛊，一只为牛髯的本命蛊。
　　本命蛊没什么用，与牛髯已完全一体，同生共死，苏然试了下，无法捕获。
　　而另一只仙蛊，倒是可以捕获，名为三寒水蛊。
　　这算是苏然第一次得到仙蛊战利品！
　　还未想好怎么处理三寒水蛊，苏然只先把其收好。
　　“苏然，你不能杀我，我是北宫侯寒世子的人……”牛髯并不想死，还在嘴硬道。
　　北宫侯寒世子？
　　苏然当然想知道相关情况，不过现在没时间。
　　用真毒之力加重牛髯本命蛊的伤势，牛髯直接昏迷，留对方一口气就好。
　　有什么话，以后再说。
　　苏然还得抓紧时间对付长青子！
　　……
　　于此同时。
　　中域另一片地浆区，早已狼藉一片。
　　欧阳祁气息孱弱，躺在地上无法动弹，身体被打烂了多次，本命蛊也气息奄奄。
　　斗转星移蛊握在手，实在没有希望之下，他也会挪移走。
　　而距离欧阳祁不远处。
　　月奴儿遍体鳞伤，举着骨制大阔剑，勉强抵御长青子的攻击。
　　除了欧阳祁、月奴儿、长青子三人之外，地浆区还涌出了大量红黑诡灵和熔岩地灵，诡灵和地灵在大战，整片地浆区，被毁坏了不少。
　　轰！
　　月奴儿被长青子一拳震飞。
　　月奴儿爬地而起，吐了一口血沫子，屈身双手握剑：“再来！”
　　长青子停了下来，冷冷道：“还有必要打下去吗？你不是我对手，你一个谲阳，何必死守这块地浆区，毁去地浆区得秘灵果，不是为你们谲阳一直所追求，我可以分你一杯羹，让你得一些秘灵果。”
　　月奴儿神色不动，只呼道：“别废话，再来！”
　　“哼！”
　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　长青子取出了合蛊秘法化的心惊肉跳蛊，心惊肉跳蛊一出，对方必死。
　　犹豫了下，长青子还是将心惊肉跳蛊收了回去，将心惊肉跳蛊用于一个谲阳身上，太浪费了。
　　何况，这个谲阳修为不如他。

第三百一十七、八章 九月千变，我说，变成猪！【6300字】
　　（卷一）
　　长青子、月奴儿冷冷相对。
　　长青子眉头轻皱，月奴儿则坚毅如铁。
　　“一个谲阳，竟然守护一个破碎陆地的地浆区，真够可笑的，既然如此，那便打死你！”
　　长青子冲起，月奴儿也浑然不惧。
　　大阔剑在手，域力被调动的虎虎生威，对上一转蛊仙，月奴儿每一剑都可把对方劈退。
　　可长青子不是一转，而是二转蛊仙。
　　每一次碰撞，月奴儿都在受伤，身体不断被磨灭，又重新恢复。
　　月奴儿整个人的气势，越来越弱。
　　“秒不掉你，照样打死你！”
　　长青子越发癫狂起来，打得月奴儿右臂都消融了并一时无法恢复，只能单手持剑。
　　片刻后。
　　长青子再度停了下来，淡淡道：“还要打吗？你现在离开，我放你走。”
　　“打！”
　　回应长青子的，是月奴儿铿锵有力的回音。
　　月奴儿左臂颤抖，大阔剑也开始颤抖，甚至，剑上出现了一丝细微裂痕。
　　长青子脸色微变，这月奴儿是要使用爆域技，引爆全身域力，作出绝命一击。
　　好一个谲阳奴！
　　月奴儿的身份，长青子大致猜到了。
　　对方只能是谲阳奴。
　　但谲阳奴也不会如此拼命……
　　长青子望了眼重伤在地的欧阳祁，不是这人的谲阳奴，中域之地，还有仙！
　　他几次有意放月奴儿走，就是不想对方拼命，一个一转谲阳的爆域技，也能耗去他大量域力。
　　心惊肉跳蛊的警示还在，长青子一直有意保存实力。
　　月奴儿身子抖动得厉害，就在其大阔剑将要碎去的一刹，一道温厚的声音传入月奴儿耳中。
　　“够了，可以了。”
　　月奴儿心神一颤，裂开的大阔剑恢复如初，人直挺挺向后倒去。
　　苏然的身影，凭空出现月奴儿后部，一举将月奴儿揽住，又将月奴儿往重伤在地的欧阳祁那一送：“带她先离开。”
　　苏然的出现，让欧阳祁的身体犹如回光返照。
　　欧阳祁一改颓势猛然站起，一举接住月奴儿，并惊到：“你突破了？”
　　苏然点点头：“你们先走。”
　　欧阳祁不再多说，施展斗转星移之术，带着月奴儿消失无踪。
　　“苏然？”长青子凝重看着苏然，他自然认识苏然。
　　二十多天，对方不过弹指可灭的存在，竟然也成了蛊仙。
　　又一位蛊仙！
　　且都是突破不久的蛊仙！
　　长青子也看出来，苏然身上有浓厚的仙书气息，显然就是那位女谲阳的主人。
　　怪事、怪事……
　　明明几千年无仙的，怎么一下出了三位仙级存在！
　　难道……心惊肉跳蛊的警示，就是苏然？
　　长青子面色异常严肃，虽苏然能拥有谲阳奴，即便刚突破不久，但必然不简单。
　　长青子全神戒备。
　　其实在月奴儿决定拼命前夕，苏然就到了附近，他与长青子状态差不多，各自都战了一场。
　　他唯一担心的是长青子的合蛊秘法，听月奴儿说，合蛊秘法，一般都是蛊仙的杀手锏。
　　地浆区随意扫了一遍，被毁坏的很严重。
　　苏然淡淡道：“大宇仙朝、北宫侯、寒世子……说一说，真就非毁中域洲不可？”
　　“你知道了？”
　　长青子脸色一变，瞬间捕捉到了苏然话中隐藏的信息：“牛髯、黄须如何了？”
　　“他们被我和另一位走无敌路的蛊仙赶走了。”苏然随意道。
　　还有一位无敌路的蛊仙？
　　长青子眼神写满了困惑，中域洲怎么一下出来了这么多蛊仙……
　　不过，听到苏然和另一人联手，只将牛髯、黄须赶跑，长青子心中便有底了。
　　长青子已经确定，心惊肉跳蛊的警示，不是指外人，就是指中域洲突然崛起的一批蛊仙！
　　长青子面色稍缓：
　　“破碎的中域洲最多不过能存二十年的时间，已无存在必要，你们的守护，没有任何意义。
　　你既已成仙，将来必定要走出中域洲。
　　我们确实是北宫侯寒世子的人，此地也属北宫侯管辖，寒世子是北宫侯的第三子，备受器重，我们不如握手言和，你们可以一起加入寒世子门下，成为寒世子的供奉。
　　至于，中域洲的破碎之因，有那谲阳奴在，届时将罪行全推给谲阳奴，而你们是刚成仙之人，非是中域洲破碎之前的守护者，当可无责。”
　　“是吗？”
　　苏然轻笑，神色一凛：“真就非毁中域不可？”
　　“非毁不可！”长青子斩钉截铁。
　　“很好！”
　　一手画地，九月禁虚，再现！
　　斑斓城时，九月禁虚笼罩的是千米方圆，这次，未免加剧对地浆区的破坏，九月禁虚只笼罩百米方圆。
　　“这是什么仙蛊？”长青子被苏然这一手，吓了一跳。
　　感觉，这域技，似乎与所见仙蛊的域技有所不同。
　　这冥冥中的力量，好似是合蛊秘法所追求的……
　　九月禁虚一用，苏然就是要和对方决生死了。
　　长青子要么败他，要么就是等死，没有逃走的可能。
　　长青子沉着脸，也展开自己的仙域技，苏然感觉自身多了一丝束缚感，但他又开启九月极域，调动一些域力加持速度，整个人便安然如初。
　　“一个突破不久的蛊仙，就让我试试你的斤两！”
　　长青子率先而动。
　　苏然暴喝一声，真毒之力也随着澎湃的拳力打出。
　　轰！
　　两人对上，身躯皆不退。
　　真毒之力与长青子的域力在疯狂角力。
　　大量域力被磨灭。
　　所踏之地，直接碎裂。
　　长青子暗惊，这真是一转蛊仙？
　　这等域力，不可能的……
　　他感觉对方的域力量，无尽的浩瀚，绝对超出了二转蛊仙的范畴。
　　而且，对方的域力性质也不简单，域力有初等、中等、高等之分，他的域力是初等，而对方的域力，至少中等以上……
　　苏然感受长青子双拳涌来的域力，威胁度比之牛髯，强不了多少，不过域力的输出上，要大过牛髯很多。
　　“你也就这样了，给我破！”
　　苏然猛得加力，屈身一顶，一举冲开了长青子，长青子大步后退，一路撞到了九月禁虚的域力防护罩上，体内大量域力，又被磨灭。
　　长青子回身看了眼防护罩，心有余悸，这到底是什么域技，只与其相触，体内域力就会被大量磨灭！
　　苏然傲然而立。
　　长青子的虚实，已经试出来了，对方不如他。
　　苏然发现，以域力总量而论，长青子和他，似乎不是一个水平的。
　　他的域力总量，尤其庞大，原先没什么感觉，与牛髯、黄须、长青子几人一对比，这差距就出来了。
　　苏然怀疑这是他追求满神话源突破带来的一点福利。
　　金色的月牙印记，定然不寻常。
　　金色、银色、黑色……
　　月奴儿的月牙印颜色，不过是灰白之色，连黑色的边都搭不到，更遑论与金色相比。
　　此外。
　　真毒之力也强过长青子的域力。
　　综合之下，赢下长青子，没有问题。
　　长青子缓过神，一入蛊仙能一转无敌的人，他见过，但一入蛊仙就能败二转蛊仙之人，绝无仅有。
　　这苏然是什么怪胎！
　　长青子再度确定，心惊肉跳蛊的警示，不是指一批蛊仙，而是就指苏然一人！
　　中域洲之行，大凶，便是如此了。
　　长青子手一伸，心惊肉跳蛊出现在他手中。
　　单个域力比不过，无碍，域力总量比不过，也无碍。
　　一转难赢二转，不在于域力，而在于二转蛊仙有合蛊秘法作为杀手锏。
　　心惊肉跳蛊一现，苏然不由自主的退了几步。
　　一股无形力量将苏然笼罩。
　　心跳在急剧加速，全身的肌肉，也似乎在跳动。
　　“这是什么蛊？”
　　“蛊是虚化的……”
　　“合蛊吗？”
　　苏然神色凝重地盯着长青子手中的心惊肉跳蛊。
　　这蛊不一般，苏然感觉到了生命的威胁。
　　这股威胁感，就算他利用斗转星移之术离开，也甩脱不掉。
　　查了下不灭之力的数量，还有六十多缕，苏然连忙悉数调动，全部涌入心脏之内。
　　“苏然，不得不说你很特殊，你的实力我看不透，但一转，是赢不了二转的，今日，就让我以两只仙蛊的代价，祭奠你的死去！”
　　“碎！”
　　长青子双指一收紧，夹在指间的心惊肉跳蛊，被夹成虚无。
　　同时。
　　嘭！
　　苏然全身的肌肉，直接炸开。
　　心脏，也轰然炸碎。
　　身躯一僵，苏然眼神涣散，直挺挺倒下。
　　“哈哈！”
　　长青子仰天大笑：“纵然你天资卓绝域力不凡，但一转，就是赢不了二转，两只仙蛊换你一命，你够本了！”
　　“心惊肉跳蛊，以己命换彼命！”
　　不过。
　　长青子大笑间，猛然发现，周围的域力防护罩，并没有消散。
　　“嗯，没死？”
　　长青子骇然，怎么会没死。
　　心惊肉跳蛊，以己命牵连对方的心、肉，若是谲阳，心脏碎，对方会死，若是蛊仙，与心脏一起碎的，还会有对方的本命蛊，对方同样会死。
　　而且。
　　苏然的身躯，似乎还在极速恢复……
　　“不好！”
　　“不能让苏然恢复！”
　　“这小子恢复力强的可怕！”
　　爆域技！
　　长青子瞬间引爆了全身的域力，半分不敢留手，必须趁苏然未完全恢复之前一招将其秒掉！
　　只是。
　　就在长青子动手的一刹。
　　苏然死神般的声音，重新响起：“我说，变成猪！”
　　……
　　（卷二）
　　苏然垂在地上的右手，对着长青子一指。
　　九月千变！
　　一股无形力量，瞬间加持到长青子身上，长青子的身躯，直接开始猪化。
　　长青子大骇：
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“你不过一转蛊仙，不可能拥有这等力量！”
　　“不可能！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　只一瞬间，长青子便化为一头公猪，口不能言，原本对苏然准备的绝命一击，也被打断。
　　九月千变对人化形，不是化其外表，而是整个身体构造都会改变。
　　身体构造突变，在未熟悉全新的身体前，有力也使不出。
　　“嘟嘟，送他入海！”苏然再度冷语。
　　九月幻仙蛊出动，瞬间贴在长青子背上，然后又一闪，带着猪化长青子出现在一片有裂缝的岩浆池边。
　　九月幻仙蛊一松手，再对长青子的猪背猛踹一脚，长青子便以一个加速度，朝深渊下的诡海落去。
　　快接触到海水之前，长青子的猪头已变成了人头，但为时已晚。
　　猪身与海水接触，直接开始消融。
　　“不！”
　　“不！”
　　人头猪身的长青子叫喊两声，直接没于诡海之内。
　　就算蛊仙，也抗不了诡海之蚀。
　　幻仙蛊飞回苏然身边，又开始弹起疗仙曲。
　　苏然的身躯，在急速恢复。
　　爆裂的肌肉恢复，心脏也加速恢复。
　　苏然的状态并不好，长青子的那只蛊虫太可怕了。
　　他真的是在鬼门关前走了一遭，要不是不灭之力够多，他未必能保住命。
　　刚才，他的意识一度都涣散了，真是险之又险！
　　“心惊肉跳蛊？”
　　苏然算是记下了。
　　片刻之后，苏然身躯依然无恙，不过，整个人还是虚的很。
　　九月千变对别人使用时，对域力的消耗太狠，苏然好似被掏空一般，全身上下的域力，没几滴了。
　　现在随便一个蛊仙，就可将苏然打败。
　　九月千变不能常用，对修为越高之人，耗费的域力也会越多，除非苏然的域力总量达到一个恐怖量级，才可肆无忌惮使用。
　　呼——
　　中域之危，算是解了。
　　黄须、长青子已死，徒剩一个被俘的牛髯。
　　只是，地浆区被毁了一半以上，中域不知能不能坚持二十年了。
　　“唉！”
　　苏然长叹一声，将所有诡灵和地灵清理干净，地浆区重新恢复了宁静。
　　这些诡灵和地灵仅比九品蛊师强一些，伤不到苏然。
　　捡起长青子的方天袋，再将所有新生的秘灵果摘取，苏然出了地浆区。
　　……
　　重新回到万蛊城。
　　苏然的出现，让所有人心神一震。
　　“赢了？”月奴儿不顾伤势，第一个贴上来。
　　“赢了。”苏然点头。
　　“太好了！”月奴儿开心大笑。
　　欧阳祁、汪勾岩等人的神色也终于舒缓，担心了一阵，终是苏然赢了。
　　没人知道苏然怎么赢的长青子，今后也不会有人知道。
　　“曲惊鸿呢？”苏然眺望四周，没看到曲惊鸿人，曲惊鸿应该是清醒了。
　　欧阳祁摇头道：“曲惊鸿出了点问题，在明光城时，他失手杀了宫九荒，曲惊鸿算是宫九荒养大的，两人关系极厚，一时无法接受这个事实，如今陷入自我矛盾中。”
　　这样吗？
　　这倒是一个难过的坎。
　　曲惊鸿的事，苏然帮不了。
　　“对了，给我秘灵果疗伤。”月奴儿突而伸出手。
　　苏然甩手扔给月奴儿一个方天袋，里面有上万颗秘灵果，够月奴儿疗十次伤了。
　　这些秘灵果，都被月奴儿称之为不成熟秘灵果。
　　经此一战，不管月奴儿有何图谋，苏然都可把月奴儿当自己人，在最后时候，月奴儿使用爆域技做不了假，苏然若不能及时赶到，月奴儿可能会死。
　　当然，有欧阳祁在侧，即便使用了爆域技，月奴儿依旧有可能得活。
　　但那份绝命一击的战意，月奴儿可以被相信。
　　“这个人怎么办？”欧阳祁将牛髯拎了上来。
　　苏然稍微为牛髯的本命蛊治疗了下，牛髯清醒。
　　牛髯一醒，便大喊：“我是北宫侯寒世子的人，你们不能杀我，中域洲上还有一位我们的二转蛊仙……”
　　“别嚷嚷了，长青子我杀了。”苏然淡淡道。
　　牛髯一顿，当即翻身跪下：“好汉饶命！”
　　冷汗，从牛髯双颊直流而下。
　　整个身躯，都有些发抖。
　　嘭！
　　月奴儿上前猛踹了牛髯一脚：“我呸，为何要饶你，那长青子都将地浆区毁了一半，留给中域的时间不足十年了，你可知道，让无以计量的人族少活十年，你们造了多大的孽！”
　　苏然；……
　　欧阳祁：……
　　汪勾岩：……
　　造孽？
　　这话从月奴儿口中说出，怎么总有一股违和感。
　　月奴儿回身一望，发现周围人都在看她，不由地道：“我没说错啊，就算九千年前一战，那是种族之战，与这狗东西的内战，不能混为一谈，而且，我现在是自己人！”
　　月奴儿被看的有些发毛，冷哼一声，独自走至一个角落，开始吞食秘灵果疗伤。
　　“你杀了那么多中域蛊师，连灭四个势力，你说，我为何要放过你？你有什么资格活？”苏然奇怪道。
　　“有，我有资格！”
　　牛髯大声道：“这里是北宫侯的地界，也属大宇仙朝管辖，大宇仙朝如今虽然内乱严重，但对毁灭大陆之人，必定颁下追杀令，你们已成蛊仙，必定要去看外面的世界，这个破碎中域之罪，你们躲不掉！
　　而且，我们三人是北宫侯寒世子的人，你们杀了寒世子的人，寒世子绝不会放过你们，纵然你们能斩长青子，但绝不可能是寒世子的对手，寒世子随意调几个供奉，就能将你们斩杀。
　　此外，你赢了我们，只能保得中域洲一时，寒世子再派蛊仙来，中域洲还是会被毁。”
　　“但是，我有一计，可保得众人不受大宇仙朝和北宫侯的追杀，并且，还能保得中域洲十年安稳！”
　　“继续说。”苏然沉声道。
　　杀了长青子，中域的问题确实没有解决。
　　这不是杀了大的来小的问题，而是中域洲的地浆区，就是一个香饽饽，一旦消息传开，定有各路蛊仙蜂拥而至。
　　中域洲之危，没有全解。
　　牛髯继续道：“北宫侯年迈，即将要定下侯位继承人，寒世子为夺得第一世子之名，在大力收集神果招揽好手，所以，寒世子必定不会放过中域洲。
　　但是，你们可以选择加入另外一位世子名下，你们是中域洲本土的蛊仙，可以将中域洲献于一个世子，那么中域洲将为所献世子所有，但你们可以要求，必须在中域洲毁灭的前夕，才可以采摘神果，这样世子只是晚十年得到神果，又可得到几位蛊仙供奉，何乐而不为。
　　加入另一位世子名下，寒世子将无法再对中域洲动手，也无法轻易找你们麻烦。
　　就算其他蛊仙，也无法对中域洲出手。”
　　“有点道理，”汪勾岩眼睛一亮，“这个方法可行！”
　　“那破碎中域之罪何解？”欧阳祁皱眉道，他也认为加入一位世子名下可行。
　　“这个更简单了，”牛髯高声道，“你们这不是有一位谲阳奴吗？将破碎中域的罪名扔给对方就好了，谲阳毁坏大陆，乃是常事，旁的事，你们加入的任何一位世子，都可轻易解决。”
　　“找死！”
　　正在疗伤的月奴儿听到要让她顶罪，大怒：“狗东西！”
　　月奴儿大阔剑一取，就欲将牛髯劈成两半，不过被欧阳祁拦住。
　　“欧阳祁，你什么意思，真拿我当替罪羊？”月奴儿恶狠狠盯着欧阳祁，谲阳的狠唳之色猛然升起。
　　欧阳祁与月奴儿没什么关系，真要拿月奴儿顶罪，欧阳祁自然做得出，只要能护住中域，免去破碎中域的嫌疑就可。
　　欧阳祁没有回话，只看向苏然，毕竟，月奴儿是苏然的人。
　　苏然没有正面回答，只扔给月奴儿一个装满秘灵果的方天袋，月奴儿心中一喜，明白苏然意思，又退回了角落疗伤。
　　“还有吗？”苏然淡淡道。
　　“有，有……”
　　牛髯正欲说……
　　突然，一道剑气凌空飞至，直指牛髯。
　　苏然等人连忙闪开，这剑气，苏然现在的状态也抗不了。
　　牛髯直接被剑气劈成两半，瞬间死去。
　　牛髯本命蛊，也一同殒命。
　　曲惊鸿出现在众人眼前，剑气，自然为曲惊鸿所为。
　　苏然微微皱眉，他本想多问一点东西，如魔使和魔仆的问题。
　　不过曲惊鸿这实力……还真不一般。
　　苏然感觉到了一点压力。
　　欧阳祁：“惊鸿你……”
　　“不必多说，牛髯刚才的话，我全听到了，不必拿谲阳顶罪，中域破碎之罪，我独自顶了，中域破碎之罪，在我！”曲惊鸿的声音冰冷，脸上也无半点表情。
　　汪勾岩：“惊鸿别犯傻，这罪顶不得，就算你失手杀了宫院长，也不用如此作贱自己……”
　　“不是作贱，我本是就要与什么北宫侯为敌，与大宇仙朝为敌，明光蛊院已灭，宫院长已死，我没什么好留恋的，明光蛊院的仇，我必报，当我灭了北宫侯之后，反正会受到大宇仙朝追杀，多一个罪名，少一个罪名，于我都一样。”
　　曲惊鸿纵身一起，冷淡道：“各位，你们要加入北宫侯一位世子门下，我不反对，只是，将来我若杀至北宫侯府前，你们不要阻拦，否则我照杀不误，地浆区不少神果，我会取走一部分。
　　宫院长的一生，只为守护中域，我虽走的无敌路，但从今以后，宫院长的信念，便是我的信念，中域，由我来守，十年之内，我会救回中域，免去毁灭之机。”
　　说完，曲惊鸿便消失不见。
　　苏然确实一怔，中域可救？

第三百一十九、二十章 十二大奇蛊，解密魔心经！【六千字！】
　　（卷一）
　　曲惊鸿的变化，让几人都有些懵。
　　中域破碎之事，与曲惊鸿全然无关，但曲惊鸿将一切都揽在自己身上。
　　不出所料。
　　曲惊鸿离开中域之后，必定会宣扬自己毁了中域洲的地浆区。
　　欧阳祁叹息一声：“惊鸿失手杀了宫九荒，心神受到影响才会如此行事，他太自责了。”
　　汪勾岩则奇怪道：“我听到了一些消息，说宫院长不是惊鸿杀的，但真假不知，不过，牛髯已死，具体情况，已无法再知了。”
　　欧阳祁摇头：“是不是惊鸿杀的宫九荒已不重要，宫九荒的死不可挽回，看来，惊鸿必定要和北宫侯府对上了，也不知北宫侯府是个多大势力，只是，蛊仙之后，修行极难，惊鸿这是一条不归路。”
　　苏然倒不认同欧阳祁的说法：“也不一定，曲惊鸿走无敌路，若化作独行客，一路无敌下去，成就不可限量。”
　　汪勾岩、欧阳祁若有所思。
　　“算了，曲惊鸿之事揭过了，只他说的中域可救，是怎么回事？”苏然奇怪道。
　　曲惊鸿说要帮中域免去毁灭之机，显然中域将不会只存在十年、二十年。
　　“我知道。”
　　月奴儿在角落边举起手，并喊话道：
　　“世间有十二大奇珍，为寒北木、生息壤、焱冥炎、比朱雷、踏天风、九沟盏、不老春、天机算、生死虫、渊地龙、神幽金、玉肌水。
　　这十二大奇珍，对应的就是十二大奇蛊，不在如今的蛊虫范围内，不属普通蛊，也不属神话蛊，每一种蛊虫，同一时间只能存在九只，死了一只，才会有另一只孕育而生。
　　其中，排第十的奇蛊生息壤就可让中域恢复完整。
　　将生息壤蛊杀死，并置于一处地下深处，那处地下，会生成一片新的地浆区，只要有两片地浆区，中域洲的陆地就会重新生成，并恢复到之前的一般大小。”
　　十二大奇蛊、生息壤蛊？
　　苏然、欧阳祁、汪勾岩三人都些茫然，显然均未听过十二大奇蛊之事。
　　“按你所说，那岂不是两只生息壤蛊就可生成一块大陆，要是一块大陆上，有多只生息壤蛊的尸体，那陆地岂不会无限大？”苏然沉声。
　　月奴儿：“不错啊，确实是这样，最初的大陆，都是中域这般大小，但一些大陆，大量抓取生息壤蛊，那那片大陆，就会变得无比巨大，随着地浆区数量增多，大陆的面积呈递增式增加，有些大陆，就算蛊仙，也难以走尽。”
　　嘶——
　　几人听了，暗暗吸气。
　　无比巨大的大陆……
　　“一只生息壤蛊就代表了一片地浆区，也代表了大量的神果和秘灵果，生息壤蛊定然尤其珍贵，曲惊鸿像用生息壤蛊救中域，怕是不好为。”欧阳祁皱眉道。
　　“哼，那是自然。”月奴儿哼唧一声，对欧阳祁之前阻他杀牛髯，还有些不满。
　　月奴儿继续道：“那些巨无霸类的超大陆地，一共有两块，名为两大洲域，两洲域各被一个仙朝统治，中域洲，就处在大宇仙朝所在洲域的管辖地界，仙朝的人称其洲域为仙宇大地。
　　除两大洲域外，还有很多比中域大很多的陆地，只是无法与两大洲域相比。
　　我没去过仙宇大地，但我知道，在仙宇大地上，每一处地浆区都是有主之物，被严格保护，那些势力会用地浆区养神果。”
　　众人听得入神，月奴儿也说的起劲：
　　“地浆区珍贵，但中域洲这等即将破碎的地浆区，对那些王侯来说，其实算不得什么，秘灵果有成熟与不成熟之说，神果有蜕变之说。”
　　说着，月奴儿拿出一颗秘灵果道：“这颗秘灵果就是不成熟的秘灵果，是诡灵刚刚污染的神果，神果被污染后，随着年份的增长，秘灵果会慢慢变得成熟，这需要的时间，十分漫长，要上万年。
　　地浆区有诡灵、地灵之争，这上万年中，若是地灵一直占据上风，地浆区会慢慢恢复，秘灵果将永远无法成熟，这期间，要必须保持对地浆区的破坏。
　　待秘灵果完全成熟时，那片地浆区也会完全被毁，一片地浆区，只能养一批成熟的秘灵果，像我手中的秘灵果，价值很低。”
　　“继续说。”
　　苏然取出一颗神果扔给月奴儿。
　　月奴儿拿着神果解释道；“我手中这颗神果不是真正的神果，不能用作蛊仙修炼，只能充当蛊虫的启灵之物，唯有长在地浆边的果子，才是真正的神果。
　　神果有蜕变之说，最多可有九次。
　　每一次地浆区动荡，诡灵和地灵大战，若神果能在动荡中的腐蚀雾气中活下来，并褪去一层皮，便是一次蜕变。
　　每成功一次，就多加一次蜕变。
　　九次蜕变的神果，对蛊仙效果最好。”
　　几人听的暗暗惊奇，原来，秘灵果和神果，还有这么多的弯弯道道。
　　还有外面的大陆地，都让人向往，陆地越多，资源越多，机会也越多。
　　欧阳祁说道：“按月奴儿所说，中域这即将被毁的地浆区，养不出成熟的秘灵果和多次蜕变的神果，对那些大势力来说，可得可不得，我猜测，长青子背后的寒世子，去中域地浆区的神果，也不是自用，大抵是用来笼络手下之人。
　　那之前牛髯的提议也确实可行，我们当可加入一位北宫侯世子门下，保得中域十年，若是惊鸿有机缘取得生息壤，让中域恢复如初也有可能。
　　地浆区无比重要，神果又是修行之基，我们今后当可利用中域地浆区来养多次蜕变的神果。”
　　汪勾岩却是担忧道：“寒世子死了三位蛊仙，怕是不会轻易放过我们。”
　　“苏然，你怎么看？”欧阳祁看向苏然，苏然实力最强，怎么做，还得听苏然的。
　　苏然思索一阵，回道：“那便先加入一位世子门下，不过，既然选择加入一位世子，为防有变，当速定速决，欧阳兄不如走一趟北宫侯府，我暂时留守中域，以防这期间有别的蛊仙闯入。”
　　“可以，不过需要海图。”欧阳祁点头。
　　杀了牛髯、黄须、长青子，一共得了三个方天袋。
　　海图有三份，随意给了欧阳祁一份，又分了一些神果给欧阳祁疗伤，欧阳祁不敢耽搁，当即出了中域。
　　不得不说，牛髯三人都很穷。
　　苏然本想见一见多次蜕变的神果，可一个没有。
　　牛髯、黄须的方天袋，只有一些抢来的神话蛊和神话蛊蛹，长青子里的方天袋里，倒是有一些神果，不过，这些神果，多是摘于中域地浆区。
　　……
　　半天之后，诸事已定，期间曲惊鸿又返回一次，带走了一份海图，随即出了中域。
　　苏然看着手中一只仙蛊。
　　——域源：三寒水仙蛊源（可捕获）。
　　三寒水蛊，得之牛髯，苏然可以留着，八卦之月，每个都可控制一只蛊虫，他还可以控制八只仙蛊。
　　但是。
　　这蛊苏然不打算留。
　　他需要尝试，靠真阳经修炼太慢了，每天都是煎熬。
　　苏然想知道仙蛊蛊源能不能帮他提升乾月。
　　心思定下，苏然默念：
　　“捕获。”
　　“三寒水仙蛊源融入乾月！”
　　仙蛊蛊源消失。
　　呃……
　　苏然望向乾月印记，印记没有任何变化。
　　失败了。
　　苏然苦恼。
　　为何？
　　仙蛊竟然不行……
　　“域源？”
　　苏然萌生一个想法，不知合蛊秘法合成的蛊虫，是不是域蛊……
　　他需要抓一只类似心惊肉跳类的蛊虫，进行尝试。
　　同时。
　　苏然还有另外一个想法。
　　九月分为一个主月和八个八卦之月，而今乾月，乾指天，会不会融入与天相关的仙蛊，才可提升乾月？
　　天……
　　飞仙蛊催动能力时，三气冲天，天地变色，是不是属天？
　　苏然将飞仙蛊握着手，眼神殷切，飞仙蛊一个哆嗦，直接尿了。
　　“放心，不会杀你的。”苏然弹了飞仙蛊一下，“不过，你也太差劲，一门域技没领悟，若是成不了仙蛊，我留你也无用。”
　　这时。
　　“嘟嘟。”九月幻仙蛊在苏然耳边轻嘟一声。
　　“哦？”
　　苏然意外道：“你说飞仙蛊吃下了你升仙时蜕下的蛹壳，就能领悟域技？”
　　苏然恍然。
　　也难怪！
　　难怪当时飞仙蛊第一眼见到幻仙蛊蜕下的蛹壳，便去抢。
　　飞仙蛊，苏然还是打算用的。
　　当即将蛊蛹给了飞仙蛊，飞仙蛊一口吞下。
　　这种情形，就是一个乞丐喝了一位美妇的洗脚水一般。
　　“嘟嘟。”
　　——让他进月牙印，他傻乎乎的，不像我能随意进。
　　苏然：……
　　苏然点开乾月印记，飞仙蛊当即钻入乾月印记内。
　　只是。
　　乾月印记只是雏形，未达圆满，苏然担心飞仙蛊会发育不良。
　　一切理尽，苏然一时闲了下来。
　　修炼是不可能修炼的，怎么都不会修炼真阳经。
　　只能到突破之时，才会顺带运转一下真阳经。
　　秘灵果、神果、仙蛊，通通对修炼无用，苏然有些烦恼。
　　他现在的实力还不够，急需将不灭之力炼出第一百缕，唯有仙级的治疗域力，苏然才会感觉安全一点。
　　“中域估计还剩下一些治疗蛊，全都收集上来吧。”
　　“而且，趁这段时间，我也可以尝试修行一门仙书上的战法！”
　　……
　　（卷二）
　　通过汪勾岩，苏然将自己继续收集治疗蛊的消息传递出去。
　　这次，是‘蛊仙’发令。
　　相信，可以将中域剩余的治疗蛊都收上来。
　　当然。
　　这会造成中域一个时代治疗蛊的断层，不过没办法。
　　苏然重新思忖自己实力，打一转蛊仙和谲阳是没问题的，也能赢过一些二转蛊仙。
　　不过，二转蛊仙的合蛊秘法，对他威胁很大。
　　外面的世界很大，蛊仙九转，必须变得更强一些！
　　地底密室之内。
　　神游黑色空间，苏然再次找到金色书页。
　　金色书页上记载的战法不少，如命悬一线，会生成一股极难被消耗的域力，护住关键部位，难以被杀死；
　　如轰天锤，将域力勾连成一柄域锤，威力比之单独用出域力要大很多。
　　轰天锤与谲阳用的轰天锤不同，谲阳若修轰天锤，他会把阳月之兵弄成轰天锤的样子，阳月之兵就可起到轰天锤的效果，效果甚至会更好。
　　就说月奴儿背上的骨制大阔剑，也有一门战法，名为重骨之锋，这是月奴儿的本命战法，不过月奴儿九千年来都是重伤半昏迷之状，这门战法并未练到家。
　　域力的种类千奇百怪，有毒道一类，有治疗一类，有力道一类，有风道一类，有火道一类，太多太多，每一门域力，都有其最相契合的战法，找到相契合的战法，学起来会事半功倍。
　　若苏然的不灭之力升级为真正的域力，学命悬一线，会轻松很多，现在学命悬一线，没个十年八年不成。
　　苏然现在要做的，是找一门毒道战法。
　　“毒道……”
　　“有了，覆雨针！”
　　苏然最大的优势，便是域力源源不绝，对上同阶的谲阳和蛊仙，域力要强过对方很多。
　　然而。
　　域力总量虽多，但想将域力一股脑用出来，却不简单。
　　谲阳、蛊仙也有类似问题，最终并开发出一个能调动全身域力的爆域技。
　　但爆域技，也不过是量与量的对拼，无有特殊效果，而且副作用极大。
　　——覆雨针，调动体内大量域力，化为大量毒针，有排山倒海的攻伐之势。
　　“不错，这门战法正合我域力浩瀚无比的特点！”
　　每一门战法都有入门、初学、精通、完美掌控之说。
　　入门级的覆雨针，可调动苏然周身百分之一的域力总量，初学是百分之五，精通是百分之十，完美掌控可调动三分之一的域力总量。
　　“完美掌控级的覆雨针，绝对可以一招将长青子秒掉……”
　　战法永不过时，随着修为增加，域力总量增加，战法的威力也会越来越大。
　　……
　　苏然就地参悟起来。
　　也不知参悟了多久，耳边传来轻微的脚步声。
　　苏然意识归体，猛然睁开眼：“怎么？”
　　是月奴儿来了。
　　月奴儿伤势痊愈，神态有些扭扭捏捏。
　　“那个……我想提醒你一件事。”月奴儿支吾道。
　　“何事？”苏然不耐烦道，“有话就直说，我正忙着。”
　　呼——
　　月奴儿长舒一口气：“那我就说了。”
　　“其实，在谲阳和蛊仙之外，还有一批特殊的人，名为魔使……”
　　魔使？
　　苏然神色一震，这不是牛髯口中的无阳月之兵之人，也正是他想了解。
　　月奴儿被苏然的神态打断了。
　　苏然：“继续说。”
　　“哦。”
　　月奴儿继续道：“在这个世界，有一群特殊的人，叫魔使，这群人不多，只有十二位。
　　魔使本质上也是谲阳，只是与谲阳略有不同，他们没有阳月之兵，形态与正常人一样，正如你这般，没有阳月之兵，但有仙书气息。”
　　苏然恍然，终于理解牛髯遇到他时的矛盾之处了。
　　只听月奴儿继续道：
　　“你之前不是问过魔心经之事，我之前没说实话，现在一并讲予你。
　　魔心经总共只有十二本，也总共只有十二位魔使，魔使学会了魔心经，魔心经便会消失，直到一位魔使死去，才会有一本新的魔心经出现。
　　九千年多年前，就是因为一位魔使的死去，导致新的魔心经问世，中域洲一位蛊仙发现了魔心经，同时也被一些谲阳发现，这才有了九千年前的中域一战。
　　新出现的魔心经可以被摧毁，一旦摧毁，总的魔使就会少一位，在很久以前，魔使有很多，现在便只剩下十二位。
　　魔心经对谲阳很重要，与谲阳经一样，都是修炼之法，但魔心经比谲阳经更好，魔使的战力要超过同阶谲阳很多……”
　　“等等！”
　　苏然奇怪道：“你是不是以为我是魔使？”
　　“不是吗？”
　　月奴儿困惑道：“难道你是魔仆？”
　　苏然困惑：“魔仆？”
　　月奴儿解释：“魔仆与魔使一样，也是无阳月之兵的谲阳，形态与正常人一样，不过，魔使由魔仆点化。传说，一个魔使，最多可点化十位谲阳为魔仆，你给我看看你的月牙印记，我就知你是魔使或者是魔仆。”
　　苏然沉默。
　　魔使、魔仆……
　　他没学过魔心经，也没别人点化过，不可能是魔使、魔仆……
　　沉吟片刻，苏然以指划开胸前衣服，露出一个月牙印记，是乾月印记，主月没露。
　　看到苏然的乾月印记，月奴儿惊喜道：“是了，你是魔使，你就是魔使，只有魔使的月牙印记落在胸口！”
　　苏然：……
　　月奴儿高兴道：“谲阳的月牙印记会形态各变，但魔使的月牙印记，最终会长成一个满月。”
　　苏然：……
　　呃。
　　——主月：新月圆满。
　　新月、娥眉月、上弦月、盈凸月、满月。
　　月奴儿说的没错，苏然的月牙印记，最终会发展成满月。
　　‘我真的是魔使？魔心经就是真阳经？’
　　只是。
　　“我若是魔使，你也没必要这么高兴吧？”苏然奇怪道。
　　“我当然高兴了，”月奴儿开心大笑，“因为，我想做你的魔仆！”
　　“……”
　　苏然脸一黑：“你开什么玩笑？”
　　“我没开玩笑，”月奴儿收回笑容，正色道：“我做梦都想变回正常人的样子，没有头上的角，没有背上的阳月之兵，成为正常人就可以了。
　　你看，我脸蛋是不是很漂亮？
　　我告诉你，我可是雏阳洲第一美人，一旦我变成正常人的样子，多养眼啊！”
　　说着，月奴儿便泪眼汪汪道：“虽然你不知道自己是魔使，但你必定是了，你一成谲阳就可胜二转蛊仙，就是了，收我做魔仆，求你了。”
　　呃……
　　意外、困惑……还有一些乱七八糟的情绪充斥苏然的脑海。
　　魔使，他是魔使？
　　可他哪会点化魔仆的能力啊！
　　不对不对！
　　苏然想到了一个点，尝试道：“魔使有几个月牙印记？”
　　“当然是一个。”月奴儿不假思索道。
　　苏然心中长舒一口气，还好还好，他修真阳经，将会有九个月牙印记。
　　他不是魔使！
　　苏然并不是想和魔心经扯上关系，这个世界的修炼体系有点怪，他还是相信金色文字！
　　只是，月奴儿该怎么办？
　　无论他现在怎么说，月奴儿估计都会认定他是魔使，而且，苏然也不愿暴露其他的月牙印记。
　　或者从另一个角度上讲，假扮魔使，似乎不失为一个好办法。
　　“魔仆之事另说，”苏然随意道，“魔使这个身份怎么样？”
　　月奴儿算是神态百变，一会儿高兴，一会儿流泪，一会儿又面瘫，她缓缓道：“这也是我专门来告诉你魔使之事的关键点了，魔使都是一群野心家。
　　谲阳与蛊仙之间，虽有冲突，但不再像谲月与蛊师那般针锋相对，而魔使力主于倾覆两大仙朝，一直都被两大仙朝追杀。
　　魔使在谲阳那也不讨好，属于被追杀的对象。
　　你千万不能暴露自己的身份，一旦暴露，天地间将没有你的可存之地。
　　而且，其他魔使也会来找你，所有魔使都是一体的，他们成立了一个势力，叫魔心教，是各个大陆的霍乱之源。”
　　说完，月奴儿又期盼道：“好了，那我的魔仆之事呢？我真是太想成为正常人了！”
　　苏然若有所思道：“再等等吧，你不是说魔使的身份不能暴露，一旦你成为正常人模样，而我身上的仙书气息也无法解释，魔使身份不就暴露了？”
　　月奴儿眼睛一亮：“有道理，那我等，你一定要答应我，将来点我成魔仆！”
　　“好了好了，你先出去吧，我还要闭关。”
　　随意打发走了月奴儿，骗人实不得已，不过月奴儿……有机会的话，可以帮她化为正常人。
　　魔使、魔仆、魔心经……
　　苏然不由地拿起了神蛊道，翻阅起来。
　　……
　　……
　　转眼，三个月而过。
　　又一批不速之客来到了中域洲。
　　一行四人，皆为蛊仙。
　　看到破碎状态的中域洲，四人面色俱是阴沉之状。
　　“吴供奉，长青子出发已有四个月，中域洲依然存在，看来，长青子三人没有得了神果跑路，是栽了！”
　　“哼，中域洲完整，那地浆区就还在，我倒要看看，是谁敢动北宫侯府的人！”

第三百二十一、二章 覆雨针秒仙，仙不灭之力！【六千字！】
　　（卷一）
　　距离中域破碎之始，已过了四个月，距离中域的仙战，也过了三个月。
　　这三个月来，中域消融了百分之六十的面积，但总算是稳住了。
　　自上个月起，中域就维持了现在的样子，各大九品势力联合发令，说中域今后将一直保持如今的样子，人心思定，整个中域不再躁动。
　　万蛊城。
　　苏然宅院。
　　“覆雨针初学，总算成了。”
　　耗时三个月，苏然总算将覆雨针入门，并达到初学阶段。
　　一记初学阶段的覆雨针，将能调动他百分之五的域力总量。
　　也就是说，苏然短时间内最多只能打出二十次覆雨针。
　　当然。
　　他可以将威力弄小一点，那就可以慢慢打了。
　　“覆雨针，也不知现在的威力多强……”
　　苏然摇摇头，他很期待覆雨针的威力，但也不可能找个人来试招。
　　没人可试。
　　不过。
　　覆雨针是谲阳的战法，苏然用起来，也得小心，不能随意用，一旦用了，身份会暴露。
　　用了覆雨针，那他就是谲阳。
　　一个无阳月之兵的谲阳，那就是魔使或魔仆。
　　三个月前月奴儿的介绍，让苏然全方面了解了魔使和魔仆。
　　魔使、魔仆在各地都是人人喊打的存在，一部部魔心经，也不知引起了多少腥风血雨。
　　蛊仙针对魔使，主要是魔使战力非凡，影响到蛊仙的生存，而且，魔使喜欢猎杀蛊仙，并且蛊仙的地界内，乱搞阴谋。
　　谲阳针对魔使，主要是想得魔心经，只有魔使死了，魔心经才会重新出现，传言修炼魔心经可达真正的修为极限，谲阳趋之若鹜。
　　当然也有月奴儿这般的人，不为成为魔使，不为追求真正的修为极限，只愿做个魔仆而拥有正常肉身。
　　变成正常人，是月奴儿的执念，也是月奴儿愿意当苏然谲阳奴的原因所在。
　　确定月奴儿的目的后，苏然对月奴儿基本放心。
　　另外。
　　因为魔使之事，苏然特意在中域的地下深处，找了大量不可透视的岩石，在让人熔炼成一块极薄的石皮，贴在了心口处。
　　同时。
　　他还在主月和乾月之间，强行弄出了一些图案，将个两个月牙勾连一起，看来像是一个月压印记，只是模样有点怪。
　　三个月修习覆雨针，对苏然来说算是比较难的事，之前他还从未如此长时间专注过一项事物。
　　将覆雨针修习到精通阶段，就很难了，就算有真毒之力相辅，也很难。
　　若能将真毒之力，再往上推一个台阶，修习覆雨针，估计会轻松不少。
　　金木水火土风雨雷电，等等，都有其种类的域力，每一个大种类之下，又有各种不同的域力。
　　异类之间不好比较，但总得来说，域力性质有初等、中等、高等之分。
　　像长青子、牛髯、黄须用到的域力，都是初等域力，而苏然的真毒之力，苏然约摸估计为中等域力。
　　若能将真毒之力推到高等之力，修习覆雨针，会愈加轻松。
　　怎么提升真毒之力？
　　苏然尝试继续融入普通毒蛊蛊源，无用。
　　估计，融入毒系类的仙蛊蛊源，才能继续提升真毒之力。
　　在尝试继续融入毒蛊蛊源时，苏然也一并融入治疗蛊，提升不灭之力。
　　不过很遗憾。
　　穷尽三个月的搜刮，中域的治疗蛊基本搜尽，但还是不足以化出第一百缕不灭之力。
　　不灭之力，还是九十九缕。
　　“开饭了！”
　　月奴儿笑盈盈地端着一大堆食物，走至苏然身前。
　　“我亲手做的，雏阳洲特产，糜芳粥。”
　　雏阳洲是月奴儿老家，一块被谲阳掌控的大陆。
　　自从确定苏然是‘魔使’后，月奴儿整个人完全放开了，全然不把自己当外人。
　　苏然随意喝粥，味道……还不错。
　　成仙之前需吃饭，于二转月仙来说，吃饭已不是必须，不过解下口腹之欲。
　　“对了，欧阳祁都离开三个月了，至今未有音讯，我们什么时候离开？”月奴儿问道。
　　“再等等吧，估计快回来了，来去两个月，用一个月的时间找到一位北宫侯世子，应该不难。”
　　“好吧。”
　　苏然自然是要出中域洲的，他现在急需知道自己今后的提升之法。
　　月体、战法不用说。
　　主要是九月的提升问题，怎么利用蛊源暴力提升。
　　是用仙蛊蛊源，还是用合蛊秘法所成的虚化之蛊，抑或是针对八卦属性选择对应的仙蛊蛊源。
　　苏然需要尝试，尝试捕获合蛊秘法化成的虚化之蛊，尝试捕获与‘天’属性相关的仙蛊。
　　若是确定无法用蛊源暴力提升，那又不能借助秘灵果修炼，那苏然只能找个隐秘之地，当个万年隐修，修他个天荒地老！
　　月奴儿：“其实你若不是魔使的话，可以随我一起去谲阳掌控的大陆发展，只是你无阳月之兵的模样，在谲阳大陆藏不了身份，还是在蛊仙地盘装个蛊仙，较为妥当。”
　　“嗯。”
　　苏然点点头，忽而脸色一变，一双凌厉的双眼，猛然射向城门之处。
　　“怎么？”月奴儿脸色微变。
　　“有人来了，四个蛊仙，实力都不弱，可能有比长青子更强的存在……”
　　……
　　万蛊城城外之外，一行四人徒然出现，并扫视整座万蛊城。
　　为首的一人，头戴高帽，人称吴供奉。
　　“吴供奉，这里就是万蛊城了，真是怪得很，没想几个月间，中域洲硬生生出了三位蛊仙、一位谲阳，要不是连番审问了几个，还真是难以相信，就是几个刚成蛊仙的土著，将长青子杀了。”一人道。
　　又一人道：“一位蛊仙和一位谲阳，就在城中，按消息，另外两位蛊仙，应该离开了中域洲。”
　　吴供奉淡淡道：“管他几位，杀北宫侯府的蛊仙，就该死，这次我们虽是暗为寒世子做事，但明面上，我们也有负责追杀破碎中域洲之人，尽快将两人解决了，再收了地浆区的神果……”
　　吴供奉正说着话，一缕清风飘过。
　　苏然带着月奴儿，浮现在四人之前。
　　吴供奉瞳孔一缩：“空间系蛊虫？有意思，起！”
　　吴供奉朝天一指，一股莫名之力加持周围天地。
　　苏然瞬间感觉到有一股空间束缚之感，加持在身上，九月幻仙蛊在苏然体内哼唧一声，表示不满。
　　这股束缚虽不至于让破虚完全失效，但穿梭效果也大降。
　　果然。
　　蛊仙的手段，不可等闲视之！
　　空间系蛊虫，不是万能的。
　　月奴儿小声嘀咕一句：“一个三转，一个二转，两个一转……”
　　苏然神色不动，率先开口：“各位可是北宫侯府的人？”
　　苏然这当然是明知故问，不过话，还是得这样说。
　　吴供奉却是冷笑道：“不错，你就是杀害长青子的人？”
　　“什么杀害不杀害，长青子确实来过这里，只被我们打跑了。”苏然笑道。
　　一个三转……
　　感觉有点不妙。
　　“打跑了？”二转蛊仙轻笑道，“我怎么听说长青子被你杀了？”
　　“各位，开什么玩笑，长青子是二转蛊仙，我哪有那等实力杀长青子，打败一个蛊仙容易，杀一个蛊仙，何等之难，”苏然继续道，“我们只是和长青子斗了个旗鼓相当，又告诫之，我们也是北宫侯府的人，长青子这才退走。”
　　“是吗？”
　　四人都有困惑。
　　说实在的，他们也不相信长青子死了，只是听到审问的几个中域洲蛊师说，有蛊仙死了，然蛊仙死了，是能复活的……
　　几个刚突破的蛊仙，也不至于能杀得了长青子三人，况且，长青子有心惊肉跳蛊，即便对上三转蛊仙，用上心惊肉跳蛊，也能从容逃走。
　　难不成，长青子真的退走了？
　　吴供奉回过神，淡淡道：“你说你是北宫府的人，在谁之下？”
　　“二世子。”苏然脱口而出。
　　对方四个人，还有一个三转蛊仙和一个二转蛊仙，而这里又是万蛊城，非战斗之地。
　　只能先胡诌一句是一句了。
　　苏然随即补充：“我们已将中域洲献给了北宫侯二世子，如今整个中域洲，都是二世子的。”
　　因为长青子曾提到，长青子背后的寒世子，是北宫侯第三子，苏然便借用二世子之名。
　　只是。
　　苏然说出二世子之名后，吴供奉四人的神色，都有些怪。
　　最终。
　　吴供奉长叹一声：“原来是二世子的人，不过你看后面，这座城市的蛊师，似乎在逃跑，他们很怕我们啊。”
　　在众人的视线中，确实可以看到，万蛊城中的蛊师，在大量出逃。
　　其中，汪勾岩更是亲自带着所有万蛊楼蛊师并钱不二、紫衣等人，率先出了万蛊城。
　　苏然：“这不是几位蛊仙突然出现，敌友未分……”
　　“错！”吴供奉当即喝断苏然之话：“你在撒谎！”
　　月奴儿当即脸色一变，背后阔剑取出，挡在身前。
　　吴供奉冷笑道：“你可能不知，二世子已故多年，北宫侯府一到十的世子都有，独独没有二世子！”
　　苏然：……
　　“你一个中域洲的土著蛊仙，看来没出过中域，连北宫侯府的情况都不知，真是可笑之极，也想骗我等？
　　我倒你看看你有什么本事杀得长青子，动手！”
　　……
　　（卷二）
　　一句动手，二转蛊仙和两个一转蛊仙，瞬息而动。
　　“走！”
　　苏然一把抓住月奴儿的左肩，九月速域展开，调动域力，整个人若风一般朝远离万蛊城的方向而动。
　　三个蛊仙均扑空。
　　具暗惊：“好俊的速度！”
　　“吴供奉？”一人看向吴供奉。
　　吴供奉扫了一眼万蛊城，对着万蛊城虚空一拍，也不知一掌拍死多少人。
　　“朝云、礼北，你们两个先去地浆区，将神果收了，我和老姬去追这两人。”
　　名朝云、礼北的两个一转蛊仙，径直往地浆区飞去，对方能杀长青子，一转蛊仙估计起不到多大作用，先取神果为重。
　　吴供奉和被称老姬的二转蛊仙，则追苏然而去。
　　片刻之后。
　　汪勾岩回到了万蛊城，望着万蛊城被一掌毁去的区域，眉头紧皱。
　　“岩哥，这该如何？这四人的实力，怕是比长青子强很多，苏然怕不是对手。”杨妙蟾担忧道。
　　汪勾岩眼神忧郁道：“只能听天由命了，没想，寒世子的人，比欧阳祁搬的救兵先至，都准备一下吧，中域可能保不住了，万蛊城不可呆，所有人，都往诡海之边靠。”
　　另一边。
　　苏然领着月奴儿，疾速飞行。
　　不多时，便靠近了诡海，又一头扎入诡海之中。
　　“怎么办，我们是要弃中域而走吗？对方有一个三转蛊仙，我们无论如何也打不过的……”
　　“而且，你如今耗费域力飞行，总有耗尽时，他们肯定能追上。”
　　月奴儿脸上颇不淡定，让她打二转蛊仙，还可硬撑一下，打三转蛊仙，则心有余而力不足了。
　　苏然没有回话，只时刻关注后方的情况。
　　只有二转蛊仙和三转蛊仙在追，一转蛊仙未动。
　　是在万蛊城行屠杀之举，还是去了地浆区？
　　屠杀万蛊城对蛊仙无任何意义，定然是去了地浆区！
　　苏然很快做出判断。
　　在万蛊城以二敌四，自不能为。
　　不说打不打得过的问题，万蛊城肯定要毁了。
　　而且，若月奴儿牵制一个一转蛊仙，苏然就得独对三个蛊仙，其中还有三转蛊仙，毫无胜机可言。
　　只能先逃。
　　一路往诡海深处飞。
　　吴供奉和老姬，穷追不舍。
　　诡海中难辨时间，也不知飞了多久。
　　某一刻，苏然轻轻开口：“我们进入诡海多久了？”
　　“两个时辰……又或者三个时辰？”月奴儿不太确定道。
　　两个时辰？
　　与苏然估计的差不多。
　　够了！
　　斗转星移！
　　飞着飞着，苏然和月奴儿转瞬消失不见。
　　须倪之后，吴供奉跟上来，停在苏然最后消失的位置闭门感识，又猛然睁开眼：“不好，是大范围的穿梭之术！此人竟有如此高资质的空间系蛊虫！”
　　老姬也皱眉道：“能施展大范围穿梭的空间蛊虫，整个大宇仙朝也不多见，此蛊像是，斗转星移蛊！”
　　“好一个斗转星移蛊！此蛊极为罕见，在所有空间系蛊虫中，都能排进前五，尚未有人舍得以十蛊渡仙之法为斗转星移蛊升仙的，不过，让这人逃了，倒殊为可惜。”
　　吴供奉冷哼道：“逃得了一时，逃不了一世，斗转星移蛊，也不是万能的，走，我们回去！”
　　……
　　中域某地。
　　两人身影凭空出现，正是苏然和月奴儿！
　　苏然当然不会利用斗转星移之术，就此离开中域洲。
　　这三个月来，他学会了战法覆雨针，实力大增，而且飞仙蛊在两个月前也蜕变完成，已成仙，单独拼一拼三转蛊仙，还是有把握的。
　　斗转星移之术，只能大体指定方向和距离，具体位置是随机的。
　　苏然迅速计算了一下位置。
　　此地离地浆区不算太远，以他现在的速度，不过两刻钟的事。
　　“走，去地浆区！”
　　……
　　地浆区。
　　朝云、礼北两位一转蛊仙正停在苏然曾与长青子大战的位置。
　　“这里，应该是就是长青子的死亡之地。”朝云沉声道。
　　“没想长青子真是死在那土著蛊仙手中，真是怪事，长青子若想逃，怕是吴供奉想杀长青子，都不容易。”礼北平淡道。
　　“是啊，心惊肉跳蛊，可是长青子的杀手锏，二转蛊仙没有不忌惮心惊肉跳蛊的，这门合蛊秘法，想学都极难。”
　　“算了，不用考虑那么多，先将神果收了。”
　　两人随即开始动手，地浆区，顿时间有山崩地裂之状。
　　大量诡灵、地灵出现，两人随意摘取神果，也不时将拦路的诡灵、地灵斩杀。
　　诡灵对谲月仇恨较轻，地灵对蛊师无仇恨，不过在蛊仙眼中，两者都可随意屠杀。
　　没多久，残存的地浆区，又被祸害了大半。
　　本来长青子就祸害了一半，现又祸害了大半，完好的岩浆海，没多少了。
　　就在朝云、礼北疯狂的破坏中，苏然和月奴儿总算赶到了地浆区。
　　看着眼前一切，苏然脸色异常难看。
　　月奴儿一看，叹息道：“三年，中域洲顶多能存在三年了，你们之前的努力，没有任何意义，三年的时间，曲惊鸿没可能得到生息壤蛊的。”
　　朝云、礼北也发现了苏然，惊道：“你不是被吴供奉追杀，怎么到这里，吴供奉怎么了？”
　　“我没必要和死人解释。”
　　苏然一挥手。
　　覆雨针，瞬息发动！
　　一时间，漫天都是细小的域力毒针。
　　月奴儿吓了一跳：“这是覆雨针吗？你不过学了三个月，顶多达到初学阶段，怎么一下有这么多毒针的？！”
　　“死！”
　　苏然一掌前推，漫天的覆云针，向朝云、礼北蜂拥而去。
　　毒域之内，覆雨针无可闪避。
　　覆云针，谲阳！
　　两个都是谲阳！
　　不，有一个是魔使！
　　朝云、礼北惊慌大变，这一刹，他们算是明白长青子怎么被杀了，有魔使！
　　两人均想用爆裂技抵抗覆云针，可根本使用不及，覆云针便已临身，只能尽量调动域力抵抗。
　　只是。
　　覆雨针数量太多了，一下将把两人能调动域力冲散，身躯全部被消融。
　　四只光秃秃的仙蛊，飘立空中。
　　朝云、礼北没死，在疯狂地复活，只一复活，便又瞬间被覆雨针磨灭。
　　喝！
　　月奴儿大喝一声，一步向前，人随剑动，一剑斩开两只本命蛊的域力防护罩，手一探，两只本命蛊就被抓在手中。
　　苏然也随之而动，将另外两只仙蛊摄入手中。
　　蛊仙有本命蛊和一般蛊，一般蛊的数量，一般不会超过本命蛊。
　　所以，一转蛊仙，大多是带了一只本命蛊和一只一般蛊。
　　随后。
　　苏然又将剩余的覆雨针拍散，制住了本命蛊，便制住了蛊仙。
　　覆云针消散，朝云、礼北也原地复活，并跪倒在地，全身冷汗直冒，求饶道：“我等修成蛊仙不易，望……”
　　“哼！”
　　两人话未尽，月奴儿冷哼一声，将两只本命蛊捏碎，两人即毙。
　　“痛快！”月奴儿脸上红扑扑的，大笑道：“我还不知道一转蛊仙这么好杀，轻易就秒了，真是痛快！”
　　苏然却是盯着手中两只仙蛊。
　　——域源：月芷仙蛊源（可捕获），云天苍仙蛊源（可捕获）。
　　两只蛊虫，苏然均不认识。
　　“月芷蛊和云天苍蛊，是什么蛊？”苏然问。
　　月奴儿却是没有直接回答，而是盯着苏然，红着脸好奇道：“你的覆雨针，威力怎么这么大，感觉比一转谲阳完美掌控级别的覆雨针，都要厉害很多！”
　　“是吗？”
　　苏然若有所思，他知道自己的域力总量比一般的谲阳大很多，但具体大多少，却是没有细致概念。
　　这次的覆雨针，调动了他全身百分之五的域力，而完美掌控的覆雨针，能调动全身三分之一的域力。
　　百分之五，却能大过三分之一。
　　这么一算，苏然如今的域力总量，至少要大过一转谲阳域力总量的六倍以上。
　　六倍，只是最低，实际上可能远远超出六倍。
　　而且，他现在是二转月仙。
　　“别管覆雨针了，这两蛊，你可认识？”苏然追问。
　　“怎么能不管，你可不知道我想单杀一个一转蛊仙有多难，”月奴儿小声嘀咕一句，转而正色道，“我认识，月芷仙是一只治疗蛊，算是比较普通的治疗神话蛊，至于云天苍蛊，是一只与风有关的速度蛊虫，与你的幻仙蛊有点像，可化一对风翅。”
　　治疗蛊？
　　苏然眼睛一亮，他不正需要一只治疗蛊！
　　不灭之力差一缕到百缕蜕变，中域已无旁的治疗蛊，多一只治疗仙蛊，可谓雪中送炭。
　　想也不想。
　　月芷蛊，被苏然直接捕获了。
　　并转瞬融入不灭之域中。
　　外有三转强敌，若能得治疗类的仙之域力，保命能力大增。
　　月芷仙蛊源融入之际，苏然屈指一点，第一百缕不灭之力出现，并转瞬消失，进行蜕变。
　　须臾后，金色文字变化。
　　——闲置域力：真毒之力，仙不灭之力。
　　仙不灭之力！
　　真正的仙级域力！
　　感受了一下仙不灭之力的强度，比之真毒之力不差，甚至还要强上不少！
　　融入一个种类的仙蛊，似乎……确实能提升域力的强度。

第三百二十三、四章 附骨火蛊，终现域源！【6400字！】
　　（卷一）
　　仙不灭之力的出现，可算解了苏然一个燃眉之急。
　　这下，无需担心心惊肉跳蛊这样的合蛊蛊虫将他秒杀。
　　仙不灭之力也是中等域力起步，加上苏然浩瀚的月牙域力相支持，谁也别想秒他！
　　如不灭之力一般，仙不灭之力也是治疗和压制治疗两个功能。
　　若将一定量的仙不灭之力大量打入蛊仙体内，可压制蛊仙的复活效果，或可一招击杀蛊仙。
　　不过，仙不灭之力最好与一门战法相配合。
　　而且，这次融治疗仙蛊，强化了不灭域，以后只要继续融入治疗蛊仙蛊，不灭域会继续增强。
　　不灭域展开后，域内的治疗与压制治疗效果，对仙级存在也有效。
　　“我怎么感觉你的实力一下又增强了，你怎么修炼的？”月奴儿奇怪看着苏然。
　　苏然则反问道：“那别的魔使是怎样修炼的？”
　　“别的魔使啊……”
　　月奴儿转着眼珠子：“自然……自然也是靠秘灵果修炼的啊，不过他们用的都是成熟的秘灵果，修为进展极快。”
　　“将新出现的秘灵果都拾掇一下吧。”
　　苏然始终未回答月奴儿的问题。
　　他正在握着另一只仙蛊，云天苍蛊！
　　乾月……乾，乾指天，与天相关的蛊虫，该是哪些蛊虫……
　　苏然稍有不解。
　　八卦，意指天、地、风、雷、水、火、山、泽。
　　其实。
　　以八卦论，天和地，才是天地之始，先有天地，而后才有风雷水火山泽万物，万物因天地而生。
　　若将天地比作整个世界。
　　天……天道，地……大地。
　　那么，天或为虚，地或为实，两者，各占一半，虚实相合，共同构成整个天地。
　　这样看的话，风雷水火山泽由天地而生，也该以虚实二分。
　　那么，风雷火，该是虚；水山泽，该是实！
　　既如此。
　　天就可拆为风雷火，地就可拆为水山泽。
　　这么一想，苏然就明白了。
　　天地具体怎么形成的，苏然也不清楚，只能按八卦的要求去释义。
　　他原先想不明与天相关的蛊虫是什么，那具化为风雷火，就好找了。
　　而说巧不巧，手中的云天苍蛊，就是一只可化为风翅的风系蛊虫。
　　苏然双眼一亮。
　　在他的思考之中，暴力提升九月有三个方案，其中一个方案就是寻找与天相关的蛊虫。
　　所以。
　　“捕获。”
　　云天苍蛊化为了蛊源。
　　“融入乾月！”
　　苏然：……
　　乾月依旧没有任何变化……
　　苏然郁闷了，这是他浪费的第二只仙蛊。
　　要知道，成仙之前，仙蛊可是一只都难求的。
　　不过，能排除一个错误答案，也是值得的，起码，苏然几乎确定，仙蛊蛊源，无法提升九月，下次只能尝试找合蛊秘法所化的蛊虫。
　　当然。
　　苏然也生起另一个念头——
　　合蛊秘法所化的蛊虫，终究是蛊，那也该有其分类，那么，尝试用虚化之蛊提升九月时，是不是也该按乾月融入与天相关的蛊虫走？
　　……
　　月奴儿那边，已经将该收拾的东西都收拾好了。
　　两个方天袋，及大量新化的秘灵果。
　　接下来，还有一场硬仗要打。
　　处理完两个一转，还剩一个二转和三转，月奴儿抗住二转，苏然抗住三转，都将是越阶而战。
　　来到地表，天高云淡，风景不错。
　　“你顶得住吧？”苏然尝试道。
　　“哼，这不是你要求的，顶不住也要顶。”月奴儿轻哼一声，她是没多大自信的，真不觉得苏然能打过三转蛊仙，会覆雨针也不行。
　　“放心，等下我会为你制造一个机会，你得抓住机会一招重创二转蛊仙，这样，你就可立于不败之地。”苏然拍着月奴儿的肩膀道。
　　“什么机会不机会，大不了我用爆域技冲他一波，反正我只是一转谲阳，修为没了可以重炼，我也不在意现在的修为。”月奴儿随意道。
　　“不过……你得救我。”月奴儿目光灼灼地盯着苏然，翘起嘴巴：“别看我真实年龄九千多岁，可真正自由活着的时间没几年，可不想死，我还没活够呢！”
　　噗——
　　苏然不由地一笑。
　　月奴儿确实有点惨的样子，九千年多岁，真正活的时间，不过几十年，重新出来后，又当了谲阳奴……
　　谈笑间，苏然又将飞仙蛊拿了出来。
　　飞仙蛊，如今全名为乾月飞仙蛊，两个月前蜕变成仙，不过，与幻仙蛊升仙不同，飞仙蛊升仙时，并没有蜕下蛹壳。
　　蜕蛹壳而成仙，这又是幻仙蛊的专享。
　　而且，苏然也了解到，这世间的仙蛊，成仙时，都是不蜕蛹壳的。
　　杀气、霸气、恶气，也生出三门域技。
　　为杀域、霸域、恶域，有杀之力、霸之力、恶之力，三力都可加持攻击，能力上雷同，但用法却不同。
　　以杀止杀、以霸治霸、以恶治恶是通常用法。
　　特殊用法上，杀之力可克制恶之力，恶之力可克制霸之力，霸之力可克制杀之力。
　　遇上敌人，对方若有相似的三气之力，苏然对症下药，可起到更好效果。
　　飞仙蛊和覆云针的配合，是苏然的终极杀招。
　　苏然和月奴儿盘膝坐好，以逸待劳，这里是地浆区，那两人，会来的。
　　果然。
　　两个时辰之后。
　　吴供奉和老姬终于回了中域，并赶到了地浆区。
　　四人，再次碰面！
　　苏然和月奴儿起身。
　　看到苏然没有借斗转星移逃离，而又返回了中域洲，并停留在地浆区地表，吴供奉颇感不妙，质问道：“朝云、礼北呢？”
　　“死了。”苏然淡淡回。
　　“你！”
　　吴供奉瞳孔大张，整个人气势猛然一涨，天地间风云变色。
　　这是三转蛊仙之威！
　　受吴供奉气势影响，周围的大地，都开始震动起来。
　　“好胆，好胆啊！”
　　“杀了长青子、牛髯、黄须、又杀朝云、礼北，你是真看不起北宫侯府啊！”吴供奉狰狞道。
　　“错！”
　　苏然冷冷道：“我无意与北宫侯府为敌，中域洲也确实献于了北宫侯府，不过，你们可代表不了北宫侯府！”
　　“哈哈，”吴供奉大笑，“我不管你们将中域洲献给了谁，就算真献给了二世子，你也逃不过一个死，给我死！”
　　吴供奉瞬息而动，一拳，带着滔天的威势，打向苏然。
　　老姬也同时动手。
　　苏然与月奴儿也齐动，月奴儿纵身一跃，落于吴供奉和老姬中间，一剑凌空，并对老姬娇喝：“我来战你！”
　　而苏然，则与吴供奉一拳相对。
　　轰！
　　两人没有贴身角力，只一拳而散。
　　“中等毒系域力？”吴供奉脸色微变，“难怪你这等自信！”
　　“你也不差。”
　　苏然沉着脸，这吴供奉的域力，与他的真毒之力相差无几，也是中等域力。
　　蛊仙的转仙经有提升域力强度之法，不过极难修炼，比蛊仙升转，还要难上许多倍。
　　这世间，也有一些蛊虫，其域力，天然就是中等域力强度，这等蛊虫，很是罕见。
　　同是中等域力，域力之间，也讲究一个相生相克。
　　“不过，单凭中等毒系域力，你可杀不了长青子，有什么招，都使出了吧！”吴供奉寒声道。
　　苏然撇了月奴儿一样，月奴儿正与老姬大战，完全不是其对手，仅几个回合，体内域力就被磨灭不少，全身各处带伤。
　　苏然轻笑一声：“我自然是有杀招，几个月前，就是凭借这一招杀掉长青子，你可要小心了。”
　　脚下一踏，九月速域、不灭域齐齐展开，将月奴儿、老姬也压在域的范围内。
　　吴供奉眉头微皱：“两域？其中一域我无法辨别，另一域，竟是治疗域……”
　　吴供奉取出一柄短刃。
　　仙兵！
　　这是仙兵！
　　苏然没有管仙兵，而是大喊：“我要出招了，你可准备好了？”
　　吴供奉面色冷峻，他没有感觉到威胁之感，但还是全神戒备，毕竟，长青子就死在对方这一招手中。”
　　苏然对着吴供奉一指：“我说，不许动！”
　　嗯？
　　吴供奉神色一变，“不好！有诈！”
　　他当即看向老姬。
　　只见。
　　原本正出招的老姬，随着一句‘不许动’，突然全身僵住。
　　而月奴儿精准一剑砍去老姬的头颅，又对着老姬连续几剑，将老姬身躯，砍了个七零八落。
　　老姬的两只本命蛊，飘于空中。
　　老姬散落的尸体，一时无法迅速复原，这是不灭域在压制！
　　吴供奉哪能不知，这是上当了！
　　对方根本没对他动手，而是对老姬出了阴招。
　　还有，直接定住二转蛊仙的肉躯，这是什么域力！
　　对方不过一转蛊仙，不可能拥有这等域力！
　　吴供奉当即回援老姬，只是苏然靠着破虚，一个穿梭，就拦在了吴供奉之前。
　　对老姬施展九月极域，并一下将老姬的速度降为零，且定住老姬，一下耗去苏然三分一的域力总量。
　　好在他和月奴儿提前打过招呼，出手之前，也喊话提醒了，月奴儿配合的很完美，只一刹，就重创了老姬。
　　‘我要出招了，你可准备好了？’这话，可不是对吴供奉所说的，而是在提醒月奴儿。
　　月奴儿重创老姬之后，苏然便收了九月极域。
　　九月极域与九月千变一样，好是好，只对别人使用时，对域力的消耗，是恐怖级的。
　　若定住老姬的时间稍长一点，苏然所有域力，将会被消耗一空。
　　……
　　（卷二）
　　趁人病要人命。
　　老姬肉身被毁，一时无法恢复，月奴儿便对着老姬的两只本命蛊猛砍。
　　喝喝！
　　两只本命蛊被连连重创。
　　苏然与吴供奉拼了几招，终不是吴供奉之敌。
　　“给我死开！”
　　吴供奉仙兵闪动，在苏然胸前划了一刀，苏然大步后退。
　　吴供奉冲至月奴儿身边，月奴儿先行退走。
　　重伤的老姬恢复了肉身，不过状态大降，本命蛊重创，实力，十不存二。
　　苏然点出一缕仙不灭之力进入月奴儿体内，月奴儿伤势痊愈。
　　同时，仙不灭之力之伤，也将苏然胸口的仙兵之伤愈合。
　　“怎么样？”苏然问道。
　　“完美配合，现在这个状态的二转蛊仙已打不过我了，不过，他接下来会用合蛊秘法，我未必能杀他。”月奴儿凝重道。
　　“那这样呢？”
　　苏然对这月奴儿右肩轻拍一掌，大量仙不灭之力涌入月奴儿体内。
　　月奴儿神色一震：“可以，我能杀他！”
　　听到月奴儿之话，苏然神色轻松不少。
　　他的目的，可不仅是拦住吴供奉和老姬，而是斩杀两人！
　　不过。
　　单靠他一人，不可能杀得死三转蛊仙。
　　若是与月奴儿合击，他再用出终极一招。
　　有机会的。
　　覆雨针不能轻易使用，必须确保能杀死两人，苏然才会用。
　　在吴供奉的掩护下，老姬获得了一个喘息机会。
　　老姬心有余悸，太险了，差点就死了，对方的手段，真是神鬼莫测，绝不是一个一转蛊仙能拥有的。
　　“吴供奉，我刚感觉有大量域力涌入我身，我的域力完全被压制了，无法挣脱，只能等对方的域力自散，然后，我整个人便无法动弹。”
　　吴供奉沉声：“我知道，这不是寻常的域力，可能是高等域力，也可能在高等域力之上。”
　　“高等域力之上？不可能吧……”老姬大惊。
　　高等域力之上，可是一些大能穷力追求而不得的，对方一个年轻蛊仙怎么可能拥有。
　　就说高等域力，也不是寻常蛊仙能有的。
　　从低等域力到中域域力，算是有路可寻，可从中等域力到高等域力，这中间犹如天堑。
　　“不用管他什么域力，这能力对他消耗很大，用得了一次，用不了第二次，你杀了那个谲阳，我会将男的活捉！”
　　吴供奉冷语，目光再次盯向苏然。
　　各种域技展开，一股空间束缚感，瞬间加持到苏然之上。
　　苏然感受到身体传来的各种负面状态，轻笑道：“这么打，你会累死的，你全身的域力，能撑多久？”
　　域技，不是用得越多越好。
　　一个蛊仙的域力总量是固定的，若是大量开启域技，域力就会流失得非常快，打不了消耗战。
　　一般而言，蛊仙用域技，都是少而精。
　　“我一个三转蛊仙，总比你强，而且，刚才那一招，你消耗不轻吧。”
　　吴供奉再度冲起，没有使用合蛊秘法，只仙兵出击。
　　同时。
　　老姬也取出两只仙蛊，仙蛊一合，一只虚化之蛊浮现。
　　此蛊通体红色，乃是附骨火蛊！
　　“撑住，杀了他。”
　　苏然对月奴儿吩咐一声，霸域开启。
　　一丝丝霸之力将真毒之力包裹，苏然踏空而行。
　　月奴儿也再与老姬对上，为防苏然再出阴招，老姬特意选了一个离苏然很远的位置对战月奴儿。
　　嘭嘭嘭！
　　苏然与吴供奉相対。
　　仙兵苏然挡不了，对方划他一刀，他便打对方一拳。
　　他可是清晰听到，吴供奉要活捉他，那对方就不会下死手。
　　活捉之因，则好像对方他之前定住老姬的域力感兴趣。
　　什么高等之上的域力，苏然没有听过。
　　也不管。
　　想活捉他？
　　先耗一耗再说！
　　一拳一拳落到吴供奉身上，每一拳都是真毒之力带霸之力，威势无比，不仅伤到吴供奉，也在大量磨灭吴供奉的域力。
　　而苏然自己，胸前也被仙兵划的破破烂烂，不过仙不灭之力，会转瞬恢复他的伤势。
　　另一边。
　　老姬施展附骨火蛊，月奴儿完全成了一火人，外表看来来无恙，但体内已被烧得红透。
　　但即便这样，月奴儿还是压着老姬打，一剑又一剑地劈在老姬身上。
　　老姬狰狞大喊：“你撑不了多久，我的附骨火蛊持续灼烧你全身的骨头，你的域力在大量消耗吧，别撑着了！”
　　“是你在撑！”
　　月奴儿大喝一声，一剑斩去老姬一条右臂。
　　别看月奴儿体内异火四起，但其实月奴儿半点事未有。
　　苏然打入月奴儿体内的仙不灭之力，在持续为她抵抗附骨火蛊带来的致命攻击。
　　一剑又一剑，月奴儿还是压着老姬打，老姬渐渐感觉有点不对劲……
　　……
　　半刻钟之后。
　　苏然与吴供奉的互相伤害，总算是停止了。
　　两人域力都被消耗的不轻。
　　吴供奉剩下多少，苏然不知，但他自己只剩不到四成域力。
　　吴供奉脸色凝重，忌惮地看着苏然，这小子不简单，任何一个一转蛊仙，与他这么拼上半刻钟，体内域力绝对耗尽了，但这小子还是留有余力，在这之前，这小子可还是用去了大量的域力。
　　对方，到底有多少域力……
　　呼——
　　吴供奉长舒一口气，苏然域力特殊，疑似有高等域力之上的域力，他本想活捉对方进行探查，看来不行了。
　　一挥手，三只仙蛊出现在吴供奉手中。
　　蛊仙叩仙宫，每升一转，可叩一次，每一次，都能学一门新的合蛊秘法，三转蛊仙，自然学的三只仙蛊相关的合蛊秘法。
　　而这时。
　　一道笑声传过来；“苏然，我将那人杀了，这可是我第一次杀二转蛊仙！”
　　只见月奴儿高兴地飞到苏然身边，手握一只附骨火蛊。
　　什么！
　　老姬死了！
　　吴供奉感觉犹如晴天霹雳一般，老姬有附骨火蛊，就算伤重，也不至于打不过一个一转谲阳！
　　吴供奉眺目望去，老姬，确实死了……
　　月奴儿高兴道：“给，这是合蛊秘法之蛊，不是仙蛊，但非常特殊，拥有火系非凡域力，比初等域力要强不少，但弱于中等域力，没有你的不灭之力，我可抗不住。”
　　火系蛊？
　　不正合乾月？
　　苏然当即握住虚化之蛊。
　　——域源：跗骨火域源（可捕获）。
　　对了！
　　不是仙源，而是域源！
　　金色文字将蛊源调整为域源，就是为合蛊秘法所生的虚化之蛊！
　　“合蛊秘法之蛊一般只会存在一天，超过一天，它又会变回去，蛊虫存在的这段时间，他的域力始终在消耗，存在的时间越长，能力也越弱，变回仙蛊后，仙蛊会虚弱很长时间，短时间无法再用。”月奴儿提醒道。
　　说完，月奴儿又对吴供奉指了指：“我们，要杀他吗？”
　　杀我？
　　吴供奉一顿，当即三只仙蛊合一，一只新的虚化之蛊，再度出现。
　　“杀我？”
　　吴供奉恶狠狠道：“合蛊秘法之蛊，也有高下之分，若不是为活捉你们，我早将你们宰了，可惜老姬！”
　　苏然面色凝重，他感受着吴供奉手中之蛊传来的压力。
　　压力确实不小。
　　但两人合力，三转蛊仙，未必不能杀！
　　就在苏然准备对月奴儿回一个‘杀’字时。
　　一道喝音从天际传来：“吴善优，住手！中域洲已为十三世子所有，不得放肆！”
　　清风拂过。
　　三道人影穿梭浮现。
　　又是三位蛊仙！
　　欧阳祁回身一笑：“苏兄，我没来晚吧。”
　　三蛊仙中，正有欧阳祁！
　　晚？
　　苏然其实想说来早了……
　　“不晚，刚刚好，我和月奴儿勉力杀了一位二转蛊仙，你再不来，我和月奴儿就要丧命三转蛊仙之下。”苏然笑道。
　　什么呀？！
　　月奴儿歪着头，满面黑线：……
　　“是吗？那就好，本来要晚点回中域，但发现三世子的人动身了，为防意外，我们也随之而动，不过对方的速度要快些，我先到的万蛊城，一看万蛊楼的乱象，便一路穿梭往这边赶，总算及时赶到。”
　　欧阳祁笑道；“为你介绍一下，这位是三转蛊仙命归道人，这位是一转蛊仙解康戈，如今中域洲献于北宫侯十三世子门下，我们早先的提议，十三世子都答应了。”
　　命归道人意外看了苏然一眼，点头道：“听欧阳祁说你能独斩长青子，现在又斩姬方，十三世子非常看好你，愿给你二等供奉之职。”
　　“那多谢十三世子厚爱。”苏然拱手，他也不知二等供奉算什么，先应下再说，对方来了，总是好事。
　　中域之事，还得要一位北宫侯世子出手，不然，将会没完没了下去。
　　“姬方……其实是我杀的！”月奴儿暗暗嘟囔一句，不过无人在意。
　　吴善优沉着脸，依然保持着攻击态势，冷冷道：“十三世子可是好手笔，这人，可是杀了寒世子两位二转蛊仙，四位一转蛊仙，这样的人，十三世子也敢接手？”
　　命归道人摇头道：“你无需多言，世子之争，本就残酷，十三世子已经接手中域洲，解康戈将为留守之人，且已上报侯府，按照规定，这是十三世子的功绩，其他世子都不可染指……”
　　“除非十三世子被杀？”吴善优轻笑。
　　“放肆！吴善优，你再敢口出狂言，信不信我等当场将你斩杀！”命归道人冷冷道，大怒。
　　吴善优就与命归道人直直对视，并寒声道：“地是死的，可人是活的，你也不过一个供奉，跟着十三世子，迟早会送命，中域洲的蛊仙，寒世子绝不会放过任何一个！”
　　“我们走着瞧！”
　　吴善优收了蛊，缓缓升起：“哦对了，忘了提醒你们一句，那个叫什么……苏然对吧，苏然亲口说过将中域洲献给了二世子，我一定亲自将这话带到二世子耳中，那可是二世子啊，哈哈哈！”
　　吴善优长笑而退。
　　苏然：……
　　二世子？
　　吴善优早先不是二世子早故吗？
　　苏然也只是随意提了一句将中域洲献给二世子……

第三百三十五、六章 席有容的消息，斗战世子令！【6200字！】
　　（卷一）
　　“苏兄，你真有说过将中域洲献给二世子之话？”
　　“二世子不是死了？”
　　苏然与欧阳祁的话，同时响起。
　　欧阳祁摸头：“二世子活的好好的，还是北宫侯府最有权势最为霸道的几位世子之一，什么死不死的。”
　　苏然：……
　　这个吴善优！
　　他说怎么会那么巧，随口道出一个二世子，就是个死人。
　　二世子根本就没死，吴善优之前或者诈他的话，或者就根本没信他的话，把他当猴耍！
　　可恶！
　　“之前吴善优四人在万蛊城发难，我为一时避祸，就故意说了中域洲献给了一位世子，随意提了二世子。”苏然解释道。
　　“这空口无凭的，随意提一句，难不成二世子还要强占中域洲？”
　　“不至于不至于，”欧阳祁摇头道，“不过二世子，为人最蛮横无理，可能会借此事发难。”
　　“我不认便是。”苏然随意道。
　　有谁听过，有谁见过？
　　想用一句话将他拿捏住，那不可能！
　　欧阳祁：……
　　月奴儿：……
　　命归道人、解康戈：……
　　“看我干嘛？我又不是君子，君子一言，快马一鞭，在我口中无用。”
　　……
　　众人被苏然一语噎住，不在深究二世子之事。
　　中域洲已上了北宫侯府的世子名册，中域洲的归属，无可更改，顶多二世子会找苏然的麻烦，但这是苏然私人之事。
　　接着。
　　命归道人又问了一些最近的事。
　　苏然将与吴善优之事细说了一遍。
　　旁的事倒未多问，该告诉的事，欧阳祁早已道明。
　　“好了，中域洲归属之事，就此过去，今后，北宫侯府其他的蛊仙不会再来抢夺地浆区抢夺神果，只需要防备一些谲阳和独行的低转蛊仙即可。”
　　“低转蛊仙，解康戈能喝退，而谲阳的话，有一位谲阳奴在，也很好解决。”
　　“走吧，我们去看下这块陆地的地浆区。”命归道人提了句，五人又开始往下走。
　　命归道人、解康戈、欧阳祁走的飞快，苏然落在最后，一边走一边握住了附骨火蛊。
　　一声默念。
　　“捕获。”
　　“附骨火域源融入乾月！”
　　唰！
　　金色文字浮现。
　　——乾月：新月初期。
　　有变化了！
　　成了！
　　乾月由新月雏形进阶到新月初期。
　　乾月印记，也大了不少。
　　域源确实可以提升九月！
　　当然。
　　苏然还是无法确定是不是任何域源都可以提升乾月，是不是与天相关的域蛊才可提升乾月……
　　还有。
　　乾月提升的一刹，天地间与域相关的游离因子，疯狂的涌入苏然体内。
　　只片刻，苏然原本快要用完的域力，在飞速恢复。
　　苏然停了下来。
　　其他三人走在最前方，没发现苏然的异常，而月奴儿，却是发现了，轻轻道：“你，突破了？”
　　苏然微微点头。
　　月奴儿傻了，就此一言不发。
　　片刻之后。
　　苏然原本快要干涸的域力之源，恢复成满状态。
　　提升九月还有这功能？
　　提升一次，状态回满？
　　太赞了！
　　要是存一些域蛊，那岂不是无敌？
　　存御蛊的想法一闪而过，便被苏然否决。
　　特殊之下用用还好，当不了常备手段。
　　无他，域蛊合成之后，只能存在二十四小时，之后，便会恢复原样，而苏然，并不会合蛊秘法。
　　抵达地浆区，欧阳祁看着眼前的一幕，非常痛心，地浆区被多番破坏，顶多能撑三年时间，三年之后，中域将毁。
　　“可恶，真是可恶！”欧阳祁大骂。
　　“无需在意，凡人之生死，不过如过往云烟，你今后的发展在仙宇大地，若有眷顾之人，将人接到仙宇大地便可。”命归道人安慰道。
　　“唉，我生于厮，长于厮，故土难舍。”欧阳祁长叹一声。
　　原本能存在二十年的地浆区，如今只剩三年，不说欧阳祁，连苏然，都对寒世子那批人充满恶意。
　　若得机会，苏然不会放过吴善优！
　　没有在地浆区过多停留，几人离开了，唯有解康戈留了下来，未来三年间，解康戈将作为中域的守护者。
　　三日后，几人便会离开中域洲，前往仙宇大地。
　　……
　　万蛊城。
　　夜。
　　苏然和关系亲近之人，吃了一顿离别饭，说了下三日后将离开之事。
　　中域三年后将倾的消息没有散开，即便汪勾岩也不知，汪勾岩以为还有二十年。
　　饭后，苏然站着万蛊城的最高处，随意望着夜空，月奴儿相伴在侧。
　　“真的不打算带钱不二他们离开，我看那个紫衣，似乎对你有点意思。”月奴儿玩味道，她说这话的时候，心跳速度不由加快了些。
　　“不带了，我只能危局之中拉他们一把，旁的顾不了太多，再说，中域还是有一线生机的，若是曲惊鸿能带回生息壤蛊，便可有救，实在不行，三年后再回了一趟中域洲，或者让欧阳祁帮忙将他们带到一个安全的大陆也可以。”
　　“那你母亲呢？我听黎江说，你还有一位母亲，你母亲可能还活着，中域将毁之际，不找找吗？”
　　苏然奇怪地看向月奴儿：“你与黎江他们也混熟了？”
　　“嘿嘿。”月奴儿不自然笑了笑。
　　席有容啊……
　　苏然又不禁想起这个名字。
　　三岁时，因无蛊师资质，席有容弃他离开；在北原城时，认识阴无圣，得知阴无圣是席有容的老师，并且，席有容十几年前活着离开了北原城；断天渊之时，再见阴无圣……
　　阴无圣已经死了，死在断天渊之战。
　　苏然闭上了眼，无蛊师资质……
　　突然。
　　苏然猛然睁开眼，问道：“蛊师与蛊师结合，能生出无蛊师资质的子女吗？”
　　“可以啊，不过概率很低，生出无蛊师资质的，只能是极少数，一千对蛊师夫妻，也难出一个。”
　　“那谲月体呢？”
　　“啊？”月奴儿一怔。
　　“我是说，蛊师与蛊师结合，能不能生出谲月体的子女？”
　　“这个……我想想。”
　　月奴儿摸着头，沉吟一会才道：“不能吧，蛊师与蛊师之间，生成无蛊师资质的子女就算罕见了，生出谲月体，那不可能，我还未听说过有谲月体的父母，是蛊师的。
　　反正我们家乡的那个大陆没有。
　　像我知道的，谲月体的父母，多是两个无蛊师资质的普通人，父母一方是蛊师一方普通人的，也有，不过概率就要小上很多。”
　　“怎么？难道你父母都是蛊师？”月奴儿惊讶道。
　　苏然沉默了。
　　他父亲苏天是蛊师，这不会错的。
　　他母亲席有容也是蛊师，这是外人传的，黎山、章酒青等人，都可为证，且阴无圣之话，也提到席有容是蛊师，两人就是谲月和蛊师的不合而分开，所以，席有容基本确定是蛊师。
　　反正，席有容不是普通人。
　　并且，席有容特别想要一个有蛊师资质的子女……
　　若子女非蛊师资质，席有容更可弃子女而走。
　　“那谲月呢？谲月和蛊师的子女呢？”苏然再问。
　　“谲月和蛊师……谲月和蛊师无法结合，不可能有子女……”
　　嗡！
　　苏然感觉脑子要炸了。
　　有问题。
　　有问题！
　　他肯定是苏天的儿子，长相变不了，他肖父，和苏天很像，苏天不可能带绿帽。
　　但他也确定是席有容的儿子，席有容是在龙山寨生产的，怀孕到分娩的这一过程，都有记录。
　　连阴无圣也确定了他的身份，更不可能假。
　　父母都是蛊师，而他，却是谲月体！
　　“月奴儿，帮我个忙，在中域之地找寻我母亲的下落，尽可能发动人手，在我离开中域前，能找到一定要找到！”
　　“好啊。”月奴儿开心应下。
　　……
　　苏然要寻母，这可把中域的天都快捅破了。
　　在月奴儿的带领下，中域所有势力，上至九品，下至一品，都是悉数出动。
　　连汪勾岩也亲自出动。
　　甚至，欧阳祁在得知苏然还有一个母亲时，也主动帮忙寻找。
　　整个中域的蛊师出动，各种蛊虫探索，找一个十几年前的女子，自然不成问题。
　　很快，关于席有容的消息，都聚合在月奴儿手中，又送到苏然那。
　　两日后，苏然看着手中满满一叠材料。
　　“席家人都确定了，就席有容没有确定？”苏然皱眉道。
　　当初随席有容离开北原城的席家人都已找到，目前就安居于中域的符黑城，而材料上说，席有容将族人送到了符黑城，其自己却没有进城，之后再无踪迹。
　　即便中域各大顶尖蛊师出手，连欧阳祁、命归道人也去符黑城那边看了，丝毫没有席有容的下落。
　　月奴儿低沉道：“你母亲，可能已经死了，没有踪迹，只能是葬身于某一凶兽腹内……”
　　苏然陷入沉默。
　　月奴儿又取出一物：“这是你外公的一些血液，还有蛊具血脉吟，可帮你辨血缘。”
　　苏然甩出一点血液落入血脉吟内，月奴儿也将另一些血液放入。
　　血脉吟，开始了阵阵吟叫。
　　蛊具血脉吟，可辨血缘，血缘关系越近，吟声越大。
　　苏然一掌将血脉吟化为虚无：“这事就到此为止，找不到就算了。”
　　“那……我听说席家人说，席有容是蛊师，而你父亲也是蛊师，你却是谲月体……”月奴儿细声道。
　　“这事你不用管，也别再管。”苏然语气加重了一些。
　　“哦……”
　　……
　　……
　　（卷二）
　　一日后。
　　四道身影，悄无声息地飞离了中域洲。
　　正是苏然、月奴儿、欧阳祁、命归道人四人。
　　苏然没有与席家人相见，双方只有血缘，而无亲缘，见不见都无有必要。
　　不过，苏然这一趟大规模的寻母，中域蛊师也都知苏然是席家的外甥，席家今后的风光，可以预见。
　　诡海分为两大区域，一是正常区域，只有大量雾原虫，雾原虫可伤九品蛊师，却伤不到蛊仙；
　　二是诡灵区域，诡灵区很危险，会有大量诡灵从海底走出，攻击蛊仙，这些诡灵，比地浆区出现的诡灵要厉害，对上诡灵，三转蛊仙，都有一定的危险。
　　诡灵区的存在，也让蛊仙无法肆意穿行诡海。
　　离开中域五天之后，一行四人便进入了诡灵区。
　　苏然，也在诡海之上第一次遇到了诡灵。
　　诡灵能威胁到三转蛊仙，但很难对三转蛊仙形成致命威胁，队伍中有命归道人在，苏然实力也不差，清理诡灵很顺利。
　　一路横冲诡灵区。
　　一个月后，四人抵达北宫洲。
　　诡海之上的大陆很多，很多大陆，在海图上的标志，都是未知，这具体有多少大陆无人知晓，整个大宇仙蛊管辖的大陆，大约为八百个。
　　为何为大约？
　　这是因为不少大陆都是处于毁与被毁之间，难以实算。
　　相比仙宇大地，八百个大陆，不过相当与八百个小岛而已。
　　大宇仙朝是王朝制，宇重帝主主宰一切。
　　下封王侯，王为大帝亲子，只封六位且不分品阶，六位亲王分守一地，镇压仙宇大地；
　　侯有五等，有宇姓侯和异姓侯之分，共有三十六位异姓侯。
　　北宫侯，便是一位五等异姓侯。
　　每一侯府，都建立在仙宇大地之上，且有自己的封地，称为领。
　　一领之地，比十个中域洲都要大。
　　北宫侯的封地，便为北宫领。
　　此外，每一位异姓侯，都有辖制一方海域的职责，主要任务是保护海域内所有大陆的完整性。
　　海域内的大陆被破坏，侯府会被问责。
　　北宫洲是北宫侯府在海域的临时驻地，长青子，之前便是长驻于此。
　　没有在北宫洲停留，四人继续往仙宇大地飞，又五天，终于抵达了北宫领。
　　一路飞过，也曾横穿一个洲，苏然也算对这个世界有了一个更直观的了解。
　　哪里的陆地都一样，一个洲都有一块中心陆地，中心陆地之外，便是数不清的蛊道，各个洲的区别，只是地方大地方小而已。
　　苏然曾多次思考。
　　诡海和陆地，到底是怎么存在的？
　　诡海有那么强的腐蚀性，却在大陆的地浆区被毁后，才能融穿一块大陆。
　　好像，大陆有生命似的，地浆区就是大陆的心脏，心脏坏了，大陆没了生命，而就无法再抵御诡海的侵蚀。
　　所有的一切，好似被一张雾网笼罩，让人感觉到诡异，却摸不到真相。
　　抵达北宫领后，继续行进。
　　一路所过，九品蛊师和蛊仙都有遇到，九品蛊师常见，蛊仙却不多见，即便一转蛊仙，在仙宇大地，也有崇高的地位。
　　不多时，一座巨城在众人的远方出现。
　　“北宫城！”
　　“那里便是北宫城了！”
　　“北宫城坚固无比，有特殊域力守护，就算五转蛊仙出手，轻易也毁不去北宫城。”
　　轰隆隆！
　　命归道人正介绍者，城中突传来巨大的打斗之音。
　　“不好，那里是十三世子府，有人在针对十三世子！”
　　命归道人脸色一变，当即冲向北宫城，往打斗的方向直飞。
　　苏然、欧阳祁相顾一眼，也随之而动。
　　……
　　十三世子府外。
　　两拨人，正针锋相对。
　　周围看热闹的人不少。
　　北宫侯年迈，大限将至，再有百年来，便要命归黄土，因而要在近期选定下一任北宫侯继承人。
　　北宫侯一生多子，但唯有嫡世子才有继任资格。
　　北宫侯取妾无数，庶出子女难以计算，未到蛊仙之境，最多不过能活千载，而蛊仙，一转增寿万载，庶出的子女没有培养价值，没几个能成仙的，早已死了个干净。
　　北宫侯一生取妻十人，所生嫡子也有三百之数，嫡女不可计，如今活着且是蛊仙的嫡子，一共十五人，按其年龄，封为十五世子。
　　这十五位世子中的一位，将为下一任北宫侯的继任者。
　　十五位世子，将互相竞争，争夺第一世子的称号，得第一世子称号的世子，将得北宫侯之位。
　　争夺第一世子，一看世子自身的修为、资质，二看依附于该世子的势力，北宫侯府家大业大，唯有最优秀的嫡子，才可得侯位。
　　最终，世子之争的胜者，将会取得其他所有世子手中的资源，成为无可争议的继任者。
　　如今，正是世子相争之时，互相厮杀，乃是常事，厮杀的是世子之下的供奉，待最终‘第一世子’定下之后，世子也会被杀。
　　若第一世子心善，倒可留下几位关系不错的弟兄，若是心狠一点，其他所有世子都会被处死。
　　人群中，窃语不断。
　　“这下可是热闹了，三世子寒，竟然来找十三世子痕的麻烦，痕世子出生起就在帝城为质，没经营多少势力，在世子之争中，并不出色，几无夺得第一世子的机会，三世子怎么会找十三世子的麻烦，真是怪事？”
　　“确实是怪事，听说是三世子那边死了两个二转蛊仙、四个一转蛊仙，好像与十三世子有关，三世子这便找上门了。”
　　“不会吧？死了两个二转蛊仙？那三世子损失可大了。”
　　“我也是听的小道消息，原本不知真假，如今看三世子上门找麻烦，看来是真事了。”
　　“嘶——”
　　“那……十三世子麻烦了，十三世子之下只有两位三转供奉，二转没有，一转供奉也只有三位，两位三转供奉，一位黑山老祖是其母所留，大限将至名声不显，实力似乎一般，另一位命归道人倒是实力不错，可是听说如今不在北宫城内……”
　　“三世子，端地造的好机会……”
　　“……”
　　两方人冲突的最前方，北宫寒、北宫痕四目相对。。
　　“十三弟真是好本事，连杀我六位供奉的人都敢收，不怕被噎死吗？”北宫寒冷冷道，寒光不隐。
　　“三哥，这不能怪我，姬方前往中域洲之前，我已揽下中域洲之事，姬方的死，纯碎是个意外。”北宫痕则不紧不慢回。
　　“那长青子呢？”
　　“长青子之死，我就更不知道了，我尚未接到长青子的死讯。”北宫痕面无表情道。
　　“你！”
　　北宫寒大骂：“好一个十三弟，大哥说众多弟弟中，就属你最精明，装傻充楞的本事一绝，糊弄人的本事最强，最善隐忍，我原本是不信的，今天却是领教了。
　　你现在是不是想说，之前几人的死你都不知情，在不知情下接手了中域洲，如今想甩也甩不开？一旦放弃中域洲，放弃新得的几位一转供奉，你将会信誉全失？”
　　北宫痕点点头，面不改色：“确实是这样，三哥还是给弟弟一个面子吧，我是真不知情，现在没办法，我若将新收的供奉交予三哥，下面的人不会服我，我可以给三哥一些赔偿……”
　　“赔偿？你赔得起吗！”
　　“三哥……”
　　“不用说了，”北宫寒一挥手，寒声道，“我们按规矩走，世子之争，争的不过是各自的能力和资源，我现有一等供奉三人，二等供奉三人，三等供奉四人，我现在要对你发出世子战，我们一战定胜负，负者将彻底失去第一世子之位。”
　　……
　　“世子战？”
　　周围人听了，无不惊诧。
　　“世子战，胜者可是会获得败者的所有资源，十三世子没有多少资源，三世子就算赢了，也无多大好处，而若十三世子赢了，实力会猛涨。”
　　“但是，十三世子肯定不会应战啊，十三世子现在就一位老迈的黑山老祖，二转蛊仙更是没有，世子战最低三战两负，最多九战五胜，就算十三世子能赢得一转供奉之战，二转与三转之战，必输！”
　　……
　　“三哥莫在说笑？”北宫痕摇摇头，“我自然不是三哥对手，不会应战的。”
　　“哼，你不应也得应！”
　　北宫寒掏出一物。
　　这一面金色的令牌，上面刻着世子令三个字！
　　世子令！
　　北宫痕脸色微变，一丝贪婪的神色，在其眼中一闪而逝。
　　世子之争中，持有世子令的世子向另一世子发动世子战，另一世子不能拒绝，事后，世子令将为赢的世子所有。
　　得世子令者，在世子之争中，占有天然优势。
　　“三哥怎么会有世子令，世子令不是在二哥手中？”北宫痕不淡定道。
　　“哈哈，”北宫寒轻笑，“要怪，也只能怪你新收的叫苏然的供奉，苏然信口开河，说是将中域洲献给了二哥，二哥说，竟然对方开口了，便让我替二哥将中域洲夺回来，这便借我世子令，我付出的代价，仅仅是事后将中域洲献给二哥而已。”
　　“接令吧！”
　　北宫寒将世子令一掷，世子令精准落入北宫痕手中。
　　北宫痕接过世子令，眼中精光闪闪，不自然的微笑，在嘴边升起，他看向了城门方向。
　　在北宫痕的眺望中。
　　一道喝音伴随而至：“世子，某回来了！”
　　命归道人踏空而至。
　　于此同时，苏然和欧阳祁，也傲然飞至。

第三百二十七、八章 再秒二转仙，威名扬北宫！【6100字！】
　　（卷一）
　　“十三世子！”命归道人恭敬地站在北宫痕一侧。
　　“回的好！”北宫痕轻笑一声，似乎一切，都尽在他掌控之内。
　　北宫痕摸着世子令随意道：“三哥既然拿出了世子令，这世子战，弟弟只能应下了。”
　　“命归道人！”
　　北宫寒恶狠狠地盯着命归道人，对方竟然此时回来了，回来的点，会不会太巧了。
　　他感觉哪里有点不对劲。
　　几天前，吴善优带回姬方命陨中域洲的消息时，他就准备找十三弟进行世子战，可这几天，十三弟一直呆在父王那，而今天十三弟刚返回自家府中，他便上门发难。
　　但恰恰此时，命归道人就带人归来。
　　这……难道一切都在十三弟的计算之内？
　　若是这样，那十三弟也太可怕了！
　　还有命归道人带回的两人……
　　北宫寒又撇了苏然和欧阳祁一眼，他不认得两人，但猜测两人就是来自中域洲。
　　此时，吴善优上前附耳道：“世子，那两人就是苏然、欧阳祁！”
　　苏然！
　　嗡！
　　北宫寒双眼霎时冒起了火，就是这人，杀了他两位二转供奉、四位一转供奉！
　　而此时，苏然、欧阳祁也正向北宫痕打招呼：“苏然、欧阳祁，见过痕世子！”
　　“哈哈，盼两位供奉多时。”北宫痕一步上前，紧握住了苏然和欧阳祁的双手，神色动容。
　　苏然：……
　　这个北宫痕不简单，这是苏然对北宫痕的第一印象。
　　欧阳祁似乎很受北宫痕的客套：“愿为世子肝脑涂地！”
　　“客气、客气。”
　　北宫痕看向苏然。
　　苏然也道：“愿为世子效劳。”
　　苏然这效命之话，就比欧阳祁弱上不少，北宫痕态度不变，只道：“好，好！”
　　北宫痕接待完苏然、欧阳祁两人，再看向北宫寒：
　　“三哥要战，弟弟只能应下，世子战有三战两胜制、五战三胜制、七战四胜制、九战五胜制，战斗为一转和三转蛊仙按次序轮流应战。
　　按照规定，接令人可选择胜战方式，我选择三战两胜制，一至三转蛊仙，各出一人，三战两胜。”
　　三战两胜制，每人只可战一场，五战三胜制以上，胜者可以连战守擂。
　　北宫痕的自信，让北宫寒感觉有点不对劲，但世子令已发出，无法反悔，三战就三战！
　　北宫寒狞笑道：“十三弟确是好本事，藏的深，今日这一切，估计都在你的算计之内，但世子战，还得实力说话，我这边出三转蛊仙白皓首，二转蛊仙黄木，一转蛊仙魁北。
　　你三个一转蛊仙，实力一般，就算你得了个苏然，也至多能胜一转之战，二转你没人打，而三转，命归道人可赢不了白皓首，我看你怎么出！”
　　北宫痕摇摇头，扫视了一番身后的各位供奉，不假思索道：“一转蛊仙，由苏然出战，二转之战，我放弃，三转之战，我这边……黑山老祖出战。”
　　“好……等等！”
　　北宫寒神色一震：“你让黑山老祖出战，不是命归道人？”
　　“我何时说过让命归道人出战？”北宫痕轻笑。
　　不好！
　　上当了！
　　北宫寒脸色大变，这时，他哪能不明白，北宫痕身边的最强之人，根本不是命归道人，而是一直名声不显的黑山老祖！
　　世子战敢让名声不显的黑山老祖出战，那对方必有十足的胜算。
　　黑山老祖，才是十三弟真正的底牌！
　　而苏然，更是能威胁二转蛊仙的存在，也必赢一转之战。
　　北宫寒惊愕。
　　怎么会这样！
　　世子战，他要输了！
　　北宫痕已经开始吩咐了：“黑山老祖，世子战约已成，就由你先战白皓首吧。”
　　黑山老祖当即出列，纵身一跃，就出现于高空，浑厚的声音，从其口中发出：“白皓首，来战！”
　　“世子放心，我必赢黑山老祖！”白皓首大喝一声，冲天而起。
　　北宫寒已经呆住了，不用看，他便知白皓首必输，养兵千日、用兵一时，黑山老祖正是十三弟的藏锋剑，十三弟平时一副人畜无害的样子，示敌已弱，今日亮剑，必定一飞冲天！
　　北宫城之上，白皓首和黑山老祖的域力，各自展现，当黑山老祖的域力出现的一刹，所有人都惊了。
　　“那是什么域力？”
　　“我闻到了高等域力的气息？”
　　“不是吧！”
　　“是毒系高等域力吗？”
　　“不是高等域力，还差一点，差一点就成高等域力！”
　　“黑山老祖是何等人？我都未听过其名，竟然是拥有一个准高等域力的三转蛊仙，了不得！”
　　“是啊，十三世子隐藏得太深了，不飞则已一飞冲天，不鸣则已一鸣惊人，十三世子，并不像表面看到的那么简单！”
　　人群之中，议论纷纷，都未黑山老祖所惊，高等域力，就算四转蛊仙也未必有，而黑山老祖竟有准高等域力，着实令人惊叹。
　　准高等域力？
　　苏然也目光灼灼的望着天空中的黑山老祖，黑山老祖的准高等域力还是毒系域力，与他的真毒之力相合，要是能融入毒域……
　　咳咳……
　　……
　　同为三转蛊仙，白皓首的域力仅为中等域力，而黑山老祖却是准高等域力，两种域力也没有相克关系。
　　胜负，可以预料。
　　轰！
　　只战了片刻，白皓首便被黑山老祖一脚踢了下来。
　　黑山老祖落到北宫痕一侧，恭敬道：“世子，幸不辱命！”
　　此战，黑山老祖胜！
　　“很好。”北宫痕满脸笑意。
　　从在帝城为质起，他等待这一天太久了，在今天，终于可释放自己的底牌，没人会想到他身边的黑山老祖是一个顶尖三转高手，一旦吃下北宫寒的势力，他将会成为最机会夺得第一世子的几人之一，而不再是一透明人。
　　而且，最重要的是，他还能夺得世子令，用世子令再挑战一人，势力更会暴涨！
　　他计划这一天也计划得太久了，也终于等到了中域洲的这个契机，好，很好！
　　北宫寒用世子令挑战他，完美！
　　北宫寒的脸色，已完全黑了。
　　三转之战输了，二转之战赢了没用，一转之战还是会输。
　　北宫寒知道苏然的实力，长青子和姬天都陨落在中域洲，他手中的一转蛊仙不可能打得过苏然。
　　他败了。
　　一败之下，将一无所有，所有的一切，都会变成北宫寒的，自己辛辛苦苦拉扯来的供奉，都会变成北宫痕！
　　丢了世子令，二哥也不会放过他！
　　他不甘心！
　　一定还有解救之法。
　　想想，再想想！
　　对了！
　　想到了！
　　北宫寒突然大笑：“不对，十三弟，不对！若我记得没错的话，这个苏然是二等供奉，他打不了三等供奉，二等供奉，就该对二等供奉，哈哈，我的二等供奉，都是二转蛊仙！苏然，得战二转蛊仙”
　　世子战有规定，对战双方，先看供奉之位，再看修为。
　　北宫痕轻笑：“三哥莫不是癔症了，谁说我给苏然定的二等供奉？”
　　“我听到，我亲耳听到的！”吴善优大喊：“我在中域洲亲耳听到命归道人说给予苏然二等供奉之位！
　　命归道人亲口说的！”
　　北宫痕一挥手：“取我府中名册来。”
　　“名册！”一位下人拱手将名册奉上。
　　北宫痕将名册展开：“三哥可看清楚了，苏然虽已上了名册，但上面可没具体定他的供奉之职，取笔来！”
　　“你！”
　　“不可能！”
　　“你心机如此深，一切都在算计，处处落坑，大哥二哥他们容不下你的！”
　　北宫寒有些癫狂了。
　　就在北宫痕要在名册上为苏然点上三等供奉之时。
　　吴善优大喊：“十三世子，在下怀疑，苏然不是一转蛊仙，苏然杀过二转蛊仙，我怀疑他是二转蛊仙，要对他进行验本命蛊！”
　　“对，验本命蛊！”北宫寒似乎抓住了最后一根救命稻草，大喊。
　　北宫痕的笔停住，苏然的消息他最了解不过，突破蛊仙没几个月：“验蛊就验蛊。”
　　唰！
　　所有人都看向了苏然！
　　“不用验了，我确实是二转蛊仙。”
　　苏然向前一步，主动将九月幻仙蛊和乾月飞仙蛊亮出。
　　苏然自不能让别人对他验蛊，他可不是蛊仙。
　　当然，真要验也只能验出他是二转蛊仙，毕竟幻仙蛊和飞仙蛊如今都带有他的气息，与本命蛊差别不大。
　　只是，一验身，他身上的月牙印记容易暴露。
　　北宫痕看着苏然拿出的两蛊，眉头微皱：“你是二转蛊仙？”
　　“没错。”苏然没有否决。
　　北宫寒则是大笑。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，苏然，竟然是二转蛊仙！
　　也难怪对方能杀长青子和姬方。
　　欧阳祁则是傻了，不对啊，苏然不是一转吗，怎么一下成二转了。
　　月奴儿也满脸惑色，她知道苏然有一只幻仙蛊，可她以为是一只普通的蛊，怎么能当本命蛊呢？
　　“哈哈，二转蛊仙！十三弟，你千算万算，可没算到苏然是二转蛊仙吧，苏然或许能杀二转蛊仙，但黄木亦能杀二转蛊仙！”北宫寒大笑。
　　“孰胜孰负，可不一定！”
　　黄木上前一步，又冲天而起，咆哮道：“苏然，来战！”
　　……
　　（卷二）
　　事情的发展，出了掌控之外，北宫痕的额头冒出了一丝冷汗，他看向了苏然，眼神之中，多了一丝不明的意味。
　　北宫痕沉声道：
　　“你能赢吧？”
　　“世子之争是残酷的，输了的话，我将一无所有，而你，作为我的供奉，将会成为北宫寒的俘虏，别人或可活，但北宫寒绝不会放过你的。”
　　“如果可以的话，我希望你能用爆域技拼命，打个平手，我会补偿你的。”
　　“世子！”欧阳祁惊道：“爆域技对蛊师伤害太大，苏然若爆域技，人就废了，世子真就一位二转蛊仙没有？”
　　北宫痕摇头，继续沉声：“能用爆域技吧？”
　　苏然都能看到北宫痕两颊的冷汗，说实话，他不喜北宫痕这个人，心机太深。
　　苏然自然看出来北宫痕隐忍了很久，今日的一切，怕都在北宫痕算计之内。
　　但北宫痕怎么算，也不会算到他会不得已亮出二转蛊仙的身份。
　　“世子放心，我能赢。”苏然轻轻回。
　　“能赢？”
　　北宫痕神色一震：“真的？”
　　刚说完这话，北宫痕又一下握住了苏然的双手：“我信你！”
　　“赢了此战，我将为你安排两只仙蛊，送你一份合蛊秘法！”
　　合蛊秘法？
　　这自然好！
　　苏然轻轻一笑，也冲天而起。
　　……
　　北宫寒与北宫痕的这一场世子战，可吸引了各方的注意，不仅大世子和二世子在关注，连现任北宫侯，也在关注。
　　北宫侯府内，北宫侯斜躺在玉椅上，望着十三世子府的方向。
　　北宫侯一生取妻十人，玉椅背后，正是北宫侯的现任夫人，十夫人。
　　能当一侯之妻的，美貌自不用说，十夫人专宠百年，然至今无子。
　　“侯爷，今日算是有趣了，痕世子竟然藏得这么深，怕是谁也不知黑山老祖是一位顶尖三转高手。”十夫人轻轻道。
　　北宫侯轻笑：“藏得深好啊，当成为下一任北宫侯，就得胸有城府，寒儿差了一点，张扬了。”
　　“那侯爷是希望痕世子赢？”
　　“婉儿，你可别套我话了，谁赢我都不在意，城府再深，赢不了就是赢不了，你是不是看出痕儿的算计出了意外，想让我拉痕儿一把？”
　　“不敢……”
　　“这个苏然，二转蛊仙，有意思……”
　　……
　　十三世子府的上空，苏然与黄木相对而立。
　　黄木取了两只仙蛊，并已合成了一只域蛊。
　　有音传入苏然之耳：
　　“黄木所善域技为绝寒域，中等域力，绝寒之力爆发不强，无法短时间伤你，但绝寒之力可限制你的速度，绝寒域之下，你不可能攻击到黄木。
　　黄木所用合蛊，为剑芒星蛊，剑系蛊虫，带有剑系域力，域力亦为中等域力，攻击很强。
　　黄木会用绝寒域限制你的速度，绝寒之力入体，会大量消耗你的域力，然后用剑芒星蛊，将你击败。
　　小心。”
　　苏然听着耳中之语，四周一观，发现别人听不到。
　　这是传音之法？
　　苏然看了眼黑山老祖，黑山老祖点头，传音之语，为黑山老祖所出。
　　“你的合蛊呢？”黄木适时冷冷道，“你若再不亮合蛊，我可要攻击了。”
　　苏然摇摇头：“说来惭愧，我刚从偏僻的大陆走出，有两只本命蛊已算不错，哪有能力弄合蛊，合蛊秘法更是不会。”
　　苏然这一话一出，下面的北宫痕，脸色青了一半。
　　没有合蛊怎么打有合蛊的同阶蛊仙？
　　合蛊相当于给蛊仙加持了一个同阶战力，且这同阶战力的域力，往往比蛊仙本命蛊的域力更加厉害，是以合蛊秘法才会成为蛊仙的底牌。
　　而且，合蛊蛊虫的域力源，来自合蛊本身，而非来自本命蛊，用了合蛊，相当于蛊仙的域力总量翻了一倍。
　　没有合蛊，就相当于要一打二。
　　“没有合蛊？那便败你！”
　　“绝寒之域！”
　　黄木大喝一声，手中剑星芒蛊，也欲瞬时发出。
　　而就在此时。
　　苏然的声音，冷冷响起：“我说，不许动！”
　　苏然手一指，九月极域瞬间将黄木笼罩。
　　刚准备发出剑星芒蛊的黄木，发觉全身都无法动了，连剑星芒蛊也陷入静止。
　　这一刻，玉椅上的北宫侯猛然站起，犀利的目光，穿梭重重楼宇的阻隔，直落在苏然身上。
　　“怎么了侯爷？”十夫人被北宫侯的动作吓倒。
　　这一刻，大世子从府中冲天而起，死死盯住了苏然。
　　这一刻，二世子一把抓过仙兵霸王戟，准备一冲而起，不过被身旁的两位供奉拉住。
　　“这！”
　　“怎么可能！”
　　“这是什么域力！”
　　在苏然用出九月极域的绝对禁锢之刹，十三世子府周围的看众，齐齐呆住。
　　限制速度的域力有很多种，但能通过限制速度而将人定住的，闻所未闻！
　　破虚！
　　苏然身形一闪，顿时与黄木贴面而战。
　　先一掌将黄木的头颅打落，然后真毒之力包裹右掌，几招间将黄木分解，并精准找到黄木的其中一只本命蛊。
　　呼——
　　苏然长舒一口气，撤去九月极域，一步退开。
　　感受了下域力，禁锢住黄木的几秒钟，耗去了苏然九成的域力。
　　九月极域，消耗惊人！
　　约战苏然才会这么用九月极域，一般情况，他可不敢这么用。
　　抓住本命蛊，苏然从空中落下，交于北宫痕：“世子，此战，我胜！”
　　“胜！”
　　“胜！”
　　“胜！”
　　不知不觉中，周围人群也喊起了胜字。
　　实在太精彩了，二转同阶对战，一招秒敌，更是让人见识到了一种独特的域力，如何能不精彩！
　　“好，好！”
　　北宫痕有些颤抖地接过本命蛊，一只本命蛊就可定一个蛊师的生死，抓住了本命蛊，自然为胜者！
　　北宫痕将本命蛊高高举起，大喊：“三哥，世子战，我赢！”
　　北宫寒身子犹如软泥一般，摊倒在地。
　　“愿为十三世子效命！”北宫寒身后的供奉，则齐齐躬身，宣誓效命。
　　世子战的赢者，会得到败者的一切，北宫寒的供奉，将全部转为北宫痕的供奉。
　　说到底，一位世子的供奉，也是北宫侯府的供奉，转换阵营，都可以接受。
　　蛊仙地位崇高，一般无需担忧因转换阵营，而遭受针对。
　　而有一人没有宣誓效命，那便是吴善优。
　　吴善优上前一步：“痕世子，在下欲辞去北宫侯一等供奉之职，今后做一位散人，不再参与世子之争。”
　　北宫痕一把握住吴善优的手，温声道：“吴供奉，何必呢，你与苏然有矛盾，那不过是往事，我绝不会因中域洲之事针对你，我也保证苏然不会因中域洲之事针对你。”
　　嗯？
　　苏然微微皱眉。
　　月奴儿也轻皱眉头，与苏然的神态，保持高度一致。
　　“既如此，那善优，愿为十三世子肝脑涂地！”吴善优改口。
　　“好，好！”
　　北宫痕大笑。
　　咻！
　　一道破空声呼啸而至。
　　“小心，那是二世子的仙兵霸王戟！”有人高喊。
　　霸王戟！
　　那是一柄金色的戟。
　　金戟直指苏然。
　　一股极大的威胁之感，将苏然笼罩。
　　月奴儿、欧阳祁都知苏然现在状态不佳，齐齐上前护卫苏然，不过，黑山老祖闪至苏然身前，空手将霸王戟接住。
　　“二哥，过分了！”北宫痕沉声。
　　“过分？”
　　二世子踏空而至，轻哼一声，对着黑山老祖一指：“黑山供奉，是想要我的仙兵？”
　　“不敢。”黑山老祖将霸王戟送回。
　　二世子握着霸王戟玩味道：“看来之前那域力对你消耗很大啊，连接我戟的勇气都没有。”
　　这话是对苏然说的。
　　试探！
　　显然，二世子是在试探苏然有没有余力。
　　二世子走至苏然眼前，与苏然贴面而站：“我听说，你有说过将中域洲献于我的话，哦……你不用否定，我确信你说过了，我也记下来了，怎么样，什么时候实现承诺？”
　　“二哥！”
　　北宫痕一举拦在苏然与二世子中间：“苏然，如今是我的供奉，也是北宫侯府的供奉，二哥以世子身份，冒然对供奉出手，在父王那可不交代！”
　　“别拿父王来压我！”
　　二世子大喝一声：“我还未说你，我的好弟弟，心机如此之深，真会藏啊，怎么，我的世子令，不还与我呢？”
　　“二哥，世子令由三哥发出，我赢了，该是我之物……”
　　“谁不知世子令一直在我手中，你不给二哥面子？”二世子贴着北宫痕的脸寒声道。
　　北宫痕沉默了下，终于道出：”世子之争，没有面子。“
　　“哦？”
　　二世子退后一步，惊诧大笑：“真是个好弟弟，待我成了第一世子，我第一个砍了你！”
　　“二哥随意。”北宫痕也退后一步，拱着手。
　　“有种，有种！”
　　“今日算是见识十三弟的厉害了。”
　　二世子长啸而走：“待我成为第一世子，不接受北宫痕之供奉，所有供奉，将悉数处死，你们，好自为之！”
　　二世子说完，便消失。
　　后又喝音相伴而生：“二弟的话，也是我的话。”
　　能称二世子为二弟的，只有大世子了。
　　在北宫侯的十五位世子中，最有机会夺得第一世子之位的，便是大世子和二世子，两人实力和势力都最强。
　　PS：书友群827468526，大量缺人！想加的可以加一下，群号也更新在起点的简介里。

限免了
　　上起点限免推荐了，两天时间，今天下午两点到后天下午两点。
　　这是扑街书能得到的最好推荐，也应该是本书得到的最后一个大推荐。
　　有些书能借限免起来，但概率很小。
　　起点送的白嫖机会，不嫖白不嫖，养书的都可以将书捡起来。
　　从断天渊之战到决战长青子，这段剧情都算是高潮剧情吧，期间追订一直比较稳。
　　高潮剧情一过，这几章因为换地图，追订掉的有点惨，虽然是正常现象，但……额。
　　限免推荐会涨几千收藏，喷子会很多，我可能会开两天的粉丝值发言限制。
　　限免期间没有订阅收入，不过没关系，限免之后都会长回来，今天晚上还是六千字更新。
　　PS：打个预防针，6月初的几天，要出趟远门，34天的时间，为了不断更，我争取这几天能稍微攒点存稿，届时那几天，可能一天更新四千字，也可能一天更新三千字，小概率正常六千字更新。
